
《墨门飞甲》

作者：骑猪的胖子 


内容简介：

　　面对墨门传功长老给出的选择，林木森痛哭流涕：“教练，我想玩飞剑……” 

　　“老子用弩一样弄死你！”林木森看着脚下的BOSS尸体，气势汹汹。 

　　“卧槽，以为老子的机关螳螂是摆设？”林木森面前的玩家，被机关螳螂两记重劈免费送回了城。 

　　“都给我看好了！那个带着机关拿着弩的家伙，绝对不能让他靠近方圆一里地的范围之内！！”一帮会打BOSS团队的团长，面色严肃的嘱咐手下团员。 

　　“那家伙？是个混蛋！”某美女恨得咬牙切齿…… 

　　这是一个在仙侠游戏《御剑逍遥》里误入墨门，结果却靠机关和弓弩在游戏里搞得风生水起的幸运爆表的玩家的故事…… 


第一章 新手村奇遇

　　林木森失业了。

　　他大学刚刚毕业不到一年，好不容易找到了个工作，待遇还算可以，活也不算累。

　　而正因为如此，这个位置被许多人觊觎。终于在这一天，部门经理抓住了他的一个小错误，无情的将他扫地出门，安排了自己的小舅子过来顶替。

　　于是心中还充满了大学生的热情与冲动的林木森什么话也没说，收拾了东西就离开了那家公司。当然，在离开之前，他将自己使用的那台公司的电脑里放满了各种病毒木马。

　　以公司里那帮人的电脑技术，想要使那台电脑恢复原来的功能，恐怕需要不少的时间了。

　　略微出了一口气，林木森回到了自己租的房子里。终于失业了……以后的日子咋办？

　　他手里的确还有点钱，但毕竟是坐食山空。回家找父母是个好办法，但他的自尊不允许他做出这样的选择。

　　刚毕业的时候说的自信满满，肯定能养活自己，现在还不到一年就跑回去，自己还有脸抬起头来？

　　所以林木森满腹怨气，无聊之下就打给了自己的同寝室兄弟诉苦。

　　“哈哈哈，木头，看开点，谁没被开过一次两次的？你这算坚持的够久的了……反正你现在还没到山穷水尽的地步，再找工作嘛！”

　　林木森在大学其间最好的朋友刘凯乐，在听了林木森说了自己的遭遇之后，开怀大笑起来。

　　“你也知道当年我的遭遇，刚刚上班三个月，试用期刚过就被开了，差点去睡马路！要不是你们几个的接济，我说不定就得回家求老头子了！看看我，你还有什么想不开的！”

　　不得不说，刘凯乐的现身说法的确让林木森心情开朗了很多……就好像那个寓言所说的，我曾经因为买不起鞋子而哭泣，直到我在路上看到了没有脚的人。

　　“我可是知道你的，属松鼠的！没事就知道攒钱……现在就算不工作，过上几个月也没问题吧？正好，最近有个游戏公测了，要不要抽点时间一起玩玩？运气好的话，说不定你还能在游戏里赚钱，从此就不用再受那些什么该死的老板经理的气了！”

　　玩游戏？林木森的好奇心立刻被调动了起来。哪个男性大学生在上学的时候没玩过游戏？林木森更是网络游戏的好手，寝室四兄弟里的主力。不过在工作之后，越来越多的繁忙工作让他不得不放弃了这个爱好。

　　而现在，他又有重新拾起这个爱好的机会了。

　　“乐子，这游戏值得咱们玩？要知道普通的游戏可是入不了咱的法眼了。”

　　刘凯乐听了林木森的话之后大笑一声：“不用怀疑！‘星空’公司的游戏还不值得期待？退休下来的星球推演智脑‘织女’还用得找怀疑？东方仙侠背景，绝对精彩！”

　　刘凯乐的话让林木森倒吸了一口冷气。“星空”公司俨然已经是世界型的大型游戏公司，用来做移民星环境推演的“织女”智脑的强大更是其他那些游戏公司服务器无法比拟的。这“星空”公司的能量也太大了点吧，连这种国家战略级的智脑都能弄到手？虽然是退休下来的，但毕竟是国家级的东西，没有强大的背景，这种智脑怎么可能被拿来做游戏服务器？

　　林木森觉得，自己那已经逐渐消退的游戏热情又再次燃烧起来。

　　“妈的，我是受够了那帮混账领导的气了！不管能不能赚到钱，先玩上一阵再说！老规矩，自己先发展一段，时机到了再汇合，对吧？”

　　林木森和刘凯乐透过显示屏对视了一眼，不约而同的同时哈哈大笑。

　　既然决定了要玩游戏，林木森自然要对这个游戏加以了解。登上了游戏的主页，林木森却发现这游戏的资料少得出奇。

　　东方仙侠式游戏《御剑逍遥》，游戏背景从一个虚拟的神州大陆展开。域外天魔觊觎神州大陆丰富的资源和天地灵气，试图突破神州结界征服神州大陆。而神州大陆上的修士们，集合一切力量，无论仙魔，同心协力对抗域外天魔……

　　设定倒是相当寻常，不过以“星空”公司的实力不会做出一款平庸的游戏来。加上智脑的强大推演能力，迎接玩家的，应该会是个庞大的，精彩纷呈的世界。

　　仔细将官方网站拿出来的稀少资料看了几遍之后，林木森总算是对这个游戏有了些许的了解。接下来等待的，就是公测的开始了。

　　两天之后，公测开始之际，林木森在自己的出租屋里将一切搭理妥当，确认不会有什么意外之后，他才打开了电脑，戴上头盔，找了个舒服的姿势躺了下去。

　　眼前突然一暗，几秒钟的轻微眩晕感过后，林木森看到了这名为《御剑逍遥》的游戏的开场动画。

　　开场动画自然不必说，做的是美轮美奂。无论是作为背景的山山水水树木花草，还是在天空之中飞舞飘摇的仙女神兽，全部集虚拟现实技术之大成，看上去犹如真实场景。而在半空之中对战的两个穿着华丽衣饰的驾驭飞剑的仙人对战，更是声光效果齐开，让人看的如痴如醉。

　　开场动画过后，一个身着宫装的美女从远处飘然飞来，落到了林木森面前。

　　“您好，尊敬的修士，欢迎来到《御剑逍遥》的世界。现在，请您建立您的人物，并为其选择合适的名称。如有其他需要，请选择帮助服务。”

　　帮助服务自然就是类似新人指引一类的东西。大学时经过无数游戏熏陶，事先又做了一些功课的林木森自然不需要。于是在建立了个形象还算不错的男性人物，并将起取名为“松柏梧桐”之后，迅速进入了游戏。

　　关于这个起名对于林木森来说也是有些讲究的。当初林木森出生之时，热衷于玄学的父母找了一位据说相当著名的玄学大师为自己的儿子取名。据那玄学大师说，这孩子命中缺木，起名字带木字会给他带来好运。于是他这个木得不能再木的名字就这么确定了下来。

　　这样的一个名字有没有给他带来好运林木森不知道，但从小到大“木头”这外号就没离开过他……以至于他在网游当中取名也非木不取，自认为是自己的一个特色。

　　经过一小段的游戏介绍，林木森的人物，也终于出现在了新手村当中。

　　新手村里自然是人声鼎沸，虽然整个《御剑逍遥》里设置了不知道多少个新手村，但庞大的玩家仍然让每一个新手村都人满为患。

　　到了新手村后第一件事要做什么呢？自然是练级了。

　　“村外刷金冠公鸡！四等一，效率队！”

　　“刷绿毛土狗队伍！经验是金冠公鸡的两倍！再来两个人就满了！”

　　“组队探险村外山坡……”

　　各种各样的组队叫喊声在村口此起彼伏，而大部分的玩家也都聚集在了那里。透过稀稀疏疏的篱笆墙一看，村口外面的空地里也是人山人海……

　　卧槽，这种情况怎么练级？林木森看着那汹涌的人群目瞪口呆。

　　游戏的火爆超乎他的想象，看样子，现在出去抢怪，肯定不是什么好选择。

　　那么就去做任务吧？

　　结果他发现，任务也不是这么好做的。

　　新手村一共有几十个NPC，现在每个NPC都被数个玩家纠缠住了。据“星空”公司所说，大部分的NPC身上都有任务，关键看你能不能找到触发任务的关键词或者关键动作什么的。反正接任务现在也是个技术活，并不是随随便便就能无脑接到的。

　　挤到NPC身边是个技术活，出去杀怪则是力气活……但接任务又是个半靠技术半靠运气的活，两相比较之下，林木森还是明智的抓起了新人奉送的一柄木剑，朝着村口外走了过去。

　　……

　　一个小时过后，林木森喘着粗气衣衫不整的又跑了回来。从那些新手玩家手里抢夺经验实在是太难了，一个小时，才让他获得了不到三百点经验……而一级升到二级，需要的经验是五百点。

　　正常来说五百点经验并不难获得，一只金冠公鸡的经验也有二十点。但现在的情况是一个怪刚刷出来就会同时被几把木剑同时击中化作白光飞去，分到每个人身上也不过几点而已……这还是组队分配的。

　　也不知道是受到了什么的影响，现在的玩家都秉承着一个信念——游戏开服的第一天，是最关键的第一天！想要成为强大的玩家，就不能输在起跑线上！

　　于是绝大部分的玩家在接任务无望的情况下，干净利索的各自组成队伍出去刷怪了。

　　门口那些低级的怪刷不到，我们组几个强力的人一起去刷比较厉害的怪，总不会这么多人了罢？

　　所以，现在村子里的NPC反倒空闲下来了。

　　说是空闲也不确切，毕竟还有些玩家三三两两的试图和NPC说话接任务。但很显然，《御剑逍遥》的这个关于任务的创新让大部分人都摸不着头脑，接到任务的人寥寥无几。而即使有接到任务的人，也在传说中的竞争意识下敝帚自珍，肯定是不会主动将怎么接任务说出来的，尤其是在这个关键的时刻下。

　　百无聊赖的林木森四处张望，却是让他看出来一点奇怪之处。

　　新手村是个小村落，各种职能NPC一应俱全，比如什么武器商杂货商之类。而在各处的茅屋之间，却还有几个孩童正在玩耍。

　　一般在这种游戏当中，这些孩童大都是属于背景人物，基本上只是拿来看的。但是现在，林木森却看到一个孩子正拿着一个风筝嚎啕大哭。

　　这样一个明显异常的NPC，不会被人忽略吧？林木森一边想着，一边靠了过去。

　　“小弟弟，你为什么要哭啊？是不是因为这个风筝坏了？”

　　看着这个小男孩的样子，林木森估计关键词大概就是“哭”或者“风筝”之类。果不其然，小男孩抽泣着说话了。

　　“我的风筝……呜……坏掉了……”

　　林木森低头一看，那糊风筝的纸坏了一个大窟窿，竹子做的支架也断裂了几处。

　　“不要哭了，我来试试给你修理下……”

　　修理风筝算不上什么技术活，林木森在一旁找到了几根细竹，跑到杂货店用出生时附带的铜板买了白纸和浆糊，三下五除二的就将风筝修好了。

　　“嘻……风筝好了！谢谢大哥哥！”

　　小男孩破涕为笑，拿着修好的风筝就跑了。

　　这就完了？没有奖励？没有后续任务？

　　林木森目瞪口呆的看着跑远了的小男孩，心中正在为自己花掉的铜板而哭泣。

　　要知道每个人出生只附带一百铜板，杂货商卖的白纸和浆糊就花了他二十个。用了五分之一财产才帮这小男孩修好了风筝，居然一点奖励都没有？

　　怪不得那帮人没围着这小男孩争先恐后的帮他修风筝，原来是只有付出没有回报……

　　叹了口气，林木森站了起来。没回报就没回报吧，这游戏这么真实，就算是让那小男孩再次露出笑容，这二十铜板花的也算是值得了。

　　然后，他不经意的一转身，又看到了个七八岁的小女孩正蹲在一边抽泣……

　　怎么办？放弃不管？

　　算了，救人救到底，送佛送到西！

　　林木森再次弯下腰：“小妹妹，你为什么哭啊，是不是这个华容道解不开？”

　　没错，这个小女孩手里正拿着一副华容道……

　　华容道这玩意虽然看起来简单，但想要玩好却不容易。那小女孩很显然已经将几员大将摆弄的乱七八糟，可怜的曹操还是被关羽卡得寸步难行。

　　“好吧好吧，不要哭了，哥哥来帮你弄……”

　　于是花费了十几分钟的时间，林木森将曹操从关羽的大刀下救了下来，顺利的逃到下面的出口。

　　从小到大，林木森就对这种益智游戏或者是手工活特别的有兴趣。这种大众的游戏自然是被他研究过无数遍了。

　　小女孩同样破涕为笑，抓起华容道就跑掉了。林木森这次虽然没有花钱，但仍然没有得到任何好处。

　　长叹一声，林木森刚打算抬步离开，眼光一转，另外一个哭泣的小孩就出现在他的面前。

　　我说，这是搞哪样？

　　林木森看着那小孩，猛地一咬牙。

　　算了，反正现在也杀不到怪，就当在网游里玩些益智小游戏吧！

　　于是，接下来，他接连的遇到了各种被手头的玩具困扰了的小孩。什么弄坏了的竹蜻蜓啊，打不开的诸葛锁啊，摆弄乱了的九连环啊，对不上的魔方啊……

　　喂，东方古代仙侠背景的游戏怎么会出现魔方？这玩意不是西方人发明的么？

　　很显然，智脑“织女”不会给林木森这个问题的答案。而林木森也如同入魔了一般，见到哭泣的小孩就凑过去，然后凭借自己丰富的经验和做手工锻炼出来的灵巧双手，将那些坏掉的玩具修理完好，把那些打不开的益智玩具全部解开……

　　不知不觉，两个多小时过去了。林木森身上的一百个铜板全部花光，也不知道修好了几个孩子的玩具，解开的类似七巧板之类的东西更是不知道有多少。总之等他一抬头，却是再也看不到身边有小孩子了。

　　从一种兴奋到恍惚的情绪中苏醒过来，林木森不由得摇了摇昏昏沉沉的头。奇怪，刚刚看这个村子，根本没有这么多小孩子啊！

　　突然之间，在林木森的面前，出现了一个老头子。

　　这个老头子衣着看上去很朴素，但仔细一看却能发现其中的不凡。干净整洁不说了，材质也并非是普通材料，隐隐的似乎透出一股光泽。

　　“小子，你很不错！乐于助人，不求回报，又有一双灵巧妙手，正中老夫的意！怎么样，有没有兴趣拜入老夫门下，加入墨门？”


第二章 墨门长老

　　这是奇遇！

　　林木森的脑袋一下子清醒了过来。这老头肯定来历不凡！自己帮助那些小孩修东西，肯定是触发了某个隐藏的奇遇任务！

　　要完成这个任务，恐怕乐于助人和心灵手巧缺一不可。而这其中，心灵手巧所占的比重显然要大许多……修理玩具就不是普通人能玩得转的了，解开九连环……现在的大学生也没几个能做得到。

　　自己这运气爆棚了啊！虽然听说这游戏有奇遇系统，但这一上来在新手村就遇到奇遇的人，不说是独一份，怎么也算得上是凤毛麟角了吧？

　　难不成这真的是否极泰来？事业失意游戏得意？或者说自己孜孜不倦的一直用木头相关的名字玩网游，积攒的运气终于爆发了？

　　不知不觉，林木森开始神游物外了。不过他对面的那老头等候半天没等到结果，却是有些心急了，于是便重重的咳嗽了一声。

　　林木森这才猛然惊醒：“呃……啊，老丈，你刚刚说什么？”

　　这是林木森玩网游得来的经验，见什么NPC说什么话。现在的高级NPC大都有不低的智能，把他们当成人看能获得更多的好处……至少会少吃不少亏。一声老丈至少不会让对方观感变差，要是开口就是“老头老头”的乱叫，好不容易到手的奇遇说不定就会飞了。

　　老头眼睛直盯盯的看着林木森：“我说，你要不要拜入老夫门下，加入墨门？”

　　墨门？林木森在游戏里看过一些资料，知道这墨门乃是游戏中的门派之一，擅长机关之术。初代掌门正是大名鼎鼎的墨子，以机关之术入道，早已经飞升。
《御剑逍遥》里门派众多，并没有什么正邪之分。其中多数是以剑术著名，毕竟游戏的名字是《御剑逍遥》嘛。但这墨门也算是名门大派，论坛上声称要加入墨门掌控机关之术的人也为数众多。

　　自己玩这个《御剑逍遥》，多半也是冲着飞剑而来。想一想，御剑飞天自在逍遥，那是多么潇洒！不过墨门倒也不是不行，据说墨门也有飞剑，只不过另类了点。另类也好，另类就叫个性嘛！

　　“愿意，当然愿意，怎么会不愿意！”

　　林木森当即忙不迭的答应。这种被NPC主动看上的奇遇，总要比那些辛辛苦苦做任务拜入山门的玩家要有一些优待罢？什么叫不输在起点上？自己这起点就是要比别人多出半条跑道啊！

　　于是林木森耳边叮的一声，系统提示：你拜入墨门长老墨言门下，成为墨门弟子。

　　墨门长老啊……一定要比那些什么二代弟子三代弟子什么的强很多罢？

　　林木森这里喜滋滋的，却听到那老头墨言再次开口：“你将这些小儿的玩物尽数修复，那些机关谜题也完全解开，这考验你却是完美通过。如果不奖，不合常理。”

　　于是继续系统提示：你学到技能“巧手天成”（高级）。目前第一级，增加机关类宠物攻击5％，增加机关类宠物速度5％，修复机关速度增加5％，召唤取消机关速度增加5％。

　　福利果然就来了！这技能不是普通玩家能学到的罢？不过这些技能全都是增强机关类的，自己现在一个机关都没，这技能目前毫无用处啊！

　　于是林木森尝试着和自己的师父打商量：“师父，你看，我现在道行微浅，暂无自保之力，能不能教我点可用来攻击的技能？或者，给我几个机关什么的保命也好啊！”

　　现在游戏的高级NPC大都有智能，没事拉拉关系提些小要求是必要的。用游戏公司的话来说，你要当高级NPC是人，不能将他们当成死板的程序。

　　老头墨言看了林木森一眼，沉吟了片刻道：“你说的也有道理。我墨门弟子，怎么可以像其他人一般庸庸碌碌的用木剑杀那些土狗公鸡！正巧你是我收的第一个弟子，额外给也好处也是应该的！”

　　叮！令人愉悦的系统提示再次响起：你学到技能“弓弩神射”（高级），目前第一级，增加弓弩类武器攻击速度5％，攻击伤害5％，命中5％，暴击5％，装填速度5％，所有弓弩类技能增加一级。

　　我去，这个技能简直逆天啊！各种5％暂且不说，最后那个技能增加一级绝对是神一般的属性！想想看，别人技能一级的时候自己二级，别人十级了自己十一级……越是到后期，这技能威力越大！

　　自己终于也有当主角的这一天了……林木森泪流满面。

　　然而这还不是结束。墨言随手一掏，不知道从哪里掏出了一副弩来。

　　这弩大概半米长，看样子不算什么精致货色。林木森接过这具弩，顺便还有一个弹匣。

　　“桐木弩：伤害8到12，身法加1，耐久20/20。”

　　这是个比起白板装要好上一点的红色装备。《御剑逍遥》之中，装备用赤橙黄绿青蓝紫来区别，越是往后装备越好。这种只加了一点身法的装备，就算在红色装备里也算是最低等的。

　　但是呢，这毕竟不是白板装！新手木剑的攻击多少？1到3！这弩的攻击力是新手木剑的四倍啊！虽然说现在这弩受到“弓弩神射”的影响几乎没有，但总归是比其他玩家要好太多了！

　　另外一个弹匣就没什么好说的了，桐木弹匣，装弹量四组。而现在弹匣里面的丹药是满的，每组200支，一共800。只不过这些弩箭都是最普通的武器商有售的普通货色，伤害0到1。

　　“这武器你暂且拿去用吧，更好的武器就算给你，你也使用不了。记得，等到10级离开这里时，就速去洛阳，到师门静心修炼！”

　　墨言留下这句话，转头就走。

　　“好好！师父慢走！”

　　林木森乐得不行，也深知不能太贪的道理，立刻笑容满面的送墨言离开。

　　待到墨言走了几步之后，突然脚下生出一只机关大鸟。那大鸟张开双翼足有十余米宽窄，轻轻一挥，便带着墨言一飞冲天，只留下无数烟尘。

　　而此时此刻还留在村里的玩家自然都看到了这一异象，顿时惊呼连连。看到这种景象，就算是个傻子也知道，那刚刚飞走的定然是风尘异人，高级NPC。无数玩家捶胸顿足，大叫痛失了一个好机会。

　　林木森自然不会得意洋洋的跳出来说那是我师父，这年头，低调才是王道，扮猪吃老虎才是主流！赶紧出去找个没人的地方杀怪练级，闷声发大财罢。


第三章 坠机事件

　　新手村外是好大一片树林，村口处则是一片草地。草地之中金冠公鸡绿毛土狗到处游走，基本上都同时被数个玩家追逐，走不了两步就哀鸣一声化作白光，或者留下点皮毛之类的材料，或者什么也不留。

　　拿了这攻击超过新手武器三倍的桐木弩，杀这些土鸡瓦狗真是大材小用。林木森志得意满，迈步就超过了那些手持木剑的新手玩家，向着树林深处走去。

　　没过几分钟，他又再次屁滚尿流的爬了回来。

　　树林深处的怪物自然要比外面这些鸡狗经验多得多，生命虽然更长，但林木森手中的弩也不是吃素的。只不过他忘记了一件事，自己现在还是一级啊！经验值只有三百不到啊！

　　一级的新人，生命值只有一百。上去两弩将一头五级的双尾恶狼打掉了一大半的血，却是被那恶狼近身了。

　　然后恶狼咬了他一口，一下子让他冒出了个硕大的血花。一百的生命值，立刻变成了个位数。

　　林木森立刻大惊失色，转身就跑。借助树林里树木林立，七扭八弯的跑出了树林，终于是没挨到第二口。当然这也是因为新手村的怪物刻意被弱化，速度不快的缘故……说不定和桐木弩上的那一点身法有关，因为身法加的是速度，让他的速度比起其他玩家多少快了一点。

　　再次回到人民群众当中，林木森擦了把冷汗。高级怪果然不是那么好打的，仗着一把高攻击的武器，想要越级杀怪也不是那么容易啊。

　　林木森吃了亏，终于将心中的得意收敛了一些。转过头，他就把注意打在了那些鸡狗身上。现在这些东西上升两级，再去找那恶狼算账！

　　他这边一下定决心，周围的其他玩家可就遭殃了。

　　这些公鸡土狗极少爆出武器，大都是些皮毛材料，只能拿去杂货商卖点铜板。武器商那里虽然有白板的高攻击装备，但价格却是高的要命，至少不是这些新手玩家买得起的。所以绝大部分的人，还是拿着攻击1到3的新手木剑杀着怪物。

　　林木森这么一冒出来，简直就像是鸡窝里蹦出只海东青，凶狠的要命！一弩下去，公鸡就是秒杀，土狗也能去掉大半条命！

　　更可恶的是，这家伙拿的还是远程武器！别人打怪还要跑过去，他随随便便一抬手，经验就是他的了！

　　旁边的玩家自然是对林木森一通羡慕嫉妒恨，羡慕嫉妒他的武器攻击高又是远程，恨他抢经验太顺手自己没地方打怪。不过再恨也没办法，新手村这地方，根本不能PK。抢他的怪？没看到他现在正在做什么吗？

　　林木森倒没有那么多心思，只是见到一个怪刷出来就是一弩过去。弩的攻击速度倒不算太快，但怪物的刷新自然也不可能是接二连三，所以很快，他的经验就升到了二级，并迅速向三级冲了过去。

　　不知不觉之间，林木森的四周形成了一片空地。这片空地里没有其他玩家存在，自然是因为那些玩家自知道抢不过那个拿弩的家伙，不得已换到别的地方去了。当然，各种谩骂是少不了的，但林木森完全不以为意。别以为“织女”是吃干饭的，稍微骂得过分点就会被禁言，这半天已经有不少玩家变成了哑巴，只能郁闷的闷头打怪。

　　林木森杀怪杀得如痴如醉，反应过来的时候，已经四级了。生命变成了二百，攻击防御什么的也涨了一些。这游戏所有玩家在新手村时属性都是一样的，需要拜入门派学得修道心法之后才会体现出属性的不同差异。以林木森现在的属性，去杀那双尾恶狼完全不成问题！

　　于是林木森来到了树林边缘，找到了一头落单的狼，恶狠狠的一弩就射了过去。用力之大，甚至差点把弩机扳断。

　　老子我在新手村就从来没吃过这么大的亏！

　　林木森一边咬着牙，一边手指连扣，两弩就将这恶狼干掉，掉下来一个白板护腕。他立刻跑过去喜滋滋的拿起来戴上，虽然没有附加属性，但增加的那2点防御总归是有用的不是。

　　林木森现在严格来说还在草地上，自然被其他玩家所看见，于是就收获了更多的羡慕嫉妒恨。凭什么啊，凭什么他就能有那么好的武器，我就没有！

　　倒是没人觉得林木森是做了隐藏任务，怪物掉率虽然低，但总还是有点装备武器什么掉落的。一个隐藏任务就给个看上去普普通通的弩？要知道，这可是仙侠游戏！飞剑法宝满天飞的仙侠游戏！

　　还以为是西方背景带弓箭手什么的啊！

　　总之，围观玩家一律羡慕嫉妒中带着一丝鄙视，心中却恨不得这个家伙赶快消失。

　　不过林木森在这里打得正爽，让他走暂时是舍不得的。恶狼给的经验不少，再次升级也用不了多长时间了。10级就可以出新手村拜入门派了，到时候，御剑飞行就不是梦了哈！

　　正当他沉醉在对以后美好的游戏时光的意淫之时，突然之间，远处一个黑点晃晃悠悠的朝他飞了过来。

　　其他玩家也都看到了这个黑点，有的离得近的立刻惊呼：“飞剑！有人打到飞剑了！”

　　没错，那正是一个御剑飞行之人。只见那人脚下一柄长剑正发出淡淡白光，将那人包裹其中，正缓慢的朝着树林方向飞去。

　　说是缓慢，比起现在玩家的移动速度自然要快上许多。只不过这人似乎并不太习惯操纵飞剑，那飞剑晃晃悠悠七扭八歪，让下面旁观的人看着都为他担心，是不是下一时刻就一头栽到地上。

　　最终，那飞剑果然不负众望，直朝着树林方向冲了过去。下方仰头看热闹的玩家心中同时呼了一声“果然摔下去了！”，甚至还有人一时口快喊了出来。

　　飞剑一头栽到树林当中，落点不是别的地方，正是林木森所站之处。

　　林木森也看到了那御剑之人，刚开始也是满怀羡慕嫉妒恨。看看人家！御剑飞天啊！虽然这姿势什么的实在和潇洒逍遥之类的形容词不太靠边……

　　但这剑要砸到自己头上，那显然就是另外一种感觉了。

　　林木森立刻连滚带爬的离开了自己站立的位置，谁知道这空难是不是牵连到下面的人！无论如何，被砸一下绝对不会好过……

　　轰的一声，飞剑落地，激起一堆尘埃，砸倒了两棵小树。而片刻之后，就从那尘埃当中传来了一个人的咳嗽之声。

　　看来没死！飞行员命还挺硬。不过这咳嗽只发出两声就戛然而止，一个人影猛然从那尘埃之中冲了出来。跟在他后面的，正是三头双尾恶狼。

　　驾驭飞剑一头撞地，生命损失肯定少不了，能活着都是万幸了。同时冲过来三头狼，这御剑的家伙想要活命，就只有逃跑一途。但看样子，不挨上一口两口恐怕他是跑不掉了。

　　不过看这家伙的模样，挨上一两口，恐怕就要挂去复活了。
《御剑逍遥》这游戏的设定很恶俗，死了就会掉级，人品太差还会掉装备，新手村里也不例外。本来新手村升级就不容易，谁想死上一回？

　　看着那满身灰尘的家伙，林木森心中不由得生出一丝恻隐之心……当然，另外一丝想看这兄弟死了会不会把飞剑爆出来的心，经过了一番挣扎，终于还是被良知打败。

　　抬手举弩，林木森一弩箭射向了领头的恶狼。第二箭毫不停歇，却是射向了第二头。与此同时，他身形急退，很快就将这两头狼拉到了自己这边。再补上两箭，顿时将这两头恶狼杀掉。

　　那飞剑坠地的玩家本身也是有两下子，见到自己身后的恶狼只剩一只，却也不再逃跑，一挥手就将飞剑放了出来。飞剑直直的朝着那恶狼飞去，刷的一声斩在了恶狼身上。恶狼悲鸣一声，显然受伤不轻。然而飞剑的攻击并未停歇，绕了一个大弯之后，终于是又再次对准了恶狼，一剑将其了账。

　　危机解决，那坠机的飞行员一屁股坐到地上，大声喘气，眼睛望向林木森，透露出感激神色。

　　“呼……差点挂掉！多谢了！”


第四章 组队练级

　　林木森没想到的是，这坠机飞行员居然还是个女的！

　　虚拟现实的网络游戏嘛，女性角色就没有丑的。不过这美女看上去倒是蛮天然，就算相貌有所修改也不会太多。

　　“说起来丢人，我运气不错弄到柄飞剑，杀怪那是犀利得很，只不过这御剑飞行可就丢了大人了……”

　　美女名叫风铃草，名字很细腻，看样子却是个豪爽的女侠一般。这种性格的女孩子大都很讨喜，林木森当然对她也就多了些好感。不过呢，一看到风铃草的那把飞剑，无名之火就又冒了出来。

　　看看人家！爆运气爆出来把飞剑！自己呢，一把弩！仙侠游戏里拿把弩！敢不敢再丢人点！

　　憋了一肚子嫉妒，脸上还得做出羡慕的神色，林木森只能在心底安慰自己：等自己拜入山门，定要学门御剑之术，到时候肯定比眼前这坠机飞行员飞的潇洒百倍！

　　网游之中，想要结识朋友其实很容易。哪怕是站在一起打打怪，随便聊上几句，就可以称之为朋友了。更何况，林木森对这风铃草还算是有“救命”之恩。

　　“霍，梧桐你都五级了啊，真厉害！你这武器也不是普通货色吧，攻击都和我这飞剑差不多了！”

　　聊了两句之后，风铃草就提出组队杀怪。林木森自己杀怪正有些无聊，就欣然答应了。

　　这一杀起来，林木森才算发现了这飞剑打怪的优势之处。飞剑只要放出去，就可以随意舞动，遥控着杀敌。虽然法力掉的哗哗的，但威力却也是不小，比起他的弩箭来要强上不少。风铃草说林木森的弩和他的飞剑攻击力差不多，也不过是自谦罢了。

　　诚然，现在风铃草杀恶狼也需要两剑才能一个，但他一剑就可以将恶狼削成血皮了……要是运气好出了暴击，秒杀没商量。可想而知，再升一级之后，恶狼对风铃草来说，就是秒杀的货。

　　林木森呢，同样是两箭一个怪，但伤害就差太多了。现在没有任何功法在身，暴击是150％的伤害，他却还差上一点才能秒杀恶狼。不过要论起攻击速度，倒还是他高一点，所以两个人的杀怪速度也没差多少。

　　不知道杀了多少怪，两个人默契更高，相互也更加熟稔。恶狼的刷新速度已经满足不了他们，所以两人决定，往更深处进去看看。

　　虽说现在游戏已经开了不少时间，但能进入树林深处的人还没有几个。大部分人的时间都扔在了门口的公鸡和土狗身上，像这两个爆了人品的家伙能拿到好武器快速升级的，还是凤毛麟角。

　　两个人绕过双尾恶狼的领地，走到了树林深处。树林深处自然没有什么公鸡土狗之类的怪物，就连恶狼也少见，取而代之的，是猴子。

　　猴子名叫白顶猴，因头顶一撮白毛而得名。虽说是猴子，这帮东西的攻击力却是不低，兼以行动敏捷，对付起来可不算容易。奈何林木森手持桐木弩，风铃草更是有飞剑在手，杀起猴子来，也就顶多比杀恶狼稍慢一点罢了，经验却是丰富许多。

　　两人越走越远，不知不觉已经走入树林深处。此处已经少有玩家，更多的是怪物到处跑来跑去，两个人就更加小心翼翼。新手村里赚钱不容易，买点药已经是极大花销，能不受伤还是不受伤的好。

　　正在两人杀怪之时，突然听到身旁的几棵大树之后，有战斗的声音传来。

　　两人对视一眼，不约而同的朝着那个方向摸了过去。

　　那个地方正有一个玩家，孤身一人的杀着怪物。杀的怪物比起两人打的猴子还要高上一等，却是一种红眼蛮牛。

　　新手村的怪物大抵都是些凶恶野兽，根本称不上妖怪。不过这些野兽对于新手玩家来说已经相当厉害，这红眼蛮牛等级足有八级，能单挑的肯定就不是弱者。

　　只见那玩家跺脚念咒，过了半晌，一道火光就从他的手中飞出，眨眼之间就落到了那蛮牛身上。蛮牛狂吼一声，直朝着这玩家冲了过来，但生命却是已经下去了大半。

　　林木森和风铃草同时倒吸了一口冷气。这是法术啊！果然这游戏之大，运气爆表的不会只有他们这一两个人啊！这火光的威力远超林木森的弩和风铃草的飞剑，只是前置时间略长了些，略微遗憾。

　　那玩家一下子打了蛮牛大半血，第二个法术倒是来不及放了。但他却并不慌乱，后退两步绕到一棵树后，双手一合一放，又是一道火光飞了出去。

　　这道火光比起之前一个弱了许多，威力也削减不少。打到蛮牛身上，只掉了十分之一的生命。但这法术速度极快，似乎不需要什么调息时间，在那玩家左拐右绕，借助几棵大树的步伐下，几个法术下去，蛮牛的生命终于到底，哞的一声摔倒在地，化光而去。

　　“是个高手！”

　　林木森感叹。光看会法术还算不得什么，毕竟运气这玩意谁也说不好。但只凭他走的那几步，就可以看得出这人肯定是个网游老手。红眼蛮牛的速度不慢，冲刺起来更是迅疾如风，但就是这几步，让红眼蛮牛的前进步伐尽被大树挡住，最后被法术一点点磨死。这种步伐，可不是谁都随随便便做得出来的。

　　风铃草杏眼一瞪：“你刚见到我的时候咋没这么说？”

　　林木森回瞪：“你还好意思问？哦哦，也是，如果你从飞剑上栽下来时把我砸死的话，那你还的确是个高手，恐怖袭击高手！玉石俱焚，这个气势啊……”

　　两个人已经相当熟悉，这种玩笑开着也并不介意。网游这东西，往往能让人更容易的将自己的真实一面表现出来，不会像现实那样对陌生人加以防备。

　　一言不合大不了分道扬镳就是了，你还能摸到我家半夜砸我家玻璃？

　　风铃草对于林木森的讽刺也只是拿出飞剑来作势要戳，林木森笑着做出讨饶的姿势，笑闹了一番之后也就罢了。

　　闹够了之后，林木森突然拨开树枝，朝着那个玩家走了过去。

　　风铃草很惊诧：“你要去干吗？”

　　林木森看着那个玩家：“去问问他要不要组队啊，大家一起打效率不是高一些么。”

　　风铃草这才明白林木森的意思，抬脚跟了上去。

　　那玩家是个瘦削的男子，看到林木森和风铃草过来，警惕的停下了手中的动作，看着他们二人。

　　林木森倒是很奇怪，这新手村里又不能PK，他这么防备干吗？

　　努力的做出一个笑容，林木森道：“兄弟，自己一个人打怪又累又不安全，不如我们组队一起杀怪？放心，我们不会拖累你的。”

　　那玩家看了林木森和风铃草一眼，嘴角勾起一丝冷笑：“不用。”

　　风铃草顿时大为不满：“喂，你不用就不用好了，用不用露出这种表情？”

　　那玩家的样子，分明就是在鄙视他们两个配不上当自己的队友，怕他们来分薄自己的经验，抢自己的战利品一般。

　　那玩家再次冷哼一声，似乎不屑于和他们说话一般，转身就走，片刻就消失在了树林当中。

　　“我擦，不就是会放个法术嘛，拽什么拽！”

　　说起来风铃草名字虽然优雅，但性格却跟个假小子一般，爱憎分明。看样子一下子对这玩家的观感就落到了谷底。

　　林木森心里自然也是不舒服，但作为男人嘛，心胸要宽阔点。

　　“算了，不理他，我们继续升级！”

　　抛开了那个让人讨厌的家伙，两个人继续打怪，不知道过了多久，两人的经验都上了九级，再升一级就可以离开新手村了。

　　两个人在树林里转了一圈，一路打着等级高的怪物，现在连自己都不知道走到了哪里。偶尔也会碰到几个其他玩家，但想想第一次的碰壁，两个人却没有再自讨没趣。

　　反正自己两个人也够了嘛，而且还有个美女作陪……再加个人那气氛多诡异！林木森多少有些飘飘然。

　　走着走着，两个人突然又听到前方传来了战斗声音。此处已经是树林深处，再往前方便是万仞悬崖，似乎已经是到了新手村的尽头了。

　　风铃草听到有人战斗，习惯性的转身要走，但却发现林木森并没有动，反而在侧耳听着什么。

　　风铃草很奇怪：“怎么不走了？”

　　林木森手指放到嘴前嘘了一下：“别着急！声音有点奇怪！”

　　风铃草听到林木森这么说，也靠近了听了一下，满脸疑惑：“差不多嘛，就好像猴子叫！”

　　林木森满脸的神秘：“这你就不懂了，猴子叫声有那么大吗？说不好是个BOSS！”

　　“BOSS！”风铃草眼睛立刻瞪大了。网络游戏当中什么最刺激？当然就是打BOSS爆极品了！

　　于是两个人同时拨开了树枝，朝着那战斗场地望了过去。


第五章 我真不是故意的……

　　那边战斗的果然是BOSS，而BOSS的对手也不是别人，正是刚才撅了两人的那个冷傲玩家。

　　BOSS的确是只猴子，但却不是普通的白顶猴，而是白顶猴王。除了身形更大攻击更强速度更快之外，这猴子似乎还会什么技能，猛地一个前冲，双爪齐挠，看样子秒杀个普通玩家应该不成问题。

　　普通玩家想要杀它当然不容易了，但它的对手是那个高手。所以现在，两个人还打得有声有色。

　　“怎么样，要不要抢？”

　　风铃草看着那个玩家打BOSS，转头问林木森。

　　林木森一愣：“抢BOSS？这不太好吧，大家又不是有什么深仇大恨……”

　　风铃草撇了林木森一眼：“你看看，我只是随便说一说，你就认真考虑了，啧啧，心理阴暗得很！”

　　林木森顿时怒目圆睁的看着风铃草，奈何对方一点不怕，只是嘿嘿直笑。

　　转过头，林木森又看了那冷傲玩家一眼，叹息了一声：“冤家宜解不宜结，我还是帮他一把吧！”

　　说着，他举起手中桐木弩，对准那白顶猴王射了一弩过去。

　　那冷傲玩家正在有节奏的一步一退，用法术攻击那白顶猴王。他的两个火系法术颇为奇异，那白顶猴王显然身上带了某种易伤状态，他那种施放时间极短的法术伤害不高，但却可以让那白顶猴王每隔几秒头上就冒出个不菲的伤害来。这样下去，他倒是足可以将白顶猴王磨死。

　　林木森这一弩的确是心怀好意，但好心也很有可能办坏事。

　　这一弩正正的射中了白顶猴王，对它也造成了不小的伤害。但更重要的是，让那白顶猴王的动作顿了一下。

　　那冷傲玩家的动作本来已经形成节奏，放个法术退两步，转到一棵树后争取时间，再立刻冲出来，放个法术退两步……这节奏掌握的实在太好，结果这白顶猴王的一顿，却给他带来了灭顶之灾。

　　林木森的弩箭射到白顶猴王之时，冷傲玩家刚好在一棵大树之后。出于强大的惯性，他虽然看到了飞来的一箭，但仍然眼睁睁的向外迈了出去……于是，被阻了一下没有扑到大树上的白顶猴王，一眼看到了他。

　　再接下来就没什么好说的了。冷傲玩家根本挡不住白顶猴王的攻击，一被近身，顿时完全没有抵御之力。

　　化为白光之际，冷傲玩家终于看到了站在一旁的林木森和风铃草。

　　“你们害我……”

　　林木森：“……”

　　风铃草：“……”

　　白光消失，冷傲玩家踪迹不见。白顶猴王狂吼了两声，把目光移向了林木森。

　　林木森满头冷汗：“其实我本来的意思并不是这样……”

　　风铃草祭出了飞剑：“但你造成了这个事实。所以，高兴点，至少咱们抢到BOSS了！”

　　白顶猴王蹲在树枝上，不怀好意的看着刚刚射了它一弩箭的家伙。

　　林木森叹了口气，算了，反正自己是无心的……BOSS在前，不杀那是傻子！

　　BOSS也分很多种，这个白顶猴王的实力，从等级上来看，至少不是普通的小BOSS。但奈何这里是新手村，作为BOSS也不会强的太过分。

　　林木森和风铃草一个用弩箭一个用飞剑，互相打乒乓球一样将白顶猴王玩弄在股掌之中。你不看我了我就玩命的打，你看我了我就玩命的跑，弄的白顶猴王全无脾气，最后终于生命耗尽，发出一声不甘的吼叫之后落地而死，爆出来了一本道书和一个铃铛一样的东西。

　　道书！法宝！这两样东西在游戏里都极为难得，但大部分时候都是道书的价值高一些。毕竟学到身上的东西说不定能用一辈子，装备这玩意，除了一些极品之外，大部分能在身上待个十来级已经算不错了。

　　“怎么分？”林木森看着风铃草。之前两个人的收获没人一半，没什么太值钱的，所以没啥矛盾。但这两样东西……无疑是大多数玩家拿不到的极品。林木森对风铃草的观感很不错，实在不想因为这种事出矛盾。

　　没想到，风铃草比他更洒脱。

　　“石头剪刀布，赢的拿道书，输的拿法宝！”

　　这个豪爽的主意立刻获得了林木森的认可，然后他毫无悬念的败下阵来。

　　“我擦！你怎么就这么贱，非得出两根手指头，你把其他三根都放出去会死么！”

　　林木森心中暗暗流泪，一念之差，自己只能去拿那个铃铛状的法宝了。

　　“清音之铃：使用时有清音宁神，解除眩晕、魅惑等精神效果，并免疫同类状态3秒，冷却时间十分钟。”

　　这是个黄级的法宝，效果单一，需要主动使用，并且冷却时间还不短，一场战斗大概只能用一次。但对于初期来说，效果还算不错。

　　不过要是比起那道书，差的就不是一点半点了。

　　“千钧决，可额外附加自身力量属性的百分之十到飞剑攻击之上。最高可修炼至十级。”

　　风铃草看着林木森，手中摇着道书，笑容满面的样子让林木森恨不得咬她一口……
《御剑逍遥》里，可以学习的道书是有限的。除了一出生就有个空位之外，每十级才会自动增加一个学习道书的空位。当然，游戏中还有多种手段可以增加学习道书的数量，不过总量毕竟有限。所以，道书也不是想学就学的，要根据自身需要来仔细甄选。

　　这本《千钧决》看上去功能简单，但实际作用绝不简单。这是一个可以将10点力量当作11点来用的被动技能！而且最高可以升到十级，到时候力量发挥到攻击上的作用，就要翻倍计算！

　　如果是游戏中后期拿到这本道书，也许大多数人会弃之不顾。但现在大家还都在新手村，风铃草足可以根据这道书来打造出一条量身定做的道路来！

　　所以，别提林木森心中有多痛苦了。他看着自己的手，有种一冲动把手指头砍下来的冲动……

　　“好了好了，再努力一会儿就十级，可以离开新手村了！说起来新手村真心无聊，啥都没有，就是杀怪，真想赶紧离开。哈哈哈，我的运气真不错，上来就搞到了飞剑，现在又有了道书，果然我是被幸运光环笼罩的人啊！”

　　风铃草一挥手就把道书给学了，完全没有浪费出生时带的一个学习道书的机会。

　　林木森也把法宝装备起来，转身朝着其他方向走去：“没办法，官方说了，出了新手村加入门派才是游戏的开始，是骡子是马还得看以后啊！”

　　我一上来就接到了隐藏任务获得了两个被动技能，我会随便和你说吗？

　　怀着这种身怀重宝却无人知晓的窃喜和一点点压抑炫耀心情的无奈，林木森再次投入到杀怪练级的伟大任务当中去。


第六章 洛阳墨门

　　新手村的十级实际上是非常容易的，如果不是刚开服新手村爆满的话……

　　总而言之，在进入游戏几个小时，游戏中日夜都交替了一次的时间之后，林木森和风铃草终于先后升到了十级。

　　没有什么出村任务，到村长那里交代了两句之后，村长就告诉他们，买上一根祈福香，到土地庙去上一柱，就可以获取土地神符。游戏中地图庞大，新手村的土地庙可以提供任意一个系统城市的土地神符。当然这种福利只有一次，出了新手村，就只能在各个城市买当地的土地神符用来传送了。

　　“你去哪儿？”

　　走在去往土地庙的路上，林木森问风铃草。

　　“嗯……如果是没打到道书之前，那肯定是要去峨眉啦，毕竟是第一大剑派嘛。但是现在我就要考虑考虑找个力量为主的门派了……你看隐月庵怎么样？”

　　风铃草显然也是研究过官网资料的，这隐月庵乃是佛教门派，而佛教门派大都以力大身沉著称。

　　“……怎么说呢，以那本千钧决来说你的选择倒是没错，不过这应该是个另类的选择……”

　　林木森满头冷汗。隐月庵，听名字就是个尼姑汇聚的地方。那是要剃光头的啊！带发修行这事恐怕得不到NPC的认可……

　　不过风铃草显然对这一点无所谓：“那就好。看着吧，我肯定要在这游戏里混出个模样来！你呢，准备去哪儿？”

　　关于这一点，林木森自然早就选择好了。

　　“我要去洛阳，加入墨门。嘿嘿，等着吧，你早晚会听到我墨门第一机关师的名头！”

　　风铃草斜着眼睛看着林木森：“做人要脚踏实地，胡乱吹牛把牛皮吹破了可没法补！”

　　林木森做仰天大笑状：“哈哈哈，燕雀焉知鸿鹄之志哉！”

　　于是说笑之中，两个人就来到了土地庙。

　　以他们两个的杀怪速度，出村的速度也是名列前茅，所以现在土地庙也是冷冷清清。两个人分别点燃了祈福香，各自获得了想要的土地神符。

　　“以后常联系！有什么好处记得分享啊！”

　　相互嘱咐了一句之后，两人拍下土地神符，化作白光消失在了土地庙前。

　　“霍，这就是洛阳？”

　　作为历史上赫赫有名的古都，洛阳建造的气势磅礴，高楼大厦比比皆是。只不过现在这洛阳玩家不多，满眼望去尽是NPC。虽说这游戏的NPC并没有顶着代表NPC的名字之类的东西，但想要分辨也不是难事。

　　墨门是官方放出的大门派，想要找到自然不难。找NPC打听了下，出了洛阳城，爬了一阵子的山，终于在一个被众山环绕的山谷之中找到了墨门所在。

　　在门派的门口已经有几个玩家在那里，毕竟游戏这么大，练级快的人比比皆是。这些玩家都在和墨门看大门的NPC领取任务，看样子想要加入门派也不是那么简单的。

　　只是林木森一走过去，那帮玩家顿时都瞪大了眼睛张大了嘴巴。

　　“松柏梧桐师弟，你的消息已经由墨言师伯交代下来，你尽可直接进入，去找传功长老墨风。”

　　这算啥？我们在这里累死累活的做任务还不见得能加入，那家伙直接就可以进去？一帮玩家鼓噪起来，大呼看门弟子办事不公，要求公平待遇。

　　然后那两个看门弟子也没有废话，双双一挥手，两头巨大的机关虎就出现在了山门之前，虎视眈眈的看着那群玩家。

　　“汝等欲拜入我墨门之下，还敢在山门前如此喧哗！各人各有机遇，汝等机遇不到，若没有一颗勤奋之心，又怎么可能入我墨门！”

　　看门弟子义正词严，那群玩家也哑口无言。当然，两头机关虎的威胁肯定占了大头……这玩意一看就不是刚出新手村的10级玩家能对付的。

　　林木森迈步顺着楼梯走入墨门内部，心中得意爆棚。看看，这就是主角待遇！新手村就有奇遇，你们能行么！

　　不过，几分钟后，林木森乐极生悲。

　　对着传功长老墨风，林木森痛哭流涕：“师叔，看在我是墨言师伯的弟子的份上，让我多学个心法行不行？”

　　长须飘飘的墨风摇了摇头：“不行。”

　　林木森无语，过了半晌又试探着问：“那你说……这机关飞剑能不能也算是弓弩类？”

　　墨风依旧摇头：“不行。”

　　于是林木森只能看着自己那弓弩神射的技能发呆，增加各种属性啊！弓弩类技能加一级啊！这玩意能荒废么？

　　所以林木森也只能含着眼泪选了心法“机巧射术”，放弃了“天工剑诀”。

　　在墨门那如同一个巨大的机关宫殿的门派里找了半天之后，林木森找到了传功长老墨风。传功长老自然是拿来学技能的，但林木森一看技能列表和详解，顿时就悲剧了。

　　游戏中每个门派都有自己的心诀，初始可以学习两个。其中一个是提高修为用的基础心法，比如墨门就是“墨门心法”，除了生命法力基础属性的提升之外，还是操控机关的基础，还会提供诸多机关的增益。这个心法自然是必学的，不然就没办法在墨门之中学到其他技能。

　　除此之外，墨门还提供“天工剑诀”和“机巧射术”两门心诀，所对应的自然是操控机关飞剑之术，和弓弩射击之术了。

　　哪里有玩家愿意玩弓弩啊！这可是个仙侠游戏！御剑飞天才是玩家追求的目标，你什么时候听说有御弓御弩了？

　　但人家门派就是这么规定的，必须二选一。

　　林木森心中万分的想要选择“天工剑诀”，因为他在门派闲逛的时候已经看到本门机关飞剑的形态。不用之时乃是一个巨大的木质剑匣背在身后，放出之时剑匣裂开化作无数飞剑在半空之中飞舞。虽然说这么多飞剑攻击力肯定要差上不少，但耐不住它帅啊！比起自己单臂擎弩那玩意要帅上不知道多少个档次啊！

　　但他能放弃强大的“弓弩神射”么？显然不能。这可是奇遇获得的技能……这才是自己成为高手的资本啊！

　　所以，林木森只能忍痛的选择了“机巧射术”，在弓弩这条道上走到黑了。

　　还好“天工剑诀”并不是完全没有了希望，墨风提示，只要师门贡献到了一定程度就可以从他这里学到第三种心诀，虽然看起来那天文数字一般的贡献十分的遥遥无期……

　　而这还并不是结束。

　　“松柏梧桐，你是墨言师兄的弟子，自然要更为专注的研习本门机关之术。而本门机关之术与各种木料息息相关，那么你的副职，就选择伐木之术吧！”

　　于是叮咚一声，系统提示：你的副职被固定为“伐木之术”和“机关制造”，叛出师门之前无法更改。

　　坑爹啊！林木森心中的郁闷无处发泄。《御剑逍遥》之中有多重副职，也就是传说中的生活职业。这些职业本来是可以随意选择两种的，但现在自己的被固定了！“机关制造”还好说，墨门弟子学习这个也算是正道，但为什么自己一定要学伐木！

　　官网论坛上早就对各种副职有所讨论，最后公认采矿和采药是前期性价比最高的副职。结果自己被绑定了这个什么伐木！木材除了制造机关之外还能干吗？这就说明，自己除了伐木给自己用和卖给同门之外，几乎没有销路！

　　实际上制造机关也并不是非木头不可，金属矿物和精怪材料同样可以制造机关，所以墨门弟子也并非特别需要木料。更何况……在门派学习到的机关甚至不需要“机关制造”来做，拿了图纸收集好材料一做就成了。

　　这玩意被长老直接收为弟子也并不全是福利啊！难道真的是能力越大责任越大？呃，好像这个比喻不太对，那就是有得必有失？似乎也不那么确切……

　　难道自己这一生真的就和木头结缘了？林木森泪流满面。

　　沉溺在无边超遐想之中半天之后，林木森终于想起来自己的技能还没学完。再次和墨风展开对话，墨风也毫不犹豫的让他选择第一个机关甲士。


第七章 自己动手丰衣足食

　　墨门的机关甲士就如同其他门派的各种技能，到达等级就可以学习，而之后的升级就要靠自己了。所以墨门的弟子也未必一定要学机关制造，但学习机关制造肯定会对机关术有所助益。

　　对于第一个机关甲士林木森并没有太过犹豫，当然要选择移动型的！

　　人家别的门派入门之后至少可以学到一门御剑飞行的心诀，但墨门却是要在飞剑和弓弩之中二选一。原因很简单，就是机关甲士可以承载玩家飞行……

　　自己没选择飞剑，那就更应该选一个适合飞行的机关甲士了。

　　墨门之中，这种可以单独释放出来辅助战斗的机关，统称为机关甲士。机关甲士有人形也有兽形，各种属性并不相同，侧重点也自然有所不同。

　　从墨风展现给他看的各种机关甲士当中，林木森很快的选择了想要的机关甲士——机关甲鹰。

　　虽然也有插翅虎飞天马之类的选择，但鹰嘛，显然速度要更快一些。当然，另外一个原因就是，当初在新手村的时候，便宜师父墨言那乘鹰飞去的姿势太帅了……

　　选择了机关甲士，接下来的就是做任务。传功长老墨风给了林木森一大串的任务，都是去什么地方寻找什么人，看看对方有没有什么需要帮助的地方。

　　跑了一圈之后，林木森总算知道了，这些人的任务就是制作机关甲士的必要条件——那些没有学习机关制造的玩家也能做出来机关甲士，靠的就是这些人奖励的材料。

　　但这些材料的品质，也不过是普通嘛！反正自己也学了伐木，干脆去砍点更好的材料来！
《御剑逍遥》对于制造类副职的限制很宽松，允许你使用各种规定外的材料，再由智脑“织女”来推算出制造出来的东西的属性。材料品质最好平均一些，不然低品质的材料就会成为整件成品的短板。而添加进额外的特殊属性或者高品质的材料则会有一定几率使成品异变，多出或鸡肋或极品的额外属性来。

　　这第一件机关甲士需要的材料要求不高，说不定这墨门附近就能找到符合要求的更高品质的材料。

　　找到了个杂货NPC，买了把斧头之后，林木森就屁颠屁颠的跑到了墨门外那些群山之中，寻找自己需要的木材去了。

　　可是这么一试，林木森也知道了，这生活副职也不是那么好练的。

　　这游戏当中，副职并不像以前的游戏那样一板一眼，你多高的熟练度就能砍什么等级的材料，而是随着你的熟练度增高，伐木的效率也随之提高。你熟练度为零也可以尝试去砍那些高品质的木料，但成功率足以让你郁闷到自杀……

　　比如现在，林木森就在用那把普通斧头砍着一根铁柳木。这木头的质量要比他那把桐木弩的材料好多了，但相应的，他看了半天也之不过砍出来一道不深的凹陷。

　　林木森这人有个脾气，就是倔。娘的，砍不动？砍不动也要砍！

　　于是，林木森就和这墨门四周山林里的各种材料耗上了。

　　这一耗就是好几天。当然，中间累了的时候，他也会跑去做些任务。毕竟十级到二十级需要在师门当中度过，各种任务非常有做的必要。师门贡献奖励丰厚，还有各种材料装备技能的奖励。虽然那些材料林木森并不打算拿来做机关甲鹰，但至少可以拿来升级机关制造术嘛！

　　于是，三天之后，墨门大门前一个玩家仰天狂笑。

　　“老子我终于把机关甲鹰做出来了！”

　　旁边稀稀落落几个玩家为之侧目，心想今天才把机关甲鹰做出来也值得这么高兴？菜鸟！

　　菜鸟林木森此刻正在查看自己好不容易做出来的机关甲鹰的属性。

　　机关甲鹰：防御26到31，攻击19到24，速度50到62。技能一：速行，十秒内增加速度80％，冷却时间十分钟。技能二：飞扑，从上至下用尖锐的喙攻击敌人，发挥百分之150％基础伤害，额外附加20点伤害，一定几率造成流血状态，使对方每三秒损失27点生命，持续18秒，冷却时间12秒。耐久度120/120，使用时持续消耗灵石。

　　这属性比起用任务给的材料制成的机关甲鹰绝对高出一个档次，无论是攻击防御还是速度都增强了20％左右。但这并不是林木森得意的重点，重点是这鹰比起那大路货的鹰，拉风太多了！

　　体型就大了一圈，颜色更是黑色之中带着一丝光泽。其他人的鹰？都是木头原色的……论坛上已经传出，带机关甲鹰的墨门弟子都被送了个雅号：风筝大侠。

　　林木森这机关甲鹰自然比风筝威风多了，但比起墨言那只自然是天差地别。不过这玩意现在拿出去，定然还是会让那群墨门玩家惊破眼球。

　　“开始做任务升级！”

　　三天时间，大部分时间林木森都在跟各种木材较劲，等级不过才13级。人家满二十出外练级的人已经不知道多少了。不过林木森不在乎，磨刀不误砍柴工嘛！

　　做任务之前，林木森先利用任务得到的各种材料提升了一下机关制造术。各种奇怪用途的机关做了一大堆，堪堪把机关制造术提升到了15级。然后他就在从墨门的机关匠人墨信手里学到的一把弩做了出来。

　　裂石弩：攻击25到32，身法加2，体力加2，攻击速度加1，耐久56/56。

　　这武器也是红级装备，比起他原来那把桐木弩要好上不少。虽然算不上什么极品，但在门派里做任务足够了。

　　于是，林木森就开始了在门派里刷任务。门派任务奖励的经验金钱不算太多，但有师门贡献，还有各种初级装备，做起来收获也算是丰富。最重要的是，门派任务的奖励里有灵石！

　　林木森也是在学习了门派心法和制作了机关甲鹰之后，才知道这灵石的用途。

　　一句话盖之，这游戏干什么都离不开灵石。

　　御剑飞行要灵石，施展技能要灵石，高等级的制造什么的也要灵石……灵石在这游戏里就是持久的能量供应，没灵石你只能站在地上拿普通攻击一点点的砍怪。

　　偏偏这灵石的产量还不高，杀怪极小概率掉，采集极小概率掉，打BOSS较高概率掉，师门任务一定概率送……

　　稳定的来源，就是师门任务。

　　当然你如果有钱也可以在其他玩家手里买，只不过前期大家灵石都紧缺，很少有人会做出这种杀鸡取卵的行为。

　　林木森身为墨门中人，更是体验到灵石的宝贵。

　　原因很简单，想要放出机关甲鹰使用，那玩意可是持续消耗灵石的……

　　现在林木森手上，各种任务奖励的低级灵石也有一百多块了，但林木森算了算，如果自己全力使用，几个小时就可以用光。这还是等级低的时候，要是等级高了……

　　不过林木森唯一的一点安慰就是，弓弩的普通攻击不消耗灵石，只有使用技能的时候才会消耗，这至少可以让他的战斗力持续更长时间。

　　“机巧射术”第一级就会给玩家一个技能“连珠箭”，连续射出两根箭支，每箭伤害为普通攻击的70％，冷却极短，法力和灵石跟的上的话，用来做普通输出手段都没问题。

　　但问题就是法力和灵石跟不上……所以林木森还只能在普通攻击中偶尔参杂来打怪。

　　说起来技能的效果果然比普通攻击华丽太多了。普通攻击不过是一根箭射出去，带了隐约的箭痕，而连珠箭则是刷刷三下，速度极快不说，后面带着的白色光斑如同彗星一般，半途还不断的掉落光点。

　　为什么是三下？林木森的“弓弩神射”还附加了弓弩类技能加1的属性……

　　一级技能的威力提升相当之高，那些其他人打起来还稍费些功夫的同级小怪，林木森几乎就是秒杀。

　　只不过林木森还是泪流满面……法力消耗刷刷的啊……灵石眼看着减少啊……这玩意法力用光了还可以吃药，大不了打坐恢复，但这灵石没了可就真是没了啊……

　　喜悦和痛苦交织之中，林木森终于升到了十六级。


第八章 玉树临风

　　这几级林木森升得波澜不惊，完全是按部就班的做着NPC交代的任务。这些任务奖励了不少材料和装备，林木森能换的都换了，材料自然是都攒了起来。墨门的师门任务嘛，材料都和机关术有关，早晚用的上。

　　除了这些，还有些奇怪的小技能奖励。这些奖励是通用的，所有门派都可以学到。比如鉴定术和伪装术，鉴定术是用来鉴定怪物NPC和其他玩家的，伪装术则是用来隐藏自己资料的。

　　这游戏玩家名字不会直接被其他玩家看到，但如果是和其他玩家PK，名字就会在系统提示中出现。但有了伪装术，则是可以将自己的名字隐藏掉……当然，这是一场鉴定术和伪装术的比拼。还要加上等级的差异以及一点运气……

　　埋头昏天暗地的做着任务，林木森甚至连论坛都没时间上了。现在已经有不少人到了20级离开了门派在游戏中偌大的地图之中闯荡，他可不想被落下太远。

　　墨门里的玩家越来越少，林木森也感到有些奇怪，但却没有太往心里去。反正现阶段除了砍木头，做机关，做任务升级之外，他已经不去考虑别的事情了。

　　在接到一个杀怪的任务之后，林木森站在机关甲鹰的身上，飞到了墨门旁边的一个山头上。
《御剑逍遥》之中，飞行高度是有限制的，但却并没有标注出来。这个要靠玩家的掌握，飞行越高，受到的阻力也就越大，施放技能什么的也就容易受到影响。当然，这一点可以用高等级的心法或者装备法宝以及玩家的手法来抵消。

　　林木森并没有飞太高，只是贴着树林的尖顶飞了过去。而他之所以不是坐在机关甲鹰的身上而是站着，自然也是因为站着比较帅气……

　　但是现在，他看到了一个比他更帅气更拉风的男人。

　　那男人一身素白，一头长发随着衣摆在空中轻轻飘舞。他也是飞在半空之中，脚下踩的正是墨门的机关飞剑。机关飞剑用来御剑飞行之时，是由几把小飞剑组合成一个大飞剑的模样，不停随风微微颤动，看上去灵活无比。

　　这男人一身潇洒到不能再潇洒的打扮，加上那副现在绝对流行的俊俏面孔，那叫一个玉树！那叫一个临风！

　　林木森从他身边经过时，都恨不得一弩把他射下来……骚包到这种地步也算是奇人一个了！

　　没想到，那男人居然主动找林木森搭上了话：“这位兄台，到这里来可是要做红面凶猿的任务？不如我们组队吧？这家伙怎么说也是个BOSS，组队打能轻松点！”

　　看这家伙半文不白的话就知道，这是跟NPC对话多了的后遗症。

　　林木森倒是没什么意见，只要对方不是特别讨厌，组队降低难度，何乐而不为？

　　一个组队邀请扔到了对方身上，对方立刻点了同意。一看对方的名字，林木森就差点喷了出来。

　　玉树临风！

　　还真有人敢起这种名字！还敢再骚包点不？还敢再不要脸点不？

　　“哈哈，兄台的名字倒也别致，松柏梧桐，均是木属，这命格可是相当坚韧啊！”

　　你也好意思说我！强忍吐槽欲望，林木森看了一眼那玉树临风。

　　“临风兄的名字……很帅气啊，穿着打扮也很讲究，想必是很有品味的人吧？”

　　玉树临风哈哈大笑，满脸得意：“那是当然！我取这个名字，就是因为只有这个名字才能衬托出我的绝代风华！在这个游戏当中，我的目标就是，更帅，更酷，更潇洒！”

　　林木森差点一个站不稳从机关甲鹰上掉下去。这是何等的自恋才能做出的发言啊！

　　扶着机关甲鹰，林木森抹了把冷汗：“临风兄看样子对自己的……风采，很自信啊……不过这是游戏，容貌俊俏很容易修改出来，临风兄的优势恐怕不那么容易体现出来……”

　　事实上林木森自然也认为玉树临风这张气死潘安的脸应该是改出来的，不过总不能当着和尚面骂秃子嘛。

　　玉树临风仰头一笑：“他们那些修改出来的面容，能和我着纯天然的相比？不怕跟梧桐兄说，我这相貌，修改了不到百分之二！那帮家伙，恐怕都修改到了上限的百分之二十了吧！那种都瞧不出本来面目的人，怎么能跟我这种天生丽质相比！”

　　林木森捂着嘴，生怕自己一个忍不住吐出血来。这种奇葩到底是哪里跑出来的，为什么要让自己遇到……说起来，自己的修改程度也有百分之七八了吧？惭愧惭愧……

　　一时不慎林木森的念头也不知道歪到哪里去了，回过味来两个人已经到了任务地点，那红面凶猿出没的地方。

　　这任务描述很简单，无非是妖物作孽妨碍了墨门弟子在山中修炼，让玩家出去。本来这任务就不是一个人做的，林木森也无非仗着自己有被动技能，机关甲鹰速度快，裂石弩攻击高才敢来单挑。现在多了个人，却是省了不少力气。

　　两个人绕了一圈，很轻易的就在一群凶猿之中找到了这个小BOSS。门派之中的任务不会太难，这个BOSS自然不会强到哪里去。两个人拉开距离，一个用弩，一个招出一头机关飞虎，同时朝着那BOSS杀去。

　　战斗之中，林木森却是发现那玉树临风的操作相当不赖。一头机关飞虎被他用的灵活无比，前后冲击，上下腾跳，把那BOSS折腾的哇哇乱叫。当然，林木森那裂石弩加上连珠箭的攻击力也让玉树临风相当惊艳——墨门出了名的攻击力低，不然再加上机甲，占的便宜太大了。

　　总而言之，BOSS没坚持多长时间就倒在了两个人的手里，爆出了两件装备，倒也不是什么贵重的东西。门派任务的BOSS嘛，不知道要被人打多少次，每次都掉极品的话还了得。

　　“哈哈哈，看得出来，梧桐兄也是个高手啊。不过我倒是有些奇怪，为什么梧桐兄会选择墨门？”

　　任务完成，两个人自然轻松了许多，现在正并肩飞在交任务的路上。

　　对于玉树临风的问题，林木森感到很奇怪：“墨门怎么了？有什么不好？我头几天就进墨门了，算是第一批墨门中人吧，这有什么不妥？”

　　玉树临风听了林木森的话之后一副恍然大悟的神情：“这也怪不得你，你大概是没怎么上过论坛吧。现在墨门的人气急降啊，好多弟子都趁等级和技能不高，叛出师门，投往其他门派了。”

　　林木森这才明白，为什么最近见到的墨门弟子越来越少。不过他还是不知道为什么。

　　“原因嘛很简单，就是墨门前期过弱了。”

　　玉树临风见林木森对这一切茫然不知，却是很有兴致的为他讲解起来。

　　“墨门因为有机关甲士，所以飞剑和弓弩的伤害都偏弱。机关甲士低级的威力也大不到哪里去，而且还持续消耗灵石，比起别的门派御剑飞行消耗要大多了。而且墨门的心法也不支持普通飞剑，普通飞剑拿到手也是个摆设。主要的攻击手段，只有机关甲士和机关飞剑或者弓弩。这玩意消耗比别的门派大，攻击比别的门派弱，玩上两天下来，人都跑得七七八八了。”

　　原来墨门居然面临如此困境！林木森大为惊讶。不过他却并没有萌生判出师门的念头。叛出师门自己那两个强到逆天的被动技能岂不是就没了？自己的奇遇可就白遇了……并且这游戏可不想以前的那些，不平衡之处还要调整再调整，星球推演智脑可不会做出那种白痴事情。

　　现在的弱，代表了以后的强！现在的墨门弟子只能带一个机关甲士所以显得弱，等到以后等级提升后，自然会有同时操控多个机关甲士的方法，到时候单挑群殴还不是由着自己性子来？

　　目光短浅啊！林木森为那些叛出师门的玩家而悲哀。

　　不过这样以来，林木森又把奇异的目光放到了玉树临风身上。

　　“说起来，临风兄，要说风流倜傥，那些剑派恐怕要比墨门强上一些吧？不知道临风兄为什么选择墨门？”

　　玉树临风对于这个问题显然早有答案：“很简单，有个性的帅才是真的帅！那些庸俗之人一窝蜂的冲到那些剑派当中，却不知定然会趋于流俗！到时候我的特立独行，定会让他们颜面无存！”

　　好吧，说到底还是为了骚包……

　　林木森十分无语。没想到自己居然会遇到如此奇葩的人物，不过说到底，他对这个玉树临风印象倒还不错，虽然骚包了点，但还不算讨厌。

　　“任务完成了，不知道梧桐兄接下来要去做什么？”

　　接近交任务的地点，玉树临风开口问林木森。

　　“还能做什么？不到二十级，只能努力做任务了。而且还要多攒点灵石……别的暂且不说，墨门烧灵石的速度可真是够快。”

　　林木森的话让玉树临风笑了起来，只不过这个骚包男即使是笑，也尽力的做出潇洒模样，让林木森看得浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　“说的也是。不过其余任务似乎并不需要两人一起，我们还是分开自己做吧，效率还会高上一点。加个好友怎么样？以后有什么搞不定的任务，知会一声。”

　　这个提议林木森欣然接受，于是两个人交了任务之后，便告别分头而去。


第九章 又见师父

　　剩下的时间里，林木森拼了老命，终于将等级练到了20级，也把门派里的任务清理的差不多了。借助那些任务奖励的材料，以及自己砍的木头剩的边角料，他也将机关术练到了20级。

　　机关术不是那么好练，前期练起来也颇费功夫，很多玩家都选择前期先练采集副职，后期有了钱再去练制造副职。不过林木森很悲催的直接被绑定了副职，只能齐头并进了。

　　原因也很简单，就是因为弓弩类武器的暴率过低……这游戏叫《御剑逍遥》嘛，飞剑什么的漫天都是，大部分门派也随便拿一把就能用。只不过悲催的墨门大部分时间都要自己造武器用，这也是很多墨门弟子叛出师门的原因之一。

　　伐木就不用说了，疯狂的砍伐让这个技能甚至达到了26级。不过现在墨门附近练级区的树木林木森都已经可以轻易砍伐，这等级想要提升也就不那么容易了。

　　20级之后就可以离开师门去更大的世界闯荡了，交了几个任务之后，林木森就决定去墨门正厅找墨门现在的掌门墨余接个出师门的任务。虽然这任务不过是个引导而已，但多少也有些奖励不是。

　　但是，在林木森驾驭机关甲鹰在半空中飞翔时，突然看到远处一个黑点在墨门上横飞而过。

　　“师父！”

　　林木森眼尖，一眼就看出来那正是自己的便宜师父墨言。

　　那黑点停了下来，果然正是站在不知道比林木森那个机关甲鹰大了多少倍的黑色巨鹰身上的墨言。

　　飞到墨言身边，林木森立刻在脸上堆满笑容：“师父真是好久不见，自从新手村一别，我这升了十多级才看到您老人家第二眼。”

　　墨言听了他的话眉头一皱：“怎么，怪为师没有给你亲自做指点？要知道为师我身为墨门长老事务繁多，当然不会有太多时间给你指点。墨风长老功力深厚，指点你修行自然是绰绰有余，你还有什么不满意？”

　　墨言一板起脸来林木森也有点害怕，不过他自认为这老头好不容易收个徒弟肯定不会轻易开除掉，撒撒娇耍耍赖弄点好处应该没什么问题。

　　“师父，您老人家没事游山玩水的自然是逍遥了，可徒弟这边可是对您朝思暮想啊。您老在新手村慧眼识珠收了我做徒弟，我自然感恩戴德，时刻想着能孝敬师父，能好好的服侍您伺候您，结果您也不露面，这多让徒弟我伤心啊！”

　　墨言听了这话，面上表情才为之一松：“嗯，你的这份孝心我是收下了，不过你现在修为低微，还是要以修炼为正途！让我看看，你的修为到底如何了？”

　　有门！林木森暗中窃喜。这智能NPC有初始的智能设定，不过比较死板生硬，需要在和玩家的接触之中慢慢学习才会逐渐提高。这游戏才开几天，墨言肯定没怎么接触玩家，正是最好骗的时候。如果是到了以后，自己的话恐怕就不这么容易被相信了。

　　墨言看着林木森，脸上的表情开始变得和善：“等级20，看样子你在师门当中并未松懈，不错。机关术20级，嗯，也还可以。各项技能也快升级了……这个是水磨功夫，这样倒也算是合格了。嗯，你这个机关甲鹰相当不错！不是用普通材料凑合出来的东西，而是自己亲手砍到材料！很好很好！我的眼光果然没错！”

　　墨言一句话出口林木森的心就跳一下，到最后后背上冷汗淋漓。专心练级和提高机关术果然没错啊！而且没用那些任务奖励的普通材料来制作机关甲鹰实在是太英明了……

　　“你果然毅力过人！要知道天资虽然重要，努力也是重中之重。你肯这样刻苦修炼，为师我很欣慰啊！为了奖赏你，为师就将墨门机关的一个秘密告知于你吧！”

　　来了！林木森心中无比激动，脸上仍然做恭敬状。

　　“墨门的机关并非只是普通材料组合而已，那样仅能发挥机关甲士一部分作用。想要让机关甲士成为修行路上的助力，可在以后抵御强大敌人，那么就必须要为机关甲士找到一块核心！”

　　墨言停了一下，满意的看到林木森惊讶的表情，继续讲述：“机关甲士的核心可以是飞剑，可以是法宝，也可以是精怪的灵魄。给机关甲士安装了灵魄之后，机关甲士即可获得那飞剑法宝或是灵魄的部分属性和能力，使得机关甲士威力更大！”

　　原来如此！林木森点头，然后把目光望向了墨言脚下的那头大鹰。怪不得嘛，这鹰比起自己的要帅气多了，眼睛里还透露出一股灵气，甚至还能对自己做出鄙视的表情……我擦，这玩意居然敢鄙视老子！

　　你体型大就嚣张？你长的威武就嚣张？我的机关甲鹰不比你丑！看我这机关甲鹰……我擦，真有点丑！

　　一时间无尽的失落涌上了林木森的心头，转眼间失落就变成了不服输的劲头。

　　等着吧，我早晚把我的机关甲鹰弄的比你好看！

　　林木森的心理活动自然不会被墨言知道，他捋着胡子看着林木森：“这一点不是普通墨门弟子可以知晓之事，只有提供了足够的师门贡献，在墨门之中地位提升之后才有可能得到一点消息。不过你是我的弟子，若是如同其他人般碌碌，岂不是弱了我的名头！好了，你现在就去找个精怪灵魄或是飞剑法宝，将你的机关甲鹰装备上核心吧！”

　　说完之后，墨言又嘱咐了林木森一些关于获得精魄以及安装核心的细节，这才乘坐机关甲鹰乘风而去。看着那机关甲鹰潇洒的背影，林木森恨不得上去一把把那巨大的翅膀撕下来给自己的机关甲鹰安上……

　　拜师父果然有好处！这玩意福利连连送，胜过金手指啊。林木森立刻驾驭甲鹰，朝着墨门旁边最高的一座山峰飞了过去。

　　飞剑法宝现在自己自然是没有的，唯一一件法宝那是超不适合用来做核心。所以林木森现在只能去找精怪灵魄。几天的练级，让他知道了这墨门附近速度最快的怪物，就是一种铁羽飞隼。

　　这怪物也是他偶然遇到，在他飞行时从他身边一掠而过。纵然林木森眼疾手快，也仅仅来得及拍了个鉴定术上去，显示出这种怪物的名称等级和血量。

　　铁羽飞隼等级20，不算太高等级，不过却是精英怪物，血量比普通怪物高出来一截。速度自然不用说了，甩开了他那机关甲鹰几条街。用这种怪物的灵魄来做核心，机关甲鹰的速度必然会更上一层楼啊！

　　只不过想要取得灵魄可不容易。首先要怪物的生命在百分之五以下，还不能死，然后施展一个刚刚出现在他技能栏里的“凝魄”技能，将怪物的灵魄凝聚起来，然后再亲自将怪物杀死，便可获得灵魄。

　　听起来其实不难，但难点在于，这凝魄需要十秒钟引导时间！

　　就是说，十秒钟你什么都不做，就要引导这法术。引导期间可以移动，但不能释放其他技能，也不能让对方逃离技能持续的距离之外。不然技能打断没商量，又要从头开始。而且，这段时间怪物的目标还得是你，不能趁乱捡便宜。

　　所以，怎么弄到这铁羽飞隼，还是个问题。

　　不过无论如何，先找到那玩意再说。


第十章 铁羽飞隼

　　林木森运气不错，很快就发现了一只铁羽飞隼。只不过他发现归发现，却根本没办法捕捉到那东西的身形。虽说这游戏不用锁定目标才能攻击，但这样反而更加增加了战斗的难度……高速移动当中射击可不是什么容易的活。

　　忙活了半天，林木森也仅仅是摸清了这个铁羽飞隼的移动范围，但却是毛也没摸到。但也并非全无收获，他至少知道了这东西喜欢在树顶上落下休息。当然，只要他靠近，铁羽飞隼立刻警觉的飞起来，让他根本没办法攻击到。

　　“我让你猖狂，等我技能等级高了，你想跑也跑不掉！”

　　林木森咬牙切齿。这游戏自然也有命中属性，可以通过技能等级本身属性以及装备等等进行增加。当然，这个命中只是修整攻击方向而已，你南辕北辙的朝着另外一个方向攻击，除非你可以达到绕地球一圈从对方背后攻击过来的程度，不然别想让对方受一点点伤。

　　看着那在半空中飞来飞去的铁羽飞隼，林木森到底还是想出了个办法。

　　自己是什么人？墨门弟子！墨门最擅长什么？机关术嘛！

　　机关术前期虽然没什么威力巨大的制品，但各种稀奇古怪的小玩意还是有不少的……

　　缠足锁：可使落在其上的对手锁足八秒，对二十级以上目标效果逐渐降低。

　　百丝网：可笼罩地面目标，使其八秒内无法移动，对二十级以上目标效果逐渐降低。

　　这是机关术二十级前的两种制品，看起来效果强悍，但实际上也就低等级的时候用用。无论是玩家还是怪物NPC，等级高了都是飞来飞去，谁还会没事落在地上？而且这两个玩意都是安放型的，你怎么知道对方就那么巧落到机关上？

　　不过现在，这两个东西却有了用武之地。

　　林木森在刚才就找到了那铁羽飞隼最喜欢降落的地方，现在走了过去，把两种机关都安放好。然后，就是守株待兔了。

　　所谓功夫不负有心人，于是林木森就等得睡着了。等他睁开眼睛，游戏中已经进入到了夜晚。

　　“我去，游戏里睡觉居然也这么舒服！”

　　躲在一个树杈上盖着树枝树叶做伪装的林木森伸了个懒腰，于是身上的伪装纷纷掉落，随之一个小巧的黑影和突然腾上了半空。

　　“我擦！这该死的玩意居然睡在我身上！”

　　林木森悔得肠子都青黄不接了。这玩意只要自己稍微警觉一点，还不是一把就能把铁羽飞隼抓住？还用费那么大力气？

　　结果一个懒腰，鸡飞蛋打。想要抓住铁羽飞隼，还得下力气！

　　不过这一觉之后，林木森的运气似乎变好了点。在空中和铁羽飞隼兜了两圈之后，那铁羽飞隼一下子落到了林木森安放好的机关之上！

　　啪的一声，铁羽飞隼的两只脚立刻被缠足锁扣上。林木森眼疾手快，立刻一个俯冲，手中裂石弩练练开火！

　　连珠箭在空中划过闪亮的轨迹落到了铁羽飞隼身上，铁羽飞隼的生命飞速下降。虽然是精英怪物，但这种速度见长的怪物血量自然不会太过逆天。五秒之内，铁羽飞隼的生命飞速下降到了百分之五以下！

　　林木森对这铁羽飞隼的生命是经过计算的，一旦达到目标立刻停手，凝魄发动！

　　一道淡蓝色光柱连在了他和铁羽飞隼之间，一个铁羽飞隼的虚影正在铁羽飞隼的体内逐渐凝结成团。

　　8秒一过，铁羽飞隼立刻长鸣一声，双脚一蹬就朝天飞起。不过还没等它离开树梢，一张白色大网从天而降，再次将它笼罩其中。

　　林木森完全没有担心，这机关套机关，哪那么容易让它逃跑？

　　十秒一过，虚影完全凝结成团，在铁羽飞隼的体内摇曳不定。接下来连珠箭疾射，铁羽飞隼逃跑不及，一声惨鸣之后就倒在了树枝上。

　　“灵魄！到手了！”

　　林木森欣喜万分，立刻按照墨言所说，将灵魄安装到了机关甲鹰身上。

　　攻击防御都没有大变化，但速度却变成了89到103，增加了几乎一倍！速行技能也发生了变化，十五秒内速度增加百分之一百，冷却时间八分钟。

　　铁羽飞隼不愧是速度型的精英精怪，这对速度的提升不是盖的啊！这么快的速度，恐怕现在整个游戏也没几个人达得到吧？

　　林木森一边美滋滋的想着，一边朝着墨门大殿飞去。20级了，去看看有没有什么任务可以接，然后可就天高任鸟飞了。

　　“不错不错，墨言师兄的弟子果然不同反响。不过这心法的修炼也不能落下，还要多加努力才行！既然你已经到了20级，那么就可以学习第二种机关甲士的制造方法。不过想要同时操控两个机关甲士，还需要心法提升才行！20级之后，你便可以离开师门到广阔的世界之中闯荡了。希望你在外界勤加修炼，不要坠了墨门的名头！”

　　果然还有好货！林木森挑了半天，终于选定了第二个机关甲士。但这玩意需要的材料就没办法在墨门四周找到了，需要在外面慢慢寻找才行。

　　不过林木森也不太着急，反正心法还不支持同时操控两个机关甲士，先慢慢收集材料再说！

　　出墨门之前，林木森先整理了一下自身的属性心法技能以及装备等等东西。

　　墨门心法一级百分之八十七，距离升级已经不远；机巧射术一级百分之八十五，和墨门心法差不多。巧手天成一级百分之五十，弓弩神射一级百分之七十三，连珠箭一级百分之六十二。

　　心法技能这些东西，前期是没等级升得快的。但到了后期升级艰难，心法技能就会逐渐追上等级，甚至超过去。

　　机关术还停留在20级上，伐木差一点到27级。这两个副职练起来不算难，但也只是前期。到了后期，副职绝对能让人练吐血。

　　除了这些技能心法，林木森身上总计还有机关甲鹰一只，裂石弩一把，门派新手装一身，法宝清音之铃一个，金钱一金三十三银六百二十八铜……

　　这游戏里的金钱进制是一千铜板一两银子，百两银子一两金子。一两金子，已经相当于十万铜板。当然，这数量听着挺多，但实际上，林木森在游戏里现在还算是个穷人……

　　整理好身上的东西之后，林木森驾驭了机关甲鹰，就朝着墨门之外飞了过去。


第十一章 建帮任务

　　距离墨门最近的城市，就是洛阳。这洛阳也是风水宝地，四周有墨门和大慈悲寺两个系统的大门派，可以说是相当热闹。更是有不少玩家帮派选择这里为驻地，在洛阳四周招人发展。

　　这一天，是洛阳最大帮派“乾坤神殿”的大日子。经过数百帮派成员的不懈努力，他们终于要完成建帮任务了。

　　乾坤神殿这个帮派是个跨越了许多游戏的大公会，这次也是集体进驻《御剑逍遥》。开服这几天来，所有成员先是拼命升到了20级，然后就是发动所有力量，集中所有物资，来着做这个建帮任务。建帮任务没做，乾坤神殿就只是个玩家的私下组织，不会被系统承认。

　　乾坤神殿这个建帮任务做的是辛苦万分，费心费力不说，还几乎把所有成员的腰包都掏空了。幸好前期做的还算顺利，现在就差最后一个BOSS没有杀。

　　这建帮任务的最后一步，就是要杀五个BOSS，分属金木水火土。乾坤神殿已经召集人手打了四个，现在就剩最后一个金属性的BOSS了。
《御剑逍遥》里面的BOSS都相当不好打，以前其他网游里的人海战术大都不好用了。因为BOSS一个个狡猾得很，眼看情势不妙就会逃跑，速度大都还快的要命，让成百上千的玩家干瞪眼。

　　乾坤神殿也是费了好大的功夫才将前四个BOSS打掉，甚至差点跑了一个。这BOSS虽然说是建帮任务刷出来的，但一旦跑掉就会变成自由BOSS，再想抓住杀掉就没那么容易了。

　　最后一个BOSS名为金光吼，长得浑身长毛，狮头蛇尾，乃是金属性。这金属性是攻击力最强的，想要打掉也最为不容易。乾坤神殿为此布置了好久，纠集了能纠集到的最多的人手，誓要将这金光吼一举拿下。

　　不过这么大的事，不可能把消息封锁，几乎洛阳本地以及周围一些其他城市的玩家全都赶了过来，跟着乾坤神殿的玩家去看热闹。

　　乾坤神殿的人自然是相当不愿意的，这么多人，谁知道里面有没有人心怀歹意？但要他们这些被挑选出来的几百个精英把周围这些不知道多少的玩家赶走，他们也自忖没那个实力，更不敢惹了众怒。只能由帮会官员说些场面话，这次任务关系到乾坤神殿能否成为第一个成功建立的帮会，也对洛阳以及周边的人气有好处，希望大家不要插手。

　　其他玩家也大都是来看热闹的，打BOSS这事虽说大家都喜欢，但也要掂量掂量自己。需要数百人打的BOSS，能是好惹的？而且这种任务BOSS大都性格古怪，其他人上去说不定就会首先成为BOSS的攻击对象，没人愿意上去做这个冤大头MT。

　　不过心怀捡漏想法的人也为数不少，一旦乾坤神殿的人团灭，这BOSS可就是无主之物了。到时候大家一拥而上杀了BOSS拿了掉落，乾坤神殿又能怎么样？

　　总而言之，浩浩荡荡的一大堆人驾驭着飞剑偶尔也有人乘坐机关骑着灵兽什么的，朝着洛阳郊外的一座名为乱石山的地方飞去。从地面上看，黑压压的一大片，比乌云还乌云。

　　任务地点是一个山谷，山谷的正中是一个被阵法禁锢住的大石头。接了建帮任务的乾坤神殿的帮主天地一剑，落到石头之前，伸手掏出一面小旗插到了石头前的土地上。

　　关于建帮任务这种大任务自然是有背景设定的，无非是某种妖兽肆虐人间被封印在此处，近年来封印松动需要人去把这妖兽干掉以免它再次肆虐人间，并取得信物什么的。

　　随着天地一剑的小旗插上，那块巨石立刻猛烈震动起来。天地一剑立刻飞起后退，和大部队站到了一起。被BOSS第一眼看到绝对不会被认成父母，杀害父母的仇人还差不多。

　　这游戏的BOSS虽然有仇恨机制，但绝对不是坦克拉住治疗奶住DPS猛抽那种死规矩。它们大都会自主判断谁对他的威胁最大……或者是速度快的，或者是攻击高的，或者是会治疗的，反正总不会是皮最厚血最多的。

　　总而言之，想靠以前那种团队作战来杀BOSS那是自寻死路，而且杀BOSS也并非人越多越好。很多BOSS，都有能力利用杀死玩家来给其他玩家造成伤害或者增强自身。乾坤神殿拿出几百人来杀这个BOSS，也是没办法。

　　精锐玩家不是那么好培养出来的，至少也要到游戏中段才会弄出来个配合默契实力高强的精英队伍。所以现在乾坤神殿只能纠集起一批等级还算可以装备技能什么的也过得去的玩家，来将BOSS堆死。

　　巨石晃动了一阵之后，噼啪一声四面裂开。同时巨石下面的封印法阵光芒一闪，顿时狂风大作，一个黑影从巨石裂开之后露出的地面上冒了出来。

　　金光吼大概三米高五米长，一身毛发金光闪闪，样子威武十足。当然这玩意也威力十足，一上手开打之后，乾坤神殿的人才知道这个金系的BOSS有多么可怕。

　　普通攻击就高得吓人，数种高威力的技能更是能把人吓死。被他盯住全无防备的话，一个技能两下普通攻击就能秒掉一个。

　　当然，作为一个转战多个网游的老公会，乾坤神殿也做了充足的准备。各种补充生命补充法力的丹药不说，更是有专职辅助加血的玩家在后面援助。只不过这个战术并没有持续多久，没过多长时间金光吼就发现了后面偷偷加血的几个玩家，半空中一个冲锋过去一顿乱冲，就将那群玩家干掉了一多半。

　　没奈何之下，乾坤神殿的人只能依靠成员们的各种技能法宝之类的东西，轮流去顶一下那金光吼，其他人加紧时间攻击。金光吼虽然是BOSS，但却并没有人形BOSS那种比真人还狡猾的智能，被众人围殴之下，生命还是在不断的下落。

　　实际上这个金光吼的生命并不太高，作为一个25级的BOSS，他的生命并不会高到夸张，仅仅只有二十万血而已。但这BOSS可不会老老实实的站着让你打，不断的移动让乾坤神殿玩家的各种攻击不断落空，再加上不断的秒人，乾坤神殿那边打得也相当辛苦。

　　金光吼大范围的技能只有一个，和它的名字差不多，金光怒吼。这技能发出之后就在它头顶上现出四个金光闪闪的大字，方圆数百米范围内的玩家同时眩晕，处于无法移动无法攻击的状态。虽然只有短短的数秒，但也足够金光吼秒杀掉几个玩家了。

　　于是乾坤神殿的人越来越少，最后只剩下几十个。但那金光吼也被杀得七七八八，只剩下不到一万血。

　　但这个时候，二十五级的BOSS金光吼，建帮任务的关键，可耻的缩了。它虚晃一招，一转身，整个身体化作金色流光朝着远方冲了出去。那速度叫一个快，一眨眼功夫就出去了几百米。

　　“我靠！”

　　乾坤神殿的玩家同时怒吼一声，天地一剑差点气得吐血。这眼看就要成功了，居然功亏一篑！这BOSS居然逃跑！更可恶的是，自己这边只剩几十个人，没办法把那金光吼拦下来！

　　于是，周围的围观群众激动了。

　　BOSS跑了啊！现在变成自由BOSS了啊！谁都可以打了啊！

　　无数攻击都朝着金光吼轰了过去，但全都落在了它的身后。不少自持速度不慢的玩家同时追了上去，但仍旧被远远的抛下。那金光吼的速度现在太快了，保守估计有200左右！

　　不过，众多围观群众当中，还是有一个身影追了上去。

　　只见那身影脚踏黑色大鹰，单臂手持连弩，风驰电掣一般，紧紧的跟住了金光吼的身影。

　　此人，正是在洛阳周围乱晃了两天的林木森。


第十二章 捡便宜

　　两天时间，林木森升到了21级。这游戏20级之后升级相当困难，不过林木森的升级速度也算是慢的了。慢的原因很简单，就是因为他在到处找木头砍材料……

　　不过建帮任务这么大的事情，就算是整天钻在深山老林里的林木森也知道了。本着国人爱凑热闹的习性，林木森也加入到了熙熙攘攘的围观大军当中。

　　一开始林木森也没有什么别的心思，单纯的好奇看热闹而已。但是等到这BOSS突然逃跑之后，林木森就再也坐不住了。

　　自己可没抢BOSS！BOSS跑了，就变成自由BOSS，谁都可以打！

　　于是林木森立刻发动了机关甲鹰的速行，如同一支箭一般飞射了出去！靠近那金光吼之后，林木森抬手就是一弩射了过去！

　　金光吼立刻转头怒目看着林木森，却并没有发动攻击，仍旧飞速逃窜。

　　看到这景象，林木森心中一喜，凝魄发动！

　　凝魄这技能很有意思，这十秒之内你不能遭到攻击，不然会被打断；对方不能离开技能范围；不然会被打断；对方的目标不能转换成别人，不然会被打断……而你和对方同时都在移动当中，却不会被打断！

　　于是速度超200的林木森紧紧的跟在了金光吼的身后，凝魄技能不断持续中……

　　在这其间，金光吼自然也发现了不对，但它还完全脱离危险，如果转头攻击那个家伙说不定还会被围上，到时候以自己这几千血瞬间就会被秒。而这蓝光罩在身上不疼不痒，倒没什么特殊感觉……所以，金光吼再次怒瞪了林木森一眼，仍旧没有停下脚步。

　　十秒钟，以金光吼200左右的速度跑出的距离，已经让那些乾坤神殿的玩家以及围观群众遥不可及了。在他的身后，只跟着一个林木森。

　　凝魄完成！林木森大喜，立刻举起裂石弩，攻击开始！

　　林木森的连珠箭升到了二级，加上弓弩神射提供的额外一级，现在是三级，同时发射四枚弩箭，单个弩箭攻击力为普通攻击的百分之九十。

　　四枚弩箭划着弧线朝着金光吼射了过去，同时命中了疯狂逃窜的金光吼。这一个连珠箭造成了几百点伤害，让那金光吼的身体哆嗦了一下。

　　金光吼当时就怒了。

　　一帮人围着我打也就算了，你这个小玩意一个人也敢来挑衅我？

　　于是金光吼一声怒吼，两道金光就从他的前爪处朝着林木森飞了过来。

　　林木森刚刚见过这个技能，以他的这点生命来说中了这技能可以说是瞬秒，于是他急忙转身躲过，然后又是几箭射了出去。

　　幸好这金光吼的技能虽然威力巨大，但攻击距离显然并不那么远。而林木森的弩的一个好处就是攻击距离远，等闲的飞剑根本和他没法相比。

　　金光吼攻击不中又挨了两箭自然是怒不可遏，仰起了头就是一声怒吼。

　　群体眩晕！

　　林木森对于这一招早有准备，清音之铃发动！

　　解除眩晕魅惑等精神状态，并在3秒内免疫。有了这个状态，林木森完全无视金光吼的技能，手中弩箭连发。

　　金光吼虽然还有几千的生命，但也禁不住林木森这么耗。再加上他刚刚的速度似乎也是某个加速技能，现在也过了时间，速度只能维持在100左右。而这个速度，他也追不上林木森。于是就在这一追一逃之下，金光吼的生命就被耗尽了。

　　哗啦一声，金光吼爆出一大堆东西，尸体从半空之中落下。

　　林木森急忙冲了过去。这建帮任务的BOSS，爆出来的肯定有好东西啊！一瞬间，林木森各种王牌飞行员附体，驾驭着机关甲鹰就朝着那些爆出来的东西冲了过去！

　　扫了一圈，林木森将那些东西全部收入包裹。杀死BOSS获得的经验让他本来已经过半的等级一下子跳了上去，变成了22级。这种BOSS给的经验真心够多，仅仅是分到了最后一击的百分之三十经验就让他升了半级！可惜这种BOSS可遇而不可求，不然这游戏等级也不会这么难升了。

　　林木森和那金光吼这场战斗不过分把钟的时间，但却已经将其他玩家抛开老远。只不过虽然抛开，远远得还是可以看到个大概。见到金光吼死掉，乾坤神殿的玩家同时大喝一声：“靠！”

　　自己打了半天，让别人摘了桃子，谁能不郁闷？几个玩家当时就想冲上去把林木森给爆了，奈何速度跟不上，就算林木森没了速行状态，他们也望尘莫及。

　　“那小子谁啊？速度那么快？居然抢了我们BOSS！”

　　天地一剑遥遥望去，见到林木森将战利品全部收入囊中，脑袋一个比两个大。这玩意杀BOSS的经验分配主要看第一个出手，最多伤害输出和最后一击，但掉落物品就完全看最后一击了。要是往常倒也没什么，顶多愤恨一阵，再遇到那家伙杀两次泄泄愤，但这次完全不同啊！

　　金光吼是建帮任务BOSS，会爆建帮必须的任务物品！五个BOSS每个掉一个五行石头，前四个已经收集齐了，这第五个居然落到了别人手里！

　　“有没有人认识那个玩家？”

　　天地一剑大吼，乾坤神殿的几十个人面面相觑。这家伙也不知道哪里冒出来的，谁认识啊！

　　“得赶紧把那金灵石弄回来！不然我们的建帮任务完成不了！”

　　天地一剑心急如焚。他们在实力和运气之下，将这建帮任务做成了大半，眼看就能成为整个游戏第一个建帮的帮会，怎么能在这里功亏一篑！

　　“杀了他爆出来！”

　　一个官员建议。天地一剑立刻瞪了他一眼：“你先追上他再说！这家伙能和金光吼拼速度，你能找到和他速度相当的？”

　　另一个官员开口：“我们发追缉令！所有乾坤神殿的玩家见到他杀无赦！”

　　天地一剑都被气笑了：“你刚刚截图他的脸了？没有怎么找到人家？再说，人家随便找个地方猫起来，你就得找吐血！到时候被别的帮派先建帮了，我们的损失谁来弥补？”

　　众官员精英们无语。他们之所以费心费力的在游戏的初期就花费大批资金将这建帮任务做出来，为的就是争这个游戏第一帮会的名头。

　　杀死林木森爆金灵石？这种可能性不是没有，并且据玩家们迷信的说法，某个人刚获得某样东西的时候被杀死，爆出这样东西的几率相当大，但他们也得能追上那家伙才行！现在这帮人的速度没有能跟的上对方的，怎么杀？

　　就算是号召了整个帮派的人来杀对方，但现在连对方的名字都不知道，相貌更是没有录下来，拿啥找到人家？惹怒了对方，对方只要找个没人知道的地方一躲，就能让他们帮会的偌大投资打了水漂！

　　天地一剑叹了口气，现在唯一的方法，就是想办法联系对方，将那金灵石买下来。

　　“各位，有没有人认识那位速度极快的墨门弟子？在下天地一剑，是乾坤神殿的帮主，想要和对方商量一下关于任务物品的事情。”

　　天地一剑这话是对围观群众们说的。虽然说刚刚围观群众们有不少试图去追赶金光吼，但成功的就只有那墨门弟子一个。大部分的玩家还停留在这，当然想必很多人是在等着看笑话。

　　自己帮会里的人没人认识那个墨门弟子，说不定围观群众里就有人认识呢？

　　果不其然，真的有人从围观群众里驾驭飞剑站了出来。

　　只见此人白衣飘飘长发飞扬，一张倾国倾城的脸上带着淡淡的笑容：“我想，我认识那个人……”


第十三章 敲竹杠

　　林木森杀了BOSS，远远的看了其他人追之不上，正兴奋的查看自己的战利品，突然私人消息响起。

　　“梧桐兄？墨门一别数日，今日得见，发现梧桐兄风采依然啊！而且在实力方面似乎更有进境！怎么样，杀了建帮任务BOSS，收获不小吧？”

　　来消息的正是林木森在门派之中结交的朋友玉树临风。林木森与这位英俊潇洒的公子哥算的上只有一面之缘，虽然互相加了好友，却没想到他会在这个时候来消息。

　　想必那玉树临风肯定在刚刚的围观群众当中吧，林木森立刻回复：“临风兄也在围观？哈哈，那群乾坤神殿的玩家看不住BOSS，总归是要让人打的。正好我有个加速的技能，运气好而已！”

　　不到片刻，玉树临风又来了消息：“梧桐兄，现在乾坤神殿的帮主天地一剑想要从你这里买回金灵石，你意下如何？”

　　这个消息虽然有点突然，但并不出乎林木森的意料。乾坤神殿做的是建帮任务，花费了无数时间和人力物力。让他们放弃掉重新再做，那代价实在太大了。从他这里把金灵石买回去，正是最好的选择。

　　“哦？那么临风兄就是中间人了？临风兄难道是乾坤神殿之人？”

　　林木森回消息问。很快，玉树临风又回了消息。

　　“哈哈哈，当然不是。虽然加入一个大帮会有诸多便利，但在下定然要以风流倜傥之姿被人敬仰，邀请入会才可。那种趋炎附势的主动恳求，不是我能做出来之事！”

　　林木森听明白了。这玉树临风不是不想进帮会，只是不想被当作普通帮众收入帮会！

　　这家伙，骚包的还敢有个底线么？林木森对他现在已经无力吐槽了。

　　“至于中间人嘛，我却是不想做的。如果由我传话，你和他们双方必然都会怀疑我从中牟利，此等小人我自然不会做。还是梧桐兄加那天地一剑好友，你们两个来谈吧！”

　　这玉树临风虽然骚包了点自恋了点，其实倒还是蛮会做人的嘛！林木森一个念头还未完毕，玉树临风的消息却又发了过来：“但如果梧桐兄不介意，给些辛苦费倒也并无不可……想必梧桐兄也不会太过吝啬吧？要知道，如若在游戏中维系我这英俊潇洒的风度，没钱却也是难办啊……”

　　林木森顿时斯巴达了。果然这世道，无利不起早啊……

　　当然，这个要求倒也并不过分。林木森答应过后，立刻加了天地一剑好友，并发消息过去。没想到他一个消息刚过去，天地一剑立刻发了语音通话的请求过来。

　　要知道这游戏当中，发消息每次只花费一个铜板，但语音通话却是按时间收费，并且价格不菲。这天地一剑果然不愧为大帮帮主，财大气粗啊……于是林木森立刻坚定了狠敲一通竹杠的决心。

　　天地一剑要是知道这显示自己气度的做法却成为了对方敲诈自己的资本，恐怕会恨不得自己是个哑巴才好……说什么话啊，发消息多好！

　　“松柏梧桐兄……阁下真是好手段啊，能在我乾坤神殿这么多玩家手中抢到BOSS，真是佩服佩服！”

　　天地一剑上来的一句话看似恭维，实际上却是暗暗表达不满。言外之意就是自己这边累死累活的把BOSS打到濒死，你过来捡便宜，有点不厚道吧？

　　林木森已经不是热血冲脑的毛头小子了，对于天地一剑的话只是哈哈一笑：“惭愧惭愧，我也是运气好而已。这BOSS飞出来的方向正巧是我这边，我又正好有个加速技能……你看，要是让这BOSS跑掉了，你们想要再找到他也要花费很大力气不是！我这也算帮你们个忙了，对吧，天地帮主？”

　　天地一剑也没指望自己一番话就能让林木森良心发现将金灵石拱手相送，当下也就么有再多扯其他，直接说明了自己的意思：“梧桐兄这么说也有道理，不过这BOSS也是我们帮会的建帮任务才触发，其中金灵石是我们建帮所用关键任务道具，希望梧桐兄能将其归还，让我们能顺利建帮。”

　　既然天地一剑提出要求，林木森自然也就要准备好竹杠了：“哎呀天地帮主啊，你们帮会召唤出来这BOSS是不假，但如果不是我，这BOSS早逃之夭夭了，你们的建帮任务不是要再等上十天半个月甚至更长时间，就是完全放弃从头再做，这损失不可谓不大啊。再说我杀这BOSS也冒了很大风险的嘛，一个不小心早就被BOSS杀掉了。我辛辛苦苦练到现在的等级可不容易，技能熟练什么的掉了的话就更让人心疼了。你说，我也挺辛苦的，是吧？”

　　天地一剑自然听出来了林木森的意思，不过他可不想顺着林木森的话往下说，不然到时候自己就不知道要出多少血了。

　　“话不能这么说，梧桐兄除了金灵石之外肯定还获得了其他掉落物品吧，这建帮任务BOSS的掉落肯定不是凡物，梧桐兄也算是赚了一笔了，何不将这金灵石还给我们，大家日后好相见呢？”

　　林木森对这半含恳求半含威胁的话无动于衷。很显然，自己要是心软或者害怕了，那才是真的傻瓜：“还给你们不无不可，只是我帮了你们这么大一个忙，又费了这么多心力，刚刚还使用了一件珍贵的绿级一次性法宝，阁下总要给我点补偿吧？”

　　你有个屁的绿级法宝！这游戏现在还没听说谁有绿级法宝，黄级的都是凤毛麟角！天地一剑心中大骂。但他刚才也看到金光吼发出金光怒吼之后，林木森只是稍微一震便恢复了过来，手头定然有什么法宝。但对方咬定是一次性的，死无对证，自己也只能吃了这个暗亏。

　　“梧桐兄说的倒也没错，不如这样，在下赠与梧桐兄五百金，作为绿级法宝的补偿，你看如何？”

　　五百金！你打发叫花子呢！林木森自然知道如果真有一件绿级法宝值多少钱，那至少得用万来做计量单位。不过他自然不会认为天地一剑会相信他的说辞，可五百金也太少了！

　　“天地帮主，咱们就不兜圈子了。你想拿回金灵石对吧？一口价，五千金，金灵石你们拿去。”

　　五千金！天地一剑差点一口气上不来昏过去。现在是什么时候？游戏刚开始！一个玩家身上有个几十金就算小富翁了，这松柏梧桐一开口就是五千金，他怎么不去抢！

　　“梧桐兄未免狮子大开口了，五千金可不是小数目，这金灵石于阁下无用，恐怕值不了这么多吧？”

　　天地一剑自然不会痛快的直接给钱，当然这也在林木森的预料之中。

　　“天地帮主，这五千金对于一个人来说的确不是小数目，但对于乾坤神殿这么大个帮会来说只是毛毛雨吧？乾坤神殿几千人，一个人出一两金就够了嘛！你看，这是整个帮会的大事，大家都该出点力不是？再说，这金灵石放在我这里的确完全没用，但对于你们帮会用处可大了。对你们帮会来说，这金灵石的价值可比五千金高多了吧？贵帮在建帮任务上花费的金钱，恐怕是这五千金的十数倍不止吧？”

　　天地一剑也知道林木森说的没错，做这个建帮任务，将所有从老游戏里过来的老玩家的口袋都掏空了不说，还在交易平台上真金白银的买了不少游戏货币。现在这游戏里一金在交易平台上已经卖到了六七块，五千金就是三万多块啊！

　　三万多块倒也不会让天地一剑心疼，毕竟在游戏中建立大帮会，这点钱不算什么，关键是不甘心！凭什么自己帮会建帮任务召唤出来的BOSS，最后被其他人杀了还要受到其他人的敲诈！

　　但不甘心归不甘心，想分文不花的把金灵石取回来无异于痴人说梦。杀了对方这金灵石也不见得就能爆出来，更何况自己帮会里的人还未必能追的上人家……

　　两个人又是一顿讨价还价，最后终于四千金成交。不是林木森不想多要点，但毕竟多少要给人家一个面子嘛，毕竟是洛阳最大的帮会，说不定还是整个游戏第一个建立的帮会，人气自然不会少，所以没必要给自己找额外的麻烦。

　　“那么就这样说定了，我会发收费邮件给天地帮主的！”

　　林木森说了最后一句话之后，就关闭了语音通话，飞速离开此地。夜长梦多啊，要是有人见财起意抱着一点微小的希望来弄死自己，那就太划不来了。

　　天地一剑站在原地，一股子气在胸口憋闷着吐不出来。这小子果然狡猾，害怕自己找人包围他，居然不敢面对面交易！唉……他也只能长叹一声，立刻回去找那些帮会的老人们筹钱去了。


第十四章 收获

　　林木森这边就将情况和玉树临风一说，玉树临风立刻从围观群众中脱离出来，找到林木森。

　　“梧桐兄真是好手段，能从天地一剑手里榨出这么多钱来！”

　　玉树临风依然是那副英俊潇洒的打扮，一身白衣似乎也不是原来那套，但飘逸依然，很显然是经过精心搭配。

　　林木森嘿嘿一笑：“机缘巧合嘛，不赚上一笔太对不起自己了。临风兄在这其中出力，定然不会让阁下吃亏，等下钱到手，立刻分一千金与你，不要嫌弃少哦！”

　　玉树临风手中不知道什么时候拿出来一把折扇，看上去也不是凡物，恐怕是件法宝之类。听到此话之后，展颜一笑：“那我就却之不恭了。你是不知道啊，这维持外貌要花多少钱。看看我这身衣服，三十金！我这折扇，二百金！为了这身行头，我甚至打破了自己的原则，从交易平台上兑换了钱进来……唉！”

　　一声长叹，饱含诸多辛酸。一旁的林木森，却是听得差点一口血喷出来。

　　要是能增强自身的神兵利器也好，投入一些也值得。为了一身骚包的行头就兑换进来几千块……要说这玉树临风不是二世祖，林木森都过不了他自己这一关。

　　“……临风兄，恕我直言，你在这游戏中目的到底如何？虽然游戏中大多数人都会追求外观，但像你这样的……”

　　刚刚才准备给玉树临风一千金，林木森自认为和这潇洒哥的距离拉近了不少，所以就不再像之前那么拘束。

　　玉树临风看了林木森一眼，并没有发怒，只是长叹一声：“唉，也难怪梧桐兄你心有疑虑。我的目标，就是在这个游戏当中，更帅，更酷，更强！要让所有人都承认我的英俊潇洒，玉树临风！要达成这一点，除了要在穿着打扮上下苦功之外，实力也是重中之重啊！虽然我并不想像其他庸俗的人一样只追求实力，但如若没有实力打底，又怎么能体现出我的卓岳不群呢？”

　　听得出玉树临风这番话倒是推心置腹，但林木森却是越听越觉得浑身发痒胃部翻腾。究竟要如何自恋才能达到这种境界？反正自己是肯定不行的吧……呼，可别被他传染了才好！林木森立刻不经意的驾驭甲鹰略飞远了一点。

　　两个人说笑之中，林木森已经将金光吼掉落的物品整理完毕。

　　金光吼本来是建帮任务BOSS，掉落物品相当丰厚。除了任务物品金灵石，其他的拿来使用的灵石就有三块中级，数百块低级。

　　一开始玩家接触的灵石都是低级灵石，一千块低级灵石可合成一块中级灵石，一百块中级灵石合成一块高级灵石，和金钱的进制一样。

　　现在阶段的玩家用的大都是低级灵石，甚至很多都没见过中级灵石。林木森光是这三块中级灵石就算是小赚了一笔，三千低级灵石啊，够自己用相当长时间了。

　　除此之外，金光吼还掉落了一柄飞剑，一样法宝，两样材料和一部道书。

　　飞剑名为腾蛇剑，是一把黄级的飞剑。攻击达到了65到74，速度也有53到59，附加力量10，身法10，一定几率额外造成50点火焰伤害。这飞剑属性相当不错，至少对现在二十多级的玩家来说已经是极品，用到三十几级也不会被淘汰。

　　但是，林木森用不上啊！他现在根本不会御使飞剑的法门。放到身上不是不行，也能御剑飞行，只不过速度慢令人发指，攻击力也低得可怜，更别提什么技能了。

　　墨门的武器都相当古怪，都是主手武器。也就是说，根本没办法双手一边一把弩，或者一边一套墨门飞剑。林木森的副手武器栏已经空了好久了，当下就把这飞剑装备了上去。虽然没什么用，拿来凑属性也是不错的嘛。

　　那件法宝也是黄级的，是目前玩家所能获得的最高等级的装备。形象乃是一块玉佩，名为震魂佩，使用可使方圆五十米内的敌人眩晕，持续5秒，冷却时间十分钟。

　　这东西虽说是二十级BOSS掉的，却和当初新手村林木森干掉的那BOSS掉落的法宝差不太多。这就是因为法宝这玩意没有什么攻击防御之类的属性，大都是辅助效用，所以并不像普通装备那样分等级。黄级就是黄级效用，大体上都差不多。

　　这法宝倒是不错，玩家出生带一个法宝栏，以后每升十级增加一个，和道术栏仿佛，所以现在林木森可以装备三个。现在只有清音之铃占据了一个法宝栏，正好再用这震魂佩来充一下场面。

　　只是他刚把这法宝拿出来，旁边的玉树临风却说话了。

　　“梧桐兄，你的这块玉佩倒是不错，配上我这身白衣正是合适，不知可否割爱？看样子这是件法宝吧，不如就顶上我那报酬里的五百金如何？”

　　林木森满头大汗。这法宝拿在他手里，玉树临风根本看不到属性，就连品级也看不到。如果这是件红级法宝，撑死了值个两三金，他就敢直接拿五百金买？

　　这家伙对外形的追求已经到了无药可救的地步了……

　　掂量了一下，林木森就将震魂佩递给了玉树临风。

　　“五百就不用了，三百金吧，市场价。”

　　现在市场价一件普通黄级法宝的确三百金左右，林木森也没占便宜也没吃亏。玉树临风点了下头，当下就把玉佩装备在身上并且设置成显示。还别说，腰上系了一块玉佩，玉树临风的潇洒果然又增添了几分。

　　两样材料也都不错，一样是金晶铁，一样是金光尾丝。金晶铁常用来做炼制飞剑的材料，炼制出来的飞剑锋锐无比；金光尾丝的用途大都是用来做衣物之类，不过到了林木森手里，却有另外的用途。

　　两种材料收好，林木森又将道书拿了出来。

　　要说金光吼掉的东西，除了金灵石是任务物品之外，其他价值最大的，应该就是这道书了。

　　凝光决，修炼后可使普通攻击威力提升，并可凝聚法力发出聚力一击，使武器化作流光凝成一线，威力之大，可穿金裂石。

　　这玩意正适合自己啊！林木森大喜。正愁没有个大威力的技能呢，这道书提供的技能太及时了！

　　将道书装备上，分配了百分之二十的经验到这本道书上。虽然练级慢了点，但一个强力的技能更是重中之重！

　　另外就是还有几十金，对于个BOSS来说这掉落也算不少了。整理好了掉落物品之后，林木森一打响指：“回城！去学个飞剑传书先！”


第十五章 采购

　　飞剑传书就是这个游戏里的邮箱系统，优点是方便快捷，缺点就是要让一把飞剑无法使用。飞剑的速度决定传书的速度，当然要比御剑飞行快得多。

　　林木森的副武器栏本来就是拿来凑属性的，缺那么一点半点也无妨，于是立刻用那把腾蛇剑把金灵石给天地一剑发了过去。当然是收费取信，不多不少4000金。

　　天地一剑办事效率也相当高，没过多久四千金就被他用飞剑送了过来。看着背包里显示的金钱数量林木森都有点发抖，这可是笔巨款啊！当然，只是在游戏里。

　　不过兑换到现实里，按照现在的兑换价也有两万多块了。但林木森暂时还不打算把这些金币兑换出去，现在阶段，用钱的地方太多了。

　　当下林木森二话没说，就交易给了玉树临风七百金：“亲兄弟明算账，这是你那份。”

　　玉树临风也没客气，伸手就接了过去：“说得好，不过我还是记你一份人情。以后有什么事叫我一声，我也能出份力……别以为我只是外貌英俊潇洒，哥也是相当有内涵的。”

　　也许是和林木森话说多了，玉树临风也不在言语中保持那种半文不白。

　　林木森点点头，再看看自己那三千三百零十来个金币，长出一口气：“有钱了！我要去大采购！这一身新手装我算是穿够了！”

　　玉树临风点点头：“墨门的新手装的确难看了点，我也是费了很大的功夫才弄了这一身的。”

　　林木森一口气差点没喘上来。我穿的那么英俊潇洒干什么！我是要弄些属性高的装备！你以为谁都跟你一样……不过话说回来，弄得好点也并无不可……

　　于是林木森就和玉树临风在这里分了手，自己一个人跑去了洛阳的商业区。

　　所谓商业区，就是一条很适合摆摊的大道。游戏里有拍卖会，但只收那些有价值物品，并且隔一段时间才会召开一次。所以，大部分价值不高或者价值不明的东西都会被玩家摆摊出来卖，还可以省去一笔手续费，只不过要多花点时间罢了。

　　转了一圈，林木森花了不到二百金币把自己全身上下换了一套，全是红级装备，比之前的白板新手装要强多了。当然他也不是买不起橙级的装备，但价格稍微贵了点，林木森还不想这么大手大脚。

　　当然，最重要的裂石弩还不可能换掉，机关甲鹰也根本买不到。这机关甲士也能跟随人物升级蹭经验，对他们的属性也有一定提升，当然会受到制作它们的材料的制约。现在就算能换，让林木森换掉已经二十级的机关甲鹰，他也舍不得。

　　林木森还想弄的，就是材料。

　　他的第二个机关甲士的图纸已经到手，收集好了材料就能制造出来。受到第一个机关甲士的刺激，林木森自然不打算再用那些系统列出来的材料制作下一个机关甲士，所以弄一些比较好的材料是必要的。

　　商业区这里基本买不到木料，木料还得自己去砍。金属材料自己有了金晶铁，再找点皮革什么的就够了。

　　林木森运气不错，从一个玩家的手里花了二十金买到了一张锯齿狼皮。这种皮坚韧轻薄，制作装备很适合，在机关术上也有不少的应用。

　　逛了半天的商业区林木森也没花多少钱，一种小农意识占据了他的心，能省则省啊。揣了绝大多数玩家现在都赚不到的一笔钱，林木森又离开了洛阳，跑到了洛阳城外的明顶山。
《御剑逍遥》的地图虽然参考了古代地图，但其中也加入了许多虚构的成分。比如这个明顶山，耸立在洛阳之外百里之处，高耸如云，险峻巍峨。

　　明顶山上就有洛阳周围第二个官方的大门派——大慈悲寺。一听就知道，这个是个佛教门派，里面住的都是光头和尚。

　　别小看这些和尚，虽然说和尚速度一般不快，但实力却也不小。战斗时，往往仗着皮粗肉厚直接冲到对方面前，举起禅杖戒刀什么的就开抡，威力比飞剑要大上许多。

　　而且佛门还有不少神通，比如金刚附体，罗汉随身什么的，打起来更是让人头疼。

　　林木森并没有打算到大慈悲寺转一圈，反正那地方基本上也没他用的东西。他现在就是在山谷之中乱转，看看有没有什么好运气找到一些高级的木料。

　　转了半天，林木森总算是找到了几颗火槐树。这种木料足够坚硬，以林木森现在三十来级的伐木术砍起来都相当费劲，相比用来做机关是个不错的选择。

　　不过，当林木森砍了最后一颗火槐树之后，一个意外的惊喜出现在他面前。

　　系统提示：你获得了火槐木心X1。

　　火槐木心？这是什么玩意？林木森打开背包，仔细看那火槐木心的资料。

　　火槐木心，火槐树精华所聚，伐木时小概率获得。此物坚硬异常，质量沉重，韧性较差，内含地火之气，用以制作武器可附加额外火焰攻击，黄级材料。

　　游戏里的材料和装备差不多，除了等级之外，也有七色划分。金晶铁是二十五级黄色的材料，火槐木心则是二十级黄色。而那锯齿狼皮却只是橙色。

　　林木森掂量了一下这块火槐木心，感觉大概有五六公斤重，大小基本上和个拳头差不多。这么大一块东西能做啥武器呢？坚硬异常，韧性却不怎么地，拿来做飞剑什么的恐怕很容易断掉吧……

　　突然之间，一道灵光闪过了林木森的脑海。

　　做箭头！

　　机关术有制造弩箭的技能，只不过一直以来林木森也没想到要去弄好一点的弩箭。材料不好的话比起系统商店卖的也好不了多少，材料好的话用来做消耗品又有点舍不得……这火槐木心坚硬高质量重韧性差，没办法做别的东西，用来做箭头不是正合适嘛！

　　不过要做弩箭的话，箭杆也非常重要。而且还要弄一些鸟类羽毛做尾羽。箭头是黄级的材料，箭杆尾羽也不能太差了不是？

　　做箭杆一般以各种竹子为佳，不知道这四周有没有高品质的竹子？林木森果然是想一出是一出，机关甲士还没弄完，就开始考虑弩箭的事情了。

　　不过话说回来，裂石弩只是十级的红色装备，品级太低了，快要配不上自己这个二十多级的高手了……正好手头有金光尾丝，相当适合用来做弓弦，不如就再弄点材料再做一把弩吧？

　　一时之间，林木森的思绪魂游物外，已经突破天际了。

　　不知不觉中，林木森居然驾驭着机关甲鹰飞到了大慈悲寺的后山。大慈悲寺的后山是一块广阔的菜地，菜地的四周……是竹子！

　　大慈悲寺所在的山腰处，树林的一个间隙里，郁郁葱葱的长满了翠绿的竹子！


第十五章 大慈悲寺盗窃事件

　　虽然没有围墙，但林木森仍然看得出来，那些竹子正在大慈悲寺的范围之内。

　　不会是普通竹子吧？林木森一个鉴定术拍过去，资料显示了出来。

　　绿玉竹：大慈悲寺禁地产物，竹身坚韧，可挡普通武器。弹性极佳，对弯而不折。

　　好竹子！看上去从这绿玉竹上砍下来的材料等级绝对不低于二十五级，品质肯定在橙级以上！

　　刚刚才想到箭杆，现在就有这竹子出现在自己面前，这说明了什么？说明了自己人品无敌啊！难不成自己十几年来买彩票不中积攒的运气都在游戏里爆发了？

　　林木森喜滋滋的驾驭着机关甲鹰落到了地上，掏出柴刀就准备砍下几根竹子来回去好做弩箭。

　　这绿玉竹果然足够坚韧，比起林木森在墨门砍的木材要硬多了。虽然林木森现在伐木等级已经接近三十，但想砍下来一根竹子还是相当不容易。林木森吭哧吭哧的砍了几分钟，也不过才砍到一半。

　　突然之间，林木森耳边传来一声大吼：“你是谁？在我大慈悲寺禁地做什么？”

　　林木森猛然抬头，正看到远处一个身穿僧袍的和尚大步走来。

　　这和尚手中提着一把禅杖，面容不怒而威，却是个NPC。这NPC走到近前，看到林木森的动作，立刻一瞪眼：“原来是个贼！居然来偷盗我大慈悲寺的绿玉竹！”

　　这是大慈悲寺的范围，守卫的NPC等级可不会和练级区的怪物一样，指不定多少级。林木森当下立刻助手，讪讪的笑了一下：“原来这里是大慈悲寺的范围啊……呃，那个啥，我十分仰慕大慈悲寺的各位大师，深知各位大师深通佛法，威能无边，又怀有慈悲之心，普度众生之愿。所以打算挖上一根翠竹回家雕成佛像供奉，以坚定我向佛之心！”

　　听了林木森的一番胡说八道，那和尚居然脸色稍缓，露出微笑，开口道：“抓贼啊！”

　　林木森一口血堵到嗓子眼没有喷出来，差点走火入魔。大慈悲寺的和尚都是表演大师？自己差点就走上去一鞠躬了！到时候一禅杖下来，自己不被砸死也被砸骨折……

　　只听到远处立刻传来阵阵喧哗声，恐怕捉贼小分队马上就要到来了。和NPC没什么道理好讲，林木森立刻放出机关甲鹰，腾空而起，转眼就冲出了半山腰。

　　在他身后，一片金光照耀之下，一群和尚使用各种法宝法器腾空而起。有踩禅杖的，有坐木鱼的，还有架着钵盂的……反正算得上和尚用的东西，都可以被这群NPC用来当作交通工具。一大片金光闪闪的冲过来，那声势可不是一般的吓人。

　　林木森吓得屁滚尿流。别说这些都是门派的守卫NPC，就算是和他等级一样的普通怪他也架不住啊。一咬牙，林木森开启了速行，机关甲鹰长鸣一声，嗖的一声变成两倍速，一下子将那群和尚远远的甩开。

　　飞了老半天，林木森终于看不到那群和尚，自己也脱离了战斗状态，这才喘着粗气的停了下来。不就是一根竹子么！犯得上像抢了他们大雄宝殿的佛像一样追过来么！

　　不过，林木森还没死心。

　　这帮和尚这么卖力的保护那些竹子，更说明那些竹子不是凡物！多弄点，说不定还能做弩弓的材料呢！

　　所以林木森等了一阵之后，就又探头探脑的跑了回去。

　　在半山腰的树林里落地，林木森正在远远的望着那竹林，突然身后一个声音响起：“嗨，兄台，你是不是想弄点绿玉竹？”

　　林木森一惊，急忙转头，眼前正是个肥头大耳的和尚。

　　这和尚也是一身僧衣，但和那群NPC并不相同，显得简陋了许多，而且搭配并不完美。一眼看去，就知道这是个玩家。

　　怎么，大慈悲寺还发布任务让玩家来抓我了？林木森立刻提高警惕，裂石弩也举了起来。

　　那肥头大耳的和尚立刻连连摆手：“不要误会，我可不是来抓你的。事实上，我对这绿玉竹也相当有想法啊！”

　　林木森大奇，这家伙明显是大慈悲寺的弟子，那些绿玉竹也是大慈悲寺的东西，想要获得不是很简单吗？干吗还出来跟自己说这事？

　　接下来这和尚的一番话，才让林木森明白究竟是怎么回事。

　　原来这和尚名叫苦海，也是个幸运人物。虽然不像林木森那样在新手村就受到青睐，但拜入门派之后却也因缘巧合的做了几个特殊任务，被一个大慈悲寺的长老收到门下。

　　拜长老为师傅自然有福利，苦海也就学到了正常途径很难学到的几个技能，实力比普通大慈悲寺的弟子要高出一截。但这也不是没有代价的，他的副职就被绑定了一个为法宝制造，而且只能做佛宝！

　　也就是说，他做出来的东西都是和尚能用的，而且是只能给和尚用的。

　　“本来我还满心高兴，心想这是奇遇啊！以后在游戏里还不混得风生水起！结果发现，我那便宜师父教我的技能大部分都要法宝来施展！虽然说教我的心法让我多了两个法宝栏，但用法宝怎么有用飞剑帅气……还有那副职，我做出来的东西只能卖师兄弟，市场小到要死，我都要穷死了……”

　　听到苦海这么说，林木森差点就一把抓住苦海的手眼含热泪的大喊“同志，我可算你找到你了”。这跟自己的经历多么相似啊……系统弄出这个奇遇系统就是玩人的吧？

　　苦海看着林木森的眼神，不知道误会了什么，不由自主的打了个冷颤，退后了一步。林木森从他的行动中看出来了自己的失态，立刻调整表情，做倾听貌。

　　“后来我刷门派贡献任务，结果完成了一个高难度的任务链，最后奖励了我一张法宝图纸。这法宝看上去威力相当不小，如果材料够好的话，说不定能做出来绿级的法宝！”

　　绿级！林木森倒吸了一口冷气。绿级是什么概念？现在整个《御剑逍遥》里面都没听说谁有绿级的装备！绿级的法宝，威力会有多大？

　　虽然按照赤橙黄绿青蓝紫来说，绿级才排行第四，但在游戏刚开放不久的现在，这种等级的东西已经算是逆天了。

　　“那法宝的一样材料就是竹子，品质越高越好。你也知道，我们现在没办法进入高级地图，所以我只发现了这绿玉竹一种高级竹子。不过那里是大慈悲寺的禁地，就算是我也不敢入内，更别提砍竹子了！找人帮忙吧，还没人能帮得上。首先学伐木的人就不多，而能在得手后快速逃跑的人更是绝无仅有。直到我今天见到了兄台你……”

　　林木森听明白了，这苦海是想合作啊！

　　“嗯，我是会伐木，速度也过得去，但你也看到了，没等我砍完一根竹子呢，一帮子和尚就过来了，我逃跑都来不及，还怎么砍下竹子来？”

　　听了林木森的话，苦海神秘一笑：“放心，这件事我谋划好久了，早就有了全盘计划……”


第十六章 得手

　　苦海的计划其实很简单，他负责拖住巡逻的NPC，林木森去砍竹子，结束后苦海林木森逃跑，苦海假装追。

　　“这计划听起来错漏百出啊，你确定没问题？”

　　林木森满头冷汗。这也叫计划？随便两个小偷在公交车上的配合都比这有技术含量吧？

　　“当然没问题！你别看这计划简单，但其实耗费了我很多心血的。你以为谁都能拖住那些巡逻NPC？普通玩家上去他们理都不理！而且巡逻的NPC不止一拨，我还得精确的计算时间让他们都没办法到竹林这边来，我告诉你，除了我在整个大慈悲寺也没人能做到！”

　　苦海很不满林木森质疑他的专业素质，转过身面对着那片竹林。

　　“你看看，一共有三队NPC小队在大慈悲寺后山转圈巡逻，还有两个单身的NPC随机乱走，你以为把NPC都引走是件简单的工作？当然了，你的作用也相当重要，就是要在有限的时间内砍好一根竹子，然后头也不会的逃跑——只要有竹子被砍倒，大慈悲寺那边立刻就会发现，追缉也就会立刻开始。所以说你只可能砍到一根竹子，请尽量找根大点的。”

　　林木森想了想，终于长叹一口气：“好吧，我也找不到更好的方法了，就按你的试试吧。”

　　林木森心想，反正我跑得快，被发现了大不了再跑一次，成功了就能获得足够材料，冒次险，值了！

　　于是林木森就和苦海一起来到竹林边的一个山崖上，挑选最粗最长的竹子。不过林木森现在感觉这说法却是怪怪的……

　　“那根怎么样？我们两个用完之后还能剩一大半拿去卖掉！”

　　苦海显然很贪心不足，指着竹林中心的一根足有二十多米高一米直径的竹子王。

　　林木森没好气的看着他：“你能拖住那帮巡逻NPC一天，我就有把握把这竹子砍下来！难道你不知道伐木这玩意每粗一分耗费的时间就呈几何倍数增长嘛？”

　　苦海讪讪的笑了笑，看了竹林半天，指了一根稍微靠近边缘的竹子：“那根怎么样？”

　　林木森抬头一看，那竹子大概大腿粗细，六七米高，点了点头：“我大概需要二十分钟，你拖住二十分钟没问题吧？”

　　苦海仰头拍拍胸脯：“放心，我豁出我这二百来斤的肉来，绝对能把他们拖到半小时以上！”

　　十分钟后，林木森蹲在那根绿玉竹的下面，一下一下的用柴刀砍着竹子。

　　“我擦，等我下次回师门，一定要想办法弄个更好的伐木利器……”

　　竹子被砍了一半，进度正在逐渐加快。那苦海也真有两下子，果然一个巡逻人员也没靠近这里。这根绿玉竹砍下来后能获得的材料绝对不少，给苦海一半做法宝，自己剩的一半足够做弩箭，甚至还能拿来做一套弩弓。

　　想到这里，林木森的心情就更好了。手中加力，绿玉竹摇摇欲坠，看样子很快就要倒下了。

　　又过了几分钟，劈啪声连响，那根绿玉竹，终于倒下了。倒下的竹子和其他竹子互相碰撞，发出巨大的响声。

　　林木森吓了一跳，急忙几下把仍旧有一点连着的地方砍断，一伸手就把这根有十几个他长的竹子塞到了背包之中。

　　巨大的竹子突然消失不见，取而代之的是四周纷纷攘攘飞过来的带着金光的驾驭各种法器的和尚。

　　林木森赶紧放出机关甲鹰，机关甲鹰带着他腾空而起。没有片刻迟疑，林木森立刻发动速行，朝着人最少的一面冲了出去。

　　“坚持住！别被抓到了！只要你被他们抓到，竹子立刻消失！另外，在他们追捕你的时候，你死掉竹子也会被收回去！”

　　苦海发来的消息差点让林木森吐血。他不是说假装来追给自己打掩护么？这样的一条消息就算是帮忙了？于是他立刻回了条消息：“想要你那一半就赶紧给我出力！”

　　这条消息好像果然有些效果，林木森片刻之后就听到身后传来一声大喝：“尤那毛贼，休想逃走！”

　　林木森回头一看，肥头大耳的苦海正脚踩一柄方便铲，夹在群僧中间朝他冲了过来。

　　林木森现在还处在速行阶段，速度比那些和尚快很多，距离在逐渐拉远。不过等速行结束后，林木森惊恐的发现，那些和尚的速度似乎要比自己高上那么一点……

　　刚刚不是这样的啊？那些和尚虽然把自己追的够呛，但总是要比自己慢一点点的，不然自己怎么能逃得掉？

　　“卧槽，苦海你这贼秃，为什么现在你们跑得这么快？”

　　“快？大哥，这还是因为有我参合在里面拉低了速度的结果……不然你早被追上砍死了！刚刚你是偷窃未遂，人家没放在心上，现在你可是确确实实的带着贼赃啊！你以为我为什么要来假装追你？我和他们一起才好拉低阵法加持的速度啊！”

　　“卧槽，你们不是大慈悲寺吗？怎么这么暴力？不就是一根竹子吗，那里还有一大片呢！”

　　“慈悲？你以为我们怎么升级的？吃斋念佛么？别扯这些没用的了，我虽然拖慢了他们的速度，但早晚我的速度会被他们拖起来，到时候你就玩完了！”

　　“苦海你的贼秃！刚才不是说一切都在你的计算之中么，为什么现在出了这么大的纰漏！”

　　“我去，你还好意思说我！你怎么不说你的速度只是一个技能！我以为你一直能飞那么快呢！”

　　“怎么可能，你用你的秃头想想，现在的玩家可能有那么快的速度嘛！刚才我逃跑的时候难道你没看见？后来我的速度明显减慢了！”

　　“你一下子跑出去那么远我又跟不上，怎么看的到！”

　　林木森和苦海就这么一边对骂一边一个逃一个追，距离正在迅速拉近。再过一阵，恐怕那些和尚就能直接用手里的法器法宝什么的砸到他了……

　　看着脚下的一片森林，林木森一咬牙，整个人朝着森林里面冲了过去。

　　大部分玩家御剑飞行的时候都喜欢在半空中飞，不喜欢穿越树林之类的障碍物，也是有理由的。

　　这游戏的速度大概和现实里的汽车相当，50速度差不多就是五十迈。五十迈你开在空旷无人的公路上自然没问题，但在树林当中，那交通事故的概率就会以几何倍数增加。林木森也是这些天玩飞行玩出了心得，这才敢在森林之中穿行。但以他那一百多的速度，稍不留神就是一个车毁人亡的结果。

　　树林有效的挡住了和尚们的视线，但林木森的速度也不得不降低了许多。后面金光闪耀，和尚仍然在不断的追赶。这方面玩家是比不过NPC的，人家有智脑在那边做全球GPS自动驾驶……

　　飞到了一半，一丛灌木丛的上方，林木森看着后面越来越近的隐约的金光，猛地一咬牙，拼了！

　　将机关甲鹰降到距离地面不远的地方，林木森一个翻滚从机关甲鹰上跳了下来，整个人一下子钻进了灌木丛当中。然后立刻给机关甲鹰设置了自动驾驶，让它继续朝着前方飞了过去。

　　玩家操控的交通工具如果自动驾驶的话，速度降低的不是一点半点。但借助前面的优势，这机关甲鹰也可以飞行出相当一段距离才会被追上。林木森藏在灌木丛里大气都不敢出，只见一道道金光从自己的头顶上划过，再逐渐消失在前面远方。

　　差不多了！感觉已经看不到金光，林木森立刻取消了机关甲鹰的召唤。而他自己则是跑到了森林的外围，找了个树木密集的地方猫了起来。除此之外，他就是在不停的祈祷，智脑织女你不要开挂啊……

　　幸好，织女还不至于无耻到这种地步。没过多久，林木森身上的战斗状态消失了。这就说明，那群和尚已经失去了他的踪迹！逃跑成功！

　　长出一口气，林木森瘫坐在了地上。


第十七章 鸟枪换炮

　　没过多久，苦海的信息就过来了。

　　“一个好消息一个坏消息，先听哪个？”

　　林木森有气无力的回复：“好消息无所谓，坏消息如果太坏的话，说不定你就见不到被砍下来的绿玉竹是什么样子了。”

　　苦海的信息立刻变得谄媚：“哈哈，哪个啥，英勇的梧桐兄，你真是太厉害了！我的那群师伯师叔师兄们追了半天，最后发现追的是一个机关鹰，一个个气得差点没吐血！总而言之，他们已经放弃继续追捕你了！”

　　林木森稍微有了点精神：“那可不错，至少没有留什么后遗症嘛……”

　　“……这正是我要说的第二件事情，我的那群师伯师叔回到寺里之后，就用你的背部形象画了画做出了通缉……”

　　林木森顿时不淡定了。通缉？怎么个通缉？全游戏里的大慈悲寺的玩家和NPC都看到自己就砍？

　　“卧槽，不会吧，砍根竹子就通缉？还让不让我活了？”

　　苦海急忙解释：“别担心，你的画像只是背影，又没有正面，这游戏里墨门弟子虽然不多但也不少，骑鹰的也不仅仅你一个，你怕啥？而且大慈悲寺的NPC又不喜欢满世界乱逛，玩家谁会那么多事？并且这通缉有时间限制的，一两个月就差不多了。你忍着点，这段时间别靠近大慈悲寺，问题就不大。”

　　听到这话林木森才算松了口气。绿玉竹都到手了，鬼才没事来这个都是秃头的地方。

　　“好了，赶紧过来，咱们把战利品分一分，我还急着去做武器呢。”

　　苦海连忙说马上就到，然后问明了地点，没过片刻就驾驭方便铲飞了过来。

　　肥头大耳的和尚一落地，就急忙跑过来：“哪儿呢哪儿呢，快给我看看你砍了多少绿玉竹？”

　　林木森没好气的打开背包，将那段绿玉竹拿了出来。这竹子砍下来后就自动变成材料，不像还生长的时候二十多米长，但这样一根竹子产生的材料也着实不少。十来段小腿粗细的绿玉竹放在地上，场面相当耀眼。

　　“我深刻觉得我应该拿一多半，我冒的险要比你大得多，而且最后我还被通缉了，迫切的需要补偿。”

　　苦海听了这话立刻瞪大双眼，手忙脚乱的往自己背包里划拉绿玉竹，一边装还一边说：“话不能这么说啊，虽然你冒了点险，但我也很辛苦的吧，要费尽心思的计算巡逻NPC路线，还要在NPC追捕你的时候利用身份混进阵法里拉低速度，我做出的贡献可不比你少多少！”

　　林木森看着他那样，也没多说话，只是嘿嘿的笑了两声，同样将绿玉竹装到背包里。装的时候他还看了一眼，这绿玉竹是30级的黄品材料。

　　黄品材料现在就算得上稀有，30级更是凤毛麟角了。现在玩家等级最高的也不过二十八九级，二十级之后的升级缓慢让玩家们唉声载道。不过游戏公司似乎无动于衷，也不知道他们打的什么算盘。

　　苦海拿够了材料，拍拍屁股就准备离开：“兄弟，下次再有这样的好事记得叫我啊，嘿嘿！”

　　苦海走了，林木森也回到了洛阳。到仓库里把材料都弄出来，林木森就开始他的第二个机关甲士制作。

　　金晶铁做前臂，火槐木做身体，再用锯齿狼皮做成膜翅……做机关甲士并不需要机关制造技能，只要有图纸就好。但游戏公司也没打算让制作过程太过容易，做这玩意的过程就好像拼图，用的时间越少，机关甲士最后的属性也就越好。这种东西林木森相当擅长，所以他的机关甲鹰属性就算不是最顶尖的，也可以列入一流之列。

　　忙活了半天，林木森的第二个机关甲士完成了。这一次林木森的发挥更好，成品一身绿色光泽，前臂两把锯齿大刀寒光闪闪，细长的脖颈，庞大腹部……这正是一只螳螂！

　　这只机甲螳螂速度一般，防御一般，唯独攻击高达102到134！另外还附加两个技能，一个是突进，快速冲刺一段距离，可瞬间抵达敌人面前；另外一个是裂地金光，双臂一展就可以放出来如同金光吼的那种金光攻击。虽然攻击力不如金光吼，但依然威力强劲，对20级的玩家即使不秒杀也差不了多少，只不过冷却时间长了点，要三分钟一次。另外这家伙的攻击速度也太慢了点，两次攻击的间隔时间，都足够飞剑攻击三四次了。

　　超强攻击性机关甲士完成！林木森心中满是得意。唯一美中不足的就是现在他的墨门心法等级不够，还没办法同时召唤出两只机关甲士。不过墨门心法也即将突破，骑着机关甲鹰带着机关螳螂，很快就不再是梦想了！

　　不过制造还没完成，林木森又把绿玉竹拿了出来。

　　火槐木心，绿玉竹，金光尾丝，几样材料被林木森摆弄了半天，也终于变成了完成品。

　　翠竹弩，攻击58到69，悟性加12，身法加15，攻击速度加5。攻击时一定概率穿透敌人，对一条直线上的敌人造成破甲伤害。攻击附加破魔效果，对邪魔增加百分之五十伤害。

　　黄品的武器，需要等级25。林木森现在等级23，还要2级才能装备。但看了这武器之后，林木森立刻加强了升级的欲望。这玩意的攻击力和同等级的飞剑都差不多了，到时候拎在手里还不大杀四方？

　　另外，火槐木心做箭头的弩箭也完成了。

　　火木弩箭：攻击12到23，附加火属性伤害8点，木属性伤害7点，对邪魔增加百分之三十伤害。

　　现在林木森能在商店买到的普通弩箭是5到8点，这火木弩箭的攻击堪称逆天。再加上火木双属性的附加伤害，一箭顶五箭啊！

　　唯一可惜的是这火木弩箭一共只造出来三十六枚，而弩箭这玩意可是用一枚少一枚的。林木森也只能单独拿了个弹匣将这些弩箭装起来，留待有必要的时候再使用。

　　这弩和弩箭全都附带对邪魔的附加伤害，想来应该是那绿玉竹的作用。如果用来对付邪魔鬼怪之类是如虎添翼。可惜那大慈悲寺是有阵子没法去了，不然再弄点这种被佛光熏陶的竹子来玩玩……

　　现在林木森浑身上下装备焕然一新，战斗力更是上升了一个档次。唯独限制他实力上升的，就只有人物等级和技能等级了。不为别的，就为了装备上那翠竹弩，放出机关螳螂，也要加紧练级了！

　　满怀了雄心壮志，林木森毅然向着洛阳城外的练级区冲了出去。


第十八章 活动

　　三天之后，林木森终于把等级提升到了25级，各种心法技能也大都升级，正式成为了位于现在玩家第二集团军的主流等级玩家。

　　第一集团军的玩家基本都要三十了，但实际上并没有几个。毕竟不眠不休的练级狂并不多，就算现在很多玩游戏的人除了吃饭上厕所之外都不下线，整天整夜打怪也难免疲惫。像林木森这样的，没事找个材料玩制造，或者解个任务跑来跑去的人，反而更多些。

　　林木森的墨门心法升到二级，终于能带第二个机关甲士了。实际上，墨门的真实实力直到现在才渐渐体现出来，当然也就开始更加烧钱了……

　　机巧射术也升到二级，除了把弓弩射击方面的能力大幅度强化之外，又增加了一个新技能。

　　散射箭：同时射出两支箭，射向不同的目标，每枝箭威力为100％普通攻击伤害，额外附加30点伤害。

　　再加上弓弩神射一级技能的加成，同时可以射出三支箭，威力变为110％，附加伤害也变成了40点。

　　“不管怎么说，总算是有个范围技能了！”

　　散射箭冷却极短，甚至可以不断连发，但代价就是法力灵石和弩箭的巨大消耗……至少现在用途不算太大，但以后定然是个恐怖的技能。

　　巧手天成和弓弩神射都升了级，各种属性提升变成了10％。这种程度的提升已经可以让他和其他玩弓弩的玩家有了明显的区别，更强的机关甲士，更强的弓弩射击……谁说墨门没前途来着？那是他们没找好师父！

　　不过稍微可惜的是，第二级的弓弩神射没有让弓弩类技能等级再次获得提升，仍然是一级。不过这一级已经相当恐怖，林木森也没有太大失望。

　　连珠箭再升一级，变成了3级，在弓弩神射的加持下变为四级。四级的连珠箭可以连放五枚弩箭，攻击力变成了普通攻击的95％。四级之后这技能的提升就和以前不大相同了，大概是三级一个阶段吧。这技能看起来挺强力，接近五倍的普通攻击啊！但实际上每枚弩箭都要扣除掉对方的防御力，等级越高这技能也就越疲软。不过现在，这技能仍旧蛮好用。

　　另外值得一提的就是林木森从金光吼那里得到的那本道书凝光诀。这道书就带了一个技能，不过这技能真心强力！攻击时需要蓄力，蓄力时间越长攻击也就越高，最高蓄力时间可达到9秒，攻击力为原来的4.5倍。蓄力到最高的时候，那普通小怪就是一下秒啊！不过这技能冷却时间也够长，足有5分钟，林木森只能在杀死若干只怪之后才能偶尔享受一下这秒杀的快感。

　　有了这些技能，加上第二只机关甲士机关螳螂，林木森的战斗力自然又大大的升了一个档次，也引发了他无尽的练级热情。

　　凭咱这一身红级装备，攻击爆表的绿竹弩，作弊一样的各种技能，以及机关螳螂，绝对的有实力成为等级第一人啊！30级，再有几天时间就够了！

　　不过，智脑织女却没有给他升到30级的时间。

　　系统公告：游戏将在现实中三天，游戏中十八天后，举行第一次大型活动，具体情况请上游戏官网查询。

　　这条消息出现在所有玩家的聊天框里的时候，整个游戏都沸腾了。

　　游戏满打满算还没开一个月，这就要举行活动了？

　　所有人的积极性都被调动了起来。活动代表什么？代表巨大的经验，各种装备武器，法宝材料，任务技能……

　　总而言之，活动就是机遇啊！

　　一时间，无数人同时下了线，连上了游戏官网，去看这次活动的内容。

　　林木森自然也不例外，活动啊，这么大的事情怎么能错过！打开官方主页，几个大大的字就出现在了他的面前。

　　“天魔初现，东海血战！”

　　点击进去，林木森就看到了这次活动的内容。

　　活动背景很简单，域外天魔时刻准备入侵神州大陆，奈何神州大陆有上古修士留下的结界，域外天魔不得其入。而由于年代久远，这上古修士留下的结界也开始逐渐松动，裂开了若干缝隙。这些缝隙极为微小，只有实力极弱的域外天魔才能通过。于是为了探听消息和练兵，第一次域外天魔入侵开始了。

　　这次域外天魔入侵的地点在东海，由各派掌门精确的推算出了地点和时间。也是鉴于练兵和熟悉域外天魔，各派掌门决定由年轻弟子过去除掉这批域外天魔。即时起到活动结束，各派玩家都可以在自己门派那里接取各种任务，可获得双倍师门贡献以及大量灵石奖励。

　　活动中杀死域外天魔或者做出其他贡献，可获得活动积分。最后活动积分可在自己门派掌门处进行抽奖，奖品有各种武器装备法宝材料甚至技能道书等等。积分越多，获得更好品质奖励的可能性就越大。

　　不得不说，游戏公司很会抓玩家的心理。要是说活动积分直接兑换奖励，也许很多玩家都不会那么上心，奖励的东西大家都有可能获得嘛，又不是独一无二的。

　　但这抽奖就不同了。游戏里的这种抽奖不可能让玩家一无所获，最差也差不到哪里去，但是却有一定概率获得稀有的东西！弄不好一个狗屎运抽个极品道书什么的就能一秒钟变高手！

　　所以林木森可以预想到，到时候东海那热闹的景象。

　　将活动的资料看过之后，林木森立刻火急火燎的再次登陆游戏，二话不说的就飞回了门派。

　　“掌门大人！听说域外天魔即将入侵神州，弟子愿为抵御天魔出一份力！”

　　墨门的中心大殿之处，掌门墨河正威严的看着下面大声高呼的林木森。

　　没错，林木森回到游戏之后，立刻就跑去掌门那里接任务了。活动公告上不是说了嘛，即时起！也就是说，从现在开始就能接天魔入侵的任务了！

　　虽说这种前期准备的任务奖励的积分什么的不会多，但积少成多嘛！升级什么的，等等再说也来得及……

　　掌门显然对弟子如此踊跃抗击天魔很是满意：“很好，松柏梧桐，作为墨言长老的弟子，你更应该成为其他弟子的表率，为抵御天魔做出贡献！现在天魔还未出现，不过未雨绸缪，准备工作必不可少！你就去墨守长老那里，看看他有什么用得找你的地方吧！”

　　于是林木森屁颠屁颠的又跑到墨守长老那里，听候使唤。

　　“这次天魔入侵，我墨门定然也要出一份力量。其中重中之重，就是我墨门的机关甲士！不过现在材料暂缺，你不如就去找些制造机关甲士的材料来！”

　　这事儿林木森熟啊！二十级之前林木森几乎把墨门周围的各种树都砍遍了！接过长老递过来的清单，林木森立刻驾驭机关甲鹰，朝着周围的大山里钻了进去。


第十九章 活动开始

　　现实中的三天之后，游戏中的东海之滨。

　　东海这边也有一个门派，而且是官方的大门派，比墨门有过之而无不及的蓬莱派。

　　蓬莱派也算是个剑派，只不过飞剑之术只能算是中流偏上，更侧重的则是法术。

　　蓬莱弟子出行之际，飞剑一般之作为代步工具使用。真要打起来，那是火焰乱飞冰针狂舞，华丽的掉渣。所以在游戏当中，蓬莱也算是人口大派，比起墨门不知道要强到哪里去了。

　　而天魔入侵所选择的东海，也多多少少算是在蓬莱派的势力范围之内。

　　东海偌大，自然不可能处处都是活动地点。活动地点选了一块临近海岸的海面，四周小岛林立，平常出没的都是三十多级的怪物。一般来说，现在的玩家能在这块地图练级的人都不多，应该算是相当冷清。

　　但有了活动就不一样了。大片大片的玩家蜂拥而至，可以说整个游戏里20级以上的玩家全都集中在了这里。游戏公司早有准备，将活动范围大大的画了一个圆，容纳几百万玩家不在话下。

　　各个门派都在这东海之滨建立了驻地，基本上也就是随便搭个帐篷之类，一群NPC围着帐篷保护里面参加这次围剿活动的长老什么的，没有掌门，掌门都留守门派，以防域外天魔趁虚而入。

　　当然，想来只要那些域外天魔没有坏了脑子，就不会冲到这边大群NPC高手守卫的地方。而这群NPC也肯定不会对本派的年轻弟子出手帮忙……简单来说，这就是个快速领任务和交任务的窝点。

　　林木森早就接了一个任务，现在正骑着机关甲鹰停在海面上，等待域外天魔出现。杀怪有积分！做任务有积分！积分多了可以抽奖换好东西！几乎所有人都抱着这样的想法，每个人都仰着头看着被乌云遮罩的天空。

　　这片区域的怪物大都是水生，等级超出现在玩家一截，但奈何玩家现在实在是太多……随便刷一个出来就有无数飞剑飞过去，脸都没露全就再次沉了下去，在海面上留下或多或少或有或无的装备材料。

　　看到这一场景，林木森无端的联想到了当初的新手村……现在的景象，和新手村杀公鸡土狗那是如出一辙啊。想到当时的情景，林木森不禁泪流满面。

　　多亏了你们奋勇杀怪，这才给了我机会拜墨门长老为师。新手村的同学们，你们的舍己为人的精神，我永记在心……

　　所以说，历史就是在不断重复之前的事情。无数玩家百无聊赖之际盯着海面等刷怪，期待这三十几级的怪物能爆点超越目前等级的装备法宝什么的，却不知道，域外天魔已经悄悄降临了。

　　第一批发现域外天魔的人自然不可能是那些低头等刷怪的人，而是例如林木森这种吃了抢怪的亏，现在都躲在一边看热闹的人。

　　乌云之中，突然出现无数的黑点。一瞬间这些黑点越来越大，眼力好的已经看出来，那些黑点正是一个个奇形怪状的域外天魔。

　　无数飞剑猛然亮起，道道人影冲天而去。林木森自然也不例外，立刻驾驭机关甲鹰朝着半空中飞了过去。当然他没傻到直接冲到域外天魔的中心，而是在边缘处看到几个落单的域外天魔，静悄悄的一个人摸了过去。

　　可以说，这第一波天魔降临，对玩家来说是个灾难。

　　大部分的玩家都把域外天魔当成普通怪来刷，却不想这系统组织的大活动，能这么简单就让玩家拿好处？

　　无数域外天魔成群结队的落下来，真是黑云滚滚魔气滔滔。玩家一冲进那域外天魔身旁的黑云当中，顿时速度狂降，各种负面状态加身。没等反应过来，各种颜色光芒从那些域外天魔的手中落下，一时间不知道挂掉了多少个玩家，只见到白光乱闪，把乌云覆盖的海面都照亮了。

　　林木森找上的是一个四臂独角的域外天魔，体型足有他加上机关甲鹰再加上机关螳螂那么大。林木森自然不会像其他玩家那么鲁莽的冲上去，远远的连珠箭射了几下，只见那域外天魔的生命嗖的下去了五分之一，然后一大团黑火就从那域外天魔的嘴里喷了出来。

　　林木森连忙躲避，但躲得了这个躲不了那个。另外一个三只眼的域外天魔从额头上的竖眼之中射出一道光芒，堪堪的擦过了他的肩膀。

　　于是刷的一声林木森的生命就掉了一半。

　　林木森顿时转头就跑，丝毫没犹豫。

　　开玩笑，这域外天魔生命比得上小BOSS，攻击比得上中BOSS。如果只有一个自己还可以试试单挑，一起上来好几个，自己就是去送菜！

　　一口气跑到了门派驻点，林木森这才停下来歇了口气。抬头望去，早已经分辨不出哪个是刚才和自己战斗的天魔了。

　　顺手拿了一颗药吞下去，林木森就躲在NPC的包围里打坐。
《御剑逍遥》这游戏里自然也是有各种丹药的，补生命补法力，也可以附加各种辅助效果。活动开始之前，林木森就买了相当多的高级丹药，花了数百金，让他心疼得不得了。

　　这游戏里的丹药并不像其他游戏那样有冷却时间，而是用“丹毒”这个概念来代替。单位时间里吃的丹药越多，累积的丹毒越多。当到达一个极限的时候，丹药就不会再提供任何效果，玩家身上也会出现各种负面状态。

　　所以吃丹药一定要节制……丹药再好，也不能贪杯啊……

　　一般来说，高级丹药的丹毒相比低级丹药来说要高，但再算上补充的血量，按照比例来看，还是吃高级丹药更加划算些。所以高级丹药的价格一直居高不下，不光是商店里卖得比低级丹药要高上数倍甚至数十倍，就连玩家制造出来的高级丹药成本也高得离谱。

　　当然，像林木森这样受伤了吃颗药打坐疗伤就没什么大问题了，只是加快一点生命恢复速度而已。

　　回复好了，林木森再次站了起来。半空之中玩家和域外天魔已经打了个难分难解，乱成一团。时不时的就有黑点从半空中掉到海面之上，然后就引起一群玩家的抢夺。当然，更多的时候是白光闪烁，让人不由得联想起春节时放的烟花……

　　很多玩家都是成群结队的和域外天魔战斗，配合熟练之下多少也能自保。但单独开练的就悲剧了，对付一个还能勉力维持，但说不准什么时候就会被偷袭……

　　看了一阵，林木森却是从中看出一点门道来。

　　自己单挑有危险，组队现在身边又没人，去抢别人的胜利果实又有点不厚道……那唯一的方法，就是捡漏了。

　　总有些域外天魔是被玩家打残了血，然后突然爆发将玩家做掉的。这种域外天魔的生命不会立刻回复，还会带着残血活蹦乱跳。而这种天魔，不正是最好的猎物么？

　　林木森立刻兴奋了起来，驾驭机关甲鹰悄悄飞起，举起手中绿竹弩，小心翼翼的盯着头顶上正在战斗的域外天魔和玩家们。


第二十章 呼朋唤友

　　林木森这个战术是正确的。活动第一天，玩家打起来根本没有个章法，死伤无数，留下的残血天魔自然不少。林木森就借助自己那机关甲鹰超人一等的速度，飞来飞去的不断抢人头，活动积分刷刷上涨。

　　收人头也是个技巧活，当然他那超远距离攻击的弓弩就是一个优势，而他的机关螳螂则是第二个优势。

　　现在能带第二个机关甲士的墨门玩家不少，但能像他那样强的机关甲士可没几个。林木森很理所当然的将金光吼的精魄放到了机关螳螂之上，让这机关螳螂的攻击力更胜一筹。抽冷子一个突进冲过去，裂地金光一扫，一下子就能扫掉域外天魔一截血。生命剩得不多的，轻易就被收割了下来。

　　机关螳螂强力是强力，不过技能三分钟一次，大大的影响了效率。但林木森的效率也没高多少，毕竟他还要保命。

　　现实三天游戏里十八天的准备时间，林木森虽然专心在做各种门派下达的任务，但等级也多少升了两级。现在死掉掉一级的损失可大了。

　　而且在这活动当中，并不是你死了复活就能立刻参战，至少要在战场外等上6个小时才行。此消彼长之下，死一次的损失远远不止一级经验那么简单。

　　一边猥琐的到处跑，一边寻找残血天魔，林木森居然也在这里混了个如鱼得水。虽然不是从头到尾的干掉天魔所以没办法获得完整经验，但耐不住积少成多啊！这帮天魔给的经验丰富得很，林木森忙活了几个小时，经验就眼看着涨了一半还多。

　　这升级速度，比起普通刷怪做任务要快多了！

　　更何况，师门那边还有任务可以做。当然刚开始没什么特别的，无非是收集多少多少域外天魔的角之类。这任务林木森已经完成了好几趟，经验灵石师门贡献和活动积分都捞了不少。

　　当然，域外天魔的掉率也相当不错，而且掉的都是30级以上的装备！现在林木森已经收集了半身的身法悟性装，正适合他使用。只不过现在等级不够，还只能放在背包里眼馋。

　　其他门派的装备自然也收着，活动结束后拿去练摊也不错嘛！这活动虽然火热，但也并不是所有玩家都过来参加。并且还有无数未满二十级的玩家，等他们升到30，也需要换装备不是？

　　总之这活动的第一天，林木森如鱼得水，收获大大的。

　　不过到了第二天，他就没有这好运气了。

　　第一天死伤惨重的玩家们痛定思痛，决心不再无组织无纪律的继续下去了。于是呼朋引伴的结成队伍，团结一致刷天魔。那些帮会就更不用说，各自按照人数多寡势力大小圈了个地方，专门在那里劫杀天魔。

　　这样以来，林木森这样落单的玩家就很难再捡到残血天魔了。当然如果有落单的天魔他也不是搞不定，只不过效率完全无法和昨天相比。

　　穷则思变，林木森也开始想找个朋友什么的来组队杀怪。

　　“喂喂，风铃草，现在在哪儿呢？是不是在东海杀天魔？有没有队伍？要不要一起组队？”

　　林木森先找的就是新手村友人风铃草。10级分别之后，两个人也保持了联系，但从未见面过。

　　“啊，是梧桐啊，你不早说！我现在和帮会的姐妹一起呢！不过你等等，她们人够多，一会儿我去找你！”

　　风铃草没说的，义气第一，承诺马上过来。

　　“临风兄，你现在可有事做否？什么？正无聊？不如我们一起组队刷天魔？好的好的，我的坐标是……”

　　“喂，苦海啊，现在有队伍没？啊，有了，那就算了。我其实是想找几个朋友一起刷刷天魔……什么？你这就过来？好吧……”

　　于是，林木森成功的将自己的好友栏里的三个人拉了过来。说起来这一个月的游戏时间林木森还真没加过几个好友，唯一一个没叫的就是天地一剑……想必那大会长要是答应跟他一起刷天魔，那定然是脑子抽了。

　　不过片刻，四人聚在了一起。首先到的正是风铃草，不过当时林木森看到一个身穿僧衣风风火火御剑飞过来的人影，楞是没认出来。

　　“怎么了，不认识了？”

　　来人看着林木森，佯装怒目。林木森身体后仰仔细观察了半天，才做恍然大悟状：“师太，我这里身无长物，化缘就不用找我了吧？”

　　然后对面头戴僧帽的风铃草一下子放出来一把飞剑，作势就要把林木森一剑两断。林木森立刻笑着讨饶，两人笑骂了两声这才算完成了重逢。

　　“啧啧，我说风铃草啊，没想到这僧衣和你还挺配的……别误会，我可不是说你适合当尼姑，只是说这僧袍设计的似乎正好衬你的身材……”

　　风铃草的身材属于健美型，身高腿长，是做模特的料。这僧衣也是游戏公司精心设计，也能衬托出女性玩家的婀娜身段……不然这样一个尼姑门派，衣服又丑，再强也不会有姑娘选。

　　风铃草再彪悍再豪爽，她也是个姑娘。听到林木森的恭维自然也是相当高兴，眼睛笑得眯起来，脸上满是得色。

　　两个人正聊着，其他两个人也陆续到了。林木森对三个人一一做了介绍，组队邀请抛下，四个人就组到了同一个队伍当中。

　　组队之后，那肥头大耳的苦海却是一直盯着风铃草看个不停。风铃草也是奇怪，甚至面带嗔色。

　　“这和尚啥毛病？”

　　林木森从风铃草那里收到了这样一条消息，自己也有些尴尬。三个人当中他和苦海交往时间最短，但却觉得这人虽然猥琐一点，却不是不识大体之人。为什么突然之间如此失态？

　　正在这时候，苦海说话了：“这个……风铃草，我似乎听过你的名字，难不成你是天下为攻的人？”

　　风铃草一愣，点了点头：“没错，没想到你也知道我们帮会！我们帮会很出名么？”

　　苦海听到风铃草承认，立刻悄悄抹了把汗，不着声色的离她远了一点：“听说过，论坛上很出名啊，天下为攻，万受无疆……两大腐……女性帮会嘛！”

　　林木森倒吸了一口冷气。虽然苦海说的语焉不详，但他还是听出来了。腐女帮会！现在腐女的势力已经这么大了？都能在游戏里建帮会了？

　　风铃草听了苦海的话之后，双眼一亮，昂首挺胸做得意貌：“哈哈哈，不用避讳，就是腐女帮会嘛！没什么，我是腐女我自豪！男男才是王道，攻受才是天理啊！”

　　然后她转过头看着玉树临风，仿佛要在他脸上看出朵花来：“就像这位玉树临风兄，这般花容月貌，正是我们帮会推崇的对象！无论是攻是受，那都是绝美的风景啊……”

　　林木森立刻和玉树临风向旁边靠去，给风铃草身边流出来偌大的一块空地。太可怕了……这种生物，真是太可怕了……


第二十一章 BOSS现身

　　林木森等三个男人都不是孤陋寡闻之辈，平时也泡个论坛看个动漫什么的，对于腐女这一强大而又奇特的群体自然有所耳闻。只不过这些终日沉迷在动漫小说里的人物居然跑到游戏里来建帮，这多少让人感到惊讶。

　　风铃草大笑了几声，把众人都吓开之后，表情洋洋得意，却并没有继续调戏下去。但她看玉树临风和林木森的眼神，却依然让人那么毛骨悚然。

　　玉树临风自然感觉寒风刺骨，就连林木森都有些不对劲。心里还在暗想，不是说腐女只对帅哥俊男有念想么，怎么感觉她时不时的还在瞄自己？

　　总而言之，四个人可以说是各怀鬼胎，心思不一的朝着战场之中飞去。

　　不过战斗一展开，谁也没心思再去想那腐女不腐女的问题了。

　　风铃草虽然加入隐月庵，是个佛门门派，但使用的仍是飞剑。佛门之中也有佛剑之说，威力比起普通飞剑不差到哪里去，更多出许多佛门专有的属性。比如除邪破魔就是最基本的一种，对上域外天魔威力更增。

　　四个人见到一个域外天魔时，风铃草就是第一个冲了过去。脚下踩着把飞剑，手中另一把飞剑直接飞了出去，朝那域外天魔一砍，轰的一声，竟然将那域外天魔砍得向后一个趔趄，滑出去十余米远，生命更是肉眼可见的掉了一截。

　　余下三人立刻瞪大双眼，这尼姑也太暴力了吧……

　　虽说佛门功法大都强调淬炼肉身，力量一般都不会小，但大到这种地步仍然是足以让人咋舌。

　　风铃草得理不饶人，立刻指挥飞剑上下飞舞，在那域外天魔身边转个不停。不过域外天魔这玩意实在是皮糙肉厚，一个人对付起来有些吃力。其他人一看，立刻也都加入到战斗当中。

　　玉树临风和林木森一样都是墨门弟子，拿手的自然也是机关甲士。他和林木森路数不同，为了维持自己那翩翩风度，脚下并未踩着机关甲士，而是踩着机关飞剑。十数个小飞剑在他脚下不停变幻形状，让他看上去更加飘飘欲仙。他的两个机关甲士一头飞天虎一只双尾狼，攻击起来也看得出不是墨门那些制式的普通货色。

　　苦海作为一个和尚，精修的居然不是攻击法决，而是辅助！各种佛光交替闪现，梵唱之声不绝于耳。几个人身上都被刷了数种状态，战斗力直接上升了一个档次。不过这家伙自己的战斗力也不是说笑的，带着比其他众人多得多的状态冲上去，一柄方便铲也砍得那域外天魔嗷嗷乱叫。

　　林木森在一旁指挥机关螳螂上去猛砍，自己则是躲在后面一箭一箭的慢慢射击。一边射一边恨恨的看着风铃草，飞剑什么的，我才无所谓呢！

　　四个人的战斗力自然比林木森一个人强得多，顷刻之前就干掉了一头天魔。于是四个人更加意气风发，转过头就朝着另外一头最近的天魔冲了过去。

　　林木森这四个人在这活动区域中算是小的不能再小的小团体，自然也没什么人关注。域外天魔那么多，杀都杀不过来，抢怪什么的自然也很难发生。一路砍瓜切菜，四个人的收获越来越多，兴致自然也就越来越高。

　　也不知道杀了多久，正在兴头上的四个人突然听到旁边传来一声惊呼：“那是什么？BOSS？”

　　四人心中一惊，同时抬头，只见一个远比其他天魔大上许多的域外天魔，正撑着一双巨大膜翅，气势汹汹的向下扑了过来。

　　BOSS！这还是四个人第一次见到域外天魔里的BOSS！第一天的战斗当中，几乎没有什么人遇到过BOSS，本以为这活动只是刷小怪而已，没想到这BOSS第二天才会出现！

　　只见身边刚刚还在杀小怪的玩家突然齐发了一声喊，通通御剑升空，朝着那BOSS冲了过去。

　　BOSS是什么？是武器，是装备，是法宝，是道书！

　　小怪天魔都掉了那么多好东西，BOSS掉的东西就更不用说了！

　　林木森四人却没有那么冲动。一个小怪天魔就防高血厚，这样一个BOSS是那么容易杀的？稍晚一阵也没什么，反正掉落物品只看最后一击，早上去无非是多得些经验而已。

　　并且，这BOSS又不是木桩，那么容易就被一群乌合之众弄死么？

　　只见最先动身的玩家已经冲到了那名为巨翅天魔的BOSS身边，各种飞剑法宝同时飞了出去。但见那巨翅天魔一声大喝，身边的飞剑法宝通通顿了一下。再然后，巨翅天魔猛然蹿出，直朝着那帮玩家冲了过去！

　　飞剑法宝陡然失去了目标，那些玩家未免手忙脚乱一阵。等到他们将飞剑法宝转移了方向继续攻击时，却发现巨翅天魔已经冲到了身边……

　　这BOSS并非赤手空拳，一双手臂之间抓了一把三米长短的巨剑，一剑横扫，一道半月状的剑气就飞了出去。挡在剑气之前的玩家顿时倾倒一片，朵朵白光绽起，顿时不知道多少玩家化光而去，只剩下小猫两三只只剩下一丝残血，惊魂未定的转身就跑。

　　顿时许多玩家就被吓住了。BOSS虽好，也得有命杀啊。现在明摆着早上去早死，谁愿意做那个冤大头？

　　不过虽然玩家们停了手，那BOSS可不会停手。目光扫了一圈，立刻朝着人多的地方冲了过去。

　　顿时玩家群中又是一顿哭爹喊娘。不是他们不想逃跑，关键是这BOSS速度快得离谱，保守估计一百三四以上，普通玩家现在了不起七八十的速度，怎么才能跑得掉？

　　于是这巨翅天魔大杀四方，将这一小片地方的玩家杀得鬼哭狼嚎，四处逃窜。这么以来，就未免惊动了其他地方的玩家。

　　几个规模比较大的玩家团队立刻冲了过来，摆出阵势要和那BOSS一战。这些玩家配合的倒也不错，一时间居然没怎么死人，将那BOSS围困在了中间。

　　下方正在看热闹的林木森等人，终于也有点坐不住了。

　　“怎么样，要不要去试试？”

　　最跃跃欲试的就是苦海。这家伙为了一件法宝敢勾结外人偷自己门派禁地的竹子，自然是足够贪心的。而其他人也好不到太多，见到BOSS，谁不想打？

　　“试试就试试吧？打不过大不了就跑！”

　　林木森是最不怕的。他的攻击距离最远，跑起来最快，在升级过的心法和装备的支持下，普通速度也有一百五以上，跑起来自然不难。

　　其他两人也没有异议，于是四个人就朝着那BOSS包围圈冲了过去。

　　不过还没等他们到达，那BOSS又突显异状。之间那BOSS昂首挺胸，猛地一吸气，周围的空气甚至因此而形成一道旋风。巨翅天魔随即一扇两只翅膀，无数道风刃就朝着四面八方疾飞了出去！

　　四面的玩家早有准备，各种防御性的法宝功法之类全部运转开来。奈何这风刃却是古怪得很，一触到防御就立刻转向，朝着另外一人飞去。而这第二道攻击，却比之前强了许多！

　　几次转折之后，风刃的威力已经不是那些防御性的法宝功法能抵挡得了。顿时玩家群中再次绽放起朵朵白光，至少上百名玩家同时挂掉！

　　林木森猛然停住脚步，悄悄的向后退了回去。杀BOSS有风险，参战须谨慎啊……


第二十二章 杀BOSS

　　这样以来，不少人就又退缩了。摘桃子的事大家都愿意干，这栽桃树就不是那么多人喜欢了。更何况，这栽桃树还冒着生命危险……

　　众人一退缩，让给那巨翅天魔的地方又大了几分。巨翅天魔顿时更加嚣张，巨剑挥舞不停，打得玩家抱头鼠窜。

　　但是，总有些强悍人物是不畏暴力的。当然，他们的手法就是以暴制暴。

　　仍然有几个队伍在那巨翅天魔身边，和它周旋不停。而旁观众人都看得出来，这几支队伍的领头之人都实力不俗，这才能在那巨翅天魔的手下撑住。

　　几个队伍里的人各种飞剑法宝齐出，将那巨翅天魔围绕在其中。几个人进退有度，倒让那巨翅天魔无法发挥超强攻击力，急得他哇哇大叫。

　　也有玩家看出了便宜，冲过去打算混点经验什么的，没想到那几伙人像是商量好了一样，同时后撤，让那帮玩家暴露在巨翅天魔的视线当中。这种BOSS都有自己的性格，巨翅天魔性格暴躁无比，只要看到人就上去一顿乱砍，那些想捡便宜的家伙自然就都悲剧了。

　　林木森等人在旁边看了半天，不禁就开始手痒了。

　　“不如我们也上去插上一脚？这么大个BOSS经验肯定不少，全被那帮人捡去我可有点心疼！”

　　林木森等级差一点28，距离30还有相当一段距离，自然是想多收点经验。

　　“嗯……千万人之中挺身而出，更能凸显我的卓越不群之处！”

　　玉树临风这话听得林木森和苦海都想抽他。

　　“咱们早点上手，也能早点熟悉BOSS的攻击防御和生命什么的，抢掉落把握也更大些！”

　　苦海的想法自然是和BOSS掉落挂钩，但说的也没什么错。

　　“那还废话干什么？上！”

　　最豪爽最直接的就是风铃草了……

　　于是一队包含了尼姑、和尚、弓弩手和帅哥的队伍，就直朝着BOSS冲了过去。

　　他们这队四个人，是围攻BOSS身边的队伍里人最少的。这未免让其他玩家十分诧异，心想刚刚那么多人上去都是白送，你们这四个人能干什么？

　　当然围观的玩家也并非全都是没见识的家伙，看他们四个人敢冲上去定然是心有所持，恐怕不是简单人物。当下一帮人津津有味的看着这四个人，看看他们能玩出什么花来。

　　正在BOSS身边的那些人见到又有四个人来，默契万分的同时退后，将四个人让到了BOSS跟前。林木森等人也不以为意，之间风铃草一声怒喝，驾驭佛剑就朝着那BOSS冲了过去。

　　风铃草拜入的隐月庵和大慈悲寺同是佛门门派，但所修路线并不相同。实际上，大多数的隐月庵弟子都以辅助出名，各种状态加上来可以把一只兔子武装成一只狮子。

　　不过这风铃草却是另辟蹊径，在隐月庵将所有加力量的技能道法什么的学了个遍，升级的属性都加在力量上，装备也尽选力量装，现在力量提升到了一个恐怖的地步！

　　而她在这些天里，居然将那千钧决练到了五级，额外附加50％的力量！这样下来，整个游戏里力量比她高的都没有几个！

　　力量决定的是飞剑的攻击力度，不仅仅是攻击力，还影响攻击造成的各种效果。比如击退击飞，甚至斩断之类的效果，力量高了都有额外的加成。所以风铃草这一出手，顿时让周围观看的人都倒吸了一口冷气！

　　一剑砍过去让那天魔倒退了两步有没有！硬撼那天魔的巨剑不后退有没有！

　　现在的尼姑都这么彪悍了？几个素来以自己力量高为荣的玩家都偷偷的抹了把汗水。

　　当然，这边出彩的不仅仅是风铃草一个。

　　苦海在一边不停的照佛光念梵唱，各种效果交替撒在队友身上，把各个队友都变成了五颜六色的彩人。当然这些效果都不仅仅是好看而已，加速，加力量，加法力，加防御……最彪悍的是，这肥头大耳的和尚加完了各种状态之后，自己还拎了一柄方便铲冲了上去！

　　辅助流打手……这玩意也相当凶悍啊！单打独斗有一手，团队作战更是用处大。不少帮会骨干甚至帮主什么的，都开始两眼放光。

　　相比之下，林木森和玉树临风的战斗就没有那么引人注目了。两个人放出三只机关甲士，林木森还好，一箭一箭的贡献DPS，玉树临风则是只知道在那儿摆pose。

　　不过玉树临风受到的目光比起林木森要多多了。不得不说，玉树临风的这骚包造型还是很有市场的，不少女玩家都暗中惊呼窃窃私语，带起阵阵娇笑，而男玩家多半酸溜溜的讽刺几句什么金玉其外败絮其中，心中却恨不得自己能有同样的一张脸和一套行头。

　　林木森等人一接手BOSS，刚刚打的那几个队伍立刻看出了这一队人的不凡。不说凶猛的风铃草和苦海，就是旁边那两个玩机关甲士的墨门弟子，伤害也相当不俗。

　　于是这几队人又开始打起BOSS来……他们的默契就是不让浑水摸鱼的人过来，真有实力的人过来也是打BOSS的一大助力。到时候掉落归谁，就要看各人的实力和运气了。

　　这么多玩家一起发力，这BOSS就有点顶不住了。虽然BOSS实力强横，但实际上也就翻来覆去那么几招，威力大是大了，但只要摸清了套路，杀起来也不难。眼看BOSS的生命径直下落，其他那些围观的玩家心思又活络了起来。

　　抢不到经验，这最后一击可就说不好了！到时候要是运气好，抢到最后一下，掉落了就全是自己的了！

　　甚至还有些心怀不轨的玩家，心想如果能爆了这些实力高强的家伙，说不准就能爆出来什么极品装备！趁乱一剑飞出去，谁知道是自己做的？

　　于是，在BOSS生命下到了十分之一时，围观玩家按捺不住，终于冲了过来，无数攻击同时朝BOSS的头上落下！

　　围攻的几队人早就看出来围观众人的想法，但却也没有什么好办法，只能加紧攻击，指望那最后一击能落到自己的头上。

　　而在这其中，林木森正在念念有词。一边算着这BOSS的掉血速度，一边准备好了自己的最强攻击。不过这BOSS生命掉的奇快无比，他也没时间细算，立刻凝光诀上手，瞄准了那BOSS就开始蓄力。

　　这其间，自然有不少冲上来的玩家被BOSS刮到，更有不少玩家被他人误伤，不过现在没人顾得上管他们，BOSS才是王道啊！

　　眼看BOSS生命已经微不可见，林木森终于松手了。

　　嗖的一声，一道金色流光从林木森手中的绿竹弩上射出，直朝着BOSS飞了过去。本来这道光华甚是显眼，但在众多攻击之中，却无人特别注意到。各种光华太多，这一道稍微明亮点的也并不太出众。

　　正当这流光落到BOSS身上，林木森眼中的BOSS头顶上冒出个巨大伤害之后，BOSS狂吼一声，生命归零，整个身体向下方落了下去。而随之落下的，还有各色的光华，正是掉落的物品！

　　所有玩家都疯狂了，一股脑的向下冲了过去。这些东西就算不是属于自己的，要是自己能将其守到保护时间结束，那也就是自己的了啊！


第二十三章 分赃……

　　要轮抢东西，没人比得过林木森。

　　林木森的速度够快，这些玩家里没有比得上的。再加上那速行技能，15秒之内，他的速度冠绝群伦！

　　而这些东西都是从半空中落下，只要速度够快，足可以将其挨个接住。但这仍然有个回避不过去的问题，那就是这些玩意让不让他捡……

　　如果拾取权不在他身上的话，即使他能在半空拦住，这些东西也收不到他的背包里，只能眼睁睁的看着它们落入大海。而一旦掉到大海里，那究竟是谁捞到可就说不准了……

　　林木森也是咬着牙屏住呼吸朝着离自己最近的一件物件冲过去的，万分紧张的一招手，那东西应声入手，轻易的就被他塞到了背包里！

　　“是自己这边！”

　　林木森心中一喜，立刻马不停蹄的朝着其他东西冲了过去。

　　也许是游戏的设定，也许是BOSS掉落的东西都不是凡品，总而言之，这些东西的掉落速度并不快。林木森急速潜行，顷刻间便捞到了两三样东西。只不过，其他玩家看到林木森这么捞东西，顿时炸毛了。

　　卧槽！杀BOSS我也有份，凭什么东西都是你拿！我拿不到，你也别想拿到！

　　不少玩家心中都是这样同一个想法，不约而同的放出手中飞剑法宝以及法术之类，朝着林木森砸了过去。

　　林木森正捡东西捡的嗨皮，忽然感觉不对，身边似乎多了不少东西？猛地一抬头，立刻吓得魂飞魄散。

　　我勒个艹，这么多攻击，老子又不是BOSS！

　　情急之下，林木森立刻一个加速回旋，顺手把面前的东西一捞，整个人一下子闪到了侧面。无数攻击落空，在林木森刚刚停留之地发出震耳欲聋的轰鸣声，连下面的海面都被震得翻起波浪。

　　林木森是恨得咬牙切齿，不过现在却没功夫找那些家伙的麻烦。他左一蹿右一蹿，尽力的不让那些玩家找准他的行动方向，尽可能的将那些掉落物品捞到自己怀中。

　　不过围观玩家也不是傻的，一看林木森仍然在努力捡东西，顿时醒悟过来，纷纷把攻击扔向那些掉落物品的四周。我追不上你，守株待兔总行了吧？

　　在这种围攻之下，就算是林木森也不敢再冲过去找死了。费尽全力又捞了两样东西之后，立刻狼狈的驾驭机关甲鹰冲出了那群玩家的攻击圈。

　　“我擦！刚刚打我的人我都记住了！等以后老子挨个找你们谈心！”

　　林木森钻到风铃草等人中间之后，立刻是一声大吼。还别说，这声大吼真震住了不少人。虽然不是所有人都知道林木森弓弩攻击超高，但几乎所有人都知道这人速度快得出奇。要是真找自己的麻烦，人家想跑就跑，自己想跑却跑不了……这玩意，还真不是什么让人愉快的事情。

　　现在其他掉落物品已经落入海水之中，这些玩家也顾不上再找林木森他们的麻烦了。一个一个瞄准了那些物品落水的地方，一个猛子就扎了下去。这游戏当中，避水诀不是什么稀罕物事，甚至连道书都不用就可以通过各种渠道学习，现下这帮人都捏了避水诀下海去找宝贝，当然也有保护自己的脸蛋，别让那骑鸟拿弩的家伙记住的心思。

　　林木森呼呼喘气，过了半天才算缓过来。而这个时候，苦海凑到了他的身边：“我说，梧桐兄，你不会真的秋后算账，挨个把那些家伙都杀一遍吧？”

　　林木森斜着眼睛瞅瞅他：“你能在那种情况下记住是谁打了你？你以为我这双眼睛是摄像机啊！”
《御剑逍遥》里有录像功能，但却需要花费金钱开启。一般人谁没事拿这玩意烧钱？一分钟就是一金啊……

　　苦海听了这话也只能讪讪的笑了笑。他也只是好奇，这家伙发出这等豪言壮语，难不成是想向周围这群玩家宣战？这也未免太豪气了罢！

　　林木森接着说：“我要不是那么说，这帮家伙肯定能生吞了我们！我跑掉是没问题了，奈何你们这群拖后腿的……”

　　顿时其他三个人对他怒目而视，你速度快也不带这么显摆的！

　　风铃草更是豪爽的要命，板着脸就对着林木森伸出了手：“拿来！分赃！”

　　林木森满头大汗：“咱拿的这些东西不是赃物，是咱们辛辛苦苦打BOSS得来的……”

　　风铃草暗喝：“谁管那么多！赶紧掏出来看看都有什么好东西！”

　　看来风铃草也不是傻子，知道这时候不能大吼大叫。林木森听了她的话之后急忙一摆手：“别着急！等下咱们到没人的地方再去看！”

　　财不露白啊！在这种敏感的时刻把东西掏出来，不是逼着旁边那群人明抢么！这游戏里的传说林木森可是还记得，刚入手了装备被杀掉，有很大几率这装备会被爆出来！

　　就算是迷信，你也架不住有人相信啊……

　　风铃草也明白这个道理，当下点点头。于是四个人就趁着其他人无暇顾及到他们的时候，悄悄跑掉了。

　　现在在这东海之滨的战场之上，唯一比较安静的，就是各个门派的驻地了。虽然也有不少玩家飞来飞去的买补给卖垃圾接任务交任务什么的，但大都行色匆匆，不会太长时间停留。

　　当然，这片地方也有给玩家休息的地方。在海岸边上，一字排开遗留的酒楼茶楼旅店饭店，任凭玩家进去品尝美食聊天休息。四个人找了个酒楼，要了个包间，点了一桌子各种酒菜，就关了门，开始验收收获。

　　林木森也没有藏私，伸手就把从巨翅天魔那里捞来的东西掏了出来，摆放在桌子之上。掏完了之后，林木森又查看了一下自己的背包，无奈的摊了摊手：“还有大概百十来金的样子，不过和我的钱混一块了！”

　　金钱这东西到背包里就变成一堆数字，交易给别人行，拿出来摆到桌子上却是不可能了。

　　其他人表示理解，也没有先提钱的事。桌子上最便宜的东西恐怕也值个几百金，那掉落的百多金金钱也就不算什么了。

　　林木森一共掏出了七样东西，一把飞剑，两样法宝，两样材料，一本道书，一堆灵石。当然BOSS掉落的东西众人都看到了，至少超过十件，不过在当时那种情况下，能抢到这么多已经相当不容易了。

　　“那BOSS只掉了一本道书，我第一时间抢了过来！其他的东西就是就近了，我也不知道是不是价值最大的。不过我也尽力了，你们也知道的……好了，现在我们就讨论讨论，怎么分这些东西吧！”


第二十四章 大出血

　　一帮人的眼睛全都落在桌子上，当然不是在看酒菜，而是在看那些战利品。

　　理论上，道书价值浮动比较大，估算起来比较麻烦。但其中的一件法宝无可争议的成为了价值第一。

　　绿品的法宝啊！30级的啊！整个世面上都没出现过有没有！价值无法估量！这玩意要是拿到拍卖会上去，卖出个天价来都不稀奇。

　　飞剑和另外一件法宝都是黄品的，两样材料也是黄品的。现在黄品的装备武器什么的算是市场高端流行物品，大部分玩家都会混上个一两件在身上，个别有钱或者有运气或者有人脉或者有实力的，弄个三五件也不是稀奇事。正因为如此，黄级的东西价格却是不低，需求决定市场嘛。

　　灵石嘛，一堆中级灵石，有个二三十块，市场价大概也顶的上一件黄品的装备了。灵石这玩意每个人都需要，又是消耗品，价格一直居高不下。

　　七样东西，怎么分是个问题。

　　“原则上，我们应该按需分配。但这涉及到一个价值的问题，我不希望大家因此而闹得不愉快……”

　　林木森的话一说出，众人纷纷点头。两天下来众人之间也算是熟悉了，虽然各有小缺点，但互相之间感觉还算不错，不想因此而伤了和气。更重要的是，这才是第二天……现在闹散伙了，以后还哪里找这么强悍的队友去？

　　“所以我们这样吧，分配还是按需分配，但拿到东西的就按市场价拿钱出来四个人分分，怎么样？”

　　这个分配方式已经算是比较合理了，能保证众人都拿到自己想要的东西，也不会有人太吃亏。至于物品的价格就从优好了，至少不会因为这个伤了和气。

　　“首先就是这道书。分光剑影诀，可将飞剑分出一道剑影，攻击力为飞剑本体百分之三十，剑影一定几率给目标施加破甲状态。这东西，谁要？”

　　这一看就是个技术型的技能，操控这玩意定然要多花费不少心神。剑影的伤害即使到了后期也不会超过飞剑本体，但定然会让对手眼花缭乱。而且那破甲状态也相当犀利，按比例降低对方防御，变向的增加了自身的攻击力。只不过，四个人中用飞剑的只有风铃草。

　　“我不要！我走的是极端力量路线，这种耍花招的技能不适合我！”

　　其他三人很无奈，如果是其他女孩子，早就双眼放光了……

　　“给我吧！”最后说话的是玉树临风：“机关飞剑天生就是套剑，只不过攻击力低了些。这道书多少能弥补一下机关飞剑的攻击力，而且也可稍微衬托我的潇洒身姿！”

　　两天接触下来，三个人对玉树临风的这种无敌的自恋骚包都已经习惯了。而且这个人自恋得你毫无脾气，而不是像其他人那般看了就恶心……

　　玉树临风说的也没错，这技能分化出来的剑影，少了用处并不大。越多的飞剑，剑影越多，越有可能出现破甲状态，威力也就越强。墨门的机关飞剑就是用木质小飞剑组合起来形成一柄大飞剑，可整体放出，也可分散使用。要是心法等级高了，一放就是九九八十一柄飞剑。带上八十一个剑影，那是什么威力？

　　“好吧，这东西你用合适。现在市场上普通道书大概千金左右，咱们也不提价了，就一千金，怎么样？”

　　这个价格算是相当优惠，但总算也不是赔本大甩卖。林木森这么一问，风铃草和苦海都没有表示异议。

　　“好了，接下来我们再看看飞剑……望岳剑，攻击138到154，力量加20，体力加15，攻击时一定概率触发力量增加100点的状态。这玩意……除了风铃草没别人适合了吧？”

　　看上去是那巨翅天魔手里拿的巨剑被爆出来了，虽然体积小了许多，但形象上却是差不了多少。而且属性，简直就是以力压人的典范啊……

　　风铃草嘿嘿笑着把望岳剑拿到手里，翻来覆去的看个不停。她现在等级29，差一点30，还要等一阵才能装备上。

　　“黄品飞剑，300金没问题吧？那么先记下。然后就是法宝……大家请看，这就是传说中的绿品法宝！”

　　林木森大喝一声，吓了众人一跳。他一把将绿品拿到了手里，将属性展示出来。

　　玄土方鼎：增加防御500点。装备：每次受到攻击时防御增加5％，速度降低2％，持续5秒，最多可叠加8次。使用，完全防御一次攻击，并将这次攻击的伤害转化为生命。冷却时间：2小时。

　　这是个防御型的法宝，500点防御已经相当逆天，现在普通玩家能有个三百点防御已经不错了，这一件法宝就顶别人一身还带拐弯的。装备效果也是防御越高效果就越明显，达到极致之后的40％防御附加也不是说笑的。只不过降低速度这一点让人头疼，只能变成皮糙肉厚的乌龟。

　　不过这些抛在外，仅仅最后一个效果也够得上它绿品法宝的名头了。完全防御一次攻击，并将伤害转化为生命，用得好的话，这就是一条命啊！就是一级的经验啊！带着这玩意，差不多就相当于两条命了！

　　待到所有人都看过这绿品法宝的属性之后，林木森宣布：“这玩意我要了。”

　　别人还没说话，苦海先跳了出来：“你要了？你个远程速度流要这玩意干吗？暴殄天物啊！这玩意应该给我这种冲锋在战斗第一线的人用才对！”

　　林木森又是撇了他一眼：“你个辅助也没说话的份！我要这法宝有另外的用处，肯定不会埋没它就是了！再说，你拿得起这法宝的价钱？”

　　前面的话还好说，最后一句话彻底将苦海击倒。绿品法宝多少钱？现在市场上可没有什么可以借鉴的价格。总而言之，不会比道书便宜，至少也要两千金以上。现在谁手头有这么多钱？

　　只有林木森有。他把法宝先收起来，再把其他东西推到苦海前面：“其他这些东西，随便你挑！”

　　苦海垂头丧气，扒拉着那一件法宝和两件材料：“我要这些东西干吗？那可是绿品的法宝啊，这些东西加一块也比不上！”

　　林木森对他深深的鄙视：“你都有绿品的法宝了，别贪心不足！”

　　“哦？”

　　其他两人立刻望向苦海。这肥头大耳的和尚居然有绿品的法宝了？

　　苦海立刻做愁眉苦脸貌：“我自己做的那个，虽然也是绿品，但和这个比差太多了！只有一个效果，额外增加施加在自身上的增益效果80％，怎么能和这玄土方鼎相比！”

　　“我去！”

　　其他三个人一起唾弃苦海。增加施加在自身上的增益效果80％，这还不够强大？足可以让正太变猛男！这苦海又最擅长辅助，给了他简直是如虎添翼啊！

　　在众人的声讨之下，苦海只能委委屈屈的挑了剩下的法宝了一样材料，其余的却是没什么兴趣了。

　　林木森想了想，就拿了剩下的那名为“天魔腿骨”的材料，再将灵石四个人均分了一下。然后计算众人买这些东西一共花了多少钱，最后总数达到了三千九百金。这其中，林木森就贡献了两千两百金。而到了最后，林木森再添了一百金进去，算是BOSS掉的钱，凑了个整数。

　　风铃草和苦海分别都分到了几百金，算是小赚一笔。玉树临风不赔不赚，白拿一本道书。只有林木森，财产直接缩水了一半。但获得一件绿品法宝，也算是值了。

　　“然后呢，我们继续去刷怪？”

　　林木森询问。只见风铃草一拍桌子：“刷什么小怪！继续去找BOSS！”


第二十五章 过渡章……

　　其实杀BOSS获得的经验并没有刷小怪来得多，毕竟是在众目睽睽之下，想要单杀BOSS简直是不可能的事情。一个BOSS的经验再多，也架不住几十上百人的分啊。

　　但是林木森等人现在正在兴头上，自然不会考虑这么多。一个BOSS就有这么大的收获，要是多杀几个，那还得了？活动一结束，自己实力提升一个档次不说，各个都得成富翁啊！以后飞剑卖两把，拿一把踩一把！呃……似乎现在大部分剑修门派的人都是这么做的……

　　总而言之，抱着对未来生活的美好憧憬，一行人再次上路。

　　只不过，这BOSS也不是那么好打的了。

　　夹杂在普通域外天魔之中的BOSS并不太多，分布甚是稀疏。而且现在铺天盖地的整个东海之滨全都是玩家，随便乱放一个范围法术下去就能烧到一帮人，这么密集的人群怎么可能会有落单的BOSS不被发现？

　　就算偶尔能看到BOSS，想要过去蹭经验都费劲，更别提掉落了。也不知道是不是庞大的群众基础让玩家有了强大的学习能力，总而言之，一到BOSS要死之时，大部分玩家的第一反应都是先干掉身边的其他人！

　　在几次深陷险地差点被挂掉好不容易狼狈逃出来之后，林木森长叹一口气：“不能再这样下去了，这样下去想打BOSS无异于白日做梦！就算是能捞到最后一击，自己也要挂掉，东西全都掉到海里去了！”

　　的确，这事发生已经不是一次两次了。到现在还有不少玩家在BOSS死亡的海面上扎下去，期望能在海底找到BOSS掉落的宝贝。当然，死在深海里那些不知道多少级的怪物手里的玩家更是数不胜数。

　　“咱们想要打BOSS，至少要免除掉那些玩家的骚扰！不然到时候谁也得不到好处，只能白白便宜了系统！”

　　没错，系统对于玩家杀掉BOSS结果什么都捡不到还掉级掉经验这事是十分喜闻乐见的……这才能激起玩家的练级欲望不是？更能加强玩家的练级时间，增加游戏寿命嘛！

　　想要免除玩家的骚扰也不是不行，那就必须要到上层去。

　　域外天魔的降临是在高空之中裂开一道道缝隙，自虚空之中突然显现，落到一定程度才会和玩家相遇。在上层打怪的也不是没有，但那都是各个帮会组成的大团体，单个玩家上去，一不小心就会被天魔围住。普通玩家对付一个天魔都成问题，更别提同时对付好几个了。

　　“上面很危险啊……弄个不好就得挂！”

　　苦海颇有些忧虑，其他人也同时点头。那些大帮会的人可以互相帮忙，他们四个人毕竟力量还是太小了。

　　“管他呢，先试试再说！”

　　风铃草爆发出无穷的战意。这彪悍妹子已经升到了30级，手持望岳剑，正是信心满满。

　　商量了半天，也没有人有更好的办法，只能试试向上面靠拢一下。下面几乎抢不到东西，还不如冒下险！

　　躲着四周的天魔，一行人朝着上空飞去。当然四个人都不傻，并没有挑那些天魔密集之地，而是找了几个大帮会包场范围的间隙处钻来钻去。

　　那些大帮会的成员自然看这四个人不顺眼，但既然没到自己帮会圈定的地盘范围内，他们也不好出手。这玩意现在四周到处是天魔，横生枝节说不定就会遇到危险，太划不来了。

　　林木森四人其实也没什么目的，只是想看看能不能走狗屎运捡到个BOSS。这四周各个大帮会将天魔杀了个七七八八，居然没有想象中的那么危险。不过对于普通玩家来说，还是无异于死地。

　　林木森四个人各自都有自己的绝活，对付些普通天魔自然不在话下。但是他们的目的可不是上来杀小怪啊！他们是要来打BOSS的啊！

　　憋了满肚子气的四个人到处乱窜，还别说，真让他们碰上了个BOSS。

　　这BOSS刷在了两个帮会地盘之间的交界处，两个帮会的人都同时看到了。这两个帮会的人同时纠结起来，这BOSS怎么算？要硬说的话，也算是刷在自己这边，毕竟这帮会圈定的地盘不可能还拉条线立个牌什么的，大小都是随自己心意而定。奈何对方肯定也这么想，难道因为这个BOSS发动一场帮战？

　　结果，林木森四个人帮他们解决了这个问题。在两个帮会的人还在发愣的时候，林木森眼疾手快的一弩射了出去，顿时将那BOSS的注意力拉了过来。然后苦海刷佛光梵唱，风铃草大喝一声，手持望岳剑就冲了过去。

　　几个人在这里转了半天，自然早就找到了一处怪物稀疏的地方。当下就由风铃草边打边退，将那BOSS带到了他们预定好的战场。

　　“这帮家伙什么来头？”

　　两边的帮会成员都瞪大了眼睛。在他们面前拉走BOSS，这是虎口夺食啊！这帮家伙不要命了？当下就有几个比较冲动的家伙想要过去找场子，但是却被旁边人拉住了。

　　这里不仅仅是他们一个帮会，对面还有一个呢！

　　你上去找场子，小心对面那帮会过来捡便宜！

　　这帮帮会成员也没什么主意，最后只能上报给帮主。

　　“嗯？有人在我们地盘抢BOSS？”

　　一边帮会的会长，正是天地一剑。而这帮会，当然就是乾坤神殿了。

　　当初从林木森手中买到了金灵石之后，天地一剑立刻跑去完成了后续的任务，将乾坤神殿建立起来，如愿以偿的成为了游戏中成立的第一个帮会。

　　天地一剑因此而志得意满了好几天，只不过想起林木森来仍然有些咬牙切齿。平白无故被人敲了四千金，任谁也不会好过。

　　当然，忙于练级和帮会事物，天地一剑暂时也没起找林木森麻烦的念头。他一心一意想要将乾坤神殿打造成游戏里的第一帮会，而不是第一个建立的帮会！

　　但帮会这玩意，也不是第一个建立就能成为最强的。没过多久，第二个，第三个成功建立的帮会也出现了，而且实力也不比他们乾坤神殿少多少。毕竟这些年来，转战各大网游的公会不仅仅乾坤神殿一个。

　　各个帮会之间都在别着劲，力争压过其他人一头。但游戏开服时间尚短，不太可能这么长时间就分出胜负来。

　　而这个时候，活动开始了。


第二十六章 两大帮会

　　天地一剑认为这个活动是个契机，是个将乾坤神殿与其他帮会拉开距离的契机。

　　系统活动大都是为了庆祝某些特殊的日子或者事件而召开，一般都是给玩家福利用的。活动期间大都可以通过相对简单的方法获得之前很难入手的东西，比如装备武器法宝材料技能道书等等，在活动期间可以说是大派发。

　　能在活动中多获利，就有了压制其他帮派的本钱！所以活动一开始，天地一剑就严格约束帮众，不许他们擅自行动，免得损失战斗力。

　　他这么做，倒还真作对了。活动第一天域外天魔如雨点般落下的情景谁也没预料到，无数玩家都吃了个闷亏，掉级不说，还强制无法进入战场6小时。6小时啊，能打多少个怪物，做多少任务，捞多少装备！

　　天地一剑的英明策略让他们早期没有受到什么损失，一众帮众安安全全的杀怪刷经验赚活动积分，实力蹭蹭上涨。

　　在天地一剑的限制下，帮派众人并没有和其他帮派的人起什么冲突。因为率先建立帮派这帮人大都是现实中转战多个游戏的大公会，深知在这种时候还是赶紧捞好处才是正理，互相拆台只能两败俱伤。

　　头一天他们自然是如鱼得水，第二天过的也还不错，但终究是有点缺憾。

　　那就是因为他们的地盘固定了，不能随便乱跑。这样以来，想要打BOSS，就要等BOSS落到他们头上！

　　这东海地图因为活动的缘故被扩大了不知道多少倍，将数百万玩家全部容纳其中。而BOSS的刷新却没多少，一上午也就刷了十几个，哪那么巧正好掉到他们帮会的地盘里？

　　乾坤神殿的玩家从别的朋友那里听说外面刷了BOSS杀了爆了多少好东西云云，一个个羡慕的不得了。还好天地一剑颇有威望和手段，这才没让帮众偷偷跑出去找BOSS。当然帮众们也不是傻瓜，没有了帮会这群人，就算自己遇到了BOSS又能怎么样？

　　所以帮会地盘的周边出了BOSS，的确让这帮帮众好一顿兴奋。不过没想到还没等他们出手呢，不知道哪里冒出来四个人，居然就开始打BOSS了！

　　天地一剑听到这个消息之后心中也有些愤怒，不过却没有轻举妄动。敢在两个帮会中间抢BOSS的，不是愣头青就是有所依仗。能飞到这么高的愣头青恐怕并不多……

　　所以天地一剑立刻决定，亲自去看一看。

　　待到他驾驭飞剑来到那打BOSS的战场时，心中一惊，随即便是无尽的愤怒。

　　又是这家伙！松柏梧桐！这家伙跟自己有仇是怎么的，一次又一次的跟自己过不去！

　　上一次的4000金事件已经让天地一剑很窝火了，现在又冒出来抢BOSS！看来不给他点教训是不行了！

　　天地一剑正打算让人上去杀人抢BOSS，突然目光一凝。因为他看到，对面那个帮派地盘里居然也冒出来了一队人。

　　那个帮派名为一剑凌云，是个不次于乾坤神殿的大帮派，同样也是转战多个游戏的大公会。在《御剑逍遥》之中运气差了些，比乾坤神殿晚了一步完成建帮任务，深以为憾。

　　这什么东西就都注重个第一，第一个登上月球的是阿姆斯特朗这全世界的人都知道，有几个知道第二个登上去的是谁？

　　所以一剑凌云的那帮人也憋了一肚子气，一心要和乾坤神殿分个高下。还好一剑凌云的高层也不是傻子，知道现在游戏才开放就开帮战不是明智之举，这才把帮众的激动压了下来。

　　而在这活动开始之际，一剑凌云高层的想法居然也和天地一剑不谋而合。同样的保存实力，同样的闷声发财，同样的打不到BOSS……

　　于是BOSS一出现，就有帮众通知给了帮主，然后一大群人浩浩荡荡的杀了过来。

　　若是依照一剑凌云的帮主怒海生涛的想法，干掉那几个不长眼的家伙，把BOSS往自己这边一拉就是了。可是他也同时看到对面的天地一剑，顿时脸色一沉，也止住了脚步。

　　两个人的想法都一样：不能让对方捡便宜！

　　自己上去拼死拼活，结果让对方渔翁得利，这种傻事不能做！

　　于是现在就形成了个诡异的局面，两个大帮会的人隔着BOSS虎视眈眈，林木森四个人在众目睽睽之下旁若无人的打着BOSS。

　　这情景太诡异了！

　　风铃草等人专心打BOSS没注意，就连玉树临风都在试验他的分光剑影决，只有林木森一弩一弩的飙着BOSS，探头探脑的四处张望。

　　这什么意思？这两个帮会的人想干吗？抢怪？这可说不好……在他们眼里，自己四个人还不是想灭就灭？

　　虽然说林木森倒不担心他们四个人折在这里，拼了命冲出去大概是没问题的，但这BOSS那是肯定不会老老实实的跟着自己走，当然，那两帮人显然也不可能放走BOSS。

　　自己四个人拼死拼活的冲上来干啥？可不是为了让大帮派撵走的！

　　林木森很是警惕了一阵子，心里打定注意如果他们来抢自己就先逃走，等到BOSS没血的时候再来抢最后一击，但是没想到，两边都不动弹了。

　　林木森一时间没有想到帮会之间的弯弯绕绕，但却明白这是自己几个人的大好机会。如果把握住了，这BOSS就很有可能被自己这些人拿下来！

　　他仍然眼观六路耳听八方，手中的攻击也没停，但却有意不再使用凝光诀。一边打，他还将目前的情况用队伍频道讲给了其他人。

　　“他们敢抢？敢抢我们就干掉他们！”

　　风铃草依然那么彪悍，不过她此次的话却让众人同时点头。

　　“这BOSS可是我们先发现的，要是他们真动手抢，我们就不用和他们客气了！”

　　苦海一副要钱不要命的样子。如果这种情况丢掉了BOSS，他能心疼死！上个BOSS他就没拿到什么特别有用的东西，这个怎么能放过？

　　“千万人钱面不改色，才是我潇洒俊朗的本来面目啊！”

　　“呿……”

　　其他三人同时嘘了玉树临风一声，而玉树临风完全不以为意。这两天的密集战斗以及分赃过后，四人之间的熟悉程度急剧上升。

　　“好！他们现在都没动手，看样子是顾及到对方。所以我们要掌握好这个优势……”

　　林木森笑了起来，眼睛眯成一线，一副狡诈的样子。


第二十七章 抢BOSS

　　打BOSS还在平稳进行中，观众也在安静观赏中。

　　这BOSS名叫四手天魔，比起巨翅天魔少了些威武，但攻击更如狂风暴雨一般。四只手握着四把长剑，一招出来就是四剑齐飞。

　　这四手天魔可不会傻愣愣的就盯着一个人打，穿来跑去的没事就追玉树临风和林木森两下。不过两人移动速度都不慢，又有机关甲士挡着，倒没受什么伤。不过风铃草和苦海两个人就都没少吃药，想要完全躲开BOSS的攻击并不容易。

　　这游戏没有单纯的治疗职业，每个人都可以学点治疗的技能。不过这技能平时用用可以，真正打BOSS的时候多半用不上……只要你一用，BOSS多半就朝你来了。

　　所以，大部分人还是要吃药过日子。反正短时间内只要不连续吃太多药问题就不大，这也促使炼丹师副职的需求量越来越大，地位更是水涨船高。

　　林木森临进战场之前是买了不少药的，打BOSS之前也曾经给各人分了分。毕竟进了战场就只能和系统NPC买东西，他们的价格绝对黑得让人吐血。

　　他们在这边打BOSS，两边的两个帮会看的就有点不淡定了。

　　这四个人也未免太彪悍了吧，四个人就搞了一个BOSS！

　　按说《御剑逍遥》这游戏其实是鼓励人搞英雄主义的，但这超级英雄一样的几个人是怎么回事！

　　你个人英雄到兰博那样也就凑合了，玩成超人和蜘蛛侠那样就过了啊！

　　这BOSS的强悍绝对不是那些练级区的小BOSS能比的，在以往的游戏里，没有个几十上百人的团队碰都别想碰。而现在，几乎就要被四个人搞定了！

　　虽然说这活动里的BOSS只是肉身强悍，技能方面乏味可陈，但四个人挑了个BOSS多少还是相当挑战人神经的。现在两边的普通帮众们，已经开始窃窃私语暗中感叹了。

　　就连天地一剑和怒海生涛都有些恍惚，心想如果能把这四个人招到帮会里就好了……

　　他们帮会里不是没有高手，自问单挑的话与这四个人也差不了多少，但却没办法凑到这样彪悍的一个四人小队。如果能把这四个人招到帮会里……

　　林木森等人自然没想到自己几个人已经成了一个奇迹，仍然在卖力的打着BOSS。BOSS生命不断下降，很快就已经接近了危险线。要不了多久，BOSS就要挂掉了。

　　林木森现在集中了所有的精神，看着BOSS的同时还在注意着两边的帮会。要是他们想抢BOSS的话，差不多也就是现在了。

　　哪知道，天地一剑和怒海生涛现在心中也都无比纠结。

　　要不要抢？怎么抢？怎么防备另外一边？这都是要考虑的问题。呼啦一下一帮人围上去乱砍，爽是爽了，后果说不定就会很严重。

　　而且做这件事，还要冒着败坏名声的危险……他们不是那种暴发户的帮派，而是有着深刻历史底蕴的转战了多个游戏的大公会……口碑对他们来说，有相当重要的作用。

　　不过这些都无所谓，在巨大的利益面前，这些东西都可以舍弃，当然前提要值得。

　　抢BOSS呢，可以得到道书武器装备法宝，但却会有损声誉。不抢呢，看着眼皮底下的BOSS被别人弄走，怎么可能甘心？

　　不过在这件事情上，乾坤神殿有天生的优势。

　　“那家伙就是当初抢我们肩膀BOSS勒索我们的松柏梧桐！别放过他，干掉他！”

　　天地一剑下了狠心。招揽这四个人不太可能，那松柏梧桐不是什么简单货色，恐怕不会甘心加入自己的乾坤神殿。不然的话，当初也不会敲了自己四千金了……

　　而且自己有大义哦！之前有结过仇哦！出手完全有理由哦！

　　于是乾坤神殿这边的玩家立刻群情激奋，朝着那BOSS就冲了过去。

　　当然，天地一剑也不是傻子，早就安排了一堆帮众堵在BOSS和一剑凌云之间。表面上是包围BOSS，实际上在做什么谁都看得出来。

　　怒海生涛看着天地一剑，冷笑了一声：“天地帮主终于扯下脸来抢人家的BOSS了？作为第一帮会的会长你这么做是不是有点不厚道啊？”

　　天地一剑也冷笑一声：“我只是在解决我们的恩怨而已！那个拿弩的墨门弟子曾经抢过我们的建帮BOSS，现在我们要抢回来！”

　　怒海生涛再冷笑：“哼哼，乾坤神殿的大名谁人不晓，居然还有人能从你们手里抢走BOSS？”

　　天地一剑又冷笑：“马失前蹄谁没有过，英明如我不也是一个不小心起了个酷似你们帮主的名字吗！”

　　怒海生涛这次不冷笑了，他的脸色变得铁青。天地一剑取的这个名字着实让他们郁闷了好久，自己的帮会叫一剑凌云，结果乾坤神殿的帮主名叫天地一剑……合着自己帮会是在给天地一剑做宣传？

　　其实天地一剑心里也郁闷，他起名字的时候没有多想，乾坤嘛，就是天地。《御剑逍遥》嘛，自然就要有剑了。天地一剑，多有气势！但等他建完人物进了游戏辛辛苦苦的出了新手村拜了师门召集了原来的兄弟之后才发现自己有一剑凌云这个竞争对手的问题……

　　尼玛老子难道是一剑凌云派到乾坤神殿的卧底？天地一剑已经因为和名字被老兄弟们嘲笑很多次了，但作为一帮之主，他还打碎了牙往肚子里吞，做出一副强硬的样子来。而这个名字居然对一剑凌云有不小的打击，却是一个意外之喜了。

　　总之两个人唇枪舌剑的开始互喷，但他们的手下却没有闲着。反正已经撕开脸了，抢吧！

　　两个帮会的人自然互相看不顺眼，没事就把攻击扔到对方的头上。BOSS不用说，接受了最多的火力，生命蹭蹭下降。而林木森他们也不好过，那群玩家不可能会顾及到他们，范围攻击波及到他们也就罢了，甚至还有人上手直接攻击！

　　“我擦，老虎不发威，你拿我们当hellokitty啊！”

　　林木森引弩不动，心若冰清处事不惊……好吧，他头上也在冒着冷汗。这玩意被流弹打到也不是好受的……

　　不过林木森运气似乎不错，或者说他足够不起眼，倒没有什么人刻意攻击他。所以林木森将凝光诀蓄到了9秒，一松手！

　　一枚弩箭呼啸着带着流光射入到BOSS头颅之处，轰的一声将BOSS射得一个后仰。然后，BOSS的身体失去了力气，缓缓的在半空中落下。

　　与此同时，十数样闪着光芒的东西从BOSS体内向外散落开来。


第二十八章 一夫当关

　　周围的玩家顿时沸腾了。

　　每个人都觉得这最后一击是自己造成的，那些东西的拾取权都在自己身上！赶紧去捡东西，别让别人抢了！

　　于是场面开始混乱的一塌糊涂，所有人都奔着掉落物品冲了过去。这其中，自然也包括林木森等人。

　　风铃草和苦海近水楼台，上去就捞了两样。而这两样东西，居然十分顺利的被他们拿到手里！这说明什么，说明做出最后一击的是他们四个其中一人！

　　这个人，自然就是林木森。林木森这人也许别的不出众，但就是眼神和直觉出众。当然，他的这直觉也有计算的成分在内，只不过那么短的时间根本没办法让他精确计算，所以直觉的成分才占更多些。

　　那最后一记凝光诀，林木森蓄足了9秒不说，还用了相当珍贵的火木弩箭。本身攻击就高，还附加属性伤害，对邪魔还造成额外伤害……什么是邪魔？域外天魔明显就是啊！

　　各种加成之下，这一击爆出相当可怖的一个伤害，甚至可以秒杀现阶段任何玩家。不过如果真的拿来杀人，伤害就没这么高了。毕竟现在的玩家还不存在邪魔属性……

　　总而言之，这BOSS的拾取权就在林木森四人身上。林木森和玉树临风两个人见到BOSS身死，也是急忙冲过去，分别捞了一样东西在手里。

　　不过也就到此为止了。

　　两边帮会的人都不是傻子，眼看掉落物品迅速消失几件，自然知道是有人捡了东西。有眼睛尖的立刻大喊：“是那四个人！是他们捡了东西！”

　　顿时所有人的目光都放在了林木森他们的身上。干掉他们！所有人心中都是同一个想法。不干掉他们，等他们把所有东西都捡了，自己还能捞到个屁？

　　顿时，所有人的目标都指向了林木森四人，各种飞剑法宝如同雨点一般朝他们四个人落了下来。

　　有了上一次的经验，林木森他们自然知道捞了掉落之后会发生什么事情。每个人都是就近捞了东西之后，头也不回的就跑。但奈何众人之中只有林木森的速度够快，玉树临风只是一般，苦海加持过各种状态后也还凑合，但风铃草就不行了。

　　她几乎把所有属性都加在了力量上，身法必然不高。再加上她学到的心法之类对速度并没有什么增益，致使她的速度最慢，落到了最后。幸好力量多少还加些防御，另外加力量的装备大都会加不少体力，这才让她在不停吞药的情况下支持下来。但很显然，她也支持不了多久了。

　　林木森正跑着，不经意的一回头，想看看其他人怎么样，一眼看到了风铃草的情景。即便是逃跑逃惯了的他，不由得也爆了。

　　“卧槽！你们抢我们BOSS还有理了？别以为老子光会跑！”

　　暴怒的林木森会怎么样？他顿时一个急转弯，整个人朝着风铃草后面的追兵扑了过去！

　　“赶紧走，别管我，我跑得掉！”

　　错身之际，林木森吼了一嗓子。然后他就朝嘴里塞了一颗血药，举起了手中的弩。

　　后面的追兵速度也有快有慢，快的只是零星几个，大部分都还在后面。但飞剑攻击也算是半远程，林木森所处的位置至少能让十多个人用飞剑攻击到。

　　不过，林木森用的是什么？是弩啊！这玩意攻击距离比飞剑可多多了！

　　举起了弩，林木森一咬牙，散射箭！

　　散射箭在这几天又升了一级，在弓弩神射的加持下现在是三级，一次四根箭。这个技能说实话地位很尴尬，说范围攻击吧却有限制目标，说是单体攻击吧攻击力相当有限。低级的话，作用实在不大。

　　但它冷却时间极短，真要拼起命来，也是个相当有威胁的技能。就像现在，林木森散射箭不断，把正在不断逼近他的几个人打得抱头鼠窜！

　　林木森算是豁出来了。他装备上了那个绿品法宝玄土方鼎，防御一下暴涨到700多点。普通飞剑落到他身上，伤害不过两位数。就算同时有多个攻击落到他身上，多吞颗药就是了！

　　林木森现在可谓一夫当关，一个人拦在了风铃草他们和两大帮会成员的中间，凭借一件绿品法宝的变态能力，以一顶百的将那帮人弄的火冒三丈却奈何他不得。这小子也不是光站在那不动，还在不停的倒飞。虽然速度有些慢，但毕竟还是会将那些速度慢的玩家抛开。不然的话，就不是以一敌百，而是上千人。到时候就算他防御再高，也是被淹死没商量。

　　林木森现在也是有苦难言。刚刚一时激愤留下来断后，等头脑冷静下来后悔倒是不至于，不过心底害怕总还是有的。虽说是游戏，但这一人面对千军万马的景象，多少还是让人肝颤。

　　林木森现在不是不想跑，只是那玄土方鼎挨打的时候会加防御，但同样会降速度……降了16％的速度！这玩意立刻把他的速度降到了一百三十左右。这速度虽然也不算慢，但现在已经有玩家能达到了。

　　最致命的，是他现在在倒飞！倒飞的速度要比正飞慢，这是游戏的死规矩，不是技巧可以弥补的。虽然慢得不多，但足以让更多的玩家能跟上他。

　　“让你装英雄！让你救美！你真救个美女也行啊，你救个尼姑！虽然这尼姑也不丑……”

　　林木森一边在心里流着泪骂自己，一边还得做出英勇无畏奋不顾身的样子。打架打的就是气势！疯狗为什么更吓人？不是因为他比别的狗更厉害，是因为他比别的狗更不要命，气势更强！

　　呸呸呸，对面那帮人才是疯狗……

　　一边给自己打气一边给自己吐槽，林木森差点精神分裂。手中的弩箭射个不停，不过却没有什么太大的威慑力，顶多是给对方造成一点小麻烦而已。毕竟散射箭的攻击力不够高，对方吃点药也就顶住了。

　　怎么办？林木森眼看着后面追过来的人越来越多，狠狠的一咬牙。

　　要吓住他们！

　　偷偷的卸下了玄土方鼎，林木森再次换上了那火木弩箭的弹匣，一个连珠箭就朝着他面前那个速度最快的家伙射了过去！

　　与此同时，林木森还将逃跑时收起来的机关螳螂放了出去。机关螳螂出现之后立刻一个突进冲到那玩家的身边，两道金光交叉斩落！

　　两样攻击同时出现，那玩家又不是林木森这样有绿品法宝护体，当时就化光而去。而巧而巧之的是，翠竹弩的穿透效果同时被触发，弩箭接连穿过了后面的三个玩家。而这三个玩家其中有两个生命未满，而穿透效果造成的是破甲伤害，也就是说无视防御……再加上火木弩箭的强悍效果，这两个生命未满的玩家悲催的也同时化了光……

　　一下子秒杀三个人！这种震撼性的战果顿时吓了直冲向前的几个玩家一跳，速度顿时慢了下来。还是那句话，摘桃子大家都喜欢，但冒着生命危险栽桃树，还是道友你先来吧！

　　虽说传闻杀死刚捡到东西的人，他捡到的东西很大几率爆出来，但传闻毕竟是传闻嘛。因为个传闻而掉一级，这玩意好像不太划算……

　　秉着死道友不死贫道的精神，冲在最前面的几个玩家开始退缩，而这是林木森正想要的。

　　5秒一过，减速状态消失。转身，速行，俺老孙去也！


第二十九章 再次分赃……

　　林木森如果速度全开，至少现在这堆玩家没人追的上他。十五秒一过，距离已经拉开老远，早已经攻击不到了。凭着比普通玩家高上一筹的速度，林木森将这距离越拉越远，终于将他们甩开，再也看不见。

　　确认自己身后再无人追过来之后，林木森抹了把冷汗，找了个安全的地方停了下来。

　　这玩意太惊险了！下次准备做英雄的时候可得悠着点，把自己搭上可就赔大了！

　　一看自己的状态，法力到了底，生命也所剩无几。而丹药早吃的到了极限，再吃就要倒扣血了。能活下来，不得不说这就是个奇迹！

　　找了块礁石略微调息了下，将生命略做恢复，林木森打开了自己的消息。刚刚战斗之中，消息提示音一直响个不停，但林木森哪里有空去接？

　　“怎么样了？跑掉没？”

　　“卧槽，你太勇猛了！怪不得你要那绿品法宝，怕不是早就想当英雄了吧？”

　　“梧桐兄挺身而出，心志之坚毅出乎我等意料！虽说风姿不及我甚多，但这气概，却也不比我差上几分了！”

　　以上三条消息是最早的三条，分别是由风铃草、苦海和玉树临风发来。其实不用看名字，光从语气上就能分辨得出。风铃草简洁直接，苦海仍然满心想着那绿品法宝。玉树临风呢，发个消息都骚包的要死……

　　接下来的消息也有好几条，但大都是问怎么还不回来，到底怎么样了，以及自己现在在哪儿赶紧过来之类的消息。见到了他们给的地址之后，林木森看看自己的生命法力恢复的差不多了，就再次召唤出机关甲鹰，朝着三人停留的地方飞了过去。

　　四人汇合之后，又是像上一次那样开了个包间，将这次的收获拿了出来。

　　这次的收获没有上次大，但总算还是过得去。金钱和灵石都没捡到，只有一把飞剑，三样法宝，两样材料。

　　飞剑是速度型的，虽然是黄品，但属性相当不错，在黄品当中也算是顶级。奈何三个人都用不上这飞剑，所以准备活动结束后拿去卖掉再分钱。法宝玉树临风拿了一样，苦海拿了一样，最后一样则是让风铃草拿去了。

　　现在，面前只剩下两样材料。要说这两样材料真是看得林木森心里痒痒的，两样全都适合机关术使用，并且有一样还是绿品的！

　　不过林木森也心疼钱。他四千金来的虽然容易，但也架不住花啊。随着进入游戏的人数越来越多，物价不断上涨，现在几十金在手里，根本买不到什么东西。而且上一次的BOSS掉落他就大出血了一回，这次再买下绿品的材料，那四千金可也就剩不下多少了。

　　“要不，风铃草你买下这些材料？这些材料也可以用来锻造，说不定能锻造出极品武器！”

　　想了又想，林木森还是决定忍痛把这材料让给别人。

　　没想到，风铃草听了他的建议一脸诧异：“我的副职是采药和炼丹，要这玩意干吗？”

　　林木森差点一口血吐出来。你这么暴力的路线怎么能选这么文艺的副职？全力战士永远是和锻造联系到一起的啊！你玩炼丹也太没常识了！

　　对于这位大姐林木森真是没什么好说的，为了一部千钧诀敢直接投身佛门做尼姑，这种决断都做得出来，想必身为全力属性而去玩炼丹也是她的个性所在吧。

　　“苦海，这东西做法宝也不错，你不考虑考虑？”

　　苦海对这绿品的材料的确也有些流口水，但现在只能愁眉苦脸的叹着气：“唉，我学的是佛门炼宝诀，如果是黄品材料我还能用佛光将其净化，这绿品材料我现在可处理不了！”

　　林木森循循善诱：“现在不行不代表以后不行嘛，等你实力够了再处理不就行了？”

　　苦海撇了他一眼：“等我能处理绿品材料了，恐怕也得四十来级了。到时候谁还看得上这三十级的材料？”

　　苦海那一眼饱含各种蔑视，很明显是在为之前林木森的几次蔑视而报仇。

　　林木森心中一阵憋屈，怎么这玩意推销还推销不出去了？毕竟是绿品的材料啊！市场上从未出现过的好玩意！

　　“要不临风兄你拿去？说不定能做出来极品的机关物件！”

　　玉树临风很淡定：“我学的是酿酒和裁缝，这玩意用不上。”

　　林木森终于一口血按捺不住，从嘴角流了出来：“临风兄，你是一种什么样的想法才会身为一个风流倜傥的墨门男弟子而去学裁缝的？”

　　玉树临风依旧淡定：“自己动手丰衣足食。想要做出最合体的衣服，最好的莫过于自己成为一个裁缝……你以为我身上这套衣服是怎么来的？”

　　看着玉树临风那套异于他人的合体潇洒飘逸的白色长衫，林木森终于体会到，想要在游戏里扮酷，果然也要有相当的付出……

　　你太专业了！林木森从心底里开始佩服起玉树临风来。

　　到了最后，林木森终于委委屈屈悲喜交加的将这绿品的材料收入囊中……当然不可避免的又出了一次血。

　　“等那飞剑卖掉自己还能收获点……”

　　林木森现在只能这么安慰自己。

　　分赃完毕之后，四个人又举行了一次会议，议题就是接下来该去做什么。

　　风铃草的想法很简单，再去找BOSS，杀BOSS。

　　苦海的想法也很简单，到处乱跑，看到有BOSS就上去抢最后一击，然后抢东西。

　　玉树临风的想法就复杂一点了，要在众多玩家面前表现出自己的强硬实力，以及超人一等的英俊潇洒风度翩翩……

　　林木森是吐血完了再吐血，这帮人敢再不靠谱点不！

　　“各位同学啊，态度要端正啊！你们以为这次活动是什么？这是个机会！是以后大家出人头地的机会！想要把握住这个机会，当然就要有所计划才行！现在大家也看到了，打BOSS不是那么简单的事情。没有个大的团队，打BOSS简直是九死一生！就算能拿下BOSS，也扛不住那么多玩家！这个BOSS是我们运气好，那两个帮会的人不知道为什么没有中途插手，不然你们以为我们能拿到掉落？难道你们以为我们还会有那么好的运气？”

　　林木森的表情相当的痛心疾首，这帮人，觉悟怎么就这么低呢？

　　其他人都低首不语，这让林木森的脸色稍微恢复了点，喘了口气，演讲继续：“所以我们要在这次活动里捞好处，捞比杀BOSS更大的好处！你们有没有想过，这次活动的活动积分有什么意义？我猜想，这活动积分肯定比杀BOSS要有用得多！你们想啊，杀BOSS掉落的东西可不见得谁都用的上，费尽心机杀个BOSS，最后一样用不上只能拿去卖钱也是说不定的事！但活动积分呢？回门派抽奖，抽到的肯定都是自己能用的！多攒点积分，不是比杀BOSS要强得多？”

　　林木森说到这里，诡异的笑了笑：“而且，这两者也不见得一定就起冲突……”


第三十章 任务流

　　林木森的点子很简单，刷任务！

　　各个门派在东海的驻点，都在不停的派送任务，基本上都是随机的。任务难度也不高，无非是杀多少多少个怪，取得多少多少个天魔的肢体之类。这任务奖励的积分的确不错，但做完任务必定要交掉才能接第二个，这样一来一回，就浪费了不少时间。

　　仔细算算，就算是光杀天魔积分也差不了多少嘛，还能省不少事！并且，杀天魔说不定人品爆表就能爆个好东西出来……不是都传开了么，这些域外天魔有几率掉绿品的武器装备法宝材料！

　　这样以来，玩家们就都懒得去交任务了。大都是正巧需要补给的时候，才会去交上一次任务，再接下一个。

　　不过林木森却不认为任务是聊胜于无的东西。他觉得，既然系统提供这些任务来给人玩，那就肯定不是个摆设。

　　“你们要相信，星球推演级的智脑肯定要比那些玩家聪明多了！敢不拿织女弄出来的这些任务当回事，最后吃亏的肯定是他们！”

　　林木森的一番话果然打动了众人。大家来参加活动自然就是为了获得好处的，杀天魔杀BOSS都是同样的目的。经过林木森的一番分析，本来不被人看重的任务，似乎也有着不小的内涵。

　　“那还等什么，刷任务去！”

　　风铃草的性格就是风风火火，当下就御剑飞起，朝着她的隐月庵据点飞了过去。

　　四个人各自接了任务，然后一对照，两个要求杀天魔数量的，两个要求天魔肢体的。四个人再聚到了一处，朝着外面的天魔杀了过去。

　　活动第二天，玩家们杀天魔都找到了技巧，损伤大大降低。大部分玩家都分成一块一块的，守住自己的地盘杀。所有的玩家都知道，在这种混乱的情况下，到处乱跑就等于找死。

　　而现在就冒出来四个找死的人。

　　他们明显没有固定的位置杀怪，只是见到落单的天魔就冲过去，两个也敢打，三个也顶得住，四个居然也还能对付……看到这四个人的玩家刚开始都还不以为意，到了后来，全都目瞪口呆。

　　不带这么玩的啊，四个人比十几二十个还能打！

　　看着那四个人视天魔为无物，一路横冲直撞的在天魔堆里游荡，无数玩家泪流满面。

　　而作为主角的四个人自然没有已经成为焦点的觉悟，四个人的任务可以重叠完成，很快就都满足了任务要求。再次冲杀出去，回去交任务，从头再来！

　　这任务一刷，就是一整天。下了次线吃东西解决个人卫生问题后，活动第三天到来了。

　　有了第二天的经验，玩家们都觉得第三天应该有不同的变化，但事实上，没人感觉出有什么不同。

　　天魔还是纷纷如雨下，BOSS仍旧神出鬼没的不知道在什么地方出现。唯一的不同，大概就是BOSS略微多了点。

　　BOSS的增多并没有解决狼多肉少僧多粥少的问题，反而更加剧了玩家内部矛盾。这一天，发生的抢怪事件比第一天多了好几倍，不少玩家从此成为了仇人……当然，更多的玩家死的莫名其妙，连自己是被谁杀的都不知道。

　　林木森四个人还在刷任务。昏天暗地的刷任务，麻木不仁的刷任务。

　　“我说，这玩意真的有用？”

　　风铃草很豪爽，做事就凭着一股冲劲。但一旦这冲劲发泄过了还看不到明显的收获的话，泄气最快的也是她。

　　林木森一弩射飞了个天魔，随手捡了天魔掉落的钱袋，无奈的看了一眼她：“别着急嘛。如果那么容易被看出来，现在谁还死命的刷怪？都来做任务了！有点耐心好不好师太，你的觉悟还不够啊！”

　　苦海倒是乐在其中：“反正也是刷怪，做任务也不错嘛。而且你们发现没有，现在奖励的东西是越来越多了！虽然还只有金钱和灵石，但其实收获不比单纯的杀怪小嘛。”

　　众人皆点头。不过做到这一步也不容易，至少刷了有上百个任务吧？还好四个人做任务有效率，不然现在能刷到一半就顶天了。

　　既然看到了前景，四个人刷的更有劲头了。又是枯燥的半天过去，四个人再次完成了一轮任务，分别回到门派去交接任务。

　　“咦！我看到个特殊任务！”

　　突然之间，风铃草在队伍频道大叫。

　　“杀死铁骨天魔，夺取铁骨天魔体内魔晶！奖励一张丹方，下品强骨丹，增加力量60点，持续半小时！”

　　增加60点力量的丹药！现在世面上的辅助类丹药少得可怜，系统炼丹师那学到的大都是加血回法之类的回复类丹药。60点力量，至少顶的上现在三四件装备增加的属性了！

　　“霍，这奖励可真够不错的，看吧，苦尽甘来，有回报了！”

　　林木森是最高兴的，同时他心里也松了一口气。毕竟是自己提议刷任务的，要是自己推测错误那可就糗大了……

　　“咦，我怎么接不了？这任务只能单独完成？”

　　风铃草的声音有点慌乱。铁骨天魔，听名字似乎是个BOSS，让她一个人单挑？别说她打不打得过，广大的人民群众也不能放任BOSS欺负她一个弱小女子啊！

　　林木森在队伍频道中安慰：“你先试试！系统应该不会给出无法完成的任务。说不定这铁骨天魔不是什么BOSS呢！实在不行我们再想办法！”

　　风铃草委委屈屈的退队走了，其他三个人接的仍旧还是普通杀怪任务。缺了一个人，杀怪效率有所下降，但还在众人的接受范围之内。

　　“啊！这铁骨天魔果然不是BOSS！我们掌门给了我个任务用的法宝，可以查询铁骨天魔的方位！这玩意虽然比普通天魔强了点，但我一个人也搞得过！”

　　这算是个好消息，毕竟接下来众人都有可能接到这种任务。风铃草应该是之前在帮会里做了不少任务，这才第一个接到这种特殊任务。

　　又做了几轮任务之后，苦海也接到了特殊任务。

　　“寻找鬼脸天魔的出生点……我去，这任务也太2了吧，谁知道那什么破天魔是从哪个缝隙里掉出来的！”

　　苦海哀嚎了一阵，也不得不脱离队伍单独出发了。

　　现在只剩下林木森和玉树临风两个，但两个人都有机关甲士助阵，杀起怪来也不太难。只不过接不到特殊任务，林木森心里总是痒痒的。如果有特殊任务，自己会获得什么奖励？

　　“梧桐兄，我也接到了个特殊任务，要我去找寻十八根横骨天魔的肋骨……在下先走一步了！”

　　林木森欲哭无泪，我人品这么衰？玉树临风那家伙做的任务还没我多吧？


第三十二章 交通肇事

　　苦逼的林木森又做了三四个任务之后，这才算在掌门手里接到了个特殊的任务。

　　“寻找蝠翼天魔的翅膀？为墨门机关术增添新的材料？这蝠翼天魔是个什么玩意？”

　　林木森十分纳闷。不过幸好，如同其他人一样，他也获得了个任务用的临时性法宝，可以追踪蝠翼天魔的方位。

　　出了驻地，林木森飞到半空。将法宝装备上一使用，在他面前就出现一副幻景，正是东海地图。而在这地图之上，数个小点正飞快移动。

　　“我去，看这速度，得上了200吧？现在有人追的上这东西么？”

　　林木森看着那些小点，眼睛都花了。偌大的东海之滨这小点不过十余个，这要怎么找？

　　坑爹也没有这种坑法吧？现在玩家加上天魔一共数百万，在这数百万的各种活物里找出十几个速度超200的体型明显不会大的天魔，这是在玩我吧？

　　林木森憋了一肚子气，开始四处乱窜。他的等级已经突破30，不过现在还没回门派去学习新技能。但之前攒了一套橙品30级装备倒是可以穿上了，属性又提高一大截，至少速度已经突破170，攻击也有所上升。在天魔堆里乱转，倒也没什么危险。

　　说实话，现在这东海之滨的局势，也的确让人眼花。抬头一看，密密麻麻的全是人，玩家掺和着天魔，除了那些体型大上好几圈的BOSS，想从中分辨出来某只特定的天魔实在是相当不容易了。

　　林木森看着眼前的地图，一点一点的摸向了离自己最近的蝠翼天魔。只不过天上各种身影乱窜，想在其中找到蝠翼天魔可不是什么容易事。

　　幸好林木森眼力好，硬生生在上面交错移动的身影中，找出来了一个一掠而过的影子。

　　“就是他了！”

　　林木森心中一喜，立刻驾驭机关甲鹰冲了过去。

　　这天空落下来的天魔形形色色，不拍鉴定术上去谁也不知道是什么天魔。那蝠翼天魔身后一双蝙蝠翅膀，身材瘦小枯干，不起眼的要死。而且他速度飞快，玩家看到他想要杀一下，结果这家伙一个神速闪，那玩家就再也抓不到他了。不过大部分玩家根本不在意，没了这个，不是还有更多好打的天魔嘛！

　　所以林木森并没有受到任何阻碍，直接冲到了那蝠翼天魔的身边。

　　蝠翼天魔很狡猾。他们并不会直接攻击玩家，只是在比普通天魔稍高一点的位置飞来飞去，四处乱窜。

　　所以想要干掉他们弄到翅膀，并不是件简单的事情。

　　当然，这是对别人来说。如果是林木森……他的速度就算慢了那些蝠翼天魔一线，也不会慢太多，更何况他的攻击距离远的要命呢！

　　举起翠竹弩，一通连珠箭。这连珠箭多少有点追踪的性质，在天空中划过几道流光就朝着那蝠翼天魔飞了过去。

　　不过蝠翼天魔的动作诡异万分，察觉到有人攻击它，立刻几个转折在半空中画起了圈子。几枚弩箭却射飞了大半，只有两枚射中了蝠翼天魔的身体。

　　经过这一攻击，林木森却是大致搞清楚了这蝠翼天魔的属性。这家伙防御不高，生命不长，杀起来应该极为容易。只不过这速度……林木森还是头一次看到能躲过连珠箭的怪物！

　　那蝠翼天魔也不说反击，挨打了转身就跑。这东西速度飞快，瞬间就钻进了旁边的天魔堆里。

　　“呔！妖怪，哪里跑！”

　　林木森嘴中大喝一声，架起机关甲鹰就追了过去。一瞬间，他有种大圣附体的感觉。当然，如果自己踩的不是机关甲鹰而是筋斗云，手里拿的不是翠竹弩而是金箍棒的话……

　　林木森现在的速度可以说是玩家中的佼佼者，找遍整个游戏比他速度高的也不知道有没有，但比起这蝠翼天魔还是差了少许。不过，林木森还有速行这个技能！

　　速行一开，林木森的速度呼的又涨了一截。冲进天魔堆里，林木森左弯右绕的与那些天魔擦身而过，惹得那些天魔哇哇乱叫，却是拿他无可奈何。

　　300多的速度，岂是那些一百速度都不到的家伙能比拟的？

　　林木森瞬间就追上了蝠翼天魔，却没有立刻将其干掉。又射了两弩，把蝠翼天魔刷成了个血皮，凝魄发动！

　　没错，就是凝聚精魄的凝魄。这玩意速度这么快，不拿来做机关甲士的核心太浪费了！

　　铁羽飞隼的速度的确不慢，但在现在阶段占据的优势已经不是压倒性的了。这蝠翼天魔的精魄想必加持速度的属性更强吧！

　　凝魄这技能需要十秒引导，而且需要对方的目标在自己身上。现在林木森的速行时间还有12秒，速度比那蝠翼天魔还要快上不少，引导时间是没问题了。而攻击到那蝠翼天魔的只有自己，它的目标不是自己又有谁？

　　“轰！”

　　林木森刚想到这里，就看到蝠翼天魔和一个玩家撞了个满怀，非常卡通非常戏剧性的转着圈从半空中掉了下去。半路之上，几个玩家看出了便宜，飞剑齐舞，轻松的就将这蝠翼天魔斩落剑下。

　　林木森目瞪口呆的看着发生的这一切，脑子有点转不过来弯。

　　“卧槽，这人生的大起大落也实在太快了吧！”

　　本来十拿九稳还能白拿个精魄的战斗，怎么一转眼怪就是别人的了？

　　林木森差点嚎啕大哭，自己找到一个蝠翼天魔容易么？把它从别的怪物里分辨出来容易么？凝魄凝了七八秒容易么？怎么眨个眼的功夫就全没了！

　　蝠翼天魔你不是很能飞么？转圈不是转的很拿手么？怎么就出了交通事故呢？你眼睛瞎的么？就算是瞎的，你不是蝠翼天魔么？超声波总懂那么一点罢？

　　林木森在这里痛心疾首，但对已经发生的事实却于事无补。蝠翼天魔没了，凝魄打断了，速行状态消失了……之前的努力功亏一篑！

　　林木森满心怒气憋在心里，抬起头盯着那个被蝠翼天魔撞的玩家就打算开骂：“你眼睛长着是喘气用的啊……”

　　刚骂了一句，林木森就立刻住了嘴。

　　因为现在停在一柄飞剑上怒目圆睁的交通事故的另外一方，是个女的。

　　林木森虽然不是那种传说中的软骨头气管炎，但对于女性，多少还是有那么点尊重的。

　　好吧，其实还有点害怕……

　　比如今天这事，如果是个男的，大不了对骂两句，撑死了PK一场，转过头生气两天也就算了。但如果是个女的，居然敢开口骂她……

　　“不是吧，这么倒霉？”

　　林木森满头冷汗的咽了口吐沫，转身就准备走。

　　“站住！”

　　林木森浑身一僵，我去，我这是流年不利啊……


第三十二章 美女质问

　　林木森很怕麻烦，尤其是这种女人引起的麻烦。

　　如果是别个普通玩家，大半就会嬉皮笑脸的凑过去了。游戏嘛，男男女女的，不就那点事儿？老公老婆的叫着，没事秀下甜蜜，很正常嘛！而这种算不上冲突的冲突，正是男女结识的好机会！

　　但林木森可不喜欢这调调。林木森是有远大志向的青年，即使要交往也要建立在谈婚论嫁的基础上。

　　要不然，他也不至于大学四年一个女朋友也没有谈了。也不是没有女生对他暗送秋波，但奈何林木森那时候真的如同木头一般，整天上课打球玩游戏，对女生真是不屑一顾……

　　毕业之后，他到底有没有后悔，这事就不足与外人道了。

　　总而言之，林木森现在很怕与女人产生纠葛。

　　所以他虽然身体僵了一下，但却没有停步。机关甲鹰一声长鸣，就打算飞速逃走。

　　“松柏梧桐，别以为我不知道你是谁！”

　　这一句清喝顿时吓得林木森浑身一抖。怎么可能！自己的现在已经名声远扬了？没理由啊，自己又没做什么世界扬名的事情！

　　林木森的速度慢了一点，但却没有停下来。他转过头，看了那女人一眼，脸上挤出了个难看的笑容：“这位女侠，你认错人了吧？”

　　那被蝠翼天魔撞了一下的女人，大概二十来岁，长得还算漂亮，至少看起来蛮天然，眼睛大大的，明亮中带着一丝狡黠。即便是林木森这样的情商几乎为零的人，也看的出来这女子并非真怒。

　　那女子一身纱衣，长裙缀袖，几根丝带在身上环绕漂浮，看上去便如同那飞天的天女一般。不用别的，光看这一身打扮，就看得出来这是玉阙仙宫的弟子。

　　玉阙仙宫与隐月庵一样，都是只收女弟子的门派。当初这个设定放出来时，还引得玩家一片轩然大波。原因很简单，纯女门派有两个，纯男门派只有一个，这是性别歧视？

　　不少玩家在论坛大声呼吁，期望让游戏公司那边再开一个纯男弟子的门派。甚至有玩家煞有其事的在论坛上开了个投票，让男玩家自己选择要开个什么样的门派。

　　而那些男玩家的建议更是多了，什么英俊潇洒啊，风流倜傥啊，战力超群啊，一个杀一片啊，单挑BOSS啊……总而言之是怎么拉风怎么来。

　　这件事闹了很长一段时间，游戏公司却一直没有表态。最后，还是一个不知名的帖子将这件事终结了。

　　“人家女孩子在一起莺莺燕燕百花齐放看起来赏心悦目，你们弄一群英俊潇洒的男人聚在一堆算什么？好基友大本营么？”

　　于是那些嚷嚷着要再建一个纯男门派的玩家们通通没声了。虽说社会在发展观念在改变，这男男相吸的事已经屡见不鲜，但大多数的男玩家还没有步入那个圈子的愿望……即使是被别人以为也不行。

　　所以，等到游戏开测时，仍然是两个女子门派一个男子门派。

　　玉阙仙宫这个门派不像隐月庵，整个门派的弟子都是尼姑。玉阙仙宫的玩家反倒是更加发扬女子的柔性之美，衣着打扮都是和古代的天女一样，丝带飘飘。而她们虽然有御剑之术，但门派的特色武器却是那缠绕在她们身上的丝带。这一衬托起来，更显得玉阙仙宫的弟子超凡脱俗，美若天仙。

　　玉阙仙宫的人数要比隐月庵多多了，毕竟哪个姑娘不想自己变得更漂亮？当然，风铃草那种非正常人类不算在内……

　　面前的这个女玩家，一身衣服明显是套装，还隐隐的透露出一丝光华，看上去不是普通货色。脚下飞剑也不同寻常，隐约呈现一只飞燕形状，至少也是黄品以上的飞剑。身旁的两条丝带也是一样，看样子不会比飞剑差上多少。

　　按照普通玩家来说，这已经算是一身极品了。林木森要不是头些天疯狂刷怪，弄了一身橙品装备，估计现在还不如对方。

　　林木森上下一通打量却不说话，让那女子脸色越来越红，最后终于把嗔怒改成了真怒。

　　“喂，你看什么呢？跟个色狼一样，没见过美女啊？”

　　林木森目光一凝：“正因为见过太多美女了，看到你才感觉新鲜。”

　　那女子刚听到这话的时候还没反应过来，待到她反应过来立刻勃然大怒：“你说我丑！”

　　林木森摊了摊手：“我可没说，你从我话里听到一个丑或者与丑相近的词了么？”

　　那女子气得瞪大了双眼，一双丝带也飘荡起来。林木森立刻握紧翠竹弩，这丫头难道想动手？

　　没想到，那女子瞪了一会儿眼睛之后，突然又笑了起来：“松柏梧桐，别人不知道你，我可是很听说过你哦！抢了乾坤神殿两个BOSS，很得意是吧？”

　　这丫头怎么知道我的战绩？林木森心中一惊，但脸上却没有丝毫表情：“你说错了，那不是我做的。”

　　女玩家一脸嗤笑的表情：“做了又不敢认？你是松柏梧桐没错吧？别人不认识你，不代表所有人都不认识你！你以为抢了两个BOSS这么大的事会没人知道？别做梦了！”

　　林木森依然面无表情：“我承认我是松柏梧桐，但我不承认我抢过BOSS。乾坤神殿的那一次，BOSS都跑掉了，已经成为自由BOSS了，谁杀都没问题吧？何况那是他们建帮任务BOSS，真要是跑掉了，估计现在还是民间非法组织呢，他们得谢谢我才对！”

　　那女玩家怒极反笑：“谢谢你？所有掉落你都拿走了，还敲诈了天地一剑4000金，人家还得谢谢你？”

　　林木森眯起了眼睛：“我可是帮他们完成了建帮任务，省下来的钱和时间算起来绝对不止这么点吧，他们为什么不谢谢我？还有，你这么帮天地一剑说话，难不成你是他老婆？”

　　那女玩家立刻被气得满面通红：“你才是他老婆！只是我姐姐在乾坤神殿，所以我知道点内幕罢了！刚开始我还有点不信，现在我信了，你果然是个混蛋！”

　　林木森惊诧了：“混蛋？是在说我吗？不应该啊！我这么五讲四美心地善良的好青年，居然会获得这种评价！乾坤神殿的人也太不厚道了吧！”

　　那女玩家冷哼了一声：“你还心底善良？心底善良为什么还敲诈了天地一剑四千金？白打了个BOSS已经相当不错了吧！”

　　林木森摇摇头，叹了口气：“孩子，你太天真了……你说，我如果拿了那金灵石到其他和乾坤神殿差不多的帮会去卖，他们会不会给我更多钱？能把这金灵石卖回给天地一剑，我已经够厚道了！”


第三十三章 守宫弹匣

　　那女玩家一窒，没办法反驳林木森的话。乾坤神殿建帮用了多少人力物力她虽然不清楚，但想来肯定不是那几件掉落和四千金能比的。虽然这么说，但为什么怎么想都不对劲呢？

　　林木森本来就不想和这女玩家啰嗦，看她正在出神，转身就想悄悄溜走。没想到他这一动作，却让那女玩家惊醒了过来。

　　“等等！别想跑！第一次抢BOSS就算了，第二次又是怎么回事？你还杀了乾坤神殿三个人呢？”

　　林木森无奈转身，叹了口气：“我说大小姐，你难不成是传说中的爱好多管闲事的捉老鼠的狗？听你的意思你也不是乾坤神殿的人，为什么这么多事？再说了，我什么时候抢乾坤神殿第二个BOSS了？在那之后我可从来没再见过乾坤神殿的人！”

　　那女玩家顿时再次气得满脸通红：“你才是狗呢！装吧，你就装吧。昨天你杀了个天魔BOSS，还顺手杀了三个玩家，你都不记得了？这次还有什么好说的，明目张胆的抢，不会再要乾坤神殿谢谢你了吧？”

　　林木森挠了挠头，突然右手握拳砸到左掌上，做恍然大悟状：“哦！原来那天的两个帮会里面有一个是乾坤神殿！怪不得那么多人，不愧是第一帮会，哈哈哈！”

　　女玩家看着他哈哈大笑，似乎有点更生气了：“怎么样，承认了吧，哼，还说自己是好人，骗子！”

　　林木森看着这女玩家，像是看到了什么好玩的东西一般：“我可没有骗你，那BOSS可是我先去打的，要抢也是乾坤神殿抢我的！出于自卫，我杀几个玩家也是正常嘛。难道我要站着被他们杀了才对？做人要厚道啊，我也没长了一张被人砍的脸，总得允许我为了生存挣扎一下吧？”

　　也许是林木森说的可笑，那女玩家噗嗤一下，又立刻觉得不妥，伸手掩住了嘴。然后她就站立不动，似乎在和什么人发消息。

　　林木森很有些百无聊赖，莫名其妙的自己追的蝠翼天魔就和面前这个少女玩了次车祸，莫名其妙的这少女居然认识自己，莫名其妙的她居然还和那乾坤神殿有点什么关系……这也太莫名其妙了！

　　自己的时间可是很宝贵的！和这个看起来就稚气未脱的小朋友浪费了这么长时间，没意义啊！

　　想到了这里，林木森再次转身就走。对面那女玩家看到林木森又想跑，急忙喊了起来：“喂，你总想跑干什么？我问清楚了，第二次的确不算你抢BOSS，好吧，我勉强承认你算是个好人！”

　　林木森的身形不停，只是转过头笑了一声：“其实我也不算什么好人，但总没有你想的那么坏就是了。好了，青山不改，绿水长流，咱们就此别过！”

　　说完话，不顾那女玩家喂喂的乱叫，一溜烟的就跑了。

　　林木森的速度自然不是那女玩家能追的上的，跑了一会儿之后，转头再看，早已经看不到那女玩家的影子，心中算是松了口气。女人啊，果然就是麻烦！

　　不去管那女玩家怎么想，林木森又打开了地图。这一次，一定要杀掉一只蝠翼天魔，弄到精魄，并且完成任务！

　　真正下定了决心，这特殊任务也不是那么难完成。蝠翼天魔虽然稀少，但奈何门派给的法宝却能标注出它们的位置。真正困难的，是怎么跟上它们的速度。

　　如果是其他人，就只能研究这些蝠翼天魔的行动路线，然后找个地方截住它，然后一击必杀。但林木森不同啊，他的机关甲鹰速度本来就不低，再加上速行技能，15秒内，他比那蝠翼天魔的速度还要快！

　　所以，又花费了一点时间之后，林木森找到了另外一只蝠翼天魔，成功的将它的生命打到百分之五以下，凝魄成功发动，精魄凝聚之后，再补上两弩，就将这蝠翼天魔成功猎杀。

　　带着精魄和任务物品，林木森高高兴兴的回到了门派驻地，将任务交割之后，就获得了这次特殊任务的奖励。

　　任务奖励的是一张机关术图纸，制作出来的东西叫做守宫弹匣，装弹量和其他弹匣一样，都是二百发。这弹匣没有其他的特殊能力，唯独一样能力却十分逆天，就是可以自动回复弹匣中的弩箭！

　　只要弹匣中的弩箭没有被打光，那么在战斗结束之后，弩箭就会慢慢的自动回复。速度自然不快，但总是留下了个种子，可以让弩箭不至于越用越少！

　　普通弩箭自然不值得用这个弹匣来装，毕竟制作这弹匣也需要不少的特殊材料，耗费巨大。但如果有了特殊的弩箭，装到这弹匣当中，只要不是一次干光，那就可以说是取之不尽用之不竭了！

　　正巧，林木森身上就有这么一种弩箭。虽然火木弩箭算不上什么高品质的特殊弩箭，但在现阶段威力也算不小。就比如说昨天，一根火木弩箭加上连珠箭再加上翠竹弩的穿透效果，不是一下子秒杀了三个玩家么。

　　当然，这弹匣林木森现在还做不出来，他手头可没有那么多材料。这种机关术产品用不着非得用特别好的材料去做，那样顶多是加快一点恢复速度，实际上对战力没什么提升。所以，只要找到配方上说明的材料就可以了。

　　将图纸拍下学习了之后，林木森就将那蝠翼天魔的精魄拿了出来。

　　林木森的机关甲鹰现在随着他的等级提升，已经有二十八级了。毕竟他只要出行，就要驾驭这机关甲鹰，让它也蹭了不少的经验。只不过制造机关甲鹰的材料现在看来多少也有点落后，仅能作为一个代步工具。

　　虽然说林木森借助这玩意现在速度在游戏当中还算是名列前茅，但过段时间，早晚会被人超过。如果是其他墨门弟子，就要想办法找更高级的材料替换掉现在这个机关甲鹰的各个部件，使其增强才行。但林木森却有更好的选择，为其更换精魄。

　　当然，并不是说材料不需要更换，只是更换了精魄之后，他还能用这个机关甲鹰好长一段日子，可以慢慢的收集材料。

　　更换精魄，前一个精魄是注定要被毁掉的。但精魄的话却并不可惜，更换嘛，必然是后来的比前面的好。但如果是法宝飞剑什么的就让人心疼了，那都是钱哪……

　　将蝠翼天魔的精魄拍到机关甲鹰身上之后，机关甲鹰的属性也来了个大变化。

　　防御增加了一点，攻击反倒降低了一点。而速度，立刻增加到了200到214！速行技能也变成了持续20秒，增加的速度也达到了120％！

　　要是在现实当中，200的速度就不是普通人能驾驭的了，几乎只有职业赛车手才能玩得转，并且也不可能运转自如，顶多是在赛场上跑一跑。你在马路上试试？撞不死你！但在游戏当中，玩家的神经传输得到强化，致使这样的速度也可以应付自如，当然也需要反应速度足够灵敏。而如果开启了速行……

　　超音速啊！这玩意要是在现实当中，那就要音障啊！像林木森这样站在机关甲鹰上直面空气，直接就能撞个半身不遂啊！

　　还好是游戏，才能让人体会到这种现实中完全体验不到的感觉。


第三十四章 拉火车事件

　　林木森发动机关甲鹰，开启了速行，整个人嗖的一声离开了原地，冲到了半空当中。在天魔之间转了一圈，惹得那些天魔嚎叫不停，却没一个跟的上他的。手贱的林木森顺手举起弩箭，一弩一个的射中天魔，将那些天魔全部拉到身后，开或着一长列的火车向着玩家群中冲了过去。

　　“卧槽！这疯子是谁！”

　　“这么多天魔，不好，快跑！”

　　“这家伙速度好快！那些天魔没有一个能追上他的！不过这家伙引了这么多天魔干吗？吃饱了撑的？”

　　林木森其实正是吃饱了撑的。身怀这么高的速度没人知晓，岂不是锦衣夜行？这玩意也太寂寞了啊……一时冲动，林木森就打算在众多玩家面前显摆一下。他自己其实也心中暗想，自己是不是被玉树临风传染了，这骚包的心情是怎么回事……

　　他在天魔堆里转了相当多的时间，散射箭更是不要钱似的乱放，身后足足跟了数百个天魔。这些天魔只被他一个人攻击过，自然只会追他一个人。也亏得林木森这人神经粗壮，若是个其他人，就算有这么高的速度，也不敢玩的这么惊险刺激。

　　带着上百头天魔飞行，拉风程度超乎想象。无论他飞到哪里，迎接他的都是一连串的惊呼。玩家们是在刷天魔没错，但他们恨不得天魔都是一个一个的排队上来让他们杀，一拥而上的电话，跑还来不及！

　　林木森这人现在心眼也坏，专挑人多的地方冲，搞的别人鸡飞狗跳，自己却乐在其中。而且这家伙时不时的还会用散射箭朝着路途上的天魔群里扔过去，就算有的不搭理自己，总会有些跟着自己走的嘛！

　　诡异的是，大概是因为他带了一大堆天魔的缘故，那些被他攻击到的天魔绝大部分都放弃了目前的对手，加入到了林木森后面的队列当中来。结果他身后的天魔是越来越多，黑压压的一片，远远望去好似一块乌云一般。

　　到了这种地步，林木森也有点害怕了。这玩意人有失手啊，玩意自己一个转弯不及时，像那个蝠翼天魔一样出个交通事故，那还不当下就被撕成碎片了？

　　不知道自己能不能也撞上个美女……林木森眯起眼睛，想到那个女玩家的样子，忽然觉得她其实还算挺好看的。

　　这么一走神，他就差点装上了一头天魔。惊出了一身冷汗之后，林木森急忙转弯，朝着另一个方向飞去。而出了这么一档子事之后，他忽然发现，现在不用他攻击，天魔也会主动跑过来了！

　　什么情况？这玩意天魔也有凑热闹心理？保持着速度，稍微转头四顾，林木森却是发现，靠近他的天魔，都正在朝着他冲了过来！

　　“卧槽，惹祸了！”

　　林木森顿时感到不妙。现在这情况很显然不受自己控制了，身后的天魔累累赘赘，足有数千数目！

　　这么多天魔当中，当然不可能全是近战兵种。不过林木森速度够快，身形也够灵活，倒还没遇到什么致命危险。

　　但这也不是个事啊！林木森现在深恨自己一开始用了速行，现在冷却时间还未结束，没办法迅速将这些天魔甩开。这天魔越来越多，逐渐开始从四面八方冲过来，早晚会把他包围其中！

　　没事你骚包个什么劲！你还真以为谁都是玉树临风啊！林木森一边努力飞行一边骂着自己。说起来也奇怪，玉树临风那么骚包自恋，居然到现在还活的好好的，似乎没什么仇家，这还真是个异数……

　　再次走神的林木森又差点被两个天魔堵住，顿时再也不敢分开心思了。速行还有一分半钟就冷却了，拖到时间，自己开启速行，就能将这堆天魔抛下！

　　他在这边拉火车拉得嚣张，却不知道这情景早已经在玩家群中引起了轩然大波。

　　“卧槽，这家伙是要搞哪样？拉了这么一大群怪，是要找死啊？”

　　一大帮围观的玩家议论纷纷，全都停在了距离那群天魔N远的地方。这情景不像是打BOSS，打BOSS大家一拥而上，BOSS顶多也就同时对付几个乃至几十个人，想要逃命问题还不大；但这家伙是数千个天魔！一小队玩家冲上去，都和扔到河里的小石子没区别，打个水花就没了！

　　旁边的玩家都被搅得无法打怪，只能飞在一边看热闹。虽然不知道发生了什么事，但只要不波及到自己，看起来还是蛮赏心悦目的。

　　“啧啧，奇观啊，从来没见过这么多天魔这么密集的堆在一起！要是那小子一个不小心速度慢下来的话，那肯定死的不能再死了！”

　　“说来也奇怪，从哪里冒出来个速度这么快的人物？看那样子，速度足有200了吧？我一柄黄品的飞剑速度不过才刚刚到一百，这家伙是走了什么狗屎运能达到这么高的速度？”

　　不提旁边围观玩家怎么议论纷纷，林木森却是都要疯了。自己只不过想玩玩而已，没想要玩这么大啊！

　　现在他身后的天魔看样子已经过万了，都跟着他紧追不舍。林木森早已经放弃了四处挑衅的举动，但只要他带着这列天魔火车靠近，各种天魔还是如同飞蛾扑火一般冲过来。过不了多久，他就的被天魔给淹了！

　　正在紧张的时候，速行的冷却时间终于过了。一咬牙，林木森立刻发动速行。

　　“就看这一次能不能逃开了！”

　　发动速行之后，他的速度甚至可以达到400以上，绝对的超音速速度。这种速度还能被那些天魔追上，那他也就只能认栽了。

　　半空中的林木森突然速度暴增，整个人如同流星一般，呼的一声划过半空。速度之快，甚至让他在身后留下了一串幻影。

　　“我去！那是啥，超人？”

　　“超人我看不像，大概是闪电侠吧？”

　　“你们都错了，其实那是索尼克！”

　　不管其他人怎么吐槽，总而言之现在林木森正在飞快的加速当中。眼前仍旧有天魔冲过来，但林木森对这飞行操控显然很有天赋，左拐右转之下，居然没发生一起车祸，顺利的将自己的速度发挥了出来。

　　那些天魔的速度完全跟不上林木森，很快就被远远的甩了下去。待到到达一定距离时，天魔的动作也渐渐停止，但却没有散去。密密麻麻的一群，就这么停留在半空中。

　　好不容易逃离追逐的林木森抹了把汗，绕了个圈子从后面摸到了玩家群当中。俗话说的好，想要藏起一滴水，最好的方法就是把它放到大海当中。现在林木森融入到了人山人海之中，果然就没有人发现他正是那个勾引了一大堆天魔的罪魁祸首。

　　众人正在奇怪那些天魔为什么在空中呆立不动，突然之间，异变发生了。


第三十五章 合体？

　　在那些停留在半空之中的天魔身上，突然冒出来一丝丝黑气。这些黑气纠结在了一起，很快就将那一万多个天魔包裹在了其中，形成了一大团黑雾。

　　而黑雾成型之后，更多的天魔从四周飞了过来，冲入黑雾当中。每进去一个天魔，黑雾就扩大一分，没过多久，那黑雾就形成了一大团黑云，将这块地方完全遮住。

　　“啥情况？这天魔还带放烟雾弹的？”

　　“我看不是烟雾弹，应该是毒气弹！天魔放出来的烟雾，那肯定有毒啊！不信你上去试试？”

　　“试个屁！我要是进去了，不管那雾有毒没毒我都出不来了！那可是上万只天魔啊！”

　　围观群众议论纷纷，当然没有人想要进去看看。这玩意一看就知道不是什么好惹的，找死的事没人愿意去做。

　　现在围观群众越来越多，甚至远处还有更多的玩家御剑飞来。不过大都围在相当远的一个圈子外，没人愿意做第一个吃螃蟹的人……螃蟹那玩意还只是看着可怕，这魔雾简直就是明摆着的会弄死人。

　　于是，没有受到干扰的魔雾过了片刻，浓郁的仿佛实质一样。又过了一阵，突然魔雾快速移动，在半空中扭曲成型，最后形成了一个巨大的天魔形状！

　　“这是要玩什么？合体咩？”

　　玩家疑惑不解，不过，他不小心猜对了。

　　那魔雾逐渐变成了天魔的四肢躯干，不再是虚幻的形态。待到外面缠绕的一层薄雾消失之后，一个巨大的天魔出现在众人面前！

　　这天魔有多大呢，打个比方吧，普通玩家要是站在它面前，大概就和一个蚂蚁站在一个人面前差不多。

　　如此巨大的一头天魔，就这样耸立在天地间，仰天一声嚎叫！

　　“卧槽，还真是合体！一万合一啊，比六神合体的雷霆王强多了！”

　　“什么雷霆王，这家伙是大力神吧？又高又壮的！”

　　“别扯了，那些都是机器人，这是机器人么？我看啊，这是史莱姆之王！”

　　围观群众一顿乱扯，兴致勃勃的研究起这个合体天魔的来历来。当然，也有离的比较近的，一个鉴定术扔了过去。

　　巨灵天魔，等级？？

　　等级问号？这玩意是超过玩家十级以上才会出现的现象。除了名字和这个问号等级之外，鉴定术一无所获。

　　“这是个BOSS啊，你们不去抢BOSS？”

　　有玩家就问身边朋友，结果那朋友嗤笑一声：“抢BOSS？那也得等这BOSS没血了吧？现在，上去一个死一个，上去一家死一户口本！不想白白丢命的话，就老老实实的在这里看热闹吧！”

　　众人大都是这样的心思，没人想上去送死。所以现在场面诡异的呈现出了一种静止的状态。

　　但是，似乎只有玩家想静止，那巨大的巨灵天魔并没有这么想。

　　他目光从左至右的扫过玩家群，似乎是想在玩家里找寻什么。暮然，他突然将目光停留在一个点上。

　　巨灵天魔的身体巨大，眼睛自然也大得要命。所以他这么一看，目光落点的一大群人都以为这家伙在看自己。

　　“我去，不是这么倒霉吧？他干吗看我？难道是因为我风姿绰约潇洒不群？”

　　不少玩家都是同一个想法，除了这些玩家中间的林木森之外。

　　林木森冷汗刷刷流下，他可以肯定，这巨灵天魔在看自己！

　　为什么？这一万多个天魔可是自己引到一起的啊！现在这家伙不看别的地方光看这里，不是在找自己又是在找谁？

　　旁边一圈玩家还在互相打趣：“嘿，看到了没，BOSS在看你呢！肯定是因为你丫长得太丑了，他把你当同族了！”

　　可没想到，这BOSS突然之间，巨口一张，一道黑气就从他的嘴里冒出，刹那之间，黑气就形成了一道利箭，直朝着它眼睛所望的地方飞了过去！

　　“卧槽！”

　　一片鸡飞狗跳，所有的玩家立刻各施手段的向四周逃去。奈何那黑气速度太快，根本没有几个玩家能及时逃跑，正被这黑气喷了个正着！

　　那一堆至少几十个玩家，全部化光而去，没有一个例外。对于现在的玩家来说，这BOSS的攻击就是秒杀，完全没有任何一点抗过去的可能！

　　“卧槽，这BOSS太变态了吧！这根本不是现在的玩家能对抗的！”

　　看到BOSS一击，所有玩家都震惊了。秒杀啊，什么概念？不管你什么门派学了什么心法穿了什么装备，一击必杀！

　　这种情况下，就算拿人堆也堆不死这个BOSS！

　　一瞬间，所有玩家都缩了。这玩意有一线生机可以拼命，完全连一点希望都没有，谁还巴巴的站这里等死？

　　一圈玩家都呼的一声四散开来，各自朝着远处逃窜。你巨灵天魔再厉害，总不会三百六十度无死角超大范围AOE罢？

　　不过即便如此，仍然有不少玩家没有躲过巨灵天魔的攻击。这些玩家无一例外，全都是林木森身边的人……

　　林木森自然在那巨灵天魔刚要攻击的时候就跑了，逃的比谁都快。但奈何这巨灵天魔就盯准了他，对别人不管不顾，一门心思的想要将他搞死。

　　林木森速度飞快，但架不住巨灵天魔身体巨大。他的机关甲鹰飞上半天，人家巨灵天魔几步就追上了。然后不由分说就是一口黑气，笼罩出方圆数十丈的范围。能在这黑气中逃掉的人寥寥无几，偏偏这罪魁祸首林木森，凭借他那超人一等的速度，一直没有挂掉。

　　渐渐的，林木森身边开始没有人了。其他玩家也不是傻子，看到一个踩着机关鹰的家伙钻到哪里黑气就喷到哪里，还有不躲之理？到了最后，林木森就如同一个瘟神一般，所到之处人烟绝迹。

　　如果光是这样也就罢了，林木森也不想把别人牵扯进来。但是耐不住有玩家在一边起哄：“嗨我说兄弟，你就老老实实的从了那BOSS吧！说不好那BOSS不是想杀你，而是想招你做女婿呢！”

　　对于此等嘴贱之人，林木森的反应也很简单。机关甲鹰一转头，就朝着说这话的玩家冲了过去。

　　那玩家立刻大惊失色，转身就想跑，但他怎么能跑得过林木森！三下两下林木森就将他追上，但却并未攻击，只是擦身而过。超过他时，林木森还转过头对他露齿一笑。

　　“混蛋……”

　　这玩家一句话没说完，就已经被黑气淹没了。

　　刚刚说风凉话的并不只是这玩家一个，还有不少玩家七嘴八舌的信口胡说八道。林木森一咬牙，干脆怒从心头起恶向胆边生，谁让你们看热闹的，都给我死罢！

　　于是，林木森猛地一转身，冲进了玩家堆里。


第三十五章各派掌门

　　这一钻不用说，顿时又是一阵鬼哭狼嚎。这玩意看着别人被追杀挺有趣，但大范围攻击波及到自己就又是另外一回事了。

　　“我靠！你个王八蛋离我远点！妈的别靠近我这边！”

　　“这小子报复社会了！大家赶紧灭了他吧！”

　　“灭你个头！现在BOSS在追他，要是灭了他，BOSS无差别攻击怎么办！”

　　旁边的玩家众一边跑，一边互相还争辩不休，更有对林木森破口大骂的。而理所当然的，越是骂他，他就越钻的起劲，而且是使劲往骂他的人身边靠。

　　这样以来，那巨灵天魔就战果辉煌，也不知道杀了多少玩家。总而言之，如果从高空中远远望去，林木森就如同红外线瞄准器的那个点，巨灵天魔就是个喷火器。点到哪里，喷火器就喷到哪里，白光也就开在哪里……

　　也不是没有玩家想阻止林木森，奈何他们的攻击完全跟不上这个速度上了200的家伙。飞剑攻击也是有飞行速度的，虽然很快，但耐不住不如林木森灵活；法术攻击也是一样，你想用法术砸到那家伙，总要掌握好时机罢！差的太远，命中属性也没办法让法术玩漂移。

　　也有人用法宝秘术来定住林木森，但他有个清音之铃啊！这新手村BOSS爆出来的黄品法宝别的不强，就是解除魅惑眩晕这类精神层面的效果强。外加三秒免疫，足够他逃出别人法宝的攻击范围了。

　　于是在林木森这个瞄准器的威胁下，无数玩家没命的奔逃，大多数都是朝着门派驻地而去——那里可是有各派的掌门在呢！就算掌门没来，至少也有个长老什么的。这种问号级的BOSS，根本就是给那帮大佬准备的嘛！

　　林木森也是同样想法，虽然人群中穿来穿去，实际上还是在向门派驻地跑。这地方本来就离门派驻地不远，林木森也是刚在门派驻地弄好了机关甲鹰就出来发疯，现在想要跑回去倒也不难。

　　巨灵天魔就认准了林木森，一口黑气喷个不停，让林木森疲于奔命。但是好在门派驻地已经不远，自己总算能摆脱这家伙了！

　　果不其然，没过多久，半空中突然一声霹雳炸响，几个人影在半空中浮现出来。

　　这几个人影一出现，那是浑身各种光芒辉映，犹如几个大型人形电灯泡一般。每个人脚下都踩了一把飞剑，那飞剑的形态千变万化，时不时的变成各种仙禽神兽，一看就品质不凡。估摸着，不是紫品至少也是蓝品了吧？

　　这几个人影一出现，立刻就有玩家惊呼：“那不是我们掌门吗？峨眉静虚真人！”

　　“那个是我们掌门，长白凌寒风！”

　　“去，我们南海掌门天海子也在！”

　　“哈哈，看到那个一身道袍的剑最大的没？那就是我们纯阳老大卓凤鸣！”

　　随着玩家纷纷指指点点，大部分玩家都知道了那几个御剑飞行的人是谁。这几个人正是《御剑逍遥》四大剑派的掌门人！
《御剑逍遥》门派众多，但真正最擅长剑术的门派只有四个，就是峨眉剑派，长白剑派，南海剑派以及纯阳剑派。这四个剑派都精通剑术，一身威能都在飞剑之上。法宝装备之流，对他们都是辅助。

　　这四个剑派，也是目前各大门派之中玩家最多的。说来也奇怪，虽说这四个门派的玩家人数最多，但林木森却是没怎么遇到过，只有个天地一剑是峨眉派的还算不上自己朋友……这到底是为什么呢？反正不是作者忘了就对了……

　　除了这四个御剑破空而来的掌门之外，陆陆续续的其他掌门也逐渐出现。而每出来一个，都有一群玩家惊呼，脸上更是自有得色。没过多久，林木森也看到了自家掌门墨河，仙风道骨的站在各掌门之中。

　　之间那峨眉掌门上前一步，目光如电，看着那巨灵天魔：“你这域外天魔，竟想入侵我神州大陆，真是痴心妄想！即便借助这结界出现缝隙之际，化身万千投入这些小天魔体内偷渡过来，也讨不得好出去！今天定然要让你在这里，灰飞烟灭！”

　　“吼！”

　　峨眉掌门一番长篇大论，那巨灵天魔就以一声巨吼来回应。也不知道是这家伙不会说话，还是不愿意说话。

　　峨眉掌门眼看被落了面子，顿时勃然大怒：“域外天魔果然呆滞混沌，连人话都说不得！既然如此，就用我峨眉剑术来说话吧！”

　　说完这句，这静虚真人立刻伸手一招，在他身边，立刻出现了万千剑光。

　　这些剑光全都凝若实质，呈现出各种飞剑形态。静虚手再一摆，各个飞剑同时飞到他的身前，凝成一柄奇大无比的巨大紫色飞剑，光芒耀眼。这飞剑停了一停，立刻化作流光朝着那巨灵天魔飞去！

　　巨灵天魔身躯庞大，运动自然不会灵活，这飞剑毫无意外的正中天魔胸口，将其刺穿了一个大大的窟窿！

　　巨灵天魔大声嚎叫，胸口的窟窿中开始弥漫起阵阵雾气。从那窟窿当中，可以清晰的看到对面景色。而那巨灵天魔头上的生命条，也肉眼可见的下去了大大的一截！

　　“峨眉威武！”

　　这峨眉剑派乃是玩家之中人数最多的，现在看到掌门大发神威，立刻无数玩家同时欢呼起来。其他掌门对视一眼，立刻也同时出手了。

　　顿时，数道剑光同时向那巨灵天魔打去，将起身躯打了个千疮百孔。但这巨灵天魔不愧是上万天魔合体，虽然受创颇深，但却尚未死去，生命也还剩下不少。

　　这些门派掌门每出手一个，都会获得门下弟子大声欢呼。而这些掌门似乎也约定好了一般，都只出手一下，就停住不动了。

　　墨门掌门墨河见到这种情况，也是微微笑了一下，但却并未出手。他转过头，目光立刻放在了林木森身上。

　　“松柏梧桐，你引出这巨灵天魔，发现了天魔入侵之背后阴谋，倒是有大功一件。过来，我传授你一道法术，让你在杀死这天魔之中出上一份力，也算是弥补你造成这生灵涂炭的罪过！”

　　林木森一听到掌门看向自己就知道不好，听到他喊出自己名字之后，差点哭出声来。我说掌门啊，你这次可是把我卖了！这次死了这么多玩家，过后他们肯定没办法去找天魔报仇，少不得把这笔账算到我的头上！

　　但是掌门召唤，不得不应。当下他举起袖子一捂脸，发动速行，用最快速度冲到了掌门身边。名字被人知道了，这脸总得挡住吧？

　　墨河看了他一眼，也是一副忍俊不已的样子。但他作为掌门，自然有掌门的气度。咳嗽了一声，正了正面容，伸手拍了拍林木森的肩膀。

　　“这事既然是由你引起，由你解决自然是最好的。来吧，我这就传授给你一个法术，让你给这天魔致命一击！”

　　给天魔致命一击？林木森看了看那天魔所剩无几的生命，仍然是满头冒汗。自己这攻击过去，那天魔估计连感觉都没有吧？这种各派掌门上去都不能秒杀的货，是自己动得起的？

　　“你且先学了这法术，待会儿的一击，自然有我来帮你！”

　　突然之间，林木森接到了这样一条语音信息，向来应该是掌门的传音法术了。这下林木森的心情算是安稳了下来，自家掌门，总不会害自己吧？

　　一瞬间，林木森耳边叮的一声：系统提示：你获得法术，天罡战气！


第三十七章 金刚葫芦娃

　　天罡战气：集天地之间阳罡真气，提高攻击威力。第一级，使用后提升接下来一次攻击的100％攻击力。

　　这技能逆了个天啊……提升接下来一击的百分百攻击力！而且说的不是普通攻击，说明技能攻击也可以！

　　有了这玩意，自己就可以真真切切的不用凭运气秒杀人了！

　　林木森大喜，顿时将天罡战气用在身上。顿时他全身红光一闪，林木森自己也觉得力量倍增。不过他不经意的瞄了一眼法力条，顿时吓了一跳。

　　这玩意一下子用了全身法力的一半！急忙再看灵石，少了一块中级灵石！

　　尼玛那是一块中级灵石啊！平常用足够用两三天的！一个技能下去就没了！

　　一半法力还好，仔细计算着用还不至于天罡战气之后就没法力可用。但这灵石烧的林木森龇牙咧嘴，这都是钱啊！现在中级灵石一块也值十来金呢！

　　不过这技能也的确强力，再加上冷却时间也不短，大不了不到紧急关头不用就好了。

　　另外，这技能居然可以升级……尼玛这要升级这技能得烧多少灵石！林木森现在是痛并快乐着，看着这技能一会哭一会笑，宛如精神病人。

　　在他身后的墨门掌门自然想不到他心里这么多想法，只是用一只手一拍他的后背：“好了，现在就用你最强之技来攻击那巨灵天魔！”

　　林木森听了这话，顾不得再心疼灵石，立刻举起手臂，用翠竹弩瞄准了那巨灵天魔，凝光诀发动！

　　一道光芒被汇聚到了弩箭之上，越来越亮。而此时，林木森也突然感觉到，后背之处一股精纯法力涌入体内，全部顺着身体流入到了那弩箭当中。

　　蓄力九秒！林木森终于一松手，这支弩箭便在空中一闪，就失去了踪迹。

　　突然嗷的一声，巨灵天魔仰天大叫。在他的胸腹处，突然一道光芒显现，完全没入了他的体内。只见那巨灵天魔的生命飞速下降，瞬间就到了尽头。

　　轰隆一声巨灵天魔全身上下顿时冒出无数黑气，将他包裹其中。而这巨灵天魔的身体突然间炸裂开来，双臂双腿，头颅以及上下半身，整整的分为了七块！

　　黑气在半空中盘旋凝结，最后分别投入到巨灵天魔的七块躯体当中。没过片刻，黑气消失，呈现在众人面前的，却是七个小上若干的天魔！

　　“我去！那大家伙原来是葫芦小金刚！这不是七个金刚葫芦娃么！”

　　众玩家惊呼。甚至有的玩家还开始讨论，哪个是大力娃哪个是隐身娃……

　　七个天魔和那巨灵天魔长得一般无二，只是体型缩水了许多。最重要的是，玩家鉴定术这次再拍上去，它们已经不是问号等级了。

　　巨灵天魔分身，等级40！

　　“巨灵天魔业已伏诛，这只是他的七个分身罢了。这等小怪不值得我等出手，还是看各派弟子的罢！”

　　峨眉掌门在林木森那一箭射中巨灵天魔之后，转过头看了墨门掌门一眼，一捋胡须，微微点头。而墨门掌门则是微微一笑，不发一言。而峨眉掌门看了看那七个金刚葫芦娃……不，七个巨灵天魔分身之后，不屑的挥了下袖子，转身御剑而去。

　　其他掌门也是同样，发言鼓励了自己门派弟子一下，转身就走了。墨河看了林木森一眼，拍了他后背一下，也同其他掌门一起离去。

　　“你这小子，身为墨门弟子，墨言亲传，居然最强之技不是墨门所出！这般不务正业可不是不好，我再传你一招，就把那技能舍弃了罢！”

　　墨河说完这话转身就走，不顾林木森听了系统提示音之后哭的稀里哗啦：“我说掌门呐，你总不能把我吃饭的技能给我废了罢！”

　　一看系统提示，果然，凝光诀不见了！这个林木森好不容易虎口拔牙从乾坤神殿手里抢来的BOSS掉落的技能，不见了！

　　林木森悲从心来，正在想要不要去找墨河同归于尽，突然发现还有一条提示。

　　系统提示：你学会技能“流星追月”！

　　流星追月：以流星之势，行追月之举。飞速射出一支弩箭，对目标造成大量伤害，并爆炸以造成二次伤害，造成击退效果！

　　这技能看起来似乎并不比凝光诀强力多少，但它可以造成两次伤害，爆炸伤害又是范围性的，似乎可以算是一个小AOE技能。关键还带击退效果……这玩意是杀人越货的好手段啊！

　　看到这技能，林木森又开始喜滋滋的感谢起自己掌门了。果然不愧是掌门，有好处都留给自己弟子！

　　刚刚的情况林木森也看出来了，各派掌门这是在示威，显露自己门派的手段。峨眉之类的剑派就不用说了，剑气攻击锐利无匹，看起来就摄人心魄。其他掌门也各施手段，都足以震撼玩家。墨门呢？掌门总不能放出个和那天魔差不多大的机关兽吧？

　　而且，墨河这家伙也是个聪明人。你们掌门再厉害，和玩家有个屁关系？看现在，我们墨门的玩家都这么猛了！这手段一出，墨门的风头一时无两。

　　旁观的玩家都听到了自己掌门的话，这七个BOSS，是留给自己的啊！葫芦小金刚合体后是厉害，单个葫芦娃也不难对付嘛！们看蝎子精他们差点就把葫芦娃一锅端了！这七个巨灵天魔分身，那就是给玩家的福利！

　　当然，想要拿这福利也不容易。40级的BOSS啊，现在玩家中等级第一的也不过三十四五级，和这BOSS还差了五六级呢！但是，现在所有的玩家都被BOSS冲昏了头。这么多人呢，还对付不了七个BOSS？

　　现在围观群众不下十万，一拥而上，的确足够淹没这七个BOSS了。但另一个事实就是，肯定会有相当数量的玩家成为炮灰。

　　林木森自然不想成为炮灰。

　　刚刚获得了两个技能的巨大好处的林木森，现在只是待在其他玩家身后，有一下没一下的射着那七个BOSS。反正大好处自己已经得了，何必上前面拼命呢？要知道，就算捞到了最后一击，能在这十万玩家的攻击下捡到掉落，那也是件难如登天的事情。

　　他正在这里有一下没一下的消极怠工，突然一道消息传了过来。

　　“梧桐，你可算抖起来了，在全体玩家面前都露脸了！”

　　一看消息的来源，正是肥和尚苦海。

　　林木森回复：“没露脸！脸我挡住了！”

　　过了良久，苦海回复：“算你狠！现在在哪儿呢，该汇合了吧！”

　　林木森看看自己的方位，给对方发了过去。没过一会儿，风铃草苦海和玉树临风三人，联袂而来。


第三十八章 无题

　　四个人再次汇合，组上了队，一帮人就开始在队伍频道里聊天。

　　“我说，梧桐，你太猛了！我听说那巨灵天魔是一个玩家引了太多怪才弄出来的，那玩家不是你吧？”

　　风铃草的语气虽然有所怀疑，但表情一副“肯定就是你”的样子。

　　林木森摇头叹气：“你当我想啊？只不过随心所欲的飞了一阵，谁知道这群天魔就盯上我了！最后还玩个合体，差点一口气把我喷死！”

　　玉树临风意味深长的笑了一下：“你那是随心所欲？据说你是故意引的天魔，还专门往人群里钻，怎么看都是故意拉怪害人吧！”

　　林木森立刻大声叫屈：“我可没害一个人！那群天魔盯得我死死的，可一个人都没伤！”

　　苦海笑眯眯的接嘴：“是，你拉怪的时候一个人没伤，但巨灵天魔追你的时候，你可是伤了不止一个人！”

　　林木森抗议：“喂喂，那可不是我伤的，是巨灵天魔伤的！那玩意喷黑气一喷一大片，我自己逃都难，还管得着别人？”

　　风铃草嘿嘿直笑：“那可不一样吧，是你主动追的那些人，才让他们挂掉的吧？虽然说你的功德值没有负上一点，但那些人肯定都把你记恨上了！”

　　林木森这才算是有些垂头丧气：“是啊，我那该死的掌门居然还把我的名号叫了出来！幸好我及时挡住了脸，才不至于被人抓个人赃俱获……不对，你们怎么知道的这么清楚？这玩意是刚刚发生的事吧？就算狗仔队也不可能这么效率！”

　　三个人看着林木森，各种奸笑。

　　“除了一开始你引天魔的那阶段我们没看到之外，其他的我们都看到了！”

　　风铃草最藏不住事，终于把答案说了出来。

　　“卧槽！”林木森大怒，“你们都看到了，为什么不来帮我！”

　　玉树临风一摊手：“怎么帮？你引怪阶段我们不可能上去帮忙吧？上万只天魔啊！我们三个上去也不可能让你脱离险境。后来那巨灵天魔……你确认我们能帮得上忙而不是成为像你身边那帮人一样的炮灰？”

　　林木森想了想，发现果然如此，于是挥了挥手：“好吧，我原谅你们了。”

　　三人立刻暴怒：“原谅我们？我们做什么对不起你的事了？别装出来个大度的样子啊混蛋！”

　　与此同时，打打闹闹中，三个人还有一下没一下的攻击着那七个金刚葫芦娃……哦不，是巨灵天魔分身。

　　七个巨灵天魔分身都已经被玩家包围住，无数攻击落到他们头上。虽说这巨灵天魔分身攻击力也甚为强大，也会口中吐黑气，但威力比起那巨灵天魔可差太多了。除非是普通的没有任何防御手段的玩家被正面直接命中，不然想被秒杀也不容易。

　　“我说，咱们还抢个BOSS不？”

　　苦海一边给众人刷着状态，一边操控了他那柄方便铲去砍一个巨灵天魔分身。从他不时的从眼睛里冒出一丝贪婪的光芒来看，这家伙定然是在垂涎那BOSS的掉落。

　　“你想死就去吧。只要BOSS一死，身边所有玩家都会被清空你信不信？”

　　林木森看着苦海，一副恨铁不成钢的长者貌。

　　风铃草表情彪悍：“怕什么！大不了和他们拼命！”

　　林木森痛心疾首：“师太啊，虽然说这是游戏，但为什么总想着拼命呢？拼命也要有好处才行，现在明摆着拼命也得不到好处，白白去送死干嘛？”

　　风铃草白了林木森一眼，作势要将望岳剑砸过来。林木森立刻嬉皮笑脸的一躲，身形一下子飞出去老远。现在他的速度，随便施展一下也不是普通飞剑碰得到的。

　　“你这小子，速度快，攻击高，不知道是走了什么狗屎运！还有这次，你肯定捞了不少好处吧？”

　　苦海面含嫉妒。这骑机关甲鹰的小子运气太好了！这么大的事都能掺和到里面！

　　林木森做出一副羞涩的样子：“你这么夸奖人家，人家会不好意思啦……其实也没捞到什么好处，就是学到了个技能！”

　　说着，林木森将流星追月的技能描述发到了聊天频道里。

　　“我去，这技能……就是个火箭筒啊！墨门还有这么强力的技能？还算是个小范围的AOE呢，不知道能不能拿来群怪！”

　　苦海一声惊呼，让林木森得意万分。

　　旁边玉树临风看了一会儿皱了下眉头：“这技能威力应该不错，但没法AOE。这技能带击退效果，但应该不是第一击击退，而是爆炸击退。这爆炸击退可是四面八方的，聚好的怪也被他炸散了！”

　　其他人思索了一下，纷纷点头。林木森也只能叹口气，这世上怎么就没有尽善尽美的事呢？

　　他的这幅骚包模样连风铃草和苦海都看不下去了，飞剑和方便铲一个不小心就拐到了林木森的旁边，把他吓得又是一顿乱窜。

　　总而言之，四个人这次并没有参与到庞大的抢BOSS大军当中。大家都知道BOSS好，但想抢BOSS就要付出一级经验，还未必能有收获，他们当然不愿意去当傻瓜。

　　但这世上永远不缺傻瓜。

　　正当林木森他们扯皮侃大山之际，一头巨灵天魔分身被干掉了。数件物品从那巨灵天魔分身身上掉落了下来，淡淡的光芒吸引了无数玩家的目光。

　　紧接着，就是各色光芒闪耀，各种飞剑法宝法术同时落在了那些物品之上。

　　这些都是外围玩家发出的攻击。眼看自己已经捞不到好处了，怎么能让里圈的人白白捡去？

　　于是，不知道多少冒着生命危险冲过去捡东西的玩家就此变成了白光。

　　这场纷争一下子成为了一个导火索，那BOSS身边的玩家就开始互相厮杀起来。BOSS掉落的物品不断下降，厮杀的圈子也不断的贴近了海面。

　　随后，七个巨灵天魔分身接二连三的被干掉，各种物品掉落了下来。然后就是重复上一个天魔分身旁边发生的事情，各种白光闪现，也不知道挂掉了多少个玩家。而巨灵天魔分身掉落的物品，罕有被玩家捞到的，绝大多数都掉入到了海水之中，渐渐沉没不见。

　　“啧啧，这一次死的玩家，恐怕比被你勾引的巨灵天魔杀得还多吧？”

　　玉树临风脚踩机关飞剑，远远的看着那群厮杀的玩家大发感慨。

　　林木森斜了他一眼：“我可没勾引那巨灵天魔，是他自己追着我的！不过看起来，那次死的人似乎真不如这次多……”

　　苦海看着那群玩家，唉声叹气，一副悔不当初的样子。旁边风铃草看着奇怪，开口问道：“怎么了，你丢了东西？”

　　苦海长叹一声：“我在想，如果我现在有门水遁的法术该多好……”


第三十九章 活动结束

　　BOSS掉落的物品已经落入大海之中，不少玩家正朝海面下钻去，试图打捞两件。但这掉落物品是有保护的，不知道要掉多久才会去掉保护。而到那个时候，水遁法术不到家的玩家都已经被海水压扁了吧……

　　看着苦海愁眉苦脸的样子，林木森神秘兮兮的凑了过去：“想发财吗？现在有个机会哦？”

　　苦海的眼睛瞬间亮了起来：“发财？怎么发？BOSS的掉落又抢不到，那玩意都有物品保护的，我又没有水遁法术……”

　　林木森笑得很贱：“BOSS掉的东西有物品保护，玩家掉的可没有……”

　　几个人立刻都明白了。于是不光是苦海，所有人都双眼反光，紧盯着那群似乎已经忘记了原来目的只知道互相厮杀的玩家。

　　“还等什么，冲啊！”

　　苦海大吼一声，各种状态上身，踩着钵盂就要开始冲。这边林木森急忙大喊：“小心点！别挂了，不然得不偿失！”

　　苦海答应了一声，人已经混入那群玩家当中。而这边风铃草也早已经等不及了，满脸兴奋的驾驭飞剑风风火火的就冲了过去。以她的力量，能拦得住她的人还真不多。

　　玉树临风还在矜持，不过看样子已经是满脸火热。林木森看着他嘿嘿一笑：“临风兄，这个时候想要保持风度可就不容易了……”

　　玉树临风看了林木森一眼，突然一咬牙，一个瞬间就把一身衣服给换了下来，变成了墨门弟子制服的样子。

　　看了目瞪口呆的林木森一眼，玉树临风展颜一笑：“在江湖中混，没几个不同的身份怎么行！”

　　紧接着，他居然挂上了一副蒙面巾，骑上了机关飞虎就朝着人群冲了过去。

　　“卧槽！老子这次是真甘拜下风了……”林木森看着那已经泯然众人矣的玉树临风，仰天长叹：“我本来以为我已经够狡猾，奈何更狡猾的人就隐藏在我的身边……”

　　玉树临风平时的那个骚包样，绝对让人难以将他和那个一身墨门制服骑着相当常见的机关飞虎的墨门弟子联系起来。能抢到好处，又不会丢面子……玉树临风，你超神了！

　　感叹了一番，林木森也立刻加入了抢夺装备的行列当中。不过他却没有换衣服，反正自己的名声也这样了，破罐子破摔好了！

　　半个小时之后，四个人又聚集在了一起。

　　“这样下去不是办法啊，这帮人都杀疯了，一个不小心就会中招！”

　　苦海大口喘着粗气。虽然加了一身的状态，还有绿品法宝的辅助，平均属性之高惊世骇俗，但在这么多玩家的攻击当中，能保住性命也算是不容易了。

　　“不会啊，我觉得很痛快！”

　　风铃草威风凛凛，一副兴高采烈的样子。林木森撇了她一眼：“你功德多少了？”

　　风铃草低头一看：“啊，负一百多了……”

　　林木森鄙视：“你都要杀疯了吧！负三百功德值的时候就有小天雷降下，扛过去没好处，抗不过去就掉2级，你自己掂量着办！”

　　风铃草顿时一脸苦色。这游戏的功德值设定及其坑爹，功德达到一万就要第一次渡仙劫，负三千就是魔劫。渡过去自然好处多多，渡不过去也足以让你相当长时间的努力付之流水。如果光是这个还不算什么，问题是，每到正功德一千或者负功德三百的时候，系统还会降下小天雷！

　　小天雷这玩意就是突如其来的一道晴天霹雳，当然如果是雨天就不能叫晴天霹雳……这些都不是重点，重点是这小天雷攻击很高！没有防备的话，秒杀掉一个玩家也是正常。

　　而且小天雷到来的时间还不一定，从你达到正功德一千或者负功德三百的时候就随时可能降下来。如果你运气好在这段时间把功德刷回去了就没问题，但没能的话，就要时刻小心天雷不知道什么时候落下来。要是你正好在打怪PK什么的……

　　当然，只要抗过了一道小天雷，下次再达到这种功德值的时候就不会再挨了。但功德值在这基础上再提升一千或者降低三百，仍然会有下一道小天雷，直到你渡了仙劫或者魔劫为止。

　　这都是游戏官方放出来的资料，所有俺家都知道。这游戏开放的一个月以来，也真有玩家尝试过小天雷是什么滋味。当然结果很明显，直接掉了2级，功德归0。

　　于是大家都知道了，这小天雷也不是现阶段玩家接得下的。所以目前游戏里的风气还不算不坏，无故PK的人不太多……杀人功德值掉得很快，如果杀的是同门掉的就更快了。

　　现在风铃草的功德值已经负掉了一百多，想必都是刚刚这场战斗杀掉的。再加上之前做任务什么的总会奖励点功德值，说不定这妮子功德值已经掉了二百以上。

　　“歇着点吧，不然一道小天雷下来，你这两天在活动中获得的经验就都没了！”

　　林木森拍了拍风铃草的肩膀，样子有点洋洋得意。能不得意么，凭着他的速度，刚刚捞到的好处最多。

　　玉树临风也回来了，不过诡异的是他回来的时候居然穿着那身白袍，架着机关飞剑。也不知道他是什么时候换回来的……

　　“这样不行，我觉得，咱们应该同心协力。不客气点说，我的速度最快，最能捞东西的就是我了。所以，我觉得，你们辅助我一下，帮我拦住其他人的攻击，我们能获得的好处也就最大！”

　　林木森提出意见，其他人想了想，只能点头赞同。刚刚半小时他们虽然也有所收获，但比起林木森实在差太多了。

　　于是四个人再次集体出动，以林木森打头，其他三个人辅助，再次冲进了战斗圈。

　　这一场昏天暗地的混战，波及到的圈子越来越大。而系统似乎也在凑热闹，天魔们在巨灵天魔被干掉之后，居然不再刷新了，越杀越少。而很多没事做的玩家，也都看到了这边混战的情况，好奇之下凑了过来，身不由主的就被卷入到了战斗当中。

　　直到夜幕降临，突然门派驻地之中十数道剑光出现，飞到了半空之中。各派掌门再现，才使得这场骚动中止下来。

　　“域外天魔入侵神州，人人得以杀之！不过各派弟子已经疲累，更应在战斗之后回去体悟所得，休养生息！所以正当各自归去，速速回返师门！”

　　峨眉掌门声音洪亮，整个东海上空中的玩家全听到了他的喊声。然后这峨眉掌门就回过头去：“静虚就献丑了！”

　　只见峨眉掌门一挥手，无数道剑光同时出现。剑光这次并未凝而合一，而是直接朝着半空之中飞去。

　　这些剑光全都带着长长的光尾，远远望去就和流星一般，只不过是倒着的……这些流星飞到半空之中，却是在虚空之中突然隐没，接下来就是惊天动地的爆炸声！

　　“这没理由啊，活动才进行了三天，怎么就结束了？”

　　玩家们听到了峨眉掌门静虚的话之后都惊诧万分。活动这么快结束了？不会罢？怎么感觉还没怎样呢？

　　“是啊，总感觉应该还有更多事情要做的……这也太突然了吧！”

　　不管玩家怎么议论纷纷，峨眉掌门放出的剑光已经将虚空之中那些缝隙全部封堵上了。随着剑光一道道消失，东海之上也开始逐渐沉寂。

　　“等等，先不要走！离开东海之前，还有件事要说！”

　　突然，大慈悲寺的掌门慧智老和尚说话了。


第四十章 积分换取

　　众玩家一怔，都停住了脚步。这东海之滨本来是个开放地图，但因为活动的缘故临时被做成了一个副本，想要离开并不是飞出去那么简单，需要和自己门派驻地的管事人说话才行。现在，还没有玩家这么手快传送出去。

　　“这次天魔入侵，本是各派商议好了的练兵手段，一开始预计要花的时间颇长。但因为有人发现了天魔的阴谋，迫不得已，只能提前结束。”

　　老和尚这话一出口，玉树临风等人的目光立刻放到了林木森身上。而林木森则是仰天打了个哈哈，一副我脸皮厚你能把我怎么样的样子。

　　“本来这次各派都准备好了奖励给诸位新晋弟子，但时间过短，致使各位弟子积攒的积分不够。所以，我们现在宣布，各派弟子可以将从这次活动中获得的装备材料金钱之类上缴，来换取活动积分！为了公平，现在开始，禁止一切交易行为！”

　　“卧槽！”

　　玩家齐声大喝，将这短短的两个字喊的是淋漓尽致气势如虹。这智脑也太坑爹吧，现在才说能拿这些东西换积分！还不允许交易！

　　各个帮会的帮主干部之类的，顿时悔之莫及。早知道就先把帮众打到的装备先收集起来啊，给他们别的补偿，先把高手武装起来多好！

　　而那些拿到了装备材料什么的帮众玩家暗中窃喜，这要是出去再玩这一手，自己就汤都捞不到了！

　　林木森那一块，三股冲天的怨气几乎把林木森埋了起来。而林木森则是看着自己的背包做惊喜貌：“咦，我这里各种乱七八糟的东西很多嘛，看来能换不少积分，说不好能混个墨门第一呢！”

　　“你肯定是墨门第一了！”玉树临风脸色煞白的看着林木森，样子居然还带了几分冷酷的帅气：“巨灵天魔那么大的事都是你搞出来的，第一你还跑得掉？这些东西放在你那里都是浪费！应该给我们才对！”

　　苦海和风铃草猛点头，那目光恨不得能把林木森的背包扎露，让里面那些东西掉出来。

　　林木森一摊手，满脸的无赖：“那你们说怎么办，现在禁制各种交易，我就算想给你们也没办法！这就是命啊……”

　　风铃草差点举起望岳剑给他来一记狠的，幸好被玉树临风拦住了。

　　“别胡扯了，你当初那句亲兄弟明算账我还记得，知道你不会就此赖了那些东西。怎么补偿，就由你自己说吧！”

　　玉树临风说了这话之后，林木森才算是正经了点：“你们也知道，这活动积分最后能换什么还要靠运气，说起来也是有风险的。不如这样，身上这些东西我按照市价计算出来，然后给你们三个分钱怎么样？”

　　三人想了想，也没有其他办法，只能点了点头。于是林木森看了看背包：“我这里有十三件三十级的橙品装备，黄品的有五件。黄品飞剑四口，法宝三个，乱七八糟的材料若干。你们先把这些东西记下，出去之后再算钱。”

　　苦海豪爽的一拍林木森：“没事，我们信得过你，肯定不会让我们吃亏的！”

　　林木森一巴掌拍开他笑骂：“滚，别拿话挤兑我！告诉你们，我这也是没办法，现在不能交易，不然我肯定按现在的市价给你们开欠条！出去之后，这价格如何可就说不准了！”

　　风铃草一撇嘴：“你就在那扯淡吧，一下子出现这么多装备法宝什么的，出去之后价格肯定跌！你占了大便宜了！”

　　玉树临风则是摇了摇头：“这可不一定。这次活动造就了大批三十级以上的玩家，这些三十级的装备肯定供不应求，价格说不定反而会涨上去！”

　　林木森做出一副委屈貌：“你们看吧，真是那啥咬吕洞宾啊，我一心一意的为你们谋福利，某些人还认为我在占便宜……”

　　看着风铃草又要将望岳剑举起来，林木森立刻一溜烟的跑了。和这个力量尼姑近战，那真是给自己找不痛快。

　　玉树临风跟上了林木森，其他人也各自回到了师门驻地。他们三个其实收获也相当多，没日没夜的刷了那么长时间的任务，活动积分比那些成天刷怪的要多上不少。更何况，他们手里也有一些装备呢。

　　最吃亏的，就是刚刚被干掉出了东海无法进来的那些玩家。就算他们有再多的装备，也只能拿去卖钱而不能换积分了……

　　当然，也不是所有人都会拿装备来换积分。那些明知道自己积分不多，换了也无济于事的玩家，自然不会把希望放在抽奖碰大运上，还不如把装备卖了换钱实在！

　　且不提玩家各怀心思，林木森一路飞到了墨门驻地，找到了墨门掌门墨河。

　　“掌门大人，弟子松柏梧桐来兑换活动积分了！”

　　墨河正做在驻地中央一个搭帐篷的里面，悠闲的品着茶，见到林木森前来，脸上尽是笑容：“很好，松柏梧桐，你做的很好，不愧为墨言长老的关门弟子！这次击退域外天魔，你要算是首功啊！”

　　跟自家掌门林木森自然不敢装出得意样子，只能趁热打铁的凑近乎：“哪里哪里，还是掌门教导得好！我只不过是凑巧而已，才会发现那巨灵天魔的秘密……说起来也是我墨门机关甲士威力无穷，才能让我聚集了足够的天魔，让域外天魔的阴谋暴露出来！”

　　看到自己的弟子知情知趣，墨河捻着胡须微笑起来：“立大功而不骄，不愧我墨门弟子！要知道，这神州大陆之中，那些剑派盛气凌人，瞧不起我们这些其他门派，尤其是我们这个弟子最少的墨门！这一次，你可是给我们大大的露脸了！”

　　原来如此！林木森总算是知道为啥自家掌门要在那时候搞那么一出了。墨门弟子是诸大门派人数最少的，甚至比尼姑门派隐月庵还少，这是一个公认的事实。虽然这是游戏当中，但被智脑赋予了相当程度智能的掌门自然不甘心。自己引出来了巨灵天魔，获得大功一件，自然让掌门笑逐颜开。

　　掌门高兴，林木森自然也高兴。哄好了掌门，什么技能心法之类的不是大大的！自己那便宜师父一天到晚见不到人，要拿好处只能想办法讨好掌门了！

　　奈何虽然林木森已经百般奉承，但墨河并没有再给额外奖励的意思，只是示意林木森将要上缴的东西呈给旁边的长老，以便计算价值换取积分。

　　林木森一看马屁拍了却没听到响，心中自然有些郁闷，但又不能发作，只能老老实实的去交东西了。

　　反正凭着自己积分，到时候不给我好奖励也说不过去吧？


第四十一章 抽奖

　　交完了东西，林木森查看了一下自己的活动积分，很多，相当的多。至于具体数字有多少，我想着也头疼，你们也不会看，所以就不写出来了。

　　玉树临风就在他身后，所以林木森就找他看了一下他的积分，然后就是满脸堆笑：“嘿嘿，差不多，其实咱们的积分差不了多少……”

　　玉树临风面无表情：“你的积分让我看一眼。”

　　林木森扭扭捏捏的展示了自己的活动积分，玉树临风看了一眼之后，脸色微微一变，然后长叹一口气，脸上露出落寞神色。

　　“唉，我就知道，上天赋予我远胜你许多的俊美容貌，便要取走我其他的一些东西。看那样子，这比我高上两倍的积分，就是上天给予你的补偿罢！”

　　林木森刚开始还没回过味儿来，想明白之后立刻气的要命：“喂，我就算不如你漂亮，也不至于比你丑三倍吧！等等……关键不在这里！谁告诉你积分越多人越丑的！”

　　玉树临风不再理他，自顾自的离开了掌门驾驭机关飞剑而去。林木森也只能悻悻的瞪了他一眼，转身也想上机关甲鹰。

　　“松柏梧桐，你要知道，你的师父乃是本门实力最强的长老墨言。在外面，莫丢了你师父的名头！”

　　掌门看到林木森要走，急忙嘱咐一声。林木森随便应答了一声，再施上一礼，走出了帐篷。

　　“莫丢了师父的名头？我那师父有啥名头咩？再加上我加上拜师那一次总共才见过他老人家两回面……他敢不敢再尽尽师父的职责？”

　　心中无限吐槽，林木森朝着半空中飞去。路上联系其他三人，四个人再次集合。

　　风铃草的样子笑逐颜开，看样子积分应该不少。苦海则是有愁眉苦脸，收获似乎不大。

　　玉树临风早在那里等着了，脚踩机关飞剑，迎风而立，衣摆飘飘，还是那副潇洒的让人想砍死他的样子。当然，偶尔经过的小姑娘们大多数还对他注目而视，错身而过之后还会有偷笑之声传来。

　　“梧桐你来了！我告诉你哦，我是我们隐月庵积分第三！据说前三名有特殊奖励呢！”

　　林木森一愣：“还有这事？我怎么不知道？”目光却是转向了玉树临风。

　　玉树临风撇了他一眼：“你知道不知道有什么意义？反正特殊奖励你拿定了。”

　　听了玉树临风的话，林木森摸着后脑勺嘿嘿傻笑。风铃草看到他的样子好奇起来，就问：“梧桐你积分多少？稳居第一？”

　　林木森摆手做谦虚貌：“侥幸，侥幸而已！”

　　苦海在一边咬牙切齿：“侥幸个屁！你反正那么多积分了，根本就用不着上缴那些装备！分给我们多好，至少能让我们的排名再上升一点！”

　　随即他一把抓住林木森哭号起来：“我就差几分啊！差几分就第三了！结果闹了个第四！要是再多给我一件装备，我不就也能获得特殊奖励了！”

　　林木森伸手按住他慢慢安抚：“别着急别着急，想想办法……对了，你身上也有装备是这里拿到的吧？上缴试试？”

　　苦海一听林木森的话就愣住了，然后猛一拍秃头：“没错啊！我在这里面换了大半身装备呢！拿去几件就能把积分冲上去了！这装备能再买，特殊奖励可就这么一次！我这就去再捐点！”

　　苦海一溜烟的跑了，林木森也算是松了口气。

　　现在玩家都还聚集在东海之滨这里，上缴装备估计要持续一段时间。等到兑换积分完毕，众人就可以离开这里，回到师门去抽奖了。

　　没过多久，苦海满脸喜色的跑了回来。看他身上的装备，换了不少件低级的，估计是为了保险多捐了几件。

　　至此四个人的积分全都榜上有名，其中林木森墨门第一，玉树临风墨门第二，风铃草隐月庵第三，苦海大慈悲寺第三。

　　风铃草的隐月庵第三来的比较容易，毕竟其他隐月庵弟子大都是辅助型的，除了两个跟着帮会的大团队混了不少积分之外，她并没有什么竞争对手；但苦海就苦逼了，大慈悲寺是佛门门派，降妖伏魔那是杠杠的。他一个玩辅助的，全靠和林木森他们刷任务才刷到了这么多积分。

　　又是一个小时过后，半空中残留的天魔都被百无聊赖的玩家清理的干干净净，兑换环节才算结束。而然后，各派驻地都开放了传送功能，直接回到门派。

　　林木森和玉树临风一道，告别了其他人之后，就回到了墨门。

　　墨门弟子虽然说经过统计是游戏中所有大派中人数最少的，但现在熙熙攘攘的也有上万人。这么多人自然不可能排着队一个个抽奖，所以系统开通副本功能，所有人都可以进入一间静室进去抽奖。

　　林木森和玉树临风同时进入静室，但进去之后只剩下他自己一个人。静室不大，只有三米方圆。四周空空荡荡，只在房间正中放了一个方方正正大概一人多高的东西。

　　林木森一眼望去，差点喷饭。一台老虎机！这仙侠游戏就靠这玩意抽奖？织女大人你也太偷懒了吧！

　　他走上前去，一碰机器，系统提示随之出现。

　　系统提示：法宝轮回骰，可从中抽取此次活动积分兑换的奖品。

　　还好，至少设定了这玩意是法宝……林木森恶狠狠的吐槽了一下智脑织女的恶搞之后，开始阅读抽奖提示。

　　抽奖提示也很简单，只要抽奖就有奖，人人都有，绝不落空，中奖率百分之百。一定积分可以兑换一次丙级抽奖机会，三次丙级抽奖机会可兑换一次乙级抽奖机会，三次乙级抽奖机会可兑换一次甲级抽奖机会。

　　也就是说，如果你有一次甲级抽奖机会，你可以选择抽一次甲级的，也可以选择抽一次乙级六次丙级，也可以选择抽两次乙级三次丙级……不用我把所有排列组合都说出来吧？其实我是很愿意的，能多混不少字数呢。咦，似乎现在就多混了不少……

　　林木森一计算，自己可以兑换两次甲级一次丙级。当然愿意拆分的话，能兑换的次数就更多了。

　　怎么选择呢，这是个让人头疼的问题。甲级机会抽到的东西肯定要比乙级好不少，但如果给的是装备就2了。装备这玩意你再好也顶多穿一阵，如果是道书的话那可是能用一辈子啊……

　　换成乙级呢，机会多了两倍，也更有可能获得道书。乙级的道书价值其实也不小，但比甲级总是要差上那么一点……

　　丙级……丙级这玩意还用考虑么……怎么看这玩意都是安慰奖吧……

　　纠结了半天，林木森决定，拆一个，留一个！


第四十二章 二选一

　　他这么做也是有原因的。

　　甲级的抽奖机会他敢肯定没有多少人能弄到手，毕竟这活动一开始设计的并不是仅仅三天时间……他一个不着调的行为诱发了系统设置在活动当中的最后BOSS，然后BOSS被敲掉，活动自然无法再继续下去了。

　　这就直接导致大多数玩家的活动积分严重不足，间接导致最后装备换积分的活动出现。当然，智脑织女说不定也有借机回收装备金币稳定市场的念头，顺势而为嘛。

　　所以林木森必须要保证自己有个甲级的机会，不然岂不是太亏了？但全部保留两个甲级机会又有点太不靠谱……万一给了装备武器材料什么的，到哪里哭去？

　　都换成乙级舍不得，都当甲级用又担心，最后只能折中一下，一个甲级，三个乙级！

　　要抽奖了，当然先抽丙级的。丙级的出什么都不会让林木森失望，如果能出本道书什么的反倒还能有点惊喜。

　　紧紧的盯着老虎机，林木森仔细的观察着那些滚动的图案。自己眼力好啊，要是能抓住三个同样图案的瞬间，岂不是就找到了个能抽到大奖的诀窍？

　　不过很显然，他太低估智脑织女了。眼睛一眨不眨的瞪了几分钟，换来的就是满眼的泪水和视力模糊。一边擦着眼泪，林木森一边狠狠的拉下了拉杆。

　　叮咚！系统提示：你获得了六份红铁木。

　　红铁木，30级黄品材料，质地坚硬，用作防护器材制作为佳。

　　咦，不错嘛！居然给的是正合用的东西！这个丙级的抽奖倒是让林木森有了点意外之喜。

　　接下来，就是乙级的抽奖了。说起来乙级果然比丙级强得多，居然被他抽到了件绿品的装备！一件长袍式样的衣服，附加属性是身法和元气。身法对他来说是个好属性，墨门心法对身法有诸多加成，攻击闪避和速度都与身法挂钩。元气嘛……是增加法力上限的！

　　林木森的法力一直不多，但由于弓弩技能消耗法力不多，一直却也没怎么缺过。这个属性……怎么说呢，总比没有强。

　　身为绿品的装备，这衣服自然不可能只加些基础属性。衣服本身附带两个技能，一个是造出与本体一模一样，没攻击没防御碰一下就没的分身，另一个则是可以与分身互换位置。

　　这两个技能显然是相辅相成的逃跑技能……分个分身扔到远处，再跟分身互换位置，一般人是搞不清楚哪个是真身的，借机跑路，倒是方便得很。

　　第二个乙级的抽奖一出现，林木森立刻对着房顶一声痛骂：“尼玛给我这么多灵石干吗！老子不缺灵石！”

　　没错，第二个奖励就是两个高级灵石。要说这玩意价值也不小，真要论起来比起什么装备法宝价值还要高些，奈何林木森现在不需要啊！而且这东西价值是死的，完全没有升值潜力！

　　但两个高级灵石，相当于二百个中级灵石，算算也值个一两千金了，聊胜于无。

　　第三个乙级奖励终于没有再让林木森失望，是一本道书！

　　墨门机关秘术：修炼此道书，可在制造机关过程中有几率发生异变，并出现变异配方。道书等级越高，变异几率越大。

　　这是什么玩意？林木森很惘然。机关术异变？会异变出什么东西来？林木森完全不知道。但这并不妨碍他直接将道书就装备上了。

　　“我学的就是机关术，这东西到了我手里就是天意啊！”

　　林木森现在一本道书都没有，之前还有个凝光诀却让掌门给废了。这玩意你练到三十级一本道书都没混到，出门好意思和人家打招呼么？

　　现在终于有本道书在手了！虽然这东西书对战斗力没什么帮助……

　　三个乙级奖励拿完，自然就轮到甲级的了。

　　这个抽奖的过程林木森干脆就没睁开眼睛，一只手握着那拉杆一只手竖在身前：“玉皇大帝如来佛祖真主阿拉耶稣基督太上老君元始天尊斗战胜佛……保佑我弄到有用的道术技能，法宝也凑合，不要装备武器材料！”

　　林木森向自己能想到的各种古今中外的大能轮流祈祷一遍之后，一咬牙一狠心的拉下了拉杆。

　　片刻之后，这小小的房间里回荡着一声惨叫：“卧槽，这算什么！系统你果然是在玩我吧！”

　　林木森现在看着抽奖结果，欲哭无泪。

　　系统提示：你得到了真愿心盒。你可以选择打开获得一件法宝，或者得到一个任务。

　　甲级的奖励，法宝肯定不是普通货色，说不定是个比绿品还高的青品法宝！如果说这次活动结束后还会有一小部分玩家获得绿品的法宝装备什么的，那么青品的法宝恐怕就要等下一次活动才会出现！其价值之大，自然不言而喻。

　　如果这次抽奖只给这么一个奖励，林木森也就咬咬牙认了。问题是它还给了另外一个选择，得到一个任务！

　　甲级奖励给的任务！和法宝比肩的一个任务！

　　这任务显然不会是随便跑个腿就能完成的任务，难度绝对会大得无以复加。但同样的，收获也绝对会大得要命。但既然是任务就有可能会失败，失败了八成就什么都得不到了。

　　是安安稳稳的拿一件法宝呢，还是接了任务去搏更大的收益呢？

　　林木森无比纠结。织女这手玩的太漂亮了，根本就是想玩死人啊……

　　“怎么办？扔个硬币看正反面？太儿戏了！而且这游戏里哪里来的硬币……法宝啊！很可能是青品的法宝啊！用到六七十级也不会落伍的东西……但是完成了任务，说不定能获得更好的东西……”

　　想了半天，林木森终于是一咬牙：“富贵险中求，拼了！不拼一把，到时候后悔都来不及！”

　　闭上眼睛，林木森深吸了一口气，先停住身体的颤抖，然后咬着牙选择了任务。

　　叮咚！系统提示：你获得任务“墨门叛徒”，请向墨门掌门询问相关事宜。

　　墨门叛徒？看样子是与墨门有关的任务，最后奖励的东西八成也是和墨门的心法技能什么的有关。林木森松了口气，至少这个开头不错……俗话说的好，好的开始是成功的一半嘛！

　　但这并不是开始，真正的开始要问墨门掌门才知道。

　　林木森立刻离开了抽奖室，跑到了掌门身前，将自己接到任务的事情向他一说。

　　墨河听到林木森的话，面色有些凝重，然后深叹了口气：“唉，既然你已经知道此事，那么我也就不瞒你了。我们墨门，的确出现过叛徒！而且还不是普通的叛徒，这叛徒，是我的师弟！”

　　林木森顿时一口血从嗓子里涌了上来。墨河的师弟！和自己师父一个辈分！自己师父暂且不说，遇到过两次，除了那大鹰够帅气之外，还没看出来有什么特殊之处。但掌门可不同啊！杀巨灵天魔的时候，传了些功力给自己，就让自己发出了洞穿那巨灵天魔的一击！掌门的师弟……难不成是那种传说的没学到什么东西就偷偷逃离师门的废柴？

　　抱着万分之一的希望林木森向墨河提出了自己的疑问，而墨河则是摸着自己的胡子，眼望远方：“想当年，墨川师弟的实力仅比我差上一线……”

　　林木森终于忍不住，鲜血从嘴角流了出来……


第四十三章 大慈悲寺之行

　　“那个啥，掌门，你说我把这任务还给你，你把法宝还给我行不？”

　　林木森可怜兮兮的看着墨河，期望能摆脱这个要与超出自己想象的大能对上的任务。

　　墨河眉头一皱：“你当这任务是儿戏？既然已经接了，那是断然不能再换回去的。当然，如果你自愿放弃倒是可以，只不过法宝你是拿不到了。”

　　林木森再一次纠结。放弃甲级抽奖得来的好处？这玩意损失太大了啊……

　　墨河看着他，语气也缓和了下来：“松柏梧桐，你为我墨门做出贡献，我自然不会害你。这次任务虽然艰难，但也未必非要做出生死相争。以你的修为和运道，未必没有成功的机会。”

　　既然掌门都这么说了，林木森也只能摸摸鼻子认了下来。要不然怎么样？放弃任务放弃法宝？鸡飞蛋打的事他林木森可从来不会去做。

　　“说起来这已经是数十年前的事情了。当年我师弟墨川年纪小我许多，修为却比我只差一线，乃是墨门最耀眼之新秀，甚至比我还更有可能坐上这掌门之位。他为人虽然有些狂傲，但却并非不识大体之人，所以被墨门长辈寄予颇多希望。”

　　说起当年之事，墨河目光深邃，一副怀念的样子。

　　“可是忽然有一天，我这师弟闯了个偌大的祸事来！不知为何，他居然在一场争斗之中，将大慈悲寺的方丈慧智的弟子，明心给杀掉了！”

　　林木森眼角抽搐。这家伙也太猛了吧，居然干掉了大慈悲寺老大的弟子！众所周知，和尚是不能结婚的，所以一般也没儿子。大慈悲寺的方丈自然更不可能有俗世纠缠，满腔的父爱都放在了弟子身上。往大了说，这就是杀子之仇啊！

　　“此事发生的极为突然，没有人能预料到。墨川和那明心其实本来关系不错，算得上是好友，不知为何竟然在一天夜里争执起来，接下来大打出手。最后墨川年轻气盛，一个不小心下了杀手，将那明心杀死当场！”

　　墨河长叹了一声，表情无限落寞：“从此之后，墨川就消失在我们的视线当中。而因此，我们墨门也和大慈悲寺交恶，几十年来甚少交往。我们墨门一直对大慈悲寺心怀歉疚，而也一直心怀疑虑。当天到底发生了什么？墨川为何要杀死明心？之后又为何不告而别？这个疑虑一直藏在我心中几十年，至今没有解开。”

　　他这边讲了半天，林木森却是一边吐槽这剧情之狗血，一边心里产生了不祥的预感。大慈悲寺啊，似乎跟自己有什么纠葛的样子……

　　墨河讲完了故事，看了林木森一眼：“这些年来，我一直意图与大慈悲寺重归于好，奈何没有什么机会。头些天，听说大慈悲寺闹了次贼，丢了一根绿玉竹。不如你就借次机会，去大慈悲寺帮帮忙，顺便打探一下当年的真相，如何？”

　　卧槽！

　　林木森心中痛骂出声。尼玛那事就是老子做的啊！让老子去调查，坑爹也不用坑爹到这种份上吧？

　　这游戏也是的，这偷根竹子而已，干吗还弄出这么大的阵仗？通缉也就在本门通缉好了，为啥连别的门派的人都知道了？自己犯的错还不值得下这么大力气去追究吧？

　　“其实你也明白，帮忙捉贼是假，打探真相是真。能不能抓到贼无所谓，最好能获得一些线索，让我能找到墨川。我定要当面问一问他，为何当年不回墨门？如果他没错，墨门就算是拼了个大慈悲寺翻脸，也会保住他！”

　　墨河的声音斩钉截铁，林木森却是撇了撇嘴。这剧情太狗血了，至交好友突然反目，大抵逃不出获宝、感情或者是理念道路这几样。墨川那小子定然也是有些理亏，不然不至于家都不回就跑了。

　　“事不宜迟，你现在就出发吧！”

　　墨河一挥袖子，转身就要离开。林木森急忙大叫：“掌门！掌门！你看，我不去大慈悲寺行不行？给我条别的线索嘛，比如墨川师叔以前有没有什么相好的……”

　　墨河身形不停，快步离去。林木森也只能无奈的住了嘴。

　　大慈悲寺……尼玛现在要老子自己去捉自己……这什么破任务啊！还我的甲级抽奖机会来！实在不行把那法宝给我也成啊！

　　现在后悔也来不及，只能怪系统太能折腾人了！林木森一声长叹，转身出了大殿。当然，从头至尾他是一点也没想过到底还是因为自己贪得无厌才弄到这种地步……

　　一个小时候，一个一身乱七八糟的红橙相间的装备，头上戴了个面巾的玩家，鬼鬼祟祟的来到了大慈悲寺门口。

　　跟门口的小沙弥说了自己是来帮忙捉贼的之后，小沙弥就进到了寺里，没过多久就带出来了一个和尚。

　　“贫僧明性，见过施主。”

　　这明性倒是不卑不亢，见到林木森就是一个稽首，林木森赶紧还礼。这玩意心中有愧，自然就会心虚，行动自然也就老实了。

　　明性带了林木森就往大慈悲寺里面走，说是要禀告方丈，让方丈来定夺此事。实际上如果是别人肯定没什么多余的想法，就算上一辈大慈悲寺和墨门有纠葛，也轮不到他这玩家来承受。但林木森不行啊！他心里有鬼啊！

　　大慈悲寺山门上的通缉还贴着呢！虽然只画了个骑着机关甲鹰手持弩弓的形象，但那并是自己啊！

　　他这么一缩头缩脑，自然就让旁边的明性十分奇怪。

　　“松柏施主，不知你为何要挡住面目？”明性发问。而这帮NPC，不知为何就将松柏作为了林木森的姓……话说有这种复姓么？

　　林木森一听这话冷汗就呼呼的往外冒，自己挡住脸自然是因为怕被大慈悲寺的人认出来。当初偷竹子的时候，多少也和几个和尚打了照面。虽然那次他偷窃未遂，但嫌疑肯定是最大的啊。

　　他这边唯唯诺诺的推三阻四，前言不搭后语的回答着明性的话，反而让明性更加疑惑了。再加上明性似乎也看出来点什么，往向林木森的目光也越来越诡异。

　　林木森这边正策划着如果事发怎么逃跑，前面大雄宝殿终于到了。明性将林木森送到方丈面前之后，再次面带疑虑的看了林木森一眼，转身出门。而林木森，也终于松了口气。

　　那慧智老和尚林木森曾经在活动的时候见过，慈眉善目的。现在看着林木森，脸上微微一笑：“松柏梧桐，天魔入侵之时，你真是大放异彩啊！识破了域外天魔之阴谋，算得上为神州修行道立了一功！”

　　听到这老和尚的语气和善，林木森也不由得放松下来：“哪里哪里，侥幸而已，比不得各位掌门修行高深，轻易斩杀那巨灵天魔！”

　　慧智再笑：“不过一码归一码，你这在我寺内偷窃之事，可不能就此了之！”

　　我去！林木森目瞪口呆，要不要这么快就暴露啊！


第四十四章 事发

　　林木森讪笑：“慧智方丈，你认错人了吧？我可是来帮忙捉贼的！”

　　慧智微微点头，脸上一副孺子可教的模样：“贼喊捉贼，自古有之！”

　　林木森顿时一口血喷了出来。这词是这么用的吗？为什么一转眼自己来捉贼这件事就成为自己是贼的证据了？

　　“慧智方丈，别的我就不说了，这种事要讲证据，请问你有证据吗？胡乱诬赖可是算诽谤哦！”

　　慧智笑而不语，目光放在了林木森的右臂上。

　　林木森下意识的一低头，卧槽！自己的翠竹弩没收起来！

　　他刚刚费了半天劲把衣服都换了，机关甲鹰也没敢骑，脸也蒙上了，怕的就是被大慈悲寺和自己打过照面的人认出自己。可他妈的百密一疏，这用绿玉竹做出来的翠竹弩居然还装备着！

　　自己干吗就是个用弩的啊，如果是飞剑多好！装在鞘里谁看得出来！不对，如果自己用的是飞剑，也就没必要来大慈悲寺偷竹子了……

　　林木森抬起头，仍然还想拼死抵抗：“那个啥，我其实……这竹子是我买的……”

　　慧智脸上仍然波澜不惊：“这样啊……我有个师侄曾经见过那小偷一面，不如我把他叫来，松柏施主将面巾拿下，和他对质一番？”

　　这老和尚的话都说到这里，林木森再装也就没意思了。他一抬头，满脸的光棍样：“好吧，大师，这事儿是我做的。不过你们后山那么多竹子，还差这么一根两根的？大不了我赔行了吧？”

　　听了林木森这话，慧智立刻开怀大笑：“哈哈哈，就等你这句话了！你可知道，我这绿玉竹是要拿来做什么的？”

　　林木森顿时仰天打了个哈哈，心虚道：“我看这大慈悲寺景色宜人清新秀丽，这绿玉竹怕是用来做风景的吧？你看这样怎么样，我找个地方，给你挖几十根竹子来补上，保证比现在的竹林看起来还要漂亮……”

　　慧智看着林木森，一脸高深莫测的笑意：“我这绿玉竹，乃是用来炼制佛门法宝所用！每根竹子都有它的用处，缺一不可！这少了一根绿玉竹，我至少还要等上几十年的时间，才能将这法宝炼成。你说，你要怎么赔偿我？”

　　卧槽！你要拿这玩意做炼制法宝的材料，你也把它们保护好啊！就靠那么两个和尚随便遛弯，怎么看得住？难道你这老和尚玩的是钓鱼执法？专门找倒霉蛋来帮你做事的？

　　而慧智接下来的话，印证了林木森的想法：“想要赔偿我这绿玉竹也简单，你就去昆仑山之中，帮我找一根白玉竹来！我这绿玉竹乃是佛门宝物，也就那昆仑山的白玉竹可以比拟！”

　　林木森立刻就想把自己的翠竹弩扔到他脸上。昆仑山！那是啥地方？外围的怪最低也是三十五级，里面更是四十级以上的怪区！看慧智老和尚这样子，这白玉竹还不是随随便便能弄到的，恐怕外围是根本找不到吧？

　　林木森苦了一张脸：“大师，还有没有别的选择？在下现在修为低微，估计去昆仑山是九死一生……”

　　慧智立刻点头：“没问题，你在这里给我照顾竹林直到下一根竹笋长成那根绿玉竹的大小，就成了！”

　　卧槽泥马勒戈壁啊……那么大根竹子，又是异种，没有个几十年下不来吧？我留在之类给你照顾竹林？尼玛到时候游戏都关服了啊……

　　林木森多想现在就把机关甲鹰弄出来然后一飞冲天逃离大慈悲寺不去管他，大不了任务失败就是了。但自己又不是师父，没那么强力的鹰就做不出这么彪悍的逃，所以还是认命吧……

　　知道自己再耍赖下去，这慧智说不定就直接动手教训自己了。虽然杀掉自己似乎有违佛门宗旨，但一掌下来打落几层修为还是挺符合这游戏设定的……没办法，接了吧。

　　“在下愿意为大师去取得白玉竹！”

　　慧智终于满意的笑了。他挥了挥手：“那么你就赶快动身吧。我这竹林缺了根竹子，灵气外泄，说不准什么时候就全部失去了功用。所以，你最好在一月之内将这白玉竹给我带回来，不然的话……恐怕你就要多给我弄点白玉竹了……”

　　尼玛这是在威胁我，一个月之内弄不到就要加任务？林木森差点把牙咬碎，但人在屋檐下，不得不低头……真要是弄不到白玉竹，自己干脆就让他杀掉自己几级得了！

　　接了任务，林木森刚要垂头丧气的离开，突然想到，尼玛自己不是来自首的啊！自己是来打探消息的！

　　他立刻停住脚步：“慧智方丈，我这还有一事相求。我们掌门呢，年纪越来越大了，也就开始怀旧了。所以他就想起了自己的小师弟墨川，并嘱咐我打探一下当年的真相。您看，您有什么线索，能否告诉我一下？”

　　听了林木森的话，慧智的脸色也是一变，露出了几丝悲伤：“唉，这陈年往事……算了，和墨门怄了这么多年的气，也该让这事有个了解了。不如这样，你把白玉竹给我取回来，我就把我知道的事情告诉你，如何？”

　　还能怎么样呢，林木森只能答应一声，转身出了大雄宝殿，架起机关甲鹰就超外飞去。

　　你以为我立刻就去昆仑山找白玉竹？开玩笑呢！我才刚刚三十级，去找死么？

　　虽然林木森有充分的信心能正面干掉一只三十五级的怪，但不代表他就敢闯三十五级的怪区。又何况，这玩意后面还有四十级的在等着……

　　工欲善其事必先利其器！整理下装备什么的先！

　　林木森在活动真可以算是所获颇丰，当然除了那个坑爹的甲级抽奖奖励之外。身上一套装备全都换成了30级橙色的，包包里还剩了几件品质不错的装备。这自然是林木森私留下来准备卖钱的……他现在可是欠着债呢，还是三个人，每个人两千金！

　　现在市场价一金能换个三四块钱，六千金就是两万大洋啊……如果自己补不上这个漏洞，过段日子就要果断的去喝西北风了。欠债不还？林木森还不至于那么下作。

　　除此之外，林木森还扣留下来不少自己有用的材料。三十级了，又能做一个机关甲士了。虽然说现在不能三个同时放出来，但多上一个实力还是会增强几分，大不了看情况换着用么。

　　另外，抱了一丝希望，林木森跑到了商业一条街去看看有没有人拿白玉竹来卖。但现实是残酷的，事实证明这种东西就算有人拿到了也不会脑残的拿出来摆摊卖掉。

　　过段时间似乎有个拍卖会，这拍卖会是不定期举行，一般要看送去买卖的有价值的东西数量来决定。不过时间上来不及了，如果拍卖会上没有卖，自己又不够时间自己去弄一根的话，林木森可不想替那老和尚种一辈子的竹子……

　　不管怎么说，先把新的机关甲士做出来！


第四十五章 话梅糖

　　在门派的时候，林木森就已经把技能学好了。三十级又获得一张新的机关甲士图纸，林木森这次选择了个绝对非主流的家伙。

　　机关玄龟，速度低，攻击低，唯独防御力高的要命。往那一放，铜墙铁壁一般，一副硬壳跟一块盾牌差不了多少。

　　这游戏里，修炼剑术可以有剑气护体，修炼法术有真元护体，但修炼机关术这两样却都没有，只能在机关甲士上下功夫。机关玄龟这种防御力极高的东西就是拿来防御用的。

　　在活动的时候林木森就做好了这个打算。自己速度是快，但也不能光靠速度吃饭嘛万一哪天速度被限制了怎么办？别人还能靠各种护体抗一下，自己恐怕三下两下就被干掉了。

　　所以，弄个防御性的机关甲士刻不容缓！再加上马上就要到高级怪区去混了，防御高点也能保险点。

　　只可惜现在他的墨门心法还不够层次召唤出第三只机关甲士，所以只能换着用。想来再升上两层，能将三只机关甲士都带在身上，实力定然会再增加一筹。

　　机关玄龟需求的材料不少，不过林木森现在能凑个七七八八。加上丙级奖励的六根红铁木，制造出这个机关玄龟绰绰有余。

　　当然，光是制造出来是不够用了，还要加上核心才行。

　　林木森满脸肉疼的拿出来玄土方鼎，一咬牙塞到了机关玄龟的体内。绿品法宝啊，就这么装到机关甲士身上了！这说明啥？说明这玩意再也没办法拿去换钱了！

　　当然，绿品的法宝当作核心安装到机关玄龟身上，立刻让这机关玄龟的属性上升了一个档次。虽然速度和攻击还是低，但这防御已经涨到了个相当变态的地步。简单的来说，站在那里硬抗一个普通玩家拿普通飞剑砍到法力耗尽毫无问题。

　　另外，玄土方鼎的两个技能被机关玄龟完全继承，本身还有个变态技能：牺牲，5秒内将对主人的伤害转移到自己身上。

　　有了这玩意，就算是四十级的怪林木森也有信心站那儿和它对轰！

　　心满意足的将机关玄龟收起来，林木森又看了看手中的绿竹弩。说起来装备武器这玩意更新换代就是快啊，眼看这武器就要过时了！看样子还要弄件更好的武器才行。奈何现在市场上基本上没有这种弓弩类武器，就算是有也是等级品质双低的。果然墨门弟子是后娘养的么，吃饭的家伙都得自己亲手造……

　　背负着一大笔欠债，林木森现在压力山大。再来个九死一生的任务，林木森的压力已经超过了喜马拉雅山……所以他也没找其他人，还欠着人钱呢，再欠人情，以后见到人家不由自主的低人家一头多难受。

　　于是林木森整理了一下自己的装备，把剩余的材料拿来升级了一下机关术之后，就准备出发前往昆仑。

　　要去昆仑，有两种方法。一种就是骑了机关甲鹰自行飞过去，好处就是一路上可以途经多个怪区，顺便还能杀怪升级。坏处就不用多说了，飞个十天半个月那算是林木森速度够快……

　　再有个办法，就是买张土地神符。土地神符这玩意只能在当地的土地庙购买，不到达那地方自然没法拜访土地庙。所以，林木森只能去商业街找玩家买上一张。

　　这出售土地神符也算是游戏里的一个产业，大都是在游戏各地都有朋友的玩家，通过飞剑传书把各地的土地神符集中起来售卖。这玩意成本不高，只是需要长时间蹲商业街，所以竞争也算激烈，价格不算太坑爹。林木森随便找了两家，就买到了昆仑山脚下一个城市的土地神符。

　　那地方叫定山城，应该是智脑虚拟出来的东西。林木森踏出土地庙之后，映入眼帘的就是一大片连绵起伏的巍峨高山。

　　“卧槽……昆仑山这么大，让我上哪儿去找竹子……”

　　理论上竹子是不可能长在这种山区里的，但奈何这是仙侠游戏……上古异种嘛，自然有其奇异之处。

　　出了土地庙，一边走一边打听的来到了这定山城的内部。找了个杂货店花了10金买了张昆仑山的地图。这地图自然是无比粗糙，但至少能显示个大概的方位。真正精致的地图，需要玩家自己探索才能得到。

　　然后，骑上了机关甲鹰，林木森就准备开始大海捞针。

　　“喂，松柏梧桐！”

　　林木森刚骑上机关甲鹰，差点直接从上面摔下来。自己的知名度这么高了？这么偏僻的地方也有人认识自己？

　　转过头一看，那是个女子，一身装备看上去就是玉阙仙宫的玩家。而这个女子看起来似乎有点眼熟？

　　“你是那个……那个谁来着……”

　　林木森想了起来，这不是当初那个半路拦住了自己的正义凛然的……那个谁么！

　　“我叫话梅糖！”

　　那玉阙仙宫的女玩家笑眯眯的看着林木森。

　　林木森立刻恍然大悟：“哦哦，话梅糖小姐，真是人生何处不相逢啊，你看，在这么偏僻的地方我们都可以巧遇……那个啥，我有点事，你先忙，我走了！”

　　林木森转身就想走。根据他男人的直觉，这女人不好惹。倒不死怕她怎么厉害，主要是怕她像个牛皮糖一样粘上自己……

　　“别着急嘛，你来这昆仑山有事？要是有什么找不到的地方我可以给你当向导哦，我可是昆仑山本地人！”

　　林木森一听这话脚步就不由得停了下来。对啊，玉阙仙宫坐落在昆仑，这才知道名字的叫话梅糖的女人就算是本地土著啊！有个土著带路，不必自己到处乱窜强多了？

　　不过呢……林木森这人疑心还是很重的。无事献殷勤，非奸即盗！这话梅糖打了什么主意？一开始还为了乾坤神殿怒气冲冲的质问自己，现在毛遂自荐，有点矛盾吧？

　　“有什么企图？”

　　林木森用怀疑的神色上下打量话梅糖，那目光差点让话梅糖一丝带过去把他勒死。

　　强忍怒气，话梅糖挤出个笑容：“你厉害嘛，多个你这样厉害的朋友总比多个仇人强吧？反正我现在正好也没事，就帮帮你好了！”

　　林木森还是有些疑心，但仔细想了想，她又能图自己什么？图财？自己身上其实没啥值钱的玩意。装备是橙品的不算值钱，武器就算她爆出去也卖不上价。机关？她也得能爆出去才行啊。

　　图人？林木森自信还没有到玉树临风那种一出门万千少女齐声尖叫的地步，不至于就招惹到那种传说中的痴情女吧？

　　拼了，就算是糖衣炮弹自己也接了！大不了糖衣吃下去，炮弹拿去卖掉！

　　于是林木森也笑了一下：“好啊，那就多谢话梅糖小姐了！”


第四十六章 帮会问题

　　两个人组上了队，一起向昆仑山内前进。为了就和话梅糖的速度，林木森的速度只发挥了一半。

　　“白玉竹？什么东西？法宝材料么？”

　　林木森飙泪，伐木专业真的就这么冷门么……

　　话梅糖思索了一下：“要说竹林嘛，这昆仑山上也有，但分布的比较少，而且想靠近也不容易。但我大概知道两个地方，可以带你去看看。”

　　林木森松了口气。有个目标，总比没目标得好。

　　两个人用话梅糖的速度飞行，一路上两个人要是默然无语的话那就太尴尬了。但这话梅糖不像风铃草，你跟风铃草在一起，不看她的脸和身材忽略她的声音你就感觉不到她的性别是女，几乎是言谈无忌，啥都可以聊。但天知道话梅糖这种标准的小女人愿意聊点啥？

　　到了最后，还是风铃草先开口了：“松柏梧桐……你这名字叫起来真麻烦，叫你梧桐你不介意吧？”

　　林木森挤了个笑容出来：“不介意，事实上我的朋友都这么叫我。”

　　话梅糖看样子很高兴：“梧桐……嗯，这个名字就感觉不错了。可惜我不叫凤凰……”

　　这话一出，话梅糖自己就感觉到不对。林木森也是愣了一下，然后仔细一品，没有那梧桐树引不来金凤凰……这小妮子在勾引自己？

　　话梅糖脸色立刻有点红，林木森则是转过头去当作什么也没听到。过了半晌，话梅糖才重新说话：“天魔活动的时候，我就在几个掌门的旁边，我听到了哦，你们掌门喊了你去过去杀BOSS！”

　　林木森立刻苦了一张脸：“我赔大了，做了出头鸟，那BOSS还啥都没掉……”

　　话梅糖扑哧的笑了一声：“不错了，在几十万玩家面前露了脸，现在大概整个游戏的人都听过你的名字了！”

　　林木森立刻冷汗连连：“真的？幸好我挡住了脸，不然我岂不是在全游戏人民的面前曝光了……”

　　话梅糖奇怪的看着他：“曝光有什么不好？增加知名度啊！天地一剑他们想曝光还没得曝呢！”

　　林木森立刻语重心长的告诉话梅糖：“他那种大帮会帮主自然恨不得大大的出名了，但像我这种独行侠呢，还是低调一点的好。不然走到哪里被人关注到哪里，说不定哪天就被人堵着给爆了……”

　　话梅糖若有所思，突然问林木森：“那么你想不想找家帮会加入？有很多好处哦，比如有麻烦了可以喊人帮忙什么的。”

　　林木森大惊：“你不是拉我进乾坤神殿吧？他们在我身上吃了那么大一个亏，怎么可能还让我加入？天地一剑恐怕都能生撕了我！”

　　话梅糖又是扑哧一笑：“天地一剑可没那么小气！而且我也不打算介绍你进乾坤神殿，我又不在那帮会，那么为他们上心做什么？”

　　林木森再惊：“你真不是乾坤神殿的人？我还以为那天你在骗我……记得你说你姐姐在乾坤神殿，难不成那天地一剑是你姐夫？”

　　话梅糖恼羞成怒的拿丝带扔了林木森一下：“别胡说！只不过天地一剑在追我姐姐而已！我倒是觉得天地一剑这个人还行，但我不喜欢他们大帮会那种气氛，弄得跟个公司似的。”

　　林木森躲过丝带后立刻猛点头：“没错啊！我就是因为这个才不喜欢加入帮会的。现在的游戏帮会不比从前了，大家都像朋友一样，整天聊天打屁的闹腾。现在帮会大了，规矩也多了，每天跟上班一样！现实里受气就够了，干吗到游戏里还受这份气！”

　　话梅糖也是心有戚戚焉：“所以我就不了解我姐姐嘛，非得玩什么经营管理，多累！看我多好，现在的帮会根本就没那么多事，愿意怎么玩就怎么玩，多开心！”

　　林木森摸了摸下巴：“所以你打算介绍我进入你们帮会？”

　　话梅糖的表情立刻变得怪异：“呃……这个，如果全是女生帮会你不介意的话……”

　　“停停，打住！”林木森顿时满头大汗，“这种全女性的帮会不适合我这种不解风情的老爷们进去……”

　　话梅糖白了他一眼：“你以为你能进得去？我也就是随便说说而已。我们帮会可是闻名遐迩，远近皆知的女性帮会，从来还没收过一个男帮众呢！”

　　林木森听这话有些耳熟，当下颤巍巍的问：“你的帮会名是什么？不会是那个大名鼎鼎的两个帮会之一吧……”

　　话梅糖诡异一笑：“没错，我的帮会就是大名鼎鼎的两个帮会之一，万受无疆！”

　　林木森立刻侧飞，离话梅糖远了一点。

　　话梅糖做委屈状：“干吗啊，多少男的往我们姐妹身边凑都凑不到呢，你还嫌弃我？”

　　林木森讪笑：“没，没嫌弃，只是条件发射。哈哈，其实也没什么嘛，我的条件肯定不符合你们的审美观……”

　　话梅糖看了看林木森，脸上呈现暧昧神色：“这也说不定哦，你这模样看上去也不错，肯定调过，但调动幅度应该不大。要是配上个弱气受……哦对了，听说你们墨门有个妖艳得如同女人的玩家，你认识不认识？”

　　林木森顿时又离话梅糖远了点，飞速摇头：“不认识！我和同门交流很少的……”

　　话梅糖冷笑：“骗子！姐姐都和我说了，你第一次抢乾坤神殿BOSS的时候，就是那家伙出来牵线的。第二次更是和你一起打BOSS来着，还说不认识？哼哼，恐怕是有什么奸情吧……”

　　林木森立刻浑身冷汗加发痒：“别误会，我们绝对不是你想象的那种关系！我是纯正老爷们，只对女人有兴趣！”

　　话梅糖奸笑：“那人据说漂亮的和女人有一拼，说不定你一个不小心就深陷进去……”

　　林木森顿时要崩溃了，猛然变身怒目金刚：“要不要我拿你来试试？我到底是不是纯爷们，试试就知道！”

　　看到林木森发怒了，话梅糖这才算收敛了点，咯咯的笑了起来：“开玩笑的啦，其实万受无疆里面也不都是腐女的，只是发起的那一群人都是腐女，结果越穿越广而已。比如我就只是喜欢一群姐妹在一起玩才加入的。不过你可真要小心了，那个叫什么……玉树临风的，现在可是在他们的圈子里声名远扬了哦！”

　　林木森立刻决定，以后没有要事绝对不和玉树临风站在一起。人言可畏，众口铄金，要是被人定了性，以后再想翻身可就难了。

　　媳妇这玩意早晚得找的，谁知道会不会在游戏里遇到真命天女？到时候自己看上的女人一打听，嘿，这家伙和玉树临风有奸情！到时候自己哭都没地方哭去……


第四十七章 终见包场

　　两个人说说笑笑，很快就到达了昆仑山内。而没过多久，就进入了怪物密集区。

　　昆仑山外围都是三十五级以上的怪物，如果是活动前能碰它们的人不多，但这个活动一下来，不少人突破了三十级的大关，到这里的人也就多了起来。

　　这都是因为网游的一个规律，越级打怪经验多，掉宝好。
《御剑逍遥》在这一点上也不能免俗，毕竟越级打怪是网游的看点之一，更容易激起玩家的竞争之心。而越级打怪嘛，自然是有风险的，稍微一失手就会挂掉，挂掉就会掉级，掉级就需要再重新练上来……

　　游戏公司求的是什么？求的就是尽量多的人尽量延长在线时间嘛！

　　无论怎么计算，游戏里的玩家越多在线时间越长，游戏才有更多的收入。

　　不过游戏公司也不可能让玩家轻易的就越级杀怪打宝，不然那些层次渐进的各等级怪区不是白设了？所以，游戏中有个十分坑爹的设定，高等级的怪物，看到低等级的玩家，气势就会大涨。本来100％的战斗力，就敢发挥到120％以上。

　　所以，越级杀怪这事，不是高手不敢做。当然，还有个取巧的办法，就是群殴。

　　群殴杀怪效率自然会比一个人高点，但经验实际上多不了太多。最主要的是，越级杀怪的掉宝率会高那么一点。所以还是有不少玩家，成群结队的过来刷高等级怪。当然，如果你实力实在不够被怪干掉，对不起，谁让你装大瓣蒜来着？

　　路上的聊天让林木森知道话梅糖这小妮子居然已经三十二级了，比自己要高一级多！所以林木森决定自己在路上随便杀上几个怪，将自己的等级提升到三十一再说。他这也有自己的考虑，要是真在昆仑山里面挂掉了，三十一级挂掉是掉到三十级。但如果他是接近三十一级挂掉，那直接掉到二十九级，相当于掉了两级，也未免太苦逼了点。

　　为了避免这种苦逼的状况发生，林木森就决定赶紧把这一级升了。当然，他不认为自己会死，打不过还逃不掉么？但是有备无患，更何况身边还有个拖油瓶……

　　不过，如果拖油瓶真的身陷险地，林木森八成是不会去为她搭上一条性命就是了。

　　两个人降低了飞行速度，在那些怪物上空停了下来。三十五级的怪物虽然强大，但还不会对他们造成威胁。林木森就不用说了，狗屎运爆发，各种技能超乎普通玩家；那话梅糖倒也不差，虽然都是门派招式，但练得等级颇高，身上装备武器之类也不是凡品，越级打怪倒不显得吃力。

　　趁这机会，林木森也试了一下流星追月的威力。一弩射出，一道流星划过半空，星星点点的光斑到处飘落，直至流星撞到怪物，轰的一声，爆炸发生，激起一圈气浪。

　　林木森算了一下，这技能的基本攻击力是没凝光诀高，但却有着凝光诀无法比拟的成长性。凝光诀的威力取决于普通攻击的威力，受到属性加成不多。但这流星追月却是基于墨门心法和机巧射术，受到的加成要多多了。最重要的是，这流星追月是弓弩技能啊！受到弓弩神射的加成啊！上来就是二级！

　　而且这流星追月的冷却时间要短上许多，不至于像那凝光诀一样只能几分钟一发的抽冷子玩个秒杀。林木森现在可以用流星追月加连珠箭加散射箭再加连珠箭再加流星追月这样的循环来打怪，冷却时间天衣无缝，普通攻击都省了。当然，现在这些小怪基本上没有能让他把循环打完的机会……

　　林木森在这边杀的嗨皮，眼看等级就要迈入三十一，突然之间，从旁边的树林里冒出了几个人来。

　　“这里我们嗜血战狼的人包下了，闲杂人等赶紧离开！”

　　对面大概六七个人，看样子也就三十级过点的样子。领头的是个身躯高大的玩家，见到林木森和话梅糖两个人就恶形恶状的吼了起来。

　　哟，包场？自从活动时看到各个帮会划分地盘杀怪之外，林木森还真没看过帮会包场这种事。嗜血战狼？啥公会？听起来似乎是那些狂拽霸酷叼才取得出来的名字。说起来这游戏里这种玩家其实不少，只不过自己没怎么见到过罢了……

　　林木森走神了。他这神游物外的技能至少也是个宗师级，经常让他在大场面面前表现得波澜不惊稳若泰山。

　　只不过，对面那几个狂拽霸酷叼似乎并没有觉得林木森这样有高人风范，而是认为对面那小子瞧不起他！

　　“卧槽，你小子不走是不是？告诉你，别以为有个妹子在身边就无敌了，英雄气概不是这么表现的！等下被我们给灭了，那面子丢的可就不是一点半点了！识相的赶紧滚，要不然把你干掉，妹子留下，看上了我们兄弟怎么办？”

　　这领头之人表情猥琐，说完了这话之后，他身后的那群同伙更是哄笑起来。

　　林木森面无表情的看看他们，转过头看了一眼话梅糖：“你们昆仑也盛产这种东西？”

　　话梅糖手按额头：“这东西哪里都有好吧，算不上昆仑特产。”

　　林木森摇头：“就算是特产也没办法带回家去送人啊……”

　　两个人这边聊起来，那边的嗜血战狼的几个人顿时就怒了。

　　“尼玛在老子们面前你们也敢打情骂俏！不想活了就直说，老子免费送你们回城！”

　　说完，那家伙就驾驭飞剑冲了过来，手中的飞剑更是横空一划，直朝着林木森飞了过去。

　　林木森脚下机关甲鹰猛地划了个圈，将那飞剑轻易躲了过去。而他则是看着话梅糖叹了一口气：“你看，我之所以不愿意加入帮会，多多少少也是因为不愿意和这种人为伍啊！”

　　嘴上说着，林木森的手也没闲着。举起翠竹弩，一个连珠箭就朝着那家伙射了过去！

　　那个领头之人左闪右躲，还是被射中了两弩，生命掉下去了一截，顿时勃然大怒：“卧槽，居然还敢反抗！兄弟们上，做掉这对狗男女！”

　　这话一出，林木森顿时开怀一笑：“我跟你打赌，这帮家伙肯定都是去死团成员，不然不会对男女在一起这么怨念！”

　　话梅糖更是嗔怒：“他们也找得到女朋友？这般模样，就算是男人都没人要，只能互相插一插吧！”

　　如此彪悍的语言顿时让林木森风中凌乱，这玩意果然近墨者黑，腐女这种生物的战斗力高到破表了啊……


第四十八章 忍者神龟

　　林木森自然有PK的经验。

　　以前林木森就玩过很多游戏，这人在江湖漂，谁能不挨刀？挨了刀怎么办？反正是不能回家捂在被窝里哭，打回去罢！

　　一来二去，哪个玩家手里都有那么几条人命……凶悍点的，人命都数不过来。林木森虽然算不上凶悍，但死死杀杀总是有的。

　　在《御剑逍遥》里呢，林木森倒是很安分了一阵，最大的战斗不过是在活动时抢BOSS掉落杀了几个乾坤神殿的人。而像今天这样摆明车马正面作战的，倒是一次都没有过。

　　但这不代表林木森就会怕……自己奇遇连连一身各种逆天技能一身橙色装备手持黄品武器身带三个变态机关甲士，这样的实力会怕几个普通玩家？

　　于是林木森一通连珠箭加上一个流星追月再加上一个散射箭，顿时就将那领头的人秒了。

　　那领头之人也是大意，以为自己六七个人还对付不了两个人？气势一起来，说不定就把他们吓跑了。他们这群玩家虽然行事毫无忌惮，但也没必要上来就杀人。谁也不是疯子，杀人狂还都有个特定目标呢！

　　但他也没想到，林木森二话不说就开打了。而这个墨门弟子的攻击又高得出奇，中了一招连珠箭生命就下去了一小半！紧接而来的奇怪技能射中自己后又爆了一下，当时将自己刮成了血皮。刚手忙脚乱的要开启剑气护体，就是又一根弩箭射中了自己。然后……就没有然后了，自己回城了！

　　且不提这家伙如何迷惘，后面那几个家伙看到自己的朋友挂掉，顿时勃然大怒，一个个御使了飞剑法宝就朝着林木森和话梅糖两个人攻了过来。

　　林木森自然不甚害怕，但他也怕话梅糖被干掉。于是他就将机关玄龟放了出来，挡在两人面前。

　　机关玄龟体型硕大，出来之后立刻人立而起，用自己的背部硬壳挡在了林木森和话梅糖的身前。

　　机关玄龟程度大概两米半，宽度也有两米，整个如同一张大床相似。这么大个玩意，挡住两个人的身形绰绰有余。但问题是……这是个大乌龟啊！

　　攻击林木森的那帮人目光骇然：“忍者神龟？”

　　直立的乌龟，恐怕也就是这些爱吃披萨饼的家伙了。

　　林木森自然不管他们怎么想，在乌龟上头探出头去，弩箭连射，瞬间又放到了一个。

　　那帮人的攻击全都落到了机关玄龟身上，在机关玄龟的身上打出了点点火星。但机关玄龟的防御力那叫一个高得离谱，生命硬是只滑落了一丝！

　　几个家伙也不是傻子，一转眼就想到了办法，转到他身后去！飞剑攻击虽然是远程遥控，但视线看不到也是不行的。那乌龟那么大，把飞剑绕到后面去，势必会脱离控制。

　　他们转，林木森一把抓住了话梅糖，跟着也转。外面那帮人绕大圈，林木森他们绕小圈，谁费力谁省力一目了然。林木森趁机又射了个流星追月过去，一下子炸得那帮人鬼哭狼嚎。

　　话梅糖其实早就被这只巨大的机关玄龟震惊了。墨门还有这种玩意？

　　其实一开始游戏中拜入墨门的，大都是奔着这些机关甲士而来。机关甲士，应该和机甲差不多吧？说不定还有擎天柱威震天，实在不行什么高达EVA之类的也凑合啊。

　　结果完全不是那么一回事。虽然墨门机甲也算是漂亮，但和那些动画片的大型机器人差距仍然是蛮大，完全就不是一种风格。这样一来，不少玩家顿时失望，纷纷离墨门而去……当然，主要原因还是墨门太苦逼，武器机关都要自己做，操作起来复杂，打起来又不强……

　　总而言之，现在大部分玩家对墨门知之甚少。

　　大部分的墨门弟子都带个虎啊豹啊什么的，威风啊，可谁看到有人带个忍者神龟出门的？

　　虽然说，这忍者神龟的确给力，像一堵大墙一样挡住了那几个人的攻击，让那帮人一点脾气都没有。

　　那帮人攻击无效，自己光挨打，自然不会再跟林木森他们纠缠下去。你小子嚣张是吧？我们人多！就算我们接不够，我们还有个帮会呢！

　　于是这几个人纷纷逃跑，用江湖上的话来说，就是留得青山在不愁没柴烧！

　　林木森又是几箭，又免费送了一个落后的玩家回城之后，摇头叹了口气：“这没有强力的AOE，杀起来就是不过瘾啊……”

　　话梅糖听到他这话都要疯了，你要速度有速度，要攻击有攻击，要防御有防御，还嫌没AOE？有了AOE，你得变态成什么样？千军万马一个人直接A过去？

　　将机关玄龟收回，林木森和话梅糖继续去寻找竹林。这机关玄龟强是强了，但最大的问题就是速度太慢。移动战的时候林木森根本就没法把它弄出来用，只能打阵地战的时候玩玩还行。

　　而此时，嗜血战狼的那批人在定山城汇合了。

　　“什么？你们打不过他们？他们才两个人！”

　　领头的人暴跳如雷。自己带几个兄弟包场刷怪，结果场子没包成，反倒被人灭了，这种亏怎么吃得下？

　　他的一个兄弟委屈道：“没办法，英雄哥你挂了之后，那家伙召唤出来一个大乌龟，跟忍者神龟似的，防御力那个高啊，我们根本打不破！结果小三子和跳子还被他们挂掉了……”

　　领头的英雄哥一听，倒是冷静了下来。看来对方点子扎手，靠这几个人报仇是不太可能了。但没关系，哥有帮会！加入帮会是为嘛，不就是为了这种时候能有人出头帮忙嘛！

　　“走，我们去找堂主，让他派人帮咱们出口气！”

　　英雄哥再次摆出他的大哥模样，带着一群小弟浩浩荡荡的飞了出去。

　　林木森自然不知道刚刚偶遇的那帮包场的家伙还在算计着自己，就算知道他也不会在意。他们能找到自己么？昆仑山这么大，想找到自己就和在个树林里寻找个特定的蚂蚁差不多。咱奇遇这么多，人品肯定是满值的，还怕这种小概率事件？

　　所以他依然优哉悠哉的带着话梅糖到处跑，凭着话梅糖那一点点记忆寻找竹林生长之处。

　　昆仑山气候寒冷，生长的大都是松柏之流。就算那白玉竹是异种，也不应该长在普普通通的地方。想要知道，确实不是容易事。不过林木森听了话梅糖的话，知道她所见过的几个竹林都在山谷处，便猜想着竹林生长大概是要避风。所以，他也在一个山谷一个山谷的摸索着。虽然仍然是大海捞针，但捞绣花针和捞定海神针，它总归不是一回事对吧。

　　话梅糖跟着林木森，刚开始还蛮有乐趣，时间长了也很无聊。她有没有任务在身，一时兴起的当向导，但总不能当一辈子呗？而且，自己似乎没得到什么好处？

　　于是话梅糖眼睛一转，转脸笑眯眯的看着林木森。


第四十九章 野餐

　　“喂，这么找也不是办法，不如歇一歇？”

　　话梅糖开口了，而林木森的眼睛一直在盯着脚下的树林，自然没看到话梅糖那狡黠的表情。

　　“呃……嗯，也好。”

　　游戏里自然不会让身体累，但精神还是会疲劳的。而且游戏为了拟真，让玩家在耐力下降到一定程度的时候就会出现移动缓慢之类的状态。适当的休息也是必要的。当然，拟真只是游戏官方的说法，坑玩家增加玩家在线时间才是真正的作用。

　　同样的，游戏里的饥饿度口渴度也都无法忽视，这两度要是低了，属性降低不说，那真是能让你肚子咕咕叫嘴唇起燎泡。当然游戏公司也很贴心，现实里的餐饮业早就在游戏里开了各种分部敬请光临……

　　林木森现在也有点饿，正好找个地方坐下来吃点东西喝点水。话说玩家不是在修仙嘛，怎么辟谷都不会？真是层次太低了……

　　林木森地形不熟，只能靠话梅糖带路。而这话梅糖三拐连拐的，居然真就带着林木森找到一块山谷里的平地。

　　这山谷正好位于几座低峰之内，颇为隐蔽。山谷之内有一片颇为平整的草地，用来做野餐的确挺适合的……如果没有底下那群跑来跑去的兔子的话。

　　“没关系，这群兔子不过是普通怪，清一清就好了嘛。”

　　话梅糖笑得很甜，但林木森无端的觉得有些心里发冷。什么情况？怎么就感觉这女人在给自己下套呢……

　　但现在林木森的耐力的确不多，饥饿度和口渴度也接近满点，不休息一下的确不行了。反正是一群普通怪，等级高了点而已，清就清一下吧！

　　把弩弓架上，流星追月散射箭轮流放，再参杂一些连珠箭，脚底下那些三十八级的会吐活的足有小牛犊大的兔子纷纷死去，掉落了或多或少的材料，以及零星的几件装备。

　　话梅糖也没闲着，她那一双丝带也是威力颇大，施展开来光华环绕，虽然看上去轻飘飘的，但真是挨着就死碰着就亡。当然，她挑的都是林木森打残血的……

　　总而言之，没过多久，两个人就清理出一片空地来。远处的兔子暂且可以不用去管他们，有这么片空地足够了。

　　林木森长出一口气，一屁股坐到了地上，掏出罐可乐就是猛灌。没错，就是可乐。《御剑逍遥》一公布出来的时候，各大饮料公司就都花了大价钱买了冠名权，将这游戏里用来解除口渴度的饮料全都买了下来。当然，味道也做的八九不离十，虚拟世界，想什么有什么。

　　据说，当初还有药品公司想要买下《御剑逍遥》里面的各种丹药的冠名权。但是游戏公司经过一番讨论后婉拒掉了。用的理由也很简单，避免玩家混淆游戏中和现实中的药品功能……

　　总而言之，两个人拿出各种罐头面包之类的食物，可乐果汁之类的饮料，摆放了一堆，还真有点野餐的样子。

　　“唉，在外面就是没办法，在城里就可以好好吃一顿了。这游戏里吃的东西，味道和外面一样呢。”

　　话梅糖很显然是个很懂得享受的人，带的各种吃食也相当精致，像什么维生素饮料啊，小巧的蛋糕啊，果仁杏脯什么的。不像林木森，灌装可乐，鸡腿香肠一大堆，整个一个吃货。

　　两个人开怀大嚼，吃的差不多的时候，话梅糖突然一笑：“我说，要不要来点酒？这个可不是外面什么公司生产的，完全是游戏原创的哦，味道很奇特的。”

　　林木森不好酒，但也不是不能喝。听说有味道奇特的酒，倒也很好奇。

　　于是话梅糖就掏出来一个古色古香的小酒瓶，将塞子一拔，一股酒香就飘了出来。

　　即便林木森对酒没什么研究，也知道这酒的味道相当不错。可是等他刚想倒上一杯尝尝时，突然听到了山谷内部一声隐隐的咆哮。

　　林木森拍了下额头，转过头看着话梅糖：“别告诉我这是个偶然，我不相信我人品真这么好，随便找个野餐的地方也有BOSS出没。”

　　话梅糖一脸的不解：“什么意思？我什么也没做啊，怎么会知道有BOSS出来？”

　　林木森满脸疑惑：“你不知道？你不是来过么，不知道这里有BOSS？不是故意带我过来对付这BOSS的？”

　　话梅糖一脸的委屈：“我怎么会知道？上次来也只是看这里风景不错罢了，要是有BOSS，我自己有帮会有姐妹，干吗非得让你过来杀？”

　　林木森头上开始冒冷汗：“说的也有道理……这么说……我冤枉你了？”

　　话梅糖鼓着腮帮嘟着嘴用力点头。

　　林木森眼光游移不定：“那个啥……哈哈，既然遇到了，我们就把这BOSS干掉吧！”

　　于是林木森一口灌下手里可乐，招出了机关甲鹰，整个人朝着吼声传来的地方飞了过去。

　　话梅糖也随身站起，对这林木森的背影用力的扮了个鬼脸，偷笑着御剑飞了起来。

　　林木森一边飞一边郁闷，没道理啊，自己直觉就感觉这女人有阴谋，没理由她什么也不知道的。但她说的的确有道理，坑自己来杀BOSS她有什么好处？难免自己还要分战利品……再就是，如果真有BOSS，刚刚怎么不出现？非等自己吃饱喝足了再来？

　　他当然不会想到，那游戏原创的酒就是召唤BOSS的任务物品……

　　总而言之，飞了一阵之后，林木森就看到了正向他这边冲的BOSS。那家伙就是个奇大无比的兔子，两只长耳朵好似两只翅膀一样，正努力的挥动，将兔子那肥胖的身体带到半空之中。最恐怖的是，这BOSS速度居然还不慢！那么使劲扇耳朵，它就不怕耳聋耳鸣？

　　那兔子的身体足有二层小楼大小，除此之外，还真没有什么特异之处。当然，林木森不会小看任意一个BOSS，就算刚才的普通兔子，不也是会狂吐火球么。

　　拍了个鉴定术上去，林木森知道了这兔子王的名字，翼耳兔王。靠近了之后，他发现，这兔子王的确是其他那些兔子的老大……这家伙不是喷火球，是喷火柱！

　　林木森对火深恶痛绝。这游戏里也有五行属性，林木森本来五行平衡，但伐木术用多了，他发现自己的木属性一涨再涨，比其他属性都高了一截……虽然五行当中火克金金才克木，但这玩意木头再强能禁得住火烧？

　　看到兔子王喷火柱，林木森自然是向旁边一闪，粗大的火柱就和他擦身而过。林木森感觉一阵火燎之意袭上了身体，下意识的一看血条：“卧槽！”

　　一转身，林木森屁滚尿流的呼的冲出去老远，一把抓住正飞过来的话梅糖：“这玩意我们对付不了，快逃！”

　　这BOSS一口火柱喷出来，只是在他身边经过，就烤了他半条血！这要是被正面喷到，还不直接化灰了？


第五十章 祸水东引

　　这昆仑山果然藏龙卧虎，随便冒出个BOSS也强到这种程度……这玩意虽说比起巨灵天魔要差得老远，但对于玩家来说，意义不大——都是个秒，区别只是被黑气喷死还是被火柱喷死。

　　为什么自己随便找个野餐的地方都会遇到这种事？林木森想不通。本来还以为是话梅糖那妮子的问题，但自己的确也没看到她用什么手段……再说，根据外面那群兔子来看，就算有BOSS也不该强到这种地步吧？

　　一边跑，林木森一边反省自己的人品。难道说是织女看自己强的过分，放出这么个玩意来敲打自己？不至于吧？织女每天日理万机，自己何德何能能让她老人家关注自己？

　　林木森跑得够快，但那兔子王的速度居然也不慢！两只和身体差不多大的耳朵一忽闪就飞出去老远，虽然还不至于让林木森躲避不及，但也能让他甩不开。最可气的是，话梅糖速度可慢多了，但这家伙对她不管不顾，就知道追自己！

　　如果只是这样也就罢了，林木森有信心慢慢甩开它。但这兔子王居然还有个能力，追上一段，看距离开来之后，两个耳朵忘后一顺，两个耳朵眼里立刻呼的一声喷出两股火焰，跟个火箭似的，又追了上来。幸好这能力似乎没办法连续施展，不然林木森早就被烤熟了。

　　“卧槽，这也不是办法啊，总得想办法甩开它才行……”

　　一边想着，林木森一边朝着昆仑山外围飞了过去。怎么办？甩不开它，就只能让它转移注意力了。转移注意力最好的办法是啥？咳咳，昆仑山的玩家们，对不起了……

　　他在前面逃得飞快，被他甩下的话梅糖也郁闷得要死。

　　这BOSS是自己的任务，需要用那瓶酒吸引出来。但任务流程可不是这样的，这瓶酒可是要那BOSS喝下去的！谁知道那松柏梧桐这么冲动，还没怎么样呢就过去了！

　　没喝酒的BOSS，那实力可不是随随便便能解决的。话梅糖想要把酒扔给BOSS，奈何林木森速度飞快，兔子王速度也不次于他，两个人居然就这么跑远了，只剩下她一个人在这里，孤独寂寞冷。

　　看着远处林木森踩着机关甲鹰的背影，话梅糖心中悔恨万分，一股奇异的感情正在酝酿。这个人，居然自己一个人舍生忘死的引走了BOSS……

　　“松柏梧桐你这该死的，我的任务啊……”

　　话梅糖差点哭出来。这任务可是她做了一连串的任务最后才做到这一步，杀了BOSS拿了任务物品就可以回去交任务拿最后奖励了，结果……这BOSS就这么被林木森引走了！

　　拜托我才是正主啊！不是说这酒对你无比诱惑么？怎么转眼就跟个男人跑了！

　　早知道就不玩这么多花样了，现在把自己的任务也搞砸了！

　　话梅糖自怨自艾了一阵之后，猛地一咬牙。

　　“不行，不能放弃！跟上去，看看有没有机会……”

　　话梅糖立刻催动飞剑，跟在BOSS身后，努力的追了上去。

　　林木森大打算逃到外面练级区去。到时候，那么多玩家看到了BOSS，谁会在意BOSS有多厉害？肯定会群而殴之。到时候，自己自然可以趁乱逃跑，说不定还能捡捡便宜……

　　林木森算盘打得很精，但奈何他不知道路……手里虽然有地图，但那玩意他又不是昆仑山土著，用地图找出自己的方位可不是容易事。再想找到练级区，那就更难了。

　　不过，他的人品似乎还没用完。有那么一群人，现在正朝他迎面冲来。

　　那群人，正是嗜血战狼的玩家。英雄哥被林木森干掉之后自然不甘心，就去找了嗜血战狼帮会的青龙堂堂主，也就是他的顶头上司去诉苦。

　　青龙堂堂主嗜血狂刀一听，这还了得，有人敢欺负我们嗜血战狼的人！这人是活腻歪了！走，兄弟们，给大雄报仇去！

　　没错，英雄哥在小弟们面前是英雄哥，在自己老大面前就是大雄……他有时候就想，要不要弄个蓝色的猫当宠物应应景。当然这个想法实在太犯2，也只是想想罢了。

　　于是嗜血狂刀带了一大群人浩浩荡荡的就朝了昆仑山里面冲了过来。当然，时间过去这么久了，再想从这昆仑山里找个玩家出来并不容易，但嗜血狂刀不在乎。杀人不是目的，目的是让别人看看，有人敢动我们的人，我们就敢出来这么多人收拾他！

　　当然，昆仑山众多玩家是不是吃这一套，就不在他考虑的范围之内了。

　　一帮人正漫无边际的乱逛，嗜血狂刀也打算再找一会儿找不到就回去了。这玩意报仇是要紧，但也不至于让这么多兄弟浪费练级时间。姿态做够就行了，这个大雄虽然能力不怎么样实力也不怎么样，但总算是自己收的小弟，不能让他寒了心。

　　不过，没等他们打道回府，林木森就远远的牵着BOSS过来了。

　　林木森的速度够快，距离不是很近的话很难看出来他的相貌。但昆仑山这周围的墨门玩家可不多，英雄哥眼尖一眼就认了出来：“狂刀哥，就是那家伙！是那家伙杀了我们！咦，他后面的是……”

　　嗜血狂刀顺着英雄哥指引的方向一望，顿时大喜若狂：“BOSS！那家伙后面跟了个BOSS！”

　　杀BOSS自然是玩家喜闻乐见的事情，嗜血狂刀也不打算错过。但为兄弟报仇这事也比较重要，关系到自己在帮会里的威信。这俩家伙速度都太快，想要拦下来一个都不容易，两个都拦下来实在不太现实……

　　嗜血狂刀正在这里纠结，忽然听到那大雄惊喜的大叫：“狂刀哥，杀BOSS啊！BOSS掉落的可都是好东西！”

　　嗜血狂刀顿时松了口气，心想幸好这家伙是个白痴……

　　一帮人顿时拦在了林木森的必经之路上，嗜血狂刀还抱了一丝希望，如果能搂草打兔子两全其美的话那就最好了。当然，如果实在不行，自然还是BOSS优先。

　　林木森没有给他增加额外的困难，看到有人拦在前面，他果断的抬高了机关甲鹰，几乎贴着这群人的攻击范围从这堆人上面远远的飞了过去。

　　众所周知，这游戏飞得越高受到的阻力越大。但以林木森现在的速度，这点阻力倒还不算什么，关键是甩开这BOSS！那兔子虽然速度飞快，但体型硕大并不十分灵活，这种高难度的动作估计它是做不出来。

　　果不其然，兔子王正处在耳朵冒火的喷气加速状态，一下子就朝了嗜血战狼的那帮人冲了过去。而英雄哥更是意气风发的冲到最前，放出飞剑大喝一声：“给我死吧，你这该死的兔子！”

　　然后一根火柱呼啸而来，顿时就将他吞没了下去。等到火柱消失，英雄哥也同样消失，只剩下一堆凌乱的嗜血战狼玩家们……


第五十一章 话梅糖的忧郁

　　“卧槽，英雄哥怎么就被秒了？”

　　小弟甲大惊失色。

　　嗜血狂刀咬牙：“拼了！这么强的BOSS，掉的东西肯定不是普通货色！”

　　激励之下，小弟乙奋勇的冲了上去，结果被兔子一爪子拍飞。在飞行的轨迹上，小弟乙化光而去，只留下了一道璀璨的痕迹。

　　嗜血狂刀终于惊恐了：“这是什么BOSS！一下一个！这是应该现在阶段出来的BOSS么？BUG了吧！”

　　不过他惊恐现在也没用，兔子王果断的放弃了林木森向他们冲了过来。一帮嗜血战狼的玩家顿时鸡飞狗跳，谁也不想站在那兔子王面前，当炮灰也要有意义，面对这BOSS，炮灰唯一的意义就是增加对方的战绩！

　　众人四散逃跑，兔子王也不着急，优哉悠哉的挨个追上去，或是一巴掌拍成流星，或是一火柱直接火化。而嗜血战狼这帮人也没有团结起来奋战的心思，那火柱一看就不仅仅是单体攻击，一帮人上去，也无非是加快人家的效率罢了。

　　林木森踩着飞鹰站在半空中，远远的看着那兔子王杀人。这BOSS到底是怎么回事呢，这种实力现在就是上来几百人也是灭啊，系统怎么会在这个时候把这种BOSS放出来？费解啊……

　　而这个时候，话梅糖也到了。嗜血战狼的最后一个人刚好被兔子王干掉，化光消失，而兔子王的目光又放到了林木森的身上。

　　林木森吓了一跳：“卧槽！这家伙还没忘了我？”然后就是深刻后悔自己为什么不赶紧跑路非得留在这里看热闹，看，引火烧身了不是？

　　话梅糖现在正在BOSS身后，见到BOSS又要朝林木森冲过去，立刻将手中的酒瓶远远的一抛。酒液在半空中抛洒了出来，散发出浓郁的酒香。

　　于是兔子王猛地一停，转过头，张开大嘴，一口把那小小的酒瓶吞到了嘴里。然后马不停蹄，又是转身朝着林木森冲了过去！

　　林木森正在飞奔逃跑，一转头看着那兔子王还在追自己，顿时气得破口大骂：“我是抱着你的孩子跳河了怎么着，你就追我追个不停？呃……在那山谷里我似乎的确杀了你不少子孙，但他们不过是普通小怪，生下来就是为了给人杀的，对吧？”

　　林木森依旧心虚的狂跑，但跑着跑着，他忽然发现，这BOSS的速度下降了。而且下降的不是一点半点，至少有三分之一左右！

　　这是咋回事？BOSS的狂暴时间过了？倒是听说BOSS有狂暴这一说，但从来没听说刚开打就狂暴的……反正不管怎么样，现在这BOSS追不上自己了！

　　这兔子王除了喷火柱之外就使用过一次拍爪子的攻击，无论哪个攻击都没有林木森的攻击距离远。这代表什么？代表了林木森可以玩放风筝……

　　林木森犹豫了，林木森停下来了，林木森反冲过去了！

　　所谓人为财死鸟为食亡，如果这兔子王还是雄风依旧，他绝对不敢反冲过去。但现在兔子王的速度慢下来了，至少表明了，它出问题了！

　　这种低等级的妖兽类BOSS没有太多智慧，不会玩什么阴谋陷阱，它既然弱了，那就真的是弱了。

　　果不其然，林木森冲到了距离那兔子王自己的攻击范围之内时，刷刷两弩下去，爆出的伤害居然没小到哪里去。要知道如果是BOSS，防御力肯定很强，对攻击的削减定然不少。现在这说明了什么？说明了这兔子王的防御也不高！

　　攻击打不到自己，防御不够高，速度不够快，这BOSS还有什么难度？

　　所以，几分钟后，林木森拿了这兔子王掉落的物品，自己还是满脸的不可思议。

　　“这太不科学了，为什么捏……怎么突然间这BOSS就这么废柴了？”

　　这BOSS掉落的物品也不多，除了灵石只有两三件。将这几样东西放到背包里，林木森转头就打算去找话梅糖。好不容易抓到的向导啊，可别让她跑了。

　　可是等他一转身，话梅糖就从一旁讪笑着飞了过来。

　　“BOSS解决了哈？”话梅糖靠到了林木森身边，做甜美貌。

　　林木森不着形迹的侧飞了几步：“解决掉了，后半段这BOSS突然变弱了，真奇怪……”

　　话梅糖强颜欢笑：“是嘛，的确挺奇怪的。话说这BOSS掉了点啥？应该不错吧？”

　　林木森皱了下眉头，看了眼背包：“一个黄品的法宝，一条腰带，还有一个叫什么睛红珠的东西，似乎是个什么材料。”

　　就是它！话梅糖心中大叫。睛红珠就是她的任务物品！拿了这物品，她一系列任务的辛苦就算有了回报了！

　　所以她现在有点小心翼翼：“那个啥……这BOSS毕竟是我们两个发现的……”

　　林木森看了她一眼：“想要战利品？呃……好吧，我也不是小气的人。”

　　说着，林木森打开了交易框：“这条腰带挺适合玉阙仙宫的，你拿去吧！”

　　凭心而论，那条腰带的确不错，加的是玉阙仙宫需要的根骨和元气，额外属性也是增加物理法术双暴击。要知道玉阙仙宫的丝带攻击就算得上是物理法术双重攻击，这腰带简直就是专门给她们定做的。

　　但话梅糖要的不是这个啊！那睛红珠到手后奖励的东西价值是这个腰带的几十倍啊！

　　但话梅糖敢直接说么？她不敢。一开始就是她设计准备要小小的陷害林木森一下，结果弄巧成拙。她可不敢赌这个男人的心胸到底够不够开阔……普通玩家见到她这么漂亮的妹纸早就神魂颠倒了，打BOSS掉的东西还不都得双手奉上？结果这家伙居然还挺不情愿的样子！

　　你可知道，你能打掉这个BOSS全是老娘的功劳！话梅糖心里流泪大喊，但却不敢说出来。

　　不过话梅糖是个聪明的女孩子。她立刻表现出惊喜的样子来：“睛红珠？什么样子的？让我看看！我打到过一张裁缝图纸，里面正好有个材料叫这名字！”

　　林木森一听这话，就把睛红珠也摆了上来：“你要是用就拿去。这材料古古怪怪的，我的机关术似乎用不上。”

　　话梅糖惊喜若狂，立刻就想点交易，没想到，这个时候，突然旁边有人大吼一声：“就是那小子！引怪害了狂刀他们！”

　　林木森当下大惊，也顾不得交易，一下子飞快转身，这交易框也就没了。话梅糖当时就差点哭出来，好不容易才差点哄到手，怎么就有人来横插一棍子！满肚子的气从肚子里冲上胸膛再冲到脑袋里，话梅糖转身就是一声喝骂：“死了爹还是怎么的，这么急着赶着过来收尸啊！”


第五十二章 抢滩登陆

　　很多人都见过女孩子骂人，但估计很少人见到话梅糖这么漂亮的女孩子用这么恶毒的话来骂人。所以不光是来人，就连林木森都愣住了。

　　话梅糖依旧怒气冲冲：“没那金刚钻就别揽那瓷器活！一帮人追杀一个被BOSS灭了，你们也好意思大声嚷嚷！”

　　来人被骂懵了，一时半会儿不知道怎么回事。其实事情很简单，这群人和嗜血狂刀他们不是一起的，只是嗜血狂刀他们被杀回城后气不过，想想自己帮会还有人在附近，就赶紧发消息说有仇人在哪里，还有个BOSS十分猛不要碰。

　　嗜血战狼这帮会是靠什么凝聚在一起的？义气啊！兄弟有难自然要拔刀相助，兄弟被人干掉了也要过去报仇！一帮人义愤填膺的就跑了过来，正赶上BOSS死掉，林木森和话梅糖还没走。

　　可是没想到，他们这边才喊了一句，那边那个看上去清纯可爱的妹纸就是恶毒的一顿骂飞了过来。

　　要说这骂人也有个规则，你张口草泥马勒戈壁，别人一听，你骂我！顿时回嘴骂回去，其实心里都不怎么在意。但话梅糖这种骂可不同，直接就让对方下不来台，怎么回嘴骂都找不回来场子，那怎么办？打呗！

　　一帮嗜血狂刀的玩家顿时怒了，踩了飞剑就冲过来，所有的攻击都朝着话梅糖飞了过来。话梅糖骂顺溜了嘴，心里觉得气消了一点，看到无数飞剑法宝法术过来，心底下也害怕，一下子钻到了林木森身后。

　　林木森能怎么样呢，只能在心里暗骂一声“尼玛”，却不好再躲，机关玄龟又放了出来，挡在身前。反正这帮人也是来找自己寻仇的，干就干吧！

　　顿时又是一个流星追月过去，轰的一声炸开了好几个人。流星追月在弓弩神射的加持下变成了两级，威力自然不小，一下子干得对方鬼哭狼嚎。紧接着又是连珠箭散射箭，当头的一个玩家顿时化成了白光。

　　林木森这边且打且退，巨大的玄龟将他挡了个密不透风，虽然生命在稳步下降，但再坚持一阵毫无问题。毕竟这乌龟里面可是装了件绿品的法宝，越挨打那防御是越高的……

　　一帮人速度没有林木森快，但比起这机关玄龟来说可是要快上许多。虽然一开始挂了两个，很快还是有人从侧面冲了过来。然后就是两条丝带飞过来，还没看明白怎么回事呢，又是连续几枚弩箭射中了他。再然后，就没有然后了……

　　“卧槽，你们这是耍无赖啊！”

　　对面的嗜血战狼的玩家气急败坏。这玩的龟缩战术也太无赖了，靠着那乌龟的变态防御力打自己这边的人，你们以为玩抢滩登陆呢？

　　林木森自然不会和他们讲什么道理。算上这波已经是第三波了，嗜血战狼的人和自己已经仇深似海，难道还要我和你们讲道理？有机甲我不用，我傻子啊！我可是墨门！看好了，靠机关吃饭的墨门！

　　林木森也不多说话，弩箭射个不停，让那群玩家恨得牙痒痒。这弓弩攻击距离要比飞剑远得多，他们想要攻击到林木森就必须要靠近，靠近就会被弩箭射……恶性循环啊！

　　当然，嗜血战狼的人也不是傻子，对轰了一阵感觉不对劲，立刻人马散开，绕远了要从后面攻击林木森。而林木森也干脆，一看形势不好，跑！

　　收了机关玄龟，林木森踩了机关甲鹰就朝着人最少的一面冲了过去。只不过这一下子就苦了话梅糖。话梅糖在玉阙仙宫也算是高手了，但奈何速度不够快，玉阙仙宫又不是以防御见长，这一下就把她暴露在了众狼眼前。

　　话梅糖现在要不是在众人面前撑着面子，早就哭开了。我这是招谁惹谁了？任务怪不小心暴走了，任务物品刚要拿到手就突然被打断，现在倒好，和别人搭伙跟人PK，人家跑了，把自己扔这儿了！

　　幸好，林木森还不至于没良心到那种地步。

　　林木森冲了出去，却是把机关螳螂放了出来。机关螳螂一出现，一道金光就冲到了一个玩家面前，双臂一挥，加上后面跟上来的一串连珠箭，顿时将这玩家送回了城。然后他转过身，大喊道：“还不快跑？等死么？”

　　话梅糖这才算是忍住了眼泪，踩了飞剑冲了过来。

　　在那之后，话梅糖前面跑，林木森边退边打，倒是震慑住了嗜血战狼的那一帮人。过了一阵，两个人却是把嗜血战狼的那帮人甩开，终于脱离了战斗状态。

　　“呼……你们昆仑这边……民风太彪悍了！”

　　找了个隐蔽处停留落地，林木森靠着树坐下，喘了一口粗气。

　　话梅糖大悲大喜又大悲过后，这心情实在是难以形容，不知道是该哭好还是该笑好。听了林木森这话，却是忍不住扑哧一声笑了出来：“这不算什么啦，嗜血战狼这帮人一直嚣张跋扈，很多玩家都讨厌他们的。不过他们的人比较抱团，一般玩家拿他们也没办法。”

　　林木森愕然的看着她，然后叹了口气：“大姐，我说的是你……”

　　话梅糖顿时满脸通红。要是往常，她那恶毒的话肯定是说不出口的，但是今天实在是被逼急了，口不择言。其实她自己也奇怪，那种话自己是怎么想出来的？

　　顿时她恼羞成怒：“我就是生气怎么了？女人就不准发脾气骂人？我今天还就告诉你了，那BOSS的确是我引出来的！我那瓶酒就是任务物品！后来你能杀那BOSS，也是因为我把那瓶酒给BOSS喝了！那睛红珠就是任务物品！怎么着吧！”

　　话梅糖这顿破罐子破摔顿时惊住了林木森，让他好久才敢开口说话：“你看，我没说错吧，昆仑这地方民风太彪悍了……不过我很高兴，这才是你嘛！一直我就在想，当初在东海敢拦住我质问我那女孩子哪里去了？”

　　林木森一边说一边笑，一边把睛红珠丢给了话梅糖。这游戏东西是可以来回乱丢的，但交易框这东西仍旧存在。避免骗术嘛，交易框有系统担保，毕竟保险点。

　　但现在这里就两个人，随便一点也没什么。

　　话梅糖惊愕的看着林木森。她本来以为自己那任务就别想完成了，眼前这个怎么看怎么小气的男子，知道自己骗了她之后，还不大发雷霆顺手把自己一箭穿心？

　　林木森淡然：“别这么看着我，我这个人呢，是讨厌别人骗我。但这个人如果能老老实实的承认错误，我也不是不能给她一个宽大处理的机会……”

　　看着话梅糖那副“我信你才有鬼”的表情，林木森笑了起来：“其实事情很简单，我觉得，现在你这个样子更顺眼一点。之前那种装可爱装乖的样子，弱爆了！”


第五十三章 苦逼伐木工

　　不管话梅糖怎么怒气冲冲瞪眼呲牙，林木森歇够了之后，一拍屁股站起身：“走吧，我们再去找白玉竹！”

　　他来昆仑山干吗？不是来杀BOSS，也不是来惩邪除恶的打击游戏不良社团组织嗜血战狼，他是来找白玉竹做任务的。结果闹了一溜十三招，白玉竹还是没影子。

　　话梅糖并没有真的生气，只不过对于林木森那个评价还是有点不高兴，所以一言不发的站起来踩着飞剑就走。林木森也只能耸下肩膀，踩着机关飞鹰跟在她的身后。

　　这一次寻找过程比较顺利，除了被一些四十级的怪物看到，杀来杀去的有些狼狈之外，并没有其他什么大的意外发生。

　　两个小时过后，两个人终于顺利的找到了一片竹林。

　　这片竹林处在一个盆地当中，四周尽是高大树木，显得这片竹林颇为突兀。而且竹林上方云雾缭绕，林木森尝试着在顶上冲下去，却在云雾当中迷失了方向。好不容易钻出来，发现自己早就离开了那片云雾范围。

　　“是阵法！”林木森单手托住下巴，脸上表情颇为玩味，“你以前发现这里的时候，没有下来看看？”

　　话梅糖仍然没好气：“拜托，这里是四十级怪区！当初我也是和几个姐妹来探险，怎么敢落下去？被怪包围就完蛋了！”

　　林木森看着话梅糖：“哦？没想到你还挺有冒险精神？”

　　话梅糖略有些不好意思：“我们当初的探险范围并没有到这里……是有个人迷路了……”

　　林木森再看她：“是你吧？”

　　话梅糖大怒：“是我的话，这次我怎么还能带你过来！”

　　林木森摸摸下巴：“如果不是你的话，我想我们早就应该到这里了。”

　　回应他的是一条丝带，林木森急忙躲避，差点被这丝带刮中。玉阙仙宫的丝带看起来漂亮，用起来也顺手，被击中也不是闹着玩的。

　　闹了一阵之后，林木森看着面前的竹林，一挥手：“落下去看看！”

　　这片云雾颇为奇怪，只包裹住了竹林，外面却是清晰无比。林木森落到地面上方，贴着地面绕着竹林划了一圈，发现这团云雾，只有一个入口。

　　“是迷宫！”话梅糖信心满满，“这游戏不会逼着人学什么九宫八卦，这种阵法多半是一个迷宫！从入口进去，就有多条通道，只有一条才能通往中心！照这个阵法来看，这竹林里很有可能会有你需要的那种白玉竹！”

　　林木森也同意她的观点：“说的很有道理嘛小同志，那么你说说，这个迷宫要怎么走到中心去？”

　　话梅糖立刻拍拍胸脯：“放心，我是专家！有没有听说过，在迷宫里只要右手一直贴着墙壁走，最后肯定会走到出口？”

　　于是，半个小时后，两个人的确到达了出口。要知道，这个竹林云雾当中，只有一个入口。换句话说，绕了一个大圈子，两个人又回到了原地。

　　林木森面无表情的看着话梅糖，话梅糖面无表情的看着林木森。

　　“这是个失误，”话梅糖开口了，“我没想到织女居然也听说过这个右手法则……”

　　“你算了吧！”林木森打断了话梅糖的发言，“这明显是织女在玩我们，这迷宫里的路肯定是不止一条，只有一条能通往中心，其他的全都是转回入口！”

　　“那怎么办？”话梅糖也很苦恼。这云雾直接穿倒是能穿过去，但云雾非常的浓厚，根本看不清前面的路。既然是个阵法，智脑肯定会屏蔽坐标什么的，再混淆一下玩家的感官，乱走是回到入口妥妥的。你要是上诉，人家理由太简单了，这是幻术！幻术懂么！

　　“我倒是有个土办法，就是耗费的时间可能会长一点。”林木森看着这片竹林，若有所思。

　　话梅糖好奇：“什么土办法？时间长点不要紧，今天不弄开这个迷宫我还就不走了！”

　　话梅糖很生气，这迷宫敢耍自己！

　　林木森走上前去，摸了摸入口处的一根竹子，一个鉴定术丢了上去：“云雾竹，可自生烟雾，迷人视线。”

　　拍着这根竹子，林木森邪恶的笑了起来。然后他在话梅糖惊恐的目光中，掏出了一把柴刀。

　　两个小时后，林木森在竹林深处，喘着粗气一屁股坐到地上。

　　“喂，怎么累了？”话梅糖一边吃零食一边看着林木森。

　　林木森没好气的看了她一眼：“废话，连续两个小时不停伐木，换你你不累？这游戏又不是体力无限！”

　　话梅糖扔了一颗糖在嘴里：“没办法啊，我又不会伐木。再说，这是你的任务，你不出力谁出力？而且，你也获得了不少材料嘛！”

　　这话倒是没说错，一路来林木森真心砍了不少竹子，用来做弩箭够他用上十多级都用不完。而且这云雾竹的等级似乎不低，做出弩箭来攻击力也应该不错。而且，有了这些材料，那个守宫弹匣也就能做出来了。

　　“好，一鼓作气，杀到最后！”

　　林木森休息够了，奋起余勇，举起柴刀，继续朝着竹林中心冲去。

　　又是一个小时过去了，林木森终于来到了竹林中心。而在那中间，几根白玉一般的竹子正耸立在那里。这白玉竹有粗有细，最粗的一根位居中间，看上去也有十几米高。

　　“终于找到了……”

　　林木森泪流满面。为了这根白玉竹，他费了多少力气？莫名其妙的打了好几场架不说，这砍竹子……自从出了师门，他就没这么高强度的用过柴刀！

　　当然，收获也相当不小。除了一大堆云雾竹之外，伐木等级提升到了三十八级。现在再砍起竹子来，已经是相当轻车熟路了。

　　林木森长出一口气，走上前去，举起柴刀，就朝着一根最细的白玉竹砍了过去。

　　“卧槽！”

　　柴刀正要落到竹子上的时候，林木森的眼角突然闪过一道白线。林木森立刻停手闪躲，一个优美的转身铁板桥……没躲过去！

　　那条白线在半空中一个拐弯，一口咬在了林木森的胳膊上。顿时林木森脸色发绿，头顶上血花一个连一个的开始往出蹦。林木森急忙后退躲开那跳白线的后继攻击，一通弩箭乱射将其逼开。待到他稳住身形再一看，那正是一条白玉一般，手指粗细的蛇。

　　“我去，这地方居然还有陷阱……”

　　林木森吸了口气，看了一眼自己的生命条。然后，没等他反应过来，人就化光而去。

　　毒死了！简单的两个动作间，林木森就被那条蛇毒死了！


第五十四章 狗血言情

　　从定山城复活的林木森一路抓狂的飞向竹林。他手中的地图已经打开了，竹林的位置明显无比。

　　半个小时的路程当中，林木森也不知道杀了多少拦路的怪物。流星追月散射箭连珠箭不要钱似的乱洒，真是见到个活物就是几箭扔过去。等他冲到竹林外一看，自己的功德居然还掉了几点，怕是有玩家混在怪堆里，一个不小心就被他连怪一起灭了。

　　林木森也顾不上心疼，一口气就冲到了竹林当中。让他欣慰的是，被他砍掉的竹子并没有再次刷新出来。不然的话，他真就要哭了。三个小时的伐木啊！柴刀耐久都要砍没了！

　　再次进入到竹林中心，话梅糖正坐在那里，脚底下一大堆乱七八糟的零食包装袋。

　　“你可算回来了，看，那条蛇我都没动，都给你留着呢！”

　　话梅糖嘴里鼓鼓囊囊的，可见她这段时间真的没闲着，虽然只是嘴没闲着……

　　林木森眼睛通红的看着那几根白玉竹：“哪儿呢？我不会杀了它的，嘿嘿嘿，我会让它感受到更恐怖的东西……”

　　林木森的声音让话梅糖都打了个冷颤。不过这也不怪林木森，从进入游戏到现在他也没吃过这么大的亏。面对乾坤神殿那么多顽疾他挺过来了，面对无数天魔他挺过来了，面对天魔BOSS他挺过来了，面对巨灵天魔那种无解的东西他也挺过来了……甚至就在这昆仑，前面有玩家堵截后面有BOSS追杀的情况下，他都挺过来了！结果捏，就在马上要达到目的的时候，被暗算了！

　　这还算是林木森心理承受能力强，但凡稍微差一点的，心理变态开始当街杀人报复社会的都有可能。

　　总而言之，林木森不打算就这么简简单单的干掉这条白蛇。干掉它转眼它又回刷新，哪有这么便宜的好事？从今以后，你就别想再过这种快活日子了！

　　林木森狞笑着从背包里套出两样东西。一个机关兽栏，一个机关套索。

　　这俩玩意都是机关术产品，前者的功用是囚禁一个妖兽类怪物，后者则是抓住妖兽类怪物的手段。简单来说，这俩玩意就是抓宠物用的。
《御剑逍遥》里，御使妖兽这玩意谁都可以，关键是要抓到一头合用的妖兽。而要抓到合用的妖兽，各种工具必不可少。而这工具并不是什么特殊的玩意，机关术可以造，锻造可以造，甚至裁缝都可以造。

　　这种东西林木森是作为练机关术技能的副产品而做出来的，需要的材料多，涨得技能点少，算不上什么性价比很高的东西。所以林木森做了两个之后，就去做其他东西了。

　　没想到，这玩意今天居然有了用处。

　　想要捕捉妖兽，首先需要的就是把妖兽的生命打到10％以下。这对林木森不是什么难题，他主要考虑的是，别一下子把这玩意干死了就好。

　　三箭两箭的下去，白玉蛇的生命刷刷下降。等到只剩一丝的时候，林木森就将机关套索扔了过去。

　　什么？你问用套索怎么抓得住蛇？没错，众所周知蛇身是圆柱形，其中并没有什么能卡住套索的东西。但你们要知道，这是游戏，织女说怎么样它就能怎么样……

　　所以，没过多久，林木森就将这白蛇捕捉到了手里，塞进了机关兽栏中。

　　这白玉蛇并不是BOSS，只是个比普通怪物强一点的精英怪物。而它的伤害什么的也不高，唯一拿得出手的就是那下毒的技能。现阶段的玩家，中毒必死，救都来不及。只不过这蛇毒技能要一小时才能用一次，用过之后它就是个废柴了……

　　想要玩驭兽，需要有相对应的道书技能。林木森现在自然没这玩意，所以他就把机关兽栏往背包里一塞，往手里吐了口吐沫，又拎起了柴刀。

　　“嘿，我们工人有力量……”

　　伐木工林木森，又开始了苦逼的伐木。白玉竹是什么？比绿玉竹等级还要高的竹子。像砍下来，自然要费比砍绿玉竹还要更多的功夫……

　　一小时过去，林木森不仅仅把最粗的那根砍了下来，就连旁边较细的几根都没放过。尼玛，叫你阴我！看着那堆竹根，林木森狠狠的吐了口吐沫。

　　接下来的事情很简单，两个人离开了竹林，飞回了定山城。两个人都有所斩获，于是决定在这里分手。

　　“嘻嘻，松柏梧桐，以后记得没事来看看我哦。经过今天，我承认你不是个坏人了……”话梅糖心情很愉快，“但我也肯定，你也不是什么好东西！”

　　林木森看了一眼话梅糖：“彼此彼此！”

　　这姑娘那彪悍的痛骂估计自己是忘不掉了……

　　拍了张土地神符，林木森回到了洛阳城。马不停蹄的跑到了大慈悲寺，林木森拿出最细最小的一根白玉竹，交给了慧智。

　　慧智点头微笑：“不错，这么快就把白玉竹取了回来，那么，你盗窃我们大慈悲寺绿玉竹的事情，就算是一笔勾销了！”

　　林木森翻了翻白眼。早知道要掉上一级，你倒搭我钱我都不去！呃……也不能这么说，要是给个千把金的话……

　　总而言之，林木森这个任务算是完成了。系统也没太亏待他，给了他不少的经验和金钱灵石。但比较起来，那一级半的经验实在是太让他心疼了……

　　“那么，就让我把当年的事情告诉你吧。”慧智看着林木森，开口了。“当年的事情我们也不太清楚，本来墨川和明心是极好的朋友，不知道为何那天突然两个人争执起来。争执的场面没有人看到，但从以前的各种踪迹来看，原因应该是玉阙仙宫一个叫秦梦然的女人。”

　　林木森立刻竖起了耳朵。八卦啊！这就是八卦！这游戏的NPC有着自己的世界，不仅仅是简单的游戏背景而已。织女那可是推演星球改造用的电脑，随便编点剧情，那玩意就比什么电视剧电影之类的给力多了！

　　“秦梦然是他们两个游历神州时遇上的，后来关系逐渐亲密。但也因此，墨川和明心的关系开始不那么融洽了……”

　　林木森坐在那里正在喝茶，现在听到慧智的话，一口就把嘴里的茶喷了出来。

　　“难道是……情杀？”林木森双眼发亮。没错嘛，就该这样子！两个名门大派的弟子因为另外一个名门大派的女弟子反目成仇……这是有多狗血多言情啊！

　　“阿弥陀佛！”慧智低头口诵佛号，“此时真相你我都不清楚，自然不好妄加揣测。不过，你如果找到秦梦然，说不定能得到墨川的消息。”


第五十五章 自己都得爱上自己

　　“那秦梦然在哪儿？”林木森迫不及待的问。

　　慧智面带微笑：“昆仑，玉阙仙宫。”

　　林木森又是一口茶喷了出来，尼玛啊，我刚从昆仑回来，你又要我回去昆仑！那秦梦然不是纠结在墨川和明心中间吗？明心死了，墨川叛逃，她怎么还在玉阙仙宫？

　　慧智依然微笑：“虽然我们推断这件事和秦梦然有关系，但又没有任何证据，又能拿她怎么样？事情发生之后，秦梦然立刻回到玉阙仙宫，再也没有出过门，一心修炼。她不想开口，我们谁也没办法。”

　　林木森只能吐血再吐血，这破事儿闹的，看那样子秦梦然算是被情感纠葛弄得心如死灰了，从她嘴里问出来事情的真相？那得找心理医生！

　　林木森看着慧智，眼睛中抱着一丝希望：“那个啥，就没有别的什么线索了？非得去找秦梦然不可？”

　　慧智叹息：“如果有别的线索，我们大慈悲寺还会忍耐这么多年？去吧，去问问那秦梦然，当年到底发生了什么！”

　　林木森欲哭无泪，只能跑到商业街再买张昆仑的土地神符一拍，人就又出现在了定山城。

　　玉阙仙宫在哪儿林木森倒是知道，但他不觉得自己这么上门就可以顺利的见到秦梦然。那么就只好找一个内应了……于是林木森给话梅糖发消息。

　　“嗨，在哪儿呢？”

　　话梅糖回应：“怎么，一日不见如隔三秋啊，这才分开多一会儿？”

　　林木森：“那个啥，不是觉得我们有伟大的战争情谊嘛，应该经常问候下。”

　　话梅糖：“哦？那你可真是个重情义的人。我现在在师门呢，感觉很好，比较开心，就这样。”

　　林木森无语：“其实呢，我觉得我应该探望一下你……”

　　话梅糖惊愕：“你不是回洛阳了么？这么快跑回来探望我？真看上姐姐我了？我告诉你哦，想做我的男朋友，必须要招之则来挥之则去，需要你的时候呢你要立刻出现在我面前，厌烦你的时候你需要用光束消失……”

　　林木森浑身冷汗：“大姐，别误会，我真没有这个想法……实话说了吧，我现在手头有个任务，需要到玉阙仙宫找一个叫秦梦然的女人。”

　　这次，过了半天话梅糖才回了话：“我就说嘛，你怎么突然又跑回来找我。秦梦然这人我知道，是玉阙仙宫里的一个NPC，据说是二代弟子的大师姐，不收徒弟，但经常会发布一些小任务。不过带你进去是个问题啊……”

　　林木森立刻表态：“我很乖的，保证不惹事。”

　　话梅糖回复：“不是怕你惹事，只是玉阙仙宫有规矩，不是有重大事情，是不允许男性进入的。这个真的很难办……”

　　林木森顿时凌乱了。让我去一个禁止男性进入的地方找一个女人？这任务的难度真心没问题吗？玉阙仙宫啊，那是和墨门大慈悲寺比肩的大门派，随便两个守门的NPC都能轻松将自己捏死！当然，他是不可能老老实实让人捏的……

　　“办法我倒是有一个，”话梅糖的下条消息过来了，“只不过要你付出一点牺牲。想必这个任务很重要哦？你是不会介意这一点点牺牲的吧？”

　　林木森突然有了不好的预感：“这个牺牲是什么？掉经验还是要花钱？如果牺牲不是太大的话……”

　　话梅糖的下个消息很快到来，而林木森莫名的觉得，这条消息似乎很愉快：“都不是！放心，不会让你损失什么的。具体情况，还是见面再谈吧！”

　　二十分钟后，林木森在玉阙仙宫外面的一个小镇子里见到了话梅糖，同时还有另外一个女玩家。

　　“这个是我朋友，浓妆淡抹。”话梅糖介绍那个女玩家，然后转过头：“松柏梧桐，勉强算朋友。好了，接下来就靠你了。”

　　林木森很茫然，什么就靠她了？

　　浓妆淡抹是个看上去很清秀的女玩家，看得出她对相貌几乎没有一点修改，而且似乎有点不修边幅。看到了林木森之后，她的眼睛立刻亮了起来。

　　“这脸型不错，虽然稍微有点硬朗，但可以用阴影来让它变得柔和。眼睛很好，只要把眉毛稍微弄淡点……”

　　看着那浓妆淡抹略有些神经质的表情，林木森毛骨悚然：“这是要做啥？”

　　话梅糖笑眯眯的：“很简单，玉阙仙宫不让男人进去，那让你变成女人不就成了？”

　　林木森立刻浑身打了个寒颤：“不是吧，这游戏也有《葵花宝典》？不行不行，听说在游戏里割掉，现实里心理也会受到影响……”

　　话梅糖笑着捶了他一下：“别胡说了！是化装！如果你愿意的话，也可以叫它易容。浓妆淡抹是个化妆师，在游戏里混来混去的结果走运学了个易容术。以你的相貌，把你弄成女人并不难，只不过会稍微丑点罢了……”

　　林木森抗议：“喂喂，什么叫丑，我的脸这么中性，就算冒充女生去参加选秀都没问题，说不定还能拿个第一名什么的呢！”

　　话梅糖还没说话，浓妆淡抹倒是开口了：“冒充女生估计不行，但以伪娘身份出道倒是大有可能。”

　　林木森一口气憋着没喘上来，话梅糖那边早就笑得前仰后合了。长长的深呼吸了两下之后，林木森拍了下浓妆淡抹的肩膀：“以后我介绍给你个更像伪娘的，让你打扮打扮，真娘都妥妥的！”

　　浓妆淡抹眼睛又是一亮：“真的？那你那天可要把他带来给我看看。如果是真的，你们俩完全可以做一对组合嘛！”

　　……

　　半个多小时过后，林木森面部僵硬心中痛苦的坐在椅子上，浓妆淡抹在他身边忙来忙去。

　　他保持这一个姿势不动半小时了，感觉自己的身体都僵硬了。于是他就发消息给话梅糖抱怨：“我说，这是仙侠游戏啊，怎么就弄出来个易容术的？难道就不能找个可以改变容貌的法术什么的么？”

　　话梅糖正在一边吃着瓜子看热闹，没过多久就回了消息：“那种法术倒是有，但你也知道这是仙侠游戏啊同志，门派里的那些NPC会看不出来？易容术就好多了，没有法术痕迹，全是化装手段，只要你不出纰漏就没问题。”

　　林木森也只能叹了口气。没办法，谁让自己接了这么个悲催的任务，人家肯帮忙，自己感激还来不及，又能说什么呢？

　　又是半个多小时之后，浓妆淡抹终于拍了拍手：“好了，差不多了。游戏里材料不够，不然还能做得更精致点。”

　　话梅糖扔掉手里的瓜子皮凑了过来，看着林木森的脸啧啧赞叹：“嚯！如果不是我们之前就认识，你这么走到我面前，我真看不出来你是个男的！”

　　林木森也接过了浓妆淡抹递过来的一面铜镜，看了自己一眼，立刻惊诧了。

　　卧槽！这还是哥们我么！这要是在没人的时候自己照镜子，我自己都得爱上我自己！


第五十六章 惨被围观

　　林木森本人长得清秀，但也只是清秀而已。进游戏的时候稍做修改，让面部多了一点帅气，但总体来说，还是个大老爷们。

　　但经过浓妆淡抹的一番打扮，这活脱的就是个中型美女啊！

　　林木森自己都没想到，自己原来还有这种天赋！看着那张秀丽中带着一丝英气的脸，真是越看越着迷。不过转过头来一想，那人是自己！自己对自己发春……这是种什么水平？顿时激灵灵打了个冷战，清醒了过来。

　　话梅糖啧啧称赞，而浓妆淡抹脸上也浮现出淡淡的得意。这女孩子看上去冷冷淡淡的，但唯独对自己拿手的这技艺，似乎很自以为豪。

　　“脸算是弄好了，这衣服可怎么办？”林木森仍然有些发愁。

　　这游戏里，装备不分男女，谁都可以穿。但穿到身上可就不一样了，男女款式那是相当不同，一眼就看得出来。易容这玩意哄得过玩家，哄得过NPC，你还哄得过系统？所以就算你脸再妩媚再妖娆女人的不能再女人，装备穿身上还是一样，该是男款就是男款。

　　难道顶着一张女人脸穿一身男款的装备就可以混过NPC的眼睛？拜托，织女怎么可能会允许这种弱智的事情发生？

　　所以，这也是个不得不解决的问题。

　　话梅糖掩嘴偷笑：“没问题，我早就准备好了，给你这个！”

　　林木森接过了话梅糖从背包里掏出的一件五颜六色的衣服，脸上满是疑惑：“这衣服是很华丽，但穿到我身上恐怕就不行了……等等，这是件法宝？”

　　幻形彩衣：橙品法宝。装备上后，可随机选择集中样式的彩色衣裙作为外貌打扮。

　　这法宝对于实力提升可以说是一点用都没有，完全就是拿来臭美用的……看到这玩意，林木森恍然大悟：“装备上这个就可以让衣物变成裙子？没问题么？不是说NPC都看得出法力波动么？”

　　话梅糖鄙视的看了他一眼：“脸上有法力波动那肯定是有问题，衣服上有却不一定了。哪个女孩子不喜欢穿得漂漂亮亮的？告诉你，这法宝贵着呢，到时候用完了得还我！”

　　林木森大惭，自己这容貌变成了女的，怎么智商却下降了？难道传说中的胸大无脑果然是事实……不对！自己的脸变了，身材又没变！

　　总而言之，林木森装备上了幻形彩衣，一套绿纱长裙立刻出现在他的身上。装备什么的都没便，但整个人已经完全变成了一个美女。就算是把风铃草玉树临风他们抓来，或者是将他的老同学抓来，甚至是将他的父母抓来，都完全不会认出来这姑娘原来是自己的朋友/同学/儿子。

　　“大成功！”

　　话梅糖和浓妆淡抹空中一击掌，表情无比兴奋。于是林木森又开始有不好的预感了，这玩意，怎么好像是在耍我呢……

　　接下来，浓妆淡抹又弄了一下林木森的头发，让这头发看起来多少有点女性气息。毕竟这是游戏，而不真的是古代，短头发女性还是颇有一些的。将所有漏洞都弥补完毕之后，三个人就启程前往玉阙仙宫。

　　“你的声音还是个破绽，我们现在没有改变声音的法术或者法宝。到时候你少说点话就是了……至少在见到秦梦然之前，别暴露身份，这事就差不多了。”

　　林木森也知道自己的嗓音是现在最大的问题，再怎么憋细了嗓子也不可能像女人，这玩意没经过专业训练实在太难了。相比较起来，身姿动作差一点，问题倒不大。现代的女性，姿势像男人的多了去了。

　　三个人落到了玉阙仙宫门口，由话梅糖和浓妆淡抹带着，林木森朝着玉阙仙宫里面走去。

　　玉阙仙宫依山而建，山门后头就是长长的台阶。和墨门随便乱飞不同，这玉阙仙宫规矩相当严，不允许直接飞行进入玉阙仙宫，在仙宫内飞行更是要贴着地面，并且速度不能太快。当然，这是玉阙仙宫保护女弟子的一种措施，不然那不许男弟子进入的规矩就要形同虚设了。

　　林木森走在话梅糖和浓妆淡抹中间，朝着秦梦然住的地方走去。这玉阙仙宫里面果然大气磅礴，只不过处处都带着一丝女性的气息。而在路上，更是有不少女性NPC和女性玩家走来走去。

　　话说做了亏心事总会心中有鬼，林木森就是如此。虽然说这事不算怎么亏心，但这玩意也不是什么值得骄傲之事。所以在半路上，他总是觉得周围那些女性玩家都在有意无意的看着自己，有的甚至还会拉住女伴掩嘴偷笑。

　　刚开始林木森还以为这是自己的错觉，但越往里面走，这样的女玩家就越多，有的甚至还跟在三个人身后，边看边笑。

　　于是林木森终于察觉到不对了，随手发给了话梅糖一个消息：“怎么回事？我怎么觉得这些玩家是在动物园看猴子？”

　　话梅糖的回复很快就来了：“不好意思，那个啥，你知道的，我在的帮会是个女性帮会，有许多帮众都是玉阙仙宫出身。我找浓妆淡抹的时候被其他人发现，就问了我一下要干什么……”

　　“然后你就说出去了对不对？”林木森脸色铁青咬牙切齿。我擦，老子现在变成一整个帮会的笑料了！话梅糖在什么公会？万受无疆！万受无疆是个什么公会？全女性公会！而在这些女性当中，还有相当一部分是腐女……

　　老子这下可算是真出名了，还是在女性公会里面出名……林木森捂脸。尼玛，被这群腐女盯上，老子就算跳到黄海里都洗不清了……

　　话梅糖那边一副忍俊不禁还要保持严肃的样子，浓妆淡抹倒是并没有太大反应。林木森一咬牙也算是破罐子破摔了，视旁边的围观群众若无物，眼睛笔直的往向前方。但这种体验毕竟是他从来未有过的，所以他走路的姿势都开始不对劲了。当然，这又引起后面一连串的笑声。

　　还好这条路，总算是还有尽头的。又过了一会儿，三个人总算来到了秦梦然的住处。

　　围观群众还算有点素质，没有冲进去破坏林木森的任务。三个人进入房间之后，他总算是松了口气。被人围观不是没有过，但那都是打BOSS出风头的时候，这作为一个伪娘被围观……这他妈的都是什么事儿啊！

　　话梅糖进入这房间之后，立刻蹦蹦跳跳的跑到了正坐在桌子前看书的那个NPC面前，高兴道：“秦姐姐，我又来看你了！”

　　那女性NPC秦梦然长相相当漂亮，当然，不是红颜怎么成为祸水嘛……见到了话梅糖，秦梦然顿时眼前一亮，把书一扔就抓住了话梅糖的手：“哟，这不是话梅么，又来看姐姐啦？怎么样，这次给姐姐带来了什么好东西？”

　　林木森在一旁风中凌乱。这玩意，怎么看也不像个被情所伤的深闺怨女啊？


第五十七章 脱线大姐

　　秦梦然和话梅糖说笑了一阵，转头看了一眼林木森，开口笑道：“那位浓妆淡抹我认识，那这位又是谁？你新交到的朋友么？”

　　话梅糖坏笑：“嗯，是我新交到的朋友。因为听说他有事找你，随意我就把他带过来了。”

　　众人说的是汉语，秦梦然自然听不出“他”和“她”的区别：“哦？找我有事？这可真稀奇了，看这位姑娘不是我们玉阙仙宫的人吧，我已经数十年没有离开玉阙仙宫了，怎么还有外人认识我？”

　　原来是个老太婆了，长得还这么祸水……林木森心里吐着槽，但却不知道怎么开口。是用假声呢，还是用本来的嗓子呢？被她发现自己不是女人，会不会把自己直接轰出去？但用假声也太明显了……

　　一咬牙，林木森用了比较柔和比较含糊的声音说道：“我是墨门弟子，这次是奉掌门之命，来问姑娘几十年前事情的真相。”

　　秦梦然立刻噗的一声把嘴里的茶水全都喷了出来，然后抹了抹嘴，瞪大了眼睛看着林木森：“你不是女的？是个男人？是墨门弟子？”

　　林木森现在脸红得像个煮熟的螃蟹，一边咬牙切齿一边开口回答：“是的，你别误会，我只是因为想进入玉阙仙宫才做这种打扮的，这并不是我的爱好……”

　　秦梦然看着林木森，突然毫无预兆的大笑起来：“哈哈……哈哈哈！我不行了……你不用解释，我都明白。墨门弟子嘛……我早就知道了……哈哈哈，不得不说，你这扮相相当不错……哈哈哈……”

　　林木森被秦梦然笑得脸红脖子粗，但又很奇怪她为什么会笑得这么厉害。男扮女装嘛，这玩意在古代的确比女扮男装要非主流了点，但也不至于笑成这样吧？

　　过了半晌，秦梦然才算是略微止住了大笑：“别误会，我没有嘲笑你的意思……噗！哈哈，好了好了，我不会笑了。你是说你来问几十年前的那件事？实话跟你说，那件事虽然引我而起，但实际上和我没什么关系。”

　　“哦？”林木森很惊讶。不过看这秦梦然的表现，也的确不像是纠葛很深的样子。要知道，如果她真是红颜祸水弄得墨川和明心反目成仇，不至于现在还这幅没心没肺的样子吧？

　　秦梦然看着林木森的目光变得有些奇妙：“这件事涉及到别人隐私，我真的不好跟你说明。这样吧，我把墨川现在的住处告诉你，你自己去找他问吧。如果是你的话……应该没问题的……”

　　林木森大喜，如果能直接和墨川对话，这任务完成那是妥妥的了。虽然叛逃墨门几十年，但墨川一次都没和墨门做过对，这说明什么？说明墨川对墨门还是有感情滴！作为一个墨门弟子，他还不至于杀人灭口吧？不过秦梦然后面那句话是什么意思？为什么是我就没问题？

　　秦梦然又是捂着嘴偷笑：“本来你想要找到墨川，必须要满足我几个要求才行。不过……你这个扮相……呵呵，我好久没有这么畅快的笑过了，这要求就免了好啦！”

　　林木森脸色变幻，心中五味杂陈。免了任务减少了麻烦自然是好事，但为什么自己就是高兴不起来呢……

　　秦梦然又看了林木森两眼，想笑又忍住，不得已的转过了头去：“墨川现在应该隐居在九泽山，山背面的一个山谷之中。你到了那里，说自己是墨门弟子应该就可以进去了。以你的样子，说不定还会获得额外的好处……好了好了，你要是有事就去忙吧，不然我看到你就想笑……噗哈哈哈……”

　　林木森满头黑线，这个脱线大姐真是引发了墨川和明心纠纷的红颜祸水？怎么看都不至于吧……毕竟一个是墨门出类拔萃的人物，一个是大慈悲寺方丈的弟子，品味要不要这么差？

　　总而言之，林木森立刻逃跑似的离开了玉阙仙宫，伸手把头发打乱，再把法宝卸下。正在找地方洗脸的时候，话梅糖和浓妆淡抹追了过来。

　　话梅糖脸上带着一股嬉笑：“喂喂，这么洗掉了多可惜？这可是摸摸妹子费了一个多小时才给你弄好的！”

　　林木森大奇：“摸摸妹子？”

　　话梅糖一把搂过了浓妆淡抹：“浓妆淡抹这名字说起来很费事嘛，所以就简称加谐音一下，摸摸妹子，是哦？”

　　浓妆淡抹没说话，看着林木森的脸，分明有一种可惜的神色。

　　林木森大汗，立刻找了个水塘把脸洗了干净。然后再用水面照了一下自己，呼，还是这张脸看着舒服。

　　站起来，林木森把幻形彩衣交易给了话梅糖：“这次谢谢你们了，我欠你们个人情。以后有什么事情需要我帮忙，尽管开口！嘿嘿嘿……”

　　话梅糖打了个冷颤：“我怎么觉得你的话里透露出一股‘我肯定会报复’的感觉呢？”

　　林木森很镇定：“有吗？你的错觉吧！我可是知恩图报的人！”

　　话梅糖做出来个不信的姿势：“不见得吧，你是不是把这件事当作恩情还两说呢！”

　　林木森不再理她，转过头面对浓妆淡抹：“那个家伙就算了，这次还多亏你帮忙。放心，以后我一定会还上这个人情的。”

　　话梅糖不忿：“喂喂，什么叫那个家伙？还算了？没有我谁知道你是谁啊，你以为找一个懂易容术的人这么容易？哼哼，敢过河拆桥，小心我让你好看！”

　　林木森再次没理她，打了个招呼之后，踩上机关甲鹰就跑远了。

　　忙你是帮上了，我本来是想感谢你的，但那整个万受无疆都过来围观是怎么回事！林木森心中忿忿，自然没什么搭理她的心思。

　　无量山在地图西南部，距离昆仑那是相当的远。林木森不可能考虑自己飞过去，只能是到定山城买了张土地神符，拍了一下就来到了九泽山脚下的南明城。

　　这地方在古代严格来说已经算是蛮荒之地，但在游戏当中也是个繁荣的城市。这种地方自然会有许多当地特产，但林木森现在可没那闲工夫去逛街，这破任务跑了好几天，眼看最后一步了，那肯定是心急如焚啊。

　　踩上机关甲鹰，林木森飞到了九泽山的背面。这就这山占地也颇为广泛，想要找个山谷并不容易。但吸取了上次找向导的教训，他决定自食其力……终于在大半天过后，林木森总算是找到了一个看上去十分诡异的山谷。

　　这山谷周围被大叔围绕，大树之间却是用各种木料制成了精致的栅栏。山谷之中，各种机关野兽跑来跑去，就连房屋似乎都是由机关术制成。这种地方，住的不是墨门弟子，说出来鬼都不信。

　　站在了山谷之前那个明显的入口之前，林木森并不打算冒然进去。入口两侧那两头机关豹可不是摆着好看的，他一个鉴定术丢上去，除了名字之外的各种属性全是问号。

　　“喂！有人吗？我是墨门弟子松柏梧桐，前来拜访墨川师叔！”林木森大喊。而过了半晌，一个人影终于在山谷之中呈现，慢慢的走了出来。


第五十八章 织女，你到底有多腐

　　那是个男子，身穿一件素色合体的长衫，身材瘦削，双目明亮。即使是从男人的角度来看，也是个不可多得的美男子。

　　这人走到入口处，上下打量林木森，然后皱了下眉头：“墨门弟子？将你的机关甲士放出来给我看看！”

　　气场果然好强！这么一句话就人感觉到霸气侧漏啊！林木森忙不迭的将机关甲鹰放了出来，让其在半空中飞了一圈之后又将其收起，再放出机关玄龟和机关螳螂。同时只能控制两个机关甲士果然悲哀，给人看看也得分两次才行。

　　三个机关甲士轮流展示，而那男人眉头一直紧皱，皱得林木森心惊肉跳。自己则三个玩意应该还不至于太拿不出手吧？至少自己师父看了还算满意来着……

　　“跟我进来。”

　　看完了三个机关甲士的表演，男子转过身，不紧不慢的向山谷内部走去，而林木森自然屁颠屁颠的跟着。

　　进入了山谷，林木森才算知道什么是机关的世界。就算是墨门内部也不会有这么多各种机关甲士到处乱跑啊……这里简直就是个机关制作的动物园！各种机关虎，机关狼，机关鸟……甚至还有机关兔子和机关青蛙……能自己待在这里几十年并做出这么多东西……难不成这墨川就是传说中的技术宅？

　　总而言之，林木森跟着男人到了山谷的中间，一片宽敞的空地当中。

　　“我就是墨川。”那男子开口道，仰着头背着手的姿势分外张扬。“虽然我已经离开了墨门，但从来不敢忘记自己乃是墨门出身。几十年前的事情，我无论对墨门还是大慈悲寺都心怀愧疚，只是自己没有那个脸面回去墨门领罪。既然掌门师兄让你来探听当年的真相……。”

　　墨川看着林木森，双眼之中突然放出光芒：“只要你经得住我的考验，那么我将当年之事完全告知与你，也并无不可！”

　　来了！林木森心中暗叫。一连串的任务，最终总算到了拿取奖励的时刻！考验嘛，这玩意肯定是不会死人的。估计这个考验决定的就是能拿到什么样的奖励吧。

　　墨川看定了林木森：“我在墨门之中，不修天工剑诀，不修机巧射术，一身本领全在机关甲士之上。所以这考验，就要看看你的机关甲士究竟修炼得如何！考验一共分为三步，分别是速度、攻击与防御！”

　　听到墨川这么说，林木森差点笑出声来。卧槽，哥们选了三个机关甲士，正好设计到了这三面！凭借我的巧手天成和三个装备了核心的机关甲士，通过这考验那是妥妥的啊！

　　事实上也和林木森所料相差无几。第一个考验，就是追上墨川放出的一只机关鸟。

　　那机关鸟小巧无比，速度达到了三百以上。奈何林木森那机关甲鹰的基础速度就超过了两百，再加上速行技能，没过多久，机关甲鹰就一个飞扑抓住了那只小鸟，考验完成得简单异常。

　　就连在一旁看的墨川都微微点头，速度这方面，林木森的确做得不错，在当前等级的玩家当中，可以说是独占鳌头。

　　接下来考验的是防御，墨川一挥手，招来了两头机关虎，对着林木森放出来的机关玄龟就是一顿猛喷。

　　这两头机关虎并不是近身作战，而是远处喷吐光束一样的攻击。攻击又急又密，打得机关玄龟身体不停颤抖。奈何这机关玄龟体内的核心可是绿品法宝，是挨打越多防御越高的法宝！超高的防御让机关玄龟抗了相当长的一段时间，而当机关玄龟生命不多，两个机关虎又打算放大招的时候，刷的一声完全防御了一次攻击，顺便把被打掉的生命补满了……这诡异的技能看得墨川都眼角抽搐。

　　机关玄龟用两倍时间的成绩完成了考验，接下来的就是攻击了。不过这攻击可是让林木森有点丢人，机关螳螂等级略低，对着墨川召来的一个身穿厚甲的人形机关甲士砍了半天，施展了几次裂地金光，才算是攻破了那机关甲士的防御。

　　三个考验完毕之后，林木森忐忑的看着墨川。我费了这么多天的力气，搭进去好几张土地神符，加上欠了某个貌似纯洁实则腹黑的魔女以及某个冷面宅女的人情，才算是做到了这一步，你可千万别让我失望啊。

　　果然墨川开口了，话里的信息让林木森是又开心又失望：“你的机关甲士速度和防御两项已经相当不错，稳步发展下去便可，太高的强化你现在也控制不住。只是这攻击一项，却是差太多了！要知道，墨门机关的精髓就在机关甲士之上，你精研天工剑诀或是机巧射术，都是舍本取末之行为！”

　　林木森满头冷汗。仔细想想，自己似乎真的是靠了弓弩打天下，最常用的机关甲鹰几乎就是逃跑突击专用……

　　“不过，至少你还算是没有弱了墨门的名头。”墨川话锋一转，“既然如此，我就将当年之事讲给你听吧。唉，这么多年了，我无时无刻不在受到这事的煎熬。也许说出去之后，心中还会好过一些。”

　　接下来，林木森就从墨川那里，得到了当年事件的真相。

　　一开始的事情和林木森所了解的没什么不同，墨川和明心是好友，相约一起游历神州。而在游历的途中，两人结识了秦梦然。

　　但之后的剧情，就和林木森的想象大相径庭了。原来并不是墨川和明心同时看上了秦梦然，而是秦梦然单方面的看上了墨川！

　　要说这秦梦然的性格也的确如此，敢爱敢恨。当然，当时的秦梦然年纪还小，对于爱恨什么的还不清楚，只是颇有好感而已。而墨川对秦梦然的感觉倒也不错，于是两个人渐渐开始亲密了。

　　然后，就怒了另外一个人，正是明心。刚开始墨川还未发觉，后来几次发现明心暗中在阻挠他们两个，顿时心生疑惑。于是在某一天，墨川就与明心谈心，想问一问明心到底是个什么想法。

　　结果……结果太他妈出乎意料了，明心嫉妒的对象居然不是墨川，而是秦梦然！

　　也就是说，明心不是看上了秦梦然，而是看上了墨川！

　　墨川自然无法接受，于是立刻刻意避开明心。而秦梦然在一个偶然的机会里得知了此事，顿时风中凌乱，并且对墨川产生了怀疑……墨川当时是有名的美男子，而明心虽然是和尚，但也以秀美著称。这两个人以前算是形影不离，这一下子，秦梦然自然是误会了。于是她伤心而去，准备退出竞争，让墨川和明心双宿双飞。

　　墨川这个憋屈啊……自己是招谁惹谁了？于是就决定去玉阙仙宫去找秦梦然，并与明心断绝关系。明心自然不愿，号称要去杀了秦梦然那个狐狸精。于是墨川一怒之下就和明心争斗起来……之后的事情，大家就都知道了。

　　“我在那事之后，深悔不该过于冲动，以至于犯下不可挽回之错误。而也因为此事，我已经无面目再面对世人。所以我就找了这个无人之处隐居起来，只有秦梦然稍微知道我的消息，但我也好久没有见过她了。”

　　墨川将这段故事讲完，林木森在一旁早已经听得眼角抽搐四肢无力。

　　织女啊，你到底是有多腐啊！


第五十九章 终于结束

　　难不成是那帮维护服务器的员工闲着无聊在服务器里放了太多耽美小说的缘故？拜托要放你们也放点霸气侧漏的“哔”马，或者后“哔”类的小说好不好！这么玩真的会死人的！

　　怪不得那亲淡然看到自己这个模样笑得那么厉害，怪不得她说要是自己的话就没问题……这女人什么都知道，就是不跟自己说！

　　难不成她以为自己扮女装就是因为有那种嗜好？所以她觉得自己和墨川会很有共同语言？卧勒个槽，老子那是迫于无奈好不好！

　　被这段剧情震撼得神魂颠倒欲仙欲死死去活来的林木森，努力的抑制住从嗓子里泛上来的腥甜味道，颤巍巍的问：“那么……墨川师叔，我把这段事情讲给掌门听，真的没问题？”

　　墨川一声长叹，眼神中尽是落寞：“没关系的，告诉他吧。我年少轻狂，行差踏错，以至于再也无法回头，一辈子都对墨门有所歉疚。虽说这段真相真的是让人……但我现在又有什么好失去的呢？”

　　林木森默然。的确，这件事总体上来说，除了不小心失手将明心做掉之外，墨川其实真没什么错处。长得英俊帅气不是他的错吧？招人喜欢也没问题吧啊？又不是他主动勾引秦梦然和明心的……呸呸，这么说怎么这么别扭。

　　总而言之，墨川因为这件事失去了太多的东西。一个知己好友，一个红颜知己，甚至是自己的师门。这件事憋在他心里几十年之久了，现在他也想开了。丢人就丢人吧，反正顶多是自己的师兄知道……或者再加上慧智方丈？

　　林木森头疼。这事自己要怎么和掌门开口？你的师弟其实并不是因为女人而杀了明心，其实是因为明心求爱不成导致的这个恶果？我勒个去，掌门不会杀人灭口吧？

　　没办法，任务就是这样，说什么也得回去交了才能获得奖励。林木森叹了口气，转身就想离开。

　　“等等。”墨川突然开口，“既然你是墨门弟子，来这一会不给你点什么也说不过去。刚刚考验了你的几个机关甲士，攻击方面差强人意。不如这样，我传授你一个技能，可大大提高机关甲士的攻击！”

　　还有这好事？林木森大喜过望。果然嘛，刚刚的考验不是白忙活的，好处在这儿呢！

　　系统提示：你获得技能“七星连斩”。

　　七星连斩：发动机关甲士做出连续七次的在一定范围内随即目标的攻击。攻击力根据机关甲士本身攻击以及玩家攻击加成决定，每一击都比上一击攻击力增加百分之十。技能发动时，机关甲士的行动视为瞬间移动。

　　这技能……帅呆了！似乎有点古老游戏多塔的无敌斩的影子。如果是在那范围内只有一个人，而这个人又没有及时闪躲开的话，那他就死定了。就算不死，被砍到几下再补上两弩……

　　老子终于也有个拿得出手的战斗用机关甲士了！林木森差点想要仰天长啸。机关螳螂攻击力是不错，但攻击速度实在不够看，只能拿来突袭使用。而现在有了这个技能，完全可以拿来常规作战了！

　　拜别了墨川时，墨川不无惆怅的说道：“以后你如果在修炼上有所迷惘，比如说获得新的机关甲士的时候，不妨到我这里来，我可以指点你一下。现在我能为墨门做的，也只有这么多了。”

　　林木森拜谢之后，就马不停蹄的赶回了洛阳，这任务做了好几天了，终于到了摘果子的时候了。

　　在掌门墨河之前，将事情如此这般的说了一遍之后，林木森就忐忑不安的看着墨河的反应。被灭口那当然是个笑话，这是游戏，玩家被杀个千八百遍依然可以复活，NPC再傻也傻不到这个地步。

　　墨河看上去挺镇定，事实上是面无表情。但林木森早就发现了，墨河早已经把自己的胡子拽下来一大把而不自知。

　　“呃，掌门，你看这事……”

　　林木森小心翼翼的开口，毕竟他还要拿了奖励去练级呢，没空和他在这干嚎。几天过去了，人家都借助活动后实力提升的机会去练级打宝，等级都上升了一截，只有他，倒霉催的没升级反而掉了一级……

　　墨河听到了林木森的话，一下子惊醒过来：“哦……哦，林木森，你做的不错。这件事的真相原来如此……这，让我怎么说才好呢……”

　　林木森一耸肩膀：“那就是掌门你的事了。你看我任务已经完成了，是不是应该把奖励给我了？”

　　墨河正在失神，很明显的心不在焉：“好的，奖励这就给你……对了，这件事似乎应该通知一下大慈悲寺才行，不如你去一趟？”

　　林木森差一点哭出声来：“掌门大人，你这是把我往绝路上逼啊……这种事能是我这个小弟子敢上门去说的吗？人家再当我胡言乱语把我就地给杀了！行行好吧，这任务我算是受够了……”

　　墨河看了林木森一眼，发出一声叹息：“说的也是，真是难为你了。好吧，我这有三个奖励，你可任选其一！”

　　林木森听了这话，立刻收了那副哭天抹地的样子，凑上前去选了起来。

　　三个选择第一个，大量金钱经验灵石。这玩意林木森看了第一眼就放弃掉了。不是说他不缺钱，他现在还背着六千金外债，缺钱缺得要死，但如果在这种任务里选钱那简直就是二到不能再二的行为。林木森就算智商再低，也不会在这里犯错误。

　　第二个选择是件法宝，青级的法宝！法宝名元阳尺，可吸纳阳罡之气于内，再在需要之时将其化为攻击施放出来。看介绍这法宝威力惊人，使用得当威力不会比那些擅长法术的门派所教授的法术相差多少。而且这玩意伤害和人物属性没关系，全看你收集的阳罡之气威力如何，算得上是个能用好长时间也不过是的宝贝。

　　而第三个选择是项技能。流星泻地：以万千弩箭同时轰击某处，对一大片范围内的敌对目标造成持续大量的伤害。技能需引导，引导其间持续消耗法力灵石以及弩箭。

　　看到第三个技能，林木森当下拍板，就是它了！

　　法宝再好，说不定自己还能弄到更好的，法宝栏有限，说不定什么时候就被淘汰，要是人品差到死没准还会被爆出去。技能就不一样了，学到了就是自己的！而且不是道书形式，完全没有数量限制！

　　看这技能的名头，和流星追月似乎是同一系列。说不定这墨门就有这流星为名的一系列技能，只不过普通手段学不到，需要凭借实力和运气或者贡献等方式才有可能学到。系列技能据说学够一定数量威力会有互补，这种东西怎么可能放过？

　　更何况，这是AOE啊！大范围的AOE啊！完全不是那散射箭能够比拟的！有了这玩意，自己才算是真正有了大杀器啊！


第六十章 练级换装

　　任务完成，林木森神清气爽的离开了墨门。果然甲级奖励不是说笑的，要是当初选了法宝现在不是得哭死？

　　虽说最后奖励的等级大抵上也和青品法宝差不多，但过程当中林木森收获也是相当不小。一大堆云雾竹，若干根白玉竹，墨川给的技能……这任务太超值了！

　　当然，完成任务的过程也是艰难万分。白玉竹就不用多说，直接挂了一级，就是玉阙仙宫也给林木森带来了不可挽回的心理伤害……不过这办法节省了许多时间，不然的话，恐怕他还要做上一长溜的任务才能进入，再做上一长溜的任务满足秦梦然那个被关了几十年的老女人……好吧，林木森邪恶了。

　　总而言之，造个武器去先！

　　翠竹弩等级现在低了，虽然附加属性不错，但用来毕竟不够爽。还好这次弄到了白玉竹，再去弄点能当弓弦的材料就可以做弩了。

　　这游戏除了有特殊的图纸什么的才能做出来特殊名字的武器，其他武器都是用最基础的制造武器技能做出来，好坏全看材料和熟练度。林木森现在熟练度还不错，但奈何没有特殊图纸，只能在材料上玩玩花招。

　　跑到商业街转了一大圈，还真让林木森买到了一根三十五级的黄品青蟒筋。虽然花了两百金币，但能做出来武器，也算是物有所值。

　　没过多久，林木森的新武器新鲜出炉。这武器还是黄品，名字叫白玉竹弩，直白的要命……攻击自然比翠竹弩高了一大截，对邪魔攻击提高的属性还在，毕竟能顶替绿玉竹炼法宝的竹子肯定也有佛门属性。而其他的属性，就和翠竹弩不同了。

　　攻击时百分之五的几率造成两次攻击，附带技能震慑：下一次攻击使对方目标眩晕三秒。

　　要不怎么说材料好才是真的好呢，这震慑技能简直是杀人杀BOSS的利器啊。墨门就是这一点不好，控制技能太少了……

　　一堆云雾竹还放在背包里，但林木森现在没有太好的箭头材料，只做了两组普通云雾箭了事。这云雾箭射出去宛如云雾缠绕，有迷惑对方视线的作用。试想本来射过来的是一枚弩箭，结果却是一大团的云雾，你要怎么躲？

　　不过这种好材料用来做普通弩箭太浪费了，还是等找到做箭头的材料再做更多吧。

　　白玉竹也剩了不少，毕竟最粗最大的一根被林木森私自扣留了……但基于同样的问题，现在也只能扔在背包里发霉。

　　守宫弹匣这是个好玩意，但其中比较重要的几样材料林木森现在一样都没有，也只能暂时搁置。商业街那地方，也不是什么东西都有的。要真想收集好材料的话，自然是拍卖会比较给力。但想去拍卖会，自然就要先弄上一笔钱。而现在，林木森负债六千金中……

　　“卧槽，当初还是太冲动了啊……”

　　想起一身的债务，林木森有种想要掉泪的冲动。本来自己是很有钱的，四千金呢，那个时候一个跑单帮的身上能有这么多钱已经是天文数字了。可没想到，一个活动过去自己就成了负资产，人家活动都赚钱的说……

　　不过当时也没办法，难道还能说白拿了那么些装备？该死的系统设定不能交易，这些装备当时就是赖在他身上了。话说回来，靠了这些装备换的积分，林木森也的确没少拿好处……

　　总而言之，练级！打宝！赚钱！再不练级，眼看就要被第一集团军甩掉了！

　　于是昏天暗日日月无光光阴似箭箭如流水一般的消耗了下去……

　　半个月后，林木森升到了三十五级。而现在等级最高的，堪堪已经三十九级了。

　　半个月当中，拍卖会进行了一次，引起了极大的火爆浪潮。无数玩家抗议拍卖会举行的太少，让玩家没有更多的手段进行物品买卖。后来游戏官方发表声明，考虑在游戏中加入拍卖行功能……

　　当然这关系和林木森不大，林木森在拍卖行唯一的收获就是，买到了可以做箭头和守宫弹匣的材料。当然，这又让他刚刚缓和过来的钱包再一次空空如也。

　　但收获显然也是巨大的。三十六枚白玉弩箭，攻击高不说，对邪魔的伤害增加自然也留下了。另外就是附加水属性伤害12点，木属性伤害9点，外加吸取法力20点。

　　吸取法力这个属性有点尴尬，打怪用不上，PK吸的又有点少。当然如果你舍得一口气射出去几十枚效果那肯定是杠杠的，但这可是稀有弩箭啊，一共就三十六枚啊……

　　当然，有了守宫弹匣，这个缺陷得意弥补。但这守宫弹匣的属性可是要至少剩一枚弩箭，并且脱离了战斗状态才可以恢复。林木森做出来的这个恢复速度是九秒一枚，打得剩下一枚的话，三百一十五秒，五分多钟才可以全恢复完毕。真要是PK的话，黄花菜都凉了。

　　但无论如何，这守宫弹匣总算是可以保留革命的火种。不过这弹匣可是不能混搭的，火木弩箭只能先在普通弹匣里放一放了。

　　另外，值得一提的是，云雾竹在加了箭头材料制造的时候，墨门机关秘术发威了！一个诡异的配方出现在了林木森的机关术制造列表之中。

　　浓雾弩箭：射出后撞击目标立即爆炸，形成一团云雾笼罩，持续三十秒。

　　卧勒个槽，这就是烟雾弹啊！多射几枚过去，顿时就能把一大片范围全都用雾笼罩住！用好了地方，这东西简直可以称为神器……不过这东西缺点也是有的，比如它没有攻击力，比如它的云雾不分敌我……

　　各种技能提升就不说了，半个月不分昼夜的杀怪练级，技能等级提升不上去才有鬼。别的技能还好说，只有弓弩神射，四级的时候居然又提升了弓弩类技能一个等级。这玩意果然是要逆天啊……平白无故的提升两个技能等级，林木森现在就敢用一个连珠箭一个流星追月秒人了！

　　可惜自己虽然牛逼闪闪，但居然没有个发挥的舞台……这半个月林木森过的是风平浪静，游戏没有举办什么大型活动，也没听说有人触发了什么大型任务。唯一的一点新闻就是，几个大帮会尝试要打帮会驻地，结果很悲催的无一成功，全都失败。

　　但公会的事嘛，自然和林木森没啥关系。如果他一开始的时候不是遇到了奇遇导致他心里长了草，说不定他的确会找个帮会玩玩。但是现在，嘿嘿，哪里有养得住他这条大鱼的公会？

　　当然，人家是不是要给你留个坑扑腾也是个问题……

　　就在这种无聊时光当中，林木森忽然接到了话梅糖的个消息。

　　“啥？天地一剑找我帮忙打帮会驻地？”


第六十一章 讨价还价

　　这消息绝对出乎林木森的意料。天地一剑是谁？乾坤神殿的帮主。他和林木森什么关系？被林木森敲了四千金，还在活动的时候被林木森抢走一个BOSS干掉了几个帮众……

　　虽说抢BOSS这事有待商榷，但乾坤神殿挂掉的那几个玩家却是真真切切的出自林木森之手。这玩意算不上仇深似海，但也绝对称不上是朋友吧？

　　所以即使天地一剑在林木森的好友栏里，但两个人从来没有私下发过任何消息——当然，天地一剑被林木森敲诈的那一次肯定不算。

　　现在忽然听话梅糖说天地一剑要找自己帮忙打帮会驻地，他就忽然觉得自己是不是玩游戏太久出现了幻觉？

　　“没错，不过也算不上天地一剑找你，其实是我姐姐的主意。”

　　话梅糖的这个消息更让林木森疑惑了。

　　“你姐姐？怎么又冒出个你姐姐来？我好像和她从来没见过面说过话吧？”

　　说到这一点，话梅糖接下来的消息似乎有点不好意思：“这个嘛……呃，那个，哈哈，其实是因为我啦！你知道的，最近各大帮会都在为帮会驻地的事情犯愁，我姐姐就说，最主要的问题就是缺高手。我就想，你不就是个高手嘛，找你不是正好？于是我姐姐就拜托我来找你了。”

　　林木森感觉有点啼笑皆非：“高手？我？开玩笑吧，人家乾坤神殿会缺高手？多我一个不多，干吗非得找我？”

　　话梅糖回消息：“因为你是我认识的唯一的高手嘛！一个人能顶得住十多个人的攻击，还能反杀掉好几个，你不是高手谁是高手？”

　　林木森的虚荣心获得极大满足，但同时提防心也提了起来：“木哈哈，这么说倒也没错，而且现在再遇到他们，我可以让他们一个都跑不了！但这和乾坤神殿有什么关系？他们那么多人，犯不上再找我这样一个外人吧，更何况我和他们还有过冲突……”

　　“正因为有过冲突，乾坤神殿那边才认可你是个高手！”话梅糖显然不想放弃：“我姐姐说了，现在高手是越多越好，因为那帮会驻地想要拿下普通帮众几乎是没用的，而且人越多越麻烦。所以你这种超级高手就被姐姐看中喽！”

　　林木森对她的这番话嗤之以鼻：“我才不信呢，乾坤神殿那么大个帮会，超级高手应该也不少吧？我这种孤家寡人也没有帮会的资源帮忙弄装备做任务，就算比他们强也强不到哪里去，应该不至于不可或缺吧？”

　　“别这么说嘛，姐姐跟我说过，他们很欣赏你这样战力强悍思维敏捷智慧过人速度超群又人品坚挺的高手……”

　　“说实话。”

　　“他们很欣赏你这样思维敏捷速度超群人品也不错的高手……”

　　“说实话。”

　　“他们很欣赏你的速度超群，虽然你的人品不怎么样。”

　　原来如此，林木森理解了。看样子要打下那帮会驻地，他们需要一个速度极快的玩家帮忙。说到这一点，林木森倒是相当自豪。虽然说现在玩家基本上已经到了三十级的年代，但速度能上一百五的仍然寥寥无几。而林木森呢，几乎都要达到二百三四十了！这还是没开启速行的速度，开启了速行，林木森自信就算有几百人也拦不住他。

　　“嗯……我想他们不会是空手套白狼，打算就靠你的一席话就让我去免费帮忙吧？”

　　掌握了主动，林木森现在有点小得意。既然是他们有求于自己，那总少不了好处吧？

　　“这个我就不清楚了，要不然我让我姐姐加你好友，让她和你谈？”

　　林木森有点奇怪：“为什么不是天地一剑？他可有我好友来着。”

　　“据说是他不想和你谈论报酬问题……上一次的四千金已经够让他闹心的了。”

　　林木森很无辜，自己可是明码实价童叟无欺，又没有欺行霸市强买强卖，顶多算是垄断经营……这种事国家都管不了，你个游戏里的帮主用不用这么斤斤计较？

　　没过片刻，系统就提示一个叫薄荷糖的玩家加了他的好友。

　　“你好，我是话梅糖的姐姐，是乾坤神殿的外交官。我想大概的情形话梅糖已经和你说过了，现在我很诚恳的邀请你参加我们乾坤神殿的攻打帮会驻地的活动，请问你有时间吗？”

　　薄荷糖的话很有礼貌也很得体，但林木森就是从中间品出来一股公事公办冷淡无情的味道来。这玩意是你们求我啊，态度居然不放得低点？

　　“呵呵，不用太给我面子，直接说雇佣就可以了嘛。我这人，无利不起早，当然也不会见利忘义。只要价码合适，让我去帮忙绝对没问题。”

　　你不低，那就我来低……一文钱憋到英雄汉，林木森现在真心有点穷疯了。

　　薄荷糖的话仍然很官方化：“是这样，我们攻打帮会驻地的事宜现在出了点小问题，预先的估计不足让帮会承受了一定的损失，不过也同样让我们知道了攻打帮会驻地的思路。那就是精英化，用人海战术已经无法解决这个问题了。出于某些原因，我们帮会的精锐高手略显得有些不足，所以我们决定找一些帮会外的高手来帮忙。当然，雇佣费用是一定会给的，应该可以让你们满意。”

　　很狡猾的人啊，林木森感叹。用“你们”而不是用“你”，薄荷糖是想从侧面点出林木森并不是不可或缺的。从而可以让林木森对自己的价值估计大大降低，可以最大程度的压低价码。

　　“哦？是这样吗？”林木森好整以暇。“我怎么好像听说，你们现在非常需要一个速度很快的玩家来帮忙呢？”

　　薄荷糖这一次过了一阵才回话：“我就知道我那个傻妹妹肯定守不住口风……好吧，事实就是这样，我们需要一个速度够快的玩家来帮我们解决某些问题。因为目前我们知道的速度够快的玩家包括你一个，而且和我们帮会也有过一定的交流，所以最先想到了你。”

　　林木森冷笑，这薄荷糖还真是个深悉谈判之道的人啊，怪不得天地一剑追求她呢，这种女人追到了手，无论是家庭事业都是一个好助力啊。

　　“好吧，既然你这么给我面子，我也不拐弯抹角了。不知道乾坤神殿能给我什么样的价格？还有，这次行动危险多大？你要知道，不冒危险和冒危险的价码显然是不同的……”

　　薄荷糖这次很干脆：“三千金。据我们观察，应该没什么危险，当然这要建立在你的速度的确够快，操作也跟的上你的速度的情况下。”

　　卧槽！敢怀疑老子的专业素质！以为老子抢BOSS的经验都是吹出来的？

　　“少了。五千金是基本，是否要涨价也要看具体行动到底是什么样子……我跟你说，五千金虽然不少，但如果真掉级的话，这价码可就不够了。”

　　林木森狮子大开口。现在是卖家市场，我就不信你还能找到速度比我还快的人！要是真有这人，就凭自己和乾坤神殿这多次打交道的交情，你能来找我才出鬼了！


第六十二章 怎么不去抢

　　薄荷糖过了一阵之后才回消息：“不如我们见面再谈吧，这么谈总是不方便。价格的问题，我们可以再商量。”

　　有门！林木森心中窃喜。自己现在身上的钱零零散散的加起来也有千八百金，外加价值千八百金的灵石。装备什么的该卖的都卖了，赚来的钱也大都换了身上的装备……升级快也有一点坏处，这装备穿身上还没怎么热乎呢，又要换下去了。

　　要是有五千金进账，自己的债就可以还清了！想到这一点，林木森立刻心急如焚，按照薄荷糖给的地址就飞了过去。

　　乾坤神殿虽然是第一个建立的帮会，规模也数一数二，但奈何现在还没有帮会驻地，所以只能约到洛阳城内见面。接受了薄荷糖的组队，林木森到了客栈，眼前一暗就进入了个单间。

　　“你好，我就是薄荷糖。这个你应该认识，天地一剑，我们帮主。”

　　房间里一共两个人，一个散发成熟韵味的美女，一个看上去沉稳精明的男人。实际上林木森其实并不怎么认识天地一剑，毕竟当初竹杠是通过消息敲的，买卖是通过飞剑传书做的。但队伍里明明白白的写着嘛，除了他之外，一个薄荷糖，一个天地一剑。

　　“你好你好，松柏梧桐，久仰大名。”

　　天地一剑做热情貌，林木森也笑脸相迎。不过两个人心中在想什么，只有他们两个才知道。

　　众人落座之后，林木森立刻进入正题：“我个人对于你们攻打帮会驻地的事情很有兴趣，所以，我想知道你们上一次尝试的时候都遇到了什么，也好做个准备。”

　　天地一剑和薄荷糖对视了一眼，然后叹了口气苦笑：“说起来也不怕丢人，本来我们是信心满满的，我们乾坤神殿现在已经有数千人，帮会等级已经到了二级，集体活动还会增加不少属性，打下这个驻地应该没有问题。但谁知道，那鬼地方却不是人多就能拿下的……”

　　听了一阵，林木森总算知道了天地一剑他们遇到了什么。

　　天地一剑他们主要在洛阳发展，选择的帮派驻地也是在洛阳附近。正巧洛阳不远处的首阳山上就有座仙人洞府，正是系统提供给玩家帮会用来做帮会驻地的，天地一剑就将目光瞄向了那。

　　这摆在明面上的仙人洞府，想要攻打下来自然需要一定的步骤。不过现在还没人能做出这样的壮举，所以完全没有什么攻略之类的东西，只能自己摸索。

　　于是天地一剑很是严肃对待，把帮会里三十级以上的玩家全部召集了过去。准备完毕之后，就打开了洞府的前门。再然后，两个守山神兽出现了。

　　没等天地一剑他们摆好了阵势，守山神兽就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让世界充满爱你在心口难开门见喜上加喜之势，两个大范围法术扔了下来，顿时就将这上千玩家干掉了十之七八，最后只剩下两百多人。

　　触不及防损失惨重，天地一剑立刻勃然大怒，指挥剩下的玩家顶住两个守山神兽，费了大力气才将这两个守山神兽干掉。两个神兽也还算给力，居然掉了一把绿品飞剑和一个绿品法宝，其他黄品装备材料若干。但即便如此，也没办法弥补死了八九百人带来的损失。

　　接下来的下一关就更加悲催了。进入仙人洞府之后，所有人立刻陷入幻境。漫天飞了各种燕子一般大小的飞鸟，速度快得出奇，逮到一个玩家冒进就是一拥而上，没几秒钟就将他打成了白光。而你要是抱团前进，行，没问题，小鸟们都很懂事，不会来以卵击石。但问题是，怎么走都找不到出口……那帮小鸟在半空中围着他们，就是叽叽喳喳的看热闹，把天地一剑他们都要气疯了。

　　后来还是有眼尖的玩家发现，小鸟群当中有一只颜色不同。其他都是通体黑色，只有那一只紫中带红，于是推测这一关的关键就在于那小鸟身上。可无奈这一群人里没有能顶着其他小鸟追上那只紫鸟的人物，最后只能悲催后退，结束了这次驻地攻打。而这么一退，下次再想去，就得半个月之后了。

　　“那仙人洞府只在初一十五开放，现在是初八，还有七天时间。我们想来想去，也只能找个速度快的玩家去追那只紫色小鸟，其他人加以掩护才行。只不过那小鸟速度太快，我们帮会里现在没有能跟的上它的人物，所以我就想起来了梧桐兄你。想当初在天魔活动但中，梧桐兄可是大放异彩啊，速度之高无人能及！这一次，就希望梧桐兄能拔刀相助了！”

　　天地一剑结束了讲述，林木森思考了一阵，抬头一笑：“所以说嘛，我们还是来谈谈报酬的问题！听了你说的，我发现这任务的危险性实在是有点大，五千金恐怕还有点低了！”

　　天地一剑心中大怒，尼玛你当初抢了我们的BOSS就敲了我四千金，这次还想怎么样？要知道那时候的四千金，拿到现在来至少相当于一万金以上的购买力啊！现在居然又敢狮子大开口！尼玛这是吃定了没有你不行啊！

　　天地一剑虽然心中恨不得能用意念断了林木森的网线封了他的IP，但奈何之前他已经答应了薄荷糖不参与讨价还价，所以只能维持那个沉稳的表情装雕像。

　　薄荷糖看着林木森，微微一笑：“哦？那你认为，我们应该出什么样的价码才能请到你帮忙呢？”

　　林木森嘿嘿一笑：“你看，听你们说，那群飞鸟喜欢围殴，而且专找落单的。我要是想去抓那只紫鸟，那么就不可避免的要离开大部队。所以我肯定会陷入到小鸟的包围圈当中。虽然你们说了其他人会加以掩护，但你也知道，这掩护能发挥多少作用？稍微有个手抖的说不定就把我一起掩护进去了……这危险有点大了罢？我觉得，至少要翻一倍！”

　　天地一剑立刻坐不住了，一下子站起身来：“翻一倍？你怎么不去抢……”

　　林木森看了看他：“如果玩家背包能翻的话，我恐怕早就干这一行了！”

　　天地一剑被噎得说不出话，看那脸红脖子粗的样子似乎马上就要翻脸，薄荷糖连忙拉住他：“别着急，所谓讨价还价嘛，就是漫天要价就地还钱。我想梧桐先生也不会一口咬定这个价格，一点也没商量吧？”

　　林木森看着薄荷糖，耸了下肩膀：“那么你说说，你到底能给我什么价位？”

　　薄荷糖将天地一剑按到了座位上，自己也坐了下来：“很简单。佣金还是五千金不变，不过，如果你能在那里杀到任何与帮会驻地无关的物品，全部归你所有，怎么样？”


第六十三章 抚恤金多给点

　　林木森眼睛一眯：“如果只做这一步的话，我就算有收获也不会太多啊……”

　　薄荷糖微笑：“也不仅仅如此。谁也不知道后面的步骤还有哪些，说不好还有用的上你的地方。只要我们提出了请求并且你参与了的话，你获得的战利品我们分文不取！不过还有一点，如果那个步骤你没有帮上忙的话，佣金就只能给你百分之二十，也就是一千金，没问题吧。”

　　林木森想了想，一拍板：“好！就这么说定了！这个月十五是吧？到时候我肯定到！”

　　薄荷糖满意的笑了起来。双方再客气几句之后，林木森离开客栈，踩了机关甲鹰腾空而去。客栈之中，只剩下薄荷糖和天地一剑两个人。

　　“你给他的条件是不是太优厚了？五千金就不少了，还鼓励他去抢掉落？”

　　天地一剑有些疑惑不解。谈判过程中他基本没有说话，可见他对薄荷糖还是很信任的，但这不代表他就想得通。

　　薄荷糖坐到了天地一剑面前：“你要考虑他对我们行动的必要性。你也知道，其他帮会也都在打帮会驻地了，难道你不想再获得一个第一帮会驻地的名头？这人的速度我听我妹妹说过，的确快得出奇，至少我们乾坤神殿是没人比得过，第二个步骤非他不可。后面嘛……就要看他的能力了。反正我说的是他获得的战利品归他，能不能抢到最后一击还说不定呢。另外，这种高手……还是结交一下为好，没必要非得把他推到对立面去。”

　　天地一剑有点不服气：“他真的值得我们这么做？”

　　薄荷糖微笑：“值得的。如果是其他人有他这种实力，也许不见得值得这么做，但这个松柏梧桐好就好在没野心。从你和妹妹的描述上来看，这人是一种小农心理，小富则安，不会给你带来什么威胁。招揽他是不太可能的，这家伙恐怕不是那种喜欢受到束缚的人。而这种高手大都小心眼，打压他们的话恐怕会招来疯狂报复，得不偿失的事情。所以，搞好关系对我们没坏处。”

　　天地一剑想了想，勉强点了点头：“你的眼光我是相信的，希望他能表现出应有的价值来吧。”

　　林木森自然不知道乾坤神殿的头头和他的助理/疑似女友在背后议论他，反正他的想法很简单，自己出力拿钱，然后找机会多抢一个BOSS……哼哼，不知道哥现在有各种抢BOSS的杀手锏吧！

　　还有一个礼拜的时间，林木森仍旧到处乱跑练级。但现在练级可不是那么容易了，一天下来也就百分之三十的经验。练级练累了就骚扰骚扰玉树临风他们，结果换来了玉树临风的比试，苦海的哀叹，风铃草的邀请……卧槽，天下为攻那种腐女聚集的地方是自己去的吗？自己在万受无疆那里已经大大的露了一次脸了，没必要成为这游戏里的腐女之友吧！

　　总而言之，七天一过，林木森的等级提升到了三十七级，各种技能再得到提升。连珠箭在弓弩神射的加持下已经变成了七枚弩箭，秒杀一个同等级的怪物也不是问题了。散射箭提升倒是不大，加上弓弩神射现在也不过六级，这是因为使用它的机会太少的缘故。原因就是，流星追月和流星泻地用起来太爽了！

　　一个超强攻击加爆炸小范围攻击，另外一个引导性的大范围AOE……有了这两个技能，林木森的刷怪效率那是大大提升，不过灵石的消耗也是大大的……

　　如果不是前几次打BOSS加上抽奖抽到了一堆灵石，林木森现在已经要入不敷出了。

　　闲话少说，终于到了林木森和天地一剑他们约好了的日子。得到了薄荷糖的消息之后，林木森很快就赶到了首阳山，来到了这座仙人洞府的门口。林木森愕然的发现，这里真是人山人海，似乎乾坤神殿把所有的帮众全都叫来了。

　　“这咋回事？不是说这次行动只需要精英吗？”

　　和薄荷糖汇合之后，林木森表示出对现在的情况十分奇怪。

　　薄荷糖苦笑着叹了口气：“你知道的，现在游戏里各个大型帮会都在互相竞争……”

　　这么一说林木森就明白了，这玩意就是互相拆台嘛！乾坤神殿这边打帮会驻地，其他帮会就少不得瞅准了时机过来捣个乱什么的。反正那些普通帮众也帮不上忙，让他们阻拦一下其他帮会的人也好。

　　没过多长时间，人员集合完毕。天地一剑在帮会频道里很是发表了一阵激励士气的演讲，而临时被加入帮会的林木森自然是充耳不闻。哥是来赚钱的，不是来跟你打天下的！

　　这仙人洞府的第一道关卡就是两个守山神兽，这俩玩意实力相当强劲，不过奈何乾坤神殿已经有了经验，两百多个精锐打得波澜不惊。

　　“这一步不用我帮忙？”林木森心里痒痒。这玩意BOSS就代表着各种掉落，要知道协议可是只要自己能抢到的东西就都归自己！

　　咦，我为什么要用个“抢”字呢？这种心态可不好……

　　很显然，天地一剑是不可能让林木森加入到这第一阶段的。这一阶段自己的帮众足可以应付，何必要把这家伙弄进去平白和自己的人抢战利品？

　　咦，为什么自己就觉得这家伙是要抢呢……真是费解啊……

　　总而言之，乾坤神殿的实力还是相当不错的，两百精英很快就将两个守山神兽拿下，掉落也被天地一剑收入囊中，等待事情结束之后再进行分配。

　　再然后，就是第二阶段了。

　　“放心，我们肯定会掩护你的。当然，你自己也要小心点，别往范围法术什么的里面钻。”

　　薄荷糖现在全职担任乾坤神殿和林木森之间的交流大使，果然她的外交官的身份不是白来的……而林木森看着天空中不断盘旋的大群黑色小鸟，神色有点发呆：“卧槽，你们真心能保护好我吗……”

　　那天上的小鸟太多了！成千上万都不足以形容那些东西的数量。这么多小鸟一起轰上身来……林木森不由自主的打了个冷颤。

　　“别担心，那些小鸟虽然很多，但单个的攻击力并不强。只要别被包围住就行……再说了，如果真的很简单的话，你以为我们为什么要花那么大的价钱雇佣你？”

　　薄荷糖的话让林木森一下子想起了身上的六千金的债务。一咬牙，富贵险中求，拼了！

　　努力的找到了鸟群当中那只紫色小鸟，林木森踩起机关甲鹰，朝着半空中就飞了过去。

　　“我说，抚恤金再多给点没问题吧？”可怜兮兮的声音还是在半空中传了过来……


第六十四章 花样飞行

　　林木森虽然抱着必死的决心冲到了天上，但他可没真的就想死。

　　平白无故的谁愿意掉一级经验呢？更何况死了的话任务就完不成，任务完不成就只有一千金抚恤金……

　　一千抚恤金够干屁啊！五千金才是王道！

　　林木森距离那些小鸟越来越近，心中也渐渐有了明悟。下面乾坤神殿那帮人说要掩护自己，纯属是下三路出气……尼玛你们这群短腿连这些小鸟都跟不上，凭什么掩护速度更快的我？

　　卧槽，被坑了！但箭在弦上不得不发，林木森一咬牙，瞄准了刚刚找到的紫色小鸟，一口气冲了过去。

　　当然，他一过去就后悔了。那群小鸟一个个不要命一般，半空中扎猛子一样就朝着林木森扑了过来！

　　愤怒的小鸟也没你们这么愤怒吧！呸呸，老子可不是猪头！所以林木森很明智的缩了。直接冲过去，能不能抓住紫色小鸟暂且不提，死肯定是死定了的。

　　直接攻击不成，林木森就决定试试曲线救国。借助自己超乎常人的速度，林木森开始在小鸟群周围兜起了圈子。他的距离把握得非常好，正好能勾引到一部分小鸟，却不会让小鸟一哄而上。然后在半空中一圈一圈的转，逐渐的将小鸟拉出来层次，在空中形成了诡异的图案……

　　“卧槽，还带这么玩的！”

　　“这算啥？花样飞行吗？尼玛这小子以为现在在阅兵式上呢？”

　　“嘿，再来一个嘿！”

　　听着下面那帮乾坤神殿的人起哄，林木森充耳不闻。爱咋咋地吧，老子是来赚钱的！

　　现在天空中的小鸟云已经被林木森拉成了一条线，不时的还随着他的动作抖动几下。稍微玩上几个花样，这条线就组成了各种各样的图案，一会儿组成个2字，一会组成个B字……

　　找到了！林木森眼睛一缩，又在小鸟群当中找到了那只紫色小鸟。这家伙狡猾得很，藏在黑色小鸟的最中央，实在是保护得最为严密的地方。

　　拼了！林木森一咬牙，猛然就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当……等等等之势，一个反俯冲，一下子冲到了那群黑色小鸟的深处！

　　顿时那帮小鸟就炸毛了。在空中摆的十分像样的S就立刻变成了一堆乱七八糟的墨点，所有小鸟都朝着林木森飞冲了过去。一瞬间，林木森的身影就被淹没了。

　　再过一刹那，林木森的身影重新出现，飞也似的朝着乾坤神殿那边冲了过去，身后跟了一只直立起身体的忍者神龟。

　　忍者神龟……机关玄龟相当给力，只听到那些小鸟叮叮当当的撞击声，生命稳步下降，却仍然稳如泰山。

　　幸好这些小鸟只会自杀式近身攻击……只剩一丝血皮的林木森，抓着那只紫色小鸟，开了速行，飞的比喷气式飞机还快。后面机关玄龟挡住了大部分的小鸟，但仍然有漏网之鱼在林木森身后死死的追着。

　　“卧槽，还等什么！说好的掩护呢！”

　　林木森一声怒吼惊醒了已经看呆了的乾坤神殿的众精英们。然后就是各色飞剑法宝划过长空，各种大范围的法术铺遍了林木森的四周……

　　“尼玛看准点！把老子挂了你们也没好处！”

　　只剩一点血皮的林木森自然是心惊胆颤。丹药早吞了，但想要生命恢复到安全线很显然还需要一点时间。

　　乾坤神殿的掩护不可谓不给力，但奈何那群小鸟的速度太快，而林木森的生命也太少……无奈之下，林木森一转身，快速换了个弹匣，一个散射箭就扔了出去。

　　“噗！”

　　散射箭准确命中了几只小鸟，但却并没有将它们杀死。事实上现在跟在他身后的小鸟数以百计，散射箭就算杀了几个也于事无补。流星坠地似乎可以有效果，但他敢停下来引导技能嘛？

　　那是找死！所以，这几根散射箭命中目标之后，通通爆裂，几大团云雾瞬间将那群小鸟笼罩其中！

　　浓雾弩箭立功了！小鸟在浓雾之中找不到了林木森，当下四处乱飞了起来。虽然很快它们就冲出了浓雾，但再想找林木森？影都没有了！

　　乾坤神殿的队伍当中，林木森惊魂未定的喘着粗气。自己剩个血皮，机关玄龟也剩个血皮，这群小鸟实在是太彪悍了！有这种气势，果然猪头什么的都不在话下！

　　不过危险都已经过去了，乾坤神殿这帮人去抢紫色小鸟没那能耐，但结成阵势保命还是毫无问题的。

　　将紫色小鸟递给天地一剑，林木森一边享受着几个学了治疗术的玩家的回复，一边满脸笑容：“怎么样，天地一剑帮主，我的五千金到手了吧！”

　　天地一剑很激动。这家伙做到了！第二个关卡能过去了！紫色小鸟一入手他就得到了系统提示，幻阵阵眼入手，可解除幻阵。

　　激动之下他也没注意林木森说什么，一边嗯嗯的答应着，一边解除了幻阵。一瞬间，漫天的小鸟消失不见，周围场景也不再空旷无边，而是变成了一座大殿之内。而在他们面前，一道门扉微微打开。

　　终于过了这一关，马上就要下一关了。天地一剑一挥手：“前进！今天一定要把帮会驻地拿下来！”

　　两百人的精英团队开始前进，天地一剑在林木森身边笑逐颜开：“梧桐兄，这次你真是帮了大忙了。五千金稍后回去就奉上，绝对不会让你白辛苦！现在无事的话，就看一看我们乾坤神殿玩家的实力，如何？”

　　林木森脸上笑着答应，心中暗骂卧槽泥马勒戈壁，听这意思这小子是不打算让自己参加后面的BOSS战啊……等着瞧吧，别让我找到机会，不然我让你哭都来不及……

　　总而言之，这仙人洞府的第二关就算是过了。虽然没人知道要打下帮派驻地要过几管，但现在显然不够……进门之后，就是接下来的第三关。

　　门后又是一番景象，似乎已经离开了大殿来到了洞府后山。虽然如此，但也没人知道这是不是幻境。是真是假，织女说的算，其他人只有认命的份儿。

　　这地方颇为平整，四周高树林立。各色兽吼虫鸣，鸟语花香，似乎让人来到了原始大森林一般，让人心旷神怡。

　　“什么情况？”

　　所有人都一头雾水。但相比这应该不是旅程的终点，八戒临死前一天说……好吧，林木森走神的功力正在大大加强。

　　“先分成几个小队，四周搜一搜，看看有没有什么线索！”无奈之下，天地一剑也只能发出这种命令。

　　而林木森呢，找了块石头坐下，掏出可乐鸡翅膀，这山水如画，正是个野餐的好地方啊……


第六十五章 再次出手

　　林木森在这里优哉悠哉的看热闹，乾坤神殿的这帮人却是忙了个够呛。

　　森林并不大，虽然五脏俱全，但麻雀就是麻雀，一共就那么大点地方。森林之外是无边的悬崖，云雾缭绕看不清远处。下去试试？有人有这个心，但没人有这个胆。

　　飞下去问题倒不大，这游戏里随便抓个人出来至少也会踩把飞剑兜两圈。但这云雾里面有啥就不好说了，坠机事故的后果大都是掉上一级……或者悲催的类似林木森直接掉上一级再加上百分之九十多的经验。

　　所以将这片森林的大概范围探明之后，所有人的精力都放在了森林之中。这第三关，奥秘应该就在这里。

　　不过等了半天，一群乾坤神殿的玩家纷纷回来。

　　“没发现什么特殊的地方……”

　　一个个精英垂头丧气，羞惭无比。

　　天地一剑郁闷：“不应该啊！这破地方也没有个出口，奥秘肯定是在这森林里！你们真的什么都没发现？特殊的怪物什么的？”

　　待到所有人都摇头之后，天地一剑苦思半晌，突然眼前一亮：“会不会是外面那些云雾的问题？冲出去就能找到出口了？”

　　没人搭话。这玩意谁也不打算拿自己的命去做试验……成功了，好处是帮会的，失败了，掉级是自己的。

　　天地一剑转过头看看林木森，一脸讪笑：“梧桐兄，你看……”

　　林木森又不是傻子，怎么可能给他去做炮灰：“我的任务已经完成了，你确认还要我出手？我跟你说，要是我真发现什么获得了好处，我可是不会吐出来的！”

　　一句话说得天地一剑又犹豫起来。事实上刚刚有件事他根本没敢往出说，那紫色小鸟在任务完成之后，变成了一个绿品的法宝！绿品法宝现在虽然偶有出世，但也是有价无市，你拿着钱都没地方买去。这要是让那家伙知道了……之后的过程如果真非他不可，他肯定拼了命去抢东西，到时候自己损失不就大了？

　　所以天地一剑又是一咬牙，对着那二百对精锐说道：“谁去云雾外面探一圈？找到出口奖励黄品飞剑一把，挂掉的话赔偿黄品法宝一件！”

　　这年头飞剑是要比法宝贵上一点的，毕竟飞剑主要看的是攻击力，适合等级的黄品飞剑攻击力肯定不会弱。但法宝就说不准了，各种各样奇怪的功能，更是有幻形彩衣这种奇葩存在……

　　所谓重赏之下必有勇夫，当下就有人站出来号称自己愿前往一探。这仁兄脚踩飞剑速度也不慢，飞出了森林范围之外，片刻不停的就冲到了云雾当中。然后没过多久，心都悬到了嗓子眼的天地一剑就接到了消息：我挂了，现在在洛阳城。

　　天地一剑一口血差点喷出来。卧槽，一件黄品法宝就这么送出去了，啥也没得着！

　　不过他也有心理准备，只能长叹一声，把目光放在林木森身上。

　　“梧桐兄，不知道你对现状可有什么办法？”

　　林木森咽下去嘴里的鸡块，再一口灌下去半听可乐，看着天地一剑，咧开嘴笑：“怎么，一剑帮助打算求助于我了？”

　　天地一剑心里那个恨哪，这家伙笑得怎么就这么可恶？强忍着一拳头砸上去的冲动，天地一剑挤出了个笑容：“你也看到了，我们的人现在暂时找不到任何线索。如果梧桐兄有什么发现的话，不如说出来听听？”

　　林木森一摊手：“咱们事先可说好了，如果我出手的话，在这里获得什么东西都算我自己的。你看，这样的条件已经很优厚了，我要是在这其中啥也没得到，那可就是白给你们打工。一剑兄不至于连这样一个机会都不肯给我吧？”

　　刚刚天地一剑的话模棱两可，本意就是不想林木森再拿到什么好处，能白从他嘴里骗到线索就最好了。但是现在，他却不得不硬着头皮咬着牙答应林木森的要求：“没问题，就算我求梧桐兄出手好了。只要能打下帮会驻地，付出怎样的代价都值得！”

　　林木森拍拍手抖落各种食物渣滓，一下子跳了起来：“就等你这句话了！”

　　然后，他二话不说，召出了机关甲鹰就飞到了半空中。而他越飞越高，直接飞到了参天巨树上方，在高空之中仰视下面。

　　过了半晌，林木森又落到地面之上，打了个响指：“找到了！看我的吧！”

　　天地一剑大奇，怎么他飞到半空中一下就找到了？高空中也不是没人上去过，除了下面一片茫茫的森林什么都看不到，这家伙是怎么看出来线索的？

　　只见林木森在森林之中飞来飞去，很快就来到了一棵树面前。这棵树和周围的树木稍有不同，虽然树叶差距不大，但这棵树却显得略微矮小，而且纤细许多。最重要的是，这颗树的树干呈暗红色，和其他树木的灰黑色差距颇大。

　　其实这树放在森林之中毫不起眼，但林木森就是敢肯定是这棵树的问题。上去之后，二话不说，他就抄起柴刀猛砍起来。

　　这一砍，就是半个小时。半个小时过后，林木森的伐木等级达到了四十级，而那棵树也被他收入囊中。

　　红曲铁木，绿品材料，等级四十。坚硬异常，韧性奇佳。

　　绿品材料啊！这东西对林木森来说，价值比一件普通的黄品法宝飞剑什么的高多了！绿品材料，就意味着自己能做出绿品的弩，绿品的弩箭，各种绿品的机关，造出来的机关甲士肯定威力也相当不凡！

　　而且，这红曲铁木也不止一根。伐木等级上了四十之后，砍这种红曲铁木的效率也随即提高。林木森七扭八弯的又找到了同样的一根红曲铁木，又是一顿猛砍。

　　天地一剑他们都已经看出来了，这几根颜色不同的树木就是林木森所说的线索！事实上貌似也的确如此，每根红铁木被砍下来之后，这个小小的森林都会略微震动一下，各种鸟兽惊叫低吼，到处乱跑乱飞。有乾坤神殿的玩家飞到高空中往下看，愕然发现，那些红铁木因为比旁边的树木矮上一头，在森林中居然也算醒目。而这些红曲铁木，正组成了一个五边形的五个角！

　　“卧槽，这帮废柴，还精英呢，连一个混蛋的观察力都比不过！”

　　天地一剑心中暗骂自己帮会的那群人，但他却忘了，他自己也是什么都没看出来的……

　　既然找到了五棵红曲铁木，那么现在就去让其他人把其余几棵砍下来以减少损失？这个想法倒是不错，但天地一剑悲催的发现，二百多个精英加上自己，居然没一个会伐木的……


第六十六章 怒海生涛

　　林木森砍得很欢快，毕竟是绿品材料啊，光是这东西就值回出场费了。事实上他早就发现这些树不对劲，对一个伐木工来说，稍微有点特异的树都逃不过他的眼睛，更何况这些极品材料呼？

　　好吧，事实上是他穷极无聊把每颗树都拍了鉴定术，结果发现这树的鉴定结果不对劲……再在空中一看，立即发现了疑点。

　　无论如何，又过了一小时，林木森终于把五棵树全部砍倒。而与此同时，五个木桩同时放出白光，在森林之中穿梭，而且诡异的没有任何树将其阻挡住。五个木桩的白光连接了起来，在森林中形成了一个五边形外加五角星。

　　“卧槽，这是阵法啊，为什么我们没发现……”

　　天地一剑后悔得要命。这要是自己早发现了，何必把这大便宜给那松柏梧桐？早就喊个会伐木的帮众进来砍了！刚刚他也不是没动过这个心思，但转眼一想人家松柏梧桐都砍上了，自己再找人，岂不是明摆着抢东西？出于一个大帮会帮主的面子，他没好意思叫人，现在只能看着林木森把那些极品材料都收入囊中。

　　而现在，他看到光线四射，明白下个阶段就要到了，但却也不知道要做什么。

　　突然之间，整个森林的地面都震动了起来。树木都在摇晃，地面也在不停的颤抖，根本站不住人。所有人立刻踩上了飞剑法宝以及机关之类的东西，飞到了半空之中。

　　在森林的正中心，本来是一个池塘。刚刚乾坤神殿的人也把这池塘翻了个底朝天，完全没发现有什么东西。而现在，池塘的水拼命滚动，似乎有什么东西要从中钻出来。

　　“赶紧向池塘进发！”

　　天地一剑立刻下令。作为一个大帮会的帮主，他这点眼光还是有的。所有人立刻飞到了池塘周围，等待变化的发生。

　　没过片刻，只见池塘中的池水突然全部向上喷射而去，形成了个巨大的喷泉。而在喷泉中央，一个高大的身影显现出来。

　　这家伙身体圆滚滚的，整个就如同一个大圆球上面放个小圆球。大圆球就是身体，小圆球则是脑袋。大圆球的四周长着数根细长的触手，现在正在四下挥舞，每次挥舞都随之拍打起一根水柱。

　　“BOSS！”

　　天地一剑兴奋了。果然开荒帮会驻地也是有好处可以拿的，第一关的两个守山神兽，第二关的法宝，第三关又出了BOSS！要不是打到了帮会驻地的好处更多，他真恨不得每月的初一十五都来刷上一遍。

　　二百多个精英立刻开始向BOSS攻击，而BOSS也同样努力回击。这帮会驻地的BOSS实力肯定不弱，但乾坤神殿也不愧是第一个建帮的大帮会，一群玩家进退有度，攻守得当，与那BOSS战了个旗鼓相当。

　　林木森呢，自然是在看热闹了。反正多出力又不会多给钱，自己干吗一开始就上手？要知道，弩箭灵石那都是钱哪……

　　拿了一包瓜子边吃便看正嗨皮，突然之间，林木森接到了一个好友请求。

　　怒海生涛？谁啊？

　　林木森的好友本来就没几个，现在自己也不在外面乱晃，居然有人加自己，林木森顿时起了好奇心。

　　顺手将其加为好友，对方立刻弹出了个消息。

　　“是松柏梧桐吧？我是一剑凌云的帮主，怒海生涛。”

　　一剑凌云！林木森不认识怒海生涛，但他知道一剑凌云。这游戏里的几个大帮会自从建帮之后就在不断的宣传招人，林木森多少也见到过。但这个一件凌云的帮主来找自己，是有什么事？

　　“我是松柏梧桐，不知道怒海生涛帮主，找我有什么事么？”

　　眼前的BOSS看样子要过上一阵子才能干掉，林木森正闲的无聊，正好这家伙赶着上来解闷，正是传说中的及时雨啊！

　　“好吧，咱们也不绕弯子了。听说你现在正在帮乾坤神殿打帮会驻地？而且还出了不小的力？”

　　卧槽，这家伙消息怎么这么灵通？转念一想，估计是这二百精英里面有一剑凌云的卧底……这种事在大帮会之间并不少见，而且几乎大家都心知肚明。有时候林木森都在想，不就是个游戏么，整的跟无间道似的，累不累啊。

　　“怎么能说出了不小的力呢，那是相当出力了！不客气的说，没有我的话，这次他们未必能打到第三个关卡！”

　　林木森毫不客气的自卖自夸。难道这怒海生涛也想自己去帮忙打帮会驻地？这可是条发家致富的好路子啊……

　　“呵呵，果然高手不愧是高手，到哪里都可以发光发热。这样，我有个小小的交易想和你谈，你看如何？”

　　来了！林木森激动万分。这买卖是一个接一个啊，难不成自己高手的名头终于散布到整个游戏里了？

　　“怒海生涛会长说说看，是什么样的交易？我嘛，算是个职业雇佣兵，只要价格合理，一切都好说！”

　　过了一阵，怒海生涛的消息就过来了：“既然这样我就不客气了。你也知道，我们各个帮会之间是竞争关系，都希望能在各方面压别的帮会一头。这第一建帮的荣誉让乾坤神殿拿去了，我们一剑凌云可是相当不甘心啊。现在又是攻打帮会驻地，我们可不想乾坤神殿连续出风头。你看，你能不能想个办法，让乾坤神殿的这次行动失败？”

　　卧勒个大槽！这尼玛是让老子搞破坏啊！

　　林木森回消息：“这有点不仗义吧……我可是收了钱的，不能砸了自己的招牌……”

　　怒海生涛很快回复：“阁下做的小心点，不让他们发现，谁敢说你不仗义？至于钱的问题嘛……乾坤神殿给你多少，我们再加上百分之二十，你看怎么样？”

　　林木森思考了一阵：“话说，你既然知道我现在在帮乾坤神殿打帮会驻地，那么就肯定有人在乾坤神殿这些精英里面吧？如果要搞破坏的话，他明显更适合，你何必找我，给出一笔额外的花销呢？”

　　隔了一阵，怒海生涛的消息再次传来：“很简单，我那个卧底虽然是在那些精英当中，但也正因为如此才不好下手啊，一下手就会被发现。梧桐兄你就不同了，只要稍微隐蔽一点，没那么容易曝光的。至于怎么做，就要看高手你的了，哈哈！”

　　哈哈你妹！你这明显就是要坑爹啊！给乾坤神殿搞破坏，再用那个卧底把自己卖了，明摆着就是要让自己背黑锅啊！以为老子是傻的？才涨百分之二十，就想让老子冒这么大风险？更何况这钱自己能不能拿到还是两说呢！老子敢来帮乾坤神殿，可是签了合同的！织女在上做证明的合同，谁也不敢抵赖。老子现在在这个明显的副本当中，你怎么跟我签合同？你以为你是牛郎，能随便进织女的小黑屋里面啊！

　　林木森干脆回复：“百分之二十不行，百分之二百还可以考虑考虑。另外，你得找人跟我签合同，不然我可信不过你。”

　　怒海生涛回复：“梧桐兄你这是强人所难啊，我现在怎么和你签合同？我的人进不去你那里，你现在也没法出来吧？放心，我怒海生涛的信誉一向不错，绝对不会赖账！”

　　卧槽！连价都没和我讲，还敢说不会赖账？尼玛你完全你没打算给钱吧！这凯子，老子不做！

　　“既然这样，那就没什么好谈的了。一剑凌云也在打帮会驻地吧？祝一切顺利！”

　　说完，林木森关闭了消息聊天，顺手就将怒海生涛拉到了黑名单当中。


第六十七章 下棋

　　压根就没把那怒海生涛当回事，林木森一转眼就忘了这个人。你看，自己抢BOSS敲竹杠，这怎么也算是真小人吧？比起那种道貌岸然的伪君子总是要强上一些的……当然，如果这个怒海生涛能一直伪下去伪上一辈子，那也就和真君子差不多了。不过这家伙居然想雇佣自己破坏竞争对手的活动，这就有点不厚道了。最关键的是，他居然还想赖账！

　　怎么老子长得很像答题卡专用铅笔么？你说哄就能哄的？

　　总而言之，林木森就没把这件事放心里去，转过头依旧看戏一般看乾坤神殿那帮人打BOSS。

　　而在另外一处，一个看上去有些书卷气的人突然抬头，脸色阴晴不定。

　　旁边一人凑了过来：“怎么了帮主，那小子不识抬举？”

　　这书卷气十足的人正是怒海生涛。他阴测测的看着前方，脸上面无表情：“那小子很狡猾，似乎看出来点什么了。不给我面子，哼哼！”

　　在怒海生涛旁边这人也是一剑凌云的官员，叫当仁不让，在帮会里职位是军师，平时鬼主意也颇多。这时候看到怒海生涛面色不虞，便小声开口：“要不要教训教训他？等他出来，找人探明他的位置，杀他个十次八次的。一个没帮会的玩家，也折腾不起什么大风浪来！”

　　怒海生涛想了想，摇摇头：“这小子速度飞快，想追上他可不容易。而且这种人，要是跟咱们帮会杠上，也很麻烦。”

　　当仁不让阴笑：“这简单，他们乾坤神殿雇到了人，咱们一剑凌云不也一样雇到了人嘛！要说速度，这也没慢到哪里去！到时候让他去偷袭，鬼知道是我们做的？你看这家伙别的不行，偷袭杀人肯定是没问题的……”

　　怒海生涛这次认真考虑了下，点点头：“那好吧，等攻打帮会驻地这事一完毕，就让他去找那个林木森的麻烦。妈的，乾坤神殿人多我动不了，一个散人也敢跟我耍横？还敢拉我到黑名单？活的不耐烦了！”

　　林木森自然不知道自己的一番作为已经让一个大帮会的帮主记恨上了自己，还在乐呵呵的看乾坤神殿打BOSS呢。这BOSS打得虽然惊险万分，但乾坤神殿的精英们训练有素，居然到现在也没有减员，已经把这个BOSS打得奄奄一息，眼看就要挂了。

　　于是林木森慢条斯理的举起了自己的白玉竹弩，装上火木弩箭，天罡战气开！流星追月！

　　只见一枚流星似的弩箭划过天际，一下子射到了那BOSS身上。轰的一声，BOSS身子一摇，后退了些许，然后接连两个爆炸，顿时炸光了BOSS最后的一丝血。BOSS身体摇晃两下，随着几样物品一起向池塘中落下。

　　没错，林木森就是打算抢BOSS的最后一击。天罡战气增加攻击100％，流星追月的强大攻击力，加上被弓弩神射升到了四级之后这技能从一次爆炸变成了两次爆炸，超强的攻击力让乾坤神殿那帮人都没反应过来，BOSS就被干掉了！

　　林木森踩了机关甲鹰嗖的一声飞过去，一把把几样掉落物品抄到手里，笑嘻嘻的塞进了背包。

　　天地一剑面沉似水，飞到林木森身前，强忍怒气开口：“梧桐兄你这是什么意思？在我们这么多人强抢BOSS，是瞧不起我们？当初盯下的合同，你是不打算遵守了？”

　　林木森做无辜貌：“咦，当初合同不是说好了吗，如果哪一步需要我出手的话，我的所得就归我所有。这一步的的确确是你要求我出手的吧？我打BOSS拿东西有何不可？”

　　天地一剑顿时差点内出血。卧槽！我让你出手是让你找出来这块地方的秘密，可没让你出手打BOSS！不过转念一想合同上写的的确和林木森说的相同，这混蛋居然在这里钻了空子！

　　天地一剑正想着要不要翻脸把这林木森踢出去的时候，突然薄荷糖的消息传了过来：“别生气，先让他跟着吧。这人人品虽然不怎么样，但实力和小聪明还是有的。后面的关卡，尽量不让他参与就是了。”

　　这天地一剑正在追求薄荷糖，而薄荷糖若即若离的似乎也有那么一点意思，所以天地一剑现在听话得要命。看了林木森一眼，天地一剑皮笑肉不笑：“梧桐兄真是聪颖过人啊！好吧，这次是我要求的，我就不说什么了。接下来，还希望梧桐兄能看在我的面子上，对这合同多少重视一点！”

　　林木森打了个哈哈，心想卧槽有钱不赚王八蛋，你以为老子签合同的时候光盯着那五千金了？以后别再有这种事，不然的话……

　　于是两个人各怀鬼胎的和其他人聚集到了一起，准备朝下一个关卡前进。BOSS挂掉之后，池塘的水立刻干涸，呈现出一个漆黑的无底大洞来。不用问，下一步肯定是到洞里面去了。

　　乾坤神殿的人现在看林木森的眼神都相当不友好。之前第二个关卡的时候还有人佩服这家伙速度出众反应也快，帮了自己帮会一个大忙，想要交好的人也不少。但是尼玛他居然抢BOSS！你砍了那么多木头好处还没拿够？这BOSS你一点力都没出，居然也好意思来摘桃子？

　　林木森自然是对这些杀人的目光视如无睹。老子是来赚钱的，可不是来攀关系的！怎么着，你们还敢在这里动手不成？合同上早就写了关于人身安全的条款，顶多是你把我踢出队伍踢出帮会让我退出这次行动罢了……但老子也赚够了，无所谓！

　　秉着死猪不怕开水烫的精神，林木森横晃的随着其他人一起飞进了那个大地洞。

　　进入地洞之后，照例又是眼前一黑，紧接着一亮，一个空旷的空间就出现在众人面前。

　　看上去这是个大山洞，周围和山洞顶端还有钟乳石存在。而在山洞的正中央，方圆数十丈的地面上，整整齐齐的画了一个巨大的棋盘。而在棋盘的正中央，两黑两白四个半圆形物体正扣在最中央的四个格子里。

　　“这关是围棋！围棋好，我会下，这次看我大显身手！”

　　“围棋个屁！围棋是下在交叉点上的，这分明就是五子棋！”

　　“五子棋你妹！谁听说五子棋分黑白的？”

　　一群帮众在棋盘外面飞在半空中看着那棋盘，纷纷议论。

　　天地一剑又郁闷了。这该死的帮会驻地怎么这么复杂？拉上十个八个BOSS大家痛痛快快的杀上一场不是好多了？这么些乱七八糟的东西，太费事了！

　　“好了，大枪，你不是说你会下围棋吗？你去试试，看看怎么玩的！”

　　被叫做大枪的人本名神枪侠，一听天地一剑的话，立刻兴致勃勃的应了一声，就朝着那四个疑似棋子的东西飞了过去的东西飞了过去。到了旁边之后，他左看看右看看，贴着一个白色格子，就落了下去。

　　这神枪侠一落地，自身立刻被一个黑色罩子笼罩住，和旁边的棋子一般无二。而与此同时，神枪侠和另外一个黑色棋子中间夹着的白色棋子，颜色突然一变，也变成了黑色棋子。

　　“卧槽，原来不是围棋也不是五子棋，这尼玛是黑白棋！”


第六十八章 仗义相助

　　乾坤神殿这次来了二百多人，除了帮会一众官员之外还有二百精英，其中自然不会没人认识黑白棋。只不过这玩意大都流传海外，现实里国内还真没多少人常玩这玩意，自然不太引人注目。这神枪侠一落下，白棋子一变成黑棋子，顿时众人都悟了。

　　“谁擅长黑白棋的？”天地一剑急忙问。这玩意他虽然知道怎么玩，但要说擅长可差太远了。而他们的对手是谁？织女啊！星球推演级的智脑！就算她不可能给玩家设置太强的障碍，但就算她老人家随随便便的玩，普通人怎么玩得过？

　　偏偏其他人和他一样，都是只知道怎么玩而已。乱哄哄的讨论一阵子，最后没办法，还是只能咬着牙硬上了。

　　那神枪侠落地被罩住之后，顿时就在公会频道里说自己不能动了，技能什么的也不能用，只能说话而已。他下了一个黑子，系统自然就下了一个白子，将原来在棋盘上的一个黑子吃掉。接下来又是个乾坤神殿的玩家落下吃掉了一个白子，再然后系统再下一子，不过这次吃掉的是神枪侠。

　　“卧槽！我在持续掉血！不能吃药不能回复，看样子没两分钟血就会掉光！”

　　乾坤神殿这帮人立刻炸了。怎么玩个黑白棋还有生命危险？这尼玛不科学啊！

　　“时间紧迫，大家赶紧继续吧！”

　　天地一剑无奈。谁知道这关卡里居然冒出来了黑白棋，不然的话早就先研究研究了！现在怎么办？只能硬着头皮上了。不然的话，时间耗得太长，挂的人多了可不划算。

　　事实上这变成棋子的人也不是一直在掉血，如果被同伴翻过来的话，倒是可以止掉血状态，但也不会自动恢复。总而言之，被翻成白子时间长了，早晚还是个死。

　　这黑白棋纵横八个格子，一共是六十四个格子。全部填满，游戏也就结束了。所以天地一剑更加的小心翼翼，这玩意要是输了会怎么样？当棋子的人全都挂出去重新挑战？攻打公会驻地直接失败？无论哪一种都不是他想要的结果。但是想要赢……实在是有点难。尼玛织女你那运算能力放到这里跟我们过不去干毛啊！

　　心里想一想也就可以了，天地一剑可不敢骂出声。谁知道织女会不会恰好收到了这段音频，然后小心眼一犯就给暗中下个绊子穿个小鞋什么的……虽然说是智脑，但织女这名字毕竟是女人的……

　　总而言之，棋盘上棋子过半的时候，天地一剑看出来有些不对劲了。

　　按照这情况下去，那是输定了啊！怎么办？天地一剑急得像热锅上的蚂蚁。

　　不经意间，他看到了在一边吃松子吃榛子吃核桃正吃的嗨皮的林木森。那家伙脸上没有紧张也没有幸灾乐祸，一副稳稳当当的样子，似乎是……胸有成竹？

　　天地一剑咬着牙。他真是不想再求这家伙，偏偏现在其他人都没办法。再这样下去，差不多是输定了……

　　“啊，帮主，我挂了！”

　　就在这个时候，最先落下的神枪侠终于经受不住来来回回的翻腾，黑白变幻了一阵之后，生命耗尽，化光而去。而代表他的那个棋子，一下子失去了光泽，里面隐约的人形也消失不见。

　　“我也快了！帮主，再过不了一分钟我也要挂！”

　　“我生命不到一半了！”

　　神枪侠这句话立刻引发了其他的叫苦。这玩意在里面动弹不得，只能看生命缓缓下降的感觉真心不爽啊。

　　天地一剑被吵得心烦意乱，再加上他也担心任务失败，只能硬着头皮来到了林木森面前。

　　“梧桐兄，不知道目前的情况，你有没有什么办法？”

　　林木森眯着眼看着棋局，摇了摇头：“如果一开始一剑帮主就来找我的话，我大概还能争取下胜利，毕竟我对这玩意多少有点研究……”林木森没说谎，黑白棋这类益智游戏一直都是林木森的兴趣所在。

　　天地一剑都要气炸了。尼玛不用你帮忙的时候你飞来一箭把BOSS抢了，现在用得着你的时候你不吭声了！现在怎么办？眼睁睁的看着那些精英去死？

　　不过林木森又一摸下巴：“但我现在有个模糊的想法，也许管用，也许不管用。好吧，这次就不算我提供帮助了，我私人给一剑帮主你个建议如何？”

　　天地一剑大奇，这家伙怎么良心发现了？居然主动放弃自己抢东西的权利？

　　“梧桐兄有什么好建议？”但是，有便宜不占王八蛋！天地一剑在这种事情上也十分决断。

　　林木森看着那棋盘：“话说，这一关，没规定一次只能上去一个人吧？”

　　听了林木森的话，天地一剑立刻大喜。没错啊！虽然大家都认为这是黑白棋，就是交替出子，但谁也没说必须一次上一个啊！这要是一次上一大堆，把白子都围住……

　　“那谁谁，你们两个，一起上去试试！”

　　两个无名精英帮众领命而去，同时找到了两个白子的尽头，一纵身落了下去。

　　居然没出问题！两个人都顺利的化成了黑子，也把夹住的白子都变成了黑子！

　　天地一剑大喜若狂：“哈哈哈，果然有用！梧桐兄的大义相助我天地一剑感激不尽啊……”

　　一瞬间，天地一剑对林木森的观感瞬间来了个大转变。这人虽然人品不怎么样，但偶尔也是会讲义气的嘛……

　　不过，下一瞬间发生的时就让他张大了嘴愣在哪里，再也合不上。

　　系统也同时落了两个白子，一下子将两条黑子全都翻了过来！

　　“卧槽……尼玛系统也真是从善如流啊……”林木森站在一边，一脸木然的看着棋盘。这主意，果真是不靠谱……

　　天地一剑面沉似水，看着棋盘默然无语。

　　“其实也不是没有解决方法，你把所有空格都堵住……”林木森这话顿时让天地一剑再次眼前一亮，立刻指挥人行动。

　　“不行啊帮主，只有能下子的地方才能落下去，其他地方都会被弹起来……”

　　黑白棋的下子规则是必须有能翻转棋子的地方才能落下，其他地方是不允许落子的。结果乾坤神殿这边落下了五个子，系统也照样学样的下了五个。只见棋盘上一片白茫茫，黑子只剩下了零星几个。

　　天地一剑转过头面无表情的看着林木森：“不知梧桐兄对现在的场面有何看法？”

　　林木森满头冷汗：“哈，这地方的规则挺诡异哈……要不这样，你让剩下的兄弟试试去打那些系统的白子？没人规定那些白子不准攻击吧？”

　　天地一剑看了林木森一眼，强忍了满肚子的怒气，转过头下令：“都去攻击那些白子！别打到自己兄弟！”天地一剑这也是破罐子破摔了。反正等下去也是个输，还不如听听这混蛋的馊主意！

　　“咦，帮主，这棋子真的能攻击唉！打上去就出血条了！”

　　“真的？”天地一剑顿时喜形于色。尼玛，总算有条活路了啊！


第六十九章 最后考验

　　于是剩下的一百多个乾坤神殿的精锐，便开始了辛辛苦苦的打棋子活动。

　　“咦，这玩意居然爆材料！”

　　“灵石！好多灵石！”

　　“绿品的鞋子！这棋子是怎么把装备放里面的？”

　　惊呼声一个连着一个，叫得林木森心都疼了。

　　尼玛你装什么大瓣蒜啊！还不算帮助，只提个私人建议！看吧，人家拿好处没你的份了吧！

　　林木森一边骂着自己，一边双眼通红的看着那帮人从棋子里获得各种各样的东西。要知道这棋盘一共六十四个格子啊！除去乾坤神殿那些玩家化成的棋子，至少还有二十多个是电脑放下的棋子啊！

　　相比较他而言，乾坤神殿那帮人可就嗨皮大了。第一个关卡的BOSS掉了点东西但不多，第二个关卡啥也没掉，第三个关卡的BOSS被那个雇佣来的混蛋抢了，现在这关卡，二十多个棋子就是二十多个材料装备武器法宝灵石钱……等等东西啊！

　　“嘿，我们要不要等他们全挂了变成系统棋子再打掉爆东西？”

　　有无良人士在公会频道出馊主意，然后就招来一片骂声。

　　“卧槽小三你个畜生！拿兄弟们的命给你换装备？”

　　“老子一级比那些东西珍贵多了！赶紧搞定放老子出去！”

　　一时间，公会频道那是相当吵闹。天地一剑面带微笑，这才对嘛，这才是公会活动应该有的气氛嘛！之前被松柏梧桐那家伙闹得压抑得很，现在终于回到正轨了！

　　打棋子的同时，乾坤神殿的人还在不断的变成黑棋子落下去，而系统也老老实实的落下白棋子，然后再被玩家打爆……到了最后，满场的黑棋子，一个白棋子都没有了。

　　轰隆隆的震动再次发生，整个山洞渐渐开裂。棋盘的对面山壁上的一道缝隙越来越大，一道光芒从中透露了出来。

　　“又过关了！”

　　乾坤神殿欢呼雀跃，林木森面如死灰。虽然知道那些东西本来就不该是自己的，但与自己擦肩而过的感觉那是真心十分不爽啊……

　　他当然不是好心将所有收获都贡献出去，只是他对那黑白棋也没有把握罢了。刚开始的两个建议很显然就坑爹了……但是第三个他情急之下硬憋出来的办法，居然有用了！这玩意都出乎他自己的意料之外，棋子里爆装备那更是匪夷所思。所以现在林木森一肚子后悔也倒不出来，只能自己硬吞下去。

　　总而言之，这第四个关卡林木森一无所获，只能垂头丧气的跟着众人来到了第五个关卡。

　　第五个关卡出乎意料的漂亮。一大片空间青草绿地，鸟语花香。上空似乎被一个半透明的罩子罩住，空间的正中漂浮了一个人。

　　一个极其漂亮的人，就好像动画宣传片里的天女一样，一身薄纱长裙，身边彩带环绕。

　　“此乃金旋真人之洞府，留待有缘人来临。各位既然闯过了前面四关来到了这最后一关，想来应该就是有缘人了。”

　　天地一剑内心无比激动，表面上却强自镇定的飞到了那天女面前：“在下天地一剑，乃是乾坤神殿帮会的帮主，正是来此借洞府一用，以供帮会帮众休养生息。”

　　林木森撇了撇嘴，还蛮会说话的嘛。

　　天女微笑：“既然如此，那想必你们已经做好面对最后考验的准备了？”

　　天地一剑吓了一跳，立刻后退了些许，和那天女拉开了一定距离之后才重新镇定下来：“没错，我们已经做好准备了！”

　　天地一剑这句话一出口，那天女顿时浑身光华环绕，缓缓上升：“最后考验乃是金旋真人亲自设定，旨在激励修士奋勇拼搏，追求长生之心。所以，这一考验的目标就是，活下去。”

　　“活下去”三个字一出口，天女身边的彩带突然化身千万，朝着乾坤神殿加上一只林木森这群生物扑了过来！

　　“卧槽啊！这女人这么彪悍！”

　　大部分的人还没怎么反应过来，攻击就来到了眼前。当下就有两三个精英猝不及防的被干掉，化作白光消失。

　　“打不过，快跑！”

　　天地一剑现在知道为什么那天女说最后的考验是活下去了，这攻击简直是铺天盖地，避无可避啊！而且攻击强到离谱，几乎是碰到就死沾到就亡，连个全尸都不留……不过这游戏向来没什么全尸，这一点可以不必在意。

　　但这种攻击，天知道自己这边的人能挺多久？

　　漫天都是飞舞的彩带，攻击范围几乎完全笼罩了这片天地。就算有些许缝隙，也需要集中精神全神贯注的去找，然后用最快的速度冲过去，才有可能避开。

　　我去，以前怎么没发现玉阙仙宫那帮天女们这么强力？难不成果然BOSS都是开了挂的？这种情况当中，天地一剑居然还有时间走了个神。

　　乾坤神殿的人一个个的减少了，看样子这二百来人坚持不了多久。天地一剑作为帮主，身上的装备武器法宝什么的都可以说是最顶尖的，本身也是网游高手，师门峨眉剑派的御剑之术在转折方面又相当出众，这才一直艰难的坚持下去。而其他的玩家，离得远的还好，离得近的大都一个照面就回城等消息去了。

　　这鬼考验什么时候结束？天地一剑有些绝望了。这铺天盖地的攻击，就算速度再快的人也躲不过去……速度快？

　　天地一剑突然冒出一丝希望。这帮人里，还有个速度快的要命的家伙！要说有谁能坚持到最后，也就只有他了！

　　百忙之中看了一眼团队列表，松柏梧桐的名字赫然在目。这家伙果然没死！

　　“梧桐兄！全靠你了！一定要坚持到最后！”天地一剑大吼。不管怎么说，现在这松柏梧桐还是帮会里的人。只要他坚持到最后，这任务还能完成！

　　就在他吼过不久，二百多精英终于死亡殆尽，连他也同样被数条彩带同时袭上了身，化光消失而去。

　　所以现在这里只剩一个林木森了。

　　林木森现在何止满头大汗，他简直就变成了水元素，随便哪个地方全是水，汗水。

　　“卧槽！敢不敢再变态点！”

　　林木森在拼命，但不是为了乾坤神殿而拼命，是为了自己的一级经验而拼命。这尼玛要是死在了这里掉了一级经验，那多不值个？五千金就想买老子一条命？没门！

　　当然，他已经将从第三关那个BOSS哪里得到的掉落选择性遗忘了。


第七十章 镇府灵牌

　　林木森在拼命的逃，机关甲鹰各种翻滚盘旋，寻找着彩带之间的空隙，犹如游鱼一样的钻来钻去。

　　“这也不是办法啊，彩带越来越密集了！”

　　林木森是真心不想掉这一级。练一级多费劲？早期的话自然简单，但现在，没个三五天你想不要想。那还是不到四十级，四十级之后据说一级就最少一个礼拜上下……

　　掉一级有这么大的损失，林木森又怎么可能甘心？于是他立刻召唤出了机关玄龟，顶在了身前，期望这东西能帮他挡住一些攻击。

　　倒也别说，这机关玄龟还真不是白给的，被一个彩带击中，居然没挂！但那生命也刷的一声到了头，只剩一点血皮。

　　林木森立刻发动技能，完全防御一次攻击，并吸取生命。结果另一条彩带击中机关玄龟，反倒将它的生命补满了。

　　借助这机关玄龟顶住的这两下攻击，林木森早就逃出去了老远，稍微喘了一口气。再转头一看，机关玄龟的生命又被刷到了底，急忙将机关玄龟收了回来继续奔逃。

　　这片天地范围并不算十分广泛，那天女的彩带攻击几乎占据了一半的地方。如果仅是如此，林木森来回逃跑还有相当大的余地，但奈何这天女她也不是傻的，只站住不动，她也会飞啊！追着林木森，那漫天的彩带几乎连天地都遮住了。

　　林木森眼看无法躲过攻击，一咬牙把机关玄龟又放了出来，使用技能牺牲！自己挨了一下，生命未损，趁机逃走，但那机关玄龟哗啦一声，变成了碎片回到了他的背包里。

　　机关甲士自然是会挂的，挂了之后就不能再用，非得再补充一点材料才能修复。而修复的结果也看修复材料的质量，好质量的自然就能让属性上升，质量差的不用说就是降低属性了。不管如何，那玩意想要修复肯定就要花钱，而且是不少的钱，怎么能让林木森不心疼？

　　林木森转身怒吼一声：“卧槽尼玛勒戈壁！老子跟你拼了！”反正周围也无人，林木森道是不怕毁了自己的形象。当然，他貌似也没什么形象可言……

　　一抬手，一根弩箭飞射而出，流星追月！死了老子也要给你找点麻烦！

　　但出乎他意料的是，这流星追月与彩带碰撞之后，猛然爆开，居然将那彩带击退了回去！

　　“咦，难不成这玩意，居然是可以打退的？”突然看到这种景象，林木森顿时惊诧了。难不成这一关，是要主动反击才能过的？

　　既然如此，连珠箭散射箭流星追月交替放出顿时将他面前轰出来一片空地。性之所致，他甚至把机关螳螂都放了出来，一套七星连斩刷刷刷的就将七条彩带砍了回去。当然，等到技能结束他马上就把机关螳螂收了回来。修一个机关玄龟就够让他心疼的了，再修一个机关螳螂不是要让他心疼死。

　　把局面打开之后，后来的事情就简单了。流星泄地！大片的弩箭从半空中出现，如同流星雨一样砸落到彩带之上，把彩带轰得是连连后退。这技能无冷却时间，只需要持续引导，连续释放也没问题。这样一来，至少暂时是安全了。

　　不过呢，问题也是有的。那就是这法力灵石用的是哗哗的啊……灵石就不用说了，那基本就直等于钱。法力也差不了多少。法力没了怎么班？吃药啊！吃药能吃差的吗？显然不能！高品质的补法丹药被林木森当成糖豆，隔一会儿就吞一颗。这药物累积上限逐渐被填满的同时，林木森也为金钱的高消耗心疼的都快哭出来了。

　　尼玛，再过一阵，我还不如死一次来得划算呢！

　　但是现在，钱也花了，再挂一次，损失那他妈可就是双倍了！越是到这种时候林木森就越是不想死，咬紧了牙，坚持！坚持就是胜利！坚持就是金钱！

　　幸好，这种情况也不是没有结束的时候。不知道过了多长时间，林木森突然觉得眼前一花，漫天的彩带消失不见，天地间只剩下了他，和面前的天女，以及，还在不停的放着的流星泄地……

　　卧槽！林木森赶紧停止技能。这玩意每过一秒都是钱哪！

　　天女收回彩带，面带微笑的看着林木森：“阁下真乃有大毅力之人！面对必死之局毫不放弃，愤而反击逆天而行，正是我辈修行之人本色！又能咬紧牙关坚持到底，唯独有此等毅力才能在求道之路上奋步前行！这一关，算阁下过了！”

　　随即，林木森得到系统提示：您的等级提升致三十八级，您的等级提升到三十九级，您的等级提升到……

　　卧槽！一下子就升了三级！这什么情况？难不成是这关卡打过之后就会给大批经验，但这是按照进入人数算的，最后就剩我一个，经验就都加到了我身上？

　　这玩意惊喜太大，让林木森都有点不敢相信。看自己的人物属性看了半天，林木森才相信刚刚的系统提示不是幻觉。一下子升到了四十级！尼玛老子也有等级进入第一团队的那一天！

　　果然哪，这最后的好处也让老子得了！林木森有时候就想，这织女是不是看上自己了，怎么什么好事都留给自己？回去应该没事看点书增强一下自己的内涵，就看看各种最新高科技养牛知识好了……

　　升级完毕，天女又递过来一样东西：“此为镇府灵牌，乃是操控这洞府之用。如果你想将其作为帮会驻地，打开灵牌进行操作即可。五道关卡都被解开，此地将起大变化，幻阵之类马上就要消失。所以，阁下先暂且离去吧，免得受到伤害！”

　　随后，天女面前就开了一道门户，中间星光旋绕，仿佛通往另一个空间。林木森自然不会对这NPC的话有所怀疑，找死的事情他向来不干。于是他一矮身，就从那门户之中穿了过去。

　　眼前再是一黑一亮，出现在面前的，正是那洞府的大门。而在他身边，天地一剑，薄荷糖以及一众乾坤神殿的精英们，都纷纷用热切的目光看着他。

　　“怎么样？成功了么？”

　　天地一剑的表情最为迫切。这可是帮会驻地啊！有了这玩意，帮会就有了家，帮众们也就有了固定接任务的地方。帮会驻地的各种任务除了给帮众奖励之外，还会给帮会发展资金，想要发展壮大，这帮会驻地自然是越早获得越好！

　　“这个……一剑帮主，你看，你们那么多人都没能坚持下来，我一个人……”

　　林木森做惭愧貌。

　　天地一剑顿时面如死灰：“这样啊……啊，也没办法，最后一关太变态了……”

　　林木森仍然满脸惭愧：“你看，一剑帮主，这真不好意思。当初说好了的我获得的东西都归我，但这玩意我拿了也没用，你看你要不要花钱买下来？”

　　林木森说着就打开了交易框，把一样东西放到了交易框内，理所当然的没有点交易。而天地一剑灰心丧气之际不经意的看了一眼那东西，立刻呆若木鸡，嘴张得老大，能塞进去个鸡蛋那是小意思，林木森估计拿个鸵鸟蛋估计都没问题。

　　“镇……镇府灵牌？！”


第七十一章 竹杠再响

　　这玩意光看名字就知道是干什么的，仙人洞府的镇府灵牌，这说明啥？说明这仙人洞府被拿下了啊！

　　天地一剑激动万分，手都有点抖，正打算点交易时，林木森那边却把交易框关了。

　　天地一剑差点疯了：“梧桐兄你这是要干什么！”

　　林木森叹了口气：“唉一剑兄，你可知道，为了过这最后一关，我的机关甲士都被毁了……”

　　说着，林木森就把自己那机关玄龟的碎片拿出来，给天地一剑看。

　　机关甲士这玩意坏得程度不一样，修复需要的材料灵石金钱什么的也不同，当然外表形象也不同。林木森这机关玄龟是怎么坏的？血量到底的时候被一彩带击毁的。这种情况下，可以说是坏得不能再坏了，修复的成本比重新做一个差不了多少。

　　天地一剑看到林木森那碎得看不出来形状的一大堆木片之类的东西，脸都要绿了。卧槽这家伙又是要敲竹杠啊！以前没损失的时候都敢喊出五千金的价格来卖金灵石，现在损失了一个机关甲士，得要多少钱？

　　但这镇府灵牌，天地一剑能不要么？费了这么多人力物力，难道就因为不忿林木森敲竹杠，把这即将到手的帮派驻地不要了？

　　所以天地一剑只能忍着心头滴血，挤出来一丝笑容：“梧桐兄为我乾坤神殿打下这镇府灵牌，毁了机关甲士，我乾坤神殿自然不能没有表示。不知道梧桐兄这机关甲士造价几何？”

　　林木森假装闭上眼睛计算了一会儿，才睁眼微笑：“要是跟一剑兄要钱，显得我这人不够仗义，趁火打劫。不如我就把材料给你列出来，一剑兄看看能不能帮我凑个十之七八？”

　　天地一剑大喜若望。赔材料好啊！材料这玩意，不少帮众为了获得帮会贡献，每天都有上缴，存货可是相当不少。比起真金白银来，这材料可就要廉价许多，这买卖划算！

　　只不过等林木森将材料一一报了出来，这天地一剑的脸色又开始渐渐发绿，最后变得铁青。尼玛你做个机关甲士用得着这么多材料？别说这一只大乌龟，这么多材料就是头大象都做出来了！

　　林木森哪管这些，顺口就将现在急缺的各种材料报了出来。这机关术需要的材料虽然大都以木头为主，但实际上各类金铁，精怪骨骼皮毛之类也所需颇多。这些材料林木森要是自己收集不知道要花多少钱，现在好不容易有个免费获得的机会，他甚至恨不得把五十级机关甲士的材料都报出来！

　　更何况，林木森现在，手头有了一个单用木头做不出来的机关图纸。

　　仙人洞府第三关那个BOSS，掉落全被林木森搂到了手。其中飞剑法宝装备若干都还不算，最主要的就是出了一张机关术的图纸。

　　这图纸林木森一看眼睛就绿了。要是这玩意做出来，装到机关甲士身上，那简直就是无敌了啊！甭管杀怪PK，这玩意都是BUG一样的存在！而且他现在到了四十级，马上就能再去造一个机关甲士。到时候把这玩意和机关甲士合二为一，那当时就牛逼了！

　　所以，林木森就各种狮子大开口，不管自己用不用得上，先要到手在说！

　　等到林木森这清单一列完，天地一剑已经脸色难看得要死：“梧桐兄，这么多材料……恐怕你这个机关甲士用不上吧？”

　　林木森顿时一脸的委屈：“一剑兄，你是不知道啊，我做这个机关甲士用了多大心血！各种材料都是精益求精，都是当时市场上最好的货色！甚至我还放了两件绿品法宝进去，为的就是增强这机关甲士的威力！现在毁成了这个样子，想要将其恢复到原来的属性，那可是难之又难啊！”

　　两件绿品法宝？你怎么不去死！吹牛也要有个限度，现在谁敢说有两件绿品法宝？就连我这个一帮之主身上也不过一件而已！更何况把两件绿品法宝装到机关甲士上……尼玛机关甲士上能装法宝吗！你以为我帮会里没有墨门弟子啊！

　　天地一剑自然不会想到，其实真有人的机关甲士里是装了法宝的。当然，两件绿品法宝那是真真切切的在敲竹杠……

　　天地一剑显然不会老老实实的就把这些材料交出来，林木森也死咬住不松口非得多要点材料不可。后来薄荷糖也参与了进来，和天地一剑两个人和林木森砍价。过了半天，双方才算达成一致，三个人全都争得满身是汗。

　　“好了，梧桐，这些材料已经不少了。如果没什么别的问题的话，我就找后勤官把这些材料拿来了！”薄荷糖面色潮红，恐怕她真心很少为了一点材料跟人讨价还价。

　　林木森也累得够呛，但看看这些材料也勉强够用了，就点了点头。差不多就行了，别把他们搞毛了，下次再想敲就不容易了。

　　没过多久，果然就与帮众将各种材料拿来，与林木森进行交易。将各种材料一一收入囊中，林木森笑得跟朵花一样。旁边的天地一剑则是气的要命，真恨不得一剑把这混蛋砍了再把镇府灵牌抢过来。当然，如果真能这么做的话……尼玛这游戏为什么不是死了就全身爆光光！天地一剑第一次痛恨这游戏挂了只有一定概率掉装备的设定。

　　没过多久，材料交割完毕。然后林木森对着天地一剑，又是笑眯眯的张开了手。

　　天地一剑愕然：“不是都给你了么，还要什么？”

　　林木森也是愕然：“不是说还有五千金佣金么？难道一剑帮主不认账？”

　　天地一剑差点吐血。卧槽，还要给他五千金！尼玛早知道刚才就多砍点了！

　　委委屈屈的把五千金交易给了林木森，天地一剑才如愿以偿的拿到了镇府灵牌。林木森查看了一下背包，心满意足。

　　“那么好了，一剑帮主，真是合作愉快！以后再有用得着我的地方，一定开口！呵呵！”

　　呵呵你妹啊！天地一剑甚至就想现在召集人把林木森给爆了。背包里那么多好东西，总能爆出来几样罢！单转念一想，犯不上为了这个混蛋搭上了自己帮会的名声，这才忍住了没有出手。当然，他就算出手了也不见得能留得下林木森……

　　和脸色同样不好看的薄荷糖打了个招呼之后，林木森踩了机关甲鹰腾空而去。等到他的身影变成了一个黑点消失不见之后，乾坤神殿这边立刻痛骂出声：“松柏梧桐！你个混蛋！”

　　没有听到这声怒骂的林木森心情好得不能再好。出一次任务就赚到这么多，大帮会果然有钱！看起来，这还是条不错的发财致富的路子呢。要不然，以后自己就专业做雇佣兵好了？


第七十二章 无债一身轻

　　不过想做雇佣兵，一是要有名气，二是要有实力，三则是要有人脉。你没名气谁信得过？没实力怎么帮人忙？没有人脉，就算有买卖也没人找你来做啊。

　　要说在这游戏里赚钱，大抵有几条路子。杀怪打宝算是最简单，问题是这玩意靠人品，没有好人品就算能赚钱也赚不到多少。然后就是开帮会，但这个本钱要求太大，而且费心费力，一般人是做不成这个。再来就是成为整个游戏有名的高手，争取做代言什么的，收益也是相当不菲。

　　游戏刚开没多久，做代言之类暂时还不用想。帮会呢，林木森就算是有心也没力。本钱不够不说，那费心费力他就吃不消。打宝卖金？这种糙活偶尔为之还行，时间长了能把人累吐血。

　　所以嘛，这雇佣兵真心是个好路子。但想做这一行也不容易，至少以林木森现在的各项指标，现在还只能是个构思。

　　“要不然自己先找点路子接两个任务？比如去试试一剑凌云那边的帮会驻地任务？这个有点不妥，毕竟刚刚把怒海生涛拉到了黑名单……”

　　林木森也知道自己这个想法不靠谱，想了想也就算了。

　　“当前最重要的，还是提升实力啊！”

　　刚刚敲了一笔钱和一大堆材料，正好回门派把机关甲士做出来。墨门心法也要升级了，升到四级就能带三个机关甲士了，到时候那真是人挡杀人，佛挡杀佛，敢在自己跟前撒欢的，通通撂倒！

　　回到了门派，林木森第一件事就是还钱。要是欠别人钱，例如天地一剑，他肯定不会这么积极，但玉树临风这几个人怎么也是他在游戏里少数的朋友，欠债不还那是相当伤感情和伤人品的。

　　林木森身上现在特意留了几把一般的飞剑，就是用来做飞剑传书用。钱飞出去后，他就一次给三个人发了还钱的消息。

　　“哦，知道了！”这个是风铃草，依然那么豪爽，似乎还不还钱根本无所谓。

　　“梧桐兄何必这么着急？我又不是很缺钱用，还不如给我弄几件华美的装备来……”能提出这种要求的，自然是非玉树临风莫属。

　　“喂，我说，这么长时间了，怎么就没点利息……”对于苦海这德行，林木森却也早就习惯了。

　　无债一身轻啊！林木森就觉得从来没这么畅快过。以后赚的每一分钱都是自己的了！用不着再胆战心惊的怕破产了！

　　虽然现在兜里也没剩几个钱，但这种浑身轻松的感觉真心太爽了！以后没有意外的花，再也不借钱了！

　　跑到传功长老那，选了四十级的机关甲士图纸之后，林木森立刻找了个安静的地方。敲了那么多材料，总不能浪费了。

　　机关玄龟修理起来并不太费事，用上活动奖励的红铁木和一根仙人洞府里砍到的红曲铁木，加上一些其它材料，重新修理完毕的机关玄龟属性上升了一大截，技能还是原来那几个保持没变。总体来说，仍然是攻击低速度低，防御力更加变态的离谱了。如果这机关玄龟能三百六十度防御并且速度跟得上自己该多好，那自己可就是真正无敌了……

　　把机关玄龟收了起来，接下来的才是重点，新的机关甲士！

　　这一次，林木森选的图纸是个人形机关甲士。本来他之前的目标并不是这个，但从那洞府BOSS掉落的图纸，却让他改了心思。

　　其实那洞府BOSS名字叫做黄巾力士，乃是仙人用机关术结合仙术制造出来的机关制物，所以才会有机关图纸掉落。而这个机关实在是比较适合人形的机关甲士，而也只有人形的机关甲士能安装这类机关制品，林木森才将这第四章机关甲士的图纸选定。

　　这机关甲士名为霹雳风雷吼，名字却和机关甲鹰什么的不同。其实真正到了等级高了之后，各种机关甲士便有了自己的独特名号，属性和功用也会增强许多。现在林木森暂时还没这个能力，等到他以后等级高了，说不得还要将之前的几个机关甲士重新祭炼一番，让它们变成有名字的高级机关甲士。

　　这霹雳风雷吼所消耗的材料，是之前的几个机关甲士无法比拟的。幸好林木森早有打算，从乾坤神殿敲来的那一大笔材料倒是足够用。这也是天地一剑为什么脸色铁青差点气吐血的缘故，这些材料就算是按照现在的市场价来算，至少也值个万把金，更何况还有许多材料以后定然会涨价。但为了帮会驻地，他也顾不得这些了。

　　霹雳风雷吼体型宽大，四臂双腿，可安装四件法宝在身上。这些法宝不同于核心，完全是拿来用的，倒是对机关甲士本身的属性没什么增益。

　　然后，就是那BOSS黄巾力士掉落的图纸了。

　　这图纸所制造出来的东西，叫做仙光风雷炮！乃是一件威力无穷的法宝。可凝聚法力一以及四周天地元气，化作光束射出。一击之下，无人可挡！

　　当然，这只是法宝的介绍，实际自然不可能是无敌的。但想来这东西，秒杀个把普通玩家总是没问题的吧？

　　林木森敲到的材料，七七八八的也能造出来两门仙光风雷炮。把这东西制造出来之后，林木森才知道，自己是低估了这玩意。

　　看这东西的攻击力，就算是自己的机关玄龟也顶不了几下，普通玩家更是只有做炮灰的份。而且这玩意是直线攻击，也就是说，要是一群普通玩家排成一列，直接可以全部秒杀！

　　当然，这样的机会绝无仅有，但这玩意的攻击力也足够可怕了。

　　只是，这么大威力的东西自然也有极大限制。蓄力就要十秒，攻击过后还要冷却二十秒。借助墨门心法和巧手天成的加成，这时间能降低百分之二十，但也要蓄上八秒。想要用这玩意，可不是简单的事。

　　当然，这还是小节，真正重要的是，开一炮就要一颗中级灵石！就算是现在，中级灵石一块也要个三四金，这玩意简直就是烧钱啊！

　　林木森郁闷的想仰天大吼，好不容易有了个强力攻击技能，居然就这么烧钱，织女你是觉得男人有钱就变坏还是怎么的？

　　郁闷归郁闷，这东西做出来还是要用的。把这两门仙光风雷炮装到了霹雳风雷吼上，那霹雳风雷吼四支手臂两支抱一个，更加威风凛凛。这仙光风雷炮就如同本来就该在这东西上一样，你没看名字都差不多么！

　　敲来的材料还剩了一些，林木森也没小气，拿来就把机关螳螂强化了一下，将它的攻击提升了不少。那七星连斩的威力也是依据机关甲士本身攻击来算的，这么一强化，到时候用这技能的时候，威力更加变态。

　　林木森一看自身状态，多少都一点飘飘然了。现在整个游戏里有自己这般强的人也没几个吧？看来是自己叱咤风云的时候了！


第七十三章 清明活动

　　林木森离开了墨门志得意满，绕了洛阳飞了一圈，却也没人跑过来看到他纳头便拜。过了一阵他也颇为无趣，这玩意想要叱咤风云恐怕要拥有王霸之气这种逆天技能，看样子自己是不具备了。

　　要说名气他现在也有一些，至少不少参加过活动的玩家听过他的名字，但也只是听过罢了。真正知道他变态之处的估计也只有几个朋友加上乾坤神殿的那帮人，想必这些人是没什么兴趣帮他扩散名气的。

　　关于雇佣兵的事他现在也找不到什么客户，一剑凌云就不说了，怒海生涛那家伙恐怕要雇佣自己也是让他自杀，这事儿他可没什么兴趣。而其它他知道而且有熟人在的帮会，只有天下为攻和万受无疆……这俩帮会，林木森那基本上是有多远就躲多远。

　　所以，很无聊的挨个骚扰了一遍自己好友栏上的人，没获得什么热烈回应之后，他也只能摸摸鼻子找地方练级做任务去。

　　唉，高手，总是寂寞的。

　　不过，他这种寂寞的日子并没有过多久。现实之中，清明节到了。

　　这游戏刚开始宣传的时候，就向广大玩家承诺，游戏里只过传统节日！比如清明节，端午节，中秋节等等，所有西方节日一概忽略。这一承诺虽然招来了一些人的不满，但更多的则是各种叫好声。甚至还有民间组织团体力挺《御剑逍遥》，称其为弘扬传统文化做出贡献，甚至还颁发了几个奖状之类的东西。

　　而现在，游戏开放以来的第一个节日就到了。

　　官方网页立刻就将这次节日活动的主题发了出来，那就是，祭祖。

　　游戏之中，各大门派已经绵延发展上千年，自然有众多的前辈高手。这些前辈高手有的渡过三道劫数飞升成为仙魔离开这片空间，也有的没熬过去就挂掉了。但无论是哪一种，现在不在这片空间晃悠的门派前辈，都留下了一丝神念，保佑着各个门派。

　　而这次的活动，就是要各门派弟子找到自己前辈的那丝神念，进行祭拜，然后获得好处。

　　当然，这种活动自然不会这么简单的找东西。各门派的前辈神念都会出现在一个飘渺虚无的空间之中，允许玩家单个或者组队进去找寻。而空间之中除了各个门派的前辈，也有许多邪道门派的高人，甚至以前出现过神州大陆的域外天魔的神念出没。这些神念当中有普通怪也有BOSS，击杀掉自然有各种相应的掉落，而且还会掉落祭祖的必需品，各种香烛祭品。收集的香烛祭品越多，祭祖的时候获得的好处也就越多。

　　当然，如果只是这样，倒也不算怎么困难，和杀天魔的任务也没差到哪里去。关键是，这些邪魔外道的神念，他们是会骗人滴！他们会装做各个门派的前辈神念，引诱玩家对他们祭拜。你一个祭拜错了，那对不起，那些邪魔外道的神念绝对不会客气，直接送你出去，什么奖励没法获得不说，顺便还要掉一级。

　　当然，如果你小心翼翼草木皆兵，一个不小心攻击了自己门派的前辈，将会获得同上面相同的各种待遇。

　　在这活动之中挂掉，不是不能再进，但请购买门票。第一次进入的门票是免费的，但你要是挂了出来再进去，门票价格依次递增。第一次挂掉需要五十金，第二次一百金，第三次五百金，第四次一千金……

　　没有最黑，只有更黑！人类已经无法阻止织女回收金币了！

　　面对这次活动，林木森自然是没打算单枪匹马上去。这玩意一看就知道陷阱重重，如果没两个朋友帮忙，自己到时候死都不知道是怎么死的。

　　“我们需要多找几个门派的人一起，才能尽量保证大家的利益。”

　　林木森召集起了玉树临风，苦海和风铃草，开始讲起了自己的想法。

　　“这样一来，我们遇到自己门派的前辈，就可以让其它门派的朋友帮忙试着攻击一下。虽然织女的安排可能不会这么简单，但这样总归会有点保障。”

　　“这么麻烦？不能全都杀了么？”风铃草比较讨厌这种费脑细胞的事情。

　　林木森擦汗：“据说如果被本派弟子攻击的话，各派前辈就会爆发百分之三百的力量……四倍实力的BOSS，我想咱们就是组再多的人也干不过。”

　　苦海在一边沉吟点头：“的确，最理想的状况就是每个门派都能找来一个人，然后就可以尽可能的多试探那些神念，就能获得尽可能多的奖励……”

　　林木森翻白眼：“所有门派的人你都有认识？就算你有认识，你知道现在有多少门派？各个大门派不说，那些隐藏的小门派现在根本就没人知道一共有多少，组一起要多少人？要知道，这活动只能小队进入，不能团队进入啊！”

　　玉树临风在一边也赞同：“而且组的人越多，分奖励的人自然也就越多。而且你组的人多了，需要祭拜的前辈神念自然也就更多了。到时候就是东奔西跑的，浪费时间也不划算。”

　　林木森也头疼：“那就我们四个人去？说实话人有点少啊……谁知道在里面会遇到什么情况？你们有没有什么朋友之类的能拉过来？要真心可靠的，可别到时候出问题，大家都不好说话。”

　　风铃草表示不解：“为什么人少？当初在东海活动的时候，我们四个人不是也行嘛？”

　　林木森苦口婆心的解释：“大姐啊，你要明白，如果只有我们四个人，那就只有三个门派的前辈我们能去试试，别的门派的前辈对我们根本没用处，直接杀了也啥好处都没有。想多弄点好处，必然要尽量多弄几个不同门派的人来嘛。”

　　听了林木森的话，风铃草倒是理解了：“原来是这样。那我回帮派喊点姐妹来？大部分的门派都有，机会肯定够多……”

　　林木森猛力擦汗：“别太多，一两个就行。一个小队最多十个人，你叫太多人来也组不到一起，而且人多就分歧多，更麻烦……”

　　风铃草不说话了，估计是正在联系跟她感情好的姐妹。林木森把目光挪向了其他人，苦海苦笑：“我朋友倒不少，但不是同门的就不多了。我试试吧，但不要抱太大希望。”

　　林木森再望向玉树临风，玉树临风面无表情：“我能找到一个，现实里的朋友，信得过。”

　　林木森立刻八卦：“你现实里的朋友？男的女的？”

　　玉树临风撇了他一眼：“男的！以我的绝世风姿，自然要有绿叶陪衬！”

　　玉树临风的现实朋友，你真的知道你这个朋友的真面目吗……

　　接下来，就是林木森自己了。要说他现实里也有哥们在游戏当中，就是故事刚开始的那个（我真心没忘了他），但那家伙早就找好了自己的队伍，至少这次活动是没法在一起了。

　　剩下的，游戏里的，真心算得上是朋友的人，只有那家伙……


第七十四章 呼朋唤友

　　林木森真心不太想找那家伙，但人家其他人都找了朋友，自己总不能不意思下吧？

　　当然林木森也抱了一份幻想，如果另外三个人找到了足够的队友，那么自己这边是不是就省了去找那个麻烦精了？

　　事实是残酷的。风铃草表示她找到了一个南海剑派的姐妹，苦海则表示有个峨眉剑派的朋友会来。而玉树临风的那个朋友，则是蓬莱仙派的人。

　　“我说，你们在东海天魔活动的时候都没有这么多朋友，为什么这次突然冒出来这么多？”林木森表示相当不解。

　　玉树临风看了他一眼：“东海活动的时候各大帮会自然要约束自己的帮众一起行动，这次清明活动却没办法以帮派为单位，自然闲人也就多了。”

　　林木森大惭，自己这种无帮会人士果然无法了解那种集体活动的组织性纪律性啊。

　　七个人也算是不少了，但林木森总不能承认自己在游戏里没有别的朋友吧，要知道这玩意可是关系到人品的，自己怎么也不能让其他人认为自己的人品已经差到交不到其它朋友的地步……

　　“我说话梅啊，最近有空没？”

　　话梅糖回过来的消息充满警惕：“怎么了，叫得这么甜？无事献殷勤，非奸即盗，说，是不是有什么事要算计我？”

　　林木森很无奈：“我是那种人嘛！别误会，只是我们这里有个队伍，想在清明活动的时候一起行动。我这不是觉得，大家一起行动能获得的利益比较多嘛，也想报答一下你帮忙我做任务的恩情，所以想问问你现在有队伍了没……”

　　话梅糖立刻回消息：“你先等等！”

　　过了半晌，消息又至：“浓妆淡抹也没队伍呢，能不能一起？”

　　林木森打了个哆嗦，似乎想起自己以女装身份在玉阙仙宫招摇过市的情景：“这个嘛……”

　　“怎么，瞧不起人家？我告诉你，摸摸可是隐藏门派幻神宫的弟子，实力比我还强呢！”

　　林木森心中吐槽，你的实力又没强到哪里去，比你强不是太正常了……

　　但形势逼人，林木森也只能答应：“怎么会呢，我只是觉得我们这一帮大老爷们，怕摸摸不适应嘛。要是她想来，自然无限欢迎！”

　　“哼，以为你说男人多就能吓到我们了？不可能！你在洛阳是吧，等着，马上就到！”

　　林木森瀑布汗，自己这点小心思也被对方猜到了，这女人不是挺傻的嘛，怎么突然开窍了……

　　总而言之，半个小时之后，众人洛阳见面。

　　风铃草带来的妹子叫欧阳莹莹，也不知道是不是真名。这姑娘一到，被风铃草一介绍之后，双眼就紧盯着玉树临风。如果说这目光里全是仰慕也还好，毕竟在游戏里玉树临风也是少见的美男子，但这姑娘的目光……怎么说呢，就是让人有点不寒而栗。再联想一下风铃草的帮会，玉树临风立刻稍微远离了一点那个妹子。只不过妹子的目光依旧火热，弄得玉树临风坐立不安。

　　苦海的朋友和他差不多，同样圆滚滚的……游戏里的确很多人都喜欢把自己弄得越帅气越好，但总有些人标新立异，这种圆滚滚的体型也颇为招人欢迎。这个圆滚滚的家伙的名字也很特色，叫保龄球……看他的样子和和气气，满脸笑容，这要是在古代，那活脱的就是个酒楼掌柜。

　　而玉树临风的朋友就显得正常多了，面貌也相当不错，当然没有玉树临风那么逆天。不过这家伙到来之后，出于礼貌的打了个招呼，然后就开始围着风铃草和欧阳莹莹打转。那副色迷迷的样子，就连玉树临风都捂住了脸。

　　“这家伙虽然为人不靠谱了点，但打起来实力还算可以……”

　　既然玉树临风都这么解释了，其他人也不好再说什么。还好风铃草带来的妹子也不是那种柔弱之人，还不至于被这叫风流倜傥的家伙弄得手足无措。

　　“卧槽，不愧是现实里的朋友……”

　　看到这家伙的名字，林木森风铃草苦海不约而同的在心里同时吐槽。

　　再然后，话梅糖和浓妆淡抹双双驾到。于是风铃草玉树临风和苦海同时对林木森加以鄙视：“看不出来啊，你小子还挺风流的……”

　　林木森泪流满面：“不是你们想的那样……”

　　总而言之，一行人算是汇聚在了一起。其他人还好说，只有玉树临风总感觉毛毛的，似乎一直有什么人在偷偷注视他，而那种视线还不止一条。

　　“咳咳，那个啥，大家都是朋友，或者朋友的朋友，早晚也会变成朋友，所以我就不多说什么了。活动还没开始，把大家召集到一起来的目的呢，就是讲一下战利品分配的事情。所谓亲兄弟明算账，不能因为这种事伤了感情。我和其它三个发起人商议了一下，大概认为这样比较合理……”

　　林木森是实在人，首先就讲起了利益分配的问题。事实上，像他们这种由朋友和朋友的朋友组成的队伍最容易在这方面产生矛盾，未雨绸缪倒是没错。

　　其实这次他们提出的分配方法和上一次差不多，只是加了一条成功祭拜自己门派长辈所获得的好处不用分配，当然也就不会特意去找哪个人的长辈就是了。其他人听了之后，纷纷表示同意。这种分配方法也算是广为流传，比较亲密的朋友圈子大都用这种方法。

　　这事儿一讲完，就是统一了一下上线时间什么的细枝末节的问题。毕竟活动还没开始，谁也不知道里面是什么情况。但补给一定是要带够的……出来再进去那就是钱哪……

　　再然后，就是各种自行培养感情的时间。风流倜傥看到四个妹子眼睛都要直了，跟个蜜蜂一样围着四朵花嗡嗡乱转。但不约而同的，四个妹子都围在了玉树临风的身边。

　　“看吧，这家伙就是玉树临风。我没骗你吧，告诉你能看到真人，你还不信！”

　　“果然好帅……风铃姐姐，你是怎么认识他的？通过松柏梧桐？难道他们两个之间……”

　　“摸摸，你来看，他果然比梧桐还好化装成女人呢！”

　　“恩，他的面部线条更柔和些。看样子居然没经过怎么调整，这人在现实当中容貌也相差不大。请问，你有没有兴趣进军演艺界？我认识几个朋友，应该会很欣赏你……”

　　玉树临风面无表情，低下头，略甩了一下额前的散发：“你们对我这迫人风采的欣赏我可以理解，但我对男人并没有兴趣，也没有进军演艺界的想法。我这种男人，注定要特立独行，在这世界之中留下一道绚丽的风景……”

　　其他几个人都聚成了一堆，一边互相客套着一边饱含各种羡慕嫉妒恨的看着玉树临风那一边。卧槽，这难道是专门给你开的粉丝见面会么……


第七十五章 背书

　　为了打消玉树临风的嚣张气焰，林木森搜肠刮肚的想了半天，终于想出了个能转移大家注意力的好办法。

　　“大家静一静，我有两句话要说……我才没有开会开上瘾！老子这辈子还没当过什么领导！你以为领导是那么好当的么，你不会溜须拍马那么容易就能被领导看上眼？要不是我这个人太过耿直……等等！歪楼了歪楼了！”

　　林木森刚一开口，就被苦海和话梅糖等人起哄得差点忘记了自己的本来意思。

　　“咳咳，其实是这样的。我觉得，大家应该在活动开始前回到门派的藏经阁之类的地方，看一看自己门派的历史秘闻什么的，最好能背下来。”

　　“什么！要背书！”苦海大惊。

　　“什么！要背书！”风铃草也大惊。

　　林木森苦口婆心：“你们想啊，活动里要分辨邪魔外道和本门长辈，靠外表来分辨肯定是不靠谱的，主要还是要靠言语试探之类。你如果不了解自己门派的历史秘闻，你到时候拿什么来分辨真假？”

　　林木森的理由冠冕堂皇，并且完全让人找不出反驳的理由。众人皆点头，唯有苦海和风铃草面色如土。

　　苦海一脸苦瓜样：“不背不行么？要知道我最讨厌背课文了，高考语文差点不及格……”

　　林木森撇了他一眼：“那所有的大慈悲寺的长辈神念我们都放弃，你觉得如何？”

　　苦海的脸简直能挤出来苦瓜汁：“那怎么能行，普通邪魔杀了不过掉点装备什么的，拜祭自己门派长辈那可是能获得本门心法真解之类的东西……好吧，我豁出去了……”

　　林木森再把目光投向风铃草，风铃草脸色难看，最后猛地一抓身边的欧阳莹莹：“莹莹，你会帮忙的对吧？”

　　欧阳莹莹目光盯着玉树临风，完全没有转过头的意思：“你要是能根据玉树临风哥哥帮我写篇耽美文……”

　　风铃草大喜过望：“没问题！看我给你写个缠绵悱恻柔肠千转攻受交替超重口超变态的耽美文来！”

　　玉树临风怒：“别随随便便的把别人当成这种文章的主角！当然，如果你肯能将我自身的风采描述出来十之七八，我倒是可以不介意……”

　　“呿……”

　　所有男性一致唾弃。

　　……

　　两天之后，活动开始之际，洛阳城。

　　“怎么样，大家都背下来没？”

　　游戏中自然看不到人物的黑眼圈之类的东西，但众人一致精神不振却分外明显。

　　“当然背了，不过这该死的门派资料还真多，织女是不是很闲啊……哈欠……”话梅糖一边伸懒腰一边随口说道，立刻被林木森紧张的嘘了一下。

　　“别随便提她的名字，我怀疑她会监控所有提到她名字的对话，如果你说的是坏话的话……”

　　话梅糖的表情将信将疑，但还是听话的住了嘴。

　　“补给都准备好了没？这次活动可是好几天，半路可是不能出来的。都好了，那咱们就出发了！”

　　各大主城都有活动点，在活动点和NPC说过话得到门票使用后就可以进入神念空间。进入地点随机，当然组好了队的人进入地点一致。

　　一行九个人面前光芒一闪，就到达了另外一片天地。这片天地空中一片混沌，地面上则是青草连绵。在草地上和半空中，各种各样奇怪的怪物到处游荡。

　　“这些就是那些邪魔外道的神念了吧？据说真正的有料的NPC都是BOSS，这些怪物可以随便杀吧？”

　　风铃草一脸兴奋。这女子……那还真叫一个暴力。比起那些费脑筋的事情，无脑杀怪才是她的最爱。

　　众人立刻开始动手。拜祭祖先需要香烛祭品，这些东西要全靠这些怪物爆出来。

　　这战斗一开始，众人的各自的风格就全都表露了出来。林木森就不用多说了，踩了机关甲鹰，放出来机关螳螂，配合他的流星泻地，那怪是一片一片的杀。至于霹雳风雷吼……那玩意消耗太大，没必要在这种地方用出来。

　　除了他之外，那个蓬莱派的风流倜傥一出手也是范围法术。他这范围法术瞬间伤害没有林木森的流星泻地高，但胜在连绵不绝，还带各种持续伤害，杀怪效率也相当不错。

　　话梅糖的玉阙仙宫彩带攻击算是半远程，比起飞剑的攻击距离稍远一点，效率也还可以。浓妆淡抹专长是各种幻术，对怪物造成的大都是精神攻击，外加各种负面状态，辅助能力也相当之强。

　　欧阳莹莹是南海剑派，擅长剑气分化，一柄飞剑扔出去就是几十道剑光，多少也算是个范围攻击；保龄球的峨眉剑派则是专长剑术变幻，转折绕圈之类的相当熟练，奈何攻击范围狭小，效率只能算是一般。

　　比较让林木森出奇的，就是玉树临风的两个机关甲士了。那一头虎一只狼，也不知道被玉树临风弄到了什么好技能道书之类的东西，居然从肉搏攻击变成了法术攻击！远远的火球冰箭喷出去，威力也相当不俗。

　　然后，就苦了苦海和风铃草这两个家伙了。

　　苦海辅助技能是不少，绿品法宝还能增强自己身的增益状态，但问题是他的方便铲是近身攻击……要是钻到林木森和风流倜傥的攻击里面，那就是找死，百分百跟怪一起被林木森他们给刷了。风铃草和他一样，更擅长身剑合一的肉搏攻击，一样不敢站到范围攻击里去。所以两个人只能悲催的一人一边找些落单的小怪来打，效率惨不忍睹。

　　当然，大家组队打怪，任务物品总是要平分的，不然那几个单体攻击的就要哭死了。几个人边杀边往里面飞去，努力辨识着有没有特殊形态的NPC。

　　过了不知道多久，林木森突然攻击一停，眯起眼睛望向前方：“看看那个，是不是个人？”

　　众人齐望，远处果然有个一身长袍的身影，双手背在身后，仰头看着星空。看那样子，绝对是个NPC。而且不是眼前的这些小怪，要知道，这些小怪可连个人模样都没有……

　　“看看看看，什么门派的？”

　　众人皆兴奋。杀了这么久才见到一个NPC，谁才是那个幸运儿？

　　一行人飞到了那NPC身边，看外表没什么明显特征。那么就要靠对话来辨认了。

　　风铃草比较冲动，一下子冲到了最前：“这位前辈，你什么门派的？”

　　众人皆汗。你敢不敢再委婉点！触怒了那家伙怎么办？这游戏里的NPC一个个鬼精鬼灵的，你要是言辞不当让他们生气，就算不是暴起杀人，也会在各种方面给你点小鞋穿穿。

　　结果那NPC见到风铃草之后立刻大喜：“我乃隐月庵三代长老，你这小儿还不赶快跪拜？”

　　“假的！”众人异口同声。


第七十六章 各种假冒伪劣……

　　这玩意破绽太多了！

　　首先一点，怎么就那么巧，隐月庵的人和你说话，你就隐月庵的人？这种几率比买彩票中头奖要高一点，但也高不到哪里去罢？

　　再然后，人家是隐月庵，隐月庵啊！一个尼姑庵，怎么会有你这么个大男人当长老？

　　这NPC假的也太没水准了！要是这活动里的NPC都这德行，那各种奖励岂不是白送？

　　总而言之，一听这家伙的话之后，林木森二话没说就是一个流星追月扔了过去。那NPC被炸出去老远，灰头土脸的勃然大怒：“小子，居然敢对老祖不敬，你是活腻了？”

　　没人听他的话，各种攻击交替而上，风铃草更是干脆的一剑斩了过去。其他人的攻击只是让这家伙掉血，风铃草的攻击一落到他身上，立刻让这家伙变了身。

　　那本来仙风道骨的家伙立刻面容变得狰狞，一双手臂也变成了丑陋的爪子。NPC看着风铃草狞笑：“居然看破了我的伪装，你们死定了！老老实实的变成老祖的祭品吧！”

　　然后他就被各种攻击淹没了。

　　虽然说这玩意算得上是个BOSS，但在九个人的夹击之下，生命呼呼下降，反击疲弱无力。林木森一边射箭一边把机关螳螂放了出去，一个七星连斩就砍掉了他一大截的血。其他人更不客气，什么招威力大就把什么招砸上去……

　　没过两分钟，这NPC一声惨叫掉落了下去，随之爆出的还有几样物品。

　　几个人各施手段的把掉落物品一捡，纷纷的报了出来。

　　“大号香烛一根！”

　　“苹果一盘！我说这玩意是怎么把苹果凑成一盘还掉出来不会散开的？”

　　“重点不在这里吧？重点是这家伙身为一缕神念是怎么弄到一盘苹果的……四十级黄品护腕一对！”

　　“四十级黄品飞剑一把……加的属性还不错！”

　　总而言之，杀这BOSS算是小有收获。装备飞剑就不说了，大号香烛也是个不错的东西。杀小怪只掉小号香烛，十个小号香烛才能合成一根中号的，十个中号的再合成一个大号的……还有苹果，普通小怪都是一个一个的掉，而且盘子还是另外掉的……

　　拜祭祖先的时候，自然是祭品越好获得的奖励越好。所以这种东西多多益善。

　　算是得了个开门红，一行人气势如虹的继续杀了下去。小怪杀不停，NPC也没停了找。

　　之后陆陆续续的，一行人又遇到了几个NPC，无一例外都是弱智邪魔外道。但众人也发现，这玩意智力逐渐提升了。一个弄不好的话，还真不容易分辨出来。

　　杀了几个邪魔外道之后，风铃草郁闷了起来：“我说，这还有个真的长辈吗？遇到这么多，全是假的！”

　　林木森嘿嘿一笑：“假的还不好？掉东西啊！虽然掉的都是黄品的东西，但这玩意多少能卖点钱嘛！”

　　黄品的装备之类现在价格有所下跌，但仍然是热门商品。

　　风铃草嘴一撇：“要那么多钱有什么用！别人不也能打到！关键是师门奖励啊师门奖励！那玩意给的门派心法真解什么的东西，才真正是好货色！”

　　玉树临风在旁边插话：“织女是不会那么容易就让你拜祭到真正的师门长辈的，不然那些心法什么的不是太不值钱了？再往里面走走应该能遇到吧。唉，梧桐，如果真遇到墨门长辈，我们依靠各自的个人魅力来争取谁来祭拜如何？”

　　林木森大怒：“滚！石头剪刀布！再说个人魅力有个鬼用？师门长辈还能看你长得好看就额外给你好处？”

　　说着说着，前面又一个NPC出现了。

　　这NPC一身紧身打扮，脚踩一只双头机关鸟，看样子就是墨门中人。

　　林木森立刻大喜，机关甲鹰一个加速就冲到了那NPC面前。后面玉树临风满脸不屑的神色，慢慢悠悠的跟了上来。

　　林木森早把那石头剪刀布忘得一干二净，冲上去就开始搭话：“嘿嘿，前辈，墨门的哈？”

　　那干瘦的老头看了林木森一眼：“嗯？你也是墨门中人？你是谁的弟子？”

　　有门！林木森心中暗喜，脸上却不动声色：“在下乃是墨言长老弟子，不知前辈是？”

　　那干瘦老头皱眉思考了一阵，叹了口气：“唉，老了，对墨门那些孩子都不熟悉了。你说的墨言，是墨心的弟子么？”

　　林木森很是下苦功的研究了一下自己门派的历史，知道自己老师墨言的师父叫墨闻，不是那个墨心。但是他又知道自己门派里的确有个叫墨心的人，而且是墨闻的师弟。这到底是什么情况？这老头到底是不是真的墨门中人？

　　一边挠了挠脑袋，林木森一边想着鬼主意。看着玉树临风即将接近，他一着急，居然真的灵光一现：“不，我师父是墨闻的弟子。前辈真是贵人多忘事啊，不知道前辈是墨门中的哪一位？”

　　老头傲然站立：“老夫墨随风，乃是墨门四代长老！”

　　墨随风这名字林木森也听过，总而言之从这里他是找不到什么疑点了。不过就这么认下此人，林木森还没有那么大的把握。不过他也知道，织女肯定会给那些假冒伪劣产品留下一点破绽，不然这活动也就没法玩了。但现在关键是，破绽是有破绽，你得找到才行。而且真的肯定毫无破绽，但你又怎么能确定他没破绽呢？

　　这是个纠结得让人蛋疼的问题。

　　还好林木森现在多少已经有了主意。

　　“哦哦！原来是墨随风长老！前辈大名我有听说过，听说阁下于机关术上颇有造诣，这双头鸟就是随风长老的制品吧？”

　　提到这双头鸟，墨随风一脸的得色：“没错，这双头鸟名为离车，乃是上古珍禽。我偶尔一次见到过那离车踪迹，向往不已，终于利用自己的机关术耗时三年将其制造出来……”

　　那墨随风正滔滔不绝，林木森冷不丁的冒出来一句：“且问三千九百二十八除以六百九十六再加二百三十七再乘以四十二，等于多少？”

　　那老头一愣，低头就开始计算。而就在他低头的同时，林木森立刻驾驭机关甲鹰向后退了过去，随后就是一记流星追月。

　　“假的！我墨门最擅长计算之术，这点四则运算都不会还装墨门长老！”

　　一击得中，那自称墨随风的老头立刻变得狰狞起来，整个身躯立刻变大，连同脚下的双头鸟一起扭曲变形，最后成为了一头细长的域外天魔。

　　“墨门的小子，倒是狡猾！不过，这就是你的死期了！”

　　林木森立刻飞快逃跑，很快就回到了大部队当中。玉树临风瞪了他一眼，一甩头两只机关甲士就冲了过去：“梧桐，你这人真心不厚道！再有下次，定不饶你！”

　　林木森满头冷汗的对着那域外天魔持续攻击：“我错了，下次你去试，试好了我们再研究石头剪刀布的问题……”

　　“滚！”


第七十七章 左右为难

　　这个域外天魔实力很强，但依然顶不住九个人的集体轰炸，没过多长时间就挂掉了。爆出来了若干件装备飞剑之类的东西，都是黄品货色。唯一特殊的就是爆出来两根离车尾羽，看样子是不错的材料。

　　“看样子这织女是想要让黄品装备变平民装啊……”众人感叹。这活动下来，估计各色黄品装备就要不值钱了。

　　“各位，我觉得我猜到了一点这个活动的技巧。”林木森飞在众人中间，很欣赏他们对自己的关注：“这织女肯定不会让玩家们找不到真正的长辈而发狂的，所以，这些变成各门派长辈的邪魔外道，应该都有至少一个弱点！比如说门派的历史，门派的技能，门派的专长等等……所以，我们进来之前背的书就有用了！你们只要在各种方方面面上都出一个问题，分辨出来真假的概率就会大大增加！”

　　苦海顿时大惊：“啊？背书真的有用？”

　　风铃草不惊，笑眯眯的看着欧阳莹莹。

　　林木森摇头叹气：“大和尚，知识不足害死人呐！现在这情况你也看到了，NPC一个比一个狡猾，你没点知识储备怎么干的过他们？”

　　苦海讪笑：“我一背书就困，一困就要睡觉……不过我多少也背了点嘛，应该不会那么点背就偏巧邪魔外道正好不会我没背的东西吧？”

　　林木森再叹气：“你还是没明白，现在问题不是邪魔不会什么，而是你怎么能把真的鉴别出来！想要把真的鉴别出来，你就需要方方面面都知道……算了，现在说也没用了，就看你的运气吧。”

　　于是大家就看到了苦海的运气……下一个NPC正是个秃头和尚。

　　苦海转过头看着众人，脸上欲哭无泪：“你们真的没人背一下大慈悲寺的资料吗？”

　　“卧槽，我们又不是秃头，干吗要去背大慈悲寺的资料……风铃草，不是说你！咦，说来也奇怪，人家和尚尼姑每天念诵佛经，那记忆力肯定是杠杠的，怎么你们两个秃头这方面都是白痴……”

　　林木森摸着下巴，看着一僧一尼：“俗话说头发长见识短，你们这头发都没了，见识咋也没见得多多少……”

　　于是接下来林木森就开始躲避风铃草的飞剑，苦海则是苦着脸走向了那个NPC。

　　“这位师父……”虽然没背多少书，但苦海也只能硬着头皮上了。但几个问题之后，苦海的冷汗就刷刷的往外冒。

　　“我说，我也分辨不出来啊，我提出的问题他都能答得上来！”

　　“那就说明是真的喽，拜祭吧！”

　　“问题是，有些问题的答案我也不知道对不对……”

　　“傻眼了吧！让你不好好学习！现在怎么办？放弃他，直接找下一个？”

　　“但我又不甘心……”

　　一番对话过后，苦海都要哭了。如果是真的，放弃掉就意味着放弃了一个提高门派心法的机会。如果是假的，放弃掉就意味着丢掉若干件装备。不管是真是假，放弃掉都是他心中无法承受的痛。

　　“我倒是有一个办法可以减少损失……”林木森看着那和尚不怀好意。

　　苦海如同抓到了一根救命稻草：“什么办法？快说来听听！”

　　“首先，你如果不拜祭的话，就肯定拿不到门派心法的奖励，这一点毋庸置疑。”林木森开口道，“不过呢，我们可以尝试一下扩大战果……这样，我们先上手把这BOSS打得就剩一点血，然后苦海你上去摸他一下。如果他是真的呢，就会变成战斗力百分之四百的门派NPC，杀掉说不定能爆点你们门派的道书之类；如果他是假的呢，就会变成普通的邪魔外道BOSS，至少掉落不会减少……”

　　“我有问题！”话梅糖举手：“如果苦海攻击了之后NPC变身，血回满呢？”

　　林木森一耸肩膀：“那我们就只好逃了，看谁运气差要多花五十金重新进来。”

　　这个方法有相当的风险，但却以八比一的绝对优势票数通过。唯一的反对票自然来自于苦海，他满脸委屈的看着其他人：“如果是真的怎么办……如果是真的，我岂不是丢掉了一个提升本门心法的机会……”

　　林木森不耐烦：“那你就去拜祭啊！”

　　苦海仍然委屈：“如果是假的怎么办，掉一级，还得多花五十金……”

　　对于苦海这种前怕狼后怕虎的行为，众人予以了极端的鄙视，然后就是绕过了他，对着那和尚呼啸而去。

　　“阿弥陀佛，你们这群孽障，居然敢对贫僧动手……”

　　那和尚实力相当不弱，比起之前遇到的NPC邪魔都要强上一线。但BOSS这玩意设计出来就是给人杀的，很快生命就降到了危险线一下。

　　“还等什么呢，苦海，赶紧过来砍一下！”

　　苦海磨磨蹭蹭的飞过来，一边飞还一边嘀咕：“假的假的，一定要是假的……”然后一方便铲就砍了过去。

　　轰！

　　那和尚立刻爆出了无与伦比的气势，身体立刻变得高大起来，金光闪闪，佛光普照。

　　“卧槽，是真的……而且血满了！大家快跑！”

　　只见那巨大的和尚不去追别人，憋足了劲就朝着苦海飞了过去，举起手中佛珠便是个如来佛掌：“打你个欺师灭祖的家伙！”

　　苦海毫无悬念的化光而去，吓得其他人同时心惊胆颤。不过杀了苦海之后，这和尚一摇头一叹气，身影渐渐透明，最后消失不见。

　　“原来这种门派NPC杀掉攻击自己的本门派弟子之后就会消失……呼，又长了点知识。”

　　林木森心有余悸的拍了拍胸口。这种被激怒的门派NPC，可不是现在的玩家能弄死的。就算你人够多可以把它堆死，但人家杀了自己门派的叛徒就消失，你还能把他秒了不成？

　　旁边话梅糖不坏好意的凑了过来：“我说，梧桐，你恐怕早就知道这和尚如果是真的，我们打不过吧？故意让苦海去送死？”

　　林木森奸笑：“怎么可能！我又不是游戏公司内部人员，怎么知道会发生什么？不过据我推测，这清明活动的主题是祭祖，肯定是要表示对自己祖先的尊敬。你违背织女的意图去攻击自己门派的祖先，那肯定不会有好果子吃……苦海的牺牲也算是有价值，至少肯定了我的一个猜测嘛！”

　　话梅糖为苦海默哀，和尚，知识不足真的害死人，就算你不死，也有人要害你死……

　　苦海在队伍频道里哭号：“掉级了！还要再花五十金进去！我的命好苦啊……”


第七十八章 推测

　　虽然掉了等级，但活动还是要做。苦海掏了五十金买了门票，又飞了半天才赶上了大队伍。

　　“下次再看到和尚我就拜祭！”苦海的表情那真叫一个咬牙切齿。

　　林木森看着他：“哦？那如果下个和尚是假的怎么办？要知道被拜祭的邪魔外道威力和是和被激怒的门派祖先是一样的哦！”

　　苦海顿时垂头丧气。不过他想了想，眼睛又亮了起来：“你看，你那个想法也没有完全错误，不过可以稍微改进一下。比如你们把他打残血，我再上去拜祭……”

　　林木森恨铁不成钢的瞪了他一眼：“你被打的要死的时候还会接受别人拜祭？不管真假肯定当时就毛了！反正这活动就这么设计的，要么就拜祭，要么就杀，两头堵根本就不可能！再说，就算你能拜祭了，那百分之四百实力的邪魔你一样对付不了……”

　　苦海顿时再次被击沉，耷拉个头再也不说话了。要说苦海这家伙也算是个精明的人，但缺乏知识这一点对他的打击太大了。要不怎么说，知识改变命运呢！

　　总而言之，一行人继续前进，清着小怪找着NPC。接下来的几个NPC都被判定是假货而被干掉，一行人的收获又多了几样。

　　“我说，这活动到底安排了多少个真NPC，怎么到现在为之就那个和尚是真的？”

　　话梅糖开始嘀咕。其实不光是她，其他人多少也有点不耐烦了。祭祖啊！我们是来找祖先的，又不是来刷黄品装备的……

　　林木森也无奈叹气：“织女自然不会让我们太容易就获得门派心法的奖励……我甚至怀疑，这个活动的门派长辈NPC都是唯一的。也就是说，到了最后，只有少数玩家能获得门派心法的奖励，大多数玩家只能打点邪魔外道获得点装备，还有一些倒霉的则是死太多反倒赔钱进去……不，大多数都应该赔钱进去。因为出去之后，黄品装备肯定要大降价。”

　　听了林木森的话，众人皆叹气。这个织女啊，果然不会让玩家白白占便宜……

　　总而言之，一行人又走了老远，遇到了几个NPC。不过幸运的是，这次终于碰到个真的！

　　好运气的是欧阳莹莹。她遇到了个南海剑派的NPC，上去盘问了半天，把各方面的问题都问了一遍，确认回答无误之后，她非常淡定的拿出来了香烛和祭品，开始上香拜祭。而那NPC也没有让她失望，微笑手抚她的头顶，一阵白光过后，NPC消失不见。

　　“怎么样怎么样？”风铃草显得极为兴奋。

　　“南海心法升级所需经验减少百分之二。”欧阳莹莹皱了下眉头。

　　“这奖励有点低啊……”众人同时疑惑。照理说，这么复杂的一个活动，奖励不会这么少吧？现在欧阳莹莹的南海派心法等级已经有四级了，一般来说门派心法的等级都是十级。未来六级所需经验减少百分之二……这奖励真心算不上太高。

　　林木森思索了一阵，开口问道：“你用的什么香烛和祭品？一共问了多少问题？”

　　欧阳莹莹看了下背包：“一个中号的香烛，一盘苹果。拜祭的时候系统提示，每次只能用一根香烛和一样祭品。”

　　林木森一打响指：“我又有个推测。”

　　众人皆看他，这家伙的推测太多了，而且有的相当诡异……但更诡异的是，这些推测居然还大都很靠谱！

　　林木森做深沉貌：“我推测，这拜祭获得的好处，和香烛祭品有关。小号比不上中号的，中号又不如大号的。祭品也是一样……但现在能凑到的最完整的祭品就是一盘各种水果糕点什么的，所以这个还有待验证。另外，还有个推测，我并没有太多证据。那就是，辨别真假时问的问题越多，耗费的时间越长，越让那NPC感到不耐烦，那么拿到的好处就越少！”

　　“啧！”众人惊叹。林木森这推测，前一个还好说，仔细想想都能接受。这后一个……有点匪夷所思吧？

　　“其实梧桐说的有道理。”第一个支持林木森的是玉树临风。“拜祭祖先之时，你如果不断盘问对方是否你的祖先，自然会让对方不耐烦……当然，我觉得这也应该受到个人魅力的影响，如果是我的话……”

　　“是你的话你问上一天对方也会高高兴兴的对吧！自恋狂！”敢和玉树临风这么说话的自然就是他的现实好友风流倜傥。虽然大家都知道玉树临风的性格有点……那个，但敢直言不讳的也只有这个和他认识了不知道多少年的不着调的家伙。

　　玉树临风看了他一眼：“怎么，不信？不信的话，下次再去酒吧泡妞别拉上我当诱饵。”

　　风流倜傥的态度立刻来了个一百八十度回旋大转变：“哈哈哈，你知道的，我只不过是在开玩笑……我们是好朋友嘛，泡妞双剑客，夜场兄弟兵！以你的资本，肯定没有NPC能抗拒你的魅力！”

　　“嘘……”众人同时对风流倜傥的谄媚表示鄙视。

　　玩笑归玩笑，林木森的这个猜测虽然还有待验证，但无疑可能性还是极高的。接下来众人对NPC的搜索更加紧迫，一个个眼睛放光，看到NPC就如同嗅到了血腥味的鲨鱼一般直冲过去。

　　奈何这次织女投放的门派长辈真心太少了，林木森他们跑了半天也没遇到第三个。第一个被苦海浪费了，第二个给的奖励又不是很给力，众人最多的收获也就是还算可以的经验值，和一批黄品的装备……其实九个人每个人身上多多少少都换了几件。按照这个速度下去，活动结束说不定每个人都能换一身。

　　但是，这玩意又不是他们的最终目的！装备的确是越多越好，但怎么也不如门派心法奖励啊！而且这些装备可想而知的会在活动结束后大降价……话说织女就不怕通货膨胀？

　　第一天的活动时间就这么过去了。一行人约定好了下次上线的时间，纷纷找安全地点下线。这个空间之中有不少浮空小岛，在这种小岛上面和四周都是没有怪物的，方便玩家休息或者下线。

　　然后，还没有睡意的林木森就登陆上了游戏论坛。说起来自从玩这游戏之后林木森除了睡觉之外就是在玩游戏，顶多偶尔看一眼游戏官方主页什么的获取一下最新消息，他已经从一个工作了半年多的白领成功退化成了宅男……

　　一上论坛，林木森才知道，自己关于那些通货膨胀的事情是多虑了。

　　死在这活动里的人远比他想象的要多！


第七十九章 第二天

　　很多玩家单枪匹马就冲进了活动空间，很自然的就被NPC秒了出去。这活动里的NPC虽然没有秒人的能力，但一个人干掉也属于是相当逆天的事情。能逆天的玩家，自然不多。

　　而组上三五个人的玩家情况也好不到哪里去，毕竟精英还是少数。但组队的玩家死亡率显然会大大降低，所以死在邪魔外道NPC上的玩家其实并不太多。

　　死最多的，就是各种各样拜祭错NPC的玩家……能分辨出真假来的人，真心不多。一旦几个问题对上路，欣喜若狂的拿出香烛祭品就开始拜祭，然后就是一个狞笑的百分之四百实力的邪魔外道出现……这家伙，可真真切切的是秒杀级的。

　　当然，刚开始死的人肯定不会在乎，不就五十一百金嘛，哥拿得起！然后死过两次之后，面对五百一千金的时候，就傻眼了。五百一千金，就算是帮会官员之类的土豪，也会心疼一阵子，更别提那些苦逼普通玩家了。

　　但不进去？就此放弃活动？不能够啊！钱都赔进去了，就拿了几件很明显马上就要变街装的黄品装备，顶多拿回来个本钱，这玩意白浪费时间了？再说了，看到别人拿到好处，能不眼馋？

　　于是出于这种赌徒心理，将钱砸在活动里的人越来越多，倾家荡产的也不是没有……

　　当然，也不是没有人呼吁，这是游戏公司的一场阴谋，绝对是为了回收金币而举办的这个坑爹活动。然后就又有走了狗屎运的家伙冒出来了，将拜祭门派长辈所获得的门派心法奖励或者道书技能什么的截图晒出来。结果疯狂的更加疯狂，没疯狂的也蠢蠢欲动。

　　总而言之，因为种种原因，大部分玩家手里的金钱减少，装备增多，但装备价格有所下降，尤其以黄品装备为甚。

　　不过参加活动的玩家却没有因此丧失了热情，盖因为有热心玩家将自己的心得整理了出来，具体居然跟林木森的推理差不多，不过却没有问的问题越少奖励越好这一项。不过光是去背门派资料就能分辨真假这件事，就足够玩家们激动的了。当然，大部分玩家也没有推断出来门派NPC是有限的，在他们眼中，只要背好了资料，那门派心法唾手可得啊！

　　论坛上一片热闹景象，林木森也看得心满意足。群众们有热情是好事嘛，把钱都砸到了活动里，自己手头的钱就更值钱了……卧槽，自己手头没钱了！

　　林木森还沉浸在从乾坤神殿敲来一大笔钱的时候里，现在想想，这些钱都还债了啊！身上也就还有个千八百金压兜……尼玛，早知道就把身上能卖的东西都拿去卖了……

　　现在怎么办？林木森一咬牙，舍不得孩子套不住狼！

　　第二天一大早，林木森就提前上了线，把身上那些值钱的玩意都拿了出来，扔到了系统拍卖行里……忘了说了，活动开始之前，系统终于推出了拍卖行系统，可以让玩家随时随地的将不用的装备材料之类挂上去进行交易。拍卖会那玩意真心坑爹，虽然能哄抬起一些极品的价格，但对于更大的普通小极品市场来说，却是弊大于利。

　　做完了这一切，林木森才又心疼的花了五十金进了活动空间。然后他心底暗暗发誓，绝对不能死出去，再进来就是一百金了……

　　众人集合之后，就又开始了和第一天一样的活动历程。清小怪，找NPC。假的就杀，真的就拜祭。

　　要说这活动空间奇大无比，但实际上想要碰到其他玩家也不是什么难事。第一天的时候林木森他们几乎过一阵就会碰到一拨，但大都相安无事，各走各的路。但这第二天，就有不安分的玩家冒出来了。

　　林木森他们找各种自己队伍里有的门派的长辈，上去搭话之后察觉不对就开打，一行九个人犀利无比，杀起这种邪魔外道起来也不废什么事。但第二天一行人已经走得相当深入了，这些NPC也逐渐开始一个比一个厉害，攻击一个比一个高，身法一个比一个诡异，防御一个比一个能抗……总而言之，九个人也开始渐渐不敢随便应付了。

　　结果他们这边小心谨慎，却开始有心怀不轨的家伙盯上了他们。

　　林木森他们这边是九个人，实力显然个个不俗，杀起BOSS来也是如行云流水，几个人分工明确，效率高的要命。但是呢，你打BOSS，注意力肯定就在BOSS身上吧？这时候要是在你们后面捅上一刀子，和BOSS前后夹攻，是不是就能把你们这群人做掉呢？BOSS掉落归了我们不说，还消灭了潜在的竞争对手，一石二鸟，何乐而不为？

　　有这种想法的不是一个两个，但只有一个队伍准备将之付诸行动。

　　这队伍自然自信实力颇强，有能力抢到这个BOSS而自身不会受到什么损伤。并且他们多少也了解到了这活动门派长辈NPC有限，每个实力强的队伍都是竞争对手。

　　这个队伍其实是个帮会队伍，也就是一帮子帮会里的朋友自誉为精英，组成了队伍，准备在活动里大干一场。

　　而他们的实力也的确颇为不错，运气也蛮好，一路上来打了不少的邪魔外道BOSS，身上装备也换掉不少。但在门派NPC上他们的运气就不怎么样了，至今一个都没遇到。

　　然而就是这一点，让他们觉得这次活动投放的门派NPC肯定是有限的，想要获得门派心法奖励一是要靠本身的智商，二就是要靠运气。

　　与其去拼那些靠运气才能获得的东西，为什么不想办法多赚点钱呢？更何况，第二天比较深入的队伍，都从邪魔BOSS那里获得了各种四十级以上的绿品材料装备什么的。这东西可不同于那些黄品的东西，就算过上一阵子也是抢手货！

　　四十级以后的等级提升有多难现在大部分人都知道了，停留上几个月都未可知。而这阶段的装备，自然会持续走高相当长一段时间。多杀点BOSS，岂不是更好？

　　但杀BOSS也不是那么容易的。BOSS变得越来越强，一个不小心就会死人。而且遇到的BOSS也不见得都等着自己来打……这空间深处的BOSS越来越稀疏，而遇到其他队伍的概率也越来越高……不少玩家已经在猜测，这活动空间是不是个锥形……

　　综上所述，这个队伍的玩家就开始起了不良之心。而开始的几次，居然让他们顺利得手，真心搞到了几样好东西。于是做顺手了的他们，把目光放到了林木森这支队伍上。

　　这帮人所在的公会，叫一剑凌云。


第八十章 贫僧法号老衲

　　一剑凌云真心是个大帮会，至少在人数规模之类的方面不会比乾坤神殿差。但他们似乎就是比乾坤神殿差了一点运气……第一个建帮没抢到，第一个帮会驻地也没打到！

　　要说世界就是这么奇妙，这两件事基本上都和林木森有关。那么林木森就是个幸运天使了？但天地一剑那边把林木森恨得牙痒痒……

　　一剑凌云那边虽然不知道乾坤神殿建帮林木森在中间扮演的角色，但后来攻打帮会驻地时，林木森发挥了多大的作用，却是一清二楚。

　　当然，这只是一部分高层知道，底下的广大帮众们更多关注的还是乾坤神殿这个竞争对手。乾坤神殿落户洛阳，一剑凌云基本上也在洛阳活动，所谓一山不容二虎，除非一公一母……在帮会这方面没人愿意当母的，于是各种矛盾频发，但这都不关林木森什么事。

　　怒海生涛准备找高手干掉林木森几次的事普通帮众自然也不可能知道，所以这次这一小队玩家，根本不认识林木森。

　　这群玩家在一剑凌云也算是精锐了，装备心法技能什么的也算是高出普通玩家一截，不然他们也不会有那么大的信心接连打劫了好几个打BOSS的玩家队伍。而现在，他们盯住了林木森这堆人。在他们的目光当中，虽然这批人略显犀利，但自己是偷袭啊！对方在打BOSS！这样都拿不下，还算是精锐？

　　所以在林木森他们打BOSS的同时，这帮人在远处偷摸的看着，随时准备出手。

　　当然，林木森他们也不是傻子。打BOSS打了一半的时候，话梅糖突然私聊了一下林木森：“那边有一帮人，一直不动的在看着我们，不是有什么想法吧？”

　　林木森他们在第二天也打了几个BOSS，虽然大都还是黄品的玩意，但多多少少的也有两样冒尖的东西爆出。林木森听了话梅糖的话，转身看了一眼，当时就明白了那帮人在打什么主意。

　　“大家小心点，恐怕有人盯上咱们了！”

　　林木森这个队伍虽然不能说都是高手，但比起普通玩家来说怎么也是要高上一截的。听了林木森的话，众人纷纷看了那队伍一眼。

　　“有人打算抢怪？太好了，我喜欢PK！”对于风铃草林木森已经绝望了，这游戏已经无法阻止这个暴力女了……

　　“以为他们黄雀么，打算连螳螂带蝉一起拿下？哼哼哼……”风流倜傥这家伙看上去放浪不羁，其实也有着一颗暴力的心。

　　“等下你们都先打BOSS，不要管这边的事，我来跟他们玩玩！”林木森雄炯炯气昂昂的发号施令，但没等几个妹纸崇拜的目光扔过来，他又挤了一张脸：“我要是不行了，你们得来救我啊！”

　　林木森从本质上来说，也是个热爱PK的家伙。奈何在这游戏里这段时间光顾着杀怪抢宝赚钱升级了，这PK的瘾还真没过足。他又不是那种横了眼看到人就一句“草泥马”过去惹事然后开战的人，想找这样的机会，还真不容易。

　　要说以前他的技能什么的比较适合单人PK，但这游戏又没有什么天下第一武道会或者比武招亲什么的，单对单这种情况还真不容易碰到。现在呢，好不容易有了适合群P的技能，不拿来秀秀，他怎么会甘心？

　　一剑凌云那帮人领头的叫贫僧法号老衲，是个大慈悲寺的和尚。此和尚可跟苦海那不走寻常路的辅助不同，完完全全就是个暴力份子，凭着皮糙肉厚向来冲杀在杀BOSS打怪群P的第一位。这家伙在一剑凌云的团队里大大小小也算是个队长，这次正是和自己的队员们出来准备在活动里赚上一笔的。抛弃任务转而打劫，也是这家伙的主意。

　　身为一个大帮派的精锐，看人的目光他总是有的。当然不是一眼就能看出来对方的实力如何脾气怎样，而是能看出来这人身上穿的装备档次在哪里……

　　林木森这一行人，身上的装备至少也是橙品的，而且参杂了不少黄品。这说明什么？说明这几个家伙身上有料……这玩意杀人是有概率爆装备的，又能爆BOSS又能爆人，一举两得啊！

　　他自然没想过会失败，有心算无心，他们那边还拉了个BOSS。这活动里的BOSS都不是傻子，自己帮他打攻击他的人，他高兴还来不及。等到把这群人做掉……你一个系统的傻NPC还想翻身？

　　于是，等到林木森等人将BOSS打得还剩五分之一生命的时候，贫僧法号老衲觉得机会来了。

　　向着手下嘱咐了一声，贫僧法号老衲立刻踩了一个木鱼，就朝着林木森等人冲了过去！

　　一堆人浩浩荡荡的集成一团，远远望去气势逼人。而这个时候，林木森突然转过头来，对着他们咧嘴一笑。

　　有阴谋？贫僧法号老衲的心里立刻闪过了这个念头。然后，他就看到对面那家伙举起手中的弩，刷的一声几只弩箭就分散着朝他们射了过来。

　　散射箭的威力并不算高，这一点贫僧法号老衲自然也知道。这墨门弟子虽然少，选用弩弓的人更少，但也并不是完全没有。作为一个大帮会，形形色色的玩家都要收容，谁知道什么地方就能用的上，所以贫僧法号老衲自然也知道这些比较浅显的资料。

　　不管他，冲！贫僧法号老衲心中立刻下了决定。而这散射箭射中了他之后，果然就伤害不高……不对，是一点伤害都没有！

　　然后，几团云雾同时爆了开来，将他们这群人包裹在了其中。

　　“集中！通通集中！”

　　贫僧法号老衲立刻下了命令。被云雾包裹住，视线受阻，一般情况下有两个选择。一个是集中，由前面防御高的人做盾牌；一个是散开，分散以增加对方攻击的难度。

　　贫僧法号老衲对自己的防御相当有信心，甚至还有件防御性的法宝。一轮攻击肯定干不掉自己，等冲出这团云雾就能做掉对方了！

　　然后，一道粗壮的光柱就从正前方射了过来，将包括他在内的四五个一剑凌云的玩家全部囊括其中。贫僧法号老衲只觉得身体被一股大力击中，整个人刷的一声后退了老远。再一看状态，他抹了一把冷汗。那防御性法宝的防御度一下子下去了一大半！

　　他这法宝增加的是防御度，把防御度打光了才会让他掉血。以往的话，别人想要把他的防御度打掉，没个七八次攻击是没可能，但这一下子就打掉了一大半！

　　这家伙用的是什么技能？没等他的这个念头转过来，又一道光束喷了过来……

　　急忙真元护体，吃药，手忙脚乱下来，贫僧法号老衲发现自己的生命还剩不足一半，那法宝早就被打残，等着他有空去修复了。再一看队伍列表，卧槽！少了四个人！

　　两个光柱攻击干掉自己四个人！这家伙是BOSS么！


第八十一章 各种妖孽

　　林木森感觉很爽，即使系统提示他掉了若干点道德值他仍然感觉很爽。

　　真正的秒杀！两门仙界风雷炮一前一后的攻击，直接干掉了四个人！尼玛，这才叫PK啊！所谓PVpppppp……还能占上风，这是多么风骚的一件事！

　　不过很显然，这样的攻击只能来这么一次。下次攻击要等到接近半分钟之后……哪个玩家会老老实实的等在那里半分钟再挨上会被秒杀的两炮的？

　　所以林木森马上将霹雳风雷吼收了起来。这玩意不能放炮的时候就一摆设，一点攻击力都没有，要是被人打坏了他可没地儿哭去。

　　贫僧法号老衲现在已经感觉出不对来了。他也知道那种秒杀级的攻击不可能连续施放，不然的话那家伙简直就是超越BOSS的存在……游戏中会出现这种玩家吗？到后期也许会有，但现在如果出现的话，那就太不科学了！

　　不过这一轮打击足以将他们的士气打到冰点，直接秒杀四个啊，这是什么概念？十个人两轮攻击就会被杀个七七八八，但对方才出手一个人！

　　但是！请注意，就算是这样，也要输人不输阵！至少贫僧法号老衲觉得，自己不能退！退了就怂了，以后在这帮弟兄面前怎么抬得起头？

　　这贫僧法号老衲能当上头头靠的是敢打敢杀，并不是懂得明哲保身……所以，就算别人可以跑，他也不能跑！

　　一咬牙，贫僧法号老衲再吞一颗药，猛地冲出了云雾。见到了林木森，上去就是个鉴定术，外加拍照留念。

　　贫僧法号老衲也有一点运气，得到了个技能可以鉴定出别人的名字。当然这个技能是有一定成功率的，至少这次运气不错，松柏梧桐这名字就被他鉴定了出来。拍照是为了双保险，至少照到了这张脸，以后想报仇也有参照物不是？

　　“卧槽你小子居然敢杀我们的人，你死定了！别以为我们一剑凌云是好欺负的，不明不白无缘无故的就对我们攻击，你活腻了吧！”

　　贫僧法号老衲也不是傻子，上来就是一顿嘴炮。这玩意自己占了大义啊，我随便飞飞碍照你了？居然就敢主动攻击！

　　林木森再次咧嘴一笑：“一剑凌云？大帮会啊，我好怕……这样说的话，我更加要杀人灭口了！”

　　贫僧法号老衲一口气差点没喘上来。灭口你妹啊！这他妈是网游，又不是现实！你以为杀了人就没有苦主了？

　　不过他也知道，这家伙定然是在调戏自己。自己的意图对方也肯定看了出来，之所以不跟自己打嘴仗反而用个不着调的理由继续开战的原因，就是这家伙真心没把一剑凌云放在心上！

　　“妈的你敢和我们一剑凌云作对，你小子真是不想活了！”贫僧法号老衲顿时高兴起来了，这家伙居然不把帮会放在眼里，以后找人灭他，那肯定是让帮会里的人同仇敌忾了。这可是你自找的！

　　虽然这么说，贫僧法号老衲也没有什么但求一死的心思。这玩意能活着谁愿意死？不过活也要有尊严的活着，比如说……把这家伙干掉！

　　贫僧法号老衲队伍频道里一声吼，自己展开真元护体，佛光绕身，法宝什么的都打开，随手抖出一串佛珠，整个人就朝了林木森扑了过去。而后面大难不死的几个家伙更是大喝一声，各施手段的冲了过来。

　　林木森看到这种情况微微一笑，把机关玄龟放了出来：“卧槽，你们还看热闹，快来帮忙！”

　　后面几个人“嗤”了一声，顿时就有几个人回过头来。风铃草不用说了，早就两眼放光的御剑冲了过去。这妮子在等级升到四十级后获得身剑合一的能力，完完全全成了一个近战，但与此同时攻击力极大提高，瞬间加速也极为恐怖。一个不小心，秒杀也不是梦想。

　　风铃草自然把目标选定了最靠近的一个，就是贫僧法号老衲。不过贫僧法号老衲的真元护体相当不弱，加上防御法宝，却并没有被秒杀，但防御度一下降到了危险线，还是让他吓出了一身冷汗。

　　“卧槽，这尼姑的力量加了多少啊，攻击这么强！”

　　刚刚林木森的攻击他并没有亲眼看到，但想来也是某些强力法宝，攻击速度肯定不会快。但这飞剑可不一样，一下不行绕过来还可以来一下，躲不开那两三下就是一个死！

　　虽然最强的防御法宝被打残了，但贫僧法号老衲也知道，硬顶的话，自己肯定干不过这个尼姑。

　　“这都什么妖孽啊，都让我碰到了！”贫僧法号老衲抹了把冷汗，急忙转身准备甩开风铃草。去攻击林木森。用弓弩的玩家，近身作战肯定是他的弱点！

　　他猜对了一半。近身作战对林木森本身来说的确算得上是弱点，但他是墨门弟子啊！墨门弟子可是有机关甲士的！

　　机关螳螂突然出现在了贫僧法号老衲的面前，然后瞬间消失。再然后，贫僧法号老衲就感觉身体在短时间内被砍了好多下……防御度自然没了，生命也寥寥无几。

　　抬起头，贫僧法号老衲只来得及看到对面那个该死的墨门玩家射出来的一连串弩箭，然后……就没有然后了。

　　贫僧法号老衲被干掉之后，剩下的几个玩家已经造不成什么威胁，林木森他们真是想怎么虐就怎么虐。而在这过程当中，他们还发现了一个奇葩，那就是浓妆淡抹！

　　虽然刚开始话梅糖和林木森说过，浓妆淡抹是个隐藏门派的弟子，但林木森其实并没有太在意。

　　隐藏门派这玩意其实就是技能什么的特殊了点，实际打起来的确比那些没什么运气的普通门派弟子要强一些，但要是论到高手，还是要看操作。当然，隐藏门派既然身为隐藏，想要加入的难度自然会有些高，除了特长之外还要点运气。

　　浓妆淡抹显然运气不错，但在之前的战斗中并没有表现出什么太特殊的地方。这幻神宫的心法特长法术，法术攻击效果绚丽一些，攻击力高一点，也并不是很引人注目。但这一PK起来，立刻就让人眼前一亮。

　　幻神宫，顾名思义，最擅长的乃是幻术。而在浓妆淡抹的手里，这幻术的表现就是，扭转对方的攻击角度，让这攻击转移到其他方向，甚至是直接攻向他自己！

　　只见浓妆淡抹把手一挥，她面前就出现了一面水镜，对方的飞剑钻进了水镜的同时就消失不见。而在对方的身边，另一枚水镜突然出现，飞剑从中射出，直接将那放出飞剑之人穿透！

　　我去，这技能也逆天的过分了吧？林木森倒吸了一口冷气。这玩意要是和她PK，谁能搞得过她？但经过一段时间的观察，林木森发现，这水镜的效果貌似是瞬间的。如果掌握不好水镜出现的时间和地点，这技能恐怕就相当于一个废柴技能了，而且似乎还会使使用者呈现出一定时间的硬直状态。不过浓妆淡抹掌握得相当之好，至少在这种混战当中居然没受一点伤。当然，这也有大部分攻击都集中在了林木森身上的原因……

　　难不成，这浓妆淡抹，还是个技术流？


第八十二章 丑

　　技术流不技术流林木森暂且还无法判断，但面前的这几个人，技术显然比较一般。在几个人的狂轰乱炸之下，丢下了几件装备就化光而去了。

　　“不给力啊！”风铃草失望的飞了回来。林木森大汗，收割了三个人头你还嫌不给力？难不成让人家排成队让你挨个杀？当然，如果他们真敢排成队，肯定是自己先放出霹雳风雷吼直接扫过去……

　　捡起了那几个人掉的装备，一群人转过头来收割了BOSS剩的最后一点血，把掉落一拿，压根就没把这回袭击当回事。不过呢，林木森的霹雳风雷吼还是引导了不少关注的目光。

　　“梧桐，你那个新玩意是啥？攻击力怎么那么强！两发攻击秒了四个人！”最先忍不住的正是苦海。不过这家伙的问题正是其他人也想问的，所有人的目光都落在了林木森身上。

　　林木森那是相当得意的咧嘴一笑，伸手又把霹雳风雷吼召唤了出来：“各位请上眼！此乃人形机关甲士，手臂四只，可掌握四把单手武器或两把双手武器！当然，在英明神武的我的手里，它掌握了两门仙界风雷炮！此炮威力无穷，直线攻击，一炮过去就是扫出来一条光溜溜的大道啊！这风雷炮乃是机关术制造，算是法宝种类。攻击力超级猛，只不过蓄力时间略长，冷却时间更长……”

　　刚刚在一剑凌云的那帮人冲过来的时候，林木森就已经偷偷放出霹雳风雷吼来蓄力了，这才在浓雾弩箭射出去后及时开炮。说起来这玩意果然不是那么方便，要是能让蓄力时间再短点该多好，哪怕冷却时间再长点……

　　讲解了一大堆这仙界风雷炮的属性之后，林木森的脸又垮了下来：“开一炮一枚中级灵石！你们可知道我开了两炮，两枚中级灵石就没了……不过还好这玩意也不是拿来常规作战的，不然我就要破产，然后到你们那里挨个吃大户了。”

　　“切，得了便宜还卖乖！要不是这种法宝玩家不能用，我都恨不得弄两个来玩玩了！对了临风，你不弄两个？”苦海转眼看玉树临风。

　　“没错没错，只要你想要，我可以免除手工费！但这材料嘛……就得你自己出了。你看，这玩意是多么威风凛凛啊！站在你身后，把你那玉树临风的气质那么一衬托，一点违和感都没有！那简直就是浑然一体，完美无瑕！”

　　林木森立刻开始鼓动玉树临风。要知道，造一个这玩意可是会涨相当多的机关术熟练度的……奈何做这玩意需求的材料太变态，林木森也仅仅弄到了两份而已。最主要的是，这东西说好是真好，但缺点也同样明显，做多了也没用。卖掉？以现在墨门弟子那悲催的数量，猴年马月才会有人买这玩意……

　　玉树临风扫了一眼那霹雳风雷吼：“丑。”

　　林木森顿时泪奔。

　　一个字就把自己干败了有木有！关键自己还一点反驳的话都找不出来！玉树临风你个混蛋照顾一下别人的自尊心你会死啊！再说这东西造型叫豪迈！有气势！怎么能叫丑呢！

　　好吧，似乎的确有点丑……但丑不丑的能当饭吃？实用才是硬道理！

　　呃……似乎能用到的情况也不多……算了，反正自家的孩子自家疼，我喜欢就好！

　　总之林木森迅速的没心没肺的调整好了心情，继续跟大家一起，刷怪去也。

　　……

　　死回了城的贫僧法号老衲，和自己同样死回来的兄弟汇合，个个骂不绝口。

　　“妈的，真是倒霉，遇到一群变态！”

　　“老衲哥，这事儿不能就这么算了，咱们得把场子找回来！”

　　“就是！不他妈干掉他们一次，哥几个不甘心！”

　　贫僧法号老衲一挥手，阻止了其他人的七嘴八舌。想了想，打开了好友列表，找到一个名字开始发消息：“柳姐，干吗呢，忙不？有空的话，帮个忙吧！”

　　那名字为柳絮飘飘的玩家过了一阵回了个消息：“又有什么事了？跟你说，又看上哪个小姑娘让我帮忙算位置让你过去骚扰，这事你就别想了。”

　　贫僧法号老衲急忙回消息：“那哪儿能呢，再怎么也不能因为这种小事麻烦柳姐你嘛，这次真是有事，有人看不起一剑凌云，主动找我们挑事，手底下还挺硬，兄弟们都被他做掉了，所以才来找柳姐帮忙查一查这家伙的坐标，我们好去报仇！”

　　柳絮飘飘没过多久就回复了：“穷和尚，别跟我耍心眼！又惹事了吧？这次撞到硬茬子了，搞不过了就来找我帮忙，你以为我是谁？消防队还是救护车？跟你们说啊，别没事总败坏一剑凌云的名声了，帮主他们不好意思说你，我可没什么不好意思的！”

　　贫僧法号老衲仍旧死皮赖脸：“嘿嘿，我知道的，柳姐。但这次不一样，那帮人真是瞧不起咱们一剑凌云！就再帮我这一次吧，我保证下回绝对不惹事了！”

　　那柳姐似乎也拿这个贫僧法号老衲没什么办法：“好吧，你们在哪儿，我这就过去。”

　　贫僧法号老衲立刻大喜若狂的将自己的位置发了过去，没过多久，一个美女就踩了飞剑飘然而至。

　　这美女的打扮看上去是个剑派，英姿飒爽，秀美中带着一丝英气。飞剑落地，美女看了一眼贫僧法号老衲：“到底怎么回事，穷和尚你就跟我说说吧。”

　　于是贫僧法号老衲就把刚才在活动空间里发生的事情说了一遍，当然事情的双方就换了个角度……他们一剑凌云的人打BOSS，几个人上来二话不说就抢，把他们几个杀了出来。当然，在那其间，那几个突然冒出来的人各种出言不逊的侮辱一剑凌云……

　　柳絮飘飘似笑非笑的看着他们：“真的？我怎么觉得，抢人BOSS才是你们的风格呢？还有骂公会那事，我就不信无冤无仇的他们会平白无故的招惹我们公会？穷和尚，你那点小心眼就别跟我耍了吧！”

　　贫僧法号老衲被拆穿了也半点不尴尬，只是嘿嘿直笑：“柳姐，既然你都明白我也不多说了。但我要强调一点，他们真没拿我们一剑凌云当回事！我当初是真报上了咱们公会的名号，多少也是因为看有点打不过嘛，所以就像吓他们一下，让他们有个台阶，大家都收手罢了。结果那几个小子不买账！你说，柳姐，我能咽下这口气么！”

　　柳絮飘飘斜了他一眼：“算了，我也不管你那些狗屁倒灶的事。反正我告诉你，这事儿绝对没有下次！另外，你再惹事的话，我也会告诉会长，以后再也不用管你了。你心里不舒服退会也罢，省了整天给一剑凌云抹黑！”

　　贫僧法号老衲嘿嘿直笑，连忙保证绝对不会，然后就满脸希冀的看着柳絮飘飘。

　　柳絮飘飘伸出一只手，贫僧法号老衲一脸愕然：“啥意思？柳姐？”

　　柳絮飘飘杏眼一瞪：“啥意思？拿钱！我这技能的限制你没听说过？一个星期之内，第一次用免费，第二次用十块中级灵石，第三次二十块，第四次四十块……而且还要掉经验的你知道不知道！这技能已经是我七天内第三次用了，你总不能让我帮着忙还白搭钱和经验吧？”

　　贫僧法号老衲顿时苦了一张脸。尼玛老子刚刚被干掉一级还掉了装备，现在想要去报仇还要先拿钱……

　　虽说不情愿，但事儿都到这地步了，他还敢说“大姐我不用了你回去吧”么？眼前这柳姐可是正儿八经的帮会官员，重要性和他比起来一个天上一个地下。她一个不高兴，自己可没什么好果子吃……

　　委委屈屈的拿出了钱来，贫僧法号老衲的心里对林木森他们的恨意又加了一层。于是正在刷怪的林木森猛力的打了几个喷嚏，差点一弩飙到玉树临风的脸上。然后这帅哥脸色铁青，不久之后林木森就因为玉树临风“偶然”的失误差点被机关虎和机关狼吐的法术喷死……

　　贫僧法号老衲自然不知道自己的诅咒差点让林木森挂掉，如果他知道的话恐怕立刻就会叛出大慈悲寺转投以诅咒著称的鬼咒派。总而言之，柳絮飘飘拿到了钱之后，从背包里掏出来一个竹筒几个铜板，一边摇晃一边念念有词。

　　过了半晌，柳絮飘飘一睁眼：“找到了。我这就把坐标发给你……注意快一点，我这技能持续时间只有一个小时，一个小时内你找不到他们，我也没办法了，除非你再拿钱给我……”

　　贫僧法号老衲拿到了林木森他们的坐标，心里一阵狞笑。小子，这次看你还能翻出什么花样来……


第八十三章 摸摸的运气

　　林木森他们压根就没想到一剑凌云那群人能过来报仇。这活动空间进入地点是随机的，想要找到自己有那么容易？等到活动结束？那猴年马月的事谁会去操心。再说了，这帮人里面也没什么怕事儿的人，怕事儿不够大的却真心不少……

　　在之后的时间里，一行人终于又发现了一个真正的门派NPC。这NPC刚被发现的时候，样子很奇怪，四周一圈朦胧雾气，让这人看上去如同海市蜃楼一般，模糊而看不清楚。

　　“不是吧……摸摸，难道这是你们门派的人？”话梅糖万分惊异，这玩意能在这活动空间里遇到隐藏门派的NPC，概率也太小了点吧？

　　浓妆艳抹点了点头，又皱起了眉头：“看上去很像，我们掌门就和他差不多。这种状态下有一定概率无视攻击，技能名就叫蜃景，我还不会。但我觉得应该不是真的吧，怎么这么巧就被我碰上了？”

　　这时候，林木森说话了：“那可不一定！我跟你们说，看到这个NPC，我就又有了个猜测！”

　　“呿！”众人起哄。这林木森猜测也太多了！要不是他的猜测屡猜屡中，早就被被人鄙视死。

　　“嘿嘿，你们看，这游戏里除了各大门派之外，还有不少中小型门派，当然这样的门派多是些NPC，基本没什么玩家会拜进去。但不一样的是，隐藏门派！隐藏门派收的弟子大都不会多，一般都是个位数。而在这种活动当中，就算是大海捞针吧，别的大门派的弟子还有个盼头，但这隐藏门派的，基本上得到奖励的机会，比中彩票也高不到那里去！”

　　众人皆点头。活动空间宽广不知几千里也，周围又是雾气蒙蒙，顶多有个坐标，这玩意要找各大门派的NPC倒是不难，就算按几率来算，这么多玩家，你总不能放上三个五个就算了罢？只要坚持，总是能碰到的。

　　但这隐藏门派的NPC……就算一个玩家配备两个三个，都不见得能遇得到……对于隐藏门派来说，这活动那就是相当的坑爹了。

　　“所以啊，我觉得，织女毕竟还是个公平的智脑嘛！”林木森抬头，双手合什，“她老人家定然是怕隐藏门派的玩家找不到祭祖的对象，所以隐藏门派的长辈NPC大概不是固定刷到某个地方的，而是随机刷到隐藏门派玩家的眼前……只不过是真是假，就要玩家自己分辨了。”

　　众人再点头，同样抬头，双手合什。织女老人家，别光听了我们说的坏话，多少也听听我们的马屁嘛……

　　浓妆淡抹看着那NPC思考了半天，突然打开了背包，从里面掏了出来形形色色的各种东西，然后在自己面前造出来一面不算大的水镜，对着就开始打扮起来。

　　这水镜似乎不是用来扭曲攻击的那种技能，持续时间相当的长。而浓妆淡抹的动作也相当的快，十多分钟后，就打扮完毕。然后她又挥了挥手，在自己身上加了若干个幻术，整个人完全变了一个样子。

　　浓妆淡抹把自己打扮成了一个男人！她长得本来很清秀，完全谈不上中性，但一番打扮加上幻术之下，她立刻变成了不折不扣的男人，虽然这个男人帅气的有点过头，可只要不知道底细的人，绝对认不出她就是那个刚才完全是个柔弱小女人的浓妆淡抹。

　　众人“哦！”的一声表示惊叹，然后转过头看着玉树临风又是“哦……”的一声。

　　玉树临风脸色不变：“浓妆淡抹的化装手段着实不错，这化装成的男子，颇有几分我的神采。”

　　“呿……”众人唾弃。

　　浓妆淡抹没有多说话，一转身，踩着飞剑就朝那NPC飞了过去。

　　众人皆靠近。这玩意如果是假的当下就要下手，浓妆淡抹战斗力不低是没错，但单独面对个BOSS被秒杀也不是不可能的事情。

　　“哦？这个小姑娘深的幻术真髓，打扮成的男人真是惟妙惟肖！”浓妆淡抹刚靠近，还没说话，那朦朦胧胧的NPC就开口了，话语中带着一丝笑意。

　　众人惊叹。这家伙幻术水平不低啊，难道是真的？

　　浓妆淡抹也微微一笑，但却没有解除幻术，只是开口问道：“阁下可是幻神宫前辈？”

　　那NPC哈哈一笑，正在点头，突然之间脸色一变，盯着浓妆淡抹的脸看个不停：“咦，小姑娘，你这张脸还另有乾坤啊。我来看看，手法相当不错，恐怕是幻彩子那一脉的传人？”

　　听了这句话，浓妆淡抹二话不说，掏出来大号香烛和一大盘香蕉来，就开始拜祭。而那NPC则是浑身光芒绽放，满脸堆笑，微微颌首。

　　“你这小姑娘天赋倒是相当之好，作为幻神宫传人果然没有丢了我们的脸面！更重要的是还懂得尊敬长辈拜祭祖先，不给你点奖励实在是说不过去了！”

　　于是那NPC一伸手，一道朦胧的水汽从他手中盘旋出来，绕着浓妆淡抹的身体旋转了几圈，然后逐渐钻入了她的体内。而那NPC，也随机身形越来越淡，终于消失不见。

　　“怎么样怎么样？什么奖励？”众人皆着急。第二个在真NPC那里获得好处的人，众人自然想知道这好处到底有多少。

　　浓妆淡抹看了一下自己的状态：“门派心法增加一级上限，学到蜃景技能。”

　　“卧槽！”众人皆惊叹。蜃景技能还好说，只要浓妆淡抹以后努力做门派任务，刷门派贡献，还是有很大可能学到的。但这一级门派心法上限可就逆天了。虽然现在看不出来，但众人都知道，按照现在的速度，门派心法再过上一段时间肯定就会达到上限。这玩意增加一级上限，就能比别人多升一级，心法的威力自然也就会大大增加。比起来，欧阳莹莹那个减少百分之二升级经验的奖励简直弱爆了！

　　欧阳莹莹顿时脸色变得有点不好看。这玩意人家这奖励如果算得上是一等奖的话，自己那根本就是个安慰奖嘛！人家拿了电视洗衣机回家，自己就拿包纸巾，这玩意谁心里能平衡？

　　林木森敏锐的看到了欧阳莹莹的脸色。当然，作为一个光棍，他根本称不上懂得女人心，只是这事已经不是男女性格诧异的问题了，没看那边苦海都要哭出来了么……当然，苦海可以不管，这小妹纸却是不能不安慰的，至少不能影响了队伍里的安定团结。

　　“看来我的猜测没错，这奖励果然是和询问的问题数量以及香烛祭品的质量有关。摸摸很聪明嘛，利用自己门派的特色幻术以及易容术让那NPC主动说话！我觉得，包括摸摸在内，大家以后能得到好的奖励，这份功劳肯定是要算上欧阳一份的！”

　　林木森说了这话之后，众人都注意到了欧阳，敏感的更是发现了欧阳的情绪不对。女人嘛，如果不哄着点，弄僵了可就相当麻烦了。于是这几个人立刻大点其头，其他人见到别人赞同，自己也不好反对，同样都连连点头。

　　“所以，我觉得，欧阳为我们大家做出了这么大的牺牲，如果她之后没有再遇到门派NPC的话，我们应该给予她一些补偿。比如说打到的这些装备，多分一份给她才对。”

　　林木森这个提议也获得了所有人的赞同，而欧阳莹莹的脸色也变得好看了一点。

　　林木森正在擦冷汗，这玩意作为一个队伍的发起人暂时性的队长来说，调节队员之间的关系也是门学问啊……说起来，老子难不成也有领导才能？要不要去尝试考一下公务员呢……

　　正在这时候，林木森的私人消息响了起来。

　　“嘿，梧桐，挺会哄小姑娘的嘛，看上我们家欧阳了？”风铃草的调戏让林木森顿时满脸通红，卧槽，自己做好人还做出错来了？

　　“别胡说，我可不是那种人。这种心理脆弱的小姑娘可不好哄，你别害我。”林木森跟风铃草也敢说这种话，反正他一直拿风铃草当哥们，甚至有时候都怀疑她是不是百合……


第八十四章 报仇计划

　　“切，说不准你就好这口呢，要不然干吗主动提出来给人家莹莹补偿？我可跟你说，莹莹是我的师妹，今年刚刚十九岁，嫩着呢！过了这村就没这店了！”

　　风铃草那语气……活脱的就是个媒婆啊！而越是这样，林木森就越是疑心：“干吗，这妹子我看挺不错的，肯定不少人追吧？非得推销给我，有什么阴谋？”

　　风铃草回消息：“阴谋？你还值得我用阴谋？我就是觉得你一个人形影单只挺可怜，才准备撮合一下你和我的心爱小师妹，你居然这么说我！以后做不成兄弟了！”

　　林木森大惊：“不是吧！我一直觉得你像个汉子，难不成你还真是个汉子？心爱小师妹，你还准备撮合，你以为你是令狐冲啊？不对，就算令狐冲也没说撮合小师妹和林平之……呸呸，你才是林平之！”

　　风铃草过了老半天才回消息，看样子是气坏了：“我什么时候说你是林平之了？我也不是令狐冲！我一番好意你不愿意就拉到！跟你说，老娘我怎么说也是当过一届校花的，不是没人要，是老娘看不上他们！算了，你就自己一个人慢慢撸吧，记得小撸怡情，大撸伤身，强撸弄不好就是灰飞烟灭！”

　　林木森顿时被堵得目瞪口呆张口结舌。卧槽，这真是个妹子么？真妹纸整天撸啊撸的挂在嘴边真的没问题？不过他也只能摇摇头闭上嘴跟上众人，彪悍的女子，你真心惹不起……

　　林木森他们这边继续前进，贫僧法号老衲那帮人，却正在紧追不舍。

　　贫僧法号老衲自然不会只凭了自己这一队人过去。虽说对方上次干掉自己这些人有偷袭的成分，自己加点小心应该不会再那么惨，但对方才动用了几个人？勇往直前是好事，但明知是以卵击石还一往无前，那就是二百五了。

　　贫僧法号老衲自问不是二百五，所以自然而然的又喊了两队人，都是自己的朋友。三对人三面包抄，那帮人就算是插翅也难飞了吧？不对，这游戏里的人基本上出门在外都是用飞的……好吧，是插翅难逃！

　　当然现在不是纠结贫僧法号老衲小学语文水平的时候，他的时间可不多。柳絮飘飘是他们一剑凌云帮会的一个官员，听说是和怒海生涛他们打天下的时候就认识了。转战了多个网游，现在到了《御剑逍遥》里。而这个柳絮飘飘实力和运气并重，居然接到了个隐藏任务，最后奖励了她本道书，学到了一门奇特的道术！

　　这道术就是传说中的鬼谷神算。当然这神算也没有太过夸张，以柳絮飘飘现在的能力，顶多是能算出某个NPC或者玩家在哪里，或者根据相貌算出名字之类。但即便如此，在这个所有人和NPC脑袋上都不会顶名字的网游里，也足够逆天了。

　　要不是这道术使用的代价太大，效果也不那么全面，说不定一剑凌云早就成为游戏第一公会了……不说别的，就是在攻打帮会驻地的时候算出来里面都有什么考验，那还不事半功倍？

　　不过用在这种追杀报仇上面，倒是正用的上。贫僧法号老衲也是这种事做多了，才和柳絮飘飘搭上了关系，死皮赖脸的凑近乎，倒也让这柳絮飘飘没办法。毕竟是同一个帮会里的人，而且这贫僧法号老衲实力也是有的，就是为人差了点。

　　而其实这贫僧法号老衲看上去粗鲁不堪，但实际上手腕也相当不错，至少混熟了几队的精英团成员，关系相当热乎。这才在他打算报仇的时候，随随便便就喊了两队人。

　　重新进入活动空间之后，贫僧法号老衲他们追了半个多小时，才总算找到了林木森他们的踪迹。而那边柳絮飘飘早就不耐烦了，一得到消息就跑掉自己玩去了。她本身门派的技能其实很普通，唯一强力的就是这个道术。这活动有道书的祖宗么？没有！所以她干脆就没参加，趁现在外面人少正努力刷任务杀怪升级。

　　找到了林木森，贫僧法号老衲满心的兴奋。尼玛，敢杀老子，看这次老子带了兄弟来弄死你们！实力强又怎么样？猛虎架不住群狼！老子就是人多欺负你们人少，怎么地吧！老子就是不讲江湖规矩了，怎么地吧！

　　就是有这种人，必须要仗了人多才敢得瑟。

　　正在一剑凌云的这些人逐渐包围过来的时候，风流倜傥突然眉头一皱：“哟，我突然发现，咱们现在似乎关注度有所增加啊。”

　　林木森警惕性不高，事实上他干脆忘了刚才还灭过一队人……只有玉树临风对风流倜傥比较熟悉，听到他说的话之后眼神一定：“怎么，有人想暗算我们？”

　　风流倜傥点了点头：“你是知道的，我平时都会开着明察秋毫。战斗时因为注意力集中效果会差些，但是现在嘛……这么多人盯住我们半天了，我再察觉不出来那就跟你这木头差不多了。”

　　玉树临风淡淡的看了他一眼：“就算是木头也比你这终年发情期的狒狒要好得多。”

　　风流倜傥洋洋得意：“我发情说明我还是个正常男人，你要是再这样下去的话，以后你恐怕就得等克隆人技术成熟后自己和自己结婚了！”

　　玉树临风毫无怒气：“我记住你这句话了，希望你以后出去泡妞的时候别找我这个木头一起去……”

　　风流倜傥再次变脸：“哈哈哈，开个玩笑嘛，像你这种男人，就算是根木头，也绝对有大把的美女主动过来绕着你这木头跳钢管舞！”

　　“呕……”众人再次表示对风流倜傥那毫无掩饰的马屁表示恶心。

　　林木森急忙开口：“别闹了别闹了，说正经的！风流那明察秋毫怎么回事？什么人盯上我们了？”

　　风流倜傥这才收起了那副嬉皮笑脸的样子，给众人解释起来。原来这风流倜傥也是个实力派高手，一次刷BOSS的时候打到了这一本道书，上面记载的就是这个法术。这法术的作用就是在一定范围内察觉到其他玩家或者NPC的注意力，可以说是预警类法术里的佼佼者。当然，这种预警也只对活着的东西有用，像什么机关陷阱阵法之类，就没什么大作用了。

　　“我发现至少有三队人正在密切关注我们，跟了我们挺长时间。我这法术现在还没办法探知对方的资料，不过……我想他们应该不是对我们其中某个人暗中倾心然后才会偷偷跟踪尾随的吧？”

　　听了风流倜傥的话，众人顿时不露声色的打量四周。这一下还真让他们看出点问题来，两侧和后方的确各有一队人，虽然看上去似乎和其他玩家一样在刷那些普通的邪魔外道，实际上一直在亦步亦趋的跟着他们。

　　苦海扫了一圈之后，怪异的看着队伍里的人：“要说咱们队伍里妹子的比例可不算小了，接近一半啊，现在可满大街都是光棍队伍！说不准，还真是有人看上了咱们队伍里的妹子，想要过来搭讪呢！”

　　“去！你个死花和尚，说得我们跟招蜂惹蝶的女人似的！就算网游里女孩子少，也不至于让他们饥渴到这种地步吧！我看啊，他们肯定是来找茬的！”风铃草连眼睛都亮起来了。林木森一捂脸，当初自己认识她的时候怎么没看出来这娃居然是这么个性格……


第八十五章 兵来将挡

　　“我也觉得他们来意肯定不善，还是做些准备吧！”话梅糖出声了。她的感知也相当敏锐，但不是游戏里法术技能带来的，而是天生的一种感觉，才会在上次贫僧法号老衲他们偷袭的时候发现。经过风流倜傥的提醒，话梅糖也略微感觉到有恶意的目光在盯着他们。

　　“你看，我就说嘛！还是话梅妹子警惕性强！瞧瞧你们，一个个就知道什么妹子什么搭讪，也不知道都在想什么！被人团灭了就有你门哭的了！”风铃草一见有人赞同她的说法，立刻扬眉吐气，各种鄙视几个男性。

　　林木森苦笑：“我们只是开玩笑好吧！三个队伍盯上我们，说不是来找我们麻烦的，你就算捅苦海一刀我都不信！准备肯定是要做的，但小心别露马脚，不然被对方发现就麻烦了。”

　　苦海立刻抗议：“卧槽！干吗捅我！你信不信和我有什么关系！”

　　林木森看着苦海的秃头：“你防御高嘛，尤其是你那秃头，一刀捅上去说不定还会打滑！”

　　苦海咬牙切齿：“你这是门派攻击，你等我回去召集师兄弟，让你看看秃头的厉害！”

　　林木森做惊吓貌：“吓！一大堆秃头！排成一个凹面镜能点燃圣火了吧？”

　　一帮人虽然在笑闹，但谁也没有放松警惕。前面那些关于妹纸什么的自然都是开玩笑，谁会以为妹纸的魅力会大到一起三对人暗中关注他们的地步？并且这活动又不是刚开始……很明显，有人要伏击他们。

　　难道是一剑凌云那帮人？林木森心中揣摩。在这活动空间里，他的确也没和其他人有过什么冲突。但这帮玩意是怎么找到自己的？难道刚才还有人没出来，一直暗中盯着自己这边？

　　不过这个可能性不大，那贫僧法号老衲就算有点小聪明，肯定也不会老谋深算到这种地步。要不然，他也不会冲出来送死了……

　　难道是追踪类法术？林木森的这个猜测多少还靠点谱，当然他无法猜到这种法术是什么，否则的话他就不是一个墨门弟子，而是天上的星宿，匪号牛郎……

　　林木森这边貌似一无所知的继续前进，那边贫僧法号老衲一帮人可是等不及了。三队人都聚集了过来，等下只要一靠近，三十个人还干不过他们九个人？

　　不过他们没想到，还真就有点干不过。

　　过了不长时间，三队人从三个方向靠近了林木森他们。贫僧法号老衲自然按捺不住，立刻发消息，动手！

　　几个小队的人早就不耐烦了。杀几个玩家而已，用不用这么大阵仗？他们是谁？一剑凌云精英团的成员！虽然这精英团有几百个人，但能从几千的帮众里十里挑一的被选出来，那实力肯定是过得去的，对吧？

　　杀几个普通玩家还不玩似的？居然还找来三队人？那穷和尚真是逊毙了，居然被人完爆！

　　抱着这种想法的人不在少数，所以这帮人也没怎么重视下面那一队人，呼呼啦啦前仆后继的就冲了过来。

　　然后他们就悲剧了。

　　倒不是说他们上来就被秒杀，有那种实力的不是林木森这种实力的小队，除非这小队里放上几个门派掌门等级的BOSS……但就在这三队人冲过来的同时，浓妆淡抹也一挥手，以她为中心，偌大的一个范围内，空气似乎突然扭曲了起来。

　　在林木森等人的眼里，只是像夏天的沙漠里那样，空气微微扭曲，实际上并不碍什么事。但对面那三队人可就不一样了，眼前的画面扭得跟麻花似的，这玩意连对面的人形都看不清楚了，还怎么打？

　　当然不是没有反应快的，直接范围攻击朝着正前方扔了过去。这些无非是幻术而已，人物的位置不会随之改变。但是，林木森他们也不是傻子，早就四下分散开来，三三两两的聚堆杀人去了。

　　现在的情况是，这片空间被浓妆淡抹封锁了起来，进来的人必然眼花缭乱，根本找不到对手在哪儿。当然，如果离的够近还是能发现的，但这巨大的劣势已经不是靠人数能弥补的了。

　　当然，浓妆淡抹发动这法术之前可以移动，发动之后就完全不能动了，一动法术就解除。所以浓妆淡抹身边现在留了话梅草和苦海两个人帮忙。话梅糖的玉阙仙宫多少有些加血辅助的手段，而苦海呢，佛门独有的“舍身”技能让他成为了个不折不扣的肉盾……

　　舍身这技能很简单，就是用自己代替别人承受伤害。这技能和林木森机关玄龟那个牺牲技能差不多，但时效更长，甚至还有点伤害减免的效果。苦海也是在四十级之后才学到了这个技能。

　　而现在，苦海就苦逼的成为了一个大号的血瓶子，专门给浓妆淡抹提供生命援助……说起来苦海在进入游戏之前就想拜入大慈悲寺当和尚了，所以才会取了这么个名字。但这有事没事的就到苦海里溜达一圈可绝对不是他的本意啊……

　　不提苦海在这边欲哭无泪，林木森那帮人现在可正杀得嗨皮。

　　六个人分成了三组，林木森身边的是那个一直不起眼的圆滚滚的保龄球。

　　这保龄球虽然说是峨眉剑派的人，却一点也不仙风道骨，反而笑眯眯的像个弥勒佛。而他在队伍当中，平时不说话，那也是相当不起眼。

　　只不过，林木森觉得，苦海既然能把他叫来，那就证明他肯定不是普通玩家。所谓物以类聚人以群分，苦海又不是不懂事的毛头小子，自然知道这种情况下拉来个普通玩家，对谁都没好处。别人觉得普通玩家是累赘，普通玩家又会觉得自卑，那是相当影响安定团结了。

　　而这保龄球表现的也是中规中矩，恰到好处的表现出了一个高手的实力，却又没有太过显眼。一手峨眉剑法在他手里用得出神入化，不靠别的道术技能之类也算得上是一把好手。六个人分配的时候，别人都是老朋友了，只有他们俩是落单的，只能凑在一起。

　　这保龄球平时一副和蔼的模样，脾气很好很容易相处的样子，林木森自然对他也没有恶感，与他搭档倒也没什么。只见那保龄球慢悠悠的踩着飞剑飞在林木森身边，冷不丁的一转头。

　　“梧桐兄，我看你红鸾星动，恐怕最近是要有桃花运啊！”

　　林木森差点一个跟头从机关甲鹰上面掉下来。啥玩意？桃花运？这词能跟自己刮上边？不对……问题不在这里！这保龄球，难不成还兼职算命先生？


第八十六章 激战

　　林木森脸色古怪的看着保龄球，保龄球面色慈祥的看着林木森。

　　“我说，什么桃花运？开玩笑的吧？”要说林木森不想找个妹子那是不可能的，只不过他现在这个想法还不算强烈。而且身边的这几个女孩子……哪个像是看上他的样子？

　　保龄球摇摇头叹口气：“我跟你说，我这是家传绝学……当然有点时灵时不灵，但只要我有感应，那基本上就不会错！”

　　保龄球说的很肯定，林木森未免也有点将信将疑：“真的？要是真这么厉害的话，你岂不是无敌了？随便弄弄就是个高帅富啊，还用到游戏里来浪费生命？”

　　“呃……”保龄球有些尴尬，“我学艺不精，天赋不行，这玩意预感也不受我控制。不知道什么时候就会冒出来，而且只是灵光一现。所以我一般不喜欢说话，就准备抓这灵光一现。以前没事我就去彩票站溜达，就想着什么时候运气好了中个五百万什么的。”

　　卧槽！林木森顿时服了。这是有真功夫的人啊，这要是那些糊弄人的算命的，谁敢去算彩票？这位就敢！虽然他的算法有点不靠谱……

　　“我还以为老兄你天生沉默呢，敢情是在运功！佩服佩服！”林木森拱手。不管是真是假，恭维下总没错。

　　保龄球看着林木森：“我跟你说，你还别不信，我之前预感到的东西不说十成准，八成总是有的。只不过……这准的地方比较诡异……”

　　林木森连忙摆手：“好了好了，不管他准不准，咱现在别讨论这话题。这正PK着呢！赶紧干正经事吧！”

　　保龄球一拍脑袋。差点都忘了，现在众人还在被包围中！

　　实际上两个人几句话也没费多少功夫，两人现在都已经离那些包围他们的人不远了。

　　“开搞！”

　　林木森低喝了一声，机关螳螂直接朝着前面的一个玩家冲了过去，而他也抬起手，连珠箭！

　　这玩家毫无悬念的化成了白光。就算他开了飞剑护体也是一样……机关螳螂的七星连斩轻易砍掉了他的防御度，没了防御度，这家伙在林木森的连珠箭面前一点反应时间都没有，直接就回城了。

　　林木森这边大发神威，保龄球也没闲着。他的一手峨眉剑法不知道升到了多少级，飞剑也不是普通货色。三下两下，另外一个玩家同样被干掉。

　　这边两个玩家被做掉，同队伍里的人立刻炸锅了。居然还敢杀我们的人！不想活了么！死掉的两个人也立刻发消息说明攻击是从哪个方向过来的，其他人立刻扑了过来。

　　很显然，这个时候林木森和保龄球早就换了位置，再次准备偷袭。

　　除了他们，其他两组人同样凶残的要命。林木森和风流倜傥一个机关虎狼一个各种法术，杀人也是犀利得很。当然，更犀利的则是风铃草……

　　这姑娘什么战术都不用，上去就是冲！冲过去就是砍！偏偏她加的是全力量，一剑过去那是挡者披靡，没人能防得住。再加上欧阳莹莹在一边见缝插针，杀起人来绝不比其他人慢。

　　一个照面，一剑凌云那边就被干掉了七八个人。贫僧法号老衲一顿狂吼：“稳住！稳住！赶紧集中，别被他们逐个击破！”

　　结果他又犯了和上一次同样的错误……十几秒钟之后，三队人分别聚成了三堆，然后瞬间被干没了一堆……

　　林木森得意的收回了霹雳风雷吼：“敢在我面前聚堆，这网游里的生命真就这么不值钱？”

　　被林木森两炮轰没了一队人，贫僧法号老衲脑门青筋直冒：“分散！他们那边有个大杀器，直线攻击，秒杀级的！”

　　这帮人先分散再聚堆，现在又要分散，一个个闹得心里郁闷之极。但更让他们郁闷的是，现在他们看不到敌人，就算看到攻击过去多半也是打偏。尼玛这仗还怎么打！站这里当炮灰么！

　　就在这个时候，这个扭曲的空间，突然间消失不见。林木森这帮人都是一愣，转过头看着浓妆淡抹。浓妆淡抹淡定开口：“没蓝了。”

　　没错，浓妆淡抹这技能也是需要持续引导的，一直在消耗法力灵石。灵石还好说，话梅糖和苦海都可以交易给她，但法力这玩意……只能靠吃药。就这么点时间，一管蓝全耗没了不少，药也吃到了上限。

　　听到浓妆淡抹这么说，其他人也立刻明白了。就是说嘛，这么逆天的法术如果能永久保持，那真可谓是团战无敌！要是没点缺陷什么的，织女那一关就过不去。

　　不过即便这样，林木森这帮禽兽也没有丝毫打怵。刚刚他们是人多，三队围攻自己一队。现在他们的人被干掉了一队半啊！只比自己多了几个人，这还有什么好怕的？

　　顿时风铃草就如同脱了缰的野马一般，撒着欢就冲了上去，如同一颗炮弹一样在对方的阵容里横冲直撞。而旁边的欧阳莹莹连忙跟进掩护，这姑奶奶一旦发起疯来那可不知道啥叫防御，进攻才是硬道理！

　　其他人也没闲着，四处就开始找落单的一剑凌云的人开始杀。要说一剑凌云这帮人也不算是低手，怎么也是大公会的精英啊。但既然这种人可以成规模的找到几百个，就说明他们也不过比普通玩家高上一线而已。真要是对上超级高手，真心还是不够看。

　　其实林木森这边能称为超级高手的也没几个，但大都有这个潜力。而且这帮人现在气势已经打了出来，那真叫一个一往无前。所以他们就以风铃草为先锋，一群人蜂拥而上，顷刻间就把一剑凌云那帮人切成了两段，然后分别击杀，顿时天空中那真是白光一朵朵……

　　这个时候，林木森早就看到了贫僧法号老衲。在一群各种长袍大褂的人群当中，无论如何一身僧衣还是相当显眼的。而且刚刚贫僧法号老衲就是被他两个仙界风雷炮轰过，又加上一个七星连斩外加连珠箭才干掉的，对这和尚的防御之高相当有印象。

　　“嗨，真巧，又见面了！”好似看到了个老朋友，林木森抬手跟贫僧法号老衲打招呼。

　　贫僧法号老衲恨得牙痒痒：“巧你麻痹啊！我跟你说，这事儿没完……”

　　林木森没等他说完，早就抬起了手：“没完就没完，有种下次你把一剑凌云几千人都带过来！”

　　说完之后，机关螳螂放出，七星连斩！然后他自己发动了天罡战气，流星追月！

　　不得不说贫僧法号老衲的防御力真心够高，一连串的攻击虽然打掉了他的防御度，但生命还给他留下了一半。但没等他采取手段防御或者逃跑，那边如同开着火箭后面跟了一溜人的风铃草身剑合一合身而过……


第八十七章 闲暇

　　一场短暂而吉利的战斗之后，林木森等人身上个个带伤，尤其以风铃草身上的伤最重。当然，目前这游戏还没有开启各种伤势系统，无非是每个人的生命都不满，一些人的法宝防御度耐久度什么的掉了不少而已。

　　但一剑凌云那帮人，无一例外的都拿着用一级经验买回来的车票被瞬间送回了城。九个人对三十个人，没挂一个就把对方全灭，这是个奇迹！它就是发生了！

　　……

　　好吧，这算不上什么奇迹。有浓妆淡抹那逆天级的法术，加上暴力的风铃草林木森等人，干不掉这些人那才叫丢人。当然，一个人没挂这一点还是值得骄傲下的。

　　“呼，过瘾！”大战之后人人疲惫，但唯一一个精神饱满的自然就是风铃草。有时候林木森都在想这风铃草现实中是干什么的，该不会是女子橄榄球队的吧，整天撞来撞去。不过话说回来，国内有人玩这玩意么……

　　“这帮家伙还真是阴魂不散！”认出来贫僧法号老衲的不仅仅只有林木森一个人，毕竟刚刚那场偷袭战也没过去多久。休息的闲暇时间，苦海唾了一口，满脸的忿忿。

　　“跟你说，这网络游戏就是这样，一点小矛盾也可以真刀真枪的干起来，根本不管谁对谁错。你看，是他们先生歹意要偷袭我们的，被我们反杀了，他们还觉得我们十恶不赦，是他们的大仇人。而如果那次偷袭他们把我们杀了，也绝对不会有一点同情，只是觉得遇到了一群傻子，自己运气好捡了便宜。所以，在游戏里就要快意恩仇，别瞻前顾后的。玩游戏图个什么，不就是图个爽快嘛！”

　　林木森大发感慨，结果发现一帮人的目光都放在他身上。

　　林木森愕然，看看自己，装备没穿错啊！掏出面古镜法宝照了照，脸也没花啊？这帮人怎么回事？

　　过了半晌，玉树临风才看着他缓缓的摇了摇头：“我猜这个不是我们认识那个林木森，恐怕真的已经被刚才那些玩家干掉，这个是用易容术假冒的！”

　　话梅糖故作深沉的摸了摸下巴：“我倒是觉得这个是真的，不过恐怕刚才战斗的时候撞到了脑袋，精神分裂了！”

　　风铃草抄起飞剑，双眼放光：“你们说我用力敲他下，能不能把他敲回来？”

　　林木森顿时暴跳如雷：“卧槽，老子稍微哲理点你们居然就敢说我精神病！单挑，谁不服谁来单挑！”

　　顿时风铃草飞剑举起：“我来！”

　　林木森看了看她，悻悻的坐下：“你不服就不服好了，我服你总成了吧！”

　　“哄！”一阵爆笑。大家都知道林木森未必打不过风铃草，但从风铃草的性格上来看，只要敢胜过她，那么接下来就要面对她无休止的挑战……与其那么麻烦，还不如老老实实的服软。

　　话梅糖满脸带笑：“好了好了别闹了！不过话说回来，没想到梧桐还是个思想家！怎么样，有没有想研究下哲学？”

　　林木森看着话梅糖那满怀深意的怪异笑容，恨不得一弩射过去。

　　“你才研究哲学！哲学家谁爱当谁当，老子可是正常纯爷们！”

　　苦海不解：“哲学怎么了，研究哲学又不是什么坏事！只不过听说研究哲学的人大都有个厉害的老婆，比如苏格拉底，嘿嘿嘿……”

　　他这么一说一笑，立刻让所有人把诧异的目光都放在了他的身上。而本来和他坐在一起的保龄球更是用一种看外星人的目光看着他。

　　玉树临风叹了口气，拍了拍苦海的肩膀：“花和尚，以后记得要紧跟潮流，没事多学习一点先进的文化知识。不然长得不行也就罢了，不是所有人都有我这种完美风姿；但后天再不努力的话，闹出笑话来很让人瞧不起的……”

　　众人皆用一种怜悯的目光看着苦海，把苦海看了个毛骨悚然。

　　“到底怎么回事，你们给我说清楚啊！”苦海的嚎叫在这片天地中久久回荡……

　　到了最后也没人给苦海解释这个哲学到底是怎么回事，让苦海郁闷个要死，下定决心等下下线后好好搜索一下，凭啥他们都鄙视自己！

　　当然，如果他真知道了这所谓的“哲学”是什么，恐怕就不仅仅是毛骨悚然这么简单了。

　　休息了一阵之后，众人再次上路。活动还有相当长的时间，总不能浪费了不是。

　　……

　　洛阳城里，贫僧法号老衲和一群一剑凌云的精英团成员们，站在复活点里，面面相觑，对视无语。

　　“妈的，这个亏不能就这么吃了！一定要教训教训那帮小子！”一个精英团成员咬牙切齿。这家伙是被林木森用仙界风雷炮秒掉的，可以说还没明白过来怎么回事呢就挂回来了，心里的郁闷可想而知。

　　贫僧法号老衲也是暴怒如雷：“卧槽，没想到居然被这帮家伙给阴了！不行，这事儿不能算完，这仇必须得报！”

　　这种人就是这样，占了便宜就认为自己正大光明合理合法，吃了亏那肯定就是进了圈套被人算计了。他们从来就不会认为，自己是实力不如人才被做掉的。在他们看来，三十个人被他们九个人干掉了，这事正常吗？这不科学！

　　肯定是那帮人有了什么手段事先发现了他们，然后设下的圈套！要不然怎么自己这三十个人都找不到他们的踪迹，最后还被他们反杀了？绝对不是自己实力不如他们！

　　某种意义上，他们也算是猜对了一半。的确是对方先发现了他们才占了先机——但就算先机给他们，结果恐怕也不会改变多少……

　　总而言之，贫僧法号老衲深吸了一口气，又给柳絮飘飘发了消息：“柳姐，看来还得麻烦你一次……”

　　柳絮飘飘显然很惊讶：“怎么，难道说你们又被他们灭了？你小子带了好几队人去吧，这都弄不过对方？”

　　贫僧法号老衲多少有点尴尬：“一个不小心中了他们的诡计，似乎陷入到一个阵法当中，兄弟们还没弄明白怎么回事呢就被他们干掉了……”

　　柳絮飘飘的回复很明显的带着一丝讽刺：“中了诡计？技不如人吧！我就说，你这样嚣张跋扈早晚会遇到钉子！总不能每次都让帮会来为你们擦屁股！老老实实的，别找麻烦了！帮会现在正是需要声誉的时候，影响了帮会发展，帮主饶不了你！”

　　贫僧法号老衲顿时叫苦：“柳姐啊，可不能这么说，咱们一剑凌云被人欺负了不找回来场子，声誉影响不是更大？您再帮我一次，我这次肯定能做掉那帮家伙！”

　　柳絮飘飘这次回复隔了好久，似乎有点不爱搭理他了：“别闹了，谁欺负谁还不一定呢，只不过是欺负成没欺负成的问题！我告诉你，我现在等级已经拉下了，可没那么多经验来帮你做这无聊事！并且你现在挂在人家手里两次了，还想找场子？是不是要把整个帮会都拉过去帮你的忙？老实点吧，别总给帮会惹麻烦！”


第八十八章 不去计较公平不公平

　　之后无论贫僧法号老衲怎么发消息，柳絮飘飘那边也不再回了。没有柳絮飘飘给他们查坐标，那么大个活动空间怎么找到对方？从入口处跑到那边，黄花菜都得拔凉拔凉的了……

　　贫僧法号老衲关了消息，脸色阴晴不定：“松柏梧桐是吧，我记住你了！”

　　林木森自然不知道他的自保行为已经让他上了某个家伙的黑名单，事实上他连对方叫啥都不知道。说他躺着也中枪多少把他说的太无辜了些，但这枪中的很无奈倒是事实。

　　不过林木森这人性格的一个优点就是没心没肺，杀了人捡了东西，就又乐呵呵的和众人一起继续活动去了。

　　接下来他们这一群人，又碰到了不少的NPC，不过又是一个真的没碰到。等到众人都累了，于是便约好了时间便相继下线。

　　饱睡也一顿，再饱吃一顿，顺便看看论坛帖子，林木森又开了游戏上了线。其他人也差不多同时上线，打个招呼后，众人继续前进。

　　这次这些人的运气总算好了些，接连遇到了一个峨眉派的NPC，还有个玉阙仙宫的NPC。玉阙仙宫的自然是话梅糖得了好处，门派心法直接升了一级，另外就是天女舞带心法升级经验减少了百分之五。这个可就比欧阳莹莹那个给力多了，又让小姑娘一阵不高兴。

　　而保龄球则仍然是那副慢悠悠的样子，上去不紧不慢的问了几个问题之后，利索的把香烛祭品拿了出来。而他的获得奖励也相当不错，峨眉心法升级经验减少百分之七，峨眉剑法则是直接升了一级。

　　“我说，这活动下来大家的门派心法恐怕都要提高不少，这玩意游戏进程是不是有点快了？”

　　虽然说是好事，但总有人大局观比较多一些……好吧，也许是苦海的嫉妒心在作祟。到现在位置，遇到真NPC结果弄砸了的只有他一个人……

　　“哪儿有那么容易！”林木森摇头，“能像咱们这样运气好的毕竟是少数，大多数玩家恐怕还是掉级的居多。我想，织女大概是想让玩家分出层次来，让这个世界更像真正的江湖！”

　　话梅糖好奇：“不是说网游最重要的就是公平么？这么弄可不太公平吧！”

　　林木森立刻双手合什：“童言无忌童言无忌，织女您老人家大人大量，别理会这孩子的傻话……您肯定是最公平的！”

　　话梅糖恼羞成怒：“死梧桐，我哪里小孩子了？”

　　林木森撇了一眼她的胸部：“怎么看都小孩子吧……”

　　话梅糖的胸部其实并不小，但玉阙仙宫的衣服以宽大繁复著称，这看起来就不那么出众……当然，现在诸女之中，风铃草穿的是僧袍，那身材被遮挡的严严实实，比话梅糖更看不出来货。而欧阳莹莹可能是年纪还小，没料也是情理之中。唯有浓妆淡抹，轻薄的白沙罩身，可以说得上是汹涌澎湃。

　　话梅糖听了他的话之后勃然大怒：“你才小孩子呢！老娘这至少有B好不好！要说小孩子你才差不多，估计还是小螺蛳吧……”

　　看着话梅糖撇向他下三路的眼神，林木森顿时向后一躲，藏到了苦海身后。心中一个卧槽，这玩意彪悍难道还带传染的？风铃草，你就是传染源啊……

　　一顿笑闹之后，话梅糖又想起了刚刚的问题：“刚刚我哪里说错了？网游最重要的难道不是公平？”

　　林木森意味深长的看着她：“网游里公平的确重要，但这可不是吃大锅饭，大家雨露均沾。你说，网游里有的人上线时间长有的人短，这公平么？有的人有钱可以买金买装备，其他人只能苦逼的自己刷，这公平么？有人进了大公会能去刷更好的BOSS更好的装备，有的人只能在小公会里乱玩，这公平么？所以说，这绝对的公平是肯定不可能的。游戏能保证进入游戏后每个人都公平，和每个门派的都大体公平就不错了。之后的界遇都是各自的运气，这总不能再一刀切了吧？”

　　众人点头，这道理说的倒是没错。

　　林木森得到关注略微得意：“而且这游戏，鼓励的是英雄主义，鼓励的是个人竞争。而且这奇遇系统给了人更多的盼头，你可能前期比不过别人，但说不准一个奇遇下来你就咸鱼大翻身了！机会面前人人平等，这个倒也算是某方面的公平。这次活动也是这样，只会有少部分玩家获得门派心法的奖励……我猜测，织女这次是想拉开玩家层次！”

　　“拉开玩家层次？”话梅糖略有所悟。

　　“没错。”林木森再次合什仰望下天空，“织女她老人家看样子是想创造出一个和真正的江湖差不多的网游世界……当然江湖你们意会就行了，不用死咬住武侠不放。真正的江湖，有凤毛麟角的顶尖高手，有少数高手，大部分都是不高不低的江湖人士。搞出了这样的层次，顶尖高手就会努力维系自己的地位，不让自己从高出跌落下去；而高手们一方面追赶顶尖高手；一方面还要防止被普通江湖人士追上来；普通江湖人士则是会把上面两个层次视为自己的目标，努力冲击上去！这样人人都有奔头，自然游戏的寿命就会大大增长了。”

　　众人听了林木森的话，多少都理解了他所说的东西。不过还是有人心怀疑虑，风铃草就开口问道：“这万一要是打击了那些普通江湖人士的信心，流失大批玩家呢？岂不是得不偿失？”

　　林木森拍拍她的肩膀：“师太，这才是各种道书和奇遇的用处嘛！谁敢说自己下一个怪不会突然冒出本道书来？一本道书有时候就可以成就一个高手！比如说你，如果没有那千钧决，你会走现在全力量加点的路子么？”

　　风铃草立刻沉默了，其他人也都没说话。过了半晌，林木森正在得意当中，玉树临风突然一转身：“果然不愧是哲学家。”

　　林木森顿时吐血：“你才哲学！你全小区都哲学！”

　　风流倜傥哈哈一笑也跟上了玉树临风：“哲学家的聚集地我也见识过，个人认为梧桐你很适合……”

　　“卧槽！”林木森差点举起弩箭给他们来个流星追月，“你们两个怎么看都哲学的要死吧！欧阳，话梅，你们说是不是？”

　　欧阳莹莹和话梅糖顿时眼睛一亮，看着玉树临风和风流倜傥的背影就站在一起窃窃私语起来：“果然呢，他们两个看起来也蛮速配的，而且那种默契，简直就是青梅竹马的典范啊！”

　　“其实我觉得梧桐也不错，现在不是都流行这种不羁型的无赖嘛！和冷面帅哥配在一起……”

　　也不知道她们是不是故意的，虽然是窃窃私语，但声音却不小，并且没有用私聊。在旁边听了个一清二楚的林木森再吐血，卧槽，你们两个能放过我不……老子还想找个妞呢……


第八十九章 不动明王变

　　活动仍在继续进行，林木森他们也仍然在不停的刷着邪魔外道小怪。各种真假NPC仍然在不停的遇到，收获也越来越多。

　　“我现在一身都黄品装备了！我说这活动也太大派送了吧，这么下去，黄品装备岂不是不值钱了？”苦海心里高兴，但多少还有点郁闷。背包里还有不少装备法宝什么的，卖不出去也是一大损失。

　　保龄球在他身边轻笑：“不会，黄品装备也就是价格下降些罢了。虽然咱们打到这么多东西，那是因为咱们实力强。你没发现，到了这里，人越来越少了？”

　　没错，越往活动区域里面走，玩家就变得越来越少。当然，NPC的数量却保持不变，所以每个人都有了更多的机会。

　　“我也发现了，难不成那些玩家都在外面被杀回去了？”苦海看看周围。刚开始进入活动的时候，说是人山人海都不为过。而到了现在，旁边也就小猫三两只。不过看起来，这些队伍实力都蛮强的，至少对付个NPC还有余力保持警惕观察周围。

　　“你没怎么上过论坛吧？”林木森笑，“现在论坛上都吵疯了！大部分玩家都已经挂出去了两三次，甚至还有挂出去四次的！再想进来就要花五千金！你以为现在谁都有五千金啊，而且就算有，买了门票再进来，说不准还要死上第五次，得不偿失！现在很多玩家都是在外围混混，基本没啥希望打到好东西了！”

　　越往里面，那些假NPC掉的东西也就越好。虽然不至于开始派送绿品的装备，但黄品装备的属性也开始迈上了一个高峰，比普通的黄品装备要好上一个档次。当然，距离绿品还有相当一段距离。

　　普通玩家在外围打到的黄品装备是不错，可以预见黄品装备的确要掉价，但他们手里的这些掉也掉不了多少。

　　“那还差不多，总不能进来就带点不值钱的装备出去吧……”

　　苦海显然非常苦逼，他是第一个遇到真NPC的，结果文化知识不过关，硬生生的让他搞砸了，自己还掉了一级……虽然他不至于小心眼到睡不着觉，但睡觉前咬枕头那却是免不了的。

　　“别着急，现在玩家越来越少，NPC自然就相对多了。说不好你运气不错，还能遇到大慈悲寺的NPC……你看，前面那个不就是？”

　　果不其然，远处一颗秃头身穿僧衣，浑身闪闪发光，正是一副有德高僧的样子。

　　苦海立刻双眼放光，搓搓手就打算冲过去。不过在他冲之前，林木森一把拉住了他：“这次门派资料背好了？”

　　苦海昂首挺胸：“当然背好了！我昨天就睡了四个小时！”

　　林木森坏笑：“没忘？”

　　苦海直视他：“没忘！”

　　林木森眯起眼睛：“一点也没忘？”

　　苦海突然垮了张脸：“卧槽，你故意的是不是？就算真没忘也被你吓忘了！”

　　于是林木森满足的放开了手，拍拍他的肩膀：“去吧！”

　　苦海转头要走，但脚步犹豫，过了数秒又转过头来，咬牙切齿的看着林木森：“梧桐，我跟你说，这次我再死，说什么也要拉你垫背！”

　　随即，苦海一往无前一脸悲壮的朝着那光头NPC飞了过去。

　　苦海走后，风铃草看着林木森：“梧桐，我觉得你现在越来越坏了……不过我喜欢，嘿嘿！”

　　林木森立刻浑身打了个冷战，向后退了几步：“你不是吧！跟你说，你没女人要，我可是有女人要的！”

　　风铃草立刻瞪大双眼，飞剑就准备拎出来。不过一转眼，她又嘿嘿傻笑：“我有没有女人喜欢无所谓，反正女人身上有的我都有。不过你嘛……你说你有女人要，拿出来看看？”

　　林木森惊恐的看着风铃草：“女人身上有的你都有？你什么时候做的手术……好好别动手，我的女人嘛，当然是在现实里了，凭什么给你们看！”

　　玉树临风在旁边插嘴：“梧桐你这慌撒得很没水准。如果你有女朋友，不可能每天除了必要的生理活动之外都在打游戏……就算以前有，现在也得分了。”

　　林木森立刻满面挣红：“我没有，难道你就有了？”

　　玉树临风眼望远方：“非不能也，乃不愿也。我的境界，和你有本质上的不同。”

　　卧槽！林木森气得要命，却完全没话反驳……玉树临风不用别的，就凭了他那张脸和那冷漠的个性，随随便便也能招惹一大群花痴在他身边乱蹭……

　　“长了张女人脸就嚣张了？你也成天打游戏，比我好到哪里去？说不定现在就被某个富婆包养了……”林木森小声嘀咕，却被旁边的人听了去。

　　话梅糖凑过来，脸上笑眯眯的：“怎么，梧桐，嫉妒了？其实你的样子想要找个富婆包养也不难嘛，跟你说，姐还真有门路……”

　　浓妆淡抹也点头：“没错，虽然他是张女人脸，但你的其实也不错……”

　　“啊啊啊啊！”林木森突然乱叫，打断了浓妆淡抹的话，然后低头服输：“我错了！千错万错都是我的错，好了吧！风铃草师太，有什么招式就使过来吧，我都接着！就算出卖肉体我也认了……”

　　风铃草呸了一声：“你这肉体还是推到农贸市场去吧！老娘才看不上！”

　　他们这边闹得开心，苦海那边却是满头大汗。一边问着问题，一边冥思苦想，看那样子脑浆子都快被他自己烧开了。不过到了最后，众人却看到他猛吸了一口气，然后义无反顾的将香烛和祭品拿了出来。

　　他点燃了香烛！献上了祭品！他拜下去了！深深的拜下去了！说不准现在有多少人期望那NPC突然变身然后一巴掌再把苦海拍死，但所有人心里都或多或少有点紧张那是肯定的……

　　事实让某些人失望了，那和尚满脸微笑，四周金光耀眼梵唱声声，这居然是个真NPC！和尚的身影渐渐消失，而苦海则是大喜若狂的转过身。

　　“真的……这次没弄错……”

　　众人围了过去，七嘴八舌的问起了他获得的奖励。苦海满脸幸福的查看着自己的状态：“佛门心法涨了一级，还获得了个法术，不动明王变！化身不动明王像，以怒目金刚貌降妖伏魔！第一级增加力量百分之三十，增加体质百分之三十，增加防御百分之三十，降低速度百分之三十……卧槽，这难不成又是个肉盾技能？”

　　林木森拍拍他的肩膀：“认命吧，大和尚，至少以后你就可以变成有名的大和尚了……”

　　苦海低头仔细查看那技能，突然惊喜大叫：“原来这是个变身法术，变身后右手智慧剑左手金刚索。智慧剑直接精神攻击无视防御，金刚索可限制对方行动并将其绑到身前……这玩意真心强力啊！”

　　众人皆惊，过了半晌林木森才喃喃说道：“难道真的要先被自己门派的NPC杀一遍才能获得极品奖励？这玩意不科学啊……临风……不行，你不行，不能浪费宝贵的墨门长辈。要不，风铃草你试试砍个自己门派的NPC，看看能不能也获得个什么女菩萨变身什么的……”

　　“滚！”于是林木森又被一把飞剑追了个落荒而逃……


第九十章 话痨NPC

　　活动时间渐渐过去，现在林木森队伍里，就剩下他一个人没有遇到真NPC了。

　　当然，墨门NPC他们不是没遇到，但在石头剪刀布的战斗当中，林木森三连败给玉树临风，只能落得个泪奔的结局。

　　然后玉树临风回来，淡定的告诉他，自己得到了墨门心法升级经验减少百分之十，机关兽攻击力增加百分之三十的奖励之后，差点没懊悔得去撞墙。

　　“卧槽，你这破手，风铃草赢不过，玉树临风也赢不过，你还能干啥？剁了算了！”

　　林木森盯着自己的右手咬牙切齿，旁边苦海坏笑：“剁了可就要换左手了，突然换了感触会不会很不习惯？”

　　林木森一愣，然后听出了苦海话里的意思，顿时大怒：“你才整天靠右手解决问题呢，老子可是个健康向上的好青年！”

　　风流倜傥凑了过来：“总用手伤身，该是找个妹子的时候了……”

　　话梅糖在一边鄙视：“你们男人怎么都这么龌龊，就不能别那么低级？”

　　玉树临风在旁边看着他们，“哼”了一声，不发一言转身就走。

　　林木森这边三个人窃窃私语：“这家伙有女人都不用，肯定也不会用手了，真可怕啊真可怕……”

　　总而言之，现在就剩下林木森一个人仍然一无所获……好吧，收获了点装备，但那玩意在这帮人心中已经算不上什么收获了。

　　林木森一路上抓耳挠腮，着急的要命。这玩意自己一直是运气不错吧，怎么到了这里反而是最倒霉的一个？人家都获得各种门派心法或者技能法术之类的奖励，自己咋还什么都没有？难道是前段时间走运太多了，把运气都用完了？

　　到了后来，风铃草甚至遇到了第二个真NPC！除了门派心法升了一级之外，甚至还给了她个瞬间无视防御的技能，让林木森更加飙泪。尼玛这是要穷的穷死，富的富死啊！

　　总而言之，又过了一天，林木森毫无收获。

　　活动已经到了末期，各种得到奖励的人开始陆续把奖励在论坛上晒了出来，当然不排除有更多的人闷声发大财，自己偷摸乐的。但林木森看了那些帖子，恨得差点把电脑吃了。尼玛别给老子炫耀啊！这里还有苦逼的啥好玩意没得到的人啊！

　　当然，说他一无所获也不正确，至少林木森第二天送去拍卖行的装备都卖出去了，而且卖了个不错的价格。之后黄品装备价格哗哗往下掉，再花钱出去卖就有点不划算了，费时间费钱，还不如放到背包里等活动结束一起卖点零花。

　　最后一天，林木森破釜沉舟，双眼放光，杀起怪来那叫一个积极，流星泻地不要钱似的狂撒，各种乱七八糟的东西差点把他背包都塞满了，不得已之下只能把一些卖不了多少钱的材料装备的什么随便找地方扔掉……一边扔一边心疼。富日子没过几天就穷了，现在还这么败家……

　　不过打了一阵之后，林木森突然吃惊叫道：“咦，这是啥？”

　　林木森现在背包里放了不少香烛祭品，香烛不用说都是大号的，祭品也是一盘一盘的。有水果有糕点，零零散散的占了不小的一块地方。但是他偶然间发现自己的水果祭品不同种类的够了五盘，上面出现了新的提示。

　　“将五盘同类不同种祭品组合成大盘祭品。”

　　林木森立刻点了一下，五个果盘变成了一个水果拼盘！

　　“我去，原来还有这种隐藏设定！”

　　说实话能集齐五盘同类不同种的祭品真心不容易，小怪掉落祭品概率并不大，而且种类繁多，能集齐一盘就不错了。很多掉落概率小的祭品都会被丢掉……这玩意属于任务物品，都商店也卖不掉。

　　“万事俱备，只待东风……墨门的前辈啊，你们赶紧出来吧！”

　　也许是织女听到了林木森心中的互换，也许是他的狗屎运还在持续，总而言之，又飞了一段路，一个墨门打扮踩着机关飞剑拿着弩弓的NPC出现在众人面前。

　　林木森顿时用迅雷不及掩耳……等等等的速度，直冲到那NPC面前，让其他几个人都吓了一跳。

　　“终于轮到这家伙了，希望这个也是假的！”话梅糖略显腹黑……

　　“走吧，上去围观下，看看这家伙是怎么对付NPC的。”还是浓妆淡抹厚道点……“如果真是假的，我们再嘲笑他不迟。”

　　于是一群看热闹的围观群众来到了林木森和NPC身边，凝神静气的等待他们两个的交涉。

　　“这位前辈，在下墨门弟子，给前辈请安了！”林木森一开始的态度放得极为客气。

　　那墨门NPC微微点头：“不错不错，终于又见到了使用弓弩的墨门弟子。要知道，弓弩之道，博大精深，丝毫不会比机关飞剑差！奈何后代弟子们一个个只知道追求那飞剑的潇洒……”

　　NPC洋洋洒洒的唠叨个没完，玉树临风则是听得脸色铁青。这老头这是针对自己啊！如果不是怕打不过他，玉树临风都准备给这家伙一飞剑……

　　林木森听得也有些着急，谁知道这家伙唠叨这么长时间会不会影响他的奖励？但如果打断的话，影响奖励的概率还会略大一些……所以林木森只能耐着性子听着，好不容易听到这NPC的话告一段落，他立刻见缝插针的开口了：“前辈看样子对弓弩之道颇为了解，能否给弟子一些指点？比如说，这流星追月和流星泻地两个技能，可还有其他同类技能？”

　　那NPC一听，立刻兴致大发：“没错，没想到你这弟子还有些运气，居然能学到这两个技能。而且悟性也不错，知道这是一套箭法。这流星追月和流星泻地都属于墨门的一套绝学箭法——流星天行箭！这套箭法博大精深，拥有多个技能，每一个都是威力无比……”

　　众人一听林木森的问题，同时在心底“靠！”了一声。尼玛这小子太狡猾了！居然利用这个机会探听游戏里未开放的资料！这样算下来，就算奖励差了点，最后也不会吃亏啊！

　　“梧桐你这小子，有这么好的办法居然不说出来！”苦海悲愤无比，在队伍频道里怒吼。

　　“切，我早说有什么用？你有我这种特殊的成套技能么？而且我也不好意思拿你们当实验品嘛……”林木森的语气各种无耻。

　　“你就是小心眼！看到我们比你先得到奖励你就嫉妒了！松柏梧桐，你真心不是个好人！”话梅糖同样气愤。

　　林木森嘿嘿一笑：“我可没有修电脑看别人滚床单的兴趣……坏人就坏人吧，这年头，好人除了吃亏还有什么好处？”

　　总而言之，那NPC就将这流星天行箭给林木森解释了一番，让林木森得知了一大堆关于自己这两个技能的资料。然后他就再想，自己什么时候才能获得其余的几个技能呢……

　　“前辈，弟子愚钝，一直无法将弓弩之道和墨门的机关甲士好好的融合一起，发挥无比威力。前辈可否在这方面指点一下？”

　　那NPC立刻再次眉飞色舞：“你这娃娃，悟性真是相当不错！来来来，我就给你讲讲……”

　　“卧槽！”其他人顿时心中狂骂。林木森这小子怎么就这么好的运气，遇到了个话痨NPC！


第九十一章 得意忘形

　　结果林木森就提出了两个问题，套出了一大堆关于墨门的不为人知的内容出来。而到了这种地步，林木森还会以为这个是假的么？

　　织女要是给假NPC装了这么多听上去真的不能再真的关于墨门的内容，这个亏咱吃了也值了！

　　抱着这样的想法，林木森掏出大号香烛以及水果拼盘。

　　“卧槽，这又是什么！祭品还有这样的？”众人齐惊叹。水果拼盘大小要比普通水果盘大上一大圈，摆放上去一眼就看得出不同。

　　“五个同类不同种的祭品盘就可以组合成一个，我也是刚刚发现的。”林木森满脸得意的笑。

　　“该死的梧桐你又藏私！”话梅糖咬牙切齿。

　　“我也是刚知道嘛，这段时间你们又没有遇到真NPC。再说了，就算我告诉你们，你们能凑够么？”

　　话梅糖依旧咬牙切齿：“你个狗屎运的家伙，这种不能交易的任务物品都让你凑齐了……小心狗屎运用光以后打怪连个铜板都不掉！”

　　林木森轻松的吹了下口哨：“本来我也以为我的运气快用光了，但这个NPC充分说明了我的人品之坚挺至少不是你们这些人的诅咒能够败坏的……”

　　“呿……”一帮人再施以惯例的鄙视。

　　总而言之，那NPC并没有变身邪魔外道狂人，而是微笑着用手指点了林木森一下：“能见到如此出色的墨门弟子，老夫我颇为宽慰。便教你一些墨门绝学，以做奖励吧。”

　　随之，这NPC也渐渐消失不见。

　　“恭送前辈！”林木森站在机关甲鹰上一鞠到地，半天也不起来。

　　“喂，NPC都没了，你还在这里装个啥？”

　　林木森在队伍频道里悄悄发言：“嘘，这帮NPC可是织女直接控制的，说不定能看到我现在的模样，多留点好印象总不是坏事……”

　　“这混蛋……”其余人恨得咬牙切齿。尼玛有这么多小经验心得就是不说出来，怕别人获得奖励太好超过他是怎么的？这人还敢再小心眼点不？

　　过了半晌，林木森才直起身，兴高采烈的查看起自己的状态来。

　　“嚯！”林木森一声惊叹。其他人本来不想理他，给他冷场一下看看，但最终还是有人忍不住好奇心。

　　“获得了什么奖励？”话梅糖故意说的十分随意，似乎完全不在意的样子。

　　“没什么没什么，一般般而已。”林木森假装谦虚，但他脸上的表情笑得跟花一样，傻子也看的出来这小子肯定十分的得意。

　　“说说看吧，别卖关子了。”玉树临风依然面色如常。但从他能说出这句话来看，他必然也是十分在意的。毕竟同是墨门，这竞争意识肯定会有那么一点。

　　“也没什么，就是给了我个技能，巧手天成，增加机关甲士的攻击防御速度修复速度和召唤速度什么的。”林木森说谎了！不过他这个奖励不这么说还真没办法，因为那NPC的奖励是将这个技能从高级提升到了顶级——第一层就是上面所说的这些提升百分之八！

　　从表面上来看，林木森甚至还吃了点亏，因为他早就把这个技能提升到了三级，每样都增加百分之十五。但这是基础的提升啊！等这个顶级的巧手天成升到三级的时候，所有这些属性都会提升百分之二十四！

　　这和浓妆淡抹那个提升门派心法一级上限有异曲同工之妙，只不过他现在吃了点亏，但以后的潜力却是大大超过了。

　　“卧槽！老天快降下个雷一雷把他劈死吧！”苦海在旁边大嚎。尼玛这玩意也太逆天了，自己那些奖励比起来根本就没得比！当然，如果说那个不动明王变的话，似乎还稍微强上一些……

　　“呃，还有个弓弩类的技能，也是流星天行箭里的，叫流星惊雷，效果是一定时间内封住对方的技能攻击……没什么攻击力，其实也一般嘛。”

　　“这还叫一般！你小子不要太嚣张！”封技能啊，这种逆天的控制技能怎么会落到这混蛋的手里！众人现在心中都是同一个想法，织女你赶紧让雷公电母劈死这家伙吧！
《御剑逍遥》里人物的战斗能力大体分为法术和技能两种，技能多是物理攻击，法术则是法术攻击。封技能，足可以让一个物理攻击为主的职业愣在哪儿只能拿武器平砍……这种技能还能叫一般般？落到个高手玩家手里足能把一般的物理攻击为主的玩家轻松玩死！

　　“啊哈哈，果然俗语说得好，先胖不算胖，后胖上不去炕……织女还是很看重我的！你们不用嫉妒，哥吃了肉，总会留口汤给你们喝的……哇哈哈哈哈！”

　　林木森已经笑得不成样子，那仰头大笑鼻孔朝天的模样都让人怀疑他会不会一用力整个人朝后折过去。

　　众人气得要死，却也无可奈何。怎么办？一飞剑把他斩了？作为队友还做不出这样的事情。果然就只能看着这家伙这么嚣张下去了么？

　　突然间，玉树临风转过身去，再也不看林木森一眼：“俗话说上天为你关上一扇门，必为你打开一扇窗。你这窗户打开的这么大，可想而知你被关上的门是什么样了。”

　　林木森得意依旧：“哈哈哈，临风帅哥你是在嫉妒吧？你那奖励完全比不上我的吧！”

　　玉树临风丝毫不动摇：“再怎么说，你那几个机关甲士还是丑爆了。”

　　林木森也并不在意：“丑点怕什么，好用就行！”

　　玉树临风冷哼一声：“这句话你也经常拿来安慰自己吧！”

　　林木森终于爆了：“卧槽你除了长了张小白脸之外还有什么拿得出手的？老子也没你形容的那么丑吧！”

　　旁边话梅糖立刻接话：“不，梧桐，其实你如果打扮打扮还是很漂亮的……”

　　浓妆淡抹马上点头：“没错没错，其实上次我有点仓促了，实际上可以再改进点的……”

　　林木森顿时丧气：“两位大姐，我错了……我不该得意忘形自我膨胀，你们就放过我吧……”

　　话梅糖得意一笑，但浓妆淡抹却是没有停嘴：“为什么？我觉得你真的很适合啊，如果有机会的话希望你能让我再试一次，哦对了，玉树临风也是个不错的对象……”

　　卧槽，化妆师大小姐你是天然呆么……哪壶不开提哪壶这句话是为你准备的么？我已经尽力遗忘当初变装那段记忆了啊，你就不要总提起来了好不……林木森默默无语两眼泪。

　　玉树临风突然回头：“什么不错的对象？展示我的风采么？”

　　林木森看着他：“某种意义上是的，但我保证你绝对不会喜欢……”


第九十二章 草莓蛋糕

　　林木森好说歹说终于制止了玉树临风的好奇心，当下也低调起来不再露出得意模样。这尼玛有把柄在人手上就是要低人一头，关键是抓着把柄的人居然还有个天然呆……

　　一行人继续前进，现在每个人都有了收获，虽然有的多有的少，但总算是不虚此行了。当然，如果有可能的话，几个人不介意再来几个真NPC，奖励这玩意是多多益善嘛。

　　关键这碰NPC也是要运气的。一行人几天以来，没少碰到各种各样的NPC，但能碰的只有自己门派的那些。其他门派的完全不给你好处，杀了很快就刷新，毛也不掉，经验也没有，一个不小心还会被对方干掉……所以杀自己队伍里没有的门派的NPC这种损人不利己纯粹的败人品的事情，是没人去做的。

　　不过，在这帮人看到一个单身女玩家正站在一个NPC面前犹豫的时候，终于还是没能无视那个明显不是他们几个门派的NPC，一起凑了过去。

　　“嗨，美女，怎么了，一个人在这里？”首先搭话的是风铃草，而且用的是标准色狼模式……如果不是她穿了僧袍还能多少显露出女性身材的话，恐怕第一时间就会被当成花和尚。

　　那女玩家长得比较娇小，相貌可爱，脸上还一直带着一种羞涩胆小的表情。这种妹纸怎么会被人扔在这里没人管？这不科学啊，网游里像林木森玉树临风这样视美色为无物——好吧，只有玉树临风有这么高的觉悟——的男性，实在太少了，这妹纸怎么会没有护花使者？

　　“我的队友把我踢出队伍了，就因为我不想做他们队长的女朋友……”那玩家说得可怜兮兮，脸也憋得通红。

　　卧槽！这种狗血剧情也遇得到！众人心中暗自吐槽。不过这小姑娘看起来果然我见犹怜，没人能下狠心丢下她抬腿就走。

　　“那些人真不是好东西！你怎么会跟他们一起进来？”话梅糖颇为气愤。

　　“刚开始他们不这样啊……”妹子弱弱的说，“刚开始在外面他们说带我去参加活动，我觉得他们人不错就加进来了。然后来到这里之前那个队长一直对我很好的，只是见到这个NPC之后，他突然说要我做女朋友，不然就不帮忙。我当然不同意了，才刚刚认识他们……然后他们就把我T出队，说不同意就让我死回去……”

　　“垃圾！”众人齐骂。几个女生更是义愤填膺，恨不得现在就找到那帮家伙过去把他们先杀再杀杀了又杀……

　　“妹子，不用怕，来，加我们队伍，正好还有个空位！”苦海挺身而出，却把小妹子吓得后退了一步。

　　风铃草瞪了苦海一眼：“去去去，没你们臭男人什么事儿！别担心，妹子……对了，还不知道你叫什么呢，来吧，进我们队伍。我们这里女孩子这么多，不用怕再受欺负！”

　　林木森在一边嘀咕：“我倒是觉得你比色狼也差不了多少……”

　　林木森被一剑pia飞。

　　说起来风铃草虽然个人风格豪放了点，但对妹纸的亲和力真心相当不错。这妹子在风铃草的三言两语之下，果然轻易的就加进了队伍。

　　妹子叫草莓蛋糕，听起来就是甜甜软软的名字。门派是琼华派，也在昆仑山附近。听她一说，话梅糖立刻高兴的凑过来：“我们还是邻居呢，琼华派离玉阙仙宫不远！”

　　琼华派剑法法术并重，并都以水系为主。这个门派的妹纸也相当多，因为琼华派一出手就是雪花飘舞冰凌四射，场面漂亮的不得了。当然也有不少骚包男加入这个门派，主要想法一般都是近水楼台先得月……

　　草莓蛋糕等级不低，足有四十一级，和林木森持平。事实上现在队伍里已经没有四十级以下的了，就算进活动之前没到，进了活动大量经验也轻松的让大家升了一级。

　　加入了队伍之后，几个妹子真正占据了半边天，各种七嘴八舌的聊天立刻充斥了队伍频道。等了大半天没见到消停的林木森终于不耐烦的大喊：“差不多了啊，这还有个NPC扔着呢！”

　　众女这才醒悟，还有正事儿没办呢！立刻又开始给草莓蛋糕出起主意来。怎么才能判断这NPC是真是假，怎么能套取更多好处，怎么放祭品……

　　终于又在半天之后，林木森再次无奈开口：“你们还能不能行？看这意思等会儿NPC可就要走了啊！”

　　NPC当然不是固定不动的，只是会在某些时间停上一阵而已。听了林木森这么说，女孩子们总算是紧张了起来。

　　“赶紧问赶紧问，真的就拜祭，假的直接杀掉！”

　　草莓蛋糕立刻手忙脚乱的跑到NPC跟前，小心翼翼的开始试探起来。

　　“哟，妹子，怎么这么快就勾搭上别人了！我还以为你挺清纯呢，原来也不过如此！怎么样，老老实实听哥的，哥以后带着你升级打装备，不比跟着这群垃圾混强？”

　　突然之间，从旁边一个休息点转过来一队人。这队人真算是衣着光鲜气势逼人，而且门派清一色的各种剑派，比起林木森他们这边的杂牌军看起来的确像样那么一些。

　　“艹！”林木森这帮人立刻冲动起来。可想而知这几个人就是刚刚踢掉草莓蛋糕小妹纸的那群人，真真正正的垃圾货色。原来他们还没走，就等着小妹纸束手无策再出来装救世主呢。但问题是，他们居然敢找到林木森这帮人的头上来！而且还叫他们垃圾！

　　尤其是那帮女孩子，刚刚才说这帮人是垃圾，转过眼来这帮人就来打脸，真是让人是可忍孰不可忍啊！风铃草立刻二话不说，拎了飞剑身剑合一就冲了上去。

　　“我艹！还敢动手！兄弟们，灭了他们！那几个妹子留下，咱们总要给他们一个机会嘛！”

　　领头的那个家伙得意洋洋，自己这帮兄弟可是身经百战的精锐……卧槽！那和尚怎么那么猛！不对……是个尼姑！

　　“蛋糕，你先和NPC说话，觉得是真的就拜祭，是假的就稍等一下，我们料理了那家伙就回来！”匆匆忙忙的扔了一句给草莓蛋糕，话梅糖也踩了飞剑冲向了战场。

　　“啊？为什么……”草莓蛋糕疑惑不解。

　　“真的你拜祭成功就得到好处，假的你就是死，我们也帮不上什么忙，但如果你觉得是假的，变成BOSS你一个人对付不了，我们可以回过头来帮你。”

　　林木森也是留了句话，同样向战场飞去。话说这活动真心不错，至少能过足这PK的瘾……


第九十三章 青龙哥的忧郁

　　那一帮家伙还没搞清楚情况，已经在一顿狂轰滥炸之下化光而去。而在这场战斗当中，林木森罕见的一个人头也没抢到，风铃草则是大发神威一个人做掉了六个……打到后来，几个男人聚在了一起狂擦冷汗。

　　“女人真可怕……”

　　四个女人几乎承担了所有的战斗任务，五个男人最后甚至不敢上去补刀，生怕那几个悍妞一时兴起把自己也做了……

　　总而言之，这场战斗只持续了两三分钟，九个人就胜利归来。回到小妹纸草莓蛋糕身边，发现她还没拜祭。

　　“假的？来，把他做掉！”几个男人立刻撸胳膊挽袖子，刚刚的战斗没过瘾，就拿BOSS来出出气罢！

　　“不……其实我觉得他是真的……”草莓蛋糕的声音仍然弱弱的。

　　“那就拜祭啊！”众人奇怪。不是告诉她了嘛，如果是真的就拜祭。

　　“那个，我还有点害怕……”草莓蛋糕的样子像是要哭起来。几个男人对视一眼，眼神各种交流。

　　“卧槽，终于有个像妹纸的妹纸了！”

　　“不过也太胆小了，多少也有风铃草一半的胆子嘛！”

　　“可别，有那货一半的胆子就敢上房揭瓦了，还是这样柔柔弱弱的看起来顺眼点……”

　　几个男人死命的对眼神，居然真从对方的眼神里看出来了各种意思。

　　“喂，你们几个这么眉目传情恶心不恶心？是不是真打算走向哲学的道路了？”话梅糖这话一出，众人立刻分散。腐女这种生物到底是怎么诞生的？拥有着能把男人之间纯洁的友谊都可以扭曲掉的强大力量，使男人之间甚至不敢做出任何表示亲密的动作……这个世界已经阻止不了腐女了！

　　“别怕，就拜祭！大不了死一次，姐姐替你出门票钱！”风铃草摸了摸草莓蛋糕的头。话说这小丫头就是让人情不自禁的想做这种动作，几个大男人也不例外。但是想了一下被成为萝莉控的严重性，几个男人还是无奈的放弃了这种举动。

　　“我已经死三次了……”草莓蛋糕瘪着嘴，似乎下一刻就要哭出来。

　　死了三次的话，就是已经累积交了五十加一百加五百一共六百五十金的门票钱。虽然对于一行人来说都不算多，但对于一个普通玩家已经足够可以让她心疼。

　　“……别怕！没关系！接下来的一千门票钱我来给你出！”只是略微犹豫了一瞬，风铃草立刻拍胸脯保证。

　　来自林木森的私人消息：“你绝对是个蕾丝边吧！而且还是个萝莉控！”

　　来自风铃草的私人消息：“滚！”

　　在众人的诸多保证下，草莓蛋糕终于咬了咬牙，拿出香烛祭品拜祭起来。而结果也是令人欣慰的，果然这是个真NPC，没有一剑把小丫头穿个透心凉。

　　“太好了！我的琼华心法直接升了一级呢，而且还奖励了冰雪法术冻结对方几率增加百分之五！”

　　众人皆无语。这奖励比他们中的一半人还要好……冻结几率增加百分之五，这玩意控制力绝对上升了一个档次。难不成那NPC也是个萝莉控？某几个人心里立刻歪到了某种奇怪的地方……

　　“真不错，蛋糕……叫你草莓好还是叫你蛋糕好？其实两个都不错，都挺甜的……还是叫草莓吧，草莓更水灵些。草莓啊，你看着活动也快结束了，以后就跟我们一起吧。放心，有事我们帮你顶着，别总是这么胆小！”

　　风铃草做大姐大样，将那小丫头哄得脸色红润心情激动。于是林木森用手肘顶了旁边的苦海一下：“我怎么就觉得她不怀好意呢……”

　　苦海点头：“同样是光头，我觉得我比她憨厚多了……”

　　林木森立刻鄙视：“你从头到脚写满了花和尚三个字，还敢说自己憨厚？恐怕是你泡妞比不上人家在这里找理由吧？”

　　苦海顿时怒发冲冠：“我那是泡妞比不过她吗？先天条件我就不行啊！她敢连搂带抱的，我行吗？尤其是对这种胆小的女孩子……擦，我输的不服气啊！”

　　林木森叹气摇头：“你输的不服气？别给自己脸上贴金了，你连跟她比的资格都没有……”

　　青龙哥是个混混……在他们小区那一片，还算是个人物。

　　现实中他有点闲钱，但却不太敢随便欺男霸女鱼肉乡里……现代社会的法律可不是闹着玩的。而且他也知道自己，一个混混而已，一个不小心惹到了不该惹的人弄不好就得被人家收拾的跟狗似的。

　　所以他灵机一动，来了游戏。这游戏里谁知道自己是谁？自己带上一帮兄弟进来，调戏调戏美女，杀杀普通玩家，这日子过得多滋润？

　　于是在他试图调戏一个看上去年纪不大胆子又小长得又相当不错清纯可爱的小美女的时候，被一群不知道哪里冒出来的家伙杀掉了。

　　眼前一花回到了复活点，甚至那一瞬间他都没明白过来到底发生了什么事。

　　没等他反应过来，他的那帮兄弟——说好听是兄弟，说不好听的就是手下——也接二连三的出现在了他的身边。

　　“艹，青龙哥！那帮小子把咱们都挂了！”一个手下怒气冲冲的说道。青龙哥这才发觉，自己这一队人都被人杀回来了！

　　“那个小婊子找到的靠山还挺硬的……不过敢惹我青龙哥，她死定了！告诉兄弟们，给我找那些能算玩家方位的法术，把那小婊子给我算出来，我要把她杀回新手村！”青龙哥面容狰狞，脸都扭曲得不成样子。

　　“青龙哥，那种法术咱们早就在找了，一直没找到……”另一手下凑了过来，一副愁眉苦脸的样子。

　　“没找到？你这废物还能干点什么！找不到就花钱买！实在不行雇那些会这种法术的人！怎么还找不到这个小婊子了？”青龙哥怒视这手下。

　　那手下脸上满是委屈：“青龙哥，你又不是不知道，现在各种道书的价格都贵得离谱，而且都是有价无市！神算类的道书更是凤毛麟角……而且就算有人学了，算上一次的价格也要千八百金。钱就不说了，算一次他们还要掉一次经验……能找他们算上一次两次顶多了，毕竟人家也要玩游戏不是，不能为了一点钱毁了自己以后游戏的路……”

　　青龙哥这个郁闷。尼玛这亏就白吃了？连报复一下都不能？好不容易找到这么个小姑娘，看她又胆小又可怜的，还想骗过来好好玩玩，结果不知道哪里冒出一大堆程咬金来半途把事情给搅了！光是搅了也就算了，还把自己连同这些手下一起杀了一级！这仇要是不报，以后自己还怎么混？

　　旁边一个手下看到青龙哥阴晴不定的脸色，小心翼翼的凑过来：“青龙哥，那咱们怎么办？还报仇不报仇？”

　　青龙哥的思绪立刻被打断，顿时对着这家伙一声大吼：“尼玛就凭你你能报得了仇吗！你能找到那小婊子吗？能找到那些杀咱们的人吗？你能找到，你能打得过他们吗？你个蠢货凭什么报仇？”

　　那手下被训的一声不吭。青龙哥脾气大他们知道，但发这么大火还是第一次。

　　“妈的，把那小婊子的名字告诉兄弟们，以后见她一次杀一次！我就不信到时候她不找那帮人哭诉，哭诉了那帮人肯定就来找咱们，咱们还用费劲去找他们？敢惹老子，老子就把他们都杀回新手村！”

　　手下起哄：“青龙哥威武！青龙哥荡漾！”于是青龙哥脸上露出满意笑容。

　　另一不会看眼色的手下凑过来：“青龙哥你说过，就算能找到他们也打不过……”

　　青龙哥立刻一脚踹了过去：“你一个人打不过不会多找几个人！咱们这么大的帮会是吃干饭的吗！废物！蠢货！我怎么有你们这群废物手下！”

　　那手下在地上滚了两下，又小声开口：“那会神算的玩家还找不找了……”

　　“滚！”


第九十四章 系统公告

　　林木森他们的队伍终于组满了，而且是诡异的五男五女的状态。如果这是五队情侣该多好啊……不过现在的情况却是一丝一堆男女光棍加上一对百合一对基友……

　　“卧槽，我感觉我对这个充满了百合和基友的世界绝望了……”苦海目不斜视，心若冰清。

　　“作为一个和尚你就老老实实的念经拜佛去吧，男女之事你就不要多想了……”

　　林木森在一边语重心长。

　　苦海摇头：“老衲尘心未尽啊，实在不行我就去改修欢喜禅……”

　　“你去改修葵花宝典吧！”话梅糖听到了两人对话，顿时就是个巨大的鄙视扔了过来。苦海脖子一缩，不说话了。

　　“我说，这活动快结束了，难道这样就算完了？”林木森发现话梅糖的目光转移到了他的身上，立刻开始岔开话题。幸好，这个话题被所有人关注。

　　“我觉得不能够。天魔活动的时候那巨灵天魔明显是用来做最后BOSS的，结果被你这小子提前引发了，弄得活动都提前结束。这一次，没理由不弄出个大场面吧？”风铃草斜眼看着林木森。林木森满头冷汗，那玩意也不是自己想的嘛，搞成那样自己也吓了一跳有木有！

　　不过众人还是很赞同风铃草这个推断的，林木森更是连连点头：“不错不错，你这推测蛮有我几分风范。俗话说近朱者赤，你跟我在一起时间多果然也开始发红了嘛……”

　　随即风铃草一飞剑过来，林木森熟练躲开。一边躲林木森心中还一边吐槽，这妮子现在已经不屑于和自己语言沟通了，这肢体语言用的至少已经专家级，促使林木森的躲避技能也水涨船高。这种悍妞也不知道最后会被哪个男人收走，到时候他的家庭生活就会相当热闹了。咦，也许不会？是她把哪个妹子收入怀中？这也太邪恶了……林木森在YY的路上越走越远，突然一个激灵清醒了过来。尼玛不对啊，自己什么时候变得这么欲求不满了？果然是该找个妹子的时候了么？

　　不管林木森在这里思想飘了多远，众人依然在前进。又打了两个假NPC之后，突然活动空间雷声震响。然后在所有人的头顶上，一大堆金色的文字突然显现。

　　众人一看，原来是系统公告……无数人同时心中暗自吐槽，织女你要不要再骚包点，一个系统公告用不用弄得这么夸张？在聊天频道里刷两遍不就行了？织女的好大喜功果然不是胡说的……当然，也有些手快口快唯独脑子反应不快的玩家把这吐槽直接说了出来，之后各种天雷落到头上直接劈到了怪物堆里的惨剧在这游戏空间里各种发生，织女在聊天频道里发言表示哀悼。

　　看到了聊天频道列出现的系统声明之后，林木森身边立刻就有数人冒着冷汗拍了拍他的肩膀。这家伙果然是和织女有私情！这种事他都预料得到！怪不得他运气这么好，恐怕就是每次提到织女的时候都双手合什的缘故吧！

　　总而言之，所有还在活动空间里的人都看到了空中的这篇织女的公告。公告上说，活动即将结束了，鉴于广大玩家的热情参与，有些玩家还前仆后继的贡献出了自己的私房钱，所以为了回报社会，织女决定再提供给广大玩家一个获得最终奖励的机会。在活动空间的最深处，将会开放一处祭祖神殿，其中乃是天地初分之后第一批修道之人的牌位。前十名到祭祖神殿的队伍将获得各种超值奖励……所以赶紧都到祭祖神殿来吧！

　　当然公告上的用词要文雅得多，古文稍微差点的同学都未必能读出来完整的意思。不过所有人都知道了，前十名到祭祖神殿的人将获得奖励！

　　“卧槽！”那帮躲在活动空间入口处的玩家顿时各种哀叫。离得这么远，拼死了也没办法在别人之前抢先到地方啊！

　　“赶紧冲！”这是已经进入活动空间深处的那帮玩家的第一念头。超值奖励，肯定要比真NPC的奖励还好吧！

　　林木森他们也一样，都走到这儿了，不争取一下怎么能甘心？

　　“你们能不能快点，手快有手慢无啊！”林木森一骑绝尘，率先飞在其他人前面。但光他一个人冲到地方可不行，要整队人都到才能获得奖励。

　　“急毛急！你以为谁都跟你似的有那么变态的速度啊！”其他人在后面大怒。这家伙也不知道走了什么狗屎运，把那机关甲鹰弄得速度跟喷气式飞机似的。这玩意你让别人怎么跟的上？

　　“哈哈哈，这个时候，就要看我的了！速行阵起！”风流倜傥仰天长笑一声，一挥手，众人身上同时泛起白光。然后速度慢的就发现，自己的速度加快了；而林木森则是悲催的突然觉得自己似乎正拉着一头牛往前飞，速度被扯得还不到原来的三分之二……

　　“这阵法真不错！我们门派怎么没有！”风铃草一边发觉自己速度飙升，一边问风流倜傥。

　　风流倜傥一耸肩膀：“我这阵法是道书学会的，门派阵法恐怕还没开吧！大家记得别离我太远，我就是阵眼，你们离我太远了阵法就没了！”

　　林木森努力了几次，仍然无法提高速度，只能放弃：“你们给力一点啊，别扯了我后退！”

　　“你怎么不去死！”林木森顿时受到了数条美好的祝福。

　　飞了一阵，林木森突然摸了摸自己的下巴：“你们说，如果我现在退队自己飞过去，应该能得到前十奖励吧？”

　　然后各种杀人的目光几乎将他刺个千疮百孔，所以他只能悻悻的摸了摸鼻子，老老实实的带着众人一起赶路。

　　祭祖神殿的位置不用怀疑，游戏小地图罗盘上早就标明了方向。而风流倜傥这个阵法的确不错，平衡了众人的速度之外还能额外提升少许速度。所以一路之上，他们不断的超越着其他队伍，迎接着那些人嫉妒的眼神。

　　苦海一边飞一边浑身一抖：“我怎么觉得那些人的目光让我有种莫名的爽呢？”

　　林木森眯着眼睛：“估计你早就有这种被众人仰慕的理想了吧？怎么样，在我的帮助下达成理想，有没有什么想说的？”

　　苦海瞪了他一眼：“你怎么不去死？再说就算有帮助，也是人家风流倜傥的帮助，关你毛事？”

　　风流倜傥在一边呵呵笑：“也不能这么说嘛，至少梧桐还是为拉高平均速度做出了一点贡献的……”

　　林木森猛点头：“没有我你以为你能享受到这种众人瞩目的待遇？虽然我早就习惯了……唉，无敌最是寂寞啊……”

　　“去死！”美好的祝福再次滚滚而来。


第九十五章 活动空间群P事件

　　在为数不多的能赶往祭祖神殿的玩家队伍当中，林木森这一行人无疑非常之显眼。当然并不是因为他们五男五女的搭配极端和谐，而是因为他们的速度飞快远超旁人。

　　就算是在现实中的公路上，看到别人超车心生不忿非要超回来的人也不少。当然，现实中超机——也就是超飞机——的机会并不多……可以说几乎没人可以这么玩。但这是游戏啊，人人都在飞！于是众玩家超欲膨胀，前追后感的就开始玩起了竞速。当然，祭祖神殿那十份限量版奖励所发挥的作用功不可没。

　　这种情况下，就难免有人看到别人速度快心里不舒服导致恶从心头起怒向胆边生，看了不顺眼就是一飞剑过去，能砍一个是一个！要是能拉住他们的速度就更好了！

　　一开始，林木森他们还没有遇到过这种事情，但耐不住越往后面的竞争越激烈，就是在赶路途中，他们都看到了几伙打起来的……或许是PK上了瘾，这帮人连任务奖励都不要了，我就是跟你丫死磕！

　　现实在公路你肯定看不到这么多因为交通事故而引起的斗殴事件，但在游戏里这真是稀松平常。风铃草还有心停下来看看热闹，林木森立刻一弩箭从她眼前射过去：“看什么看！赶紧赶路了！要打架以后机会有的是！”

　　风铃草显然被从眼前一划而过的弩箭吓了一跳，转过头看着林木森就开始摸自己的飞剑。林木森则是心中暗爽，让你老拿飞剑吓唬我！我也吓吓你！

　　也许是因为这次自己的确理亏，风铃草没有动手。而这更加助长了林木森的嚣张气焰，一个劲在风铃草面前挤眉弄眼的表示得意。风铃草瞪了他好几眼，飞剑是拿起来又放下，最后决定眼不见为净，扭过头去不再看他。

　　林木森取得了阶段性的胜利，立刻神清气爽，飞在众人之前一路朝着祭祖神殿冲过去，没事儿还耍个花样来个倒飞侧飞什么的，反正以他的速度，跟上这群人毫无问题。

　　只不过，旁边却有人看不惯了。尼玛你飞的快也就罢了，超过老子算你们有能耐。但你这花样飞行算是怎么回事！在我们面前炫耀么！

　　于是带着羡慕嫉妒恨的其他玩家，终于有人按捺不住，一飞剑就朝着林木森刺了过来。

　　林木森正在玩眼镜蛇飞行，一个大回旋在半空中转了个圈，突然一把飞剑从侧面飞了过来，吓得他急忙连扭了两个弯，才算把这把飞剑躲过去。

　　“艹！敢偷袭我！”林木森岂是那种吃了亏不吭声的人，转过头就是连珠箭加上流星追月射了过去。那偷袭的玩家也没想到这家伙居然在那种诡异动作下还能躲过他的攻击，一个愣神，连续的攻击立刻把他秒了。

　　这样以来，和那玩家一队的人自然不敢了。

　　“妈的，居然敢杀我们的人！”

　　各种攻击接踵而至，目标不仅仅是林木森一个，甚至将这一队人完全包裹了进去。

　　“你们这群家伙找死是不是！”风铃草顿时激动了。憋了这么长时间，终于有人送过来找打了！身剑合一一出，风铃草化作一道剑光朝着那群人冲了过去。

　　风铃草这么一动手，其他人自然也不能闲着，顿时两个队伍就对轰起来。对方那队伍自然没能力将林木森他们这群人都做掉，被打得抱头鼠窜。如果仅仅是这样也就罢了，林木森他们将这群人做掉之后，自然会继续前进。但好巧不巧的，一个逃跑的对方玩家冲到了另外一个队伍当中，而风流倜傥的法术轰炸紧追了过去，不可避免的将那队玩家也轰了个灰头土脸……

　　然后毫无意外的，这队玩家也被卷了进来。这队玩家自然不管是哪队人轰炸的他们，反正自己挨打了，不能就这么算了！

　　然后战斗被扩大了，三队人混战，将这片空间全部笼罩了起来。再加上脚下的各种小怪偶尔客串，那岂是一个混乱可以形容的。

　　但是，最混乱的还不是现在。没过多久，又一队玩家从后面赶了上来，然后好无悬念的被乱枪戳中，成为了这团混乱的一份子……

　　打了不知道多久，也不知道有多少支队伍参与了进来，总而言之漫天都是人影，各种华丽的视觉效果不停绽放。林木森躲过了一张火符，再一个连珠箭把一个残血的玩家送回了城，突然清醒了过来。

　　“卧槽！咱们这是在干吗！尼玛还有奖励在等着我们啊，怎么能在这里浪费时间！”

　　林木森这么一喊，其他沉溺于战斗中的家伙们也同时想起来了。是啊，我们是准备要去祭祖神殿的，现在这浪费了多少时间！

　　“都是你们这群PK狂误事！没错，就是说你呢，那个尼姑！行了行了，都赶紧放下手里的人，冲出去！”

　　风铃草狂瞪林木森，但她也知道现在不是纠结这个的时候。一剑把面前的目标劈出去老远，她转身就朝着祭祖神殿的地方飞了过去。其他人自然也都不是不识大体之人，都纷纷摆脱了自己面前的对手，再次集合起来。

　　在这其间，众人难免会挨上那么两下，但塞颗血药就是了，没人停下来。现在这情况，一停下来，估计就走不了了……

　　集合之后，林木森一转身，一个流星追月，爆炸击飞了一群想追过来的玩家，然后一挥手：“走！”

　　风流倜傥发动阵法，众人的速度立刻上升了一个档次。朝着祭祖神殿的方向，众人飞速冲击，总算是离那个战场越来越远。

　　“呼，好险，差点忘了本来目的是什么……”苦海抹了下头上的冷汗。说真的，群战这玩意，有时候真的会让人上瘾。

　　“耽误了这么长时间，会不会赶不上了？话梅糖皱起眉头，满脸的担心。谁也没想到会在这里耽误功夫，只能说人人都有一颗群P的心……”

　　玉树临风摇了摇头：“这里其实已经很靠近了，比我们更近的人没几个。而且这空间是锥形，刚刚那地方几乎不可能有其他人从侧边溜过去……只要努力的话，我们还有机会。呼，果然暴力也是展现男性魅力的一种方式，我觉得，我的风采应该更上了一层……”

　　“呿！”众人已经形成习惯，玉树临风一发表这种自恋言论就一起起哄。

　　“好了，别多说了，目标，祭祖神殿，前进！”林木森做勇猛冲锋状，一马当先的就朝前面冲了过去。


第九十六章 最终奖励

　　活动结束后，论坛上有帖子形容这一次在活动空间里的这场大混战，史称“清明群P事件”。

　　说起来这名字弱爆了，估计是帖子主人的恶趣味使然。其中倒是也把这场大混战描绘得规模庞大场面恢弘，不过大混战因何开始的，始终也没人说出个所以然来。

　　完全了解这一切的林木森等人，看过这帖子之后却是一笑了之……尼玛谁会凑过去当这个罪魁祸首啊！

　　当然这是后话，暂且不提。且说林木森一行人风驰电掣的冲到祭祖神殿之时，发现祭祖神殿之外并没有其他人。而当他们飞入神殿，系统提示：欢迎第七个进入祭祖神殿的小队……

　　“哇，这样我们都还第七，真心很强力嘛！”话梅糖沾沾自喜。被阻拦了那么长时间还能第七个到达祭祖神殿，说实话虽然大家都心里这么期盼，但真发生了还多少有点意外之喜的感觉。

　　林木森斜着眼睛看她：“如果不是你们这些累赘，我拿第一都有可能……”

　　玉树临风学他一样斜着眼睛看他：“如果不是你半路惹事，我们一起拿第一都有可能！”

　　林木森一摊手：“那可不关我事，总不能让我光挨打不还手吧，那可不是我的风格……”

　　苦海在一边很好奇：“你还有风格？”

　　林木森阴森一笑：“滴水之仇，当以涌泉相报！”

　　“卧槽，这家伙绝对的小心眼，可别惹到他，不然到时候不知道他会做出什么样的事来……”其余众人纷纷发私人消息暗中交流。这绝对是个宁死不吃亏的角色，再加上他那一身变态的实力……果然宁惹君子不惹小人么？

　　“好了好了，别扯了，赶紧进去领奖励吧！”风铃草兴致勃勃。这光头妞除了喜欢打架之外，性子明显也颇为急躁。

　　众人进入那气势磅礴的祭祖神殿，进去之后就发现自己进入了副本空间。这尼玛副本套副本，织女果然用起服务器资源来不当自己家的啊……

　　祭祖神殿当中供奉了几尊雕像，都是这个世界开天辟地等级的大能。在游戏资料上可以查到这些人的事迹，不过这些大能现在早已经离开了这片天地，仅仅之留下这些雕像而已。

　　一行人便准备拿出祭品进行祭拜，什么大号香烛自然是人手一个，甚至还有人凑出了水果拼盘或者是糕点拼盘一类的东西。不过林木森看着他们的动作，眉头一皱：“都拿出来啊，这些东西都是任务物品，吃又不能吃，卖也卖不掉。更何况，能不能带出这任务空间还是两说呢！”

　　众人皆愕然：“怎么可能都拿出来！半路的NPC不是只能一样一个……”

　　只见林木森将包裹里大大小小的香烛祭品全都摆放在雕像前面，虔诚的开始点香。

　　“那些NPC虽然也是前辈，但怎么能和我们修行者的祖先相比啊！”林木森义正词严，“这些祖先都是缘故大能，威能开天辟地，一根香烛一份祭品怎么能体现出我们的崇敬之情？必然要把香烛祭品都拿出来嘛！”林木森对众人施以鄙视，“再说了，半路上NPC都是一个人，这里可是好几位！而且这里地方这么大，多放点又不是放不下！”

　　众人皆被雷住，那一瞬间大脑都不知道在想些什么。这松柏梧桐脑子是怎么长的？这种奇怪的地方都能找到破绽？而且最诡异的是，居然还真被他找准了！

　　“这是狗屎运，绝对是狗屎运……”一帮人嘴里念叨着，纷纷也把香烛祭品都掏了出来。

　　各种拜祭结束之后，果然这个神殿之中钟鼓齐鸣光彩四射，将几个人笼罩其中。一声系统提示声音响起，众人都发现自己的生命上限和法力上限同时得到提升。

　　“不错嘛，这奖励！但是和之前的比较起来，是不是少了些……”

　　系统提示再临：你成功拜祭祭祖神殿，可选择一项基本属性得到提升！

　　这个奖励才算得上是给力。基本属性在这游戏里似乎并不太受到重视，但实际上重要性也是相当之高。各门派的心法大都是靠基本属性来提升威力，所以不同门派需求的基本属性也不尽相同。

　　别人不知道，林木森毫不犹豫的就选择了身法。身法又加速度又加闪避又加弓弩的攻击会心什么的，不加这个加哪个？

　　顿时他的状态栏白光一闪，这一次足足给他加了升级三级才能得到那么多属性点！当然升级除了基本属性点之外还有许多其他的福利，但加了这么多属性自然也能让他的实力大大增强。

　　林木森笑得合不拢嘴，其他人也个个有惊喜。但这奖励，似乎还没完。

　　系统提示：你可在系统给予的物品奖励之中选择一项。

　　物品奖励这玩意……怎么说呢，的确很让人垂涎。毕竟玩游戏谁不希望自己一身好装备穿出去光彩照人？但现在看来，织女似乎有让黄品装备烂大街，绿品装备走主流的趋势。这样以来，装备的价值就比较一般了。当然，不排除有好装备能用上相当长一阵子，尤其是现在四十升五十难度越来越大的情况下。一把绿品四十级的飞剑，说不定用上个半年都不会轻易淘汰。

　　当然，最好的选择就是法宝。法宝不分等级，一个品阶就是一个层次。理论上来说，你给个刚出新手村的十级新人一身好法宝，至少能让他越上十多二十级进行挑战。只不过这种法宝现在游戏里基本没在市场上出现过，不管谁有都是藏着掖着，想要获得也不容易。

　　但这次的奖励不一样。

　　清一色的四十五级物品！清一色的绿品！

　　这是什么概念？拿出去放到市场上绝对会被抢疯了啊！虽然现在整个游戏里都没听说有四十五级以上的玩家，但这玩意有备无患是不是？即使到了四十五级，绿品装备也不见得就能随便买到……织女这是铁了心要开来玩家之间的层次了，现在不做好准备，到时候拎把黄品飞剑抓瞎？

　　也就是说，这些奖励至少在未来很长一段时间内是相当值钱的玩意。拿上这些装备法宝，定然会让玩家升级打宝的效率提高一个档次，就算不能用一辈子，带来的优势也可以持续很久。

　　众人都不傻，稍微有点傻的在别人的提醒下也能立刻提高智商，都明白了这些物品的价值，个个紧盯着系统提供给他们的各种装备，双眼放光的挑选着。

　　这绿品物品未必就非要选择法宝，适合的才是最好的。林木森的眼睛在那些物品上面绕着圈，努力要找到对他最适合的东西。


第九十七章 暗潮汹涌

　　别人选了什么他不知道，但林木森自己却是看中了一把飞剑。

　　析微，绿品飞剑，需要等级四十五才能装备。这飞剑属性相当不错，加了不少身法悟性，很适合那些物理攻击的门派使用。而附加属性更是祭品，增加攻击速度百分之二十，每次攻击都有极小几率附加第二次攻击。技能连雨剑，如雨点一般发动密集攻击，冷却时间三十秒。

　　这把飞剑算是个极品，如果被峨眉剑派的保龄球或者南海剑派的欧阳莹莹见到，绝对会当作宝一样收藏起来，然后等到四十五级的时候装备起来，一直用到五十几级……甚至用到六十级也说不定，如果他们没有打到更极品的武器的话。

　　但对于林木森来说，他就算等级够能装备上，那也只是用来凑属性而已。一点剑法加成都没有，他拎了这把剑攻击力不会比刚出门派的二十级菜鸟强上许多。

　　不过，林木森还有机关甲士啊！他早就想把机关螳螂的核心换一下了。

　　机关螳螂攻击力是不错，随着等级提升至少还在主流的范围内，但攻击速度太慢了。而且金光吼的精魄虽然是个BOSS，但那是二十级的……当初几百人才堆得下来的BOSS，现在有个几十人就能轻松拿下，而且不会出现那种BOSS半途跑了的乌龙。

　　现在林木森有了七星连斩这个技能，机关螳螂的威力大大增加，已经算是他打怪PK的好帮手了。这样一个好帮手核心还那么低级，多少有点太说不过去了……

　　其他的装备法宝什么的虽然都是好东西，但没有什么适合林木森的。所以林木森拍板，就他了！

　　选好了奖励，飞剑叮咚一声掉落到他的背包里。林木森看着这飞剑，喜欢的不得了，摸了又摸之后大发感慨：唉，老子自从加入了这墨门，飞剑神马的就只能给机关甲士拿去当核心玩了。可怜我那御剑飞行的梦啊……

　　不管他在这边怎么自怨自艾，其他人也都选好了奖励。看众人脸上那笑容，可见所有人的收获都不错。这清明活动就是好，奖励简单直接。那天魔活动的老虎机虽然给他带来不少好处，但也极其坑爹……至少林木森的处女挂就是挂在了任务途中，损失倒不大，但这气憋得难受……

　　众人都选好了奖励之后，系统再次提示：三十秒后传送出活动空间，不可再进入。倒计时，三十，二十九……

　　光芒一闪，众人出现在了进入活动空间的地点。因为是一起组队，草莓蛋糕小妹纸也被带了过来。

　　“之后做什么？”风铃草有点意犹未尽。她在自己帮会那边可没这么多PK的机会，跟这帮人在一起，忒刺激了。

　　“呃……也没什么事。想必大家对一起组队练级没什么兴趣吧，大家都是高手，又不是那些人少了就没安全感的菜鸟。先各回各家各找各妈，等有什么能捞好处的事情发生，再把大家叫一起来！”

　　林木森想了想，觉得还是自己一个人跑单帮比较自由些。而且你看看这帮人，有哪个是能没事就凑在一起玩的……和风铃草在一起绝对是无休止的PK，和玉树临风在一起能被他的毒舌和自恋郁闷死。话梅糖那边……林木森打了个冷颤，老子可不想成为一帮女人的笑柄！不过似乎好像已经是了……

　　众人也皆接受了这个提议。平时他们练级做任务的区域就不同，突然改变也许会失去不少机会。但这其中有一个人比较麻烦，就是草莓蛋糕小妹纸。

　　“草莓啊，你有其他朋友一起玩么？”话梅糖问草莓蛋糕。

　　草莓蛋糕弱弱的摇了摇头：“我自从进了这个游戏之后就一直是一个人玩，虽然也有人组我，但不是想让我当女朋友，就是过一段时间之后就把我抛下了……”

　　“这么可怜……”一帮女性立刻母性泛滥。不过林木森这种对任何事都抱着怀疑精神的家伙立刻发问：“那你为什么还要坚持玩这个游戏？玩的不开心就不要玩嘛！”

　　草莓蛋糕被吓得低下了头：“我听同学们聊天，他们都玩的很开心的样子，在游戏里都可以交到很多朋友。我从小就胆小，一直想要变得坚强一点，想要多交一些朋友，所以我就进了游戏当中，一直坚持着没有放弃……”

　　看到草莓蛋糕这个模样，风铃草话梅糖她们都对林木森怒目而视。林木森只能摊开手后退两步，示意自己没有恶意。谁能想到现在的孩子还有这种极品？这种害羞内向的妹纸现在可以说是比恐龙还稀有，居然就被他们遇到了一个。

　　“草莓别怕！以后跟我一起吧，我们帮会是纯女生帮会，不会有男生来骚扰你！就算是有，我们也能帮你打走！你肯定能交到很多朋友的！”风铃草立刻做大姐头貌，一把拦住了草莓蛋糕的肩膀。草莓蛋糕虽然有点害羞，但脸上还是露出了欣喜之色。

　　“我去，我看这情形怎么有点羊入虎口的感觉……”林木森心底吐槽，但却没敢说出来。风铃草那全力量的加点模式虽然另类，但威力可不是闹着玩的。别看林木森各种躲闪，但一个躲不过，那就是个秒杀的下场，没有其余任何可能。

　　“好了好了，大家都散了吧！下次再有好事，我们再联系！”众人聊了一阵之后，终于解散开来。林木森终于又恢复了独身一人，居然还有点不习惯。想了想，林木森翻了翻自己的背包，把那些用不上的黄品装备整理了一下，然后就屁颠屁颠的跑去了拍卖行。

　　“蚂蚁腿也是肉嘛，多少能卖点钱！”虽然市场大崩盘，但总不能把这些装备丢NPC了不是？

　　林木森那边高高兴兴快快乐乐，但其他人却未必这样，比如被他PK死的那些人，比如怒海生涛。

　　怒海生涛也参加了这次的活动，但就在即将到达祭祖神殿的时候，突然被一场大混战卷了进去。当他努力和身边的帮众一起干掉了其他人逃离那个漩涡的时候，却发现，活动已经结束了。

　　“别让老子知道那场大混战是谁弄出来的！不然非杀他到新手村不可！”怒海生涛咬牙切齿。说起来这帮人报仇的手段一般都是杀人杀到新手村，不过这种情况在游戏中似乎并没有发生过。毕竟能玩游戏的人没有傻子，老子打不过下线还不行么？你难道还能整天守着我，不干别的了？

　　但可见，怒海生涛对破坏他拿奖励的人怨恨之重。本来他靠着自己身边的一群精英兄弟，一路过关斩将，假NPC也杀了真NPC也遇了，可以说是拿了不少的好处，但唯独这最后奖励没拿到！作为一个大帮会的帮主，这可是相当不小的挫折。

　　他这边正发着火，突然当仁不让走了过来：“帮主，那家伙已经同意帮我们杀松柏梧桐了，你看，你是不是找柳絮来算一下那个松柏梧桐的位置？”

　　怒海生涛心情现在极端的不美丽，听到这个消息之后，怒火似乎有了地方释放出来：“杀！如果有可能的话，多杀几次！敢跟我们一剑凌云作对，真是活的不耐烦了！”

　　如果他知道他的活动奖励也是因为林木森而没有得到，说不定当场就要气得脑出血……尼玛你这小子是专门来跟一剑凌云作对的嘛？当然，要是他再知道贫僧法号老衲他们和林木森的纠纷……

　　于是不管躺着还是坐着都在不知不觉中被各种中枪打成了筛子的林木森同学，在自己悄然不知的情况下，成为了一剑凌云的死敌。


第九十八章 帮会纠葛

　　现在的林木森，正撒着欢的杀怪升级呢！

　　回了门派，林木森立刻着手将机关螳螂的核心换了下来。一把绿品的飞剑真心值不少钱，但加强自己的实力才是重点嘛。实力上去了，什么好东西打不出来？赚钱的日子还在后头呢！

　　换了核心的机关螳螂攻击力大幅度提升，攻击速度方面也得到了加强，至少不会是一击就泄气的料了。而技能也有所改变，突进仍然保留，冷却时间还短了一点；另一个技能则变成了骤雨轻鸣，以极快的速度挥舞双臂，在面前的一个小范围内连续斩击，并留下三秒钟的剑气，在此时间进入此地的敌对目标通通会受到伤害。

　　这技能用起来攻击范围是没有裂地金光大，但依然好用。至少可以拿来当作机关螳螂的常规输出技能，练级打怪效率自然会高很多。从此以后，这货再也不是一次性用品了！

　　带着新生的机关螳螂，林木森又投入到轰轰烈烈的升级大业当中去。虽然他也有心弄些材料把手上的这几个机关甲士的零件换上一遍，但四十级以上的材料可不如以前的材料好弄，就算伐木得到的材料也少了不少。既然这样林木森暂时也懒得弄了，等到这些玩意实在跟不上等级再说吧……

　　本质上，他也是个懒人。

　　林木森这边玩的无忧无虑，那边一剑凌云的人有一部分心情可能就不那么好了。

　　“什么？又让我找松柏梧桐？难不成穷和尚还把这事儿捅到帮主那里了？不可能啊，就算是这样，帮主也不会为了这么点小事就让我搞追杀吧？”

　　柳絮飘飘刚接到当仁不让传达的怒海生涛的消息，顿时一愣。而当然不让也丈二的和尚摸不着头脑：“什么穷和尚？贫僧法号老衲？这家伙怎么和松柏梧桐也扯上了关系？”

　　柳絮飘飘这才知道自己误会了，但疑惑丝毫未减：“原来不是穷和尚的事儿……我就说嘛，这点小事他怎么敢往会长那里捅。事情挺简单，无非是爆人不成反被爆，转过头来找人报仇又被爆了……他还想来找我，我没搭理他。没想到你也来找这个松柏梧桐……这家伙怎么惹到帮主了？”

　　当仁不让拍了拍额头摇了摇头：“这个贫僧法号老衲就知道惹麻烦，惹了麻烦自己又摆不平……本来这种事帮会里是不管的，不过反正赶上了，两样一起来，倒也算是省了一笔找杀手的钱。”

　　“找杀手？”柳絮飘飘又一愣，“至于么？这家伙做了什么让帮主发这么大火的事？而且还不用帮里的人报仇……”

　　当仁不让苦笑着把发生的事情这么一说，摇头叹气：“你看，这事儿没法大张旗鼓的去办，不弄他一次还不甘心，所以帮主就决定雇杀手来干掉他……”

　　柳絮飘飘面无表情：“帮主果然高见！”

　　当仁不让满意的点点头。

　　“在我看来，和那穷和尚的心思也没啥两样！”

　　当仁不让顿时一口气憋住差点没喘上来。怒海生涛那可是一剑凌云的帮主，能和贫僧法号老衲那种整天惹是生非的家伙比么？

　　“咳咳，柳絮你的嘴还是那么毒……”当仁不让有点尴尬。柳絮飘飘是一剑凌云的老人了，甚至比他还要早进入一剑凌云。在她面前，他自然不好摆什么架子。但这种非议帮主的话，他却不好借口。

　　“你说说这有啥不一样？都是先算计别人吃了亏想找场子而已。不过照我看来，帮主还不如那穷和尚。毕竟人家只是不帮他做坏事而已……算了，你们那些事我也不想多掺和，反正帮主的命令，我执行就是了。”柳絮飘飘仍然面无表情，让当仁不让看的有些忐忑不安。

　　“柳絮啊，你知道，这一帮之主不好当。为了帮会的发展，难免要做出一些不太符合原则的事情……”

　　当仁不让还想给柳絮飘飘讲解一下帮主的苦处，柳絮飘飘却是立刻打断了他的话：“我不管这些。当初我加入一剑凌云，只是因为大家都很团结，帮会里的气氛好而已。搞什么游戏第一帮会之类的，我完全不在意。现在的帮会也不像以前了……反正该出力的时候我出力，但那些乱七八糟的事，别来烦我就好了。”

　　听了她的话当仁不让也只能叹口气。随着帮会越来越大，的确是没有原来的那种小团体的气氛了。不过这也是没办法，哪个当帮主的有了机会不会想让帮会发展壮大呢？而且在现在的网络游戏里面，大帮会就意味着利益，整天费心费神的打理帮会，没点好处谁会去做？

　　这样一来，柳絮飘飘这种只是为了气氛而参加帮会的玩家肯定就对所谓的帮会活动帮会管理什么的没什么兴趣了。不过这也是没办法的事，人家不喜欢玩个游戏还像现实里上班一样，你总不能逼着人家干活吧？

　　至少这柳絮飘飘还念着旧情，能帮上的事情还可以帮下忙，已经算是不错了。

　　“好吧，那柳絮你就给我算下松柏梧桐的位置，我好通知那边动手……”当仁不让也只能苦笑一声。道不同，这谋不到一起去也没办法……

　　林木森此时正在一个四十级的地图上练着级。无论怎么玩，这网络游戏里练级打宝总是免不了的。虽然略有些枯燥，但能秀一下自己的攻击操作什么的，倒也是件不错的事。

　　现在游戏里四十级还算是第一阶层，所以这个叫巴陵山的地方练级玩家并不算太多。不过练级这玩意都讲究个效率，几个比较高效率的怪物刷新点玩家倒也不算少。林木森在这些练级点上飞来飞去，早就招惹了不少目光。

　　墨门弟子了不起啊？速度快了不起啊？攻击高了不起啊？有群攻了不起啊！你显摆个头啊！

　　这是这帮练级玩家的一致心声。尼玛这家伙太欺负人了，上来刷刷刷仗着速度把怪聚到一起，一弩射过去噼里啪啦的爆炸，然后一个巨大的忍者神龟挡在他面前，然后箭如雨下的刷刷刷把怪物都爆掉……你还让别人怎么混？

　　当然林木森也不是傻子，固定在一个地方这么刷肯定会得罪人，所以他刷上一趟之后就立刻换地方。这样以来那些玩家虽然心生不满，倒也不会聚集起来围而殴之……当然，也不排除那些玩家眼看对方速度快攻击强自己打不过而放弃的原因。

　　林木森这边刷得高高兴兴，各种乱七八糟装备材料什么的快把背包装满了。经验也有不小幅度的上升。林木森一边刷着一边寻思，是不是等下就回去清清包裹？

　　而这个时候，他当然没有想到，危险正悄悄袭来。


第九十九章 英雄救美？

　　林木森快乐的杀着怪，灵石虽然刷刷的往下掉，但他心里舒畅。这技能给力，花起灵石来也不那么心疼了！

　　灭了一波小怪之后，林木森再次调转机关甲鹰的方向，朝着另外一个练级点冲过去。实际上他这么来回轮流跑也是有原因的，原因就是，怪物刷新的速度还不如他挨个练级点跑来跑去的速度……

　　既然这样效率高点，他也就没必要自己包下一个场子吸引别的玩家仇恨了。这样隔上老半天才会轮到一次，其他玩家在他强大武力的威胁下，忍忍也就过去了。反正效率也不会降低多少，就当中途休息了……

　　林木森这正飞着，突然见到前面有个玩家疾驰而来，后面还跟了个身边黑云滚滚的家伙。在这里练了不少时间的级，林木森也认识那东西……一个BOSS，叫黑云熊王。

　　这巴陵山上有一片练级区的怪物就是黑云熊怪，黑云熊王自然就是这群熊怪的王。想要这BOSS出现，需要杀掉足够的小怪，才会激怒他使他出现。这BOSS实力不算特别强，但也至少需要几个玩家配合了才能杀掉。当然，这是对普通玩家而言，至少林木森就曾经单挑一个干掉过对方，毫无压力。

　　现在这种情况，应该是那玩家不小心引到了BOSS，自己又打不过，就想赶紧离开把BOSS甩掉，或者找到人救他。看样子他是慌不择路，没有冲到那边练级的玩家堆里，而是冲像了林木森这边。

　　林木森离老远仔细一看，嚯，原来还是个女的！长得还不赖，身材娇小玲珑，眉眼如画，也不知道进游戏修改没有。

　　此时这女玩家一脸惊慌神色，踩着飞剑全速奔逃。远远的看见林木森，她立刻眼前一亮，张开嘴准备呼喊些什么。

　　只不过林木森一看到她，立刻操纵机关甲鹰一个转向，远远的躲了开去。

　　那女玩家都差点看傻了。这是什么反应？是自己的魅力不够大，还是那BOSS的掉落不够诱惑？传说这家伙又贪婪又好色的，怎么和资料一点也不同？

　　女玩家不甘心就这么放弃机会，立刻转过身就朝着林木森追了过来：“那边的哥哥，帮帮忙，我打不过这个BOSS！”

　　林木森躲开老远也有他的考量。说不定这女玩家是在引怪然后找同伴来打呢？说不定人家是准备把BOSS放风筝放死呢？说不定这女玩家是在和BOSS玩什么刺激的游戏呢……

　　别看林木森人品似乎不怎么样，实际上他还真就没有主动抢过BOSS。无论是在新手村，还是在各个活动里，真正意义上的抢BOSS他从来没干过。之所以会给别人喜欢抢BOSS的印象，那只能说机缘巧合，这个世界上巧合这玩意真可以说是有无穷的奥妙……

　　总而言之，出于谨慎其间，林木森一转身避了开来，只剩下那个女玩家风中凌乱。但那女玩家并未放弃，立刻嗲声嗲气的开始求救起来。

　　以她的想法，自己相貌又不差，现在表现的又这么柔弱，开口求救，只要是个男人肯定就会挺身而出吧？更何况这家伙在资料上相当好色，身边总有妞在陪，甚至还不止一个！这样的男人，会对自己这样的美女无动于衷？

　　事实证明林木森果然没有无动于衷。

　　“让我帮你？那这BOSS就归我了对吧？”

　　那女玩家差点没一口血喷出来。尼玛这么好的英雄救美的机会你问我BOSS是不是归你！这破BOSS是个高手就能干掉，能掉什么好东西！

　　女玩家强忍着冲过去一巴掌呼他脸上的冲动，做楚楚可怜貌：“我又打不过他，当然是你的了，你能保护我就好！”

　　林木森看看那女玩家，又看看BOSS，点了点头：“好吧，BOSS归我了，你该干吗干吗去吧！”说完之后，一弩就射向了那个BOSS。

　　打中了BOSS之后，林木森突然觉得有点不对：“咦，这BOSS你碰过了啊。那你就赶紧走吧，越远越好，不然BOSS归属不是我的！”

　　女玩家顿时就要走火入魔风中凌乱了。谁给的自己资料？这家伙还好色？这不是性冷淡就是个基佬！普通玩家，就算不一脸猪哥像，至少也能有个绅士风度吧？

　　不过她必然不可能就这么放弃，只能搜肠刮肚想理由：“哥哥，我等级低，被朋友带过来的，不敢随便乱跑，引到怪了我对付不了……这个BOSS就是我不小心引到的……”

　　林木森一下一下的攻击BOSS，和这女玩家一起飞速后退，一边打一边皱起了眉头：“那你那些朋友呢，怎么就剩你一个了？”

　　女玩家再次搜肠刮肚：“呃……他们练级的时候不小心挂回去了，就只有我躲得远没死……”

　　“你的朋友都死回去了，你也死回去嘛，一个人根本没法在这里混！”林木森一个鉴定术扔到了那女玩家的头上，看到了她的等级，三十五级。

　　这等级现在可不算高，尤其是在这片地方。被朋友带过来练级也要小心翼翼，不然那引怪效果杠杠的。

　　女玩家再次忍住现在就掏家伙的冲动，这家伙怎么就这么招人恨？

　　“我不想掉级……我练级的时间不多，不想等级被拉下……”依然是可怜战术，用她这种娇弱的体型和表情，很容易争取男人的同情吧？

　　林木森看这女玩家没有离开的意思，只能叹了口气，扔了个组队邀请到她身上。女玩家立刻接收了组队邀请。林木森一看对方资料，静静水仙，等级三十五。

　　“好了，这次你躲在我后面就行了，别乱动啊！”

　　说着，林木森立刻召唤出了机关螳螂，上去就是一通技能连发。随后，连珠箭流星追月立刻扔了过去。杀这个BOSS对他没难度，只不过耗费的时间要长一点罢了。

　　那静静水仙在后面看着林木森杀BOSS，眼睛中闪过一丝寒光。她在后面偷偷的掏出了飞剑，看准林木森的身后，就准备一剑刺过去。

　　突然之间，那BOSS一声嚎叫，突然加速，朝着林木森就冲了过来，视他的攻击为无物。林木森却早有准备，整个人猛地向侧边一闪，顿时将那BOSS前冲的路线让了出来。

　　静静水仙立刻呆了。林木森这么一闪，顿时脱离了她的攻击路线。而现在在那路线上的，却是那黑云滚滚的熊王……

　　正当她在想要不要暴露实力和那熊王硬拼的时候，在她的面前忽然出现了一头巨大的机关玄龟。BOSS轰的一声，正撞到那机关玄龟上。

　　“你傻了啊，还不快逃！”林木森看着那个静静水仙，没好气的喊了一句。


第一百章 各种错过

　　静静水仙真心气傻了。

　　她不是笨，如果她真的笨的话，怎么可能成为业内有名的职业雇佣杀手？当然，她接的活也不仅仅是杀手，但无论哪一种，都让她和笨没有什么关系。

　　没错，静静水仙是个雇佣杀手。更为准确的说，她就是在这个游戏里的雇佣兵，为肯出高价雇佣她的人服务。这些服务一般仅限于打BOSS做任务杀人等等，而且都价格不菲。

　　她的真名也不是静静水仙，等级也不是三十五级。但她有一件法宝，可以让别人只能看到她虚构的资料。当然，法宝持续时间有限，冷却时间极长，但她觉得，这点时间足够了。

　　诱惑林木森，让他出手相助，去对付那个BOSS，然后自己再从后面偷袭，多完美的刺杀计划！静静水仙觉得，也就自己这种智慧与美貌与实力并存的完美女人，才有可能将这么简单却高效的计划达成。

　　然后她就各种答题卡专用铅笔了。

　　她来刺杀林木森，自然是一剑凌云雇佣的。那边提供了这个玩家的基本资料，以及他所在的地点位置，甚至承诺半小时内随时提供坐标。有了这么多便利条件，她觉得如果不干掉这个玩家，自己都有些对不起自己。

　　不过当她看到这个松柏梧桐的时候，多少还是被吓了一跳。

　　超快的速度，超强的攻击！虽然一剑凌云的资料上也多少有提及到这一点，但似乎那些资料应该更新了。这家伙的实力比传说中的还要强！

　　正面对上，她的胜算并不算太大。但她来干吗的？来刺杀的啊！你看到哪个刺杀正面锣对面鼓的和人家硬干了？

　　所以她就想出了这个完美的计划，准备伺机将这个松柏梧桐一击必杀。对于自己的瞬间杀伤力，她有着充足的自信。

　　但是直到现在，她也没找到合适的机会。那家伙的警惕心怎么就那么强！看到有BOSS追着美女过来，第一念头不是英雄救美，而是赶紧躲开！就算自己求救了，他居然还只向着BOSS掉落！

　　后来好不容易和他组上了队取得了他的一点信任，眼看要得手了，这破BOSS又来捣乱！尤其是那小子！有没有点绅士风度？就这么让开了把自己暴露在BOSS面前！

　　怪不得一剑凌云要刺杀他，这小子死有余辜！

　　有的时候，跟女人真心没法讲道理。而林木森这种人，就是让女人都没法跟他讲道理的人……所以静静水仙更加坚定了要干掉这家伙的决心。

　　就算不是为了钱，单单是这家伙的表现，就值得他死上一次了！

　　委委屈屈的从机关玄龟后面出来，静静水仙再次躲到了林木森的身后。而林木森也把机关玄龟收了起来，心疼的看着机关玄龟的耐久度：“你知道不知道BOSS的这种大招攻击力都很高的？我这机关玄龟差点被他打残！我跟你说，你自己机灵点，下次我可不能再拿它去帮你挡攻击了！”

　　静静水仙肺都要气炸了。老娘哪里比不上那头傻乎乎的忍者神龟！不，老娘怎么能和那破乌龟相比！不对！是那破乌龟怎么能比得上老娘？该死的，那破乌龟怎么能和老娘相提并论……

　　看着林木森还在和BOSS较劲，静静水仙又偷偷的掏出了飞剑。这次离得这么近，不会再失手了吧？那BOSS的技能刚刚用过一次，这次应该不会这么快再施放了……

　　正当这个时候，林木森突然放出来了机关螳螂朝着那BOSS冲了过去，自己则是停住了射击，转过头来看着静静水仙。

　　静静水仙吓了一跳，心想这家伙难道是发现了？飞剑握在了手里，却是没敢放出去。

　　林木森呼呼的喘了两口粗气，对着静静水仙尴尬的笑了笑：“没计算药物极限时间，现在吃不了药了，法力跟不上。先歇一会儿。”

　　好机会！静静水仙里立刻冒出了这个念头。是陷阱！第二个念头接踵而至。

　　这家伙到底有没有看出来我是来杀他的？要说之前那些表现绝对是有些古怪，资料上说他贪婪好色，这贪婪自己是看到了，但好色却一点也没看见。难道这家伙真是个gay？但那资料不至于出这么大纰漏吧。难道说他的表现，全都是为了迷惑我？

　　静静水仙越想越乱，但到了最后，混乱到了极致，她反而清醒了。

　　想那么多干吗，自己是来杀人的！现在他的机关甲士被BOSS缠住了，两个人距离又3这么近，他就算有法力又能怎么样？

　　想到这里，静静水仙怒从心头起恶向胆边生，飞剑掏了出来就准备攻击……

　　“呼，极限时间终于过去了，又可以吃药了！”说着林木森就朝自己嘴里扔了粒丹药，转过身又开始狂轰滥炸起来。

　　“我不会再被你吓到了！”静静水仙心中发狠，身剑合一就朝着林木森扑了过去！

　　而正当她接近了林木森身后的时候，突然啪的一声，凭空突然冒出来个木质机关猎夹，一下子将她拦腰卡住。这机关没什么伤害力，却一下子中断了她的攻击势头，将她整个人定在了那里。

　　林木森听到身后有异响，一转头看到静静水仙被自己安放的机关卡住，顿时面色惊讶中带着一丝不悦：“你怎么又乱动了！告诉你好好待着的！我这机关制作起来可不容易，是留着阴这个BOSS的！现在被你捅了，我还拿什么去阴BOSS？”

　　静静水仙倔强不语，心中早已经开始默默流泪。这家伙是故意的吧？肯定是故意的吧？他早就发现自己不对劲了吧！不然为什么会这样事事不顺利！而且这个机关，摆明了是拿来坑自己的吧？

　　林木森又叹了口气：“唉，这个机关被你捅了我也没办法，想要杀这个BOSS恐怕就要花更多时间了……我跟你说你给我好好呆着，别再给我惹麻烦，知道不？不然我现在T你出队伍，我一样可以拿这个BOSS的掉落了！”

　　林木森恨铁不成钢的斥责了静静水仙两句，并没有解开那个机关陷阱，而是转过头去继续攻击了。

　　机关陷阱一般都是有时效的，这个也不例外。几秒钟之后，静静水仙又恢复了行动能力。但此时此刻的她，却对自己产生了怀疑。自己真心能斗得过这家伙么？如果这家伙是故意的，说明他思维缜密精明得可怕；但如果他不是故意的，那就说明这家伙的运气逆天了……再不然，就是自己的运气坏到逆天了！

　　不过自己已经收了定金，任务失败双倍赔偿，并且会让自己增加一个任务失败的记录。放弃这次行动的代价太大，静静水仙真心舍不得。靠，老娘就不信了！反正，这次一定要弄死你！


第一百零一章 图穷匕见

　　这一次，静静水仙凝神静气，把飞剑偷偷的拿出来，尽量的缩短自己和对方的距离，突然之间，身剑合一！技能发动！

　　身剑合一当然不是风铃草的独有技能，实际上不管是门派里的还是野外打出来的，各种剑术都有身剑合一的法子。身剑合一可以短时间内大幅度增加攻击力和速度，堪称各种以飞剑为主的玩家的爆发绝技。

　　不过使用这玩意限制自然也多，比如消耗大量灵石啦，比如法力狂泄啦，比如还会缓慢掉血啦……不过这些都不是问题，要的就是那一瞬间的爽快！

　　更何况这静静水仙实力强劲，门派心法和剑法都修炼到了相当高的等级，而且还在野外打到了两本道书，大大的加强了她这身剑合一的威力。除了持续时间增长之外，发动更是无声无息，攻击距离也是大大增加！

　　所以她觉得，这一击，对面那个松柏梧桐肯定躲不开！

　　不过这也不是她今天第一次猜错了。当她技能发动一往无回朝着林木森后心冲过去的时候，突然之间，林木森空中一个眼镜蛇回旋，整个人从上方翻到了静静水仙的背后。而静静水仙收招不及，一剑轰到了BOSS黑云熊王的身上。

　　黑影熊王嗷的一声痛叫，一转头便把血红的目光放到静静水仙身上。BOSS多少有点智能，很明显的发现这家伙的攻击比较高，威胁比较大，立刻转移了目标朝静静水仙冲了过来。

　　林木森在一旁冷笑：“终于忍不住了？以为我真老年痴呆啊！说吧，谁让你过来杀我的？”

　　静静水仙那个恨啊，果然这小子刚开始就发现了！装到现在是在耍我是不是？

　　“你什么时候发现的？”静静水仙也是个相当高强的高手，面对这BOSS倒没有手忙脚乱。但她现在怕的是林木森突然出手。林木森一连串的行动让他觉得，这家伙实在是太卑鄙猥琐了。趁人之危的事情，他肯定会做……

　　林木森抱着手臂，离静静水仙老远的看着：“就是耍你又怎么样？你以为我什么都看不出来？三十五级敢在这地方乱飞，你以为你就能只勾引到一个BOSS？虽然你的资料没错，但我相信你肯定有隐藏资料的法宝什么的……我就是想看看你到底想干什么，才耍你玩玩的。现在看来，我果然高估你的智商了。”

　　静静水仙咬牙切齿：“我告诉你，你死定了！被我盯上的人，还没有能逃得过的！”

　　林木森摆摆手：“话别说的那么绝对，什么事都有第一次嘛。你看，我就很不介意你把这第一次给我。不过这地方气氛有些不太好，尤其是这玩意太影响心情了……”

　　于是那黑云熊王配合的狂吼了一声，更是气得静静水仙脸色发白。

　　林木森又看了黑云熊王和静静水仙一眼：“我说水仙啊……这么叫你你不介意吧？我知道这不是你的真名，但我也不知道你的真名……那个啥，我们远日无怨近日无仇，你要杀我，总有个理由吧？要不你把这理由告诉我，我放你一条生路，如何？”

　　静静水仙恨恨的看了林木森一眼：“休想！别小看我的职业道德！”

　　林木森立刻摸了摸下巴：“职业道德……这说明有人雇佣你来杀我。既然是雇佣你来杀我，那就肯定是和我有仇了。和我有仇，还知道我名字的人……天地一剑？不太可能，毕竟我和他还没到那么仇深似海的地步。虽然赚了他点钱，但毕竟我也帮上他的忙了嘛。我的那些个朋友？没理由啊，花那么多钱雇人来杀我，还不如直接给我钱让我自杀呢。那么用排除法……一剑凌云给了你多少钱？”

　　静静水仙下意识的回答：“五千金……你套我话！”于是静静水仙再次怒目圆睁，手中飞剑更是砍得那BOSS哇哇乱叫。

　　林木森手拍额头：“智商是硬伤啊……怒海生涛也太没眼光了。你的实力真心不错，但这智商恐怕刚过弱智线吧？好吧，看在你真心悔过的份上，我就原谅你了。”

　　说完，林木森转头就要飞走：“尼玛才五千金，老子就这么不值钱？要知道老子帮乾坤神殿出了趟任务就赚了一万不止……好吧，一剑凌云，这梁子我们结下了……”

　　看到林木森要走，静静水仙立刻急了。任务没完成，却不小心把雇主透露了出去，这太败坏自己的名声了！以后自己还怎么在雇佣兵这一行里面混？不行，至少要把这家伙干掉！

　　静静水仙一发狠，一转身，弃那BOSS不顾，一个身剑合一就朝着林木森扑了过来！

　　林木森并没有类似风流倜傥那种感知技能，但仍然感觉到有人在背后攻击。他之前之所以能躲开静静水仙的偷袭，也大都是因为集中了精力注意静静水仙，这种感觉分外明显的缘故。现在又遇到攻击，立刻急忙闪避。

　　“卧槽，天堂有路你不走，地狱无门你自来投……不对，这话貌似都是反派说的……算了不管了，既然我放你走你都不肯走，那就别怪我不客气了！”

　　林木森一下子躲开了老远，抬起手就举起了弩箭。流星追月！连珠箭！

　　一连串的攻击直朝着静静水仙飞了过来，不过静静水仙全无闪躲之色。一层剑光从她身上亮起，剑光护体！

　　这静静水仙的剑光护体异常强悍，尤其是在身剑合一的状态下，几乎免疫了林木森的所有攻击。只在她的身上炸起了团团火光，生命只掉了少许。虽然这个状态只是一闪而逝，但也足以让静静水仙冲到林木森面前了。

　　“卧槽！”林木森大惊失色。他一直觉得自己对付这个小妮子是手拿把掐，跟玩一样。而这静静水仙的各种表现的确也十分弱智……第一次偷袭没成功居然还没感觉出不对来，居然还以为自己没被发现！但现在看来，能被雇佣来杀自己的果然不是弱角色……

　　林木森立刻急退。当然他没时间转身，转身的时间足够静静水仙过来把他刺个透心凉了。但后退的速度真心比不上向前飞的速度。就算他向前飞的速度也比不过修炼剑术的玩家身剑合一的瞬间速度，何况后退呼？

　　不过林木森在这个时候，及时的把机关甲龟召唤了出来，放到了自己身前。你不是喜欢撞么？把你鼻子撞憋！

　　静静水仙完全没有停顿的意思，速度丝毫没有放缓，直接就朝着机关甲龟冲了过去。林木森面带微笑的等着看静静水仙撞个头破血流的样子……

　　咔嚓一声，机关甲龟变成了一堆破烂零件，回到了林木森的背包里。

　　“卧槽！”


第一百零二章 阴沟里翻船

　　智者千虑，必有一失。

　　这话就是告诉人，就算再聪明也别太装那个啥，一个不小心就会阴沟里翻船。

　　于是林木森就翻了。

　　他那机关玄龟防御是强，但在这里练级大半天了，生命本来就不太高。刚刚还顶了一下BOSS的大招，生命已经变得相当危险。

　　然后他还得意洋洋的把这机关玄龟放出来顶静静水仙的身剑合一……一个专业杀手的压箱底的绝招，是他这半残的机关玄龟能轻易顶住的么？

　　于是机关玄龟被打成了零件儿，也是理所当然的事情。而仗着机关玄龟那超强防御力压根没拿静静水仙的攻击当回事儿的林木森，同样理所当然的被一剑穿心，生命刷的一声就落到了底，化光而去。

　　第二次挂了！林木森复活后，愣在原地半晌，脑袋里一片空白。

　　两次挂掉，都是因为大意。第一次还好说，可以推到系统狡猾，弄了一条白色的和竹子一般无二的蛇来阴人。这第二次呢？完全就是自己太装叉，结果乐极生悲了！

　　尼玛！一剑凌云，老子跟你没完！林木森在心中狂吼一声之后，踩了机关甲鹰就回了门派。

　　还练什么级，刷什么怪！老子要报复去！跟一剑凌云死磕！

　　回去之后，林木森把这些级攒的材料都掏了出来。先把几个机关甲士修复的修复，加强的加强，让属性提高了一个档次。然后再用剩下的材料做了各种机关，放在背包里备用。这些机关术制品说实话林木森之前并没有怎么在意，毕竟这玩意用出去是要花本钱的，又不是技能，耗费点法力打坐一下就回复了。而现在，都豁出去了！

　　整理了老半天，又去拍卖行拍了一堆材料，林木森重新变得一贫如洗。但是，现在他可谓武装到了牙齿，不说别的，就是他背包里那些机关术制品就足够玩死不少人了。

　　“一剑凌云是吧，敢阴老子，老子就让你看看什么叫小人报仇，从早到晚！”看着自己的一堆完成品，林木森阴测测的笑了……

　　林木森之所以把报复的目标放在了一剑凌云身上，而不是那个静静水仙，理由很简单。并不是因为他怜香惜玉或者说冤有头债有主，而是他根本找不到这个静静水仙……这家伙明显是隐藏了姓名的，这静静水仙压根就不是她真名，你怎么找她？

　　找不到这个直接凶手，那就拿一剑凌云开刀！幕后黑手？哼哼，看我把你这只手的手指头都剁下来！那个静静水仙，你就祈祷以后不要再让我碰到吧……

　　咦，保龄球说自己红鸾星动，有桃花运，现在看来，分明就是尼玛的桃花劫！被一个女人杀了，还有比这更丢脸的事情吗？而且还是在自己占据在绝对上风的情况下！

　　真心别让我找到你的真实身份，不然就让你知道一下，什么叫摧花！

　　他这边摩拳擦掌，那边静静水仙却是意气风发。

　　静静水仙当然不叫静静水仙，她叫水晶琉璃。这水晶琉璃年纪并不大，但这游戏龄却是不短了。而且她在游戏当中相当的有天赋，并且兴趣在此，很快就成为游戏里的操作高手。

　　在别的游戏里，她就已经打响了名气，以完成任务比例极高的名声响彻网游界。这样的名声，加上本人还是个女玩家，年纪不大，这想要出名那真是太简单了。不少与网游沾边的公司都打算找她代言，结果无一例外的都被拒绝了。

　　“我不差钱，玩游戏只是兴趣而已。”一句话就堵住了那些公司的嘴。
《御剑逍遥》开服之后，水晶琉璃第一时间进入了游戏，并且凭借自己绝佳的天赋和不错的运气迅速成为了一个实力顶尖的高手……当然她现在名气还不显，但她自信那是早晚的事情。

　　在其他游戏里，她这种雇佣兵难免和某些大公会打交道。所以在这个游戏里，她也在实力到达一定地步后，被一剑凌云拉去了做帮会驻地的任务。照理说她的实力那是够的，让她做的事她也做得很好。但奈何织女实在太狡猾，一剑凌云还是在最后关头败下阵来。

　　当然这事儿的责任不在她，她也没有不好意思拿报酬。而后来一剑凌云又找到她杀人的时候，她也毫不犹豫的答应了下来。

　　雇佣兵嘛，只要不是做伤天害理的事，没什么不能做的。一剑凌云要杀这家伙，必然是因为帮会和散人之间那些狗屁倒灶的事，和自己也无关。自己杀人，拿钱，走人，事儿就算完了。

　　结果，她也没想到会遇到林木森这么极品的败类。明知道她意怀不轨，居然还配合她玩了这么久，把她耍了个溜溜转！而到了最后，她也发现，自己想要单枪匹马的干掉这家伙，似乎有点困难。

　　但被激怒的她完全顾不得那么多，拼命了！然后就很顺利的把对方干掉了。

　　林木森化光而去之后，她也惊愕了很长时间。怎么这么轻易就干掉了？这家伙是在卖萌么？

　　想了一会儿她也没有再想了。管那么多呢，自己完成了任务，回去拿钱就是了！这家伙明明白白的死在自己手上，对方想赖账也不成嘛。松柏梧桐掉了一级，很轻易就可以查到。至于他为什么要被自己杀掉……管那么多干吗？也许是他良心发现心灰意冷生无留恋自己找死也说不定呢？

　　于是水晶琉璃高高兴兴的回去，找当仁不让交接了任务，拿了报酬就飘然而去……至于暴露一剑凌云是雇主之类的事情，和她有关么？明明是对方猜出来的嘛！

　　所以一剑凌云根本不知道林木森已经知道了幕后黑手是他们，怒海生涛还因为这个心情大大好转……让你丫跟我作对！

　　然后一直等到他们陆陆续续的得到自己的帮众在不同地点受到袭击，死了不少人之后，才慢慢感觉到不对劲。

　　所有被袭击的帮众都是众口一词，一个骑了机关甲鹰的墨门弟子，上来二话不说就把自己秒了！而且那家伙实力极强，就算几个人一对，也拦不住对方！

　　这么多帮众同时被做掉，就算是再迟钝也感觉到不对劲了。这明显就是在说松柏梧桐嘛！怎么这家伙刚被杀，就过来报复了？最主要的是，他怎么知道是一剑凌云做的手脚？

　　所有人的疑心都放到了水晶琉璃身上，但又没有证据，能拿水晶琉璃怎么样？并且水晶琉璃的声誉一向不错，这种出卖雇主的事情应该是不会做的。

　　怒海生涛再次被气得五内俱焚，啪的一声摔了个杯子：“这家伙真以为我们拿他没办法了？告诉大家，再见到这家伙，立刻报告坐标，我们去让他再掉几级！”


第一百零三章 报复行动

　　林木森现在的确在四处找一剑凌云的人，不问青红皂白的就开杀。

　　反正他之前PK不多，任务做的不少，道德值不到一千，但也有好几百了。杀几个人算什么！

　　一剑凌云基本在洛阳四周活动，而洛阳四周这些练级点，林木森熟啊！从二十级到四十级，没有哪个练级点是他不知道的。

　　而一剑凌云这帮人呢，自认为是大帮会，就要有大帮会的气度，出门那帮会标示是牢牢的别在了胸前。跟别人抢地盘，几个人往出去一站，我们是一剑凌云的！对面那些杂七杂八的小帮会帮众或者是无帮会人士，大半就缩了。这大帮会的名头就是好用，帮会标志怎么能摘下来？

　　所以他们在林木森的眼里，要多显眼有多显眼。这么显眼的目标，不照顾一下，不是太说不过去了？

　　于是一个流星追月扔过去，再来就是流星泻地。被炸得七荤八素的一帮人看到天上如同雨点一般落下的箭支，顿时就被打蒙了。等到他们发现罪魁祸首是谁并且冲出这片箭雨的时候，生命已经所剩无多。

　　然后就是又一个会爆炸的弩箭，之后就是散射箭，最后流星追月点杀……

　　这些出来练级的小队大都人数不会太多，也就五六个人。没过多久，就全都被免费送回了城。收拾完了一堆，林木森立刻赶场子似的跑到另外一个练级区，找到另外一堆一剑凌云的人，再度重复以上的步骤。

　　林木森这人也算是有底线，至少没去那些二十级的练级区去欺负新人。这报仇虽然说从早到晚，但至少也别太殃及无辜。如果二十级的新人都去屠杀，这到最后自己肯定会被宣传成杀人狂魔，名声定然一落千丈。虽然说他本来就没什么名声，现在也和杀人狂魔差不多……

　　而且他也足够小心，去的都是不算太大的练级区。大练级区一下子就是几十上百人，想要杀人后全身而退可就不容易了。报仇嘛，总不能同归于尽是不是？

　　这样一天下来，也让他杀了百十来号的一剑凌云的人。这人数在几千人的帮众当中看起来不多，但实际上已经不少了。不是有大型活动，或是和其他帮会群P，怎么可能一天之内死这么多人？死一次掉一级，这游戏里的玩家可都精明得很，不会拿死亡当免费回城用。

　　于是这事很快惊动了一剑凌云的高层，怒海生涛怒气冲冲的带队，誓要将林木森擒捕归案。

　　当然林木森不会这么简单的就被他们堵到。他如同一条游鱼一般在各个练级区跑来跑去。要说这个游戏的练级区设置的也够诡异，一大片森林大部分都是地形复杂的地区，想在那里刷怪练级难度颇大，只有零零散散的林间空地才适合刷怪。所以大部分练级区人数都不能太多，这也给了林木森极大的便利。

　　但前期还行，到了后期，一剑凌云的人都得到了风声，看到骑了机关鹰拎着弩的玩家，立刻向帮会里报告，然后帮会众人就开始向这边靠近。等到林木森杀光了这帮人，其他一剑凌云的人也距离也这里不远了。林木森仗着速度快倒也逃脱了几次围捕，但到了最后，还是在一个练级点被怒海生涛堵住了。

　　当然，这游戏所有人都在飞，像其他游戏那样团团围住不现实。现在的情况就是，林木森在前面猛飞，后面黑压压一大群人跟上，旁边不时还有人绕过来企图拦在林木森身前……但问题是，这些零散过来的人人数都不多，而人数不多的话还不够林木森杀的，想堵住他那真是难上加难。

　　“松柏梧桐！你为什么要到处袭击我们一剑凌云的人！你以为我们帮会是好欺负的吗！”

　　一边追杀，怒海生涛这边还在一边质问林木森。当然，这么大嗓门喊话的自然不会是一剑凌云的帮主怒海生涛，而是他身边的军师当仁不让。

　　林木森一边飞逃一边回头喊道：“你们敢买凶杀人来对付我，还敢问我为什么杀你们的人！敢对付老子，你们就要有被报复的觉悟！”

　　怒海生涛等人大惊。这事儿怎么暴露了？难道是那个水晶琉璃说的？

　　当仁不让当即联系水晶琉璃，对方矢口否认：“没有的事，我可是很有职业道德的。也许他的仇家只有你们，他一猜就猜到了吧！”

　　当人不然无法，只能喊回去：“你胡说八道！我们一剑凌云怎么会做这种事情！就算有矛盾，我们不会自己解决？你凭什么说是我们买凶杀人！”

　　林木森回话：“是那个杀我的小妞告诉我的！”

　　当仁不让当即吐血。尼玛这到底是怎么回事？松柏梧桐说是杀手泄漏了消息，杀手说自己有职业道德，到底该听谁的？

　　“恐怕是这个松柏梧桐挑拨离间。”怒海生涛不愧为一帮之主，气度沉稳，一下子就听出了林木森的用意：“别听他的，否认就是了。”

　　当仁不让立刻又大喊：“你这是污蔑！你没凭没据的就来杀我们一剑凌云的人，我们不会放过你！今天你死定了！”

　　林木森大笑：“我死定了？就算死也要拉上你们垫背！尼玛你们让我破坏乾坤神殿的帮会驻地任务我没同意，就找人来杀我？还他妈敢腆着脸说是大帮会？卑鄙小人而已！老子今天就和你们干上了！”

　　林木森这话一出，看热闹的众人皆哗然。这是八卦啊！大八卦！洛阳城两大帮会之间的八卦！一剑凌云委托外人去破坏乾坤神殿攻打帮会驻地的活动，结果被人拒了，然后恼羞成怒的派人去刺杀此人！结果人家不干了，回过头来一个人把一剑凌云搞了个灰头土脸！

　　这尼玛一剑凌云这就是传说中的偷鸡不成反丢了一把米，赔了夫人又折兵么？

　　怒海生涛表面上不露声色，心中早已经把林木森问候到了祖宗十八代。你小子有没有点职业道德？这种隐私是能随便说出来的吗？你知道这话说出来后果是什么吗？怎么没有一点大局观！

　　他就没想到，人家林木森凭什么照顾你们的大局……人家又不是两个帮会其中一员，这事儿压根就跟他没有半毛钱的关系。结果现在就被人挂了一次！还是屈辱无比的在占据上风的情况下因为弱智失误而被挂的！丢脸到这种程度，向来小心眼的林木森会就这么把这口气忍下去吗？

　　“松柏梧桐你居心叵测！真有这事，你就给我拿出证据来！不然就别凭空污人清白！”当仁不让还在努力的弥补一剑凌云的形象，虽然他知道，只要林木森这话一出，别管是真是假，他们一剑凌云的面子肯定算是丢定了。

　　林木森抬手，流星追月加连珠箭再加机关螳螂的七星连斩又秒了个企图在他前面拦住他的一个和尚玩家，回过头去嘲讽的笑：“证据？尼玛老子又不是在法庭和你们打官司！反正老子知道这些事都是你们做的，就认准你们了！有本事你找织女去吿我啊！”

　　“卧槽！”一剑凌云那边无数人气得吐血。这家伙就耍上无赖了！


第一百零四章 围而死之

　　谈不拢，怎么办？打呗！

　　林木森速度够快，奈何前后左右上下全都是一剑凌云的人。但这些人也没法就死拦住林木森，这家伙太滑溜了。《御剑逍遥》这游戏，没有说锁定一个人攻击就肯定会落到这个人身上。放飞剑放法宝都是瞄准了地点扔的，只不过游戏提供了目光辅助，基本上指哪儿打哪儿，当然要是对方站立不动的前提下。

　　要是对方一顿乱蹦，这就得打好提前量了。这打提前量就是区别高手和低手的条件之一，你跟人PK，人家一剑袭来，你一晃，正撞剑尖上；你打人家，瞄准了过去的，结果人家一躲，打空了，你还怎么和人家玩？

　　林木森这弩箭就射得极准，而以他那狡猾心思，极少有人能完全躲过。但一剑凌云这帮人可就没那么厉害了，各种攻击落空，在空中仿佛放烟花一般炸出一片一片的七彩光芒。林木森就在这些光芒之间钻来钻去，仿佛个泥鳅似的，滑不留手。

　　如果这样继续下去，林木森早晚要被干掉。他毕竟是一个人，怎么和人家几百人相比？一剑凌云当然不可能把整个帮会数千人全都叫来，人家乐意不乐意暂且不说，就算都叫来了，有几个能追上林木森的？就算能追上，有几个能拦住他的？

　　当然，如果怒海生涛抱着让林木森的功德掉到负三百以下然后让天雷劈死他的念头，那把所有人都叫来说不定能满足他的这个想法……

　　怒海生涛敢这么干么？他不敢。洛阳城最大的帮会之一一剑凌云，为了杀一个人，不惜用人肉炸弹的方式把那个人的功德值堆到了负三百以下让他被雷劈死了……还敢再丢脸点不？

　　所以一帮人居然拿一个人没办法！这在围观群众来说当然是喜闻乐见的事，但对于一剑凌云来说那就是奇耻大辱！

　　一剑凌云也有高手，这么大个帮会怎么可能没有高手？甚至怒海生涛本身就实力强劲，但奈何他速度不够快……他是峨眉剑派中人，要说剑术技巧那是相当不错，但林木森他不跟你打啊！他骑着那快到要命的机关甲鹰，专找软柿子捏，看谁速度慢等级低就冲过去一顿乱轰就弄死了。

　　这围剿了半天，目标没死不说，自己这边倒是又折损了几十个人！怒海生涛差点把牙都咬碎了，怎么就招惹了这么个该死的牛皮糖？不跟你讲道理，我吃了亏就要讨回来！尼玛现在的流氓都没有这么没素质了吧？这种两败俱伤的事做了有什么意义？

　　林木森真心不管这个那个，反正自己是来报复的。灵石早就准备了一大堆，补法的丹药也弄了一大包。反正法力没了就吃药，药吃的差不多了就不打，光逃命。打打逃逃的，现在已经不知道离刚开始的战斗地点多远了。看一剑凌云那紧追不舍的气势，似乎并不打算放弃。不过林木森高兴啊，你人来得越多，我目标也就越多！如果你们就几个人我大概还不好下手，现在随随便便就这么多人，找个方向扔个流星追月过去就能有战果，这杀了多爽？

　　一剑凌云的一帮人也叫苦不迭。

　　尼玛这小子速度怎么这么快！而且他的攻击怎么就那么变态！自己剑气护体真元护体什么的都用上，对面一个机关螳螂冲过来一通砍，没了！然后就是各种弩箭攻击，间或还参杂各种机关，有的上来一把把你抱住让你无法移动，有的过来就轰一声自爆了……有的一剑凌云的帮众甚至死了不止一次——谁让你实力不行还复活了跑回来的？

　　玩家死了之后都会在最近的复活点复活，复活之后再想追上这群人就容易了。林木森压根就没撒丫子狂跑，不然的话后面没人能追上他。但他惹出来这么一堆事是想干吗？当然是想杀人了！还有比这更方便的时间地点吗？所以林木森虽然是在逃跑，但实际上却是在兜圈子，尽量的把一剑凌云的人保持在一个能攻击到，却不会被追上的距离。

　　时间一长，一剑凌云的人也发现了。这家伙是在放风筝啊！尼玛居然敢放一整个公会的风筝！放风筝这种战术不少玩家都会，在其他游戏里远程职业也是必不可少的，放风筝这种玩法很多人都研究过。但那大都是以怪物为目标，了不起就是放BOSS，那就已经算是足以自傲的战绩了。这家伙，居然放玩家！而且是放几百个玩家！最可悲的是，这几百玩家还真就追不上他，还不能放弃了回头就走……

　　不少一件凌云的帮众都学乖了，在远处围着，你动我也动，我就是不上去。挂掉的帮众那就更聪明了，我追过去还有可能被射死，我慢慢飞过来行不行？

　　怒海生涛现在已经气得平静了。所谓暴风雨之前的平静，大概就是如此。

　　“怎么样，那几个家伙上线么？”怒海生涛问旁边的当仁不让。

　　当仁不让看着好友列表：“上线了，都在飞速往这边靠近。帮主你看是让他们先埋伏起来，还是直接追上来？”

　　怒海生涛咬牙：“留下两个赶到我们这边来，其他人去四周埋伏！这个松柏梧桐也不过是速度快点而已，要是有个速度快的能牵制住他的玩家他就牛逼了……”

　　当仁不让心说这个我也知道，但问题就是没有。但他又不敢在怒海生涛气头上说这话，只能转移话题：“咱们帮会那些高手，要说实力也不必这个林木森差，但就是速度上……帮主你看，是不是想办法让他停下来，然后再对付他？”

　　怒海生涛瞪他：“他要是敢停下来，还用得着高手？咱们这么多人早把他埋了！”

　　当仁不让思考了一下：“我这么想，他毕竟是个高手，怎么也该有个高手的自尊。我们就说找人来和他一对一单挑，他要是赢了这事就到此为止……”

　　怒海生涛再瞪：“你看他是这么有节操的人？他要是这么有节操，就不会挨个练级点偷袭我们的人了！”

　　当仁不让有点尴尬：“总是要试试的嘛，不然就算我们这边找人去埋伏了，但他的速度那么快，方向又不固定，我们怎么能埋伏到他？还不如试试，如果他真答应了，我们想收拾他还没办法？”

　　怒海生涛这次还真认真考虑了：“你这个主意倒是不错，我就是怕他不答应。再说我们也没办法做出来违背诺言偷袭他的事，现在这么多人看着呢……”

　　没错，从一剑凌云追上林木森开始，就有人在围观了，而且人数不少。国人爱好看热闹那是天性，在游戏里就算是一对一的PK都能围来人里三层外三层的围观，何况现在这种大场面呼？


第一百零五章 谈判

　　刚开始呢，还是一些适逢其会的玩家在看热闹，后来就开始呼朋引伴，喊不知道这事儿的人来看热闹。看热闹的人越来越多，最后把游戏记者都招来了。

　　这年头，各种游戏网站杂志什么的，都会在热门游戏里放上记者，以方便随时掌握游戏里的动态。反正现在的游戏都是一个大服务器，不存在什么哪个区哪个服的问题，安排个记者只要腿勤快，基本错不过什么大事情。

　　开服以来大事情的确发生了不少件，比如第一个帮会的建立之类，都有记者前去采访。而玩家之间发生的大事也不是没有，比如某几个公会的千人群P。但这一个大帮会出动几百人去杀一个人的事儿，还真没发生过！

　　一帮记者得到消息后立刻就想嗅到了血腥味的鲨鱼，成群结队的跑了过来。一看这场面，嚯！真叫一个壮观！那个叫松柏梧桐的一人面对千军万马面不改色从善如流谈笑风生杀人于无形之间……总而言之，各种形容词就在他们脑海之中交替浮现。

　　怒海生涛喜欢这样吗？他又不是弱智……这事儿宣传开来，丢人的肯定是他们！现在他也为刚开始那脑袋一热做出的决定后悔了。杀一个散人玩家嘛，干吗搞出来这么大阵仗？现在好，骑虎难下了！

　　他恨不得让帮众把旁边的那些记者全干掉，但他也能想象得出如果他真这么做了明天各大游戏网站会出现什么样的报道……《一剑凌云嚣张跋扈屠杀围观群众》、《怒海生涛名副其实，围剿不成迁怒记者》、《一剑凌云暴虐乱杀纪实》……到时候这人就丢到整个游戏圈里去了！

　　可现在情况又好多少？数百人杀一个，居然完全奈何不了对方！这事儿报道出去，一剑凌云在这游戏里的名声肯定一落千丈！

　　怒海生涛浑身发抖。当然不是吓的，而是气的。

　　“帮主，不然我想办法联系一下那些记者，出点血让他们不报道这事……”当仁不让凑了过来。

　　怒海生涛暴怒：“你能给他们多少？再说围观的人这么多，你能挨个堵住？他们虽然不是记者，但到论坛上发个帖子还不容易？你还能不能有个不那么馊的主意？”

　　当仁不让尴尬的摸了摸鼻子：“只要那些记者不报道，其他地方就算有帖子什么的影响力也不会大……”

　　怒海生涛看着他，眼神那个诡异：“小让啊，我觉得你最近是不是劳累过度了……这游戏圈的事你还不知道？这帮人会放弃吗？这可是他们的工作！到时候网站的主编什么的发现这么大个新闻他们没报道，还不炒了他们？人家不是傻子，不可能为了一点点钱丢了工作……”

　　当仁不让满脸羞惭。他也是被这情况逼得没办法了，脑袋一晕才出了这么个馊主意。现在想来也是，这玩意根本没办法捂住啊！这游戏里随便个人就能录像照相，把这些东西往论坛上一放，那是半点也没办法遮掩的。

　　“现在唯一的办法就是找咱们帮会那些高手来争回面子了，反正他这边杀小号也算不上很有面子的事。只要我们这边的高手能一对一的干掉他……”怒海生涛眯着眼睛，看着仍然嚣张大笑的林木森。

　　当仁不让立刻联系那几个帮会里的高手，得到消息都是马上就来。过了没多久，几个高手都出现在了当仁不让和怒海生涛身边。

　　怒海生涛看着众位高手，一声叹息：“今天我给帮会惹麻烦了，真没想到那个松柏梧桐是如此无耻的一个小人……等下我们要拿话堵住他，让他和你们单挑。你们说实话，谁有把握拿下他？”

　　一剑凌云这几个高手那真是高手，在其他游戏里都早就打出来名声的高手。在这游戏里也是如鱼得水，可以大大的秀他们的操作以及反应能力。再加上帮会庞大物资的后盾，让他们无论是心法技能道书装备都武装到了牙齿。现在帮主发话，哪有不挺身而上的道理？

　　众人纷纷说没问题，唯有一个叫剑流云的高手脸色担忧：“我看恐怕没那么简单。看那松柏梧桐行动利索攻击犀利，恐怕是不下于我们的高手。不过似乎没有经过太多磨练，以前就算玩过网游也是野路子。说要打赢倒不是没可能，就是怕他利用速度逃跑，恐怕谁拿他也没有什么办法……”

　　剑流云也是一剑凌云的老人了，甚至可以说是发起者之一，说话自然相当有分量。另外几个高手也连连点头，配合说真刀真枪的对面干没问题，就是怕他跑。

　　当仁不让又开口了：“这个问题倒不大，这么多人看着呢，里面还有记者，我们拿话挤兑住他就好了。到时候就要看你们的了，快点解决他。交涉的事情，我来做。”

　　众人点头，当仁不让也觉得自己最擅长做这种工作。于是在得到了怒海听涛的同意之后，当仁不让飞到了众人面前。

　　“松柏梧桐！你这样下去，到底是想要怎么样？就算你一直杀下去，也解决不了问题！”

　　林木森其实也有点累了，但他精神依旧振奋。这么畅快淋漓的杀人啊！正功德都被杀成负的了！让你雇人杀我！现在知道后悔了吧！哥是那么好惹的？就是可惜弄不死那个怒海生涛……

　　突然听到了当仁不让的喊话，林木森眯起了眼睛。这是要跟自己谈判啊……说起来，自己这么漫无目的的杀人的确解决不了什么。难道自己还能以后再也不练级，就光跟他们耗上了？不可能的事情，也就是爽上这么一两天。而且别看自己现在弄的好像挺嚣张，但实际上大帮会想要对付自己方法还是有很多的……别一个不小心在他们手里再吃了亏，那可就相当不划算了。

　　于是林木森眼珠一转，计上心来：“哈哈，我管它能不能解决问题！只要能解气就够了！”

　　当仁不让涵养相当不错：“你要知道，你只是一个人！如果我们一剑凌云集中全力，肯定能将你挂掉！只不过到时候我们两败俱伤，谁也没有好处！”

　　事实的确是这样。一剑凌云之所以没有拿下林木森的原因之一，就是因为他狠不下心动用一切资源。如果他敢说，谁去缠住松柏梧桐一分钟就给三千金，恐怕那些帮众们肯定前仆后继。但这先例可不能开，如果开了，以后再做事，你出不出钱？你有再多的钱，供得上你这么败？

　　奖励是一回事，现在这明显已经不是奖励的范畴，而是雇佣的范畴了。作为一个帮会的帮主，怒海生涛不得不考虑到方方面面。

　　林木森听了当仁不让的话，低头沉思了一会儿，当然没有忘记防备周围，过了一阵才抬起头，脸上满是灿烂的笑容：“说的也是哦？不过这事情，你们打算怎么解决呢？”


第一百零六章 最弱的

　　当仁不让清咳了一声：“首先，对于你被人袭击这件事，我们一剑凌云完全不知情，也与之毫无关系，这一点要确认。”

　　林木森抬起弩，面无表情：“好了，没什么好说的了，拼命吧！”

　　当仁不让连忙摆手：“好吧，这件事先略过不谈，我们就谈谈今天发生的事情。梧桐兄，你觉得，你做的是不是过分了？一剑凌云的普通帮众可和你无冤无仇！就凭你杀了我们这么多人，我们一剑凌云就不可能放过你！”

　　林木森立刻举弩：“不放过就不放过好了，反正我也豁出去了！”

　　当仁不让摇头：“但是这样一来，你和我们都会遭受损失。你会损失练级时间，以后等级就会停滞不前，还要随时的担心我们的包围和报复。而我们呢，正常的帮会活动会受到骚扰，帮众们也会惶恐不安，掉级的损失就更大了。所以，我们并不希望这件事继续扩大下去。”

　　林木森点点头：“有道理！想要解决这件事很简单，拿一万金精神损失费来，再把那个杀手的信息告诉我，这事儿就算完了！”

　　当仁不让好悬没一口血吐出来：“你这要求我们不可能答应！你杀了我们这么多人，还要我们给你一万金？再说那杀手不是我们雇佣的，我们怎么会知道他的信息！”

　　林木森低声嘀咕：“切，没唬住。”要是这当仁不让随口把杀手的信息说出来该多好？

　　他再次高声大喝：“那你们想怎么样？难不成要我自杀谢罪？别做梦了，不可能的！”

　　当仁不让自然也知道如果自己提出这个要求，对方肯定抬脚就走，再次大杀四方。跟这种滚刀肉，来横的意义不大，还是让他心悦诚服才行。

　　“我觉得，和那些普通的帮众纠缠也没什么意义。我这边有几个一剑凌云的高手……”当仁不让正说着，突然见到林木森一转身，手中弩箭连连发射，就把一个企图在背后偷袭的玩家轰出去了老远，化光而去。

　　“我说，你们一剑凌云不厚道啊……这边假装和我谈判，那边就来偷袭？好吧，那也不用谈了，咱们一拍两散！”林木森露出狰狞笑容，又准备抬弩开杀。

　　当仁不让急忙阻止：“别误会！那不是我们下得命令……再怎么我们也不会傻到找个炮灰级别的去偷袭你吧，一点效果都起不到！”那帮众已经化光，当仁不让这才敢贬低一下自己的帮众……不然有人闹起情绪来还是很难收场的。

　　林木森似笑非笑的看着当仁不让，突然开始动了起来：“我忽然对你们一剑凌云的信誉非常没有信心，所以要布置一下。”

　　于是在林木森周围的一圈，被布下了各种各样的浮空机关，有的是限制型的，有的是攻击型的，甚至有的单纯就是警戒型的。到了最后更是夸张，林木森把霹雳风雷后都招了出来，就放在他身后，面对着当仁不让怒海生涛和一众高手们。

　　一帮围观群众啧啧称奇，这家伙居然还有底牌没拿出来！这么多机关，还有那高大的机关甲士……手里还捧了两门炮！这玩意才是大杀器啊，亏得他忍到现在才拿出来！

　　把这些东西都布置完了之后，林木森又转过了头：“好了，你继续说吧。”

　　说实话这行为相当打脸，摆明了不信任一剑凌云。怒海生涛和几个高手气得脸红脖子粗，当仁不让更是脸色煞白。但有什么办法呢？谁让咱们这边有个看不清形势的二货帮众……

　　当仁不让强忍怒气，侧过身让出后面的几个高手：“这些都是我们一剑凌云的高手，等一下，你可以任选一位和你一对一单挑，就在这个圈子之内。如果你赢了，你做的事情我们既往不咎，这件事到此为止。你输了，就老老实实的给我死上一次，然后该干吗干吗去！”

　　林木森呵呵：“说了半天就是让我和他打一架然后解决这件事嘛……输赢都一点好处没有，我凭什么答应？”

　　当仁不让微笑：“这是最好的解决方法了，反正你也杀够了吧？你输了只不过死上一次而已，我们可是有这么多人掉级了！”

　　实际上当仁不让这个提议完全没有被林木森接受的可能性。我杀你们的人，那是为了泄愤，一点负担都没有！你们想要解决问题，不出点血怎么能行？但林木森现在却是有别的想法，不愿意再和当仁不让纠缠下去了。

　　“好吧，那我就看看你们的高手，挑个最弱的来打……”

　　林木森这话一出，围观群众和一剑凌云众人同时喷了口血。这家伙还敢有点节操不？一般这个时候不都是豪气的大喊来个最强的才过瘾么！而那几个高手更是脸色忽青忽白，既想亲自出手给帮会出气，又不想对方挑中自己变成最弱的那个……

　　林木森眼睛在那几个高手里面转来转去，看看这个又看看那个，弄得那帮高手都想往后躲，谁愿意被当作最弱？而林木森嘴里还念念有词：“这个看起来挺强，那个装备似乎不错……你们把身上的五颜六色的东西关了嘛，我都看不清了！”

　　没人发现，他身后的那个四只手的机关甲士，手中捧着的两门炮的炮口处正闪着点点光芒。

　　怒海生涛有点不耐烦：“你们把防御都关了，让他好好看看。一个速度有点快的墨门弟子而已，也就玩玩放风筝有能耐，地方限制住了你们谁弄不过他？赶紧让他选出来人然后把他干掉就是了。最弱什么的都是他自己胡说的，我就不信他能离这么远看出来谁操作怎么样？”

　　几个高手互相看了一眼，憋气的把剑光护体真元护体防身法宝什么的都关闭了。赶紧弄完了走人吧，这玩意在这里跟动物园的猴子似的，太丢人了。

　　于是没过几秒钟，他们就都走人了。

　　之间林木森身后的霹雳风雷吼手中的两门仙界风雷炮突然光芒大方，两根粗壮的光束猛然射出，越过了林木森和怒海生涛几人之间偌大的距离，一下子将怒海生涛当仁不让以及几个高手都包裹在了其中！

　　轰隆一声巨响，吓的周围众人都一阵摇晃。而那光束光芒刺眼，让众人的视网膜都一阵恍惚。

　　等到一切结束，围观群众惊奇的发现，咦，一剑凌云的那几个高层和高手，怎么都不见了？

　　事情发生得太快，几乎没人反应过来。直到林木森收起霹雳风雷吼，踩了机关甲鹰转头就跑，才终于有一剑凌云的帮众大吼出声：“艹！那家伙把帮主他们都干掉了！”


第一百零七章 大件事

　　真心大件事了。
《御剑逍遥》里可以被称为主城的城市并不多，洛阳就是其中一个。根基在洛阳的帮会，心理上总是要比不知道猫在哪个旮旯的帮会要高上一筹。

　　一剑凌云呢，就是这样一个帮会，大帮会。除了乾坤神殿，整个洛阳以及周边地区，没有别的帮会被他们看在眼里。天老大地老二，老三不是我就是乾坤神殿了。就算乾坤神殿都不敢说能压得住我们，其他帮会算个什么东西？散人？那玩意也值得提到嘴边？

　　所以可想而知，一剑凌云的帮主加军师加几个有名的高手被个散人一窝端了，这件事有多么轰动。

　　林木森当场就跑了，一剑凌云的帮众当场就傻了，一帮围观群众当场就激动了。

　　惊天大新闻！一剑凌云高层覆灭！罪魁祸首仅为一人！

　　呼啦一下子，围观的记者就都跑光了。事情明摆着，罪魁祸首跑了，一剑凌云的人一时半会儿追不上，接下来恐怕就没什么激动人心的大事了。那现在干吗？马上回去写报道啊！

　　于是各种题目惊人的报道纷纷出炉，一篇篇递到各自的主编手上。各主编看了新闻之后双眼放光，当即拍板，立刻上！

　　然后各个游戏门户网站立刻用醒目的大标题将这一事件报道出来，全都是热乎乎的新鲜爆料。然后各网站点击率纷纷上涨，拍摄下来的视频瞬间多了无数流量。

　　而一剑凌云那边呢，现在已经不知道乱到了什么地步。

　　正和林木森谈得好好的，各高手摩拳擦掌，怒海生涛憋着一股气要找回面子，当仁不让正在为自己的计谋成功而得意，一转眼，咦，怎么回复活点了？

　　众高层高手自然都不是傻子，愣了一瞬间之后，忙查看状态，掉了一级。

　　尼玛这是被阴了啊！那个松柏梧桐一击把所有人都秒杀了！怪不得他弄出那个机关甲士放在身后，怪不得他要高手们关掉防御，为的就是这么一击！现在好了，一剑凌云几个有头有脸的人几乎被一网打尽了！

　　怒海生涛站在复活点大练狮子吼：“松柏梧桐！我他妈跟你势不两立！”

　　要说怒海生涛他们也是倒霉，完全不认得林木森放出来的霹雳风雷吼。但凡要是贫僧法号老衲那帮人有一个在这里，对这玩意也会多加警惕——毕竟是被秒杀过的人，怎么也能对这玩意有点印象。但贫僧法号老衲那帮人要不就是不在线，要不就是被林木森送去了复活点正在往这边赶，那时候还真就一个都没有！

　　没人想到林木森居然还有这么个秒杀级的大杀器，结果一帮人就都悲剧了。更加悲惨的是，几个高层和高手，是在众多帮众面前以及一堆围观群众和记者面前被干掉的！

　　这尼玛丢人丢到太平洋里去了啊！一剑凌云以后就尼玛是洛阳城的笑柄！几千人的大帮会，让一个无帮会人士在重重包围下干掉了帮主和若干高手，这是什么概念！

　　自己众人中计了是不假，但说出去会有让人同情么？你一个大帮会在场几百人，被一个人给耍了，很有面子咩？更丢人了！

　　怒海生涛气得话都要说不出来了，其他人也一个个脸色铁青。唯独当仁不让，脸色那叫一个白，白的都要透明了。

　　“帮主……这事儿都怪我……”当仁不让愣了半天，终于喃喃的开口。没错，是自己的错，是自己低估了那个松柏梧桐的卑鄙和无耻，是自己低估了那家伙的危险性……

　　“不怪你，你也是为了帮会好。”怒海生涛吼了之后发泄了一下心中那已经溢出来的怒气，深呼吸了一阵之后，略微平静了下来。“只是那个松柏梧桐……绝对不能放过他！赶紧联系柳絮飘飘，这次多大代价都要把这个松柏梧桐拿下！剑流云，你们几个随时待命，得到了那家伙的确切位置就摸过去干掉他！他速度是快，但总不能一直跑吧！”

　　怒海生涛也知道，现在最重要的就是挽回帮会的形象。挽回形象的最佳办法就是把松柏梧桐干掉——最好不止一次，能杀回新手村就最好了。但这明显是个不可能完成的任务，只能退而求其次。然后他有嘱咐如果遇到了一定要录像，干掉以后再放到论坛上，以免那帮唯恐天下不乱的家伙质疑真实性。

　　但他也知道，即使这样能挽回的形象也十分有限。但现在还能怎么样？让帮众们保持一点低调好了。不然事情闹得越大，他们丢脸也丢的越大……

　　而接下来一段时间的影响他也有所预料，大抵会出现一波退帮潮。但这个他并不太在意，能退帮的都是些无足轻重的人物，对帮会实力影响并不太大。只不过接下来一段时间帮会却是不好再在各方面扩张了，必须要低调一阵子，让这风波平息了再说。

　　想到帮会的发展会因为这件事停滞多长时间，会为他带来多大的损失，怒海生涛再次怒发冲冠，恨不得眼前就来个不长眼的家伙，让他杀了再杀出出这口气。而洛阳城里认识他们的人可不少，看到一剑凌云这一众高手在这里聚众聊天，谁敢来触霉头？

　　所以他的郁闷，也只能自己憋屈一阵子了。

　　林木森正在飞奔，因为有一群义愤填膺的一剑凌云玩家正在追他。

　　这次他可不敢再玩什么放风筝之类的了。之前他之所以能放一剑凌云整个帮会的风筝，那是因为一剑凌云有所顾忌，顾及到帮会的名声，顾及到帮众的利益，所以不能用填人命的方式来堵他。而现在呢，都是帮众自发的不顾生死的来堵他！

　　就算他速度快，这玩意人有失手马有失蹄啊！一个疏忽大意被人堵住，那会发生什么就不好说了。而且这一通乱杀，丹药和灵石也消耗得七七八八了。没有后勤就没有战斗力，还怎么跟人家周旋？

　　所以林木森现在就只是跑。光是跑，他自信后面那帮人没人比得上自己。

　　要说他现在的心情，那就是一个字，爽！

　　一剑凌云你们不是雇人搞我么？老子现在把你们帮主给干掉了！还搭上了一个看样子蛮重要的高层，以及一帮高手！

　　这也就是游戏，要是现实里，自己这算是把他们灭帮了吧！不过要是现实的话，自己也早就被干掉了……所以说，还是游戏里好啊，死上几次也没问题，还有报仇的机会！

　　一剑凌云那帮人现在都恨死自己了吧？嘿嘿嘿……想到这里，林木森一阵傻笑。

　　真心够解气！只是可惜，最后还是没把那杀手的资料套出来，不然自己这个报仇就圆满了……

　　恐怕自己短时间内是没法回洛阳了，猛虎也架不住群狼，自投罗网羊入虎穴这种事自己是不会做的。不过没关系，游戏里不是还有其他主城么？先找一个避避风头再说。君子不立危墙之下，安全第一！


第一百零八章 转道长安

　　于是一天之后，林木森来到了长安城。

　　长安城是和洛阳城一样的系统主城，同样人声鼎沸热闹非常。虽说人生地不熟，但系统主城的设施基本上都差不多，林木森很快就找到了客栈进去开了个单间休息。

　　这一路上林木森是边飞边骂自己，你啥都想到了为毛没想到买点土地神符？现在身上土地神符倒是有，但全是洛阳的……

　　他现在还敢回洛阳么？一露面就得让一剑凌云的人发现，没等出城就得被堵上！这游戏可没有什么城里不准杀人一说，除非你躲到复活点里不出来。但如果躲到复活点里那就真就完了，难道你还能躲一辈子？这次跟一剑凌云的仇是结大了，就算是二十四小时不间断的找人蹲守都没问题。只要一出复活点，肯定各种攻击扑面而来。林木森再厉害也不是神，这么多攻击下来还是会死滴……

　　所以他长途跋涉差点把灵石用光了才来到长安城。这玩意短距离飞行费不了多少灵石，但持续一天的飞行，后期灵石消耗就越来越大……在这之前他还真不知道游戏还有这设定。

　　虽然回不了洛阳，回门派倒是没什么问题的。各个门派同样有土地庙，可以用土地神符飞回去。什么时候想回去了，出去买张土地神符就行。等下出去购物，得多买几张不同地方的土地神符……这玩意一剑凌云说不准以后就全天候的堵自己了，得多做点准备。

　　客栈开房是最安全的，没有允许谁也进不来，而且坐标消失，就算有人能算出他的位置也顶多知道他在长安。狂飞了一天林木森多少也有点累了，收拾收拾就下了线。

　　下线之后狂吃猛睡，起床后就打开了官网看论坛。

　　论坛早就爆了。无数人挂在上面，置顶高亮的一个帖子《孤胆英雄洛阳逞威，一剑凌云高层落马》后面洋洋洒洒数千条回复，不知道的人还以为是什么贪污腐败事件。

　　林木森点进去一看，首先是记者的几句开场词，然后就是个视频。视频非常忠实的记叙了事情发生的经过……当然是从半截开始的。一开始就是林木森大杀四方干掉了十来个一剑凌云的玩家，之后就是当仁不让站出来谈判。再之后的事情，林木森是主角，自然是知道的不能再知道。

　　视频林木森有滋有味的看到了结尾，然后就觉得自己的形象真心帅爆了。那记者选的角度也不错，正好照到林木森的侧脸，正面打过来，正好把林木森的侧脸打成阴影。那种模模糊糊的感觉，加上林木森那没事就把弩拎起来的动作，霸气侧漏的语言，真心碉堡了！

　　林木森那真是越看越爱，觉得自己不去演戏真是可惜了。自己这形象，那怎么也是演技派啊！

　　当然，最后的一部分让他略显得阴险猥琐了点。不过瑕不掩瑜嘛，从另一个角度来说，这也说明了自己随机应变机智狡猾……

　　欣赏完了自己的英姿，林木森又开始看下面的回复。几千条并且还在随时增加的回复他自然不可能一一看完，那些“顶！”“碉堡了！”之类的回复随便扫一眼就放过。

　　即便如此，长篇回复还是让林木森看花了眼。当然这些回复里有褒有贬，有的说这视频主角太过无耻不算光明正大，趁谈判的时候攻击太不厚道；有的说他以一敌百尽显英雄本色，最后虚以委蛇并施以最后一击更是证明此人机智出众……

　　林木森看得眉开眼笑，这玩意还是夸自己的人多嘛！果然应了那句话：“蠢货，我们的事业是正义的！”

　　讨论刚开始还心平气和，后来就开始逐渐有人互相攻击了。甚至还有人大骂林木森卑鄙无耻，杀了一剑凌云这么多人，居然还趁谈判的时候杀掉了一件凌云的帮主，是个绝对的小人，就差给他按上类似挖绝户坟踹寡妇门之类的罪名了。不过明眼人一看就知道这是一剑凌云的枪手，一帮人起哄对其群而攻之，最后让其掩面而退。

　　更多的回帖是在讨论有人这么强到底合理不合理，以前是不是小瞧了墨门什么的。毕竟以前一个饱受各种歧视的门派突然发挥出这么强的战斗力，多少有点惊世骇俗。

　　有人回帖说这是外挂，然后就被无数人喷了回去。在织女眼底下用外挂？你活腻歪了？以为星球推演级的智脑是吃干饭的？

　　总而言之，大部分人表达了对墨门强悍实力的向往，也有不少人出来泼冷水说那只是个案，大部分的墨门弟子还是很苦逼的……但这也打消不了那些人的热情。别人有运气，我怎么就没有？

　　颇有一股看别人中了五百万就去倾家荡产买彩票最后赔个底儿掉的气势……

　　林木森看了半天，呵呵的傻笑了半天，又去别的门户网站找了各种不同角度的视频看了一遍，这才满足的上了游戏。

　　上了游戏之后，林木森先试探着出了客栈，没事。到长安城里溜达了一圈，也没事！这才不那么小心翼翼，跑到长安的商业街去买了墨门的土地神符。

　　在路上他也没少听到关于昨天的事情的谈论，大多数的言论还是偏向他的。毕竟一剑凌云是个大帮会，这散人和帮会杠上，人们的心理多半都会倾向于散人。这也是个习惯性心理作祟，只听说大帮会欺负散人的，哪里有散人主动找大帮会麻烦的？

　　林木森那是越听越得意，不远的路程他飞了足有十多分钟才到。要是速度全开，一两分钟都用不了。费这么多时间，就为了听个舒心。

　　墨门的土地神符卖的人不算多，但总算是有，价格不可避免的也贵了点。买了一张，又买了几张其他城市的土地神符，林木森随手一拍，人化光消失，再次出现已经在了墨门之内。

　　他这边一走，立刻就有人向怒海生涛报告：“帮主！他买了土地神符飞走了！”

　　一晚上的时间，足够一剑凌云在周边的几个大城市安插人手了。再加上他早就找了柳絮飘飘算了一次林木森的坐标，得到结论他就在长安。于是长安的人手就守在了商业街……毕竟一剑凌云的人也不是傻子，看到林木森就算脱战了也没拍土地神符，就知道他手上没存货。他不是没想过把高手安排过去截杀他，但他也怕截杀不成反倒打草惊蛇，所以决定还是等待一段时间。

　　现在长安的人手说这松柏梧桐飞走了，墨门那边安插的人手立刻报告目标出现在了门派。怒海生涛虽然恨不得立刻把这家伙千刀万剐，但在门派里却是无可奈何……只要一动手，那永远问号级的门派守卫立刻就会冲过来秒人。现在大部分的玩家都品出来了，感情这门派守卫的等级是随着玩家的平均等级而增长的……

　　林木森回门派干吗？很简单，他没钱也没灵石了。他跑回来，是打算接点门派任务做做。


第一百零九章 回门派

　　说起来林木森也有那么一点后悔，年轻人，冲动啊！一冲动把自己家当全都用上了，这玩意以后还怎么活？

　　看他那么强力，也都是钱堆出来的。光是花在几个机关甲士上的钱就有三四千金，能换的机关零件都换了个遍。要不然他凭什么保持那么高的速度？机关甲鹰的核心速度的确够快，但材料不过才是二十级不到的。这一次换了一大半，那真叫一个大出血。机关螳螂和机关玄龟的材料也换了不少，不然怎么保持那么高的攻击力和防御力？

　　再加上各种乱七八糟的机关也做了不少，把机关术硬生生提升到了四十多级，但却没用出去多少。说起来林木森挺亏待这个机关术的，甚至还有个墨门机关秘术的道书都没让他把心思放这上面去。机关术能跟的上等级，多半是因为他的武器什么的需要机关术来做……

　　不过这次大造机关倒是又让他悟了一种特殊的机关，看起来用处还不小。不过前两天材料不足，才没有大批制造。不然这次袭击计划，还会顺利几分。

　　钱都这么花掉了，灵石就更不用说了。头两天的战斗当中林木森那技能是不要钱的往外撒，时不时的遇到硬茬子还会用上天罡战气，那灵石烧的是哗哗的。现在林木森背包里也就剩了几个压兜，顶多还能撑着他练上几个小时的级。再不补充一下，估计他真心要喝西北风了。

　　回到门派之后，还没等他进门派大门，消息提示就响了起来。

　　“哟，梧桐，听说你抖了啊？把一剑凌云的头头都干掉了？这么刺激，居然不叫上我！”风铃草来短信抱怨。这种大场面的PK，那是她一直追求的啊！就这么错过了！连旁观都没旁观成！

　　林木森回信：“你以为我想啊？和这么大个公会结仇，以后干什么都得小心翼翼了，现在我都不敢回洛阳！要不是他们欺人太甚，我会做的这么绝？”

　　风铃草大感兴趣：“来，说说，他们怎么欺负你了？”

　　林木森就如此这般的一说，当然自己犯二被秒掉这段要掐，变成刺客实力强劲卑鄙狡猾在一瞬间使用了法宝定住了他让他完全无法出招防御最后一个不小心被秒掉。

　　风铃草表示怀疑：“真的假的？还有人能阴到你？”

　　林木森泪流满面，自己的形象就是这样的么？不过说起来似乎也的确是事实……

　　“人有失手马有失蹄嘛，更何况还是个美女，随便弱声弱气的说两句话我这善心就按捺不住了……唉，吃一堑长一智啊，总算知道了这美女也不见得都是善良的……”

　　无论如何，被人阴总比自己犯二要好一点……林木森硬着头皮胡说八道。

　　风铃草仍然将信将疑：“我怎么看不出你还是个怜香惜玉的人？这么多美女在你眼前晃了那么多天也没见你什么时候发过善心……好吧，姑且相信你了。不过这次你做的果然大场面，两炮轰没了一剑凌云的高层啊……你怎么就不叫上我！不拿我当朋友！”

　　林木森小心翼翼的赔罪：“那个啥，不是觉得是我私人的事情，不好意思麻烦你们嘛。再说我一个人想跑也方便，如果把你们再搭上就更不划算了……”

　　“感情你拿我们当累赘？小子，找个时间出来单挑！”从消息文字当中就看得出来风铃草那股滔天怒意。

　　林木森赶忙补救：“不是拿你们当累赘，真要是叫你，你肯定比我干的还漂亮，杀的人比我还多！但这玩意是对付一个大公会啊，动不动就成百上千的人，你一个人能杀了那么多么？所以这种战斗速度是优势！我也就只有速度这点长处了，一个人能搅得他们鸡飞狗跳的，又何必麻烦你们呢？”

　　说了半天，这才让风铃草消气。不过这边还没完，又有消息打了过来。

　　“梧桐，听说你前两天与一剑凌云对战，风光无限？”这次的消息是玉树临风。

　　林木森得意：“那是！我一人面对千军万马……”巴拉巴拉的讲了半天。

　　玉树临风沉默半晌：“果然，你这种心胸狭隘之人是不会找我去抢你风头的……以我的风采，如果在那场面出场，你就是个无关痛痒的小配角啊……”

　　林木森大怒，再发消息玉树临风干脆就不回了。

　　接下来又是一帮人接二连三的各种消息，林木森刚开始还奇怪为什么现在这帮人才集中攻击，后来才想起来自己飞往长安的时候为了避免一剑凌云那帮人的骚扰是关了消息的……现在才设置了只有好友才能发消息。

　　总而言之，或得意或苦逼的把自己的那些事一说，满足了那帮家伙的好奇心，林木森才算清净下来。苦笑一声，林木森就往门派里面走去。

　　一进去，林木森立刻吓了一大跳。墨门什么时候这么热闹了？

　　只见墨门中熙熙攘攘的全是玩家，一眼望过去连地面都看不到。这些玩家当中少有等级高的，大都是十多级，一看就是刚进游戏的新手。

　　林木森看的目瞪口呆，顺手抓过旁边的一个玩家开口就问：“这位兄弟，墨门这是怎么了？不是官方统计的人数最少的大派么？怎么突然这么多人了？”

　　那玩家看了林木森一眼，满脸鄙视貌：“你还不知道？现在墨门已经是新手玩家最多选择的门派了！前两天那视频看了没？墨门弟子勇战一剑凌云！一个人挑了一个几千人的大公会，顺手还把对方帮主和帮会的领导都干掉了！墨门这么厉害，新手当然都喜欢选这里了嘛！说起来你也是墨门弟子，得给咱们墨门长脸啊！你看人家松柏梧桐……”

　　这玩家显然不认识林木森，而网上的几个视频也大都因为离得远或者角度问题没怎么拍到林木森的脸，所以他名字虽然响彻游戏，这相貌嘛，还多少是个谜。

　　林木森赶紧捂脸从众玩家之间钻过。这尼玛出名也是个问题啊，以后自己就是公众人物了！这要是被人认出来，一大帮人一拥而上，游戏还有个玩？所以还是要低调，尽量低调才行啊……

　　挡着脸进入了大殿，林木森就打算到后面长老处去接师门任务。不过他刚打算穿过大殿，一个声音就把他叫住了。

　　“这不是松柏梧桐么？清明节之时，你却是表现不错啊！这次回门派，可是有什么事？”

　　那叫住林木森的人，正是掌门墨河。


第一百一十章 练摊

　　掌门主动开口林木森自然不敢怠慢，毕恭毕敬就先打了个招呼，“掌门好！清明节时我也是侥幸罢了，没什么值得夸赞的。这次回门派，我是打算接些门派任务来做，为门派做点贡献！”

　　墨河满意的点点头：“不错不错，时刻想着门派，松柏梧桐你倒是个念旧之人。那么你这门派任务也就不用找长老接了，来找我就行了！”

　　林木森大喜若望：“掌门威武！果然是看我天资过人又努力勤奋才给的我奖励？”

　　掌门捻须微笑：“你的门派贡献值够了……”

　　林木森顿时泄气。原来这不是自己一个人的专有奖励，谁门派贡献到了都行……但无论如何自己还是抢了个先嘛，不知道从掌门这里接任务有什么好处？任务简单奖励好？嘿嘿嘿，林木森心中开始YY。

　　只不过一看任务列表，林木森这嘴就咧开了。尼玛这些任务和后面长老给的没杀不同啊！到洛阳城给三师叔送信，到山脚下靠山屯杀一只蛇怪，到墨门后方的菜地里浇水……这全是给新人做的任务嘛！再一看奖励，银子几两到几十两不等，灵石从几块到几十块……这尼玛要弄回原来的身家要到什么时候！

　　林木森苦了一张脸看着掌门墨河：“掌门大人，你看，弟子现在时间有限，没办法做这些琐碎的任务，这些任务还是给那些新来的师弟们做吧。有没有什么路远奖励多的任务给我看看？哪怕是难点也行啊！”

　　林木森真心不想在这附近做任务。全游戏的人都知道自己是墨门弟子，随便出门就会被一剑凌云的人顶上。自己现在可是和一剑凌云的人仇深似海……总而言之，任务目的地越远越好。

　　“哦？居然还有这种要求？你这要求我也不是不能满足……你看，这里有个任务，需要让你去云南五毒教调查一下一个墨门弟子在那里失踪的问题。任务奖励不定，根据你任务的完成度和发展上下变动。你有没有兴趣？”

　　云南五毒教也是官方的大派之一了，玩的是各种毒虫蛊术，让人听起来就身上毛毛的。不过五毒教出来的弟子也颇为抢手，他们的那些蛊术有许多稀奇古怪的作用，单挑不差，团队里用途更多。

　　“好！就这个了！”林木森知道这种任务的分量。这种任务自由度极高，你可以简简单单的就完成，也可以挖掘其中蕴含的深刻意义……如果任务完成度高并且发掘出来足够的额外剧情，恭喜你了，奖励绝对不会让你失望。

　　掌门立刻把这条任务翻了出来：“五毒教离这里甚远，而且我们那弟子失踪时日已久，你想要找到线索也不容易。那这任务就给你一个月的时限吧，一个月之后再回来，根据你探访得到的资料再给你奖励！”

　　卧槽！一个月！一个月下来黄花菜都凉了！林木森顿时就想冲过去抱住掌门大腿：“掌门，你看，有没有什么耗费时间短的任务……”

　　“去洛阳送信！”

　　“……好吧，一个月就一个月。”林木森无奈从大殿里走了出来。掌门说任务时限一个月，那这任务就不是三两天能完成的。可林木森身上的灵石完全不够用了啊！这尼玛到了地头自己连个技能都用不出来，难道光用平砍打怪？那不得打到天荒地老去？

　　除了大殿林木森皱了皱眉头，一咬牙，跑到广场上就摆开了摊子。

　　“瞧一瞧看一看啊，墨门独特机关术制品！无论打怪PK都是极品！可反复利用，不是一次性用品！限制型攻击型防御型应有尽有啊！二十级可用，物美价廉等级低！都来看一看啊！”

　　顿时所有那些墨门新弟子全被雷住了。在门派里练摊！这也太创意了吧！

　　倒不是说门派里不许摆摊，只是在这里摆摊意义不大。新手玩家用的东西做任务就能拿得到，高手玩家谁没事往门派里跑？主城那边才是摆摊圣地。再说新手也没钱，卖些低级装备能赚多少？而且这游戏一人一账号一角色，摆摊就得耗费游戏时间。在门派摆摊，那真叫一个得不偿失。

　　不过林木森这也是被逼的没办法了。所谓一文钱憋到英雄汉，他就算不是英雄怎么也是条汉子，没钱的滋味那真叫一个难受。还好身上剩了不少的机关术制品，这玩意他拿了练级用处不大，但给那些新手，说不定就能省了他们很大的力。

　　不过他这摆摊还不能去主城，去了当下就会被一剑凌云发现。他现在和一剑凌云仇深似海……所以，主城去不得，况且就算去了也不见得有多少人买。正好现在墨门涌入大量新人，正是有商机的时候啊！

　　一帮新人正是喜欢热闹的，纷纷围了过来，看林木森那堆机关术制品。这些玩意说实话其实都不错，只不过强力的都限制是墨门弟子才能使用。那些新人过来，都是兴奋的翻看，暂时还没人出钱买。毕竟都是新手，谁也不知道这些玩意好用不好用。

　　林木森继续吆喝：“跟你们说，这东西真心物美价廉，简单实用。练级打不过怪怎么办？拿这个把它顶住，然后随便打！差一点没杀死结果自己没法力了怎么办？这个，不需要一点法力，自爆威力抵得上二十级的一次技能攻击！还有这个……”

　　一帮新手玩家看了半天，表情都蠢蠢欲动，但还是没什么人买。这玩意新手能有几个钱，买来了这玩意如果不好用，那钱不都打水漂了？所以任凭林木森喊的是声嘶力竭，摆在那里的玩意还是一个没动。

　　突然之间，有人看着林木森叫了起来：“卧槽，你不是那个一人面对一剑凌云的松柏梧桐吗？”

　　所谓一石惊起千层浪，顿时所有人的目光都从摊位上的物品上转移到了林木森的脸上。说起来那些视频虽然没有完全把他的相貌照出来，但多少还是有点轮廓的。一帮新手玩家也陆续把他认了出来，顿时惊呼不断。

　　林木森心中苦笑，脸上还得摆出谦虚貌：“嘿嘿，不算什么不算什么，我也就是运气好点而已。不过咱们墨门的确是有前途的门派，别看他们说的吓人，花钱又多实力又不强的，那是他们没坚持下去！等到我这等级，不会比其他门派差！各位师弟好好加油啊！”

　　众新人激动，又有人提问：“梧桐师兄你那么强力，怎么还会在这里练摊呢？”

　　练摊这玩意说出去的确有点丢人，人家高手玩家不是都把东西打出来丢拍卖行的嘛。林木森背后冒汗：“其实是这样，我练习机关术做了不少这些东西，眼下因为和一剑凌云打架，把钱也都花光了。本来这些玩意是打算丢拍卖行的，但又一想，我得为咱们墨门的师弟师妹们做点贡献啊！所以就在这里低价大甩卖，帮助一下师弟师妹们！各位不用担心，视频上也看到了吧，战斗当中这些机关我也是用了不少的，绝对实用！”

　　众新人一听立刻浑身颤抖双眼冒光：“梧桐师兄真是大好人！果然那一剑凌云不是什么好东西！放心师兄，等到我们出师之后，定然要帮你跟他们周旋到底！我看看，这个机关猎夹不错，给我来两个！”

　　于是众新人围了上来，七手八脚的把自己的一点积蓄都拿了出来，没到片刻就把林木森这堆东西买了个精光。

　　林木森也是各种感动：“这就多谢各位师弟师妹了！这些钱可是帮了我大忙……现在我有些忙，就不和师弟师妹们多聊了。最后再给各位一点建议，行走江湖，这速度是最重要的！你看我，要是没有速度，早被一剑凌云那帮人弄死多少次了……下次有机会再和大家聊天！”

　　林木森站起身四周一抱拳，踩上了机关甲鹰就腾空而去。一帮师弟师妹们还在下面羡慕万分：“看看看看，梧桐师兄这大鹰就是帅气。速度啊……没错，我们也得追求速度！”

　　林木森自然不会想到，自己的一席话，让未来的游戏世界里，墨门弟子以速度超群闻名江湖……


第一百一十一章 李云姑

　　林木森飞走了，却没飞远，跑到土地庙买了几张土地神符，回了趟长安，再买几张土地神符，马不停蹄的跑到了云南大理。

　　一剑凌云那边接到帮众的各个报告，林木森离开墨门了，林木森到长安了，林木森买了几张土地神符传送走了……传送到哪里了？问那个卖土地神符的人，说刚刚的顾客买了好几个地方的土地神符，自己也不知道他去哪儿。怒海生涛各种生气，去求柳絮飘飘又碰了个软钉子。人家柳絮飘飘也是要玩游戏要升级的，天天给你算，经验一个劲的掉，人家不过了？又没卖给你们帮会！

　　实际上怒海生涛以前和柳絮飘飘关系不错，虽然没有男女之情，但友情还是很深厚的。但自从他开始雄心勃勃的建设一个大公会之后，两个人就开始慢慢疏远。倒不是关系不好，只是开始找不到共同语言了而已。

　　柳絮飘飘自认为帮怒海生涛到这种地步已经仁至义尽了……她可不会像其他跟怒海生涛一起搞帮会的人一样，为了帮会自己什么都能牺牲。

　　一剑凌云这边也不可能把人手散到所有的城市里去，所以只能暂时无可奈何。现在帮会的事已经让怒海生涛他们一脑袋包了，帮众在外面被人嘲笑了啊，帮会活动组织不起来啊，人心涣散退帮热潮啊……一段时间内，他们也没那心思到处找林木森报仇了。但是，可想而知，在可以预见的未来，一剑凌云绝对是不会放过林木森的……

　　林木森到了大理，立刻看到了不同洛阳的民族风情。各种建筑物以竹楼居多，玩家NPC都一身类似苗族的打扮。这种民族风情倒是看得林木森眼花缭乱，现实中没机会到云南旅游，这游戏里居然还体验了一把，虽然不够原汁原味……

　　到了地方，林木森首先直奔拍卖行，把辛辛苦苦练摊赚来的钱全部拿来买了灵石，然后再次一贫如洗。不过兜里有了灵石，这心中就不慌了。只要不是像那天跟一剑凌云杠上，这些灵石怎么也够用个十天八天的。

　　买完了灵石，林木森就按照任务指示去找一个叫李云姑的NPC。据说这NPC是最后见过失踪了的那个墨门弟子的人，要想找到那墨门弟子，首先要和她联系。

　　林木森觉得这名字真心很古代，而且相当的占便宜。长辈见到她都得喊：“云姑啊……”平白的比所有人都高一辈，也不知道古代人怎么想的。

　　按照任务提供给的位置，林木森来到了大理城边上的一个小屋里。这小屋居然还算热闹，不少玩家进进出出的，看样子这李云姑还算是个任务NPC，平时应该有不少杂七杂八的任务交给玩家。

　　林木森进了屋，一眼就看到了屋子正中的一个老太太。说是老太太有点勉强，四五十岁风韵犹存的样子，但那姿态和气质，活脱脱的就是个老太太。

　　几个玩家在屋子里，正在和老太太交接任务。老太太抽着水烟爱答不理的应付着，最后几个玩家拿了奖励高高兴兴的离开了。

　　林木森立刻过去鞠躬：“夫人好！夫人叫李云姑吧？是墨河掌门让我来的，问问失踪的墨门弟子的事情。”

　　老太太对林木森的态度似乎还算满意，听到墨河名字的时候双眼闪过一道光芒。注意到这个细节的林木森心中立刻暗叫：有奸情！

　　老太太慢悠悠的抽着水烟，咕嘟咕嘟半天后，抬头看了林木森一眼：“墨河又派人来了？希望你不是下一个失踪者。真是不知道那家伙为什么派你们一个一个的过来，恨自己家人死的还不够么？”

　　老太太一席话立刻让林木森满脑袋瀑布汗。感情这还是个高危工作！这任务就派自己一个人来，真心没问题么？

　　“我就是李云姑。”老太太李云姑继续道，“受过你们墨门一点恩惠，所以没事会帮帮你们一点小忙。不过大忙我也帮不上，你们还得自己小心点。”

　　林木森就觉得现在特武侠特江湖，这老太太就是那种传说中和他们掌门有点暧昧关心下一代的世外高人啊！可惜这是仙侠游戏，不然气氛会更好些。

　　“不过……”李云姑话锋一转，“我这忙也不是谁都帮的，即使是墨河介绍过来的也一样。想要老太婆帮忙，就先给老太婆弄点好处来。”

　　卧槽！林木森傻眼了。要好处？自己身上可是就几两银子外加几个铜板了啊！不知道这老太太收不收灵石？

　　“我是五毒教的人，自然就对各种毒物有兴趣。你知道不知道，五毒指的都是什么？”

　　老太太的问题一出口，林木森就开始擦汗。要说五毒这玩意的确没事就听到，但实际上都有啥，自己还真说不准……

　　“那个……有蛇？”林木森小心翼翼的说道。

　　老太太闭上眼睛轻轻点了一下头。

　　“还有……蜈蚣？”林木森的信心足了一点。

　　老太太再点了下头。

　　“还有……蛤蟆吧？”这三样东西在各种武侠小说里出场最多，林木森还记得住。

　　老太太脸色略有满意，再次点头。

　　于是林木森的信心更足了：“还有一个是蜘蛛！另外一个……黄蜂！”

　　老太太睁开眼睛，露出一丝冷笑：“蜘蛛还好说，虽然不是传统的五毒，但现在基本上已经被列入五毒当中。黄蜂……你是怎么想的？”

　　林木森立刻叫起屈来：“不是有人说过么，青蛇口中牙，黄蜂尾后针，两般皆不毒……”

　　李云姑看着他的脸，眼神让林木森打了个寒颤：“最毒女人心是不是？”

　　林木森差点扇自己个嘴巴子。面前这个虽然是NPC，但也是个女人啊！这游戏NPC的智能比真人还狡猾！而且就算不看她，织女她老人家还在上面看着呢……别看织女是智脑，但听说制造的时候是按照女人的性格来做的，因为女人比较细心……

　　李云姑看着林木森那样子，挥了挥手：“算了，五毒里你答上来四个，也算是不错了，毕竟你不是五毒教的人。我这个要求很简单，你随便给我找一只稀有的五毒之一来，无论哪一种都行。对了，刚才的黄蜂是错的，另一种是蝎子。”

　　林木森顿时傻眼了。稀有的五毒？啥算稀有？哪里去找？

　　“李夫人，所谓的稀有的五毒是……”

　　李云姑再看他一眼：“这云南大理周围普通的五毒我都见惯了，稀有的也见过一些。你最好找个我没见过的，而且品级够才行……具体什么算是稀有，你出去随便找个五毒弟子就能知道了。”说完李云姑闭上双眼，挥手表示送客。

　　林木森愁眉苦脸的出了屋子，心说尼玛我也不是五毒弟子你让我找这玩意不是难为我吗？这人生地不熟的，我哪里去找稀有的五毒来！

　　实在没办法，林木森就抓了外面一个看上去挺憨厚的五毒弟子：“兄弟，帮个忙行不？这大理附近，有什么稀有的五毒能找到？”


第一百一十二章 毒蛇猛兽

　　那兄弟看了一眼林木森：“外地人吧？不是五毒教的人吧？”

　　林木森点头。这地方五毒教的人穿着打扮太有特点了，而且个个挎了个笛子，一眼就看得出来。

　　“是不是接到了里面那位的什么古怪任务？”那哥们同情的看着林木森。林木森顿时心有戚戚焉的点了点头，果然这老太婆的古怪路人皆知！

　　那哥们叹了口气：“里面这位经常发布一些五毒教相关的任务，奖励也不错，各种各样的蛊虫，运气好还能获得高级的。现在五毒教的玩家还没有能炼出来高级蛊的呢！只不过这位的要求实在是稀奇古怪……稀有的五毒？周围是有，但都是七天一刷新，而且都被五毒弟子盯着了，成天都有人蹲守的，估计你希望不大……”

　　林木森挠头：“这可怎么办？我手里这任务可是很重要的……”

　　那哥们看样子是个热心肠：“要不你就到城里拍卖行看看，不少玩家抓到稀有的毒物舍不得自己用，就拿去卖掉，不过价格不低。你要知道，一个稀有的毒物对于五毒玩家来说就和剑派的极品飞剑差不多……”

　　林木森暗自吐了口血。尼玛身上哪儿还有钱啊！极品飞剑？就是普通飞剑自己也就能买个剑把子！

　　那哥们还在继续讲解：“另外一个方法就是自己去抓。这毒物也不是非得五毒玩家才能抓的，其他门派的玩家只要有相应的心法或者工具就能抓。不过五毒附近估计是不行了，你又不知道地点又不知道时间。不过也可以去远一点的地方，虽然更难碰到了一点，但也不见得就没有……”

　　林木森看着这哥们，面无表情。过了半晌那哥们说完了林木森还没反应，终于把对方吓着了：“哥们，没事吧？”

　　只见林木森猛一拍脑袋：“卧槽，我怎么就忘了呢！”说完转身就往那个小竹屋里跑了过去。

　　“李夫人，你看，我这里有条奇怪的蛇，虽然等级低了点……”林木森再次点头哈腰，伸手掏出来一个笼子。

　　笼子里装的自然是条蛇，正是那条在昆仑挂了一次林木森的蛇……蛇身洁白无暇晶莹透明，一看就不是普通货色。

　　实际上笼子栏杆间的间隙足够那条蛇爬出来，但蛇就是老老实实的待在里面。游戏嘛，而且是仙侠游戏！必然是因为笼子带有法力禁锢让它跑不出来嘛！

　　而且这么长时间林木森从未喂过这条蛇，但这条蛇依旧没有饿死。游戏嘛，而且是仙侠游戏！必然是因为洪荒异种可以辟谷只吸收天地元气就够了！

　　李云姑一看到这条蛇顿时眼前一亮，接过笼子之后满意的点了点头：“不错，是条异种，而且不是大理周围的。这条蛇我喜欢，这一关，就算你过了。”

　　林木森立刻长出一口气，这尼玛要是不通过再让自己去找，自己真要上吊了。玩毒物可不是自己的本业，这老太太的要求也太刁钻了。

　　“你们上次那个墨门弟子来到大理，是为了寻找适合制作机关的木材。”李云姑幽幽的说话了，“只不过他到了大理之后，去了无量山，之后就再也没回来了。”

　　林木森仔细听着，这都是任务提示啊。

　　“无量山现在是天一教的地盘，的确有些危险，但还不至于让那个弟子丧命的地步。所以我一直都觉得这里面有其他内情，不过却没办法探察清楚。我已经是个老太太了，没有了那么多好奇心。在五毒教里我也没有了什么权利，所以帮不上什么忙，这些事情，还是你去弄个清楚吧，不过记得小心，我不希望墨河那老家伙再派个弟子来找你。”

　　林木森连连点头，这女人似乎和掌门有一定关系，该尊敬就尊敬，免得以后吹个枕头风什么的让掌门给自己穿小鞋。

　　李云姑顺手不知道从哪里掏出来一枚丹药：“无量山那里现在被天一教搞得乌烟瘴气，不是五毒弟子去那里多半受不了。这枚丹药给你，能让你顶住一段时间的毒雾。”

　　化毒丹：服用后两个小时内可解除毒雾效果，对各种毒性也有一定抵御作用。

　　好东西！可惜是一次性用品……林木森小心翼翼的把这化毒丹放到背包里，又对着老太太说了几句恭维的话，直到老太太不耐烦了才转身出了竹屋。

　　那厚道的哥们居然还没走，看到林木森出来就打了个招呼：“嗨哥们，怎么样了？”

　　林木森笑笑：“运气还不错，之前曾经抓过一条蛇，还算是稀有吧，被那位看中了。”

　　两个人说话的时候都很小心翼翼的叫里面的那老太太那位，不敢有不尊敬的称呼。林木森自然是学那厚道哥们的，而那哥们，估计是有过什么惨痛的教训在前面做例子……

　　“接下来干嘛去？”那哥们开口问。

　　“呃……似乎是让我去无量山。”林木森看了一眼任务提示。

　　“嘿，我也正好要去无量山，怎么样，一起？”那哥们似乎挺高兴。

　　林木森想了想，这里人生地不熟的，找个向导也不错。这哥们看起来也挺厚道的，交个朋友也没什么，多个朋友多条路嘛。

　　于是林木森就扔给了那哥们一个组队邀请，那哥们很快接受了下来。林木森一看对方名字，毒蛇猛兽。

　　林木森笑道：“哥们，没进游戏的时候就准备加五毒啊？”

　　毒蛇猛兽得意的笑：“那是，我以前就喜欢蛇啊虫子什么的东西，看小说也特别羡慕那些用毒高手和用蛊高手，杀人于无形啊！这不一进游戏就奔着大理来了……卧槽！松柏梧桐！你是那个视频里的墨门弟子？”

　　林木森有点惊讶居然在这里也有人能认出来自己，不过虚荣心还是让他矜持的点了点头：“机缘巧合，机缘巧合而已……”

　　毒蛇猛兽更兴奋了：“果然是你！松柏梧桐啊，现在那可是相当火了！只不过你不是在洛阳那边么，怎么跑大理来了？我就是没想到你会到这边来，刚刚看到你的时候才没联想到的。说起来那天你真威风啊，一个人面对一整个公会，还搞得他们灰头土脸的，最后连他们帮主都干掉了！到底是因为啥？肯定是他们做了什么人神共愤的事吧？我跟你说，你现在就跟个超级英雄似的，偶像啊！不提你那实力，就你那勇气，也不是随便什么人都有的……”

　　林木森听着毒蛇猛兽的恭维，心里有点不好意思，但也相当的舒坦。果然，这玩意，千穿万穿马屁不穿，虚荣心害死人啊……


第一百一十三章 快递兄弟

　　两个人组上了队，就开始朝无量山开去。路上，毒蛇猛兽就喋喋不休的给林木森介绍这四周的情况。

　　“你们别的门派，出生都是打些山精野怪什么的，那叫一个轻松。我们这边就郁闷了，出了师门就开始打这天一教。天一教是什么你不知道吧？我来给你讲讲……”

　　这毒蛇猛兽看样子是个话痨，这话匣子一打开就收不住了。不过林木森正好好了解一下这里的情况，就乐得听他讲解。

　　原来这天一教和五毒教也有着不小的关系，准确的来说就是五毒教分离出去的。天一教的教主乌蒙贵本来是五毒教的长老，但因为一些分歧就拉了兄弟出来单干，最后还和五毒教起了冲突，弄得着大理附近鸡犬不宁的。

　　这乌蒙贵是力量至上者，为了增强力量不择手段，用了不少伤天害理的法子，比如把活人制成僵尸什么的，让五毒教的掌门长老什么的看不过去。后来他更是变本加厉，居然敢拿修士做试验，惹了众怒。五毒教这边立刻就要拿乌蒙贵是问，但这家伙一看情况不对带着亲信就逃了，还带走了一大批各种僵尸，跑到无量山就落下了脚。

　　于是这无量山就成为了五毒教的练级圣地……乌蒙贵这些年来一直意图反攻五毒教，但也不知道是他走错了路子还是离开了五毒教的资源后就无以为继，这家伙除了制造出一大堆皮糙肉厚行动缓慢力大无穷浑身是毒的僵尸之外，别的啥玩意没有……

　　五毒教自己内部似乎也有点问题，一直没腾出手来集结高手收拾天一教。而这清除各种僵尸的任务，就留给了手下弟子们来做。

　　“这些僵尸行动慢，好放风筝，杀起来倒不难。不过他们浑身是毒，这个比较讨厌。虽然我们五毒也是玩毒的，但对这尸毒却没啥研究。打怪之前，我们都要大把大把的吃解毒药，一个弄不好还是会中毒死……五毒的人被毒死，你听过这么好笑的笑话没？”

　　林木森顿时对五毒玩家充满同情，果然家家都有本难念的经啊……

　　“只有那些学了高级毒术的玩家才能用法术什么的加强一段时间的毒抗，所以这无量山就多了一种职业，职业护送！他们可以护送你进无量山深处做任务……你别说，他们的生意还真挺好，不少毒术不够的玩家都找他们护送，还有些像你这样的外来的不是五毒的玩家找他们……你看，那些就是！”

　　果不其然。无量山是座山，理论上在这种人人飞来飞去的仙侠游戏里应该是可以随便进出的。但游戏设计师们特意将无量山其他方向都弄得毒雾环绕，就算毒术高的五毒玩家也不敢随便进去，只能从几个入口中进。而现在他们面前的，就是个进入无量山的入口。

　　这无量山入口处玩家真心不少，不少玩家都吆喝着招揽生意。一群看上去明显装备不太好的玩家正犹豫着货比三家，进去做任务要找人护送就挺丢人了，要是没找对人再挂里头，那丢人就丢到太平洋里去了……

　　林木森和毒蛇猛兽两个人刚一靠近那堆人，立刻就呼啦围过来一堆。

　　“哥们，要上山么？找我们吧！我们个个毒术过了五级，噬毒蛊保持全程啊！不管是做任务还是挖草打怪抓毒物，全程无忧！”

　　“来我们这吧，我们这有蚀心朱红阵，一定范围内持续抗毒，效果比噬毒蛊好多了！”

　　“还是我这好，价格便宜，还附赠解毒丹……”

　　林木森各种烦躁。尼玛老子是没抗毒技能，一粒丹药还舍不得随便用，找个护送的倒没问题，问题是老子没钱！看着这帮护送人员，真心是默默无语两眼泪……

　　突然之间，几个装备明显不错的玩家挤了过来：“嗨，猛兽，今天也到无量山做任务？怎么样，这次选我们兄弟不？”

　　毒蛇猛兽看着这几个玩家，笑着打了声招呼，转过头跟林木森介绍：“这几位都是熟悉的朋友，个个鼎鼎大名，我猜你绝对听说过。”

　　林木森很好奇：“哦？我不是经常上游戏论坛的，对游戏里的名玩家不是很熟悉……”

　　毒蛇猛兽看着林木森坏笑，弄得林木森丈二的和尚摸不着头脑。那几个玩家立刻一个个把胸脯挺了起来，在林木森面前站了一排。

　　“我是老三，大号圆通！”

　　“我是老四，名叫申通！”

　　“我是老五，自号韵达！”

　　“我是老六，匪名中通！”

　　林木森顿时喷了：“我去……你们老大不是叫顺丰吧？”

　　圆通鄙视的看了林木森一眼：“顺丰是我们二哥！我们老大，当然是邮政了！”

　　林木森终于服了，各种无语的伸出大拇指：“高，实在是高！”

　　四个快递顿时趾高气昂，看样子他们对自己的这一系列名字也相当满意。

　　毒蛇猛兽在一边笑：“这几个兄弟实力都不错，在这护送行业上也是鼎鼎有名……反正这次我也要去无量山做任务，就请兄弟们几个一起去吧？还是老价格，四个人二百金？”

　　圆通点头：“老顾客了，给你打八折！反正我们也是上去抓毒物的，肯定不会赔就是了。”

　　林木森在一边有点不好意思：“那个啥，我现在囊中羞涩……”

　　毒蛇猛兽一拍他的肩膀：“见外了不是？这点钱不算什么，去一趟无量山肯定能赚回来。两件黄品装备而已，运气好随便就回本了，抓的毒物采的药草都是白赚的，何况还有任务呢！”

　　林木森好奇：“那你们如果全天都泡在无量山里，赚得不是更多？”

　　毒蛇猛兽叹气：“谁不想呢！但这玩意毕竟是有危险的，死一次掉一级，谁敢拿经验开玩笑？不到迫不得已，一般玩家是不会去无量山深处的。外面虽然危险小点，但也有收获，安全多了！”

　　说这话，毒蛇猛兽就把这兄弟四个加入到了队伍当中。一看到林木森的名字，韵达立刻大叫起来：“卧槽！松柏梧桐！真的假的？”

　　毒蛇猛兽略有得意：“如假包换！看看这身行头，看看这机关鹰，看看这弩……眼熟吧？”

　　快递兄弟们打量了林木森半天，顿时眼神开始灼热起来：“梧桐大哥，你是我们的偶像啊！你这是为广大的散人玩家和中小帮会出了一口恶气，是反抗大帮会黑恶势力的先锋！那帮大帮会的人整天人模狗样的看着就让人来气！以前他们势力大我们不敢说什么，现在我们就敢说了，怎么着，你们帮会大就了不起啊？看看，这次一个大主城的大帮会被一个人给挑了，你们还嚣张个屁！”

　　申通各种激动，弄得林木森挺不好意思。他也有朋友，但他那帮朋友绝对不会这么崇拜他……风铃草和玉树临风事后的消息就是证明。

　　“嘿嘿，哪里哪里，是兄弟们抬爱，我也就是在一个恰当的时间做了一件恰当的事而已……”林木森谦虚，但这种谦虚明显已经得意的找不着北了……


第一百一十四章 小白蛇的价值

　　六个人一起朝无量山里面前进，几乎就是贴着地面在飞。

　　“上面的毒云层我们也不敢进，就算吃着解毒丹用着噬毒蛊开着朱红阵一样十来秒就挂掉，吃药都来不及。”圆通解释。其他几个人也同时点头，林木森则是一身冷汗。

　　“这是亏了有兄弟们几个啊，要是我一个人来，人生地不熟的，估计都要被毒的跟这帮僵尸一样了吧？”林木森指指下面那些成群结队的僵尸，其他几人哈哈大笑。

　　“其实这里危险的不是怪物，只要还是随处可见的各种各样的毒。看到颜色不对劲的地方就别随便进去，不一定死，但肯定让你够狼狈。要是一个不小心再遇到怪的话，那玩意就九死一生了。”圆通经验丰富，开始对林木森指点。比如那丛灌木是蓝色的，估计就是烧法力的毒；那边那个坑里的水颜色发黄，碰到说不定就会减速度；前面那段雾颜色发紫，进去了八成就要变得手无缚鸡之力……

　　林木森立刻虚心学习。这玩意果然出外靠朋友，要是没认识毒蛇猛兽没通过他知道了这快递兄弟，估计自己就愣头青一样直接钻进来了。然后后果也是可以想象的，至少要交出去一级经验当学费……

　　一路上五毒教的几个人都没闲着，飞上一段就下去挖棵草，或者不知道在哪个石头缝里挖出只蝎子蜈蚣什么的。虽然看上不去不是异种，但似乎五毒教也挺需要这些玩意。

　　“我们五毒教修炼毒术需要这些乱七八糟的毒物，植物毒动物毒矿物毒都要。只不过这尸毒似乎只有天一教擅长……”毒蛇猛兽显然收获不错，脸上表情相当满足。

　　林木森就想挠墙。

　　尼玛你们都有收获，老子现在就打了点僵尸捡了点钱！掉的装备居然还是红品橙品……这玩意老子八百年前就瞧不上啊！

　　林木森不是没打算砍上两棵树来看看，但鉴定术一拍上去，腐朽的柳树，溃烂的桐树，含毒的竹子……尼玛这些东西能拿来用吗？用脚后跟来想都知道这些玩意砍出来的木材品质肯定在橙级以下！就算有点特殊属性，那玩意也够不上林木森现在用了。

　　所以林木森只能发泄一般的杀杀僵尸。这无量山满山遍野尽是僵尸，反正在这毒雾之下普通的动物也活不下去了，就算是精怪也都变异了。一个个双眼通红浑身绿毛流了口水，一看就知道神志不清，和僵尸也差不到哪里去。

　　这些怪物基本不会飞，但是会跳，一跳还跳老高，而且还会喷吐毒气什么的，十分麻烦。在这无量山里又不能飞太高，想要脱离他们的纠缠只能快点飞远。不过林木森在这里算是如鱼得水，他攻击距离远啊！远远的拿了弩慢慢射，不大工夫就能清掉一片僵尸。现在林木森是不敢用那种疯狂的技能来清怪了，灵石有限，他算是穷怕了。

　　即便这样，一行人的清怪速度也比之前快了不少，快递兄弟更是啧啧称赞，说梧桐大哥不愧是一挑几百的英雄，这怪刷的嗖嗖的……林木森谦虚这不算什么，刷怪这玩意大家都会，我不过是效率点了罢了。毒蛇猛兽立刻接话，没错没错，刷怪算什么，刷玩家才是硬道理……

　　总而言之，一行人是越走越深，逐渐到了无量山的山腰之上。

　　“我的任务就是在附近杀死铜甲毒尸，搞到毒尸指甲四十个，基本上就在这周围了，梧桐大哥呢？”

　　毒蛇猛兽问林木森。事实上林木森现在已经能坦然的接受梧桐大哥这个颇带点尊敬意味的称呼了，可见人是多么容易被虚荣心所腐化……

　　林木森看了一眼自己的任务提示，却发现没有特别注明，不由得皱了下眉头：“我的任务就是说到无量山会找到线索，具体哪里我也不清楚，不如就先和你杀怪吧。”

　　众人自然高兴，有了林木森的帮忙，杀怪效率顿时提高了不知道多少档次。而林木森也努力学习这无量山上的地域特点以及怪物特性，毕竟自己这个任务不知道要让自己在这里混上多久……

　　这里的僵尸比刚刚的要高上一个档次，铜皮铁骨的，打起来费力不少。五毒玩家战斗的方式比较奇特，一挥手就是各种毒物飞出去，真真正正叫五毒俱全，什么蜈蚣蝎子蟾蜍蜘蛛蛇，漫天乱飞。他们也会用飞剑，但全都是绿森森的，一看上面就是带着剧毒……而他们飞行清一色的踩着各种大型毒物，比林木森的机关鹰也小不到哪里去。

　　毒蛇猛兽他们一边杀怪，一边还不忘到处找毒物。过了一阵，中通惊喜的叫了起来：“我找到一头变异的蜈蚣！我去，发了！”

　　众人皆惊讶，林木森更是奇怪：“一头变异的蜈蚣就发了？这玩意这么值钱？”

　　毒蛇猛兽在一边羡慕：“可不是么！你不在五毒你不知道，这普通的毒物价格倒是不贵，而且是消耗品，一百金就能买不少，但这变异的可就不一样了，比稀有的还贵！你看我们战斗都是用毒物的，这就相当于我们用的武器啊！而且我们这武器和你们的飞剑弓弩什么的还不一样，毒物是可以升级的！弄一头好的毒物，培养好了用上一辈子也不奇怪！这么一头变异的毒物，至少要卖四五千金，比一把极品飞剑都差不了多少！”

　　林木森一听立刻目瞪口呆，过了半晌就满目含泪咬牙切齿：“卧槽……早知道我就把那条蛇卖了，还做个鬼任务啊……白白的就把四五千金给了那老太婆……”

　　要不是这么多人看着，林木森早一巴掌扇到自己脸上，肠子都悔青了！

　　后悔归后悔，林木森难道现在还能回去把那蛇要回来？那老太婆毒不死他！所以他只能把眼泪吞到肚子里，把一肚子怨气都发泄到了那些僵尸上。

　　杀了半天，毒蛇猛兽的毒尸指甲终于拿够了。但林木森的任务还没完成，几个人因为有林木森在内所以省了不少时间，所以商量之后，就准备再往里面走走。再往里面就很少有玩家去过了，毕竟那边的怪物全超过了四十级，普通玩家进去还顶不住。

　　这再往山里面走去，怪物的强度立刻增强了一个档次。不仅仅是普普通通的人形僵尸，甚至有的还是各种毒物和僵尸的混合体。什么蜈蚣人蝎子人蜘蛛人之类，形象之怪异技能之变态能让美国那个只会手中喷丝的超级英雄羞愧死。

　　“卧槽，这是什么！”突然之间，韵达大叫起来。他的防御略高，一般承担在前面引怪的任务。但这一次，一只奇怪的僵尸突然吓了他一大跳。


第一百一十五章 解剖

　　这僵尸说实话也没怎么太特殊，就是身材壮了一点，各个关节鼓了一点，甚至还没有旁边的半截毒物僵尸看起来可怕。但就是这个玩意，又跑又跳的，那叫一个灵活！韵达一个大意之下，被这僵尸一巴掌扇到了肩膀上，顿时从头绿到了脚。

　　“老五，以后找女朋友可小心点！”圆通等人大笑。

　　韵达气急败坏：“卧槽，你们挨一下试试，照样绿到顶！”

　　绿了就是中毒了，而且这毒看起来还挺猛。幸好几个人都是五毒教的，解毒自然是一绝，几个法术扔下去，绿色慢慢消退了。

　　不过这僵尸还是要打。一个鉴定术扔上去，名字显现出来，剧毒飞尸。

　　“这名字的意义是……”林木森有种不好的预感，然后那飞尸立刻把他这不好的预感变成了现实。只见那僵尸狂叫一声，后背生出了两只仿佛是木质的翅膀，一下子飞了起来！

　　“是BOSS！”众人惊喜。BOSS就意味着好东西啊，虽然这种不过是个小BOSS，但总归要比普通怪掉落好多了。

　　这个飞尸动作灵活多变，甚至能做出许多诡异的动作，比如在半空中突然转向，或者胳膊突然转到身后，冷不丁的还会伸长。把五毒教的那帮毒虫打了个鸡飞狗跳，不少毒虫生命危险，都被毒蛇猛兽他们心疼的收了回去。这些毒虫可是死了就死了的，普通的还好，稀有的死了就可惜了。

　　这个时候，就看林木森发挥了。弩箭一个劲的飞，把那僵尸钉得是左摇右晃，狂吼连连。偏偏这家伙虽然会吐毒气却吐不远，胳膊能伸长也伸不过弩的射程，只能一边狂吼一边朝着林木森冲，结果还被流星追月各种击退，只能悲惨的生命一点一点往下掉。

　　没过多长时间，飞尸嗷的一声生命耗尽，四肢乱摆的掉了下去，随同的还有几样东西。

　　林木森等人立刻围了过去，把那几样东西捞到了手里。两件黄品装备，三根僵尸身上的材料，还有一个古怪的零件一样的东西。

　　别的东西都好说，只有这零件，别人拿到手里啥也看不出来，只有到了林木森手里，上面才显示出提示：看上去这东西似乎有点眼熟，应该仔细研究一下。

　　不用仔细研究林木森也看得出来，这玩意明显就是机关零件嘛！啥意思？这家伙就是那个失踪的墨门弟子？林木森低下头看了一眼，然后摇摇头。墨门弟子虽然不至于各个丰神俊朗，但也不至于丑到这种地步吧？

　　当然，再好看的人变成了僵尸也好看不到哪里去，所以林木森只能再调查这个机关零件一下，然后再次得到提示：这个零件和墨门机关零件很相似，而且似乎是那僵尸体内掉出来的。

　　体内掉出来的？什么意思？这是个机关人？林木森立刻蹲下身子仔细研究那僵尸的尸体，然后愕然发现……这家伙的关节居然被机关零件代替了！

　　死掉的僵尸关节处的皮肤有的地方破裂了，露出里面的木质零件。而之所以这个僵尸的各个关节都鼓起来，估计就是因为这些零件的缘故。而且僵尸身体上缝缝补补的地方相当之多，一看就是七拼八凑出来的皮肤。难不成，这剧毒飞尸还和科学怪人有某种程度的关系？

　　再看了半天，不管是零件还是尸体都没有了其他的提示，也没说这尸体到底是不是墨门弟子。但林木森有预感，估计不是，这家伙除了身体里面的零件之外和墨门再无关系，光是拿这个估计构不成证据。

　　于是一狠心，林木森从背包里掏出了一把刚刚打出来的红品飞剑，就准备就地解剖。

　　“卧槽，太重口了吧！”毒蛇猛兽吓了一跳。这玩意虽然是在游戏里，但有勇气解剖尸体的人可真心不多。就算是动植物的身体收集材料，也不过是拿出来剥皮刀那么意思一下。这僵尸完全没有采集材料的条件，林木森又是拿的极不专业的飞剑，怎么看都是要把这僵尸开膛破肚的样子……

　　林木森抬头苦笑：“要不怎么办？线索这就断了，任务我不能不做啊，要是放弃了，我们那小气掌门说不定给我什么小鞋穿呢……”

　　快递兄弟在一边起哄：“好！梧桐大哥有气魄！要不人家怎么就能一人对一公会呢，僵尸都敢解剖！”

　　林木森苦了张脸，一边叹气一边下剑：“唉，命不好，好死不死的就接了这种任务，死马也得当活马医了……”

　　也许是林木森下剑的地方正好，也许是游戏内不允许出现这么血腥恶心猎奇的画面，总而言之，林木森一飞剑扎过去，还没等他往下一拉，从那伤口处突然就冒出来一根木条。

　　林木森一愣，却发现这木条瞬间变形，先是长出来了两只翅膀，然后是头，最后是尾巴……变成了一只小鸟！

　　这小鸟明显是墨门机关术制成，成型之后立刻冲天而起，化作了一个黑点消失不见。

　　尼玛，这机关术得有多强……恐怕比起那帮长老都差不多了吧……目瞪口呆的林木森看着那飞远了的机关小鸟，心中暗自比较。反正自己肯定是比不上的，别说变形的了，就算是不变形的，他也做不出来体型这么小速度这么快的。不算机关甲士单算机关术制品的话，他大概能做出来一只能扑棱着飞的老母鸡……

　　小鸟一飞，众人就知道，这后续就是要有了。不过后续是什么样子，林木森也拿不准。不过没等他开始着急，小鸟飞过去的方向，突然传来了一声响亮的长笑。

　　“是哪位师弟来这无量山游玩？有失远迎，做师兄的心中很是过意不去啊！”

　　林木森顿时呆了。卧槽，什么情况？师兄？难不成这些机关零件是墨门弟子做的？难不成这家伙……就是那个失踪了的墨门弟子？

　　只见远处一个黑点渐渐扩大，瞬间到了众人面前，目测速度不到三百也差不多了。不过最重要的是，他根本无惧天空中的毒云，就那么穿了过来，一点血也没掉。

　　等到这人到了众人面前，林木森终于确定了。墨门弟子，妥妥的，没跑了！近身劲装打扮，脚下踩了只机关虎，身边飞着机关小鸟，一把机关飞剑在他身边环绕……尼玛这不是墨门弟子，他就把脚下的机关甲鹰吃下去！

　　问题是……这墨门弟子，给人的感觉，怎么好像这里的主人一样呢？


第一百一十六章 墨凌

　　林木森有点胆颤，看着旁边的几个家伙，一个个也如临大敌的样子。

　　但这种场面，只能林木森出头。所以他硬着头皮飞前一步：“这位师兄也是墨门中人吧？师弟我只是和几个朋友来无量山玩玩，如果有冒犯之处，在此赔罪了，我们马上就走，绝不打扰！”

　　尼玛这家伙速度比自己还快，机关术比自己更是不知道高出去多少级，惹得起么？

　　那墨门弟子哈哈一笑：“别紧张，都是同门师兄弟，没什么好客气的。在下墨凌，已经离开墨门好久，现在就居住在这无量山中。师弟若是有空，不如跟我回去做客？师兄定然好生招待你和你的朋友们！”

　　跟你回去估计就得变成脚下这玩意的模样了吧！林木森自然是不敢的：“不用了不用了，家里还有妻儿老小在等着吃饭呢，我们这就回去，不给师兄添麻烦了，对吧各位？”

　　几个五毒弟子看着那墨凌，心知肚明这NPC智能这么高，绝对不是个什么普普通通的BOSS。能转身离开那是再好不过了，当下同时点头。

　　墨凌再笑：“来都来了，如果不到家里看看，岂不让我这个师兄不好做人？师弟就满足一下师兄我，让我尽尽地主之谊吧！”

　　林木森看着墨凌，只见那家伙身旁的机关飞剑不断飞舞，明显是在准备攻击。自己这帮人能顶住对方的攻击？反正林木森自己是肯定一点信心都没有……

　　一咬牙，林木森开口道：“既然师兄坚持，那我就盛情难却了。不过我这几位兄弟是真心有事，不如让他们先回去如何？”

　　墨凌眼珠一转，在五毒众人的身上分别扫过去，只是笑而不语。

　　快递兄弟当中，申通性格最豪迈，在队伍频道里不忿道：“梧桐大哥，你干吗让我们先走？瞧不起我们？咱们几个人合力，说不定能把他拿下呢！”其他几人也纷纷赞同，一致表示有难同当。

　　林木森偷偷摸摸的发言：“你们看到他身边那机关飞剑没？墨门专有飞剑，只能在学了天工剑诀后自己造。这玩意数量随着天工剑诀等级提高，照我看，他这天工剑诀至少也有十七八级了，你觉得我们打得过？”

　　毒蛇猛兽等人顿时倒吸了一口冷气：“这门派的心法还能升到那么高级？不是说十级就到顶了么？”

　　林木森苦笑：“我本来也这么以为，后来见多了NPC才发现不对劲。真要是十级到顶了，最多再有个半年估计就没什么心法好练了，游戏公司会做这种缩短游戏寿命的事？我估计，八成以后等大家心法等级到了，门派就会推出增加心法上限的任务什么的……”

　　众人虽然没听说过林木森的猜测一猜一个准的传说，但也大都对林木森的这番说话感到很有道理。游戏寿命嘛，肯定是要想尽办法延长的。更何况各门派的长老掌门之类的NPC，也不可能十级心法就到顶了是不是？那家伙秒杀玩家玩似的，有时候有玩家闲着无聊和长老什么的切磋，一律一招倒。

　　“那也不能让梧桐大哥你一个人送死呀！”毒蛇猛兽仍然觉得应该讲义气。

　　林木森批评他：“你们死了毫无意义！况且我也不见得会死！这是我的任务，说不定这就是任务流程……不过话说回来，你们还未必走得了呢……”

　　众大五毒教门徒听了这话顿时抬头看墨凌，再因为他的笑容浑身打了个冷颤。这家伙明摆着和这个剧毒飞尸有关系，不是也想把自己变成那样吧？自己是五毒弟子，做成毒尸说不定还有额外加成……

　　墨凌终于开口了：“既然来了就都是客，怎么能有让他们独自离开的道理？我看还是一起吧！”一边说，他还在身边放出来了一头机关狮子。尼玛这是请客的态度嘛！

　　林木森心中暗恨，他们独自离开？他们有五个人好不好！要说独自也是我，是我独闯虎穴！

　　话虽如此，林木森仍然不想让其他五个人跟过去：“师兄，你这样就不对了。好客是好，但也分什么情况嘛，这几个兄弟家里有事，着急回去，你总不能让他们放下妻儿老小不管吧？”

　　要说林木森讲义气多少还是高看了他点，主要是他觉得如果这五个人都跟去了，如果有机会逃跑的话他们那铁定是累赘。与其那时候不讲义气的独自逃跑，还不如现在讲义气的将他们送回家……这明目张胆的出卖朋友的事情，即使是他这么没底限的人也不会做。

　　墨凌仍然在笑，不过已经变成了冷笑：“师弟就这么不给面子？坦白说吧，既然到了这儿，就别想那么轻易离开了。要是现在不跟我走，估计以后他们的妻儿老小就没人养了！”

　　这是要灭口啊！毒蛇猛兽等人顿时傻眼了。死一次一级经验啊，这玩意等级现在可不好练了，没日没夜的练至少也得一两个礼拜，用不用这么倒霉？

　　看着墨凌，林木森终于一咬牙：“好，我们跟你走！”

　　然后他又在队伍频道狂呼：“等下我会先跑，你们等那家伙来追我的时候赶紧跑，跑远了估计就没事了！他的主要目标是我，肯定会去追我！我大概能争取几十秒的时间，我说跑你们就往山下跑！”

　　毒蛇猛兽等人一阵感动：“梧桐大哥！你牺牲自己救我们……”

　　林木森故作潇洒：“哈哈哈，就凭着你们叫我一声大哥我也不能让你们掉这一级经验不是！”实际上心中却在暗自祈祷师兄你不想杀我肯定是因为我有用，千万别真牺牲了我这一级啊……

　　说完之后，林木森立刻踩了机关甲鹰向前飞了一步，然后在队伍频道里大喝一声：“走！”自己率先朝着山侧面飞了过去。

　　林木森速行立刻打开，速度马上飙到了四百多，比起墨凌那三百的速度还快上三分之一。真正是如同喷气式飞机一般，嗖的一声就变成了一个黑点。

　　墨凌立刻脸色铁青：“师弟，你当真是不拿我这师兄当回事了！”说完立刻追了上去，速度居然突破了三百，但比起林木森自然还差上那么一些。

　　毒蛇猛兽等人一见到林木森舍身引走了BOSS，差点眼泪都流下来。这才是真正的好大哥啊！不能辜负了大哥的一片心意！于是几个人立刻展开最高速度，朝了山下就冲了过去。

　　墨凌自然知道那几个五毒教的家伙逃了，但犹豫了一下还是朝林木森追了过去。这个小师弟才是自己的目标，非要带上那几个五毒弟子无非是想灭口而已。跑了就跑了吧，反正也没什么人能到自己哪里去，问题也不大。

　　“师弟，你逃不掉的，就老老实实的跟我回去吧！”

　　“师兄，你的热情我真心接受不了，咱还是保持点距离吧！”

　　基情的叫喊声在无量山久久回荡……


第一百一十七章 僵尸危机

　　林木森并没有跑太长时间。他虽然靠了速行，速度超过墨凌一截，跑出去老远，但奈何速行很快就消失了，最后还是被墨凌追了上来。虽然林木森也抱了誓死抵抗宁愿挂一级也不变僵尸的念头企图暴力抗法，但墨凌是谁？墨门弟子啊，而且还是机关术比林木森不知道高了多少个档次的墨门弟子……

　　于是林木森就被捆的跟个粽子似的被墨凌身边的机关狮子叼了起来，风驰电掣一般的飞向了无量山深处。

　　到了更高处的一个山崖之上，墨凌停了下来，机关狮子也把林木森放到了地上。林木森现在头晕目眩恶心欲吐，真心是晕车加晕机的感觉。话说自己飞行的时候也没这么多反应啊，果然织女良心大大的坏了，故意给这种移动方式加了这种效果……

　　“师弟……说起来，我还不知道师弟叫什么呢，这么称呼可不算方便，师弟能否将姓名告知？”

　　林木森躺在地上像个被放到了的粽子一般翻白眼：“我叫怒海生涛！”

　　墨凌低头了一阵之后又抬起头：“师弟能否把好友开关开启一下？”

　　林木森大奇：“好友开关？怎么着你们也能加好友？”

　　墨凌微笑：“师弟说笑了，修行有成之人，对这种小巧却便利的法术自然都有所掌握。”

　　林木森心中暗叫卧槽，原来高智能的NPC都是能加好友的……估计现在绝大多数玩家都还不知道这件事，是不是能在这其中寻找点商机？林木森现在满脑子就是各种钱，那条小白蛇的价格把他刺激坏了。

　　过了半天墨凌看到林木森没反应，仿佛明白过来了什么，冷笑一下：“师弟还是不要和我耍什么花招的好，要知道你的性命就在我的掌握之中。虽然我也知道你们异人不怕死，死后复活的情况屡见不鲜，但如果被做成了僵尸的话……”

　　林木森倒是认为织女肯定不敢将玩家变成和外面一样的僵尸，不然光是玩家闹事游戏公司也够喝上一壶的。但这并不代表如果真变成了僵尸之后不会让心法技能什么的产生变化……大坑坑不成，小坑还不行？就算你闹事游戏公司也可以推脱说给你了选择的你一门心思撞南墙……所以林木森不敢赌，他对现在自己的状态还算满意。

　　所以他不情不愿的报上了自己的真名字，还和墨凌互相加了好友。想到自己第一个NPC好友居然是个墨门的叛徒，说不定什么时候就会要了自己的命，林木森是悲从心来差点泪流满面……

　　墨凌加了林木森好友之后，面色和蔼的低头看着他：“梧桐师弟不用担心，师兄并没有恶意。你看，我这里也算是山清水秀……”

　　林木森暗骂尼玛这也叫山清水秀？满山遍野各种颜色的毒雾，水都是五颜六色的！

　　“气候宜人……”

　　卧槽这毒雾呼吸一口就能把人毒个半死居然还宜人？

　　“自由自在……”

　　你把捆着我的这些绳子去掉了再说自由自在！

　　“……还是个挺好的地方，住起来也不算委屈了梧桐师弟你。”墨凌一番长篇大论，林木森就躺在地上翻白眼。

　　“好吧，我也不说那些没用的了。”眼看自己这个师弟抱定了不合作的姿态，墨凌终于不再绕圈子：“师弟你这次来，应该是来找我的吧？”

　　林木森觉得自己这样不啃声也不是办法，既然这墨凌愿意交流，就哼哈的答应了一声。

　　墨凌长叹：“我们的掌门也算是有情有义，已经派了不止一人来找我了。但我现在却没法回墨门去，想来心中有愧啊……”

　　林木森立刻开口：“那师兄不如就跟我回去？我们墨门向来宽宏大量，墨川知道吧？叛门几十年了，墨河掌门还不是原谅了他？只要你做的事是有苦衷的，掌门必然不会太过责难……”

　　墨凌再次长叹：“晚了。如果第一个来找师兄的是师弟你的话，也许还有些可能……”

　　林木森心中叫卧槽第一个家伙来找你的时候估计游戏还没开吧，你师弟我那时候还满脑子想要御剑飞行呢，谁知道现在整天踩个机关鹰来回飞……

　　“那几位师弟见我再此搞研究，顿时义愤填膺的要清理门户，我怎么和他们说也说不通，最后只能忍痛将他们……”

　　“杀了？”林木森搭话。

　　“做成僵尸了……”事实的真相让林木森顿时又是一身白毛汗。

　　墨凌的表情略显悲伤：“我只不过是来到了这里，偶然见到了天一教教主乌蒙贵，觉得他的想法甚合我心，所以留下来帮忙而已，至于到背叛师门那么严重吗？”

　　林木森被捆在地上也无法擦汗：“呃……那个乌蒙贵教主的理念是什么，能让师兄你甘愿留下？”

　　一听林木森这话，墨凌立刻双眼发光：“乌教主觉得，单独的僵尸或者是机关甲士威力都十分有限，僵尸太过愚钝，行动不便，而机关甲士虽然足够灵活，但却又容易损坏。他认为，以机关零件为骨架，融入到僵尸制作当中，必可将僵尸的铜皮铁骨与机关甲士的灵活多变融合在一起……”

　　林木森差点吐了。卧槽，这得人生观价值观扭曲成什么样的人才能冒出来这种想法……用机关做骨骼关节，塞到僵尸里面去……还敢再恶心点不？

　　林木森强忍恶心：“这种想法虽然……惊世骇俗了点，但如果只是你们两个拿僵尸做研究的话，倒也不至于让其他人这么深恶痛绝……”

　　墨凌连连点头：“说的就是！就算我们后来觉得改造僵尸有颇多不便，最后变成先将机关安装到活人身上，再将其变成僵尸，但这也不过是改变了一下步骤而已嘛，最终结果还是一样的……”

　　林木森终于忍不住了，一转身一顿干呕，然后再转过来眼角带着泪水勉强说：“师兄，不好意思，我只是不太习惯，稍微有点接受不了……”

　　墨凌倒是没有生气，反而同情的看着他：“第一次的时候我的表现也和你差不多，不过后来慢慢就习惯了。为了这伟大的研究，为了让机关术更进一步，牺牲点凡人什么的倒并无不可。如果有那不长眼的修士，做成僵尸总比杀死要划算多了，废物利用嘛……”

　　林木森勉强笑道：“师兄，你看，你的机关术那么高超，我一个小小的低级弟子估计也帮不上什么忙。看在同门情谊之下，不如你就把我放了？你放心，我不会和掌门他们说这件事的，你也不差我这一个僵尸不是……”

　　墨凌看着林木森，微微一笑：“怎么能说师弟没用呢？这边只有我一个人懂机关术，弄得我是手忙脚乱，分身乏术啊！现在有了师弟，必然就能让我大大的轻松下来。不知道师弟，是否愿意留下来帮我？”

　　林木森脑筋急转。答应的话估计就要留下来帮他做僵尸，恶心一点倒没什么，要是被掌门知道了恐怕清理门户的名单上就要加上一个；不答应呢？估计自己这师兄应该不介意再多一个实验品……

　　“好吧，我答应师兄！”两者其害取其轻，以后的事以后再说，先把这僵尸危机糊弄过去……


第一百一十八章 囚禁生活

　　于是林木森就住在了这山崖之上的一个山洞当中，成天和墨凌一起鼓捣那些机关零件。

　　这山洞相当宽敞，里面摆满了各种乱七八糟的东西，各种材料随处乱扔。林木森一进这山洞就是浑身一抽抽，要是把这些材料全带出去能卖多少钱啊！

　　除了木材，还有其他的金属矿物之类，看来这墨凌并不是只会伐木。虽然这些材料品级大都不高，一般都是黄品材料，等级也不过四十多级，但摆满了整个山洞，看起来那也是相当震撼。

　　除了材料，山洞里还扔这不少半成品的机关零件，甚至做了一半的机关甲士。幸好没有解剖开的僵尸，不然林木森绝对要向游戏公司抗议。除了做了明文告示的猎奇向游戏之外，现在的网游都是禁制太过血腥的场面的。

　　墨凌早就解开了林木森身上的绳子，但林木森现在也只能老老实实的呆着。和一个强力NPC距离不超过十米是原因之一，另外一个原因就是，洞口被加了机关毒雾双保险。

　　林木森就被关在这山洞里了，逃也逃不出去。当然，如果他肯拼死掉一级的话，问题就能轻松解决。不过到了现在这地步，他反倒不想死了。

　　这游戏任务是任务，但涉及到高级NPC的时候，就会有很大偶然性。毕竟织女给了高级NPC很高的智能以及独特的性格，就和玩家差不多，做出来什么事也不奇怪。当然，基本守则还得按织女定得来。

　　就比如这个墨凌，明显就是个技术宅，而且宅的还比较猎奇，宅到了视人命如草芥的地步。比起墨川那个人畜无害的宅男，这杀伤力就大多了。但他也不敢就直接跑到系统城市里去随便抓玩家来做人体实验，真要是做了织女铁定一道雷下来把他劈个灰飞烟灭。

　　但在这任务其间，他要是想玩点什么花招那就太多了。比如把林木森囚禁在这儿，织女就完全不会管。后路还是有的嘛，你拼了一死再复活，不就逃出去了？

　　但林木森也不敢太嚣张，谁知道最近的复活点在哪儿……要是复活起来一看自己还在这山洞旁边，那这一级白掉了不说，很大可能还会被赶回来的墨凌做成僵尸……

　　被关在这里也不是没有好处，至少满地的材料，都随便林木森使用。只要他愿意，那机关术的熟练度蹭蹭上涨，完全不用考虑什么成本问题。唯一的坏处就是，墨凌会根据消耗的材料找林木森要制成品，没给林木森太多中饱私囊的机会。

　　但就是这样福利也不小啊，白白提升机关术！所以林木森暂时还不想死，死了多亏？虽然这段时间没法提升等级了，但总归还是有收获的不是。

　　这其间，毒蛇猛兽他们也发过来了消息，林木森安慰他们稍安勿躁，自己暂时还安全。毒蛇猛兽立刻表示要召集兄弟把他救出来，林木森平静回复如果是到这里来，现阶段有多少死多少。

　　“那不行，梧桐大哥，你舍生忘死的把我们救了出来，自己却陷进去，我们不可能眼睁睁的看着！”毒蛇猛兽心情有点激动，看来林木森把BOSS引开的行为已经被他们认为是极讲义气的表现。

　　林木森多少也有点感动，不过也有点哭笑不得：“我可没舍生忘死！那家伙的目标本来就是我，你们那就是被我牵连了。再说我现在又没危险，虽然不能练级，但还能练机关术……卧槽，这也就是我学了机关术，要是其他人接了这任务，肯定把你们都赔进去了！”

　　毒蛇猛兽那边也是出了一身冷汗，连叫好险好险。

　　林木森想了一下，接着发消息：“不过也要你们帮个忙，过段时间我可能要找你，到时候尽量帮我多联系点人，估计我要靠这个脱身……”

　　毒蛇猛兽顿时敬仰万分：“梧桐大哥连脱身之计都想好了？果然不愧是梧桐大哥！放心，我和快递兄弟那边都能联系到不少人，到时候豁出去一级经验来，肯定让你安安全全的离开！”

　　林木森再感动：“也不用那么悲壮，只是让你多纠集点人而已，不见得非得是朋友……算了，到时候我再消息你，说不定到时候还有变动呢。”

　　解决了毒蛇猛兽这边，林木森就专心在这边提升机关术，顺便揩油攒点材料在背包里。多贪污是不可能的，但小偷小摸的弄上一点，倒也没被墨凌发现。

　　当然，林木森是认为，墨凌甚至自己都不清楚这些材料的具体数量……只知道个大概罢了。

　　墨凌平时也不全在这里，实际上一天只过来两遍，指点一下林木森的机关术，顺便安排点任务给他做。

　　实际上这种生活显然也有些无聊，被囚禁在山洞里，整天做各种机关，研究墨凌给他的图纸，浪费各种材料……林木森真心受不了啊！就算是在门派里做第一个机关甲鹰的时候，他也没这么无聊过。毕竟那时候到处砍树，毕竟还能呼吸下新鲜空气不是？

　　然后不久之后，他就又有这样的机会了。

　　“梧桐师弟，我们这里材料日渐消耗，恐怕要去补充一些。今天你就不用做机关了，跟我出去吧！”

　　难得的放风啊！林木森终于知道织女为什么会让NPC做出这种囚禁玩家的事情来了。除了提供给玩家一个能提升复制的机会之外，还隔两天就给你个逃走的机会……这在外面逃跑，总比在山洞里要简单得多吧？

　　但林木森没有逃。他有着更加宏大更加猥琐的计划……

　　就这样，做两天机关砍两天树，墨凌时不时的还送点金属矿物之类的材料来，让林木森的机关术突飞猛进，伐木也完全没有落下。只不过这等级经验和其他心法技能的熟练度就悲剧了……

　　林木森显然并不想过太长时间这样的生活，但这遍地的材料让他又有点舍不得。看着门口的那一大堆毒雾和禁锢阵法以及旋转刀片机关，开始有点坐不住了。

　　而引发林木森逃跑欲望的，则是某一天墨凌带过来的一批高级材料。这些材料全都是四十五级以上的，大半都是五十级的材料。而这些材料，没有一样是黄品以下的！甚至有一小半是绿品材料！

　　光是这堆材料，价值就超过几万金。几万金绝对不是个小数目了，拿去交易平台卖掉也有个十几万现金。由此看来，这里似乎是墨凌的众多仓库之一……

　　“明天开始，你就使用这些材料，为我做出一些合用的机关零件出来！我的研究已经开始有了眉目，成败就在此一举了！”

　　墨凌除了留下材料之外，还留下了两具半成品的仿佛骨架一般的机关甲士。看样子，这东西就是他所谓的成果……虽然看上去有点恐怖。

　　看到这么一大堆东西，林木森立刻觉得，是逃跑的时候了。


第一百一十八章 逃脱大作战

　　逃跑要先做好准备工作。

　　首先最重要的是，把那些高级材料全部收入囊中……为此林木森还扔了一堆各种各样价值不高的东西，红品橙品的装备材料全部都丢到山洞的一个角落里。各种效果不高的丹药能吃的就吃了，不吃的也丢掉。

　　自己熬了这么久没在放风的时候逃掉，为的是什么？为的就是多弄点这些材料啊……所谓人为财死鸟为食亡，除了这个理由之外，林木森怎么可能在这个地方窝了这么久！

　　机关术那玩意什么时候不能练？而且那墨凌也从来没给过他什么特殊的配方。但机关术练高了也有好处，至少林木森就趁了这几天搞了不少用的上的东西。

　　将那些绿品材料全部塞到了背包里，黄品的也塞了大半，直到背包实在装不下了才作罢。那两个机关骨架用的全是好材料，奈何已经定型，林木森只能忍痛放弃。毕竟自己是没什么兴趣把这骨架装到自己身上的……

　　不过为了让这两具机关骨架发挥最后的作用，林木森用细线将这两具骨架连上了几十个机关爆弹。这种机关爆弹是普通的机关术产物，在林木森与一剑凌云作战的时候一发挥了不小的作用。其最大的特征就是，一拉线就爆炸……

　　这东西伤害还可以，但远远没到秒杀的地步。而且这种奇葩的触发方式让它使用范围有限，并不是太受关注的产品。但在这里，用处就大了。

　　在山洞的各个角落将这机关爆弹埋下去，然后全部连到骨架上。再将细线隐蔽起来，让人难以发现。一切都做好之后，林木森最后的目标就是门口的禁锢阵法以及机关毒雾了。

　　禁锢阵法这玩意看上去强大，其实想要解开也容易，攻击强度够就行。然后就是那旋转刀阵，林木森目测那刀阵秒掉自己毫无商量，也没有靠速度冲过去不受伤害的机会。但对于林木森来说，操作够好的话，也并非毫无希望。

　　计算了一下时间，林木森一咬牙，就踩上了机关甲鹰来到了洞口之前。

　　“成功就能逃出去，还能赚一笔；失败就挂一级，材料全爆掉……赌了！”

　　把那些材料装到背包里的时候，林木森就悲催的发现，这些材料上的描述都是任务物品，已绑定，被墨凌追杀时如果死亡将全部掉落。这说明，他至少要摆脱了墨凌的追杀才能将这些材料据为己有……而且还不能拿去卖……卧槽，织女你敢不敢给点漏洞让我发笔横财啊……

　　深吸一口气，天罡战气！流星追月！连珠箭！

　　瞬间的强大攻击顿时将禁锢法阵爆开了一个缺口，林木森立刻发动速行冲了过去，一下子钻到了旋转刀阵中间。

　　刷的一声，林木森被刀片砍到，一点血没掉！但是，在他身后被召唤出来的机关玄龟，生命刷的一声掉成了血皮……

　　牺牲发动！5秒内林木森受到的伤害将转移到机关玄龟的身上。林木森本来想凭借这技能一下子冲出到山洞之外，却没想到这旋转刀阵的攻击出乎他的意料。连忙再发动机关玄龟的另外一个技能，完全防御并吸收伤害转化为生命！

　　再刷的一声，机关玄龟的生命被补满了。然后又是刷刷两声，机关玄龟再一次化作碎片，而林木森也趁此机会冲出了旋转刀阵，进入到了毒雾当中。

　　旋转刀阵真不是盖的，一秒砍了林木森四刀，这要是换个其他人来，真元护体加剑光护体都是个被砍成两段的下场。而这旋转刀阵还不是最后一关，最后一关是那一大团五颜六色的毒雾。

　　林木森曾经亲眼见过有飞鸟从毒雾中穿过，这边进去还是一只鸟，身上有羽毛有肉的，那边飞出去就是个骷髅鸟，居然还滑翔了一阵才散架。这玩意毒性得有多大？

　　李云姑老奶奶，你可别骗我！这化毒丹千万要有用！

　　化毒丹的确有用，两个小时的解除毒雾效果，还附加毒抗，终于让林木森没有化作一个会玩机关的骷髅。但他的生命也是刷刷下降，林木森连吞丹药这才算是缓过来。

　　冲出了毒雾，生命还剩一小半，并且在丹药的作用下稳步回升中。林木森看着那毒雾漫天草木枯败的无量山，突然觉得，那墨凌说的也不错，这里真心山清水秀气候宜人自由自在的……

　　自由的感觉真好！不过现在还不是完全的自由。系统提示：墨凌发现禁锢法阵被破，正在以极快的速度赶来。

　　还犹豫个毛？跑！

　　有了两小时的毒雾解除效果，林木森下山就是直接跑直线，直奔着大理城而去。系统主城绝对是最安全的地方，除了系统守卫，那边玩家是成群成群的……

　　一边跑，林木森一边给毒蛇猛兽发消息：“毒蛇兄弟，考验你的时刻到了！赶紧发动群众，就说不久之后就有BOSS袭击大理城，让大家集结起来刷BOSS……”

　　毒蛇猛兽疑惑：“什么意思？梧桐大哥你逃出来了？正在被追杀？我立刻找兄弟接应你去……”

　　林木森大急：“你接应我有个毛用！还不是都被BOSS秒杀的货！我争取在BOSS追上前赶到大理城，你煽动下玩家，让他们一起来干BOSS，还有点机会！”

　　毒蛇猛兽立刻理解了，一边赞叹梧桐大哥智谋无双一边去煽动群众了。林木森依然速度不剪，全力朝着大理城飞了过去。

　　而另一边，墨凌没过多长时间就赶回了这个关押小师弟的山洞。外面一看，咦，毒雾和机关还在嘛，难不成这梧桐师弟就是攻击了下禁锢法阵，没成功挂掉了？

　　解除掉毒雾和机关，墨凌进入了山洞，一眼就看到那成堆的材料不见了，外加消失小师弟一个……知道自己那群材料底细的墨凌终于肯定，师弟逃了。

　　“该死的家伙！”墨凌勃然大怒，一转身就要离开去追杀。目光一扫自己那机关骨架还在，伸手就将那两个机关骨架拎起来收到背包内。

　　然后轰隆一声，山洞就塌了。

　　几十个机关爆弹一起爆炸的效果十分壮观，而且似乎发生了一加一大于二的效果。整座山洞不停晃动，四周山壁纷纷破裂，一大团灰尘从山洞口中喷出，各种碎石漫天飞舞。

　　过了半晌，灰头土脸的墨凌从山洞里钻了出来，一脚踩上机关虎，风驰电掣般就朝着林木森脱逃的方向冲了过去。

　　“松柏梧桐！我要将你碎尸万段！”

　　巨大的吼声响彻了整个无量山，不少在山里晃荡的玩家都被吓了个哆嗦，心想这松柏梧桐到底做什么了，让人怒成这个样子？杀父之仇在游戏里基本上是不可能了，难不成是夺妻之恨？


第一百二十章 菩萨发咒

　　林木森也听到了这声吼，但他现在也没空害怕了，逃都来不及呢！

　　不少玩家都看到了这个敢在半空中的毒雾里穿行的墨门弟子，一个个惊讶莫名：“卧槽，什么时候墨门弟子也玩毒了，居然不怕毒雾！难不成他不是墨门弟子，而是那传说中的蜀中唐门？”

　　林木森没空理下面玩家的猜测，逃命才是硬道理！现在还看不到墨凌的踪迹，但他肯定，自己那便宜师兄绝对不会把自己追丢的……

　　墨凌的确没有追丢。在其他地方也许没办法，但这里是哪儿？无量山！无量山是天一教的地盘，天一教的老大是乌蒙贵，而墨凌就是受到乌蒙贵的蛊惑才背叛了墨门留在无量山，对这无量山的风吹草动都熟悉的要命，想要追踪特定一个人会有难度么？

　　实际上这次逃脱成功，除了林木森运气好够狡猾的原因之外，也是因为墨凌大意了。他刚开始的时候自然是对林木森充满警惕，时刻不离，但在后来却慢慢放松了。

　　第一是因为林木森对机关术表现出了极大热情，让他误以为自己这师弟也是和自己一样的技术宅；第二则是因为他把林木森带出去好几次，并且故意露出破绽看看对方是否会逃跑，结果对方一点离开的意思都没有。这两点让他觉得，自己这师弟说不定想法和自己一样，没有什么逃走的心思。他哪儿知道林木森正憋了心思想要黑他的材料呢！

　　结果一时疏忽，就让这小子跑了！拐了自己的材料跑了！而且最可恶的是，他居然还在那两具机关骨架上绑了炸弹，自己一拎起那两具骨架炸弹全爆了！虽然没对自己造成什么太大伤害，却将那自己苦心建造的仓库炸了个完全倒塌，整个毁了！

　　墨凌现在心里把林木森恨得要命，一心一意的想要把他抓到手，把他活生生的做成僵尸，不弄晕不麻醉，就让他受这千刀万剐之苦！

　　林木森一边飞一边打了个冷战，似乎一股寒意笼罩在自己周围。不过他现在完全没心思去追究这寒意的来源，逃命才是硬道理！

　　经过了一个多小时的飞奔，林木森隐隐的看到了大理城的轮廓。但可悲的是，他回头一看，半空中已经隐约的出现了一个小黑点正飞速追过来……

　　“尼玛，再快一点，再快点……”速行冷却一好立刻就放，稍微拉开一点和墨凌的距离。但等到效果时间一过，这距离又开始逐渐接近……

　　终于在墨凌追到他攻击范围内之前，林木森一头扎到了大理城中。

　　“BOSS来了！大家一起杀BOSS！高智能NPCBOSS，掉的绝对都是极品！”

　　林木森一声大吼，落地之后立马收起机关甲鹰，藏起弩弓，把自己的衣服也换了一套，变成了路人甲在大理城里闲逛。为了腾出来这些格子，林木森可是忍痛放弃了不少材料。

　　这大理城的宣传工作早就在做了，毒蛇猛兽和快递兄弟在大理城都算是小有名气的人物，宣传起来也不遗余力，居然真就将BOSS即将来袭这事弄了个沸沸扬扬。不过大多数玩家还是将信将疑，这么大的事儿不是由系统宣布，而是由玩家宣传，能靠谱么？

　　虽然有些玩家嗤之以鼻，但还是有不少玩家留在了城里。练级不差这么一会儿，万一是真的呢？说不定自己就能捡到便宜呢！

　　游戏开始了这么长时间，BOSS被打掉不少，但高级的有名有姓的NPC却几乎没有被击杀的记录。原因很多，但最大的就是这些NPC神龙见首不见尾，别说干掉了，想要碰到都不容易。门派掌门？那得找死到什么地步才会想去攻击那帮大能……

　　于是在林木森落地大吼之后，不少玩家一抬头，果然看到了一个速度极高的家伙正朝着大理城冲过来。于是所有人都兴奋了，果然啊！有高级NPC！

　　墨凌也是气昏了。官方主城里面那真心是藏龙卧虎，乌蒙贵那种顶级BOSS都没敢说到主城来搞风搞雨，他来了不是送菜？但问题是他现在真心对林木森恨不得食其肉啃其骨，尼玛老子从小就没吃过这么大的亏！

　　然后他就无视了主城守卫，直接朝着主城中心冲了过来。

　　主城的守卫其实并不强，就算对付玩家都要靠人多取胜，威胁并不大。威胁大的却是那些藏在主城各处的高级NPC，大都有顶级BOSS的实力。但这些NPC一般不会轻易出手，除非事件重大到了不可收拾的地步。

　　现在这事态，还远没有到那种程度。原因就是，玩家们太热情了。

　　尼玛高级NPC啊！主动袭击系统主城的NPC！击杀了毫无负担！不会掉功德，也不会被城市列为不受欢迎人士！事实上游戏开放这么长时间不是没有玩家试图攻击城市里的NPC，结果就是被守卫什么的秒杀掉，然后T出这个城市，再也不许进来。

　　现在他们的行为，往好了说，那叫守卫城市！城主什么的不给点奖励说得过去嘛？

　　抱着如此之类的想法，再抱上一点能趁乱混点掉落的幻想，大群大群的玩家同时飞上了半空，各种各样的飞剑法宝法术等等攻击就朝着墨凌飞了过去。

　　然后冲在前头的玩家就哗啦啦的掉下来一大帮，不少玩家在半空中就化光而去，掉到地上的也没好到多少，这游戏摔落伤害很恐怖的……

　　墨凌一招下去就秒杀了诸多玩家外加破坏了大批玩家的飞行状态，实力不可谓不强。但这种实力还没办法让玩家被恐吓住……最主要的是，他掉血了！而且是掉了一截血！

　　墨门弟子的悲哀就在于此，防御手段远远不如其他门派……

　　墨凌在半空之中，双眼血红，不停大吼：“松柏梧桐，你给我出来受死！”一边杀人的同时还在不停的搜索地面，企图找出林木森的踪迹。

　　林木森在地上低个头到处乱蹿，就怕墨凌把自己认出来。不是他不想拍土地神符逃跑或者躲到客栈里面，关键是系统不允许……告诉他特殊状态下禁止此类功能。

　　不大会儿功夫毒蛇猛兽和快递兄弟一边消息一边来到了林木森身边，一看到他现在的扮相毒蛇猛兽就乐了：“梧桐大哥，用不用这么变装啊？你这一身可都是加飞剑速度的，和你的属性完全不搭啊！”

　　林木森无奈：“没办法！现在我不能冒头，不管是上去打BOSS还是出城逃跑，铁定被那家伙抓住。所以我只能等他被打退……话说那些玩家前仆后继的去送死，真的没问题？死一次掉一级啊，他们不怕？”林木森也是被这些玩家奋不顾身的精神吓住了。

　　毒蛇猛兽用同情的目光看着林木森：“梧桐大哥你被关了这么多天，连游戏里新推出的法宝都不知道？这法宝叫菩萨发咒，可以减少死亡掉落的经验值。最低等级的二百金，减少百分之二十的掉落经验，最贵的可以减少百分之百掉落经验……”

　　“一千金？”林木森问。

　　毒蛇猛兽笑着摇头：“织女怎么可能那么好心！减少百分之百掉落经验的菩萨发咒五千金！这价格多少有点离谱，没什么人用得起，最多人用的还是八百金一个的，只掉落当前等级经验，不会掉级。”

　　这倒是个好东西啊！花上八百金买个保险，再怎么掉也掉不到下一级去。有了这玩意，那PK杀BOSS真心是可以舍生忘死了。

　　但是，毒蛇猛兽还有下文。

　　“不过这玩意限制也挺多的，玩家之间的PK无效，特殊事件任务无效，一次性用品，死一次就消失……不是有钱人，也玩不起这东西。”

　　卧槽！林木森当时就翻了翻白眼。


第一百二十一章 回门派

　　玩家PK无效就说明仍然可以把人杀到新手村去，特殊事件任务无效就说明比如前段时间林木森那种情况就不能拿这玩意来保命。一次性用品……尼玛死一次八百金！这年头，八百金可不是什么小数目了，有的人全部财产都未必能用上两三回这玩意。

　　但无论如何，用八百金来省出来一级的经验还是值得的。升一级就要十天半个月的，谁熬得起？运气好的话，省下来的这些时间，打出来件好装备之类，本钱也就捞回来了。

　　当然，那些减少更多掉落经验的菩萨发咒自然更好用，价格也更让人心疼……比如那能保住所有经验的菩萨发咒，五千金！好用是好用，死一次就当回城了。不过五千金的土地神符啊……天可怜见，去土地庙求一张土地神符不过才五金……

　　反正林木森肯定是宁死也不会花那五千金的。八百金嘛，到是可以考虑一下。

　　但是林木森觉得，即使有这玩意，也无法解释这帮人前仆后继的问题。要知道，就算这BOSS掉了东西，那也是最后攻击的人才能拾取，绝大多数人还是没什么希望获得好处的……

　　“梧桐大哥，你是真有点孤陋寡闻了。”崇拜归崇拜，但遇到林木森出糗的事，毒蛇猛兽多少还是有点幸灾乐祸：“就在这几天，游戏有一次小更新，说是因为掉落制度的不太合理，导致玩家集体打BOSS的热情减退，不利于以后发生大事件时玩家的积极性，所以做了一些调整。第一击攻击到BOSS的玩家可获得百分之二十的经验加成和装备拾取几率，最后一击则是百分之三十。剩下的百分之五十，就由攻击到BOSS的其他玩家分享，伤害越高几率越高。所以现在这帮人都幻想那一点点几率能落到自己头上……这BOSS的掉落，随便一样也抵得上三四张菩萨发咒了吧？不然你以为他们为什么这么兴奋？”

　　林木森大惊：“这么重要的事情我居然没注意到！我太不专业了！”林木森痛心疾首。这两天苦思冥想怎么在贪了墨凌的那些材料的同时成功逃跑，居然连游戏的更新资料都没看，实在是相当失败。

　　毒蛇猛兽嘿嘿的笑笑：“梧桐大哥不上去，要不我们上去试试看运气？”

　　林木森摇头：“你们最好也别上去，智能NPC的记忆力估计很不错，肯定能认出来你们。你们想啊，我们一起上的山，结果你们逃了。现在我逃了，你们又钻到他面前，能得到什么样的结果？”

　　毒蛇猛兽幻想了一下自己上去之后立刻成为墨凌的仇恨目标各种大招都朝自己打来的样子……于是打了个寒战摇了摇头。

　　林木森现在也不敢妄动，只能在下面装作围观群众一样混迹在人堆里。他现在一点也不敢做显眼的动作，狠怕墨凌在织女大神的照顾下找到理由不顾一切的找他来报仇。

　　墨凌是真强，光是那十七八级的天工剑诀就够玩家喝上一壶的。不是生命特别长防御特别高的玩家挨上一下基本就化光，除非是拿法宝什么的顶上一下。而除了天工剑诀，墨凌还有好几个强悍的机关甲士，大都是凶猛的兽类，平时都可以拿来当作BOSS用。一个超级智能BOSS加上几个普通BOSS，真正是杀得玩家人仰马翻。

　　不过他也耐不住玩家多啊！大理城至少有几万玩家驻扎，而能上手打BOSS也至少也有几千。几千人围攻一个，就算是智能NPC也受不了。

　　杀了一阵，墨凌终于也身负重伤，不得已退去。虽然他逃了，机关甲士却被留下了两个，也不知道爆出来了什么好东西，刚掉出来就被不知道哪个玩家捞走了。

　　轰轰烈烈的打BOSS活动结束之后，不少玩家余兴未尽，还在边走便讨论BOSS的强悍。而事情的始作俑者，早就被忘到后脑勺去了。有BOSS打才是真格的，谁带来的？有毛意义？

　　总而言之，林木森的危机算是暂时解除了。一看背包，土地神符终于能用了，再也不是无法使用的灰色状态。

　　事情解决了，林木森也算是松了口气。这任务基本上自己也就能做到这个地步了，难道自己还敢打上无量山找墨凌单挑？还是老老实实的回去交任务吧。

　　和毒蛇猛兽等人说了一声之后，在众人依依不舍的告别声里，林木森拍下了土地神符，回到了墨门。

　　墨门现在不复以往冷冷清清的模样，不少玩家正在奋力练级。只不过现在这些玩家已经没几个认识林木森的了，那批买了林木森的机关的玩家，早已经到了二十级出师，四处闯荡去了。

　　林木森也乐的清净，直奔大殿而去。找到了掌门，把发生的事情如此这般的一说，林木森就等着发奖励了。

　　掌门墨河眉头紧皱：“墨凌居然叛变了师门，投入到天一教中去了？那天一教可不是什么好东西，做的事伤天害理，可谓天怒人怨，墨凌居然与他们扯上了关系……”

　　林木森狂点头：“这个墨凌不但投入了天一教，还和天一教一起用活人做实验，制造出不少机关术和僵尸混合的怪物出来！而且我听他说，在我之前去找他的两位师兄，也落入到这等下场……”

　　墨河顿时脸上戾气一现，伸手一拍桌子：“畜生！此等畜生如果不清理门户，我墨门以后还怎么出去见人！”

　　林木森大喜，这要是墨河出手去干掉墨凌，那真心是手拿把掐啊……墨凌这厮虽说被玩家打退了回去，但休养一阵必然会伤势尽复，到时候他会不会来找自己这个罪魁祸首可就难说了……虽然说自己待在师门里肯定是安全的，但自己能一辈子躲在这里？游戏不玩了？

　　奈何墨河最后还是长叹一声：“那无量山是云南大理地界，怎么说也是五毒教地盘。我们墨门过去清理叛徒，多少也是件麻烦事……”

　　卧槽，我就知道织女不会那么好心让师门帮自己解决了这个问题……但林木森仍抱着一丝希望：“五毒教也不是不讲理嘛，咱们墨门过去清理门户，顺便也能帮他们清理一下无量山，他们有什么理由反对？”

　　墨河摇头：“话不能这么说。各大门派总是要面子的，让别的门派来帮自己清理叛徒算是怎么回事？要是五毒教说墨门后山有他们的叛徒作怪，我自然也是不可能让他们过来帮忙的。但现在五毒教又似乎无力解决天一教的问题，这事儿很难办啊……”

　　林木森一咬牙，准备拿出杀手锏：“掌门，我到了大理，见了李云姑前辈，可是听她说这些年来对你甚是思念……”

　　墨河立刻脸色一变，瞪着林木森：“胡说八道！你这家伙，居然敢拿长辈来开玩笑！给我滚出去！”

　　林木森脸色一苦，完鸟，自己这个掌门居然也是个傲娇……


第一百二十二章 风波再起

　　掌门发怒了，林木森就乖乖的滚了出去，不过一转眼就又跑了回来。

　　“我说掌门，咱这任务奖励还没给呢，不能就这样黑了我吧？”

　　墨河斜眼瞪着林木森：“你小子果然不傻！好吧，那就把奖励给你！”

　　于是林木森丁零当啷的得到了一系列的系统提示：你获得八十金，你获得中级灵石三十块，你获得经验值若干，你获得墨门心法详解一本，你获得功德值一千三百点。你的功德值超过一千，小天雷即将到来，请做好准备……

　　卧槽！前面的各种通知都让林木森喜滋滋的，这最后一句差点把他吓死。小天雷！自己头些日子功德还负着呢，怎么就超过一千了？

　　仔细一看，获得功德值一千三百点！尼玛这破任务怎么给了这么多功德？

　　“掌门，你看，这功德值是不是有点……”

　　掌门捻须微笑：“没错没错，你这次毁了墨凌的实验之所，使其一段时间内无法再残害人命，当真是做了不少功德。这般奖励，自然是应该的！”

　　林木森差点就哭出声来。要奖励我功德也等我有准备的时候再来啊，这尼玛身上就不到一百金三十块中级灵石，能顶得住小天雷不？

　　说起来自己还有机关玄龟……只不过这玩意再一次被干坏了。说起来这机关玄龟是自己众多机关甲士里最倒霉的，防御最高生命最多，结果坏掉的次数也最多……

　　墨河给了林木森奖励之后再次把他轰出了门，林木森只能找个地方猫起来，先把自己的机关甲士修起来再说。

　　这次在墨凌那里黑了不少材料，足够将所有的机关甲士零件都换上一遍。不过有的零件刚刚才换过，现在就换有点浪费。这些材料再放上几个月也不会落伍，倒也不用着急用掉。只不过这些材料即使在墨凌退走之后也仍然是绑定的，拿去卖钱是不可能了。

　　费了半天功夫，林木森终于将机关玄龟修好了。有了这玩意，林木森就有了底气。小天雷再厉害也只有一道，只要自己机警点，用这机关玄龟顶上一下太简单的，大不了再修一次嘛……

　　其他几个机关甲士那些低级零件也换了一下，然后所有的机关甲士都焕然一新。比起之间的属性都有所上升，尤其是机关甲鹰，速度超过两百八，又上了一个档次。不过过了四十级，其他玩家的心法剑术什么的有所提升，飞剑也更新换代，逐渐也开始有人接近二百速度了。想要保持绝对的速度优势，林木森还任重而道远……

　　这些事都做完了，材料还剩一大堆，林木森就把这些高级的材料都扔到了仓库当中。然后他就犯愁了，现在干吗去？

　　待在门派里自然是极安全的，不管是墨凌还是一剑凌云都不敢来门派里挑事儿。但在门派里也没办法练级打怪啊，后山那帮怪都是给刚出新手村的玩家打的。出去练级吧……墨凌就不用说了，找到自己毫无压力，高级智能NPC嘛，这点能力还是有的。一剑凌云那边更是在周围的主城都派了人手，做买卖练级的同时也在注意自己的出没……尼玛自己真心是个名人了，走到哪里都有人认识……

　　想了半天，林木森终于下了决定，还是出去练级！这么一点小事就被吓住了，以后还怎么混？洛阳长安待不了，咱还可以去其他主城嘛！

　　于是，取道成都！

　　成都是个好地方，周围有着峨眉青城等大门派，玩家众多，热闹非常。而且这个主城距离高级练级区相当近，所以聚集的大都是等级不低的玩家。

　　林木森拍了土地神符飞过来，第一件事就是去土地庙再求上两张。这玩意要是练级走太远想回来，他必然还是愿意花五金而不愿意自己飞回来的。

　　当然，他也想过去买个菩萨发咒装备上，但他很悲催的钱不够……不到一百金，最低等级的都买不到！

　　买不到就买不到吧，反正自己这么强力，玩游戏这么长时间就死过两回。一回是不小心，另一回是犯二……正常打怪升级，哪儿那么容易死？

　　想了想林木森也就安心了，再补充一点丹药，林木森兴致勃勃的就朝着城外冲了出去。

　　而与此同时，怒海生涛也接到了林木森出现在成都的消息。

　　怒海生涛可没有因为过了这么一段时间就把林木森给忘了。自己和其他人的一个等级倒好说，这面子可就丢大了！现在一剑凌云基本上都已经成为了别的公会的笑柄，帮众出门都不敢再把帮会标示大大咧咧的放在胸前了……

　　虽然说这并不是没有好处，至少让怒海生涛反省了一下自己的作风，开始保持低调养精蓄锐等待一鸣惊人，但这口气他仍然咽不下去。

　　一定要搞死他一回！最好能多搞死几回！等到以后帮会重振雄风的时候，就把录像放到论坛上去，说明我们不是孬种！

　　所以他一直没放弃打探林木森的消息。只不过前一段时间，因为路途遥远也不熟悉的缘故，所以他并没有在大理那边安排人手。等到后来实在找不到又求着柳絮飘飘算了一下林木森的位置，结果却发现虽然人在无量山，但却算不出来具体坐标……被高级智能NPC关了起来，能那么容易被你们找到么？

　　不过现在，林木森又露头了！在成都！成都可是个热闹地方，不必大理那边基本上是五毒独大，什么门派的人都有，导致当地的大帮派也没办法把地头揽过去。在那里报仇，可方便得很！

　　怒海生涛立刻把几个高手都叫来。几个高手一听要去找松柏梧桐的麻烦，一个个同仇敌忾，摩拳擦掌。当初在洛阳的那两炮不光是削了一剑凌云的面子，打掉了他们的一个等级，这高手的面子也丢尽了。现在见到老朋友他们都不敢抬头，一说话就被嘲笑是被秒杀的货，这口气谁不想出？

　　然后，这件事又被柳絮飘飘知道了。

　　“我也要看看，一直被你们追杀的到底是谁。能惹得一剑凌云的帮主和一众高手咬牙切齿的，估计也是个有意思的人物……”

　　怒海生涛无奈。其实这事儿根本用不到她去，遥控指挥就行，但也不敢太逆了她的心思。柳絮飘飘看上去没什么战斗力也没什么指挥能力，但地位还蛮重要，毕竟她那个鬼谷神算太特殊。既然她好奇，就让她去看看吧。

　　一剑凌云这边整装待发，而大理无量山那边，墨凌也一声怒吼的出关了……


第一百二十三章 窥视

　　林木森正在嗨皮的打怪。接了两个无关痛痒的杀怪任务，奖励也是简单的金钱和经验。不过积少成多嘛，对于林木森这种穷人来说，能攒点就是点。

　　林木森正在打的怪叫山魈，算是半人型怪物，掉装备掉材料也掉钱。一片一片的清过去，林木森打的是不亦乐乎。

　　而旁边，一剑凌云的探子早就关注他多时了。

　　这探子也很郁闷。成都安排的负责人只有他一个，发现了林木森之后他立刻欣喜若狂的报告给了帮主。

　　其实探子并没有在上次的混战中阵亡，对林木森也说不上有什么仇恨。但毕竟是帮会的事嘛，自己要是能多做点贡献，是不是就能在帮会中的地位上升一步？

　　别小瞧这帮会里的地位，它涉及到了帮会俸钱和装备获得等等问题，提高地位就能获得更高的好处。不然大家一视同仁的话，还怎么可能留得住帮会里的精英？

　　现在游戏里的帮会公会之类，和现实之中的公司什么的也差不太多了。当然，这指的是有规模的大帮会，几个亲朋好友凑一起建的帮会自然不算数。

　　探子名叫巨缺，本来想叫巨阙来着，结果提示名字被占用，也不知道是因为不能和游戏里的装备武器重名还是有人先用了，总而言之他就一时糊涂用了这个谐音，然后在游戏里就被朋友在名字后面加了“心眼”二字，后来心眼几乎都要成他的大名了……

　　巨缺挺机灵，本身是长白剑派的人，剑术相当不错。这长白剑派注重攻击，御剑速度也相当不错。他自己又走狗屎运打到了一本可以隐身的道书，一狠心没拿去卖自己用了，倒也让他成为了一个偷袭的好手，在一剑凌云之中渐渐也有了不小的名气。

　　他在这边盯着林木森，可谓苦不堪言。原因很简单，林木森这家伙又用了以前的方法在杀怪！

　　找到一个练级点，刷刷刷聚怪清怪，杀完之后，马不停蹄的跑到另外一个，再聚怪清怪……

　　这种练级方法对他来说自然是最有效率的，但对于盯梢的人可就痛苦了。他怎么办？一直跟着？傻子才会发现不了！到哪里杀怪都能看到同一张脸，怎么想都有问题吧？尤其是在目前的情况下……刚和一个大帮会结仇，就有个家伙形影不离的跟着他，怎么办？干掉呗！

　　为了避免自己被干掉，巨缺只能蹲在一个练级区等着。他的隐身法术需要他保持静止不动，不然他还真是敢跟上一跟的。反正林木森练级的时候速度也不太快，效率足够，速度再快也不会提升，白白浪费灵石而已。

　　所以当当仁不让联系他的时候，他只能哼哈的答应：“是，在这儿呢……走了，刚走五分钟，应该是到最近的练级区去了……半个小时了，快回来了应该……”

　　当仁不让那边郁闷：“我说你这盯梢也盯得太不专业了吧，怎么还守株待兔了？要是他突然跑了你怎么办？”

　　巨缺也特委屈：“我也没办法啊，就没见过他那样的，练个级还好几个练级区跑来跑去！你说我在一个练级区练级还没什么，一直跟着他还不露馅了？有几个像他那么变态的？”

　　当仁不让无奈。没办法，自己手头有特殊技能法术的玩家不多，这个有隐身术的已经算是人才了。难道自己还能去找个会潜行的？那种高手想笼络可不容易……

　　没办法，一行人只能赌一赌运气了。从成都出发后飞了半天，终于和巨缺汇合。而这个时候，林木森刚刚离开这个练级区不久。

　　“理论上四十分钟左右他就能回来，顶多差个一两分钟。”不管怎么说，巨缺总算是还抓住了一点林木森的行动规律。

　　怒海生涛还沉得住气：“等等吧，我们先观察地形，找个好的伏击点。”

　　剑流云自然也是跟了来的，这时候提出疑问：“不管怎么说，我们这么多人袭击他一个，就算得手了也不太好听吧？”

　　旁边当仁不让开口：“我们的面子该丢的已经丢了，被人一挑整个帮会的事整个游戏都传遍了。而且他的优势不过是速度快，到时候发到论坛上，再找几个枪手分析下，问题不大。杀他的时候别动用太多人就行了，其他人也就起个牵制作用。”

　　几个高手纷纷点头。他们也想开了，自己要是一对一单挑绝对撵不上那家伙，首先就让对方处在不败之地。想要杀人报仇，基本上没可能。

　　柳絮飘飘也来了，躲在后面撇嘴：“技不如人就是技不如人，人家速度快有错了？要按那么说，你们攻击高也不对了，大家就该脱光了衣服你一剑我一剑的对戳，技能什么的都不用，才叫公平！不对，还有属性点加的不一样呢……”

　　众高手立刻尴尬。他们这点掩耳盗铃的心思一下子被说破，顿时面子都挂不住了。你就让大家这么心照不宣的不好么？非得让大家窝火，这样有意思么？

　　怒海生涛立刻发话：“柳絮，别胡说！既然那家伙敢用那种方式羞辱我们，我们也可以不折手段的对付他！”

　　柳絮飘飘再撇嘴：“我怎么觉得一开始错不在人家……”

　　怒海生涛顿时没脾气了：“柳絮，你毕竟是一剑凌云的人，不要这么打击士气好不好？我们也是为了帮会的发展！现在帮会这个惨样，你看了也不舒服是不？”

　　柳絮飘飘又撇了撇嘴，但终于是不说话了。

　　等了老半天，四十分钟的时间过去了，林木森终于是回来了。在远处风驰电掣一般飞了过来，到了练级区，一帮玩家立刻默契的聚集到了另外一半，将一半的练级区空了出来。然后林木森客气的朝着那边的人喊了一声“谢谢”，转过头就开始狂轰乱炸。

　　“他这么嚣张就没人反抗？”高手之一问巨缺。

　　巨缺苦笑着点头：“一开始是有的，但这家伙什么也不说，有人反抗就不仅仅拉半场，整个练级区的怪他就都拉过来，然后也不管别人的攻击，直接把怪全清了，转身就走，别人也拦不住他。这么来上两次之后，实在受不了的就走了，能忍的就对他不管不问了……”

　　众高手再一阵感叹，多么嚣张跋扈！这种人不教训教训真是没天理了！

　　柳絮飘飘又忍不住开口：“你们组队出去练级的时候嚣张多了，有不听话的直接干掉……”

　　怒海生涛急忙转头瞪了她一眼，她才悻悻的住了口。但她心中在想什么，自然是没人知道。

　　“怎么办？现在动手？”剑流云问。怒海生涛摇了摇头：“这个地方太开阔，小怪牵制不住他，包围难度太大。要不然我们就去个不是那么开阔的地方，要不然最好就是刷出个BOSS来让他有些压力……”

　　于是，相应他们的号召，BOSS刷出来了。


第一百二十四章 中计

　　也不是个多强力的BOSS，就是那种小怪刷多了固定出现的小BOSS。生命攻击防御技能什么的多些，智能不高，普通玩家拉上两三个就能对付。

　　但这玩意毕竟是个BOSS，一个不小心也是会弄死人的。见到BOSS没有不打之理，林木森立刻一个连珠箭拉了过来，然后各种技能交替丢上去。

　　怒海生涛立刻表示开始行动：“各就各位，把他围住！”

　　几个高手应了一声纷纷绕圈飞走，只留下柳絮飘飘还在这棵众人藏身的大树之上。就连巨缺都为了表现而找了一个更靠近的地方，试图能得点功劳。

　　林木森这边正杀着BOSS呢，突然看到自己前方一个玩家正飞速而来。眼角一撇，左边也有一个。他心中一惊，急忙转头四顾，却是发现上下左右前后全都有人飞过来……

　　一剑凌云终于憋不住了么？林木森也不着急，慢悠悠的继续打BOSS。反正现在已经在对方的包围圈内了，什么时候逃都一样，先把BOSS打到手再说！

　　正面朝着林木森飞过来的，正是怒海生涛。怒海生涛这次吸取了上一次的教训，先老老实实的剑光护体，再把防御法宝开启，身边光芒环绕，站定在林木森的前方，带着一丝轻蔑的笑容看着林木森。

　　“松柏梧桐，没想到我们又见面了……”

　　林木森招手打招呼：“怒海帮主是吧？上次一别，这有好多天了吧？”林木森还记得怒海生涛还真不容易，上一次也不过远远的打了个照面而已。

　　怒海生涛冷笑：“上次一别多亏梧桐兄照顾了！我们一剑凌云可是承了你好大的情啊！”

　　林木森手中不停，把BOSS打得哇哇叫：“客气客气，以后再有这种事还可以喊我帮忙！”

　　怒海生涛怒极反笑：“还有这种事？这一次就把我们搞得够狼狈了！你小子吃了熊心豹子胆，居然敢惹我们一剑凌云！”

　　林木森无所谓的耸了耸肩膀，嗖的一弩飙出去：“惹都惹了，你们能怎么样？上次掉级没爽够，还打算再来一次？”

　　怒海生涛终于不笑了，脸色铁青：“你别嚣张，我告诉你，一剑凌云绝对不会放过你的，以后见你一次杀一次，直到把你杀到新手村为止！让你知道知道，惹了我们一剑凌云的下场！”

　　林木森仍然那副皮笑肉不笑的样子：“那就让我见识见识啊，是不是又雇人来暗杀我？不得不说，你们的运气还真不错。但有你们这么些人陪我掉了那一级，倒也算是回本了。”

　　怒海生涛狠狠的瞪着他：“早知道我就找人多杀你几次！”

　　林木森立刻笑了起来：“好，你终于承认了。要说我先惹到你们，你们来围杀我也没问题，这他妈就是你先搞出来的破事儿，你还好意思找我报复？你到底长脸没有？还是说你打到了本道书学会了铁脸皮功，飞剑都戳不穿？”

　　怒海生涛冷冷一笑：“事情谁惹起来的谁清楚！我能他妈的闲着没事找人暗杀你？”

　　林木森立刻做出好奇貌：“哦？那怒海帮主就说说，我到底是怎么惹到你们了？”

　　怒海生涛顿时就准备开口：“还不是因为……”然后他就噎住了。因为什么？因为林木森没答应他搞乾坤神殿！这理由尼玛说不出口啊！人家不帮你就算了，买卖不成仁义在，结果你小肚鸡肠的就找人报复人家！这理由要是说出去，一剑凌云那就真心完蛋了！

　　“……因为你杀了贫僧法号老衲他们！”

　　情急之下，居然还真让他找到了个借口。这事情当仁不让也和他说过，他当时并没有怎么在意，没想到现在居然找到了用处。

　　林木森一愣，然后大笑：“哟！怒海帮主还真心体贴帮众！就算帮众杀人不成反被屠这种事都舍得花重金去雇杀手！怎么没看你为别人做这种事？难不成那个贫僧什么什么，是你的基友不成？”

　　怒海生涛差点吐血，终于知道和这家伙讲道理是完全没用的，当然事实上他也没什么道理……总而言之，那种在杀人之前炫耀一番的心理，完完全全被林木森打灭了。

　　“动手！”队伍频道里喊了这么一声，他是不打算再和林木森啰嗦下去了。

　　当下一剑凌云的几个高手立刻加速，从四面八方朝着林木森围了过来。林木森也看到了那帮人的动向，冷笑一声，加紧攻击就将那BOSS做掉，还优哉悠哉的跑过去把掉落品捡了起来。咦，居然还有把黄品飞剑，值个两百金，收获还不错。

　　于是一剑凌云几个人，很快的就聚成一团，将林木森包裹其中。林木森长笑一声：“那么怒海帮主，咱就拜拜了！”

　　加速！往出冲！

　　林木森对自己的速度那叫一个有信心，就算不用速行也在两百八以上！看那帮人过来的速度，撑死了二百出头！想追上自己？那得把两个人的速度叠加起来才行……

　　然后他就悲剧了。

　　只听到怒海生涛一声大喝：“八方禁行阵！”一剑凌云几个人身上立刻白光闪耀，练成一片，最后在半空中形成一个大球。然后这大球就将林木森包裹其中，再然后林木森就发现……自己速度降了！至少降了一半！

　　这一半是什么概念？速度立刻掉到了一百四！一百四，现在普通三十级的玩家都能达到这速度，黄品装备普及了嘛……

　　林木森一发现这状况，二话不说就发动了速行，速度再次飙升，达到了三百。强化过后的机关甲鹰，速行技能已经是加速百分之一百二了。

　　奈何那帮人也不是傻的，敌动我也动！一帮人围着林木森狂飞，虽然速度慢了点，但短时间还跟的上。在这时间里，各种飞剑法宝法术拼了命的朝着林木森丢了过去。

　　林木森现在心中大悔。让你装！你早点跑不就没事了么！看人家人少你就在这装叉！现在好了，人家不知道从哪儿弄出个减速阵来，把自己困里了！没了速度，还敢跟人家炸刺？随便哪个的攻击都能弄死自己！

　　林木森对自己的实力那是心知肚明，速度高占的优势太大，攻击又是远程，一上来就占据不败之地。但一旦速度减下来就完鸟，墨门弟子那悲催的防御能力，防得了前防不了后啊！而且机关玄龟一放出来，自己就得配合它的速度。不然转眼就把它甩掉了，放没放出来有啥不一样？

　　还好有速行，让他二十秒内可以加速到三百，和平常差不多。左拐右闪的躲着那帮人的攻击，林木森拼命想找个机会冲出去。不然等速行时间过了，自己可就真任人宰割了……


第一百二十五章 你来我往

　　一剑凌云的一帮人很紧张，也很解气。你不是速度快么？看你还怎么快起来！

　　早在上次吃亏之后，怒海生涛就着人寻找克制林木森的方法。这个减速的阵法就是他花高价从拍卖行买来的，自己装备上，可以让同队的玩家一起施展。当然，施展的条件也很苛刻，除了法力灵石什么的之外，还需要同队玩家在同一个范围之内。

　　其实他也没想过能如此顺利，怪都怪林木森真心有点托大……要不怎么说自我膨胀害死人呢。

　　其实怒海生涛也没想到，这松柏梧桐居然在减速阵里还能保持这种速度。如果不跟紧一点，说不定就会被他冲出去……冲出去那就麻烦了，虽然不是没有别的手段，但总归不如这个简单。

　　可想要干掉这个家伙真心有点不容易。三百的速度要躲避攻击还是不难的，想要弄死他还要花点时间。如果不能在他逃走之前干掉他的话……

　　想到这里，怒海生涛在队伍里又是吩咐了一声，一帮人立刻把浑身解数都施展了出来，势必要将林木森在这减速阵内弄死！

　　于是林木森的压力就更大了。躲避这玩意也是有限度的，一对一还好说，可现在是一对N！漫天的各种飞剑法宝法术，几乎是无缝的砸下来。林木森也只能拼命找了看上去威力小的攻击顶过去，生命哗哗的掉，药是一个劲的吃。

　　躲了几秒钟之后，林木森一拍脑袋。自己傻了啊！你光躲有个毛用！干掉一个自己不是就有路跑了么！

　　于是机关螳螂现身！出现之后猛地朝着一个看上去最弱的玩家冲了过去，七星连斩！额外再附加个骤雨轻鸣，顺便一个流星追月扔过去，紧追连珠箭！

　　于是那玩家毫无悬念的化成了白光……这玩家不是别人，正是一剑凌云的军师当仁不让。

　　当仁不让说起来也算是个高手，但他是蓬莱派，一个以法术为主的门派。众所周知，一般法术门派都是伤害高防御低，生命更是少得可怜。一般来说，法术门派打架前都要罩上真元护体，但真元护体这玩意在机关螳螂的七星连斩之下顷刻就被砍没了，之后的几个技能都是硬吃的。一个没多少防御和生命的人硬吃了林木森和机关螳螂的几个技能后会怎么样？自然是免费回到最近的复活点了……

　　一剑凌云众人皆大惊。谁也没想到林木森的瞬间攻击力可以达到这种地步。之前林木森大肆杀人的时候，虽然也用了流星追月和连珠箭，但众人都觉得真元护体怎么也能顶住一下子，之后反应过来再补救就可以了。没人见过机关螳螂发威，没想到这东西也这么变态！

　　他们却是不知道，那种一挑N的战斗中，机关螳螂发挥的作用并不大。流星泻地扫过去，已经足够那些普通玩家鸡飞狗跳了。但这流星泻地他们虽然见过，但也看出来是个引导技能，在这种情况下根本不能拿出来用。结果疏忽之下，立刻吃了大亏。

　　少了一个人，这阵法立刻出现破绽，范围缩小了一小半。林木森立刻抓紧机会，猛地一冲，脱离了减速阵的范围之内。

　　这一下真是海阔任鱼跃，天高凭鸟飞。速度一下子恢复了正常，林木森真心是哈哈大笑：“怒海生涛，想要困住我，可没那么容易！”

　　如果要是别人，当下就要逃跑了，一个人面对好几个高手哪里还有胜算？欺负欺负普通玩家还行，这里这些人，可是每一个都能单独对付几个普通玩家毫无压力！

　　但是，怎么说呢，所谓好了伤疤忘了痛，林木森就是这么一个人。而且，小心眼的人总是吃不得亏的，吃了亏就要讨回来……

　　当然，如果要用一个正面的词来形容，那就是艺高人胆大。艺高不高这事暂且放过不提，但林木森在某种程度上来说，胆子的确算是挺大的。

　　一番大笑之后，林木森抬起弩就朝着一个离他最近的一件凌云高手射了过去。而不用再保持阵法的一剑凌云那边早就散开了阵势，那高手一番乱飞加上剑光护体，倒也是很轻易的就将林木森的这番攻击顶了下来。

　　虽说损失了一个人让怒海生涛十分恼怒，但他除了这阵法之外也不是没有别的准备。于是他在队伍频道里吩咐了一句，旁边的剑流云立刻隐蔽的向前蹭去，到达攻击距离之后，便偷偷的开始蓄力。

　　他这次也弄到了一个大招，需要配合身剑合一使用。说起来现在身剑合一已经是高手玩家们的通用技能，你用飞剑的没有这招都不好意思自称为高手。而能用在这技能上的大招，自然都是威力无比。剑流云这个也是，如果正中的话，即使有剑光护体也是秒杀没商量。但唯一的问题就是，需要蓄力时间……

　　现在正是用这个技能的好时候，这家伙的注意力在别人身上……卧槽！

　　剑流云当即就骂出了声。原因很简单，林木森突然给了他一弩，结果他这技能就被打断了！尼玛蓄力技能也没这么容易被打断吧？这么巧？

　　当然不是因为巧，原因正是林木森给了他一记流星惊雷。这流星惊雷放出去了普通攻击差不多，只是隐隐带着一点电光，不注意的话和附带雷属性的普通攻击差不多。但这技能相当强力，直接封住技能。这施展到了一半的，自然而然的就打断了。

　　林木森装模作样的吹了一下自己的弩弓，当然那玩意和枪没法比，一点烟都没有：“又玩偷袭？别以为老子是瞎的！”

　　林木森表面上嚣张得很，实际上心里还是十分小心的。这玩意翻船一次是大意，翻船两次那就是白痴了。这帮家伙肯定针对了自己弄了不少法术法宝什么的，不想死的话，自然要观察仔细点。看到剑流云鬼鬼祟祟的样子，他自然要放上一弩来个有备无患了……

　　怒海生涛心中大怒，脸上却全无表情：“我告诉过你了，别太嚣张，松柏梧桐！”

　　话音一落，只见怒海生涛身上突然白光一闪，瞬间将他周围的几个人全部包裹其中。然后，这几个人无一例外，全都用不下于林木森的速度朝他冲了过来！

　　林木森顿时吓得肝儿都颤了。尼玛这是什么情况？刚才是给自己减速，现在他们玩加速？怎么这游戏里这种乱七八糟的东西这么多？还让不让自己混了？

　　速行冷却中，加速已经不可能。被这帮人追上的话……林木森立刻二话不说，转头就跑！

　　尼玛，好汉不吃眼前亏！


第一百二十五章 混乱

　　林木森在前面跑，后面一堆人在追。一边追，一边各种攻击还跟在林木森的屁股后头。

　　林木森一边跑一边扭，争取让这些攻击不落到自己身上。时不时的就一把飞剑和他擦身而过，再不然就是一团火紧追不放，最后爆炸开来带走他一截生命。

　　尼玛这也不是个办法啊，这怒海生涛哪里来的手段，能加速这么多！

　　他却不知道怒海生涛心里也在滴血，这团体加速法宝用一次花费巨大，估计就是死了掉一级损失都没这个多，所以他才没一开始就用上这个手段……但为了杀这个该死的松柏梧桐，忍了！

　　林木森这边险象环生，机关玄龟都扔出去两次了。当然用过一次之后就要立刻收回来，不然这机关玄龟傻乎乎的完全跟不上速度。顶了两波攻击后机关玄龟生命下去一多半，第三次用了技能又把生命恢复满……后面一剑凌云的人破口大骂，尼玛这什么鬼东西，还敢再硬点不！

　　这样一耽搁，林木森又飞出去老远。但怒海生涛算是豁出去了，烧灵石就烧！一定要把这小子弄死！

　　林木森一边跑一边扔机关，但后面的可都是高手，怎么可能轻易上这种当？各种炸弹陷阱什么的全被避过，虽然稍微阻拦了一点速度，但并没有太大影响。现在林木森唯一指望的，就是速行冷却时间好。但抗过冷却前的这段时间却是个难题……

　　突然之间，林木森看到自己面前一个黑影飞速靠近。这黑影的速度绝对超过了自己，气势汹汹黑云滚滚……好吧，没有黑云，但那股气势离老远一看也知道绝对不是个普通货色。

　　等到这家伙越来越近，林木森逐渐看清楚了。骑着机关虎拿了机关剑……尼玛这不是自己那便宜师兄墨凌么！

　　这家伙居然伤愈出关了！什么叫前有狼后有虎？这就是！停下来是个死，冲过去还是个死！就算是转弯……自己那师兄速度可比自己高那么一点点……

　　灵机一动，林木森突然伸手猛摇：“师兄！我在这儿呢！快来帮我！”

　　一剑凌云等人立刻一惊。师兄？这家伙在这里还有帮手？

　　对面墨凌长声大笑：“师弟……我来帮你了……”师弟两个字和帮一个字，分明就如同咬着牙说出来的一般。

　　林木森自然知道墨凌所说的是什么意思，估计是要帮自己长生不老变成僵尸。一剑凌云那帮人不知道啊，还真以为来人是来帮忙的！而且离这么远声音还能传过来，来者定然修为不低！玩家似乎没这能耐，难道竟然是NPC？

　　怒海生涛等人惊疑不定，这松柏梧桐难不成还有NPC帮手？这NPC可和普通怪物不同，能和玩家交流的NPC大都拥有不俗的实力。简单点来说，不是现在的玩家能推倒的……在正常情况下。

　　于是等他们看到远远飞来的那家伙脚下踩着机关虎的时候，同时大骂：“卧槽！这厮还真有NPC朋友！”

　　虽然这边几个人都是高手，但对面那NPC看样子也是硬茬子。能不能拿下对方，还真是难说得很。

　　怒海生涛看着林木森，狠狠的咬牙：“杀！就算干不掉NPC，也要干掉松柏梧桐！”

　　一剑凌云这边一片悲壮之色，谁能想到林木森现在也是满心的苦逼没地方说。自己这师兄过来肯定二话不说就要生擒活捉，一剑杀了都算是便宜了自己。但又不能停下，停下那帮一剑凌云的人也恨不得把自己活剥了皮。自己只能夹缝里求生存，难啊……

　　一咬牙，林木森突然停住脚步：“怒海帮主，现在我师兄来了，轮到你们跑我来追了！”说完之后哈哈大笑，一副有恃无恐的样子，举起手中弩弓就开始猛射。而且居然用的还不是别的技能，是流星泻地！

　　怒海生涛他们居然还真就被林木森吓住了。这家伙也太嚣张了吧？有个师兄撑腰就敢视自己为无物？

　　“剑流云狂舞风，你们俩绕过去拦住那个NPC！我们击中搞掉松柏梧桐！”

　　于是两个高手得令，绕了个大圈，朝着墨凌飞了过去。其他人立刻加紧攻击，朝着林木森冲了过来！

　　林木森顿时松了一大口气。怒海生涛还真配合，他要是不管不顾的一心弄死自己，自己真心是一点办法没有。而现在，机会就多了！

　　林木森立刻将逃跑路线修整为侧面，一边跑还一边喊：“我师兄不会放过你们的！有本事你们等我和师兄汇合！”

　　怒海生涛狂骂：“你个不要脸的东西居然依仗NPC！有本事咱玩家对玩家！”

　　林木森鄙视的竖了根中指：“有本事单挑！一对一老子怕你个毛！”

　　这么叫骂声中，林木森逐渐将自己的位置从双方夹击，变成了自己在跑，后面是一剑凌云，再后面才是墨凌……

　　墨凌狂怒：“胆敢拦我！你们去死吧！”

　　然后机关飞剑漫天乱飞，朝着剑流云和那个狂舞风飞了过去。

　　剑流云和狂舞风都不是一般高手，而是身经百战的帮会高手。除了单挑，结队对敌的经验也相当不少。两个人一个在前一个在后，前面的开动剑光护体加防御法宝，顶住了墨凌一击。然后下一击来临之前，另外一个人在顶上……两个人交替防御，居然还真顶住了墨凌不少功夫。

　　一堆人距离越来越近，墨凌的速度优势可不是盖的。而被防御住多时，墨凌顿时怒发冲冠，狂吼一声就放了绝招。一只威武无比体型却比机关甲鹰小了许多的机关鹰，猛然飞出，一声长鸣就朝着剑流云冲了过去！

　　剑流云急忙防御，可惜他防御法宝刚刚用过，单纯的剑光护体只能阻那机关鹰一瞬，立刻就被机关鹰正抓到了胸口。然后机关鹰再朝上方直冲而上，将剑流云的整个身体抓了起来。紧接着就是一大群机关飞剑缠上了他的身体……然后，就没有然后了。

　　剑流云挂掉当即让其他人大惊失色，这NPC太猛了！本来看这NPC等级也不过五十多，头几下攻击也被挡住，还因为这NPC不过如此。现在居然拿出了秒杀手段！

　　怒海生涛略微犹豫了下，马上又坚定信心：“不要管他！先干掉松柏梧桐再说！”

　　林木森心中大骂，卧槽你们去拦我师兄啊！你们不拦住他我怎么逃！看着后面越追越近的墨凌，林木森真心想大哭一场……

　　墨凌速度飞快，抬手又干掉了两人。现在追在林木森身后的，只有怒海生涛和其他三个高手。要是给他们机会，一击干掉林木森倒不是幻想。只不过后面墨凌追的实在太紧……

　　林木森屁股后面追着飞剑，那真叫一个欲哭无泪。难道自己要死在这里？自己那师兄怎么这么不给力，居然还没干掉自己后面那几个家伙？你把他们干掉，咱们师兄弟再慢慢商量嘛……

　　突然之间，他觉得头顶上光线一暗。抬头一看，一团不大却漆黑无比的乌云正在他头顶上盘旋……

　　卧槽！小天雷！怎么都赶到一起了！


第一百二十六章 天雷滚滚

　　事情到了这一地步，林木森反而光棍起来了。

　　不就是个死么！掉一级而已！老子不怕了！我死了，你们也别想好过！

　　林木森转过了头，面色狰狞，甚至都吓了追在他身后的怒海生涛一跳。

　　“被我们师兄弟前后夹击，你们还想逃吗？”林木森狞笑着，召唤出了机关螳螂，把手中的弩也举了起来。

　　“艹！上当了！”怒海生涛恍然大悟。原来自己被怒火烧昏了头脑，居然处在了现在这种前后夹击的状态下！这要是一个不好，就是全军覆没的下场！

　　于是怒海生涛就从一个极端走到了另外一个极端。刚刚是极端的想要杀了林木森，哪怕自己被NPC干掉也不足惜。但是现在林木森这突然一转头，又让他冒出来“还是保命要紧”的心思。

　　为了这个该死的松柏梧桐，自己这边又死了几个人！这高手的等级和普通玩家可不一样，那可值钱多了！高手等级低了肯定实力会下降，实力下降打BOSS做任务什么的就会困难许多，这样就会影响到公会的发展……

　　不行，得保存革命的火种！

　　怒海生涛想到这里，立刻在队伍频道里大喊了一声：“你们走！我顶住！”

　　这命令颇有点壮烈的意思，让帮会里的这几个高手同时一愣。怒海生涛再一瞪眼：“你们不能死！赶紧走！”

　　有那聪明点的，就立刻明白了怒海生涛的意思。要说谁想死？挂一次掉一级得多长时间能补回来？要是掉件装备什么的就更悲催了，自己这一身东西可都是靠了帮会的势力弄来的，说的严重点都不是自己的东西，是帮会的！为了帮会，自己这条命得保住！

　　于是这人立刻剑光一转，飞向了另外一个方向。其他人一看，他走了？我也走罢！

　　三个高手一齐转身逃跑，只留下了怒海生涛一个。墨凌也不去管那几个逃跑的家伙，只朝着林木森冲了过来。

　　但林木森和墨凌中间，还夹着一个怒海生涛。怒海生涛就一厢情愿的觉得这是对方想要杀自己这个帮主泄愤，还在这儿大义凌然的大吼：“我们一剑凌云，绝对不会放过你……”

　　一个“们”字还没出来，墨凌的一大堆机关飞剑都朝着他飞了过来，瞬间就把他扎了十数个透明窟窿。然后一道白光闪过，怒海生涛消失不见，免费回城去了。

　　林木森对这变化也有点始料不及。

　　他刚刚转头大吼，也不过是抱着一种“临死也要吓你一下”的想法，恶心一下怒海生涛而已。没想到那三个一剑凌云的高手就那么跑了！怒海生涛居然还悲壮了一把，被墨凌瞬间秒杀！这什么情况？那家伙良心发现？似乎不太可能的样子……

　　总而言之，一瞬间，场上就剩下了他和墨凌两个人，以及天空上越来越低的乌云。

　　林木森反应极快，一看现在这情况，也不管怒海生涛他们为什么跑了，一下子猛朝着墨凌冲了过去：“师兄！我知道错了！我愿意和你一起回无量山！”

　　他弩也没拿起来，机关螳螂也收了回去，就是一头冲进了墨凌的怀里，远远望去还真好似兄弟情深，抱头痛哭的样子。

　　墨凌也傻了。什么情况？自己在无量山疗伤之际，无数次想过再遇到这个松柏梧桐之后会是个什么景象，是那家伙吓得瑟瑟发抖，还是转头就跑，还是干脆和自己拼命？但他从来没想到，这家伙居然会一头扑过来认错……

　　其实这边的战斗早就被许多玩家看到，但战斗之激烈让那些玩家完全没法靠近，只能远远的围观。这情况这个混乱啊！一开始一帮人围攻一个，然后又来了一个和那一个夹攻一帮，一帮里的人跑了一大半，最后剩下一个被后来的那个干掉了。最后，一开始那个和最后的那个抱在了一起……

　　“基情啊！这尼玛赤果果的基情啊！怪不得后来那个那么奋不顾身，原来是在救自己的爱人！世俗什么的果然已经阻止不了这个搞基的世界了！”

　　有玩家如此惊叹。不过接下来的事才让他们真正的震惊。

　　“卧槽，果然这种感情是不容于天地的，看吧，被雷劈了吧……”

　　一愣之间，墨凌居然没有第一时间把林木森抓起来。而就是一瞬间后，天空之中猛一闪亮，咔嚓一声巨响，一道天雷从两人头顶劈下……

　　这小天雷自然是朝着林木森劈过来的，但奈何现在林木森躲到了墨凌的怀里，这道天雷就正正的劈在了墨凌的头上。

　　墨凌顿时浑身一股青烟冒起，头顶上的头发也根根竖立。不过在他强大的修为之下，似乎这一下小天雷并没有将他直接劈死，可也让他下降了相当长的一段生命。

　　林木森呢，自然也是没死的。虽说他和墨凌是零距离接触，必然会被电到，但有了墨凌做缓冲，林木森也不过是浑身发麻了一下而已，生命都没掉多少。

　　但他知道，再在这里不动的话，估计生命就要直接没了……

　　用力一推墨凌，林木森嗖的一声飞出去了老远：“师兄，这天有不测风云，谁也没想到这青天白日朗朗乾坤的居然会有一道晴天霹雳……你没事吧？”

　　林木森用鉴定术拍了一下墨凌，突然眼皮一跳：生命剩余百分之三十，处于虚弱状态。

　　这种情况……自己是不是能占点便宜呢……林木森正在这里打小算盘，突然间墨凌仰天长吼：“松柏梧桐！”

　　林木森吓了一跳。这厮还能喊出这么大的声音，难道还有不小的战斗力？

　　只见墨凌一甩手放出了两个机关甲士，三个身影同时气势汹汹的朝着林木森扑了过来。只不过林木森发现，这家伙的速度似乎慢了许多，已经不会比自己强了……

　　“难道还真能占点便宜？”林木森心中仿佛有只小猫在挠，越来越痒痒。要说有危险的时候他绝对跑的比兔子还快，但这玩意要是有便宜的话，这兔子转眼就可以变成红眼大灰狼……

　　刷的一声，林木森一个流星追月就扔了过去。墨凌躲闪不及，居然真被这流星追月击中。虽然只是摇晃了一下，但林木森也看出了端倪——这家伙真的虚弱了！甚至就连他身边的两个机关甲士，似乎也没有以前强了！

　　墨凌立刻勃然大怒：“松柏梧桐！我与你不共戴天，定要将你千刀万剐！”一边吼着，一边把他那十数个机关飞剑直朝着林木森放了出来。

　　不过林木森现在已经不怕了。这机关飞剑速度虽然不算慢，但对他来说已经没威胁了。随便转转圈就能把它甩掉！

　　还等什么？林木森奸笑。古人教导我们，痛打落水狗才是硬道理……


第一百二十七章 柳絮飘飘

　　事实证明，就算NPC变成了落水狗，也至少是个落水的藏獒，不是你想欺负就能欺负的。

　　虽然说墨凌一身实力被天雷劈过后可以说是被暂时封印了大半，但所谓瘦死的骆驼比马大……如果墨凌算是个骆驼的话，林木森也不过是只狐狸。给他足够的时间让他弄死墨凌是没问题，但他有这么多时间么？

　　墨凌也不是个傻子，见到自己现在无法干掉那松柏梧桐，立刻转头就跑。他身边的两个机关甲士也疯狂的攻击林木森，让林木森分身乏力，一边抵抗着两个机关甲士的攻击一边追，居然越追越远，后来干脆人影都看不到了。

　　于是林木森心中一边惋惜，一边发狠将那两个机关甲士干掉。结果这两个机关甲士还真是给力，除了给了一笔经验之外，居然还掉了两个绿品的零件，一个绿品的法宝。由此可见，在这机关甲士上安装核心，墨门的NPC弟子大都会这一招……

　　两个绿品的零件都用的上，其中一个居然还有加速属性，二话不说的给机关甲鹰换上。另外一个属性是加攻击，那不用多说就给机关螳螂的了。

　　黄品以下零件上加属性非常罕见，不然的话，一个机关甲士十几个零件下来，叠加的属性都能到一个恐怖的地步。看样子绿品的就普遍带属性了，虽然远不如装备武器上的，但多少也是个增强不是。

　　而那件法宝就强悍了。诡星罗盘：装备，攻击速度增加百分之十。使用，使你下一个施放时间不高于十秒的技能法术变成瞬发。冷却时间半小时。

　　极品辅助法宝，光是装备到身上的效果就够强大了，使用后还能将个大招变成瞬发……十秒的施放时间啊，超出这个施放时间的大都是阵法之类，能瞬发绝对逆天。就算不超过十秒的技能，施放时间越长威力越大。这法宝敢将这样的技能法术变成瞬发，绝对是个爆发的好东西。

　　但林木森却别有想法。自己装备这玩意虽然有所增益，但其实并不太大。理由很简单，他是靠技能吃饭的……攻击速度增加对技能来说基本没有收益，收益最大的却是普通攻击。这么看来，这法宝给玩飞剑的人用却是正好，普通攻击在他们的战斗中占了很大比重。

　　但林木森却并没有想卖了这东西……自己的霹雳风雷吼可是还没有核心的！这玩意要给霹雳风雷吼用上……岂不是说自己每半小时就有一次瞬发的仙界风雷炮？

　　于是林木森也不顾浪费了那百分之十攻击速度的属性，就把这法宝塞到了霹雳风雷吼里。这法宝果然没有负了他的期望，果然让霹雳风雷吼有了每半小时瞬发一次仙界风雷炮的能力。

　　尼玛自己这大杀器终于不再是摆设了！林木森泪流满面。墨凌师兄，你真心是个好人！可惜我们不合适，你还是老老实实的回无量山猫着吧……

　　打发了墨凌，一剑凌云的人也都远远离去，林木森就打算回成都先整理一下。尼玛这一剑凌云的人实在是太讨厌了，跑到哪里都能找到自己！要不然，自己也找个势力暂时投靠下？乾坤神殿怎么样？估计天地一剑不会愿意沾这个烫手山芋。别的人呢？去投奔风铃草？卧槽，万受无疆和天下为攻这俩公会，咱还是能离多远就离多远的好……

　　一边胡思乱想，林木森一边朝着成都飞了过去。而就在他路过一片树林的时候，突然一个人钻了出来，拦在他的面前。

　　林木森现在草木皆兵，一个紧张差点就扔个流星追月过去。还好他还有高手必备的沉稳素质，在攻击差点出手的时候停了下来。

　　“你干吗？以为这是游戏就可以不遵守交通规则了？知道不知道撞机比撞车更危险？”

　　林木森险险的停住了飞行，没有一头撞到对方身上。事实上这游戏里各种撞机事故层出不穷，并不是所有人的飞行手法都那么犀利的……比如风铃草，她的高手路就是从一次飞行事故开始……

　　回过神来定睛一看，居然是个女子！这女子脚踩飞剑，风姿卓越，相貌那是相当不错。一身衣服也不是凡品，看上去应该是某个剑派。这女子站到了林木森面前，眼睛直直的看着他。

　　“我去，早知道我就撞下试试了……”窈窕淑女君子好逑，林木森也不是那啥冷淡之人，更不是基情同志，如果有豆腐可以吃，他真不介意尝一尝。但现在他已经停下了，没有了撞入美人胸怀的机会……

　　对面那美女看了林木森一阵之后，突然笑了：“松柏梧桐是吧？我是一剑凌云的人，我叫柳絮飘飘。”

　　林木森立刻反射性的举起了手中的弩，一看对方没什么动作才悻悻的放了下来。不过他仍然没有放松警惕，这次怒海生涛的各种手段已经让他见识到了，这游戏并不是他家开的，别人运气好的也多了去。稍微疏忽点，说不定就会被人搞死。

　　那美女看到了林木森的动作，扑哧一笑，顿时让林木森那是相当不好意思。不过作为一个高手的自尊，让他至少表面上还是气定神闲。简单来说，脸皮厚。

　　看着对面那个自称柳絮飘飘的美女，林木森嘿嘿一笑：“怎么了，美女？难不成怒海生涛伏击我不成，又要施展美人计了？”

　　这调戏的话并没有让柳絮飘飘动怒，只是让她一笑而已：“自然不是，怒海生涛那家伙就算卑鄙也不会卑鄙到这种地步……事实上他们都不知道我来找你，这是我自己的主意。”

　　林木森略疑惑：“那美女你是什么意思？来做说客的？事先声明，现在这种情况可不是我穷追猛打，是你们一剑凌云不肯放手……你总不会是要让我到怒海生涛他们面前自杀谢罪吧！”

　　柳絮飘飘再笑：“再怎么我也不会这么侮辱你的智商吧，或者说你在怀疑我的智商？我来的目的和帮会无关，谁是谁非的问题我不打算管。我只是想问问，你这么玩游戏，有意思么？”

　　林木森显然很怀疑柳絮飘飘的来意，但对于她这个问题，他倒没什么好隐瞒的：“当然有意思！我是来玩游戏的嘛，自然要随心所欲。真要是弄的畏手畏脚步步为营，我有那心机我现实里做成功人士好不好，何必来游戏里找罪受？”

　　柳絮飘飘哑然，过了半晌才说：“但你想要在游戏里出人头地，光凭你一个人怎么可能？今天你也发现了，你一个人再厉害，同时面对几个高手的时候也无可奈何……别说那个NPC，我相信那肯定是个意外，不在你的计划当中。玩成这个样子，难道你就不担心？”


第一百二十七章 游戏的意义

　　林木森挠了挠头。这个美女似乎是正儿八经跟自己讨论游戏的意义……尼玛游戏能有什么意义？不就是个玩么？

　　“要说担心也有点，但又能怎么样？别人让自己干吗自己就干吗，被人杀了也忍气吞声，跟大帮会有了仇怨就主动上门去道歉？这是个游戏啊大姐，如果在这里都不能随心所欲，我还玩它干吗？嫌现实里遭的罪还不够，到游戏里再次找虐？我可没有做M的嗜好……”

　　林木森说的这番话，让那柳絮飘飘扑哧一声笑了出来。然后她再看着林木森，眼神里似乎有点迷惘：“那你进入游戏的目的就是发泄放松么？听你说的，你在现实里显然也不是那种钱多到花不完生活无忧的人，整天在游戏里呆这么长时间，没问题么？”

　　一听到柳絮飘飘提出这个问题，林木森顿时一拍脑袋。对啊，自己来游戏干吗来了？除了放松之外，还有赚钱的想法吧？虽然说整天玩游戏把花销降到了最低，那每天吃喝房租水电游戏点卡什么的还是省不下的……

　　“你倒是提醒了我，是时候划拉点钱了。不知道现在金价多少……说起来我现在也没什么钱了……卧槽，这么一想，我岂不是很快就要弹尽粮绝了？”

　　林木森很头疼。现在他深刻怀念那些有钱的日子。自己曾经也是手握着几千金的人，就算用现在的汇率来算也有个一两万块……自己工资多少？一个月三千而已。早知道节省的话，说不定现在已经赚到半年工资了……

　　看着林木森神游物外，柳絮飘飘不由得咳嗽了两声来体现自己的存在感，也成功让林木森的思维回到了刚才柳絮飘飘的问题当中。

　　“这个嘛，我进入游戏的目的自然是愉悦自己了。当然，在有可能的情况下，赚些钱也不是不可以的事情。毕竟这样就可以让我有个理直气壮的泡在游戏里的借口而不用担心自己的生活问题……如果不能的话，我就只能减少游戏之间，争取在现实里搞一个可以糊口的工作了。”

　　柳絮飘飘看着林木森，似乎想分辨他是不是在撒谎。如果都按照他所说的，现实中并没有什么钱，想在游戏里赚钱，那完全没理由会惹上一剑凌云这种大帮会吧？不说别的，就是怒海生涛第一次联系他的时候，也不可能那么轻易就拒绝了……要知道，这么轻松愉快的赚钱，有几个人能忍得住诱惑？

　　“如果你有在游戏里赚钱的意图，我觉得你招惹一剑凌云可不是什么明智之举……”柳絮飘飘还在试图向林木森说明他的行为的严重性，而林木森则是不耐烦的摆摆手。

　　“别误会，我可不是拿游戏当作工作来做的，那是那些大公会和职业玩家做的事……比如一剑凌云和怒海生涛？他们那么玩游戏，基本上享受不到游戏的快乐。我的想法很简单，第一要快乐的玩游戏，至少不能在游戏里像现实那样对各种恶势力低头。然后再谈赚钱的事……我可没有那种职业玩家的素质，绝对不会因为金钱放弃自己的坚持。反正我的宗旨就是，有仇不报非君子！在游戏里还让我忍气吞声，那是不可能的事情。所以你不用再说了，就算怎么说，也别想我向一剑凌云主动低头。大不了大家耗嘛，反正我是来玩的，他们是来赚钱的，谁能耗得过谁？”

　　柳絮飘飘低下了头，仔细回味林木森的长篇大论……虽然这番话不见得就很有道理，逻辑性也未必就经得起推敲。但想了半天之后，她脸上的笑容却是越来越盛。

　　“说的没错。我是来玩游戏的，何必为了这样那样的原因把自己束缚住？拿自己的不开心来换取别人的利益……我这是图个什么？吃饱了撑的？哈哈哈……”

　　柳絮飘飘突然笑了起来，倒是吓了林木森一跳。这女的没毛病吧？看起来倒是蛮漂亮的，但精神似乎有点问题……

　　“谢谢你。”柳絮飘飘诚恳的看着林木森，却让林木森更加莫名其妙。

　　“谢谢我？谢谢我什么？我可什么都没答应你啊，如果怒海生涛到我面前求我并且赔给我一定的损失费我倒是可以考虑既往不咎……”

　　柳絮飘飘再笑：“不是这个意思。以后你和一剑凌云的事我完全不管了，反正我也知道错在他们。而且我也打算学你一样，追求在游戏里的乐趣……说起来，你的乐趣不是建立在别人的痛苦之上吧？”

　　林木森摸下巴：“嗯，这倒是个值得深思的问题。如果能你乐我乐大家乐那自然是最好的，但如果不能满足所有人，那就尽量的满足我以及我所亲近的人。假如在这过程当中有人痛苦的话……对不起，谁让你惹到我的？我总不能委屈了自己而让敌人感到快乐吧？”

　　柳絮飘飘笑，然后私聊怒海生涛：“怒海，我打算自己玩一阵子，这段时间就不参与帮会活动了，你也不用找我了。”

　　怒海生涛惊讶：“怎么了柳絮？有什么不开心的事？谁惹到你了？告诉我，我找人轮白他！”

　　柳絮飘飘回信：“没什么人惹我，只是我觉得现在的帮会让我开心不起来，所以准备自己一个人玩一阵子。我在帮会现在也帮不上什么忙，唯一的一个法术使用条件又太苛刻，待在帮会里反而让你们为难，还不如换换心情呢。”

　　怒海生涛还在做努力：“在帮会里一样可以换心情嘛，何必自己单独跑出去呢？你看，帮会里还是很需要你的，很多地方都需要你那个法术的能力。而且就算有损失，帮会里也会补偿你的嘛……”

　　柳絮飘飘有点生气：“怎么，你觉得我离开帮会是因为舍不得给你用鬼谷神算？”

　　怒海生涛立刻解释：“当然不是！我们的交情会在乎这样一个法术么？只不过大家都是帮会的一份子，都想把帮会做大做好……”

　　怒海生涛的话还没说完，柳絮飘飘却不想在听下去了：“你不用说了。想把帮会做大做好的只有你而已，我可从来没这个想法。我以前就和你说过，我无比怀念当年那个小行会，那个一帮人可以在一起开心的聊天，开心的刷怪打BOSS，死了之后还开心的跑尸体的小行会……现在这个公司一样的帮会，早就和以前没有关系了。”

　　怒海生涛急忙分辨：“怎么会呢？我们当年的朋友不是还在一起么？你如果不开心，我也可以找他们抽点时间出来陪你出去玩……”

　　他这次没有收到柳絮飘飘的回信，而是听到了叮的一声系统提示：柳絮飘飘离开了帮会。


第一百二十九章 牵线

　　怒海生涛顿时傻了。什么情况？为什么柳絮飘飘会离开帮会？有谁得罪了她？没有啊！怎么就退帮会了呢？

　　正在他发傻的时候，他又收到了柳絮飘飘的一条短信：“我觉得待在帮会里不开心，所以先退一阵。等我心情恢复了，说不定会回来。请暂时不要打扰我。”

　　怒海生涛炼连忙想回信，结果却发现系统提示：对方拒绝接受你的消息。

　　怒海生涛都要疯了。为什么？到底是怎么回事？一起转战了多个游戏的老朋友啊，怎么说退就退了？

　　拒绝消息，说明她是真的不打算和他联系了，至少暂时是。怒海生涛只能紧忙找几个高层询问柳絮飘飘的事情，结果却无一人了解。都说没什么啊，突然之间就退帮了，他们都还在疑惑呢！

　　得不到结果，怒海生涛也只能将这件事放下。不然怎么样？难道还要去追杀柳絮飘飘？人家可是说了，只是退帮调整下心情，怎么也不能变仇人吧？

　　如果他知道柳絮飘飘现在正和林木森在一起，他就绝对不会这么想了。

　　“大姐，你跟着我干吗？我和你们一剑凌云可是仇人，你来这里当定位仪的啊？”林木森现在正在头疼。这个柳絮飘飘，不知道为什么一直跟着自己。

　　柳絮飘飘笑：“我现在可不是一剑凌云的人了，刚刚退帮。退帮的原因嘛……就是你说的那些话。你看，因为你的原因，让我离开了一剑凌云，现在是孤家寡人了，难道你不该负责？”

　　林木森虽然也受过女人的调戏，但这种赤果果的还是头一次。面对这种调戏，林木森的抵抗力真心不高。

　　“别胡说，你退不退帮会和我有什么关系？告诉你，再纠缠我，我就把你干掉！”林木森做恐吓貌。

　　柳絮飘飘叹了一口气，表现得十分柔弱无助：“你真的忍心对一个无冤无仇的女人下杀手吗？我现在和一剑凌云闹翻了，天地之大没有我的容身之处……你把我杀了，我也没地方去诉冤诉苦……”

　　林木森看着柳絮飘飘，一咬牙：“好吧，那我就成全你……妈的，老子做事是有原则的！杀不起，咱躲行了吧！”

　　刷的一声，林木森全力展开速度，瞬间就把柳絮飘飘甩开了老远。尼玛，我就不信你能追的上老子……

　　“我有能让你快速赚钱的办法！要不要听听？”

　　后来传来的一句话立刻让他的速度慢了下来……林木森真心不想这么没节操，但这一文钱憋倒英雄汉的日子他是真不想再过下去了……

　　看到自己的话起了作用，柳絮飘飘不由得捂嘴笑了起来：“别担心，我没有骗你的必要。而且以你的速度，有什么不对劲还不是说跑就跑么？”

　　林木森一想，也是啊！不过对一剑凌云的人本能的提防还是让他加倍小心，慢悠悠的转了回来，并和柳絮飘飘保持了一定的距离。

　　柳絮飘飘也不在意：“我有个朋友，在做一种……类似雇佣兵的工作。用自己身为高手的实力帮助其他人或者其他帮会什么的解决一些他们无法或者很难解决的事情，用以获取佣金。而且这佣金大多数时候都不是小数目……”

　　林木森一听兴趣就来了。这想法自己也不是没有过，但奈何自己没有人脉啊！你抽冷子冒出去，谁知道你是谁？好吧，也许他现在真心出名了，但人家怎么知道你信不信得过？很多人雇佣玩家来做的事都是不能随便向透露的，比如一剑凌云雇人杀自己这事……咦？

　　林木森立刻用狐疑的目光看着柳絮飘飘：“我说……你那个朋友不是暗杀过我的那位吧？”

　　柳絮飘飘再次捂嘴偷笑：“没错，就是她。不过说起来你和她其实并没有什么太大的仇恨，她不过是拿钱办事而已。有人捅了你一刀，你总不至于拿刀撒气吧？”

　　林木森咬牙切齿：“问题是她不是刀，她是拿刀的那个人！”

　　柳絮飘飘强忍笑意：“别这样，冤家宜解不宜结嘛。再说，我可没有什么做雇佣兵的路子，那丫头才是真正那个圈子里的人。想要赚钱，你就不能把这点小事放在心上……怎么样，有没有兴趣？”

　　林木森挣扎纠结了许久，终于点点头：“好吧，为了钱我就豁出去了……”有仇不报非君子，不过为了钱，先不当一阵子君子也没问题……话说自己从来和君子这个词都没什么缘分吧？但这君子似乎也都是挺小心眼的样子……

　　林木森这边思想突破了天际，柳絮飘飘却并没有管他，而是自顾自的在那边发着消息。过了半晌，她才抬起头：“好了，我已经联系她了。虽然她似乎也有和你差不多的顾虑，但我想应该没什么问题。走吧，我们现在就去找她。”

　　林木森无语，只能接过柳絮飘飘给他的土地神符，两人一拍就离开了原地。

　　扬州，系统主城之一。扬州向来风景如画，游戏里也不例外。所以这里基本上成为了那些为了赏玩风景的男女玩家定居之所……据说这里的NPC都是男的俊女的俏，在城里逛街都养眼得很。

　　柳絮飘飘带着林木森七拐八弯的走了半天，终于在扬州城的商业街的一个角落找到了水晶琉璃。这妞正穿了一身奇丑的衣服在摆摊，生意似乎还不错。

　　柳絮飘飘并没有走过去，而是发了消息。水晶琉璃在那边看了下消息，答对了面前的几个顾客之后，就把摊子收了起来，朝着两个人走了过来。

　　所谓仇人见面分外脸红，林木森现在就有点脸抽抽。不过还好他也知道大局为重，没做出什么引人误会的表情动作什么的。

　　柳絮飘飘当下就把水晶琉璃组到了队伍当中，林木森也第一次知道了这个妞的名字。本来他还在怀疑这个是不是她的真名字……但一看柳絮飘飘没有解释，觉得这次大概是真的了。

　　“柳姐，这家伙真的想做和我一样的活？”水晶琉璃进入队伍之后，开口就问了柳絮飘飘这么一句。林木森在一边恨得牙痒痒，这丫头分明是无视自己啊！

　　柳絮飘飘笑着开口：“没错。我知道你们之间是有点小误会……”林木森暗叫，一级经验也是小误会？

　　“可能你们对对方的观感也不太好……”水晶琉璃哼了一声，那个混蛋怎么看都很讨厌吧？

　　“……但现在大家都是朋友了。以前的那些不愉快咱们都忘记了，重新开始好不好？”林木森和水晶琉璃同时别扭，这怎么有种破镜重圆的感觉？


第一百三十章 一个队伍的诞生

　　不管怎么说，柳絮飘飘的努力总算是有了些效果，至少林木森和水晶琉璃不会可以的转头不去看对方了。

　　“不怕跟你们说，我在这游戏里，也就跟你们两个在一起的时候感觉轻松些。”柳絮飘飘各种感叹，“水晶是我的老朋友了，梧桐嘛……怎么说呢，我感觉我们可能会很合拍，只是一种直觉而已。”

　　林木森深沉的摇了摇头：“我不相信一见钟情，日久生情才是我的爱情观。”

　　柳絮飘飘差点被他这句话噎住，过了半晌才说出话来：“你放心，我绝对没有这个意思。我就算是找男朋友，也不会找一个仅仅在网络游戏里认识的人。”

　　林木森立刻放松似的拍了拍胸口：“还好还好，不然我就头疼了，我可没有发好人卡的经验……”

　　柳絮飘飘差点吐血，紧皱着眉头看着林木森：“我觉得我应该改变一下对你的看法……虽然我看人少有看错的时候，但也不能说百发百中，也许你就是那漏网之鱼。”

　　林木森立刻赔笑：“哈哈哈，开个玩笑，我这人还没那么自恋……”他可不想好不容易的来的赚钱机会就这么丢掉。

　　水晶琉璃看了林木森一眼，转过头望向柳絮飘飘：“这家伙实力还不错，但性格真心靠谱？”

　　喂，这种事不应该当着事主的面说出来吧？林木森觉得自己似乎被小看了。

　　柳絮飘飘也捶了捶自己的额头：“也许我的想法的确是有些偏差……不过反正也这样了，不如就试试。玩游戏嘛，就是找个乐子。你也不差钱吧？还不是整天赚钱赚得高高兴兴。”

　　水晶琉璃的嘴撅了起来：“这是一种成就感你懂不懂！看着自己的财富一点点增加，那种感觉绝对是最高的享受啊……”

　　林木森这才知道，这丫头原来是个财迷……管不得出趟任务就大把大把赚金币的职业雇佣兵，居然还窝在商业街摆摊卖东西……不就是为了省下拍卖行那点手续费么？

　　总而言之，柳絮飘飘最后拍了拍水晶琉璃的肩膀：“前面的话都是开玩笑的，你别介意。我觉得他应该很适合当你的搭档……你也是和他对上过的，应该知道他的实力怎么样。而且他的战斗方式也很适合你的职业……一击不中立即远遁嘛，用来暗杀最好不过了。”

　　水晶琉璃不服气的撇了撇嘴。厉害又怎么样，还不是被我杀掉了！

　　于是林木森看懂了她的表情，差一点就新仇旧恨涌上心头直接翻脸了。尼玛要不是我不小心，搞死你还不是分分钟的事情？别让我找到机会……

　　林木森在这边咬牙切齿，那边柳絮飘飘倒是笑吟吟的：“好了好了，虽然还需要磨合，但咱们这三个人组成的雇佣兵小队就算成型了……”

　　“三个人？”林木森惊讶。和水晶琉璃搭档他可以理解，这丫头的身剑合一那种暂时无敌的效果，瞬间的战斗力的确强大。但这个柳絮飘飘也有战斗力么？

　　柳絮飘飘看着林木森：“别小瞧我，说不定我发挥的作用比你还大！你以为水晶是怎么找到你的？战斗力虽然重要，情报可也是必备的能力！”

　　“原来是你！”林木森看着柳絮飘飘气不打一处来。怪不得那帮一剑凌云的人阴魂不散！原来这娘们有追踪能力！

　　柳絮飘飘笑得很灿烂：“哈哈，我如果没点特殊能力，怎么能在一剑凌云混到不低的地位？现在我退出帮会了，自然是要找条后路的……我想，和你们在一起，日子应该不会过得平淡才是。”

　　水晶琉璃顿时惊喜：“柳姐你退出一剑凌云了？我早就跟你说过嘛，那怒海生涛不是什么好玩意，根本就是在利用你！现在你终于看穿他的真面目了吧！来吧来吧，和我一起做事，肯定能大把大把的赚钱！”

　　柳絮飘飘笑着摇了摇头：“我不是来了么，还给你带来个不错的帮手……别做这种表情你们本来就没什么仇怨……说不定你们能成为好搭档……我的直觉告诉我，这种可能性真的不低。”

　　水晶琉璃虽然心中不以为然，但却没有出言反抗。林木森自然是没话说了，他本来的想法就是出卖自尊来赚钱……

　　“好了，水晶，你就给梧桐讲一讲你的工作吧。”三个人现在来到了一间酒馆，要了个单间点了桌菜边吃边聊。说起来这游戏里的酒馆永远不用担心房间不够用，虽然从外表看来这酒馆也有一两百平米的面积，但他们这个十多平的单间编号已经是三位数了。

　　水晶琉璃皱着眉头，似乎在想要从何说起：“其实这个所谓雇佣兵并不是游戏里认同的职业，这一点你们应该知道。但从以前的各个游戏里开始，就有各种各样的组织在搞这个业务。我呢，算是和一个中间人比较熟悉，所以能得到各种各样的任务来做。事先说一下，佣金一千金一下的任务我从来不接的。”

　　林木森立刻好奇：“那你当初杀我的价格是多少？”

　　水晶琉璃撇了他一眼：“严格来说这算商业机密，但既然我们是搭档了告诉你也无妨……两千金。”

　　林木森立刻咬牙：“卧槽一剑凌云也太小看人了，两千金就想干掉我？至少也得五千金嘛！”

　　水晶琉璃眼睛再撇他：“事实上我做到了。”

　　林木森顿时暴跳：“那是我大意了好不好！要不是看你是个女的，早就把你干掉了！”

　　水晶琉璃嗤之以鼻：“那是我把自己性别优势完整的利用了起来。要是你用这种方法，百分之一百二的没效果。”

　　柳絮飘飘立刻头疼的拍拍桌子：“好了好了，别吵了！我就怕你们这个样子……这明明就是互利互益的事情嘛，你们干吗总是搞的剑拔弩张的……难道是青春期少年少女的那种朦胧的用欺负来表现自己感情的方式？”

　　林木森和水晶琉璃顿时端坐不语。要是再吵下去被坐实了这个说法……别闹了好不好，谁会看上那个家伙？

　　“那么现在最重要的事情就是……我们的起个名字。”柳絮飘飘再次笑吟吟，“想要打响名气，这个名字是必须的。而这个名字我也想好了，琥珀石。”


第一百三十一章 小冲突

　　林木森举手：“我表示每个人都有为佣兵队取名的权利……”

　　柳絮飘飘挥手打断了他的话：“我们可以考虑民主投票。我提议琥珀石，谁反对？”

　　林木森一个人举着手，过了一阵终于悻悻的放了下来：“你们这是黑幕……”

　　“二比一通过。”柳絮飘飘的声音里带着一丝得意，：“而且这个名字也很不错嘛，你要知道，琥珀这东西是由松脂形成的，本身也算是一种宝石。你们两个的名字都蕴含其中，不是很不错嘛？”

　　林木森再举手：“那你呢？”

　　柳絮飘飘瞪大了眼睛毫无焦距的愣了一会儿后，眼角一抽：“我是幕后黑手，显然是不能暴露出来的……”

　　你肯定是忘了吧！林木森强忍着吐槽的欲望。没想到这妞看起来似乎很精明的样子，某些细节上还是有点天然呆……

　　“好了，取名的事情就这样了，接下来我们谈谈委托的问题。水晶，你那里应该有不少委托吧？”柳絮飘飘强硬的转变了话题，把目光放在了水晶琉璃身上。

　　一提到委托的事情，水晶琉璃的双眼立刻开始放光：“当然有了！一大堆呢，每隔一段时间阿蒙就会给我整理出一些，让我先挑一遍。嘿嘿，全是高报酬的委托！”

　　水晶琉璃一边笑一边从背包里掏出一张纸，放在了桌子上。柳絮飘飘伸手将纸拿起来看，林木森心里痒得好像有猴子在挠，但他却不好意思凑过去，只能眼巴巴的看着。

　　“嗯……刺杀天地一剑，五千金！这任务报酬不错，只不过想杀天地一剑可不容易。”柳絮飘飘一边读一边皱起眉头。

　　水晶琉璃点头：“是啊，杀一个大帮会的帮主怎么可能那么简单。所以虽然有五千金的报酬，我也不敢去接。”

　　林木森插话：“我倒没觉得有多难……怒海生涛还不是被我干掉过？”

　　水晶琉璃在那哼哼：“你那是特例！而且你付出了多大代价你自己不知道？真要是像你那么干，五千金都未必能弥补你的损失！”

　　林木森无语。那次他的确下了大价钱……也是之所以现在自己一贫如洗的罪魁祸首。但他还想弱弱的抗议：“其实我现在有了比那时候更好的手段……”他指的自然是半小时一次瞬发的仙界风雷炮。

　　“那也不行。”水晶琉璃挥了下手，“你现在是雇佣兵，不能太出风头。用你的手段弄死天地一剑，整个游戏都知道是你干的……你是真心不怕成为全民公敌？”

　　林木森头一缩。事实的确如此……惹上一个一剑凌云已经够麻烦的了。虽然他还不至于害怕，但毕竟总是有些不方便。如果再惹上其他几个大帮会……自己真就只有远遁他地隐姓埋名了。

　　“这个委托也挺有趣……保护一个玩家练级？”柳絮飘飘又找到了好玩的东西。

　　“那家伙啊，完全不用考虑。”水晶琉璃向后靠在了椅子上，“那家伙委托过我帮他打一个BOSS，结果后来就像只苍蝇一样粘过来……讨厌得很。这个委托不过是找机会套近乎而已……虽然看上去是个富二代败家子，但我对他可完全没兴趣。”

　　“哟哟，原来水晶有追求者了……”柳絮飘飘用促狭的表情看着水晶琉璃。而水晶琉璃虽然表面上完全不在乎，但脸上还是掩盖不住一股得意：“切，想追求我可没那么容易，以为有两个钱就能砸倒姑娘我？哼哼，他还不够格！”

　　林木森敲敲桌子：“好了好了，现在讨论委托呢，女性感情问题请你们俩私下沟通好不好？”

　　水晶琉璃斜着眼睛看林木森：“我是不是可以把你的表现看做嫉妒？”

　　林木森嗤之以鼻：“不要自我感觉那么好行不行？你以为谁都像那男的那么重口味啊？”

　　水晶琉璃顿时柳眉倒竖，眼看两个人又要吵起来，柳絮飘飘连连咳嗽：“别跑题！这选任务呢！来来，我看这个不错，帮助一个玩家取得五彩温玉……看上去似乎是个任务。需要速度型玩家，最好有足够的瞬间爆发力……这不就是你们两个嘛！”

　　“真的？”水晶琉璃急忙探过头去，和柳絮飘飘凑在一起，“咦，我怎么没注意到这任务……报酬还不错，两千金……我觉得我一个人似乎也能完成……”

　　柳絮飘飘瞪了她一眼：“就算你这个能一个人完成，难道以后的也都能吗？很多高报酬的任务你都接不了……众人拾柴火焰高这道理你都不懂？所以，这个任务就是我们琥珀石佣兵团的第一个任务！”

　　林木森觉得有种诡异的不和谐感：“佣兵团这玩意出现在仙侠游戏里很违和吧？咱就不能换个别的名称？”

　　柳絮飘飘看着他：“你有更好的名字？”

　　林木森支吾：“呃……这个嘛……说起来……”

　　“既然没有，那就先暂定吧。选好了任务，咱们就谈谈利益分配的问题。我认为，我作为佣兵团的大脑，计划的构思者，理所应当的应该多拿一份报酬。”柳絮飘飘大气的看着两个人。

　　水晶琉璃举手：“委托都是通过我得到了，我觉得我也应该多拿一份报酬！”

　　林木森摔桌：“尼玛结果我就是傻小子是不？一份酬劳分五份我拿一份？两千金你们一人八百我四百？你们耍我呢？”

　　水晶琉璃轻蔑的看着他：“你一个干苦力的，还想比领导拿得多？”

　　林木森立刻脚踩椅子站起身：“卧槽，你以为我还真就靠你吃饭了？大不了一拍两散！我先收一下被你杀掉的利息，以后见你一次杀一次收本金！”

　　柳絮飘飘立刻站起来安抚两人：“好了好了，我就是开个玩笑，别当真别当真！这次的任务用不上我，我一分钱不拿，你们两个平分好不好？咱们以后的合作时间长着呢，别搞的关系这么僵！梧桐，你别老拿水晶杀了你一次说事儿！你也知道那怪不到水晶！”

　　林木森看了水晶琉璃一眼，气呼呼的坐了下来：“柳絮，我也不是一直怪她，但你看她那样，反倒是像我欠了她八百贯似的！我是给你面子才坐到这里的，别以为我是舔着脸来蹭饭吃！游戏这么大，我还就不信能饿死我！”

　　柳絮飘飘也责怪水晶琉璃：“水晶，当初可是你说想要个搭档的，才能接那些报酬高比较困难的委托。现在我找到合适人选了，你怎么还这样？”

　　水晶琉璃看着柳絮飘飘，终于泄了气：“好吧，我承认错误，是我的情绪不太对，再次向梧桐道歉，请你大人有大量，对我以往的错误既往不咎，好吗？”

　　虽然林木森也看出来水晶琉璃有些不忿，但一个女孩子都低下头认错了，他还能怎么样？

　　“好吧，我接受你的道歉。希望以后我们的合作过程中不会再发生这种冲突，毕竟和气生财嘛。”林木森脸上笑眯眯，心中却在想，尼玛等有机会，我说什么也要坑你一次报仇……


第一百三十二章 一锤定音

　　最后委托确定了下来，就是那个寻找五彩温玉的两千金的委托。水晶琉璃和那个被她称为阿蒙的人联系，一番消息之后，事情就这样确定了下来。

　　之后就是水晶琉璃和那个委托人联系，确认了委托地点为九泽山。这地方让林木森想起了自己那背叛师门的师叔……好吧，那墨川的故事回味起来真心不让人觉得怎么美妙。

　　据说这次的任务在九泽山的前山，距离后山不算近。这也让林木森松了口气，他并不太想见到自己的这个师叔，虽然说这师叔比起墨凌那师兄要强多了……墨门的教育真心成问题啊，居然冒出来这么多叛徒……

　　想着想着林木森的思维就又在天际外逛了一圈，等他重新回到现实的时候，发现自己已经到了九泽山。果然，跟着人飞行要省力不少，至少不用自己去找路，甚至还有空闲溜号。

　　委托人早就等在这里了，看到水晶琉璃和林木森两个人飞过来，立刻惊喜的迎了上来。

　　“两位好……水晶琉璃是吧？太好了，等了你们半天了。”

　　这个委托人看上去是个比较普通的玩家，叫做一锤定音。门派是最大众的峨眉剑派，副职是采矿和铸剑术。

　　“说到战斗力我在峨眉剑派根本排不上名号，但这铸剑术，我可以说是数一数二的！”

　　一锤定音脸上满是骄傲，林木森在一边也配合的做出景仰的表情，让一锤定音更为满意。水晶琉璃看到林木森的这幅样子，略微的轻哼了一声，不过除了她没人听见。

　　“除了系统训练师给的配方之外，我还凭借我精湛的技术和一点运气获得了一些其他配方。而这些配方也让训练师们很惊讶……然后我就获得了成为初级铸剑师的机会。前几步任务我都做的差不多了，只不过这最后一步，取一块五彩温玉，就把我难住了！”

　　一锤定音深深的叹了口气，似乎也在为自己的实力低微而悲哀。

　　林木森顿时心中暗惊，原来这游戏还有这种设定！铸剑术达到一定程度，再研制出新配方，就有机会成为初级铸剑师！那么自己岂不是也有机会成为初级机关师？那墨门机关秘术可是让自己做出来了两样特殊的机关术产物啊……回去一定要找训练师问问！

　　但他还是略有疑惑：“老板……没错，你现在就是我们的老板，不用客气……我说句话可能有点唐突了，你别在意——既然你自己搞不定，为什么不去找帮会的人帮忙呢？”

　　一锤定音摇头：“我还没加帮会。进了游戏我也没怎么练级，你看现在等级还只有三十五。大部分时间我都拿来练铸剑术了，虽然靠卖飞剑的确赚了几个钱，但并没有交到多少朋友。而且像我这种人各大帮会都有家养的，我干吗凑过去当二等公民？”

　　林木森挑大拇指：“高！好想法！但是你现在有成为铸剑师的机会了，这地位怎么也足够让那些大帮会把你供起来了吧？”

　　一锤定音嘿嘿一笑：“这你就不懂了吧！我要是成为铸剑师之后再去加帮会，那帮人肯定抢着要！但是现在呢，我要是先加帮会再要他们帮忙做任务，那就是欠了人情，以后在帮会里也不好太拿架子……比较起来，现在花钱雇你们帮忙那真是划算得很啊！”

　　林木森果断震惊了。这聪明人果然满世界都是，这个铸剑师候补在某种方面的智慧那也算是相当强大了……

　　一边聊着天三个人一边朝着一锤定音的任务地点飞去，一路上一锤定音和林木森聊得热火朝天，甚至有种知己之感。某种意义上来说一锤定音玩游戏的目的和林木森差不多，主要为了高兴，附带着为了赚点钱。

　　“梧桐，你说的也对。要是加入了帮会，虽然能得到点固定的好处，但大部分时间还是要替这个帮会办事，好处获得的也有限。最好的还是伟大的代工业啊！先把名气打出来，然后让别人拿了材料交代工费再给他们造飞剑。时不时的还能克扣下材料，制造出了极品还能偷偷藏起来卖掉……完美啊完美！”

　　一锤定音满脸的激动，这个松柏梧桐提供的方案比他预想的成为铸剑师后找个帮会加入要好得多，至少能让自己获得更多利益……而且有更多自由。自己为啥不去找个帮会加入？不是因为没人要，而是因为自己不想被绑住。

　　总而言之，两个人言谈甚欢的来到了一锤定音的任务地点……哦对了，还跟着一个水晶琉璃。

　　水晶琉璃略有些憋闷。这是自己接的任务，那个松柏梧桐不过是自己的助手，怎么现在搞得自己才是买一送一的赠品一样？

　　不过良好的职业素养还是让她没有发作，毕竟没必要和钱过不去。

　　“就是这里了，这个山洞里面。我自己试着进去过，不行啊，根本打不过！里面的怪最低也有四十五级，而且似乎是精英怪，比普通四十五级怪难对付得许多。你们两个……应该没问题吧？”

　　水晶琉璃顺利的抢到了发言的机会：“请相信我们的职业素质，如果任务失败定金会全部返还给你，如果你受到损失我们也会有一定的赔偿。”

　　一锤定音挥挥手：“我也不在乎什么赔偿，完成任务才是真格的。来吧，我给你们讲讲这洞里的情况。”

　　原来这个山洞叫温风洞，以常年吹出温暖之风而得名。这山洞之中居住了一群蛇怪，子子孙孙的也不知道繁衍了多少。据说这温风洞的深处居住了一条角蛇，似乎已经快要化蛟了。这游戏里蛟为龙属，虽然比不上真龙强悍，但也不是现在的普通玩家对付得了的，就算人再多也不行。

　　还好这角蛇距离蛟似乎还很远，所以也没搅出太大风浪。山洞外围住的都是他的蛇子蛇孙，一个个居然也都染上了一点蛟气，变得比普通蛇怪要强悍数倍。

　　“我上两次来，山洞前面都没进去！有一种很小的灵蛇怪，防御不高，基本不会攻击，但就是血长！你要是一下子弄不死它，他立刻钻到里面，然后就带出一大群蛇！一大群四十五级以上的怪物，我怎么对付得了？在这里我已经损失了一千六百金了！后来我想想，干脆别自己上去浪费钱了，干脆拿出两千金来雇人帮忙！我也是通过朋友才知道可以雇佣人来帮忙做任务的，我相信你们对得起我出的价钱，对吧？”

　　看来这一锤定音果然是很看重这个任务，林木森对此也很理解。如果自己没有这么强的实力，而得到了进阶机关师的机会的话，恐怕表现的不会比他好多少。

　　不过，这家伙还真有钱啊！一千六百金，两个保等级的菩萨发咒！铸剑术……这玩意果然比机关术赚钱多了……


第一百三十三章 天赋与经验

　　这个山洞洞口不小，里面黑漆漆的，看不出多远去。但对于玩家来说这倒不算什么，各种基础小技能中就有照明类的，只是要花一点法力而已。另外就是，这种照明法术很容易被扑灭，所以要多加小心。

　　三个人进了洞口，同时打开了照明法术。然后他们就看到，面前或粗或细的盘着一条蛇，都在丝丝的吐着芯子。

　　“你们要小心点，尤其是那种最小的！一个杀不死就会跑回去报信！”一锤定音显然心有余悸。

　　林木森打了个响指：“放心，这种小怪肯定是一招秒！”说完就是一个流星追月扔了过去。

　　流星追月准确的射到了那条小灵蛇怪上，轰轰两声的爆炸之后，灵蛇怪的生命……居然还有一丝！一个流星追月，没秒掉这个小怪！

　　当然，林木森并不是那么大意的人，肯定有后招跟进。连珠箭嗖嗖的射了出去……没命中！

　　那灵蛇怪被流星追月击中之后，立刻仿佛打了兴奋剂一样，在山洞里飞速钻洞，朝着山洞深处就跑了过去。连珠箭虽然速度很快，但在它的七扭八拐之下，居然全都落在了它的身后！而且那灵蛇怪似乎很懂得用其他蛇怪当挡箭牌，这连珠箭击中的多半是其他蛇怪……

　　一大堆蛇怪立刻朝着林木森扑了过来，一时间搞了他的手忙脚乱。旁边一锤定音狂吼：“杀了它！不然等下就会出来一大堆！”

　　林木森分身乏术，但旁边水晶琉璃可不是吃干饭的。清喝一声，身剑合一展开，一下子穿过了若干条蛇怪，准确的把灵蛇怪钉在了地上。再次身剑合一飞了回来之后，水晶琉璃得意的看了林木森一眼：“对自己攻击力的错误估计可是很要命的，多注意一点哦！”

　　林木森暗自咬牙，你以为你说得这么温情脉脉我就不知道你是在讽刺我吗？

　　紧接着两个人齐心合力的将这群蛇怪干掉，然后才算松了一口气。其实这些蛇怪厉害倒是不很厉害，就是生命多得要命，而且经常不顾伤害的直冲过来。就算是以林木森的攻击力也差点吃亏，反倒是水晶琉璃战斗得更轻松些。没办法，在这种山洞里林木森的确很难发挥他的速度优势……

　　总而言之，三个人一边清怪一边朝里面前进。这个山洞曲曲折折的，而且还有不少岔路，潮湿阴暗，真心不是什么适合旅游的好地方。

　　“水晶，你左边！”林木森喊了一声，顺手将面前的一个蛇怪射飞，然后再补上几弩将它变成尸体。杀了这么半天，他对应付这些蛇怪已经有些轻车熟路了。

　　水晶琉璃也没回话，一转身飞剑就朝着那蛇怪绕了过去，在它细长的身体上留下几道深深的伤痕，再猛然一闪，就将蛇怪拦腰斩断。

　　这水晶琉璃的剑术相当不错，作为攻击第一的长白剑派，剑术本来少有变化，一般都是直来直去，一往无前。但在她的手里，招式还是那些系统招式，但却让她用出来一股巧妙精致的效果来。当然不是她强到了可以修改系统设定，而是她节奏掌握的非常好，好到了林木森都能看出来的地步。

　　没错，林木森的眼光真心不怎么样……他的实力全都来自于各种属性的变态，速度超群，攻击出众，再加上一点动态视力以及超乎常人的反应，让他的战斗力可以与顶尖高手比肩……但也仅仅如此而已。

　　用某种比喻来说，他强力靠的是天赋，人家水晶琉璃除了天赋之外，经验却是他无法比拟的。

　　林木森看出了这一点，他自然是想学。但他学个毛啊……人家操控的是飞剑，可以说是追踪导弹，他玩的却是狙击枪火箭筒机关枪一类的东西……能玩到一块去么？

　　所以他只能悲催的一边杀着蛇怪，一边琢磨着怎么能让自己的实力更进一步。要是自己的优势不再是优势了，自己总不能就变成废柴了吧？比如说一剑凌云追杀他的那次，几个高手就差点把他做掉……

　　进入山洞的过程并不艰难，这也让一锤定音非常满意。

　　“上两次我根本就没进来这么远！第一次在山洞门口就被干掉了，第二次有了点准备找了两个朋友多进来了一些，但还是在后面那块被干掉了。唉，我还赔出去两把黄品飞剑做补偿……你们不愧是雇佣兵，比我那俩朋友厉害多了！”

　　水晶琉璃很矜持的笑了一笑，却看到林木森故作深沉的点了点头：“这是我们的职责所在，没有这金刚钻就不烂这瓷器活！另外，你说我们要是挂了你是不是也能给点黄品飞剑什么的补助……”

　　水晶琉璃一脚朝着林木森踹了过去，让她在飞剑上都晃了一下。你敢再丢人点不！有点专业素质好不好！

　　一锤定音却没有生气：“哈哈哈，开玩笑了，梧桐兄想要飞剑随便开口就行！就凭你给我的那些建议，你就是我的朋友了！”

　　林木森讪笑。他不知道一锤定音是不是故意的，但他知道一锤定音成功的让他不好意思再和他谈飞剑的问题……尤其是自己根本用不上飞剑的情况下。说起来自己的师门贡献应该够换天工剑诀了吧？要不要去学呢？机关飞剑比弩真心帅多了，看那墨凌就知道。但这玩意要是再学天工剑诀就难免分薄了机巧射术的经验，有点得不偿失啊……

　　思想再次突破天际的林木森很快就忘了死亡赔偿的事情，这也让水晶琉璃松了口气。职业雇佣兵可是相当有操守的，除了应得的报酬之外绝不会向雇主讨要任何额外的东西！

　　当然，如果对方非要主动给的话……

　　各怀心思的两个人陪着雇主一路杀进了洞里，中途无数次走错了路，钻到了或大或小的蛇窝里，再鸡飞狗跳的杀出来，三个人都累到不行。这破山洞里做任务果然费事，飞不能飞太高太快，不然就是各种交通事故；太慢了又躲不过那些蛇怪的攻击，被咬上几口那血就掉得哗哗的……你见过哪个游戏里的蛇类怪物是没毒的？

　　也不知道费了多少药之后，三个人终于来到了正主所在的地方……温风洞最深处，那条角蛇居住的地方。


第一百三十四章 条件反射

　　一看到那条角蛇，众人皆倒吸一口冷气。

　　“尼玛这么大一条蛇是怎么进到这个山洞里的？这不科学啊！”

　　山洞里面是一大块空穴，一条足有三人进来时山洞粗细的巨蛇正盘踞在当中，将那空穴塞了个满满当当。光是看那足有一辆重卡车大小的蛇头，三人也能想象得到如果这条大蛇伸展开来该有多么惊人……

　　林木森看着一锤定音：“老板，你不是玩我们吧……一个铸剑师任务能勾搭出这么大个BOSS出来？我一个鉴定术拍上去，除了名字全是问号！看看那血量，我们的血条是竹竿的话，它那绝对就是参天大树啊！”

　　一锤定音满头大汗，似乎正在查看任务说明：“你们等等……我也觉得不应该啊，这家伙完全不是现在玩家能对付得了的……找到了找到了，任务并不要求杀了它，它实际上是在蛰伏，就类似冬眠，只要不碰到它，不发出太大的声音，就算靠近它也不会醒的。我们的目标就是在不吵醒它的前提下把五彩温玉弄到手……五彩温玉在哪儿？”

　　林木森和水晶琉璃听到不用吵醒这玩意立刻松了一口气。这玩意的等级可不是他们能搞定的，马上就要化为蛟龙的妖怪啊，四十级？五十级都未必能有人推了它。

　　于是三个人就开始找那五彩温玉。三个人谁也没见过那玩意儿，只能凭着这东西的名字来找符合形象的东西。不过片刻，水晶琉璃就轻声喊：“看，是不是那个？”

　　三人顺着她指的方向看去，只见那角蛇头顶上的一块钟乳石中间，一块五彩色的石头正在放着温和的光芒。

　　“没错，应该就是那个了……不过这玩意要怎么取下来？”

　　一锤定音惊喜之后继续愁眉苦脸。那块钟乳石被角蛇微微挡住，要想把温玉取出来必然要将钟乳石破坏掉。把钟乳石破坏掉，难免就会有石头会掉下去砸到角蛇……

　　“我说，这任务既然是铸剑师就职任务，肯定会有些什么关键之处是需要铸剑师专有的技能才能解决的吧？你们铸剑师是不是有什么技能能悄悄的把那五彩温玉弄下来？”

　　林木森看着那钟乳石摸摸下巴。一般来说，这种任务都不是让玩家蛮干的……就算蛮干也干不过啊。

　　一锤定音也思索了半天，突然惊喜的一拳砸在手上：“没错，是有这么个技能！铸剑之前需要先把材料熔掉，铸剑师就有个熔炼技能，可以从材料之中提炼出有用成分。看样子，这就是要让我将这钟乳石融掉，再把五彩温玉取出来！”

　　林木森拍了拍他的肩膀：“接下来的事情就靠你自己了，毕竟是你的任务，我们俩也帮不上忙。努力吧，我们会在这里为你祈祷的！”

　　一锤定音看着那条角蛇，苦着脸看着两个人：“真没办法帮我了？我觉得那条蛇只要一抬头就能把我吞下去……”

　　林木森继续安慰：“安啦，毕竟是系统给你的任务，总不是让你送死的吧！都到这里了，就差这最后一哆嗦，别怕！”

　　一锤定音咬了咬牙，想到了自己成为铸剑师之后的美好时光，终于狠下心驾驭飞剑朝着那块钟乳石飞了过去。只不过他的动作那叫一个小心翼翼，比起在地面上走路还要慢上几分。

　　角蛇盘在地面之上，似乎是在睡觉，身体微颤，尾巴还在轻轻甩动。那巨大的身体让飞在它身边的一锤定音好似个小虫子一般，似乎吹口气都能将他吹飞。当然，如果是这角蛇的一口气，这么近的距离之下，吹飞之前估计就先被毒成一滩脓水了……

　　还好一锤定音的小心不是没有效果，他成功的飞到了钟乳石的旁边，小心翼翼的让过了角蛇的身体，对着那钟乳石，咽了一口吐沫，便开始施展他那熔炼技能。

　　只见一锤定音的手中放出一道黄色火光，舔在了那钟乳石之上。在黄色火焰的热量之下，钟乳石开始慢慢变色，形状也略微有所改变。

　　这技能估计一锤定音的熟练度也不是很高，再不然就是那钟乳石有什么奇异之处，总而言之，过了半小时那钟乳石才算是渐渐有了融化的迹象。一锤定音更是满头大汗，一边放火一边吞丹药……法力再高，维持半小时的这种技能也不是件容易的事。

　　又过了半小时，效果终于开始明显了。钟乳石融化出了一大块，五彩温玉眼看就要露出来。一锤定音顿时喜上眉梢，五彩温玉一到手，自己就成为铸剑师了。铸剑师啊！这游戏里那么多选择铸剑为副职的，有几个能获得这种名号？就算不能实力超群成为高手，作为一个铸剑师在游戏里也足够混得风生水起了！

　　要说这人得意的时候就不能失态，一失态，倒霉就跟着来了。一锤定音心情激荡之下，却是没发现，那些融化的钟乳石已经凝成了一滴浑浊的液体，堪堪的挂在钟乳石下面的尖上，眼看就要掉下去……

　　林木森队伍频道狂呼：“老板！下面！下面那滴水！”

　　一锤定音眼神迷惘：“下面？什么下面？下面不是角蛇么？”

　　“卧槽！”林木森看眼那滴液体要掉下去，再也来不及和一锤定音解释，刷的一声就飞了过去，猛地就把手伸到了那滴液体和角蛇的中间。

　　这时候一锤定音也看到了那滴液体，各种冷汗直冒。这液体要是滴到角蛇的身上，角蛇那是必醒无疑。你说这么轻微的碰撞那个BOSS未必感应得出来？人家任务都说了，别发出太大声音或者不碰到它就不会醒，潜台词就是，你声音稍微大点或者碰到了它，绝对是醒过来没商量……

　　看到林木森居然及时的冲过来接住了这滴液体，一锤定音那是真真的松了口气加上后怕。这眼看就要把五彩温玉弄出来了，要是一个不小心让角蛇醒过来，那绝对是功亏一篑啊……

　　然后他就瞪大了眼睛张大了嘴看着林木森一甩手把那滴液体扔到了角蛇身上。

　　一锤定音和水晶琉璃都看呆了，一起傻愣愣的看着林木森。林木森把水滴甩出去之后才反应过来，但再想捞回来却没了那个能力，只能一脸苦笑：“烫……条件反射……”


第一百三十五章 生死时速

　　这个游戏里是有触觉的，所以难免就要把痛觉带上。不过痛觉被压制到了最低，打架的时候还可以选择关闭，就算不关闭也基本上就是被蚊子叮一下的感觉。但打架的时候谁也不知道会挨多少下，被蚊子叮一下可以，连续不断的几十个蚊子叮你，谁受得了？

　　除了痛觉之外，冷热之类的感觉自然也是有的，但都会被控制到一个不会对玩家心理缠上伤害的范围之内。但是呢，猛然一接到过热的东西，人的第一反应都是一甩手扔出去……

　　那滴液体是钟乳石融化后产生的，要说温度之高足可以把林木森的手烧穿。那么，只给了它一点点温度。但这点温度，足够给林木森产生错觉了……

　　然后就只听到这山洞之中轰鸣阵阵，两人脚下那巨大的身躯开始晃动起来。

　　“快下手！”林木森喊了一锤定音一声，一锤定音立刻打了个激灵反应了过来。事情都到这地步了，肯定要努力一把把任务做了！

　　五彩温玉本来就被融得差不多全露出来了，一锤定音努力之下也让它开始摇晃，但一时半会儿居然弄不下来！林木森看了着急，一个流星追月就扔了过去，轰隆一声就把那钟乳石炸断，顺带旁边的一锤定音都被吹出去老远，生命掉了一截。

　　林木森冲过去一把抓住五彩温玉塞到了一锤定音手上，然后就把他往这洞穴内部的一个角落里面塞。

　　“以你的速度你肯定是逃不掉了，就拼一把能不能躲过去！”

　　这个角落凹陷下去一块，仿佛石壁当中的一个凹槽。一锤定音缩在凹槽里，感动得热泪盈眶：“兄弟，出去之后余款我就给你们打过去……”

　　然后轰隆一声，角蛇翻身，洞穴上掉下无数大大小小的石块，瞬间就把一锤定音埋在了凹槽里。

　　“……老板你保重。”队伍里一锤定音并没有死，但林木森也不敢保证他就一直不会死……不过他任务已经完成了，死不死也无所谓了……

　　但自己不能死！死了就要掉一级，为了一千金掉一级，这玩意也太不划算了！

　　角蛇暴怒中。那滴液体对于玩家来说略烫而已，对于NPC来说可就不是那样了……融化的石头啊！那玩意得有多少度？虽然林木森并不太清楚，但他知道这玩意就算是个妖怪也受不了……

　　角蛇整个身体都在抽动，让这洞穴都不断摇晃。水晶琉璃见机不对早就开溜了，于是林木森转过头的时候，正看到角蛇那硕大的眼睛直勾勾的瞪着他。

　　“哈，那个啥，角蛇老大，这是个误会。你看，这世间阴阳交替冷热循环，难免就有什么地方漏水把热气放出来……”

　　一边胡说八道，林木森一边偷偷的往出蹭。他可不敢抬腿就跑，这破地方太影响他的速度发挥了，而且从静止到飞起来总是有个加速度的，一开始速度不够快，很难说会不会被这角蛇抓到……

　　“吼！”

　　据说蛇是不会叫的，只会发出丝丝的声音。但这角蛇毕竟是即将化蛟的妖物，张开大嘴便是一声怒吼，震得林木森头昏眼花。

　　“尼玛不跟你玩了！拜拜了您呐！”借着声波的冲击力，林木森猛然加速，就朝着这洞外飞了过去。

　　他这边一逃，后面立刻传来连连的碰撞之声，震得山洞摇晃不已，头顶上碎石纷纷落下，大大小小的很是让他狼狈了一番。但他不能停啊，听着声音就知道，角蛇发怒了，追出来了！

　　说起来这山洞的直径只比角蛇粗那么一点点，加上那些钟乳石什么的，对角蛇绝对是极大障碍。可想而知角蛇进入这山洞的时候绝对不是这个粗细，也不知道这角蛇在这里待了多久才长成这个样子。

　　咦，这么说角蛇的修炼全在这山洞之中完成？那一块五彩温玉应该不至于让它修炼到这种地步吧……难道说，洞穴里面另有乾坤？

　　在被追杀的路上，林木森居然还有空想这个问题。不过他也知道现在想这些还太早，逃命要紧！

　　角蛇完全无视山洞中的钟乳石之类的阻碍，就那么碾压了过来，速度居然不比林木森慢多少！林木森许多次已经感觉到了蛇嘴里喷出的毒气，让他生命哗哗下降，甚至让他头晕目眩。还好来之前就准备了不少丹药，加血的和解毒的都有，拼命塞进嘴里才使得他没有在逃亡的路上挂掉……但似乎想要达成这个目标真心不算很难……

　　林木森一咬牙，拼了！就秀一秀自己的飞行操作！要说从进游戏到现在他下功夫最大的就是这飞行技术，急停拐弯漂移甩尾什么的都不在话下，这个山洞正是练习这个技术的好地方，更别提后面还有个绝对够劲的压力存在……

　　刷的一声，林木森在一个弯道直接甩了过去，堪堪差点撞到墙上。惊险的抹了把冷汗之后，林木森马不停蹄，继续朝前面冲过去。后面的轰隆声越来越响，角蛇真心是碾压了所有钟乳石直接趟过来。这玩意尼玛犯规啊……

　　结果，更犯规的事情还在后面。前面眼看就是个弯道了，突然一阵凉意从后面冲了过来。林木森也来不及回头，猛然飘逸过了弯道，之后一道凶猛的水流就直接打到了洞壁之上。轰隆一声，四散的水柱就将林木森打了个趔趄。如果光是这个也就罢了，在水流之中，还轰隆轰隆的似乎有什么东西在炸开。林木森速度够快躲得够早，但仍然被这爆炸扫了一下，生命呼的一下就见了底。

　　“卧槽，这是什么！难道是传说中的葵水神雷？”

　　游戏中可以学到各种五行神雷，使用起来威力极大，但消耗也极高。不过目前玩家还没听说谁学到这种强悍法术的，这条角蛇居然会！

　　还好林木森现在五行属性木属性最高，五行水生木，这伤害就被削减了不少。可惜林木森木属性不够高，不然这水系的神雷说不定还能给他加点血。

　　有了这葵水神雷在后面追着，林木森跑的是更快了。被刮上一点就掉了这么多血，直接被喷上还有命在？这一级经验可不能丢在这里！

　　一狠心开了速行，林木森的速度又提升一倍。虽然转弯的难度更高了些，但到时候略微降一点也就是了，整体速度还是要快上不少。七扭八弯又受了不少惊吓之后，林木森终于看到了曙光——洞口到了！

　　提起最后一口气，林木森猛然朝着洞口冲了过去。眼前豁然一亮，熟悉的山石树木又出现在了眼前。林木森泪流满面，哥终于是出来了……

　　然后，角蛇也跟着出来了。


第一百三十六章 墨川发威

　　卧槽！这BOSS行动范围不是在山洞以内？林木森大惊失色。

　　这么个任务BOSS，现在的玩家完全无法抗衡，比那墨凌看样子还要强上许多，为毛居然这么轻易就跑出来了？

　　他当然不知道这个BOSS设定起来就是这样的，要不然你就被它杀掉，要不然你就找人做掉它。而从现在的玩家实力来看，做掉它的可能性至少要到小数点后好几位去找，而且还是带百分号的……

　　本来织女给它的定位就是，玩家等级低的时候弄醒了它就皆杀，玩家等级高的时候人少还是杀，人多就被杀。谁想到，在这玩家等级普遍还没达到可以推这种等级BOSS的时候，就有个速度快到变态飞行技术也好到出奇的家伙过来出发了这个条件。

　　于是，现在角蛇离开了巢穴，仍然对他紧追不舍。

　　林木森都要哭出来了。你说你一个问号级的大BOSS，跟我较个什么劲？任务又不是我接的！五彩温玉也没到我的手里，伤害你的人……卧槽，伤害你的人其实果然是我……

　　找到了被追的理由，林木森却更加坚定了逃命的心思。至于吗？你的血条根本就没少一点，自动恢复都把生命补上了吧？干吗这么跟我过不去？

　　于是林木森立刻在半空之中展开他的速度优势，风驰电掣一般疾驰而去。

　　当然，他不会觉得自己这么轻易就能甩掉那个问号级的角蛇。结果他一回头，就发现那角蛇以不逊色于他的速度疾飞而来！

　　林木森只能在心中暗骂一声卧槽，然后果断压低了机关甲鹰，朝着树林里面飞去。

　　在山洞里因为钟乳石什么的阻隔让这角蛇没有追上自己，说明这家伙速度比自己快也有限。速行刚用完正冷却中，弄些障碍物拦住它，说不定还能给自己争取一线生机！

　　他这个做法明显做对了。钻进了树林之后，虽然他的速度也慢了下来，但那角蛇慢得更多。

　　角蛇在树林当中的行动方式简直就和压路机一个样，庞大的身躯飞在树木之间，深切的明了两点之间直线最短的原理，就是直朝着林木森追了过去。半路挡道的无论是树木还是石头，又或是各种怪物，通通压倒碾碎，就在这树林里开出来一条宽敞大路来。

　　这种豪迈的行进方式效率并不太高，造成的声势却是大得很。周围不少练级的玩家都听到了这边的动静，跑过来一看，喝！这么大一个BOSS！

　　有的玩家眼力好，一看就知道这BOSS不是现在玩家能对付的，悄悄的转身就跑了。有那些没眼光的，一看到BOSS顿时就眼红了。这么大个BOSS，得掉多少好东西啊！

　　所谓人为财死鸟为食亡，这九泽山附近今天就死了一大批贪财鬼。那些玩家不要命的冲过来，把飞剑法术什么的丢到了角蛇身上，却发现角蛇的血条几乎动都没动。然后角蛇一回头，呼的一口夹杂着葵水神雷的水柱就喷了过来。水柱过后，一片白茫茫，连玩家带树木山石，全部变成了白地。

　　角蛇的体型真心够大，如果刨去巨灵天魔不算的话，可以说是目前玩家见过的体型最大的BOSS。而与体型相符的就是角蛇那变态的实力，玩家陆陆续续的过来，陆陆续续的攻击角蛇，再陆陆续续的回到了复活点……实力的差距实在太大了。

　　如果角蛇的速度再快一点的话，林木森就会和其他那些玩家一样，丢下一级经验瞬间回城。但是这些玩家的攻击又耽误了角蛇的一点时间，让林木森堪堪可以保持一点速度优势，仍在拼命奔逃。

　　“卧槽，那么多人攻击你，你干吗就盯住我不放！”林木森一边心中暗骂一边跑，尽量往人多的地方带。毕竟玩家都是角蛇的阻力，能让自己增添逃生的机会。当然了，要是有人能干掉角蛇最好，自己绝对不嫉妒，掉落都不要！

　　不过现在似乎掉落规则改了，第一下攻击的人有百分之二十几率成为掉落拾取人。自己甩飞液体那一下算不算攻击？如果算的话，自己也有几率获得掉落吧……

　　就在这里幻想完全不着边际的事情，林木森差点傻笑出来。然后后面一股凉意让他清醒了过来……他瞬间拉高机关甲鹰，让那根水柱和自己擦身而过，轰到了前方的树木上，硬是炸出了一片空地。

　　尼玛，自己这脑袋是秀逗了还是怎么的，怎么就拐到了掉落上？现在怎么能有人干掉他？玩家就算纠集起千人团万人团都是被屠的份！除非是有NPC大能出手……卧槽，我怎么忘了呢，墨川师叔就在旁边啊！

　　一想到这里，林木森顿时感到浑身是劲。一口吞下粒补法力的丹药，林木森双眼放光的朝着墨川隐居之地飞了过去。

　　“师叔！你得救师侄一次！”

　　半个小时之后，林木森气喘吁吁的飞到了墨川隐居的山谷之前。后面角蛇声势浩大的冲过来，一边飞一边喷着水柱和神雷，留下满目疮痍。

　　墨川早就飞了出来，这么大的动静还惊动不了他那真心是出鬼了……看着那条角蛇，墨川眉头紧皱：“此等妖物是从何而来？看其再过不久就会化为蛟龙，到时便会为祸一方，确实一个大患！”

　　林木森吐着舌头喘粗气：“师叔咱有空再讨论这玩意的来历好不？先把师侄救下来成不成？”

　　墨川看到林木森的狼狈样，轻笑了一声，一闪身便拦在了林木森和那角蛇的中间。

　　只见墨川一挥手，立刻一架足有四五层楼高的巨大机关甲士便出现在了角蛇面前。这机关甲士四足六手，半人半兽，身躯庞大威猛无比，六只手上拿了六件飞剑法宝之类的武器，肩膀上抗了两个硕大无比的炮筒……

　　卧槽……尼玛这还叫机关甲士？机甲都没这么猛吧！你居然还变型！还把四只脚变成了底座，炮筒伸出……你是人族坦克啊，还是塞伯坦来的变形金刚？

　　“轰！”两门大炮同时开炮，那声势比起林木森的仙界风雷炮不知道大到哪里去了。不仅如此，那六只手上拿着的各类飞剑法宝同时飞出，在空中划出五颜六色的光芒，直朝着那角蛇飞了过去！

　　顿时爆炸声不绝于耳，角蛇被轰得连连后退，嚎叫不停。而这还不是结束，旁边墨川再一挥手，无数各种形象各异但无疑看起来都强大异常的机关出现在了半空当中，然后齐齐的朝着那角蛇飞了过去！

　　林木森在一边看得是心旷神怡出神入化欲仙欲死目瞪口呆……原来墨门弟子，可以这么强的！这尼玛玩家和NPC的实力差距也太大了吧！


第一百三十七章 天意

　　天上无数机关展开各种攻击，每一击都能让角蛇掉上一段生命。那个巨大的机关甲士就更不用说了，两门大炮隔上几秒就可以来一发，一炮就可以让角蛇的生命下去一小截。别小瞧这一小截，如果按玩家来算，一炮估计就是十几个玩家叠在一起都不够轰的……

　　这场战斗完全没有林木森插手的余地，他只能在一边看戏而已。而墨川的实力又可以说是完全压着这角蛇打，甚至林木森都怀疑他出没出全力……总所周知，墨门弟子现在可不仅仅只能带一个机关甲士。这墨川放出来一个就这么厉害了，可想而知他要是多放出来几个是什么样子……

　　所以，林木森现在就是流着口水看着墨川大发神威。自己要到这种地步要练到什么时候？怎么看这实力和现在玩家的实力增长速度也不成比例吧？但这游戏又标榜了自由公平，玩家总是有可能赶上NPC的。大概是后期的实力增长和现在不同了？

　　角蛇和机关甲士那边的战斗还在继续，墨川背着双手踩着机关飞剑看热闹。角蛇生命下去了一大半，而那个巨大的机关甲士才损失了三分之一左右。可想而知，用不了多长时间，角蛇就要被干掉了。

　　不过就当角蛇生命下到了十分之一以下之后，墨川突然动手了。他一挥手，一个笼子一样的机关制品便被他抛到了半空当中，猛地朝着角蛇飞去。半空中那个笼子越来越大，最后大到了比角蛇整个身躯还要宽阔的地步。这显然是个奇观，要知道那角蛇可是条蛇，蛇的身体是很长很长的……

　　总而言之，笼子突然罩下，一下子将角蛇包裹其中。角蛇自然不甘心就这样被抓住，身体剧烈扭动，嘴中还不断的吐出雷水混合物，但依然被囚禁得死死……墨川会做没把握的事情么？只不过林木森又对那笼子流口水了……能抓住这种等级BOSS的机关……自己啥时候能学会？

　　笼子越变越小，最后被墨川提在了手里。机关甲士也被收起，除了满地的疮痍之外，这里似乎什么都没发生过一样。

　　“此妖物野性难驯，如若放置不管定然会惹出一片灾祸。但其修炼不易，就这么杀掉也殊为可惜。我把它擒住，准备交给一个擅长驾驭妖兽的修士，将其训练好，也可让你拿回墨门守护山门。”

　　林木森连连点头，心中却是惋惜得要命。这么大个BOSS如果被干掉那能掉多少好东西啊，虽然基本上掉落很难到自己手里，但自己跟这师叔要上一两样，总没问题罢？现在好了，啥都没了！守山神兽？那玩意跟自己有毛关系啊……

　　收拾完了角蛇，墨川又放出了两个机关甲士，将山谷外的地面清理一下。这角蛇的一番闹腾把好大一片树林都毁了，总要将其清理出来才好。

　　墨川回身走进了山谷之中，林木森自然屁颠屁颠的跟了进去。难道自己能转头就走？开玩笑，总要捞点好处是吧？

　　墨川果然没有驱逐他，带着林木森就进了一个木屋。进屋之后，墨川找了张椅子示意林木森坐下，自己则早就坐在了桌子旁开始喝茶了。

　　“松柏梧桐，他日一别已过了许久，你的修为可曾落下？”

　　长辈考察修行了！林木森赶紧正襟危坐。虽说这墨川叛出师门多年未归，但他可不敢将这家伙和墨凌划等号。无论怎么说，这墨川还是心系墨门的嘛……

　　“弟子日日修行，从不敢懈怠。”

　　得到了这个答复，墨川满意的点了点头，然后双眼放出一道神光，照在林木森身上。

　　“不错不错，修为的确见涨。而且你居然还能学到这流星天行箭的两个技能，可谓福缘深厚。咦，你居然也拿到了仙界风雷炮……居然还学到了墨门机关秘术！……用霹雳风雷吼配上仙界风雷炮……世间果然有如此巧合之事？难不成，这就是天意？”

　　墨川看向林木森的目光变得有些炙热，让林木森不由自主的打了个哆嗦。不是吧，什么巧合什么天意，老子可没那方面的兴趣……

　　不能怪林木森思想猥琐，的确是因为墨川他有前科。虽然说这前科并不是他自愿的，但谁能保证他不会在遭受打击后性格大变呢？

　　还好墨川接下来的话打消了他的疑虑：“我当年在墨门当中，也是机缘巧合的学会了墨门机关秘术，以及仙界风雷炮和霹雳风雷吼的配方，这才在众多门人弟子之中脱颖而出的。而你现在所学所用，和我真是相差不远啊……你看到了刚才大战角蛇的机关甲士了没？那便是搭载了仙界风雷炮的霹雳风雷吼！”

　　林木森正在喝茶，听这话立刻一口茶喷了出来。神马？那玩意是霹雳风雷吼？背上抗的是仙界风雷炮？开神马玩笑？这玩意差距也太大了吧！

　　墨川面带莫测笑容：“此等变化你现在的实力自然还无法达到，但只要你刻苦修炼，早晚能达到如此境界！你我真算是颇为有缘，而且你看，我现在孑然一身，这身我自己领悟出来的本领也无人传授。如果你以后有空，便将我这一身本领学了去吧，也算是为墨门留下一脉传承……”

　　林木森差点乐疯了。

　　墨川是什么人？墨门掌门的师弟，而且是最天才的师弟……比起自己师父来实力都不差！这样一个牛人愿意把传承给自己啊！自己是走了什么狗屎运！果然是主角光环爆发了吗？果然整个游戏都是为自己服务的吗？

　　不过墨川的话还没有完：“……话虽如此，但我也要考察一下你的品性。我犯下了大错，至今不敢回师门，不想你也重蹈我的覆辙！我且问你，这角蛇你是如何遇见？”

　　林木森眼珠一转。考察我的品性……那自然是越高尚越好了。你要是说为了帮出钱的人做任务结果惹怒了这家伙，保不准墨川就认为自己钻进了钱眼里，一生气就代掌门和自己的师父清理门户了……

　　“我是偶然经过一处山洞，见到此角蛇伤人才义愤之下出手……”虽然偶然不太真实，但的确是见到它伤人了。可怜的一锤定音不就是被干掉了？

　　墨川点点头：“你在将这角蛇带到我这里的路上，可路过有人居住的村镇，使无辜之人遭受无妄之灾？”

　　林木森汗如雨下。虽然自己没带着角蛇路过村镇，但练级区却是路过了不少……但无辜之人？没有吧？那帮挂掉的玩家哪个不是心存侥幸攻击角蛇来着……

　　“没有。”想到这一层林木森斩钉截铁，毫无压力。

　　墨川再点头：“那你将其带到我处，心中所想为何？”

　　林木森这次可以名正言顺的大言不惭，谁也不知道自己心里想什么不是：“我是想这妖物出洞必然为祸一方，师侄实力却有不够将起灭杀，只能带到师叔处让师叔为民除害。”

　　听了这个答案之后，墨川哈哈大笑：“不愧为我墨门弟子！松柏梧桐，你如此深明大义心怀天下，师叔定要奖励一下你！”


第一百三十八章 大功德

　　于是林木森欣喜的听到了系统提示：你获得功德值九千九百九十九点！

　　“卧槽！”林木森猛吐了一口血。什么情况？干吗给我这么多功德？

　　“师叔！为什么要给我这么多功德值？师侄似乎没做什么可获得这么功德之事……”

　　墨川面带满意微笑：“师侄不知，这角蛇化蛟，必然会引动地底之水喷涌而出。这角蛇洞穴既然在半山之腰，那定然会引发山洪爆发，山脚之下村镇将无一幸免！师侄在这角蛇化蛟之前将其引出到此地被我收服，这可是救了九泽山山脚所有村镇的大功德啊！更何况师侄一片赤子之心，无一丝一毫念及自己，半途之中更是没有伤到无辜之人，甘冒奇险且毫不为己，善莫大焉！这些功德，你当之无愧！”

　　林木森大哭：“师叔啊，你这九千九百九十九点功德一给我，我马上就要度一万的正天劫了……”

　　墨川再笑：“天劫渡之又有何不可？过上一道天劫，这实力就会得到大大的提升。如果不渡天劫，就算你升到了我这等级，实力仍然比我有大大的不如！过天劫，乃是好事！”

　　林木森哭得犀利话来：“师叔，这过去了好处大大的我自然知道，但过不去惩罚也是大大的啊！一万整天劫过不去好像是等级减五，心法技能法术什么的随机一项抹到零，外加毁坏全身装备……天劫没过去，那就妥妥的回到解放前了啊！”

　　墨川眉头一皱：“怎么？对自己没信心？修行之路就是要逆天而上，没信心怎么行！不过话说回来，你这实力想要度过天劫果然有些困难……”

　　林木森现在正在暗骂自己，你没事装什么叉？装大发了吧！你一心为了苍生，你大公无私，好吧，现在要渡劫了不是！早知道就不把自己说的那么高大正了……这下抓瞎了！

　　墨川那边沉思了一下，叹了口气：“天意如此，这也是没办法的事。功德此物虽然由我奖励于你，但实际上你已经获得，差别只在于是谁奖励而已。不过既然与我有关系，不帮你一把倒也说不过去。这样吧，我就教你阵法一套，可用来抵御天劫！”

　　系统提示：你学会了“李代桃僵阵”。此阵可使你所收伤害转移到你所拥有的护卫或者法宝之上，需高级灵石启动，每半小时消耗一块高级灵石。

　　刚看到这阵的时候林木森各种激动，再一看需求差点喷出血来。高级灵石一块顶中级灵石一百块，中级灵石现在市价三四金一块，尼玛半小时就是三四百金……烧钱啊……关键是这玩意伤害是转移到护卫或者法宝之上，自己有多少护卫法宝能拿来顶天劫？

　　几个机关甲士也就机关玄龟强力一点，但这玩意想顶天劫也够呛啊！看样子还是得去收集点防御性的法宝才行……

　　看到林木森仍旧失魂落魄，墨川也心有不忍：“师侄不必丧气，天劫此物虽说难过，但过了之后就是海阔天空，不用太过畏惧。也罢，我就再教你一法。这护卫法宝之类，机关术所造机关也算是其中一种……”

　　听了这话，林木森的眼睛顿时亮了起来。机关也算！这就好办了，自己多弄点机关，到时候藏在阵法里，等天劫过来把机关送上去当炮灰，万无一失啊！

　　“……不过，太低等级的机关几乎没有用处。而就算是高等级的机关，也未必能全吸引走天劫的伤害。最重要的，还是要提高自身修为啊……”

　　卧槽……你敢不敢把话一气儿说完！这意思就是必须弄高级机关，而且还不保证肯定有用！

　　林木森现在真心被弄得没脾气了。不就是个天劫么？渡就渡！大不了一死嘛……尼玛真心不想渡劫失败啊！

　　从墨川这里算是搞不到什么好处了，拜别之后，林木森才听到自己的消息响了好几声。

　　首先是一锤定音的：“梧桐兄弟，这次多亏你了！没说的，以后要造飞剑什么的，尽管早我！不过你好像用不着……没事，这次的委托报酬，我多给五百金！”

　　财大气粗之人真是没道理可讲的……

　　然后的消息来自于水晶琉璃：“挂了没？”又过了一段时间：“还活着？”再过一段时间：“不说话就算了，扬州见。”

　　于是林木森苦逼的拍了张土地神符到扬州……他刚才发现，原来自己刚刚处于特殊任务状态，无法接受私人消息以及队伍帮会聊天什么的。

　　到了扬州，联系了一下柳絮飘飘，林木森又来到了酒馆包厢。三个人再次坐到一起，柳絮飘飘满脸微笑，水晶琉璃面无表情，林木森一脸苦逼。

　　“这次的委托人觉得你们任务完成的非常好，林木森更是在危急关头保住了他一级，觉得物超所值，所以委托金额外多给了五百金。你们两个商量一下，怎么分配？”

　　水晶琉璃撇了林木森一眼：“这五百金和我没什么关系，让他拿好了。”

　　林木森垂头丧气：“好吧……你什么表情？这是我出力赚来的，没理由分给你吧？好吧，这五百金给柳絮飘飘……算是分红好了。”

　　柳絮飘飘看着他们两个人，最终把这钱收了下来。她感觉，如果自己不收这钱，恐怕会加剧两个人的冲突……

　　“梧桐你等级没掉，应该没挂吧？为什么脸色这么不好？”柳絮飘飘认为大家既然组成了一个佣兵团，自然要互相关心下才对。

　　林木森抬起脸苦笑：“挂是没挂，而且还获得了点好处。但似乎更悲惨的命运等着我……”

　　柳絮飘飘和水晶琉璃大奇。那么大个BOSS他是怎么对付的？获得了什么好处？为什么有更悲惨的命运？女人的八卦之心立刻熊熊燃烧，两个人的目光都盯在了林木森的脸上。

　　林木森把自己的遭遇如此这般的一说，两个女人的脸上顿时丰富多彩起来。林木森能逃脱角蛇的追击她们倒不奇怪，这家伙行事狡猾猥琐，鬼主意多得很，尤其对自己的安全特别看重，活下来问题不大。但他居然能把这角蛇拖到他师门长辈那里被其收服，这个就比较让人意外了。而更让人意外的是，他居然因此得了九千九百九十九点功德值，然后一跃成为即将渡劫人士……

　　“梧桐……噗……我没笑，真的。怎么说你呢，这运气也不知道是好还是不好。要知道，据我听说，游戏到现在渡劫过的人不超过五指之数，而且无一例外的全都失败了……”

　　林木森眼角抽抽，柳絮飘飘这话让他的心更凉了。


第一百三十九章 准备

　　“不过有人分析说，现在的玩家虽然渡劫困难，但也不是一点机会都没有。”柳絮飘飘又给了林木森一点希望。

　　“只不过有希望渡劫的玩家没有那个机会把功德值堆到一万以上……当然杀到负三千以下倒是不难，不过魔劫听说比仙劫要难过一些。”

　　林木森立刻欣慰，自己渡的是仙劫……自己居然能渡到仙劫！真是人生无常啊，头些日子自己的功德还是复数呢，直到做了门派任务干掉了墨凌的仓库之后才升到一千多……

　　咦，不对！

　　“我说，你听说到的消息里有没有提小天雷的事？这小天雷我才经历过一次，不会剩下那么多次一起劈过来吧？”

　　柳絮飘飘笑：“怎么可能！跳过阶段的话小天雷直接消失，这是有人突然获得两三千功德得到的经验。所以你面对的只有天劫，不用怕小天雷了……话说回来，如果你真不想渡劫的话，完全可以去把功德值刷下去啊！”

　　林木森目光直直的看着前方，半晌突然一拍大腿：“对啊！把功德值刷下去就不用渡劫了！好办法！”

　　于是他立刻兴冲冲的站起来：“怎么把功德值刷下去？杀人？杀NPC？”

　　柳絮飘飘思索了一下：“杀玩家杀NPC都可以，而且也可以去刷那些善良的神兽妖怪之类。当然杀这些东西都有后遗症……杀玩家就不用说了，你有经验。杀NPC呢，厉害的杀起来费劲，说不定还打不过，普通NPC倒是随便杀，但你也不知道普通NPC里有没有哪个是某个大能的亲戚后代……”

　　林木森冒汗：“居然还有这种设定？”

　　柳絮飘飘笑：“当然有！这事不是没人干过，记得那家伙是一个小帮会的帮主，实力不错，装备也顶尖，就想试着渡劫。仙劫是没办法了，功德值不是那么好刷的，他就打算渡魔劫。然后就跑到个小镇去屠普通居民，没杀多久呢，天外飞来一剑就把他砍了，而且直接掉两级……系统解释说这居民里有一户是峨眉剑派某个长老的后裔，被他杀了，那边长老心有感应过来一下子就报仇了……”

　　林木森无语：“我估计……也不是什么小镇居民里有NPC后裔的问题，干脆就是织女大人看到玩家为非作歹直接降下惩罚吧！”说这话的时候他还双手合什了一下。

　　水晶琉璃看到他的动作有些奇怪，却没有在意。柳絮飘飘却是留意到了他的这个动作，然后看了天上一眼，大概明白了林木森的用意，再次忍不住一笑：“没错，大部分的人也是这么推断的。所以说，普通的NPC不能随便杀，玩家杀起来有难度而且后遗症比较大，杀那些善良的妖怪神兽什么的似乎最简单……”

　　“那还等什么，哪里有这些玩意？”林木森迫不及待。

　　“所以说问题就在这里了……这种妖怪神兽只是偶尔出现，也许你练级的时候不经意的遇到了，也许你找上半个月也见不到一个。”柳絮飘飘摊手。

　　林木森顿时泄气：“我去，想要负下功德也这么难？不是说魔道快意恩仇自由自在么？”

　　柳絮飘飘看着他忍不住笑：“其实想要负功德还是很简单的，只是短时间负大量功德却是不容易了。一般都需要有什么特殊的任务之类……但这种任务又不是想接就能接的……”

　　忽然她好像想起来了什么：“你现在功德多少？”

　　林木森看了一眼自己的功德：“一万一千二百多点。”

　　柳絮飘飘叹了口气：“差太多了。你至少要负上一千三百点功德才能让天劫消除，而天劫是在你功德达到一万后的七天之内到达……七天时间，估计你是没希望把功德刷下去了。个人建议你，你还是老老实实的去想办法渡劫吧。”

　　林木森低头叹气，半晌又突然一跳。

　　“尼玛，豁出去了，不就掉五级外加随机一个心法技能掉到零嘛！”

　　水晶琉璃在一边好心提醒：“还会爆掉全身装备。”

　　林木森被噎了一下，只能恶狠狠的瞪了她一眼，对方毫无压力的无视了。

　　“总而言之，我接下来要去准备渡劫了！等渡劫完毕我再来和你们一起做委托吧……”

　　“如果到时候你还有现在这种实力的话。”水晶琉璃毒舌依旧。

　　林木森再瞪她：“我要是渡劫过了实力提升，你敢不敢把以后的委托费用分我三分之二？”

　　水晶琉璃哼了一声：“别做梦了！还是等你渡劫成功再说吧！”

　　总而言之，林木森拿了一千金的委托报酬之后，就离开了酒馆，开始联系自己为数不多的好友。目的无他，就是要借点增加防御的法宝什么的。

　　苦海回应：“太高级的我也没有，最好也就是黄品的……十件八件？你杀了我吧！两件最多……好吧，就三件！有借有还，我跟你说，这可不是白给的！”

　　风铃草回应：“加防御的法宝啊……飞剑要不要？没用？那可真没有了，我身上有两件法宝也都是加力量的……能跟苦海买？对啊！而且他还得给我打个一两折……我这就去联系他！”

　　玉树临风回应：“我的法宝没有防御型的，但想不要想要加速度的衣服？没用？那是你没见识！你渡劫就打算硬抗么？速度才是最重要的！躲开才是硬道理！你以为以你的属性，能扛得住天劫？再说我的衣服可是实用与美观并存……好吧，我就给你来一套。”

　　话梅糖回应：“需要防御型的法宝？干什么？渡天劫！你居然要渡劫了！还是正一万的仙劫！大事件啊……这事儿我得跟姐妹们说一声，她们可对你当年的女装打扮记忆犹新呢！”

　　……

　　林木森联系了若干好友，其中有的真心帮助，有的有心无力，有的干脆就不着调了……一边抹着汗林木森一边暗自发誓，绝对要找个鸟不生蛋的地方去渡劫，免得被话梅糖那帮人围观……

　　总而言之，林木森一共搞到了大概六七件法宝，都是防御型的黄品法宝。低级的他不敢用，怕到时候直接毁了自己赔不起。不过一个玩家四十级的时候只有五个法宝位，只能到时候临时切换一下了。

　　再就是从玉树临风哪里搞了一套加速衣服，也是黄品，比身上的这身略好。这套衣服让林木森的速度正式突破了三百大关，距离不开技能普通飞行破音速也不远了……

　　还有另外一些杂七杂八的东西，林木森觉得也算有用，也都拿了过来。反正虱子多了不痒，债多了不愁……只要天劫能渡过去，再次变成负债累累也值了！

　　另外，某些人给了他一些渡劫的经验，却是对他也帮助颇大。


第一百四十章 经验

　　“天劫有不同的类型，应对的方法也不尽相同。总的来说，天劫有一个威力底限，再低也不会超过这个限度。然后，根据玩家的各种实力综合起来，会产生一定的变化。简单来说，遇强则强。你实力越高，天劫也就越厉害。”

　　出乎林木森预料的是，给他这些资料的人居然是风铃草！

　　“当然，天劫是让人渡的，自然不会威力太过离谱。以往那些渡劫失败的，基本上都是差在装备法宝和操作等等准备上。没有意外的话，在接下来的一段时间里，第一梯队的玩家等级稳定在四十五级左右的时候，将会陆陆续续的开始有人渡劫成功。”

　　林木森一边读着风铃草给他的资料，一边回了个消息过去：“我说师太，这不是你的风格啊，说吧，哪儿抄来的？”

　　“滚！姐就这么不值得你信任？这可不是抄来的……这是草莓蛋糕辛辛苦苦根据论坛上的资料整理出来的！”风铃草的回复尽显她女王本色。

　　林木森恍然大悟：“怪不得呢！没想到那小丫头还有这能力！告诉你，可把她看好了，别让什么不知底细的男人拐跑了！”

　　风铃草的回复洋洋得意：“怎么可能！小丫头现在不知道多信任我呢！就算有男人要拐她，我一句话就能把她勾回来！算了不和你瞎扯了，我把资料都给你，你自己好好看看吧！”

　　于是不长时间之后林木森接到了一份飞剑传书，里面是厚厚的一个笔记本……当然不是现代的那种，而是古代的线装本。

　　林木森找了个地方就开始翻看起这本笔记来。也别说，草莓蛋糕收集到的资料还真不少，看样子绝对不是短时间内急忙找来的，应该是早就收集一段时间了。看样子应该是给风铃草或者其他人准备的，自己只不过是捡了个便宜。

　　这份资料里分析了之前几个人渡劫失败的原因，并不是实力完全不够，实际上作为玩家中最出色的几个人，他们的实力已经够上了能度过天劫的标准线……只不过准备不太足罢了。

　　当然，他们的装备法宝什么的其实也是目前的极品，只不过没有什么针对性。比如有的天劫以火云为主，此时就要多准备抗火装备；有的是以冰风为主，那么抗水的装备就必不可少……而且还有一点，这天劫的属性，似乎和玩家的五行属性有关。

　　林木森看到这里忍不住看了一下自己的属性面板，一枝独秀的木属性让他擦了把冷汗。看样子，自己要迎接的多半是金系的天劫了……

　　金克木，火克金。果然自己要弄点火属性的装备法宝什么的么？林木森看了下背包，一千多金的财产让他黯然神伤……

　　除了这个之外，天劫还分为多个阶段。比如最早的天劫强度略弱，越往后越强。到了最后，还会有心魔纠缠。这心魔在游戏里的表现就是诸多幻象，拥有不同的属性，但大抵超不过酒色财气这四样。基于这游戏只有十八岁以上的玩家才可以进入的原则，虽然没有什么不健康的东西，但打打擦边球什么的还是很有可能的……

　　这些资料有的是玩家经验，有的干脆就是官方放出的资料，由草莓蛋糕融合整理而成。除了这些，还有一些其他的分析，只不过主观了一点，并没有太多资料可以证明。但这也不怪草莓蛋糕，怪只怪官方放出的资料太少，还有就是之前渡劫的几个人不给力……

　　那些渡劫不给力的人自然都付出了代价。正功德的仙劫就不用说了，五个等级，随机一个心法或者技能法术熟练度清零。魔劫则是更倒霉一点，八个等级，所有心法技能法术熟练都有所倒退，其中一个清零。当然，浑身上下装备爆掉那是绝对没悬念的，就算是背包里的也一样……

　　那几个高手现在都称不上高手了，不是说他们操作不行，而是他们的等级心法技能法术什么的已经落后了其他高手一大截。只要他们再花费时间练上来，仍然是高手一个。这几个高手大都有帮会支撑，想来这一天并不算遥远。

　　但如果是自己就苦逼了！林木森现在万分后悔当初没有找一个帮会进去玩玩。以自己的实力，怎么也算是个顶尖高手吧？在帮会里的地位也一定水涨船高吧？渡劫失败了肯定会支持自己再练上去吧？毕竟只是等级和熟练度的问题，技能法术什么的并没有消失，大不了多花点时间而已。

　　可现在自己孤家寡人一个……就算有几个朋友，也不能把他们扒光了帮自己不是？而且最重要的是钱，钱哪！

　　没钱就没地方去弄法宝装备，就没办法弄更多的高级的丹药，就没办法弄出来大批次的机关炮灰……

　　好吧，只能委屈一下从墨凌那里弄来的材料了。话说那些材料之中能用上的已经给自己的几个机关甲士用上了，剩下的有很多是高级货色。那些高级货色，可真有点不舍得拿出来做一次性的炮灰。不过形势比人强，没办法，浪费就浪费吧，反正都不能卖钱……

　　于是林木森打定了注意，拍了土地神符回了门派。

　　墨门之中仍然是一副熙熙攘攘的样子。虽然墨门弟子在游戏中仍然算不上很多，但比起游戏刚开始的时候要强多了。一个个墨门弟子或是踩了各种机关甲士，或是驾驭了机关飞剑，在墨门之中进进出出，热闹程度和林木森当初二十级不到的时候完全不可同日而语。

　　林木森回来之后别的什么也没做，到了仓库取了材料就跑到了机关术训练师哪里，坐下来就开始用机关术制造起各种玩意来。

　　机关术制品其实相当不少，但其中大部分都是过渡用零件，然后才是零件组合起来的成品。而这些成品中又有一些是用处不是很大的一次性用品，只有少数才是实用性颇强的，而这些东西往往造价高昂，无法成批制造。

　　但听墨川说，似乎只有这些东西才会切实的发挥作用……所以虽然会花费很多材料，并且也很繁琐，但他也只能认了。

　　当然，他制造机关也是有选择性的，尽量制造火属性或者水属性的玩意。火属性可以削弱金属性无疑，而金生水也能保证水属性的东西对金属性攻击有一定的吸收效果……虽然也不能太指望就是了。

　　而在造机关的过程当中，他还得到了一个额外的惊喜。又一个机关变异了！一张独特的机关配方出现在了他的机关术制造列表当中。

　　火云飞索：围绕敌人，并对其造成持续火属性伤害。八根火云飞索可组成火云锁龙网，限制对方移动，并造成持续火属性伤害。

　　这玩意无论PK打怪都相当好用，组成火云锁龙网就相当于一个范围性限制技能。不过机关的坏处就是耐久度没了就消失，而且比较脆，不像法宝可以反复利用坏了还能修……威力也偏小，也没附加任何属性到玩家身上，不然这东西就比法宝还好用了。估计也没人能拿这机关当常规装备来用吧，那得多烧钱……当然，为了渡劫，林木森也算豁出去了。


第一百四十一章 秘境

　　把价值不高的材料挥霍一空，剩下那些绿品的材料林木森那是真心舍不得用了。这些材料拿来做这些抵御天劫的东西真是暴殄天物啊！如果这些材料能拿来卖的话，至少值个几万金，换成现实货币也有个一二十万。尼玛这要是一个天劫挥霍出去，还不如死了算了！

　　总而言之，将机关做完，顺便把机关术冲到了五十多级之后，林木森又感到无聊了。这天劫说是七天之内到来，但那可是现实里的七天，谁知道它是明天就到还是等到七天之后？这现实里的七天游戏里就是一个多月了，这段时间难道就躲着等天劫？

　　要是练级狂人，以林木森现在的等级，升上一级都差不多了。更何况林木森现在等级四十一级又大半，努努力肯定能升到四十二去，到时候就算渡劫失败也能少掉一级不是。打定了主意，林木森就又跑了出去，找了个地方练起级来。想必一剑凌云那帮家伙现在少了柳絮飘飘，想要找自己的踪迹也不容易了吧？就算他们能到处派人，但时间长了肯定不行。人家玩家自己不玩了？以为谁都是帮会头目能从帮会里获得好处呢？

　　总而言之，林木森又跑到了个四十多级的练级区去练级了。实际上要他越级打怪也不是不能，但一个人越级打怪多少有些累，效率不算高，意义不大。顶多是能打出来几件高级装备……但普通怪能掉好装备概率太小，也值不了多少钱。

　　当然，在此之前，林木森还是买了一大批灵石……那个坑爹的李代桃僵阵简直就是在烧灵石！除了这个阵法，渡劫的时候其他需要灵石的地方也相当不少，干脆有备无患。

　　然后，没等他练了多长时间，又一件大事在游戏中发生了。

　　这次并不是系统的活动，而是某个玩家撞大运接了个任务做下去，结果机缘巧合之下发现了一个秘境。而秘境被发现之后，立刻全游戏系统广播：莽苍山突现古仙人秘境，有意之士可前去探寻。

　　顿时整个游戏就都开锅了。

　　秘境和仙人洞府不同，是属于大法力的修士开创出来的一小方世界。洞府那玩意如果算是个住宅，那么秘境就算得上是私人小岛了。

　　而且那帮仙人在自己的家里放的东西略少，大部分都放在了私人小岛上。秘境之中各种奇花异草，精怪妖兽，装备法宝……那都是一大堆一大堆的啊！

　　只要能进入秘境，就有希望得到这些东西！而这些东西肯定不会像普通怪物掉的那么垃圾，怎么着也的算得上是BOSS出品吧？

　　顿时整个游戏里的高等级玩家全都放下了手上的事，到处买土地神符朝着莽苍山冲了过去。一时间，各个地方的土地神符贩子算是小发了一笔，莽苍山的土地神符供不应求，以至于价格炒到了个离谱的地步。

　　莽苍山也是个高级怪区，外围怪物就有接近五十的等级，自然不是普通玩家能过去的。即便如此，这游戏里有实力进去的人也成千上万，一时间，莽苍山热闹了起来，可谓人声鼎沸，一抬头就能看到玩家御剑的光芒划过。

　　林木森自然不会错过这件大事。反正天劫到来前半天会给提示，然后每小时提示一次，怎么也有时间让自己应对吧？这大事件不去凑热闹，他得后悔死！尼玛一个发大财的好机会啊，不去掺和一下怎么行？

　　不过还没等他动身，消息就把他闪爆了。打开一看，全是他那帮朋友的各种信息，内容也无非是到秘境捞好处的事情。

　　不过这其中，话梅糖表示自己另有队伍无法参与，风流倜傥表示自己要和女朋友一起去……也不知道是几个女朋友。

　　另外，则是多了柳絮飘飘的消息，说她和水晶琉璃现在缺少去探险的队伍。林木森一声叹息，自己的队伍终于还是走上了阴盛阳衰的道路……

　　话不多说，不长时间之后，几个人在成都见面。少了两个多了两个，仍旧是个十人队伍。

　　莽苍山也是游戏中虚构出来的地图，位于四川南方。长长的山脉宛转蔓延，形成了偌大的一片地带。这本来就是一个高等级的练级地图，之前已经有玩家在此地探索了，不然那个幸运儿也不会在这里发现秘境。

　　秘境位于莽苍山中部的一个山峰之上，丛林之中。而秘境这玩意，说白了就是个副本，不存在在大地图之中。而想进入副本，想必还有什么条件才成。

　　那秘境入口现在是人山人海，不知道多少玩家都堵在这里。看样子想要进入这个叫做碧海秘境的地方不是那么容易，不然这里不会堵这么多人。一行人飞了过去，找了个空隙落了下来。林木森走上前去，却看到那秘境入口是一个山洞，山洞洞口明显是一个阵法，一片似真似幻的波纹正挡在那里。

　　“嘿，哥们，怎么不进去？”情况不明，林木森不打算随便进入，找个玩家问问再说。

　　那玩家看了林木森一眼：“怎么没进去？只不过被打出来了……这洞口你一进去就会接受考验，考验通不过的话就进不去秘境啊。”

　　果然不这么简单！林木森不动声色的继续问：“那这考验是什么？看上去挺难的样子，这么多人都在外面等着？”

　　那玩家叹了口气：“是啊！要不是这么难，大家还不早都进秘境找宝贝去了？这破考验如果考的是杀怪打BOSS什么的倒还简单，问题是它不仅仅是杀怪打BOSS……据说里面的考验是随机的，一共三关。运气好的话可以一气儿直接杀过去，运气不好的话你就纠结去吧……我就遇到了个脑筋急转弯的问题，限定五秒内回答。我这么一犹豫，五秒钟过去了，结果就把我踢出来了，唉！”

　　林木森眉头一皱：“那你可以再去嘛，不会每次都那么倒霉吧！”

　　那哥们再叹气：“你以为我不想啊！失败一次就要等游戏时间六个时辰之后才能再进去！尼玛我就不信了，我就那么倒霉！而且这地方的考验据说组队的人越多考验就越难，有人十个人组队进去第一关没过去就被都踢了回来……”

　　又和这哥们聊了两句之后，林木森回到了众人中间，把这消息说了以下。众人皆沉默。怎么办？织女明摆着不想玩家依仗人多通过考验，十个人恐怕是没办法一起进去了。

　　“要不这样，我们两人一队分成五队，能力互补下，能进去几个人就进去几个人，到里面再联系吧！”到了最后，林木森只能无奈做出如此选择。其他人也没办法，一致通过。


第一百四十二章 大家来找茬

　　说起来怎么分组也是个问题。

　　风铃草是带了欧阳莹莹和草莓蛋糕两个人一起来的，话梅糖虽然没来但浓妆淡抹却是来了。玉树临风自己一个人，苦海又带来了保龄球，而且还多了柳絮飘飘以及水晶琉璃。这帮人怎么分组，也让人相当头疼。

　　最后的结果是，风铃草带草莓蛋糕，玉树临风和欧阳莹莹一起。柳絮飘飘和水晶琉璃自然不会分开，苦海虽然有意向找个妹子搭伴，但最后还是只能悲催的和保龄球一组。剩下的，只有林木森和浓妆淡抹。

　　“好吧，就这么分吧，战斗力也算平均……而且这考验似乎也不全看战斗力。大家自求多福，到时候如果能进秘境咱们再联系！”

　　分好了组，众人就散开向秘境入口走去。而就当众人要进入的时候，林木森收到了保龄球的第一个消息：“我就说你要走桃花运吧，看看，你身边的妹子又多了！”

　　林木森一愣，转头看向保龄球，却看到他已经和苦海一起进入秘境考验了。再想发消息，提示不在服务区……于是他心里暗骂，尼玛狗屁桃花运，桃花劫都不足以形容他现在的遭遇……

　　总而言之，他和浓妆淡抹一起进入了秘境入口，出现在他们面前的是一个灰扑扑的空间。两人进入之后，空间中心出现一个亮点，亮点渐渐扩大，一个穿了肚兜脖子挂了银锁扎了根朝天辫的童子出现在了他们两个面前。

　　那童子看了他们两个人之后，嘻嘻一笑：“同时接受考验两人，考验难度加倍且额外增加百分之四十……”

　　林木森吓了一跳：“怎么还带额外增加的？”

　　童子看了他一眼：“如果增加一个人就增加一倍经验，那限制组队又有什么意义？另外额外告诉你一个消息，如果是十人组满队伍，总体难度会提升二十倍。”

　　林木森满头冷汗，幸好进来之前分了组，不然这难度肯定玩死人……

　　然后童子扔出了一件骰子一样的法宝，只不过这骰子一共有二十面。骰子掉到地上一顿乱滚，然后一个“二”字出现在两人面前。

　　童子看了看骰子，不知道从哪里掏出本书翻看：“二……二的考验有好多种，随便给你们选一种吧。好了，就是这个！”

　　童子手指一伸，两人四周灰扑扑的空间立刻变得明亮起来。在两个人面前，出现了一片山水景色。这景色主要分为两个山头，两个山头上有着极其相似的树木花草，极其相似的林立怪石，极其相似的獐狐鹿兔，极其相似的鹰雕鸟鹊，及其相似的小溪瀑布……隔着一条大河，这两边的景色几乎一模一样。

　　“第一关，寻找出这大河两边的两座山头的二十四处不同之处！时间限制半小时，每找到一处增加一分钟时间，找错一处扣除时间五分钟，并损失五分之一生命。考验过程中生命无法恢复。给你们两个法宝，找到不同之处用这法宝点一下即可。时间开始！”

　　童子完全不延误时间，立刻宣布考验开始。

　　林木森差点吐血。这尼玛是大家来找茬啊！还是虚拟现实三维场景的！两座山头说大倒是不大，但也有个半亩地大小，这玩意怎么找？要是有两根草不一样，这得找到猴年马月去？

　　于是他立刻提出抗议：“我抗议！这两边能隐藏起来的不一样之处实在太多了，这考验不公平！”

　　童子沉吟了一下：“好吧，给你们个大概范围。不同之处如果是单个物体则体积不小于一个人，如果不是单个物体则面积不小于一平方米，这样可以了吧？”

　　林木森还想抗议，童子一挥手：“你已经浪费两分钟了，还有二十八分钟！”

　　林木森也没脾气，你怎么跟人家系统讲道理？其实自己这个也不错了，才二十四处，按照童子的说法计算，要是十个人进来，这就要二百处……

　　浓妆淡抹看了一眼林木森：“我站在这里总揽大局，你速度快，去用那法宝点有错误的地方。”

　　林木森怀疑的看了一眼浓妆淡抹：“你确定你能行？我不是怀疑你，只是这毕竟涉及到我们能否进秘境……”

　　浓妆淡抹十分淡定：“我学过美术学过化妆，对色彩形状什么的十分敏感。之前在电脑上玩这种游戏，横扫整个专业无人能敌。”

　　林木森顿时服了。这尼玛果然术业有专攻，专业的事情还是给专业的人来办吧。

　　于是林木森就拎起了童子给的那仿佛美少女变身魔棒的法宝——织女有时候真心很恶趣味——就朝着一边的山头飞了过去。

　　玩大家来找茬是有技巧的，你寻找不一样的地方肯定要两幅画面都看，但最好只在一副画面上点……不然浪费时间。这个考验更是如此，就算速度够快，两座山包上飞来飞去也是很麻烦的。

　　“那边的树种类不对，那边那只老虎的花纹不一样，那边那块石头一个是圆的一个是方的……”

　　考验一开始，浓妆淡抹立刻马不停蹄的将那些不同之处找了出来，头十个只花了不到十分钟，算上奖励时间，居然还有半小时左右。

　　而后就逐渐满了起来，不过也稳定在两分钟左右就能找到一个的程度上。这样看来，半个小时的时间绰绰有余。

　　林木森的速度自然是不用说的，足够在浓妆淡抹寻找不同之处的时候找到地方。两个人的配合那是相当默契，看起来这考验似乎全无问题。

　　但是到了后来，浓妆淡抹也有点吃不住了。这玩意两个山头的面积实在有够大，花草树木什么的也足够多，看时间长了眼睛都要看花了。浓妆淡抹寻找不同点的速度越来越慢，而且也逐渐开始迟疑起来。到只剩下两个的时候，她终于找错了一处，导致扣了五分钟时间。

　　“别紧张，还有七分钟呢，应该足够了！”

　　林木森安慰浓妆淡抹，而且自己也飞了回来，和浓妆淡抹一起找不同点。反正他速度够快，找到了再飞过去也是一眨眼的事。

　　站到了这里林木森才明白浓妆淡抹的苦处。一两分钟没问题，三五分钟就开始眼花了，看什么地方都是一大片颜色。这尼玛把颜色弄的也太浓了吧……这不是坑害玩家眼睛么？

　　三分钟过后，浓妆淡抹又找到了一处，经过林木森验证之后，他一认为那一点有问题，飞过去一点，叮咚，还差一处！

　　这最后一处两个人就有点头顶上冒汗了。点击过后的不同点立刻会修整成一样，所以理论上不会有找到重复不同点的问题。但随着两边的景色越来越相似，这找到不同点也就越来越难……

　　剩最后一分钟的时候，浓妆淡抹脸色灰败，似乎要放弃了。不过林木森可是个不到黄河不死心的人，瞪大了眼睛仍然在扫描。忽然之间，他发现了两边两只停在山石上的鹰似乎有点不对劲……准确来说，有一只嘴是直的，另外一只嘴是钩的。

　　没功夫多想了，林木森立刻飞过去，一下子点中了其中一只鹰。于是叮咚一声，第一关通过！

　　林木森真心满身大汗，转头就朝着那飞过来童子吼了起来：“不是说不同之处如果是单个物体的话体积不小于人么！那鹰嘴比人小太多了吧！”

　　童子不屑的撇了他一眼：“单个物体指的是鹰，又是鹰嘴！”

　　林木森依然愤怒：“就算是鹰，体积比不行人啊！”

　　童子嗤笑一声：“那只鹰双翅展开足有两米多，怎么就比不上人了？”

　　林木森差点一口血喷那童子一个满头满脸……


第一百四十三章 小游戏爱好者

　　“尼玛体积是这么算的吗？有本事弄个水缸来把我们放进去看谁溢出来的水多！”

　　林木森咬牙切齿。

　　童子哈哈一笑：“就算把你们都放到水缸里，那鹰扑腾出来的水也肯定比你多。”

　　林木森觉得自己嗓子眼发甜嘴里发咸：“你这就是耍赖了吧！”

　　童子立刻摆出无赖样：“那又怎么样？我对体积的定义严格来说对织女来说不算作弊，毕竟要做一个怪物的模型就需要……然后又需要……最后还需要……然后结果就是，这个鹰的模型其实比玩家还要大，你明白了？”

　　我明白个屁啊！林木森忍不住想大骂。这事儿估计不是织女干的，虽然说织女是女人性格喜欢搞恶作剧，但这种明摆着耍赖的事情还做不出来。估计是某个程序员留下来的彩蛋吧……毕竟最开始的策划还是由程序员来完成的。

　　和他怄气肯定是惹得自己一肚子气，最后还解决不了……就像他所说，某种意义上这也不算耍赖。没办法，捏鼻子忍了吧。那个留彩蛋的苦逼程序员一辈子买方便面没调料包！你自己设计的辛苦就要找玩家来吐槽？我们玩家玩得满心苦逼找谁诉……程序员吃不吃方便面？你得问程序员一天吃多少方便面……

　　接下来是休息时间，林木森和浓妆淡抹两个人找了个地方坐下来，吃点东西消除饥饿度什么的。而林木森发现，浓妆淡抹一边吃东西一边看自己。

　　什么情况？难不成自己的男性魅力终于开始散发了？这浓妆淡抹看上了自己？说起来浓妆淡抹其实长相很不错，清秀的女子，有种独特的清冷魅力。如果是她的话，自己能不能接受？多少要忍受一下这样的文艺女青年的怪癖吧……好像她腐得还不是很严重……

　　他在这边正浮想联翩，忽闻浓妆淡抹一声叹息。

　　林木森一愣：“怎么了？有什么不开心的事？”

　　浓妆淡抹摇了摇头：“我在想上一次的化妆还有什么可改进之处，然后我发现，你的脸部线条略微硬朗了一点，想完全把你化成柔美女子似乎有点不太可能……”

　　林木森一口把嘴里的可乐喷了出来，然后剧烈咳嗽：“大姐，咱别提那事儿了好不？我真心没有变装的爱好……你可以去试试别人嘛，比如玉树临风！”

　　浓妆淡抹的眼神中透露出毫不掩饰的失望：“虽然他也是个好材料，但抗拒心实在太强了。而且以他的容貌来看，化妆成女人实在是没有半点难度……还是你这样的最好，不会太丑让我无法下手，也不会太好看让我没有成就感。唉，真可惜……”

　　林木森汗毛倒竖，尼玛这女人还是留给别人去享受吧。不然什么时候她想逛街了，突发奇想要把自己扮成女人然后玩闺蜜逛街，自己还不得疯了？

　　之后短暂的休息时间里，林木森没敢再说话，老老实实的吃喝，吃喝完毕之后，看到自己的状态恢复完毕，这才站起身来。

　　“休息时间结束，现在开始第二关。”

　　童子仍然一副笑眯眯的表情，然后一伸手从背后掏出来一个巨大的轮盘。

　　照理说这种情景是很不科学的，但这是仙侠游戏，本来就是不科学的东西，所以玩家们也都习惯了。

　　巨大的轮盘竖立在地面上，上面分出了许多格子，上面写了各式各样的考验目标。有的是跳舞机，有的是太鼓达人，有的是俄罗斯方块……

　　“卧槽，织女小时候受过虐待不让她玩游戏产生阴影了么……”看着这一大堆小游戏，林木森顿时觉得这肯定是个小时候被父母逼着学习只能从游戏厅外路过听着里面热闹的声音而心生羡慕的人才能想得出来的主意。这考验难道是小游戏专场么？

　　童子咳嗽了一声：“第二关考验，由你们投掷飞镖来决定下一次考验是什么。投掷飞镖要与这轮盘保持一定距离……就在那条线那边。”

　　林木森顺着童子的手指头一看，那条线距离这轮盘至少一百米远……

　　“尼玛这距离是飞镖能扔过去的距离么？飞剑还差不多！”

　　童子鄙视的看了他一眼：“我们有飞镖发射器。”

　　林木森一口气堵在胸口吐不出来……那还能叫飞镖么？

　　实际上那玩意真不像飞镖，反而和弩弓差不多。用这玩意林木森可是得心应手，于是他立刻将这玩意抓了过来。

　　“准备……开始！”童子喊了一声，轮盘立刻飞速转了起来。

　　没错，是飞速，那速度绝对是可以用来锯木头的电锯的转动速度。轮盘上的字早就变得一片模糊，完全看不出来上面写的什么。在这种情况下，箭法再好也只能靠运气蒙一下了……

　　“靠！”林木森也只能在心里暗骂一下，然后对准了轮盘把飞镖射了出去。没办法，靠运气吧。

　　飞镖射中了轮盘，于是轮盘的速度开始渐渐慢下来。童子在旁边啧了一声：“真可惜，如果你们脱靶了就好玩了……”

　　林木森满头冷汗，脱靶了会发生什么他完全不想知道……

　　等到轮盘停止转动的时候，林木森发现自己射中了什么。

　　推箱子。

　　这游戏林木森虽然不是经常玩，但具体规则他自然是知道的。在一个迷宫之中放置若干箱子，箱子可以移动，但靠了边基本上就弄不回来了。玩家的目的很简单，就是将箱子推到指定地点，别不小心把箱子推到某个角落然后弄不出来就好。

　　果然童子一开口林木森就知道织女又在坑玩家了：“前面有一个阵法，其中有二十四个宝箱。你们要将这些宝箱推到指定的二十四个点当中。需要注意的是，宝箱需要攻击才能移动，而攻击力度太大的话则会让宝箱爆掉，攻击力太小的话则无法让宝箱移动。另外，每个箱子能承受的攻击力是有限的，就算你一直没有把它打动，但攻击次数一多依然会让宝箱爆掉。其他规则和普通推箱子相同，时间限制一个小时，请准备吧。”

　　林木森顿时又愤怒了：“你也不说明这些箱子需要多少力量才能推动，也不说明这些箱子承受的攻击极限在哪里，让我们打个毛线啊！”

　　童子低头叹气：“唉，现在的玩家都这么头脑简单吗？告诉你，既然规则是这样，那么就肯定会允许你打爆一两个箱子的……只不过会降低你过关的积分而已。”

　　“过关还有积分？”林木森的好奇心压制住了他的愤怒。

　　童子看着他：“当然有！事实上第一考验也是有积分的，如果你们没能全找到那些不同点，积分就会降低。当然，只要达到一定程度仍然可以过关……”

　　林木森一边忍着吐血的欲望一边问童子：“这么重要的事情你为什么不早说？”

　　童子摊手：“你也没问我呀！”


第一百四十四章 疯狂的箱子

　　林木森心中无比悲愤，心说尼玛你要是早告诉我不用全部完成也可以过关，那最后一个不同点我何必找得累的跟狗一样……

　　但林木森却也不敢太触怒这个童子，毕竟这家伙掌握着是否能够进入秘境的大权。得罪了他，除了吃亏几乎没有别的什么结果。

　　童子看到林木森不说话，得意的笑了一下：“现在开始第二关考验！计时开始！”

　　于是林木森和浓妆淡抹眼前便出现了一个巨大的迷宫，其中摆放着大小不一的各种箱子……大小还不一样！这说明说不定每个箱子需要用的力量都不一样……林木森再看了一眼那个童子，如果不是估计自己打不过他，他都恨不得揍那个装嫩的家伙一顿……

　　总之，两个人飞到了高空，开始俯瞰那个迷宫。这种迷宫如果不先计算好再去行动的话，也许一个箱子的一个步骤走错了，就可以让他们的努力前功尽弃。

　　这考验一共一个小时的时间，光是在上面俯瞰两个人就用了二十分钟。

　　“这不合理……这很不合理！根据我的计算，无论怎么推这些箱子它们都会在迷宫的中央处卡住，有个破箱子怎么推都会拦住路……完全没办法成功达成目标！”

　　林木森紧皱眉头。他对自己的计算能力还算有信心，推箱子这种游戏他也玩过很多次了。虽然二十四个箱子——又是这个数字——的确听起来扯淡了点，但也不是无规律可循。但是经过二十分钟的计算，他愕然发现无论怎么推都会在中间卡住……这是什么情况？还是说有什么自己没有发现的问题？

　　浓妆淡抹看了他一眼：“既然有个箱子碍事……打掉不就行了？”

　　林木森一拍脑袋。没错啊，自己傻了啊！刚刚童子就说打掉一两个箱子没问题，这就是提示啊！这迷宫就不是让人老老实实的推过去的！

　　确定了目标，之后的事情就好办多了。林木森和浓妆淡抹一起飞了下去，来到了那个碍事的箱子旁边。

　　“这箱子不大不小，用来测试攻击力问题应该不大……咱们试试吧，你先来！”林木森对浓妆淡抹说。浓妆淡抹点了点头，一伸手在她的身前便出现一柄晶莹透明的法力形成的长剑。

　　隐藏门派就是隐藏门派，战斗手段也这么犀利。其实幻神宫弟子更擅长的是防守反击，但总不能连个主动攻击的法术都没有。这幻形飞剑攻击力就相当不错，虽然操作起来没有飞剑那么顺手而且法力消耗也颇大……

　　浓妆淡抹的尝试相当费力。幻形飞剑攻击力虽然不低，但攻击间隔比飞剑要大很多，只能一下一下的尝试。不过还好箱子并非脆弱不堪，经受了几次攻击之后仍然完好无损，并且开始缓缓摇动，让浓妆淡抹大概知道了推动箱子所需要的力量大小。

　　这游戏里，法术职业可以靠控制输出法力的大小来控制威力，玩飞剑的可以靠附加力量的大小来控制威力。唯独用弩的，这玩意根本就没法控制……要说控制也不是不行，但是需要的不是附加力量大小，而是攻击距离。

　　弩弓的攻击力与攻击距离的关系类似一条抛物线，距离太近攻击力也没法完全发挥，距离太远就更不用说了，所以它有个最佳距离。林木森只能靠调整自己和箱子的距离来调整攻击力，最后在又费了十分钟之后，才算是初步掌握了推动这个不大不小箱子的力量……而这个时候，这箱子也伤痕累累了。

　　随手一下将这箱子完全击碎，林木森松了口气正打算去推别的箱子，突然发现那箱子爆掉自后，原地居然留下了一样东西。

　　菩萨发咒：可使你死亡后掉落经验减少百分之六十。

　　尼玛这箱子居然掉菩萨发咒！百分之六十的菩萨发咒啊……这玩意市价一千金！比起那八百金的只掉当前等级经验的菩萨发咒，这东西更适合在快要升级的时候使用。

　　为什么箱子会掉东西？林木森抬头看向童子。童子嘻嘻笑：“考验不能只是让玩家辛苦而没有补偿嘛！运气好的玩家就可以在考验中有所收获。这些箱子里全都有各种各样的东西，能获得什么全靠运气。当然，如果你把箱子打爆太多，这考验就算是过不去了。怎么取舍，你们自行决定吧！”

　　卧槽，织女你实在是太……可恶了！这你要我怎么选？把箱子都打爆了很有可能捞到一大笔好东西，当然也有可能捞到一大笔垃圾，但是考验是铁定过不去了。想要通过考验就要放弃这二十多个箱子里可能存在的各种极品……要不然，先拿了东西失败出去再进来？

　　童子仿佛知道了林木森在想什么：“考验失败掉落物品全部回收。”

　　尼玛！林木森流着泪看着那些箱子。这是不让我活啊……

　　到了最后，林木森终于狠下心，闭上眼睛喃喃自语：“我没看到什么菩萨发咒，都是幻觉……”

　　人家浓妆淡抹就淡定多了，看了看周围找了个箱子就是一顿凶猛攻击，片刻就把箱子打爆，一个闪光的法宝从里面掉了出来。

　　浓妆淡抹走上去把法宝捡起来，看了一眼跟林木森说出了属性：“青玉瓶，绿品法宝，可装入各种包含元气之水，将其化为葵水神雷储存，使用时放出。咦，看起来不错嘛！”

　　林木森在浓妆淡抹打箱子的时候就睁开了眼睛，然后目瞪口呆的看着浓妆淡抹拿到了法宝，然后又听到了法宝的属性，差点哭出来：“我说摸摸，你就不怕打了箱子考验通不过我们人财两空？”

　　浓妆淡抹看着他：“童子刚才说了嘛，打坏一个两个没问题。”

　　林木森差点泪奔。说的没错啊……其实是可以打两个的……如果浓妆淡抹拿到的也是菩萨发咒这类的东西他倒不会太过不平衡，但尼玛这是绿品法宝啊！可以制造出葵水神雷的法宝啊！葵水神雷他可见过，那个角蛇拿这玩意杀玩家一杀一大片！虽然这法宝的威力未必有角蛇的大，但这玩意绝对不是一千金可以买到的！

　　双眼放绿光的林木森开始打量其他箱子，一个两个没问题，三个应该问题也不大吧？再打一个，说不定自己也能拿到极品……

　　浓妆淡抹看到他发呆，喊了他一声：“喂，梧桐，干吗呢？赶紧推箱子吧，时间不多了。考验通不过我们就真人财两空了哦。”

　　林木森被她这么一喊惊醒了过来，心中狠狠的想了一下要不要冒险，最后，他还是泪流满面的跑过去，唉声叹气的小心翼翼的推起箱子来。秘境，通过考验就可以进入秘境，到时候肯定有比这法宝还要好的东西……


第一百四十五章 通过

　　林木森一边含着泪一边和浓妆淡抹一起把箱子推到了指定地点，堪堪时间还剩五分钟。

　　童子宣布：“第二关考验通过！下面是休息时间！”

　　两人再次坐下，恢复法力和体力。看到林木森一脸苦大仇深咬牙切齿的模样，浓妆淡抹想了想把那个青玉瓶拿了出来：“要不给你吧，看你一副丢了五百万彩票的样子……”

　　林木森心中感动但还是把这法宝推了回去：“我法术伤害不高，拿了也是浪费。谢谢你啊……其实想要安慰我很简单，以后别没事想着把我扮成女人就好了。”

　　浓妆淡抹也不矫情，把法宝又收了回去：“其实扮成女人有什么不好的？多少人想变成伪娘都没你这么好的条件呢！”

　　林木森满头大汗：“你说的那是少数人，我对自己纯爷们的身份没有任何不满……”

　　浓妆淡抹笑了一下：“又不是说扮成女人就是女人了！你知道以前的京剧吧？里面的旦角大都是男人扮演的呢，比如梅兰芳，那可是享誉全国的名角，有什么不好？而且还能增加你和女性接触的机会……”

　　林木森浑身大汗：“虽然我对梅兰芳也是相当敬佩的，但并没有走上那条传统艺术道路的想法……还有什么增加和女性接触的机会？扮成女人去接触女人，这太猥琐了吧！”

　　浓妆淡抹惊奇的看着他：“咦，话梅糖一直和我说你就是个猥琐的人，没想到居然是在骗我唉！到底是她骗我还是你骗我呢？”

　　林木森默然无语泪流满面，然后心中暗想，话梅糖我记住你了……

　　休息片刻之后，第三个考验开始了。

　　童子站在林木森二人面前，拿出个大箱子：“第三个考验需要抽奖决定！你们选择谁来抽吧！”

　　林木森早就没脾气了。这抽关卡的方式越来越弱智，反正是童子怎么喜欢就怎么来，玩家根本没有参与到决定的条件。比如说投骰子，还不是童子说扔到几就是几？轮盘虽然是自己投的飞镖，但那转速根本看不清投中的是什么，还是童子说的算；这个抽奖……抽奖作弊有着悠久的历史传统……

　　“你去吧，你运气比我好点。”林木森选择浓妆淡抹。两个箱子自己开出个一千金的菩萨发咒，人家开出来五千打底的法宝，这人品的差距不是一点半点。

　　浓妆淡抹点了点头，抬步走了上去，把手伸到了抽奖箱里。

　　“咦？彩霞舞天衣，四十五级绿品装备，法术威力增加百分之十，法术准备时间减少百分之十，攻击时一定概率触发效果舞天：复制下一个施放的法术。为什么会抽到装备？”

　　童子兴奋大叫：“恭喜你中得大奖！第三关抽奖有极小概率抽到各种装备法宝武器之类，这个奖品不管能否通过考验都可以带出这里！不过此物品拾取绑定，不可交易给其他玩家。”

　　林木森转过身，终于一口血呕了出来……尼玛，人比人气死人就是这个意思么？当年周瑜的心情估计和我一样罢……

　　浓妆淡抹看着林木森，似乎是想问他要不要上来抽一下。林木森连忙一边捂着嘴一边摆手：“算了，你继续抽吧……我相信我没那个人品……”

　　与其上去气得再吐血一次，还不如老老实实的看着。想必浓妆淡抹运气再好也不至于连续抽中极小概率……

　　果然，浓妆淡抹接下来很理所当然的抽到了下一关的考验。

　　“第三关，在你们头顶上即将落下各种怪物，你们需要在他们落地之前将其击杀。如果落地怪物超过一定数目，考验失败！”

　　第三关听起来很简单，但仍然是个小游戏，接金子……只不过要接的是怪物，并且需要把怪物干掉。

　　没等游戏开始，林木森就先问童子：“等等，我先问问，这些怪物会不会攻击我们？生命是不是不一样？下落的速度呢？”

　　童子意外的看了他一眼：“变聪明了嘛！既然你诚心诚意的问了，我就不妨大发慈悲的告诉你。怪物当然会攻击，而且攻击方式也不同，生命也并不一样，有的你可以一击必杀，有的需要打上一阵。下落的速度也不一样，毕竟怪物的速度也有快有慢嘛……”

　　林木森翻了翻白眼：“我就知道！被坑了两次还不学聪明点我就是傻子了。来吧，摸摸，我们先商量一下。”

　　两个人凑到一起嘀咕了一阵之后，林木森才走上前来：“好吧，开始吧！”

　　童子立刻一挥手，周围场景再变。一块足有一千平米的场地出现，头顶上也出现了昏暗的天空。天空之上，开始有稀稀落落的黑点正在缓缓下落。

　　浓妆淡抹立刻清喝一声，天空中一个阵法即刻成型。阵法覆盖了大概一半面积的场地，当中空间朦胧扭曲，挡在了那些怪物降落的路线上。

　　而那些怪物一接触到阵法，立刻四处乱动起来。向各种方向飞的都有，唯独没有向下的。

　　这就是浓妆淡抹曾经使用过的阵法，用幻术扭曲敌人的视线。本来如果那些怪物是靠重力往下掉的，这阵法用处并不大。但是林木森通过童子的话得出结论，这些怪物是往下飞的！

　　既然如此，扭曲了他们的视线就可以扭曲他们的飞行方向。于是他的推测再次发威，一半的场地就被浓妆淡抹这么控制住了。

　　剩下一半的场地，对林木森这种速度快攻击高的人来说，完全没压力。虽然怪物会攻击，但不被打倒不就行了么？放出机关螳螂，他举起弩弓快乐的收割起了那些向下飞的怪物。这些怪物居然还能提供经验！而且还相当不少……可惜没什么掉落，不然说不定还能打出点好东西来……

　　数十分钟后，两个人神清气爽的站到了童子面前。第三关完美通过！三个考验都达成，这进入秘境的门票没问题了罢？

　　童子站在二人面前，叹了口气：“恭喜两位通过考验，获得进入碧海秘境的资格。这就是进入碧海秘境的门票，请两位收好。”

　　于是林木森和浓妆淡抹都得到系统提示，获得碧海明玉佩。

　　碧海鸣玉佩：可凭此物进入碧海秘境，在秘境中提高生命法力百分之二十，体力下降速度减少百分之二十。

　　“咦？怎么还带属性？”这玩意属性相当不错啊，可惜只能在秘境里使用……

　　“你们的考验通过成绩优秀，所以获得第一等奖励。另外提醒一下，此物有效期一个月，一个月后消失，再想进入秘境请重新面对考验。”

　　卧槽，原来还是个限时物品……


第一百四十六章 小岛

　　不管怎么说，考验算是通过了，童子消失，林木森和浓妆淡抹被传送到了新地图，也就是碧海秘境之中。

　　碧海秘境看上去是一片碧蓝的大海……也许是湖，反正很多水就是了。海面上林立无数小岛，小岛有大有小，上面绿树荫荫怪石林立，各有不同的特色。

　　“咱们进来算是快的吧？不知道其他人进来没？”林木森打开好友列表试图发消息，结果显示：特殊地图超过一定距离无法联系。

　　“完了，联系不上了！”林木森心顿时凉了半截。这秘境完全不给玩家成帮结伙进入的机会啊，组队人越多通过考验的几率就越小，人少了进入秘境之后又没法联系。就算用脚后跟来想也知道，进入之后出现的地点肯定是随机的……

　　“我们先探索下，然后看看能不能遇到其他人？”林木森征求浓妆淡抹的意见。浓妆淡抹自然点头，这妹纸略有天然呆，对于掌控队伍主动权毫无兴趣。

　　两个人就开始向最近的一个小岛飞去。飞行过程中，林木森发现海面之中波涛汹涌，似乎有什么怪物正隐藏在海面之下。看到那波浪的大小以及幅度，林木森决定再飞高点离海面再远一点……

　　然后就在路过那波涛翻滚的海面时，从海面中突然蹿起一条巨长的触手，直朝着半空中的林木森飞了过去。

　　林木森顿时吓了一跳，急忙拉高机关甲鹰，才算是把那触手让了过去。当然那触手并未放弃，一转方向就朝着浓妆淡抹扑了过去……

　　轰隆一声，一只弩箭在触手之上爆炸开来，冲击波让那触手顿了一顿。趁此机会，浓妆淡抹急忙爬升，这才算是躲开了那触手的攻击范围。

　　受到创伤之后，那巨大触手似乎发怒了，猛地又窜高了一截，下面的身体也露了出来。

　　光是看那触手林木森也知道，这玩意八成是个大章鱼……事实上这玩意也的确是个大章鱼，体型足有一座小山大小，几只触手同时探出海面，在下面不断挥舞。

　　“卧槽……百目章鱼，等级问号，精英BOSS，生命比角蛇只多不少……这玩意是玩家能对付得了的么？百目章鱼，这名字啥意思？”林木森看着章鱼的资料倒吸了一口冷气，这玩意是和角蛇差不多的超级大怪啊！这秘境难道不是现在的玩家应该进入的？而且这家伙的名字有点奇怪……

　　然后他就知道了为什么这家伙的名字这么奇怪。章鱼巨大的身躯上突然睁开了密密麻麻也不知道多少个眼睛，所有的眼睛同时泛光，似乎周围的光芒都朝着那眼睛汇聚了过去。

　　“不好！”林木森立刻大喝一声：“往高飞！”自己率先朝着高处冲了过去。

　　浓妆淡抹虽然天然呆，但她有个好处，只要是她信任的人，别人说什么她就做什么。林木森此人虽然有些不靠谱，但勉强也进入了她的信任列表。于是听到林木森喊后她二话不说，拉高了飞剑就跟上了林木森。

　　果不其然，眨眼之后，那百目章鱼的所有眼睛同时放射光线，刷的一声在半空之中交错的织出了一张光网来。还好这光网越往远处就越稀疏，这才让林木森和浓妆淡抹逃过一劫。

　　看着周围飞着的各种海鸟一声不吭的变成飞灰，林木森抹了把冷汗：“这玩意不是我们能招惹的，赶紧上岛！”

　　他也算想清楚了，估计这是织女设计的，不让玩家遇到危险之后就躲到海里的一个手段。你在小岛上遇到危险也许还能应付，进入海里那就是必死无疑……

　　两个人展开速度朝着小岛飞去，章鱼在海中也朝着两个人方向追了过来。要说这章鱼相对于他的身体来说速度似乎并不快，但奈何那么大的身体动一下顶玩家飞半天的……

　　终于，在两个人飞到小岛上空之后，那章鱼停了下来，然后缓缓的再次沉入海底，在海面上扑腾弄漩涡玩。看样子，只要玩家上了岛，就会有什么类似阵法禁制之类的东西把这些超级怪物拦在外面。

　　林木森松了口气，这尼玛压迫感太强烈了！这东西就算体型赶不上那个巨灵天魔也相差无几，这种玩意追在后面，游泳超菲尔普斯简直毫无压力啊！也不知道什么时候玩家能干掉那家伙，掉落的东西铁定不会是垃圾吧？

　　终于登上了小岛，林木森发现这小岛似乎果然有什么禁制一类的东西。刚刚冲进来的时候就感觉到了，仿佛冲破了一层阻碍。仔细观察的话，可以看到小岛上方有一层若有若无的屏障，将整个小岛包裹其中。抬头一看，林木森再次冷汗。小岛上方的高处，几只看上去奇形怪状的大鸟正在屏障之外盘旋。看样子如果从那边出去，这些大鸟肯定不会视若不见……

　　总而言之，到了岛上，就先别想着出去了，转一圈再说吧。

　　小岛不算大，转一圈用不了几分钟，上面一座山峰中央耸立，四周是大片森林，一条小溪从山峰上面流淌而下。在这种高空上看不出来什么，林木森转了一圈之后就带了浓妆淡抹一起压低了高度，贴着森林慢慢飞行。小岛肯定不是什么摆设，要拿好东西得仔细找才行。

　　然后他就发现，森林中还真有不少动物。说是动物大概有些不准确，这些东西大都奇形怪状，应该属于妖怪一类。而且这些东西似乎攻击性很强，林木森和浓妆淡抹一靠近，立刻就有几头妖物冲了过来。

　　这些妖物里有两条尾巴的狼，头上长角的兔子，四条腿的山鸡……这些玩意的速度挺快，等级也不低，足有四十七八级，冲过来也是气势汹汹。

　　两个人立刻抬手便开始攻击，一打之下发现这些怪物比起外面普通怪属性要高出来不少，但还没达到BOSS的地步。两个人杀起来也不过是速度慢些，倒没什么大危险。

　　“哟，不错嘛，怪物掉的都是四十五级以上的东西！”林木森略有兴奋。杀了五个怪物掉了一件装备一样材料，这暴率比起外面的怪物高了不止一点半点。

　　“这个是什么？”浓妆淡抹皱起眉头，看着手里的一样东西。林木森凑过去，浓妆淡抹展示了那玩意的属性，林木森一看果然有古怪。

　　青铜钥匙碎片三十六：收集一百枚此种碎片，可组合成青铜钥匙三十六。

　　这玩意明摆着是任务物品，收集起来开启某样东西的！果然秘境就是秘境，不会让玩家无脑杀怪玩……

　　“继续！”林木森立刻兴致大增。入了宝山，总不能划拉几件黄品的装备材料就走人吧？


第一百四十七章 又见山洞

　　林木森和浓妆淡抹在这里昏天暗日的刷了不知道多长时间，终于把这青铜钥匙三十六刷到了手。钥匙平淡无奇，没有丝毫异常之处。

　　“下一步应该就是要找到这青铜钥匙要开的箱子了。这么大一个岛，想找到那箱子可不容易啊……”

　　林木森抬头四望，看着小岛叹了口气。他的速度是快，但速度快不代表找东西就快。一个箱子想要藏起来太容易了，希望那个开辟秘境的古仙人不至于太恶趣味……

　　两个人从小岛的一段开始，地毯式的开始寻找起箱子来。这岛上并无人烟，尽是些珍禽异兽，各个实力还不弱。杀多了林木森才发现这些怪物掉落虽然比外面高一些，但也不算离谱，到现在位置他也就弄到三件装备两样武器以及十多样材料而已。不过好处是，所有的东西都是黄品的，不至于成为卖店的垃圾。

　　两个人是遇怪就清，至少不能白白浪费时间，还能拿点经验和掉落嘛。林木森现在都要穷疯了，刚到手的一千金委托报酬都拿来买了丹药什么的，再次变得一贫如洗。这不再划拉点钱，过段日子说不定就要找人蹭饭吃了。

　　两个人清啊清的，就到了小岛中央的山峰之上。想要找箱子，自然不能飞得高高的。他们又不是鹰，能在上千米的高空中看到地面上的一只兔子……飞太高的话，下面就是一片绿色，能找到箱子才出鬼了。

　　不过两个人将这小岛转了一大半，箱子还是毫无踪影。这尼玛难道还要掘地三尺？

　　正在郁闷着，忽然之间，浓妆淡抹喊了林木森一声：“梧桐来这里，这有个山洞！”

　　山洞！这可是好东西！无数前辈告诉我们，一旦在这种明知道有好东西但找不到的地方出现了山洞之类的东西，里面多半会有玄虚！兴奋的林木森立刻跟着浓妆淡抹，钻到了那个山腰间的山洞之中。

　　山洞还算宽阔，但却并不太深。最奇怪的是，山洞之中似乎什么都没有！说好的宝箱呢？弄出这么大个山洞来，不是给熊做窝的吧？而且这山洞很明显没有什么野兽居住过的痕迹……

　　林木森在山洞之中团团转，每一颗石头都仔细检查了一番。不会把宝箱伪装成石头了吧？说不定开拓这个秘境的古仙人——好吧，也许是织女——有这个奇怪嗜好呢？

　　然后，他发现，所有的石头全无一样。别说钥匙孔了，一条缝都没有。

　　“这不科学啊……整座山上就这么一个山洞，怎么能一点异常都没有呢……”林木森摸着下巴自言自语。这小岛上肯定有这青铜钥匙三十六能开启的东西，不然没必要让岛上的怪物掉落这些钥匙碎片。但这个山洞是最可能藏着宝箱的地方了……

　　“梧桐，你来看看这里。”这时候，浓妆淡抹说话了。林木森一抬头，看到浓妆淡抹正在山洞的尽头看着那面墙壁。

　　林木森凑过去，朝那墙壁上仔细一看，一拍自己的脑袋：“我傻了，真的。我光想到钥匙能打开箱子，却忘了开门也是要钥匙的……”

　　没错，那面墙壁，正是一道和山壁几乎毫无差别的门。如果不是浓妆淡抹眼尖，说不定他就要和这道门擦肩而过了。由此可见，一个人的人品有多么重要……浓妆淡抹这技术宅天然呆，加入了隐藏门派学了一身强大的法术，又专有易容技能，打怪爆东西之类的又比他强上一个档次，现在又能找到他完全看不出来的门……

　　林木森看着浓妆淡抹，眼神中透露出一股恶狼般的绿光来。

　　浓妆淡抹不由自主的打了个寒颤：“咦，怎么有股突如其来的寒意？”

　　林木森连忙移开目光擦了擦口水，努力转移话题：“来，让我试试这钥匙行不行。”

　　幸好浓妆淡抹是个天然呆……林木森一边为刚才自己的邪恶嫉妒心理而羞愧，一边走上前去，把钥匙插到了钥匙孔里。严丝合缝，丝毫不差。

　　没有悬念的，这道大门被他打开了。轰鸣声中，石壁缓缓上移，最终露出一条深长的甬道。

　　甬道可不算宽敞，勉强可以让玩家在里面飞行。林木森一马当先的飞下去，转了几个弯之后，又到了另外一道大门的前面。

　　这道门没有钥匙孔，随便推了一下就将其推开。飞进去之后，林木森才发现，这大门后面，是一个极大的空阔洞穴。

　　“织女啊，你敢再有创意点不……”看着这个和角蛇的居所大同小异的洞穴，林木森不由得在心底感叹一声。当然，要让他说出口那他绝对是不肯的……

　　洞穴很平整，只在中央有一块奇形怪状的石头。林木森和浓妆淡抹两个人进入了这洞穴之中，绕场一周没发现什么异常之后，都把视线放在了那石头上。

　　“如果有问题，肯定出在这块石头上。”林木森摸着下巴看着那石头。

　　浓妆淡抹似乎觉得林木森的动作很有趣，努力的学习了一下：“嗯，的确没有别的可能了。”

　　看了她的姿势林木森差点喷饭，但他还是基于礼貌忍住了：“不过按照我的经验，这石头上肯定有陷阱在等着咱们……”

　　浓妆淡抹似乎觉得这个姿势有点傻，把手放了下来：“我也这么觉得。所以，你上吧。”

　　林木森莫名惊诧：“啥？为啥是我上？”

　　浓妆淡抹更惊诧：“为什么不是你？不是一直都是你先上的么？”

　　林木森无语，做男人真命苦，趟地雷都得自己先上……

　　于是他慢慢的飞到了那块石头前面，小心翼翼的做好了随时逃跑的准备，开始试图在这块大石头上找出异常来。

　　石头相当不小，足有五米多高。林木森围着这石头转了一圈又一圈，但却没发现什么异常。这不科学啊，费尽心思的跑到这个山洞里面，怎么会什么都没有？

　　咬了咬牙，林木森一狠心，举起弩弓朝着这石头就来了一弩。看不出来有什么特出的，我打一下总行了罢！

　　弩箭射到了石头上，深深的镶嵌了进去。但石头仍然毫无异状，似乎它就是块普普通通的石头。

　　“难道真是我猜错了？”林木森开始对自己产生怀疑。一路上自己的表现的确有失水准，这让他开始怀疑自己……状态不佳！反正你是别想让他承认他人品不好或者智商不够……

　　“小心！”突然之间，浓妆淡抹惊呼了一声。林木森听到惊呼正想抬头，突然感觉到头顶上一阵劲风吹来。当下不及思考，立刻取消机关甲鹰让自己一下子掉到地面，一个懒驴打滚翻了个身站了起来。随后立刻将机关甲鹰召唤到脚下，踩上去朝远处狂飞。

　　不管出来的是啥，先逃跑就对了！


第一百四十八章 悄悄蒙上蝙蝠的眼睛

　　跑出去老远，林木森才一回头，看到追在自己身后的，是一个好像个巨大蝙蝠的东西。这东西有一双膜翅，却是个人的身子，瘦小枯干，速度飞快，居然比林木森还要快上几分，眼看就要扑到他身上了。

　　林木森大骇，立刻放出机关螳螂，自己开启速行嗖的一声远远逃了开去。机关螳螂一被放出来七星连斩发动，直接冲到了那大蝙蝠的身边，双臂一展立刻连连砍下，把那大蝙蝠阻挡在了哪里。

　　浓妆淡抹看到那蝙蝠后立刻惊呼：“吸血鬼！”

　　林木森没好气的看了她一眼：“吸血鬼个头！这又不是西方魔幻，哪儿来的吸血鬼？咱这游戏里吸血的是僵尸！你见过这样子的僵尸咩？”

　　然后一个鉴定术扔了过去：大耳蝠妖，等级五十。

　　五十级的BOSS！而且速度飞快！林木森顿时双眼放光。这可是个给机关甲鹰换核心的好机会……把这玩意的精魄装到机关甲鹰上，那速度还不是立刻再上个档次？努努力，说不定自己普通飞行就可以超音速了！

　　虽然这游戏里超音速没什么特别的表现，实际上更不可能达到人先至而声音后到的结果，但这玩意总归是拉风死了！这BOSS，一定要打掉！

　　林木森下了这个决心之后，立刻转过身，朝着那大耳蝠妖就是一个流星追月。被机关螳螂缠住了蝠妖躲避不及，一下子被轰的一个趔趄。

　　于是那蝠妖立刻暴怒起来，忽闪着翅膀一下子将机关螳螂击飞老远出去，转过身就朝着林木森飞了过来。

　　林木森一看那蝠妖的生命当时就傻眼了。自己这流星追月伤害自己是知道的，普通四十多级的怪物不暴击打掉一多半血，暴击就是直接秒。但打到这蝠妖身上，居然只是让它掉了微不可见的一丝！这尼玛起码几十个流星追月才能干掉它……自己有那么多时间么？

　　如果速度慢点，这地方再大点，地形再崎岖点，说不定林木森还有有时间放风筝放死它。但是在这个平坦得几乎没有任何遮盖的地形里……也不全是这样，毕竟中间还有块石头嘛！但林木森很怀疑这块石头的遮挡意义……

　　不管那么多了，跑先！林木森立刻发动机关甲鹰，绕着这个洞穴开始兜圈子。也别说，这地方小有小的好处，让林木森和那蝠妖都不太能发挥出来最快速度。这玩意要是赛跑林木森肯定不行，但是七扭八歪绕圈子的话，林木森自然是更胜一筹了。

　　不过这样下去也不是办法，林木森根本没办法打到蝠妖。浓妆淡抹在旁边倒是很卖力，各种法术交替扔过去，不过那蝠妖也狡猾得很，躲过去了大半，抗一小半也对他造不成什么伤害。更可气的是，这家伙也不说去打浓妆淡抹两下，就知道追着林木森拼命！

　　当然，时不时的蝠妖也会转头张嘴吐出一道光束去攻击浓妆淡抹。不过浓妆淡抹有那防守反击的水镜在，反而几次差点伤了蝠妖自己。于是蝠妖学乖了……他不管浓妆淡抹了，誓要把林木森干掉！

　　林木森一边躲着蝠妖的口喷光柱一边憋屈，尼玛这人品就算有差距也不至于这么大吧？我对你造成的伤害早就不如那边那妞了，你怎么就认准我了？

　　不行，得想个办法阻挡一下这个蝠妖，才有反击的机会！林木森脑筋一转，立刻想到了个方法。

　　手中弩弓换了个弹匣，把浓雾弩箭换了上去。这玩意他存货相当不少，用起来也不心疼。

　　刷刷刷几声，林木森用散射箭把这些浓雾弩箭射了出去，都射到了旁边的石壁上。于是浓雾弩箭个个爆开，大团大团的浓雾出现在了这个洞穴之中。

　　洞穴是个封闭空间，云雾不容易散去，使得这片浓雾更加浓厚了许多。林木森一看自己也看不到那个蝠妖了，顿时松了口气，摸着浓妆淡抹的方向飞了过去。

　　“呼，累死我了，先歇歇……”

　　浓妆淡抹皱着眉头看着他：“刚才我就想问了，你放出来这么多雾，难道是想自杀么？”

　　林木森一愣：“自杀？为什么这么说？”

　　浓妆淡抹叹了口气：“难道你没有听说过，蝙蝠大都视力不好，它们是不靠眼睛来捕捉猎物的……”

　　她的话音还未落，只见浓雾深处一个黑影猛地扑向了林木森，一张血盆大口直朝着林木森咬了过来。

　　林木森反应奇速，立刻将机关玄龟从自己身前召唤出来，于是那大耳蝠妖立刻砰的一声撞到了机关玄龟上面。林木森身子一出溜，从机关玄龟的身子底下逃了出来，继续跑！

　　机关玄龟一击之下被干掉了大半的血，这样的攻击力让林木森略有心安。不过转念一想自己心安个屁啊，自己的防御能跟机关玄龟比么？秒杀不了机关玄龟，秒杀自己还带余富的！

　　一边跑林木森心里还一边暗骂自己，你果然傻了！蝙蝠靠回声定位这种小学生都知道的知识你居然忘了！看人家浓妆淡抹，最拿手的幻术都没用，明显就想到了这一层……话说回来，这种蝙蝠妖怪果然是她天生的克星啊……

　　忽然之间，突然在两个人的一侧，突然嘭的一声，似乎有什么东西爆炸的样子。蝠妖立刻身形一顿，侧了耳朵似乎在听那边有什么。

　　然后，在刚刚发出声响地方的对面，又一声巨响传来。蝙蝠再次停顿了一下，看来受到这巨响的影响不小。

　　洞穴中的云雾还没有散去，林木森也不知道发生了什么，但这可是个好机会！林木森飞速离开了蝙蝠的攻击范围，一转身把霹雳风雷吼放了出来。把这玩意放到此地不动，林木森继续向前飞，而蝠妖也紧追不舍。几秒钟过后，霹雳风雷吼上的仙界风雷炮读条完毕，轰的一声两道光束正中那蝠妖的后背。

　　为了这一炮，林木森可是冒了被秒杀的危险直线飞行了好久，就在马上要被追上的同时，那蝠妖被仙界风雷炮轰得整个身体都撞上了一旁的石壁，尖叫声中落到了地上。

　　林木森一看那蝠妖的血条，顿时大喜过望。一下子下去了五分之一！再来四下就能把这家伙做掉了！

　　当然，蝠妖肯定不会老老实实的挨打。那么自己就要计算好时间，并且抓住那次瞬发仙界风雷炮的机会，争取短时间内将其做掉。当然，在做掉它之前一定要凝魄，将它的精魄凝结起来……

　　林木森正在这里美美的想着，手中弩箭不停的射出去磨血，但是等他回过头来一看，尼玛！这蝠妖的回血速度，也太快了吧！


第一百四十九章 流光破风梭

　　这么一会儿的功夫，蝠妖的生命回满了！

　　五分之一的生命啊！这一击现在几乎没什么玩家扛得住，碰到基本上就是秒杀，结果这死BOSS几秒钟就回满了！

　　这尼玛还怎么杀？一个人累死也弄不死它吧！难道这BOSS非得组团来打才行？或者说干脆就是弄不死的？

　　林木森心中各种愤慨，脚下还忙个不停的跑来跑去。怎么办？在这里放弃跑掉？功亏一篑啊，谁受得了？织女在这里扔个BOSS不会是耍人玩的吧？

　　其实现在想跑都是个问题。浓妆淡抹先跑还可以，BOSS注意力不在她身上。自己呢，就凭BOSS这个速度，跑到那细长的甬道里就是找死……

　　还是要拼命么？林木森看着场地中间那块巨石，终于下定了决心。

　　转过身，林木森就朝着那块巨石冲了过去。手中弩箭流星追月连珠箭放个不停，不过目标不是那BOSS，而是下面那块巨石。

　　BOSS这种回血速度就算是组个十人小队都未必能杀掉，那恐怖的回血速度太变态了。攻击稍微慢上一点，就等于做白工。而这家伙的速度，可不是什么人都随便能打到的……

　　所以，那块巨石是关键！

　　一连串的攻击下去，巨石被轰得石块乱飞，摇摇欲坠。后面BOSS尖叫不停，似乎很着急，拼命的不断喷吐光柱。林木森觉得，说不定这光柱的攻击模式就是音波攻击，也许这玩意就是传说中的超声波？

　　然后他就发现，这玩意还八成真就是超声波。因为那蝠妖不小心之下，一道光柱轰在了石头上，于是那石头猛地一震，最后缓缓的倒塌了下去……

　　轰隆一声，尘埃四起。烟尘过后，石头下方露出一个青铜色的小箱子。

　　尼玛果然有箱子！藏得这么深！这箱子不会又要钥匙吧……难道自己还要出去刷一百个钥匙碎片？

　　逃跑的路中林木森仍然惯例的思维突破了天际，过了老半天才发现，那BOSS咋不追自己了？

　　回过头一看，那BOSS正朝着石头底下那个青铜箱子冲过去，到了下面一把抱住了箱子，紧紧的搂在怀里，重视程度似乎都超过了自己的生命。

　　有问题！林木森心中立刻闪过了这个念头。

　　“摸摸，看到那箱子没有？等下我努力把那箱子打下来，你去抢到手里！”照理说抢箱子这个动作还是林木森来做的好，毕竟他的速度快一些。但是浓妆淡抹的攻击对这个BOSS来说不给力，打下箱子这件事还得他来做，只能勉为其难一下了。

　　浓妆淡抹毫不犹豫：“好。”说得那叫一个理所当然。

　　林木森对这妞真心有点不放心，但现在他也没有别的办法，只能安慰自己，这妞的人品好到爆棚，应该可以的！

　　一咬牙，转过身，林木森就朝着那蝠妖狂轰乱炸起来。又是流星追月又是连珠箭，目标全是那蝠妖手中的箱子。

　　蝠妖果然将箱子爱若生命，宁愿自己抗着这些攻击也不愿意攻击落到箱子上。这样一来他反倒受到不小的牵制，抱着箱子飞行动作开始变得别扭，攻击方式也变成了只有光柱一种。毕竟怀里抱着个箱子扑过去用嘴咬人这姿势难度颇大……

　　当然，凭借它的回血速度，无视林木森的攻击也没有什么问题。但林木森会就这么两种手段么？

　　机关螳螂出现！骤雨轻鸣加上七星连斩！一连串的攻击打得蝠妖连声尖叫。霹雳风雷吼！瞬发仙界风雷炮！

　　这一连串的攻击终于让蝠妖知道疼了。仙界风雷炮的攻击他可是吃过的，知道那玩意对自己造成的伤害相当大。不敢用手中的箱子来拦截这次攻击，他居然转过了身，用后背来抗这一击。然后，它就被轰到了石壁之上，啪叽一声差点撞成了薄片。当然如果光是这样还没什么，但是它在面对石壁时反射性的捂了下脑袋，怀中的箱子随即便朝地面落下……

　　浓妆淡抹突然一挥手，在那箱子的下方猛地出现了一个水镜。箱子掉到水镜之中消失不见，再次出现时，已经是在浓妆淡抹面前的一个水镜之上。

　　成功了！林木森对着蝠妖狂轰乱炸，努力的不让差点疯了的蝠妖朝着浓妆淡抹冲过去。然后队伍频道中林木森大喊：“打开箱子！”

　　希望箱子没锁吧，阿门……

　　也许是林木森的祈祷起了作用，当然更大的可能是浓妆淡抹的人品再次坚挺，这箱子轻易的被浓妆淡抹打开了。

　　“流光破风梭，装备可提升百分之二十速度，附带技能流光闪，穿透对手对对方造成大量伤害，伤害取决于本身即时速度……”

　　林木森立刻以迅雷不及掩耳盗铃……等等等之势冲到了浓妆淡抹面前，伸出手：“给我！我来吸引BOSS注意力！”

　　浓妆淡抹没有丝毫犹豫的就将这绿品的法宝塞到了林木森手里，林木森立刻就想把法宝装备上。然后得到了系统提示：法宝元灵不在，无法装备。

　　法宝元灵？林木森看了一眼那个蝠妖，终于明白了。尼玛我就知道不会有这么两全其美的事情，拿了法宝还能拿精魄……

　　看样子，果然要干掉这个蝠妖才能拿到完整版的法宝。这法宝虽然是绿品，但在自己手里可以发挥出无异于青品法宝的价值啊！提升百分之二十速度对谁增益最大？自然是自己！流光闪的威力，也唯有自己才能将起完全发挥啊！

　　不可否认林木森这想法自恋了点，但事实也相差无几。这游戏里他的速度自然称得上是顶峰行列，这法宝给他一点都浪费。

　　但前提是，他得干掉这个蝠妖。而且根据这法宝的情况来看，蝠妖本身是法宝元灵，他精魄是拿不到了……

　　法宝到了林木森手里，蝠妖各种惊慌失措，不要命的就扑了过来。但现在林木森掌握了那蝠妖的弱点，怎么可能还怕他？你喷光柱？我拿法宝来挡！你咬我？我拿法宝来挡！你伸手来抢？一个流星追月轰回去！

　　蝠妖的另外一个弱点就是身形太轻，流星追月的爆炸效果往往能把它轰老远……

　　而且手里握着法宝，林木森知道了为什么那蝠妖生命恢复的那么快，全是这法宝在使怪。掌握了这个法宝，只要把它丢在背包里，蝠妖的生命回复立刻停止。再拿出来也不会恢复，仿佛那一瞬间的连接被切断了一般。

　　这种情况下，蝠妖不死那真是没天理了。两个人一起狂轰滥炸，没过多长时间，蝠妖就哀鸣了一声，身体化作一道流光，飞到了那流光破风梭之中。

　　拿着完整版的法宝，林木森直想大笑三声：老子已经天下无敌了！


第一百五十章 遭遇

　　然后他又开始纠结。这玩意是装到机关甲鹰上当核心好呢，还是自己装备上好？

　　实际上林木森真心没两件法宝，现在法宝栏上孤零零的放着个清音之铃，另外就是个碧海明玉佩。这俩玩意一个等级过低，一个是限制地域限制时间的类似任务物品的玩意……咦，自己真心有这么穷吗？

　　实际上林木森一直觉得自己口袋里虽然没多少钱，但身上的东西还是不错的。一身黄品装备，属性都不错，称得上是黄品装备中的极品。武器略有点差，但目前还算够用。机关甲士就不用说了，他现在全部的身家都在这几个机关甲士上……唯独这法宝栏，太空了！

　　四十多级拥有五个法宝栏，现在一半都没填满。法宝这玩意在游戏里也是相当重要的装备，有着各种各样奇妙的效果。多个法宝可能就多一种战斗思路，这玩意的价值比起装备武器什么的要高多了。

　　终于有件绿品法宝了！林木森泪流满面。之前也不是没有到手过绿品的装备法宝，但都被机关甲士吞了……这一件，要不要也喂了那些家伙？

　　不过林木森终究还是没舍得。除了这法宝品级高效果好之外，他也想到了，这法宝的效果未必就会在机关甲鹰上发挥得多好。因为它不是直接加速度，而是加百分比。以机关甲鹰的原始速度，加上百分之二十也只能算是一般般，速度优势将荡然无存。还有那个流光闪，这机关甲鹰自己又不拿来攻击，要这么个技能干吗？

　　于是林木森心安理得的将这法宝装备上，看到自己暴涨的速度，林木森心中那个美……普通速度超过三百，眼看就要超音速了！以后是不是给自己起个外号？索尼克？音速小子？

　　他这边正美着，突然感到天摇地动，仿佛整个山峰都晃动了起来。他立刻感到不好，二话不说喊了一声：“跑！”就一马当先的朝着山洞外冲了出去。

　　浓妆淡抹自然也快速跟上，两个人没用多长时间就冲到了山洞之外。出去一看，不是山峰在摇晃，而是整个小岛都在摇晃！四周的海面被激起一圈圈的波浪，小岛晃动得越来越厉害，最后居然缓缓的沉了下去！

　　林木森和浓妆淡抹飞在半空之中，目瞪口呆的看着这巨变。海面上形成了一个巨大的漩涡，将小岛缓缓吞没。而小岛上的阵法禁制自然也跟随这小岛沉了下去……林木森突然警觉，记得小岛上面有几只大鸟来着……

　　一抬头，几只大鸟正欢快的扑扇着翅膀，对他们两个做即将俯冲的准备动作……

　　“快逃！”提醒了浓妆淡抹一下，林木森立刻朝着最近的一座其他小岛冲了过去。尼玛这几只大鸟可和那蝠妖不同，这东西属于史前巨兽，跟它硬碰那真心是鸡蛋撞石头，而且估计碎得连块蛋壳都找不着！

　　两个人又开始了亡命飞奔。脚下的大海上又涌出了章鱼鲨鱼飞鱼之类的巨型怪鱼，天空中又是各种怪鸟，林木森和浓妆淡抹使尽了一切手段，在鱼鸟之间挣扎着闯出了一条生路……

　　一直飞了足有半个小时，两个人才算是到达了第二座小岛。第二座小岛比第一座略大一点，风景却相差无几。

　　一冲进了禁制当中，那些后面紧追不舍的各种上古巨兽顿时停住了身形，只是在外面又高声鸣叫了两声之后，飞上天的飞天，潜下水的潜水，终于又恢复了一点宁静。

　　“卧槽，这秘境里果然太危险了……”林木森狂喘气。太长时间维持最高速度，体力下降的嗖嗖的，不休息一下是不行了。

　　浓妆淡抹也很累，但却不如林木森累。原因很简单，她又拿出来个奇怪的法术。说起来这就是她把宝箱弄到手的法术，制造出两个水镜，然后自由的在两个水镜之中瞬移。不过浓妆淡抹这个法术现在的极限不是两个，而是三个。但问题是这法术距离有限，而且也有冷却时间，消耗也颇大。如果不是这种情况，想必浓妆淡抹也不会拿这法术来赶路用。

　　到了小岛上，休息够了之后，还是老规矩，绕场一周先看看地形。上个小岛是有个山洞，这个小岛难道还会那么没创意的再来个山洞？以织女的性格来看，这种可能性并不高。要知道，光是个考验她都可以弄出来几十上百种小游戏……

　　想必这个流光破风梭就是上个小岛的核心，整个小岛都为这一件法宝而生。法宝拿了出来，小岛就崩溃了。这个岛和上一个应该大同小异，只不过找到核心的手段应该不一样……

　　但是，这个小岛上的人似乎并非只有他们。

　　转了半个岛之后，林木森突然发现，对面也有三个玩家飞了过来。

　　林木森没打算让过去，这小岛上核心法宝似乎只有一个，让掉就等于自己要重新找个岛去挖掘法宝。上个小岛上他和浓妆淡抹几乎用了一天时间，这个岛距离其他岛还相当远，中途还是有各种怪兽，说不定一个不小心就挂了……凭什么让我离开？

　　三个玩家也发现了林木森他们，动作顿了一下，然后径直朝着他们两个飞了过来。

　　林木森眯起了眼睛并没有离开，而是看着对方靠近。等到双方都可以看到对方面容之后，那三个人停了下来。

　　三个人似乎都是剑派玩家，脚下踩着飞剑，身边还有另外一把飞剑围绕，看样子全都激发了剑光护体。剑气环绕的样子真心十分帅气，看得林木森一阵牙痒痒。有飞剑了不起啊？有飞剑护体了不起啊？老子才看不上呢！

　　怀着这种酸葡萄心理，林木森再看那三个人，平白无故的觉得对方獐头鼠目了不少。

　　对方三个人看着这边只有两个人，还有一个是女玩家，脸上不由得带上了轻蔑之色。领头一人上前一步，貌似客气的拱了拱手：“两位，刚刚的动静就是两位闹出来的吧？这座小岛是我们先上来的，理应归我们所有，你看你们是不是让一下？”

　　林木森越发的看对面三个人不爽起来：“你先上来的就是你的？我一睁眼还看到地球了呢，是不是谁活得越久生出来的越早，这地球就是谁的？”

　　对方玩家顿时勃然大怒：“你什么意思？非要跟我们抢是不是？告诉你，这秘境里一次最多停留七天，出去之后要三天之后才能再次进来！不过如果被杀掉的话，同样要再等三天……两位不是想三天之后再来碰运气吧？”

　　林木森惊奇：“咦？原来还有这种设定？我怎么不知道？”

　　浓妆淡抹在一边开口：“我知道。”

　　林木森怒目而视：“你怎么不告诉我？”

　　浓妆淡抹很无辜：“我又不知道你不知道。”

　　林木森再怒：“你不说怎么知道我不知道？”

　　两个人绕口令似的争吵了半天，对面三个人却等的不耐烦了：“别在那装蒜了！让不让？不让就别怪我们不客气了！”

　　听了他的话，林木森转过头，带了一脸笑容看着对方：“好吧，既然你都这么说了，那么我们就……送你们出去等三天就好了！”


第一百五十一章 鲤鱼大王

　　一言不合立刻开打，林木森手握着一万多功德，还怕杀几个人？他恨不得这三个人砍一个就掉一千功德，那样他就不用在这个准备不足的时候渡劫了……渡劫不可怕，没有成功先例的渡劫就很可怕了……

　　三个玩家也不是庸手，无论是剑术还是操作都称得上高手二字。毕竟是通过那要命的考验才进入这秘境的……别看那考验儿戏一般，实际上却考察了玩家相当多的能力。比如观察力，对攻击的控制力，对速度的把握力。当然，最重要的还是智力……

　　如果这三个玩家是组队进入这秘境的，那可就强力了。两个人的难度提升了那么多，不知道三个人会提升到什么样……但打起来之后林木森觉得，这三个人应该是分别进入之后，再在游戏里遇到的。原因很简单，虽然他们算的上高手，但比起自己可算是弱爆了……

　　对上普通玩家他们三个对付上两倍玩家也没什么大问题，但对上林木森他们实在是占不到什么便宜。就算是浓妆淡抹他们也造不成什么威胁，毕竟隐藏门派可不是说笑的……

　　没过几分钟，三个玩家就悉数化作了白光离开了秘境。一直到了最后林木森连他们叫什么名字都不知道，可怜的龙套就这么退场了……

　　不过他们三个也不是没发挥作用，至少让林木森知道了，这秘境之中也是有竞争的。而且不是那种圈地盘杀怪练级的竞争，这竞争的是赤果果的法宝！由此可见，之后的路上即将是一片血雨腥风……

　　当然，那是以后的事情，目前最重要的是，把这个岛上的核心挖出来！

　　这个岛上的情况和上一个岛有所不同，最直观的差距就是怪物强度高了许多。就以林木森来说，一对一毫无压力，一对二也能简单解决，一对三稍微费力，一对四就要靠风筝战术。四个以上，就要开大招了……当然，只要小心一点，这还不算什么问题，旁边还有个浓妆淡抹呢！这妞直接攻击差点，但辅助绝对逆天。她和林木森加起来，绝对起到一加一大于二的效果，对付十多个小怪不成问题。

　　但问题的关键不在这里，关键在于，小怪不爆钥匙碎片了！尼玛那青铜钥匙三十六是什么意思？三十六不是编号么？如果是编号的话，其他小岛也应该有钥匙才对吧？三十六这个数字难不成只是挂着好玩的？

　　“到底差哪儿呢？”杀了半天小怪一无所获之后，林木森开始挠头。难不成这个小岛开启核心的方法不是杀怪？那又是什么？

　　旁边浓妆淡抹正在挖草。没错，她的副职之一就是神农，可以在地图上寻找各种草药，挖出来之后自己做丹药或者卖给别人。杀怪的同时她也没闲着，毕竟这秘境之中草药十分丰富，很多还是在外面的珍惜物种，这里却多上许多。虽然不至于烂大街，但只要用心，一天的收获顶的上外面一个星期的。

　　“咦，这个是什么？”浓妆淡抹惊讶的声音传了过来。林木森这次没有惊喜，反正，他已经习惯了。同样是一起组队的队友，这人品的差距真就这么大么？

　　凑过去一看，浓妆淡抹手里拿着一块晶莹剔透的碎片一样的东西。

　　白玉碎片二十七，凑齐一百片可组成白玉玉佩二十七。

　　卧槽，这次改采集了……神农可以，不知道伐木可不可以？

　　想到这一点，林木森抬头四望，这才发现这小岛上有不少珍惜树木。这些树木砍下来的材料，以自己的伐木术等级来说，有很大概率砍下来高品质的材料。这些材料可不像从墨凌那里搞到的绑定品，这玩意绝对是可以拿去卖的……

　　决定了，伐木去！

　　于是两个人从杀怪为主采集为辅变成了采集为主杀怪为辅。虽然经验收入少了，但这财政收入说不定还会多一些……

　　总而言之，经过大半天的采集之后，两个人终于凑够了一百片碎片，组成了一片白玉玉佩。

　　白玉玉佩：在指定地点使用，可开启禁制。

　　“指定地点？指定地点又是哪儿？”林木森抓狂。这提示敢在模糊一点不！谁知道你指定的是哪儿！

　　两个人在这里一筹莫展，过了半晌林木森一拍大腿：“我飞天上去看看！”

　　于是林木森踩着机关甲鹰飞到了半空当中，从上面鸟瞰下方。这是从乾坤神殿帮会驻地任务得来的经验，说不定在这里也好用。

　　果不其然，整座小岛的形状就和那白玉玉佩相差不多，几乎可以说一模一样。而其中比较特殊的地方，就是玉佩上方的那个孔。在小岛上的表现，那地方是个不大的小湖。

　　死马当作活马医吧，林木森喊了浓妆淡抹一声，两个人一起飞到了那小湖旁边。

　　使用玉佩，果然有效果！湖水开始翻腾，道道光芒从湖水之中四散发射。最后光芒一放，整个湖水大亮，紧接着一股水柱猛冲向天空，一个巨大的身影从湖中冒出。

　　那是一个鱼头人身的妖怪，双手各持一把大锤，看着林木森和浓妆淡抹，瓮声瓮气的低吼：“是谁打扰鲤鱼大王的休息？”

　　我去！鲤鱼大王，我还白骨精呢！你以为这玩西游记呢？要不要我去请观音菩萨拿了竹篮收了你？

　　看着这鲤鱼大王，林木森一个鉴定术丢了上去。实际上现在鉴定术也没啥大用了，人家把名字都说了出来，能看到的也无非是血条的长短宽窄。

　　然后林木森就绝望了。尼玛这血条和外面那些上古异兽也差不了多少啊……虽然等级也只有五十一级，但这是自己能干掉的吗？就算加上浓妆淡抹也不行！

　　这么多生命，就算他不还手光挨打，那也得打上个把小时！且不说法力灵石什么的怎么办，这么大个BOSS可能就杵在那里当木桩？

　　看着那七八层楼高的大家伙，林木森感到一阵无力。技术再好又能怎么样，这家伙明摆着就是给多人一起推的，一个人想干掉，除了后勤补给，绝顶的技术，你还需要良好的耐心……攻击力度不够，光是自动回血就够你喝一壶的……

　　此时的林木森无比怀念被他杀回去那三个家伙。你说你们晚点来好不好？这么个BOSS肯定要大家一起打嘛！至于最后的掉落归谁，大家各凭手段运气，总比死出去要好是不是？

　　也许是织女听到了他的呼唤，也许是他的运气终于在这个时候爆发，远处突然出现了几个黑点。看样子，是有人正在飞过来。鲤鱼大王很是配合的站在那里不动，似乎没人攻击他的话他就不会出手的样子。林木森顿时惊喜，飞起来朝着那几个人飞过来的方向迎了上去。


第一百五十二章 合作

　　“嗨！各位！”

　　离得远远的，林木森对着那几个人猛招手。距离这么远林木森有他自己的考虑，第一是示意自己没有恶意，第二是防止对方二话不说就对他攻击……林木森是个小心谨慎的人，换句话说就是喜欢用自己的小人之心度别人的君子之腹，当然对方也不见得是君子就是了。

　　这秘境当中，每个玩家与其他陌生玩家都算是潜在的竞争者。这玩意法宝装备什么的数量肯定是有限的，被别人捷足先登就相当于自己少了个机会。要是有机会干掉对方，何乐而不为？反正这游戏杀人也就是减功德而已，不少修魔的玩家还恨不得自己的功德减到负三千呢。

　　还好对面那四个人似乎并不是那种杀人如麻的凶人，看到林木森在那打招呼，同时停了下来。然后一个身材高大相貌不怒而威的男子向前一步：“怎么，有事？”

　　言语之中全是防备。当然，防备也是应该的，谁也说不好自己面前的这人是不是心怀歹意。

　　林木森努力的露出个笑容：“是这样，几位也是来这个岛上找东西的吧？我们运气好触发了禁制，召唤出了一个BOSS。不过看起来这BOSS我和我的同伴似乎干不掉，要不然咱们合作一下？”

　　对面那人眼光一凝：“合作？为什么？我们的人比你们人多，自己杀了这个BOSS不是更好？”

　　林木森心平气和：“你们四个人也未必能一定干的过那个BOSS嘛，多两个人成功率不是更高些？一个不小心被杀出去了，可要三天才能再进来。我看这秘境进来的时候都是在外围，三天后外围的小岛说不定都被人挖掉了，再进来想要弄到东西可就难喽……”

　　这话说的没错。从上一个小岛来看，那显然是外围难度偏低的小岛，玩家进入秘境之后遇到的应该都是这类小岛。除了实在实力太差靠运气混进来的玩家，取得法宝都不是件难事。然后，这小岛就消失了……

　　秘境当中的小岛怎么也是有数量的罢？外围的被挖光了，自然再进来的玩家就没什么好拿的了。更可怕的是，法宝被挖出来，小岛也同时消失。于是你想要到达其他小岛，就需要飞行更长的时间，躲过更长时间各种上古异兽的袭击……

　　这秘境是越早进来越容易得到好处，后进来的说不好连汤都喝不到。死一次的损失，远比想象中要来的大。

　　对面领头之人也是沉吟了一阵，作为游戏中的高手他不可能不明白这种道理。而且他们四个人是一起进入这副本的，经受住了比林木森他们更加艰难的考验。当然，他们的碧海明玉佩等级就要低上那么一些了。

　　他们也在一个小岛上停留了一次，得到了一件绿级法宝。这法宝现在就在他的身上，所以他也知道这秘境中各个小岛上BOSS的恐怖。这两个人能自己来到这里说明实力也不差……等等，也许他们是很多人，挂了一些剩了他们俩才到达这里呢？

　　越这么想，这领头之人就越觉得自己找到了真相。两个人挖了一个小岛？哪有那么强的人！自己身为一个大帮会的最强高手，还有三个差不多的朋友一起，打下那个小岛也是险象环生，差点就挂了一个人。他们打掉那个小岛，挂掉的恐怕还不止一个人吧！

　　这家伙和他的同伴实力肯定不如自己这边，和他们合作……

　　领头之人再次开口：“如果合作的话，最后得到的法宝怎么分配？要知道，一座小岛真正好的东西只有一件。”

　　只要你肯答应合作就好说……林木森心中暗喜，脸上却没有表现出来，只是一摊手：“到时候就各凭手段好了。BOSS不打掉，咱们什么好处也得不到不是？虽然那法宝之类的东西可能并不在BOSS身上，但不打掉BOSS，想找到那东西似乎更难一点吧？”

　　林木森这话是刻意的示弱，让对方觉得自己上一次是强行干掉BOSS才找到小岛核心的。当然对面的人立刻也被误导了，因为他们就是这么做的……有几个变态能在BOSS手里把东西硬抢过去的呢？

　　领头之人点点头：“这样也并无不可，但我们有四个人，你们才两个，你就不怕吃亏？”

　　林木森做苦笑貌：“不这样的话我们一点希望都没有，现在至少还有点希望，对吧？”

　　对方领头之人不再多说，顺手扔过来一个组队申请。林木森选择队伍合并，自己和浓妆淡抹就加入了对方的队伍。

　　对方四个人分别叫剑指苍穹，铺天盖地，一个和尚和民族风。剑指苍穹看样子是个剑派，铺天盖地更像是法术门派。一个和尚不用说乃是大慈悲寺中人，民族风则是五毒教人士。

　　组到了一起之后，剑指苍穹也就是领头之人看到了林木森的名字，顿时惊诧：“松柏梧桐？你就是那个一个人杀得一剑凌云人仰马翻的松柏梧桐？”

　　对于被认出来林木森早有准备，但听到对方的形容词他还是不免心中得意：“哈哈，那只是凑巧而已，哪有那么夸张！碰巧我得了个大威力的法宝，冷却时间超长的，而且还有准备时间。一剑凌云那帮人也只是大意了，被我捡了个便宜。你看我现在，还不是被一剑凌云追得到处跑！”

　　听了林木森的话，那剑指苍穹却是信了个七八分。毕竟一人挑一个帮会这传说太过无稽，就算是看了视频也有颇多可疑之处。林木森这一解释反倒让剑指苍穹消除了疑心，就是说嘛，偶然大意还有可能，直接面对面在数百人包围中硬干掉对方的高手……这要是真正实力，那绝对是织女跟他有私情了。

　　话虽如此，剑指苍穹也没对林木森放下戒心。毕竟是能在数百人的包围当中来去自如的人物，速度优势可不是盖的。这小岛的核心大都是被BOSS守护，很大可能由BOSS掉落。不管是不是BOSS掉落，这家伙的速度抢掉落肯定是一把好手……得把他看紧了！

　　林木森自然不知道对方的心思，但猜也能猜个差不多。原因很简单……他也是憋了劲要抢掉落的。组队是为啥？不就是为了拿掉落？尔虞我诈，就看谁的手段好了。

　　一行人飞往小湖，和浓妆淡抹汇合。对方四个人早看到了浓妆淡抹的名字，自然不会对她的女性身份感到惊讶。但身为男人，必然是会对两个人的关系有那么一点龌龊的猜测……

　　“这个BOSS……看上去还真不容易打啊！”剑指苍穹看着那个鲤鱼大王，皱起了眉头。


第一百五十三章 飞锤

　　BOSS的体型真心够大。这游戏里面，厉害的未必一定体型大，但体型大的那就肯定不是软柿子。就是光看个头，这个鲤鱼大王也够普通玩家喝一壶的。

　　鉴定术扔上去，剑指苍穹获得的资料和林木森没什么不同。鉴定术这玩意，除非是像贫僧法号老衲那样的有奇遇得到了道书，不然效果都是一样。

　　看着这玩意，剑指苍穹再看了一眼林木森：“梧桐兄，咱们上吧？”

　　没有异议，战斗立刻开始。

　　打前阵的就是那个一个和尚。这和尚一看就是皮糙肉厚，和苦海那种靠状态吃饭的完全不一样。手里拎这禅杖脚下踩了串佛珠，这一个和尚勇猛的冲了上去，拿了禅杖就和那鲤鱼大王的莲花锤硬拼了一记。

　　然后他就飞了，刷的一声从人群的最前变成了最后。这一击的力量完全不是玩家可以抵挡的……当然那和尚还没死，由此可见佛门弟子的防御有多么强悍。

　　剑指苍穹立刻大喊：“别硬抗！这家伙攻击太猛！”一个和尚虽然没死也只剩下了一个血皮，这还是他及时佛光护体的结果。其他玩家上去肯定二话不说的被秒杀，当然林木森可能能靠机关玄龟的牺牲技能顶过一下……傻子才上去顶！

　　林木森自然而然的落到了最后，拎起弩有一下没一下的射着。当然他也不可能完全不出力，毕竟自己的名气在那，如果划水划的太厉害难免另外几个人翻脸。但他又不能打得太狠，把这玩意的注意力招惹过来可不是好玩的……

　　剑指苍穹一群人也不是庸手，绕着这个鲤鱼大王见缝插针的攻击，倒也没有被莲花锤再次砸到。打了一阵，众人算是明白了，这鲤鱼大王不能离开这个池子！

　　这代表了什么？在这种每个人都满天飞的仙侠游戏里，这玩意就是个木桩啊！你攻击厉害有如何？打不过了我大不了跑出你的攻击范围！等脱离了战斗状态老子回复好了，再来跟你缠斗！早晚弄死你！

　　这鲤鱼大王不可能就拿锤子狠砸这么一个技能，是不是的双锤砸到湖面之上，激起无数水浪，扑到众人身上也会掉血，而且伤害颇不低。灵巧点的可以躲过去，但剑指苍穹这帮人里的一个和尚与民族风都不是什么身法特长的门派，不停的被水浪击中，几下之后就生命垂危。吃了两个药之后也许是觉得太浪费了，五毒教那民族风就打算退出攻击距离休息一下。

　　然后等他飞远的时候，突然鲤鱼大王暴怒起来。一锤子横扫带起劲风将其他人逼退，他另一锤子恶狠狠的砸向了湖面，呼啦一声一大团水飞到半空中化作一条鲤鱼形状，朝着那个民族风就冲了过去。

　　“民族风，小心！”剑指苍穹也只来得及这么喊了一声，那鲤鱼大王已经暴怒的口喷水柱朝着几个人攻击过来。一时间几个人也弄了个手忙脚乱，没人顾得上民族风到底遭遇如何。等几个人慌乱完了一转头，看到民族风正被那条鲤鱼追得上天无路入地无门，一咬牙放出了一只大蛤蟆朝着那鲤鱼冲了过去。

　　鲤鱼一下子撞到大蛤蟆之上，轰隆一声爆炸开来，顿时水花四溅，整条鲤鱼消失不见，那只蛤蟆也消失不见……

　　五毒教的蛤蟆防高血长，虽然比不上全防御的和尚，关键时刻也能拿来保命。但就这么一下，一下就被炸没了！

　　民族风顿时吓了个魂飞魄散，眼看那鲤鱼大王又想用锤子砸湖面，立刻屁颠屁颠的跑了回来。尼玛这是秒杀技啊！而且速度飞快，根本甩不开，自己可没第二个蛤蟆了。就算有，那家伙难道不会砸第二锤么？

　　所有人立刻明白了，这玩意一加入战斗就不可能随便脱离，逃跑的结果和送死也差不太多。怪不得这玩意是木桩，根本就不怕你跑！

　　众人无奈又开始打了起来，林木森仍然躲在后面偷偷划水。人家浓妆淡抹可认真多了，各种辅助法术不停的丢过去，用水镜转移鲤鱼大王的攻击啊，反弹两个水柱啊，防御效果居然比一个和尚还要好！一边打剑指苍穹几个人一边看浓妆淡抹，估计心里在合计怎么把这个女人招揽到手。这样一个强辅助，打BOSS那是绝对的助力啊！

　　当然浓妆淡抹不知道这几个人有这种心思，就算知道她也不会在意。反正她就一心做自己能做的事情，让几个人的战斗轻松了许多。

　　鲤鱼大王一直被攻击自然怒吼连连，打了一阵打不到人之后，突然怒气爆发，一甩手就把自己的一个锤子扔了出去。瞄准的不是别人，正是躲在最后的林木森！

　　林木森一弩一弩射得是轻松写意，突然间一个硕大的莲花锤就朝自己飞了过来，差点把他吓傻了。二话不说转身就跑，还不能朝后跑，朝侧面跑！这锤子来势汹汹，目测速度绝对超音速，这么近的距离，眨眼就到，往后跑就是个死！

　　锤子和林木森擦肩而过，轰隆一声砸到了树林当中，顿时树林就倒了一片，无数鸟兽四处奔逃。鲤鱼大王再一招手，锤子再次飞起，从后面再次向林木森飞了过来！

　　林木森学乖了，早早的就看好了锤子的方向躲避开来。锤子飞回到鲤鱼大王的手里，再次被他挥舞起来，把周围的一圈人逼退。

　　林木森一身的冷汗。这玩意还带抽冷子扔锤子的！不用多说，砸到了肯定秒杀。这家伙扔锤子的机制是什么呢？推测起来，瞄准待在最远处的人这个可能性最大……

　　于是林木森开始往前凑，但其他人又不是傻子，谁愿意待在最后面？这玩意冒了时刻会死的危险啊！于是一个个都不动声色的往前蹭，争取把别人落到最后面。于是一群人离BOSS越来越近，最后只剩个傻乎乎的浓妆淡抹还待在那里不动……

　　林木森消息浓妆淡抹：“往前啊！别在最后，会被BOSS飞锤的！”

　　浓妆淡抹回应：“啊？这样么？但再往前就要进入BOSS的近身攻击范围了啊！”

　　果然如此，一行人都掐好了距离，没有进入鲤鱼大王扫锤子的范围。近身横扫的威力大家也是见过的，一个和尚满防御满状态被打了个血皮……看了看其他人，都装做什么都不知道，林木森也只能摸摸鼻子，认命的待在了最后。没办法，谁让自己速度快呢。

　　就这样，鲤鱼大王的生命越来越少，终于到达了一个危险的状态。虽然是强力BOSS，但这玩意设计出来也是给玩家打的，再加上几个人都是高手，它也终于要支持不住了。


第一百五十四章 得手

　　当然这其间林木森一行人也受了不少的伤，也遇到了不少的危险，不过这都过去了！BOSS眼看就要倒了！

　　没想到，就在这关键时刻，鲤鱼大王缩了。

　　一锤子挥飞了几个人之后，鲤鱼大王大喝一声：“停！”

　　这一个“停”字惊住了一帮人。BOSS说话不稀奇，但在战斗中说的话大都是暴怒啊威胁啊之类的口水话，还没听说哪个BOSS打到一半喊停的。于是几个人愣了一下，真就停了下手。

　　鲤鱼大王的声音相当委屈：“你们到我家来吵我睡觉，还打我，太欺负人了！你们不就是要这个东西么？给你们好了，让我安安心心的回去睡觉行不行？”

　　鲤鱼大王样子相当威猛，凶神恶煞的样子，偏偏这种样子做出委屈的样子来分外让人同情，一时间剑指苍穹他们甚至都觉得，自己这么欺负一个可怜的大个子应该不应该……

　　然后那鲤鱼大王就随手从自己的铠甲里掏出了一样闪着白光的东西，顺手就丢给了离它最近的一个和尚。一个和尚一愣，但立刻就狂喜的伸手接住了那东西。

　　林木森看到这情景立刻大吼一声：“放手！”然后便举起了弩箭……

　　恶狠狠的给了正打算钻到水里的鲤鱼大王一个流星追月。

　　剑指苍穹等人正在高兴，这法宝算是落在自己人手里了！听到林木森的一声大喊，立刻心生不悦拉下了脸：“怎么着，梧桐兄，咱们不是事先说好了的……”

　　林木森又急又怒：“谁他妈要那破玩意！赶紧把那东西扔了……”

　　没等他的话音落下，轰隆一声，一个和尚已经被一大团蓝色雷光包裹住了。

　　“那玩意是癸水神雷……刚才我还不确定，现在确定了。”林木森摊手。我可是告诉过你们要把那东西扔掉了，你非得攥得紧紧的，这总怪不得我了吧？

　　一个和尚就算加满了各种状态佛光护体在身，也未必能顶得住这一个癸水神雷，更何况猝不及防的情况下？毫无悬念的，蓝色雷光之中一道白光闪过，等到雷光消失，一个和尚踪迹不见。

　　剑指苍穹等人那叫一个又惊又怒，这尼玛BOSS玩心眼！居然这么卑鄙，说是交出法宝，居然扔了个癸水神雷出来！刚才战斗的那么激烈都没减员，现在就这么挂了一个！

　　众人立刻全都含恨出手，一大堆攻击全都扔到了鲤鱼大王身上，鲤鱼大王怪吼一声，奋起反抗。奈何玩家之中虽然少了一个人，但多了个全力进攻的林木森，导致它回天乏力，终于不长时间之后就嗷的一声倒了下去。

　　一样东西从他的体内飘然而出，几个人眼疾手快的都朝着那东西冲了过去。剑指苍穹还有意无意的往林木森面前那么一挡，这家伙的速度太快，要是让他冲过去，自己这边就毛都没有了！

　　他的战术倒是相当成功，有意无意的拦路的确让林木森慢了一线。如果是长距离飞行林木森自然是不怕的，但这里距离这么短，被稍微挡一下其他人就已经冲到了前面……

　　然后，一帮人目瞪口呆的看到那东西的下面出现了一面水镜。剑指苍穹心说要遭，但还抱着一丝希望那东西穿过水镜之后再次出现，却绝望的发现那东西掉到水镜之中后就消失不见……

　　林木森在剑指苍穹身后笑嘻嘻的停住了身形：“多谢苍穹兄大力帮忙了。唉，可惜和尚兄没听我的劝告……”

　　那东西自然是落到了浓妆淡抹手里。林木森早就用消息和浓妆淡抹说好了。别看这妞有点天然呆，但做起事来可毫不含糊，果然在众人之前把那小岛核心入了手。

　　剑指苍穹眼睁睁的看着鲤鱼大王的身体化作一道流光钻到了浓妆淡抹的手里，各种羡慕嫉妒恨，外加一丝愤怒。我们这边死了个人没捞到东西，你们就两个人居然拿到了宝贝……

　　不过呢，剑指苍穹也不是那种输不起的人，当然他也知道打起来自己三个人未必是对方两个人的对手。所以他忍住了怒气：“不好意思，是我误会梧桐兄了。谁也没想到那鲤鱼大王居然这么卑鄙狡猾……”

　　林木森长叹一口气摇了摇头：“苍穹兄就没想一想，这BOSS就是法宝的元灵，怎么可能把法宝拱手相让？那可是他的命根子！唉，这人为财死啊！”

　　剑指苍穹一肚子怒气发作不出来，心说尼玛便宜你们占了我们这边死了个人，你在一边还说风凉话？真以为你松柏梧桐就是天下无敌了？

　　话是这么说，但这秘境当中生命宝贵，就此翻脸可不是什么好选择。自己又没有必胜的把握，没必要得罪这个很小心眼的家伙……听说当初一剑凌云就是因为件小事惹了他才搞出那么大阵仗出来，自己还是别沾这惹事包的好……

　　“既然东西已经到了你们手里，我们也不多说了，只能怪我们技不如人。那么既然BOSS也打过了，我们就此分别吧！”

　　虽然剑指苍穹也知道和林木森他们在一起打BOSS效率肯定大大提高，但这家伙的手段似乎要比自己高超些。再跟他们一起，说不定以后的好处自己也捞不到……

　　林木森没有对他的决定有任何疑义：“苍穹兄既然说了，那我们也不多留了，再见！”

　　说完之后和浓妆淡抹立刻退队，两个人风驰电掣一般朝着远处另外一个小岛飞了过去。

　　剑指苍穹还奇怪，这两个人为什么跑的比兔子还快？然而他马上就知道原因了，脚下的小岛轰隆声中渐渐沉没……

　　“艹！快跑！”

　　小岛沉没他们也不是第一次经历了，自然知道接下来的就是各种上古异兽的追杀……

　　林木森和浓妆淡抹没有管后面的剑指苍穹一行人，两个人在各种上古异兽之中穿梭飞行，快速的朝着那小岛飞去。这玩意熟能生巧，躲开那些上古异兽对两个人来说已经不算是什么大威胁了……

　　“掉的是啥？”林木森心痒痒。这小岛的核心都是极品法宝，现在来说绿品法宝已经是市面上的顶级货色，每个都价值不菲，几千金肯定是跑不了的，而且有价无市……

　　浓妆淡抹二话不说的就把那法宝递给了林木森，林木森也没说什么就接了过来。

　　看到了那法宝属性，林木森先是双眼放光口水直流，然后又是一阵眼泪默默的往心里流。东西是好东西，可惜不是自己的菜……


第一百五十五章 再次相逢

　　明湖鱼跃钗：绿品法宝。可御使水流做鱼跃之姿，自动追踪于敌人伤害，最多可放出五条。

　　这玩意……就是鲤鱼大王那个放出来几条鱼的技能，自动追踪啊……这游戏的法术都是要瞄准的，当然有那么一点修整作用，但俗话说，不会打提前量的玩家永远也成不了高手。还以为是以前那些游戏圈定了个人就不会打空了？

　　在这种游戏里，自然有那些操作苦手天然呆等等人物，平时也就杀杀普通怪练个级没事玩玩副职什么的。如果有个能自动追踪的法术给他们，他们都能乐疯！更何况是鲤鱼大王那种鱼飞出去了还会自动爆炸的超强法术！

　　当然这玩意在玩家手里肯定不能像在鲤鱼大王手里那么强力，但这东西的好处就在于，施放时间和冷却时间都非常之短，甚至可以拿来做常规法术使用。对于浓妆淡抹这个基本上靠法术吃饭却没什么高伤害法术的玩家来说，用处那是相当大了。

　　于是林木森只能把这东西递还给了浓妆淡抹，笑了笑：“这东西更适合你，你拿去用吧。”

　　浓妆淡抹结果这明湖鱼跃钗之后哦了一声，立刻就将其装备到了法宝栏里。妹纸你敢再实惠点不！这东西拿出去买也有大几千甚至上万金币啊！虽然说林木森现在也算知道浓妆淡抹的性格了，这姑娘对装备法宝什么的真不算在意。适合我的给我我就拿着，不适合我的谁需要谁拿走……比如那个流光破风梭，这妞问都没问！

　　她不需要别人和她客气，同时也不会和别人客气。说起来这种妹纸养起来应该是很舒服的，但同时似乎也面临很多问题。比如说，她是不是真的懂什么叫男女之间的交往？

　　林木森往着方面稍微想了一下就打断了自己的思绪。干吗呢？干吗呢，怎么现在见一个女人就发情一次？莫不是自己在通往魔法师的道路上已经产生心魔了？

　　收回了心思的林木森不再说话，和浓妆淡抹两个人一起赶路。说起来下一座小岛距离这里实在是有够远，飞了半天也还只是能看到一个模糊的边际而已。

　　玩家现在看不到整个秘境里的地图，如果能看到的话，就会发现这个秘境里的小岛分布很有规律。几个最小的小岛呈扇形分布在一个较大的小岛旁边，而这些较大的小岛又围在另外一个更大的岛旁边……总而言之，是让玩家一步步向里面推进。同等级的小岛之间有一层迷雾，玩家看不到同等级的小岛，只能朝更大的小岛飞去。

　　这么一来，林木森和其他玩家相遇也是必然的事情。似乎织女也就是这么安排的，不然进了秘境就玩单机，这多无聊。

　　所以，披荆斩棘的又花了大半天，冲到了下一个小岛上之后，林木森很快就发现这个岛上并不止他们两个人，甚至不是一伙两伙人，而是好几伙。

　　这些玩家都各自占据了一个角落，警惕的注意着其他人。谁也说不准哪个家伙会突然发疯偷袭别人……倒不是怕死，只是怕莫名其妙的就死了。真要杠起来，面对面硬磕，谁怕谁？

　　高手，都是骄傲的。

　　当然这也包括林木森……上了岛之后他二话不说，带着浓妆淡抹找地方就开始杀怪砍木头挖草。谁跟你们玩气势？弄东西才是正经！

　　还别说，杀怪伐木挖草居然还真有了结果！不过问题是，出的东西不一样……

　　青铜钥匙二十一碎片，白玉玉佩一十三碎片。

　　“我去？怎么有两种？”这个岛上，打怪采集都会掉碎片！林木森顿时双眼放光，原来这个岛的核心不止一个！

　　这样一来，他杀怪砍木头自然就更欢实了。

　　岛上的其他人也都没闲着，同样在杀怪采集。不过几伙人似乎都对对方有所顾及，只在自己周围的一小片范围内动弹。不过这和林木森无关，有什么问题，出了BOSS再说！

　　不长时间后，又一伙人到达了这个小岛，而且位置正是林木森他们杀怪的地方。

　　“哈，真是人生何处不相逢啊，苍穹兄……”林木森抬起头，讪笑着看着半空中的剑指苍穹三个人。

　　剑指苍穹脸上表情十分复杂。自己早该想到的！在那个岛上唯一能看到的目标就是这里，就算在那岛上分手了，最终还是殊路同归……

　　剑指苍穹的想法就比林木森多多了，看了林木森之后微微一点头，就御剑在岛上转了一圈。这岛比起其他岛要大上许多，但相对玩家的飞行速度还是不够看，半个小时之后，剑指苍穹就把岛上的情况摸清了。

　　“这么多人……”剑指苍穹皱起了眉头。如果光有林木森他们还好说，毕竟打过交道，实在不行就再合作一次。但这么多人，一起合作，就一件法宝怎么分配？自己这边人不算多，到时候难免打起来，这玩意要吃亏啊！

　　无奈之下，剑指苍穹又来到了林木森身边。

　　“梧桐兄，既然我们又都到了这个岛上，这多少也算是缘分……”剑指苍穹这句话一出口自己都觉得恶心，就这么一个目标，不在这同一个岛上那才叫出鬼了！

　　林木森现在也略有郁闷。这岛上怪物的暴率太低了！装备什么的还好说，这碎片掉落实在太少。难不成，因为岛太大，碎片分布也更广？难道要去其他地方转转杀怪才行？

　　听到剑指苍穹过来搭话，林木森也不好无视：“苍穹兄，又见面了，呵呵。我看这岛上形势复杂啊，苍穹兄有什么想法？”

　　剑指苍穹叹了口气：“这岛上玩家至少有十多个，分配这个法宝可不容易啊……别的玩家未必就像你我一样心态平和，为了这小岛的核心法宝，说不定就要伤了和气……”

　　林木森又呵呵了一声，心说你心态平和我可不平和，法宝我肯定是要抢的……

　　“要不然，我们再合作一次，也避免在他们的手里吃了亏？”剑指苍穹看着林木森。

　　林木森眯起眼睛笑：“苍穹兄可能还不知道吧，我在这里杀怪采集，却是发现了两种碎片……”

　　剑指苍穹顿时惊诧了：“还有这事？”

　　林木森把自己手里的碎片给对方看：“我觉得，这秘境之中开始的两个小岛都只有一个核心，是因为玩家在那里较少相遇的缘故。而这个小岛已经逐渐深入，玩家已经不可避免的会碰面，大概多放几件法宝，是为了避免太多玩家一无所获吧……”

　　剑指苍穹看着这两种碎片，心中立刻思虑急转。


第一百五十六章 高手的无奈

　　这个岛上的核心不止一个！剑指苍穹的第一想法也是这个。这说明大家就有个缓和的余地，不用为了为一个核心法宝什么的打得头破血流！

　　但两个真心也不算多……要是自己和松柏梧桐他们联合，把这两个法宝都拿下的话，是不是就可以一人一个呢？

　　剑指苍穹刚想到这里，只见林木森惊喜一叫：“咦！怎么又出来一种！”

　　五彩石九碎片：收集一百个可组成五彩石九。

　　这些带编号的各种东西的碎片基本上已经公认是开启核心的关键了，一个种类就是一个钥匙啊！三种，代表着至少有三个！这样两边一边一个，还能有一个替补。就算拿不到，也能挑个比较合适的嘛……

　　他在这边遐想连篇，那边林木森突然叫了一声：“卧槽，才想到，麻烦了！”

　　剑指苍穹一愣，开口问：“怎么了？多了还不好？就算打碎片费事点，多花点时间就是了嘛！”不知不觉之中，他已经又将林木森当成盟友了……

　　林木森懊悔的敲头：“我傻了啊！你以前也是拿到过小岛核心的对吧？这一个核心一百片碎片，应该不会再出来更多吧？这样我手里有，你手里有，其他人手里也有啊！不集合起来，谁也别想开核心了！”

　　剑指苍穹立刻惊醒。对啊！虽然核心数量多了，但拿不到足够的碎片还是毛用没有！怎么办？

　　剑指苍穹也是个不小的帮会的帮主，和乾坤一剑以及怒海生涛他们差不了多少。一想到这里，立刻觉得，搞定这件事，自己义不容辞！

　　所以说，当官当多了这玩意是有瘾的……

　　剑指苍穹立刻和林木森说了自己的想法，林木森想了想觉得也有道理。没人来组织一下的话，大家都会一无所获。怎么办？各自再分头找小岛？目测距离下一个小岛的距离可不是随随便便能达到的……秘境之中收获是多，但也要付出数个小时仅仅是在赶路的枯燥。

　　于是剑指苍穹信心满满的出发了。刚刚转圈的时候他就已经发现，这个岛上的几伙玩家当中都有他认识的人。大帮会的帮主嘛，对游戏里的高手玩家大都有所了解。比如林木森，松柏梧桐的名字一打出来，绝大多数的帮主都表示这个名字十分耀眼……

　　剑指苍穹的沟通似乎相当给力，绕了一圈之后，几伙人都朝着林木森这边飞了过来。剑指苍穹自然也是满脸意气风发的飞在最前头，停在了林木森身旁，俨然衣一副一伙人的样子。林木森这个惊诧，尼玛我们队伍都不在一起，你靠得这么近干吗？

　　剑指苍穹自然也有他的苦衷。其他几伙人基本上都是四五个一组的，只有他这边是三个人。当然他们一开始不是三个人，但被BOSS耍了一把之后，不情不愿的变成了三个人……人少说话就气短，毕竟大家都是高手，差一个人就很可能干不过人家。反正林木森他们人更少，只有两个，弱弱联合对抗其他大势力，这也无可厚非吧？

　　林木森不说话，反正自己看热闹就好了……自己又不是什么头头脑脑，这种事还是等他们商议个结果出来再发表意见得好。对自己有利嘛自然就不说什么了，对自己不利的话……

　　林木森这边打着小九九，那边剑指苍穹已经开始打招呼了：“刚才粗略一看没有看清，仔细一看大家都是熟人嘛！来来，这位就是地狱火的帮主燃烧的石头！大家都认识？哈哈，正常，地狱火在长安也是屈指可数的大帮会嘛！这位是落雪阁的第一高手飘渺的云，大家也同样知道吧！成都赫赫有名的高手之一！这边是扬州的横扫千军的帮主所向披靡，当年带领了横扫千军第一个在扬州城建立了帮会！大家都是名人，能在这里相遇，也是缘分啊！”

　　剑指苍穹说完，那几伙人都互相拱手，道一声久仰久仰。游戏虽然大，但高手毕竟是高手，多少都有那么点名气。这几个帮会林木森都听说过，就算比一剑凌云小也小不到哪里去。

　　林木森仍旧不吭声。看人家在帮主高手背后的那几个也没吭声嘛！人家都是聪明人，在这里爆ID有毛好处？该自己得不到的自己还是得不到，路人甲而已……

　　不过，剑指苍穹却没打算放过他。

　　“这一位是我刚认识的朋友，他的名字你们大概也听说过，松柏梧桐！”

　　“嚯！”众人齐惊叹。虽然说松柏梧桐这个名字现在的热度有所降低，但普通玩家可以不知道，各个帮主高手什么的怎么可能不知道？差点玩残了一个大帮会的高手啊！

　　于是各个高手帮主继续久仰久仰，林木森一边客气一边不断得到提示：燃烧的石头申请成为你的好友，飘渺的云申请成为你的好友，所向披靡申请成为你的好友……

　　林木森此刻心里的得意就甭提了。尼玛这才是一个高手应该有的待遇啊！凭什么别的高手威风八面风光无限，我就成天无人理睬……现在被一帮帮主和第一高手神马的加为好友，感觉就一个字，爽！

　　全部接受之后，林木森的私聊也开始响了起来。打开一看，虽然各种言辞不同，但千篇一律的一个意思。阁下是个高手，我很看重，要不要来我们帮会？

　　这是挖人啊！赤裸裸的挖人！虽然自己现在没有窝可以挖……但这帮帮主太上道了！这简直就是约好了来满足我的虚荣心嘛！林木森乐滋滋的想着，然后挨个回消息，表明自己暂时还没有加入帮会的欲望。不过自己现在是雇佣兵身份，如果有什么事情需要帮忙的话可以来商讨咨询。一边回着消息，一边脸上不由自主的露出了笑容。

　　旁边浓妆淡抹看出了他那副得意的样子，很奇怪：“你笑什么？”

　　林木森看向她：“我笑了吗？”

　　浓妆淡抹皱起了眉头：“就差把脸都笑开花了。”

　　林木森仍旧得意：“没办法，这是就是高手的无奈啊，到哪里都有人敬仰，唉！”

　　浓妆淡抹仍然奇怪，但她本质上就不是那种刨根问底的女人，奇怪了一下也就不说话了，让林木森颇有点唱独角戏很不爽的感觉。

　　两个人在一个队伍里的聊天别人自然听不到，现在剑指苍穹已经开始提出这个小岛核心的问题了。


第一百五十七章 三个师兄弟

　　“各位，想必各位也都打到了各种碎片吧？各位有没有想过这个问题，这些碎片只能组成一个钥匙，出了一百片之后还会再出吗？”

　　另外几伙人听了之后立刻面色凝重，片刻之后互相看看，做惊悟貌。

　　剑指苍穹相当得意：“相信大家能来到这里，肯定也是得到过其他小岛核心的。一个核心需要一百块碎片来开启，想必织女是不会好心到可以让每个人都凑到一百片吧？那她把钥匙分成这么多种类又有什么意义？”

　　听了他的话，林木森默然仰面朝天双手悄悄合什。旁边浓妆淡抹看着他的动作，居然也学着朝天拜祭了下。

　　林木森奇怪：“你在做什么？”

　　浓妆淡抹很淡定：“你做什么我就在做什么。”

　　林木森坏笑：“这么搞个人崇拜不太好吧？连我做什么动作你都学？”

　　浓妆淡抹依然云淡风轻：“我觉得我远没有你心眼多，学学你没什么坏处。”

　　林木森气绝。说起来这浓妆淡抹似乎在夸奖自己，但听起来怎么就这么不舒服呢？

　　那边剑指苍穹也差不多和那些帮主啊高手啊什么的谈的差不多了。至少现在达成了一致，先把大家手里的钥匙碎片凑一凑。

　　最后众人一凑，只有三种碎片，也就是林木森打到的那三种。而这三种碎片，目前还没有一种凑齐了。

　　“三种碎片，说明只有三个核心。我们这似乎有四队人，这核心要怎么分配？”

　　飘渺的云名字很优雅，但作为一个帮会的第一高手而不是帮主，某些方面的确要差那些帮主一筹。那帮帮主没人看出来这个问题么？当然不是！他们只不过等别人说出来而已……飘渺的云说完了之后，林木森很明显的看出来其他帮主都暗地里松了一口气。

　　剑指苍穹作为这次活动的组织者，对这个问题早就有所准备：“不管怎么说，核心不开出来大家就都什么都没得拿。所以分配问题怎么也是要小于开启核心这件事的。不如这样，我们挨个开启三个核心，然后各施手段把核心法宝拿到手，谁拿到就是谁的。不过前面拿到的不能参与后面的争夺，怎么样？”

　　这个办法也是没办法中的办法。要不然怎么分？总有拿不到的。你让谁不拿都不可能，干脆大家抢吧！

　　反正基本上谁都对自己的实力有信心，认为自己肯定能抢到东西，自然就都自信满满的答应了。

　　林木森消息剑指苍穹：“苍穹兄，我们现在可算不上是一队人吧？”

　　剑指苍穹无奈回消息：“没办法，如果不这么说的话，我们这两队人处于弱势，想要说话可就难了。不过你不用担心，核心法宝还是老规矩，你拿到手就是你的，我拿到手是我的，我们只是表面上合作而已。”

　　剑指苍穹也知道，这两个人抢掉落的本领这里实在是无人能及。但如果不和这两个人联合，自己三个人能获得东西的可能性实在渺茫。到时候人家三个队伍一商量，他们三个人凭什么跟自己抢？随便一挤兑自己，那就一点希望都没有了！

　　现在他们至少认为自己这边实力和他们相当，这种事情就不会发生。无论如何，总还算是个希望。

　　于是各个队伍再次回去杀怪，争取把碎片凑齐。又忙活了小半天之后，三个钥匙碎片总算是都凑够了一百块。

　　“一个一个的开吧，难度小一些。”每个人都知道，三个BOSS一起打和一个一个的打三个BOSS绝对是完全不同的两种概念。BOSS聚在一起虽然不至于有乘法那么变态，但绝对不是加法能够形容的……

　　于是众人又开始寻找开启核心的地点。但是奇怪的是……众人飞到半空中之后，发现这小岛是个大略的三角形，而唯一像是能开启核心的地方，正是小岛中心的山顶上的一块三角形的大石头。

　　无论如何，先试试再说。于是所有人将一个钥匙碎片交给了剑指苍穹，让他先开启一个试试。剑指苍穹拿了青铜钥匙二十一，到那石头旁边查看。

　　找了半天，还真让他找到了一个钥匙孔。可当他把钥匙插进去的时候，却得到提示：请和其他三个器物一起使用。

　　“你妹啊！”得到消息的众人齐吼。这不是明摆着让三个BOSS一起出来吗？尼玛难度也太高了吧！

　　事到如今也没有别的办法，几个帮主高手凑到了一起讨论。

　　“实在不行就都开了吧，不开就什么都没有，开了至少还能搏一回。”剑指苍穹也很无奈，织女的安排果然够出乎意料……

　　众人只能接受这个提议。于是三个帮主一起，站到了三角石头的三面，各自找到了凹槽，把手里的东西塞了进去。

　　顿时地动山摇光芒四射，三角大石头渐渐分裂开来。光芒之中，三个身影在众人眼前显现。

　　这三个身影和玩家也差不多大，只不过奇装异服，长相也和人类迥异，反而和妖怪差不多。一个雷公脸尖嘴猴腮，一个身材宽大肥头大耳，一个络腮胡子连嘴都遮住了。三个家伙手中各提着棒子钉耙和方便铲，虎视眈眈的看着众人。

　　“尼玛这是要玩西游记吗？唐僧呢？白龙马呢？”

　　看到这三个家伙所有人都胆颤了。这三位大能的名字那叫一个如雷贯耳，基本上在这个国家出生的人都听说过他们的故事。虽然说三个人也并不都是逆天强者，但这等级也不是现在玩家能触摸到的吧？

　　但是，鉴定术过后，众人心中的惊恐被压抑下去不少。

　　猕猴妖，野猪妖，水怪妖。看样子这三个不是当年那叱咤风云的师徒四人中的三个，充其量是他们的后辈的后辈的后辈的……后辈的后辈。

　　于是，战斗开始了。

　　刚才几个帮主就将战术安排好了。三个队伍一个队伍拉住一个，剩余的队伍游击帮忙。在林木森的指使和剑指苍穹的争取下，他们队伍成了帮忙的那个。其他三个队伍觉得这样也不错，抢掉落肯定是靠近的占优嘛。但林木森的想法也实在，要死先死道友你们，贫道还是看情况再说。

　　要不怎么连浓妆淡抹都说林木森心眼多呢，事实证明，林木森的选择是正确的。

　　这三个妖怪顶着祖宗们的外貌，实力也有点像祖宗们看齐。那猕猴妖力大无穷，手持一根棍子抡下去顿时就能将一个玩家击飞到天际，生命下去一半还多；野猪妖膀大腰圆，钉耙刨不到人就拿身子撞，一击之下也足以将一个人的防御击溃；而那水怪妖玩的一手好法术，凭借一己之力就将对方五个人轰得毫无还手之力。

　　“情况不太对……实在不行，咱们就跑！”林木森悄悄的在队伍频道里嘱咐浓妆淡抹。


第一百五十八章 激战野猪妖

　　情况那是相当不对了。

　　这三个BOSS强大的有点过分。要说这帮人聚集在一起勉强弄掉一个还没问题，可问题是现在有三个！

　　三个BOSS要是按套路来，一个一个上，这帮人干掉没问题，但人家是一起上的啊！

　　顿时，三个队伍全都险象环生，眼看就要顶不住了。

　　剑指苍穹立刻呆不住了，架起飞剑就要上去帮忙。

　　林木森一把拉住了他：“你干吗去？”

　　剑指苍穹不解：“帮忙啊！我们不就是干这个的吗？梧桐兄啊，我告诉你，这个时候明哲保身固然没错，但咱们出来混的要讲个道义。大家都是一帮之主或者第一高手的身份，做事不能让人戳脊梁骨。当初说好的我们游击，这时候可不能躲在一边看热闹……”

　　林木森打断了他的话：“我不是那个意思，我是说你要去帮谁？”

　　剑指苍穹看着被一个猴子打得人仰马翻的燃烧的石头：“自然是帮石头他们去，他们现在可是最危险！”

　　林木森叹气摇头：“苍穹兄，不是我说你，讲道义也不是你这个讲法。你去帮燃烧的石头，你觉得你能打过那猴子吗？”

　　剑指苍穹一脸的为难：“看样子是打不过的，顶多能让他们跑掉那么一两个……”

　　“对啊！”林木森的表情意味深长：“你顶多是让他们少点损失而已，这对你又有什么好处？但砸门去帮所向披靡就不一样了，说不定还能把那头猪拿下……反正现在看上去大家似乎都很危险，帮谁都没问题，对吧？”

　　剑指苍穹听了林木森的话之后，转头看了看正被猴子追得四处乱跑的燃烧的石头一群人，又看了看和猪怪纠缠的所向披靡，顿时脸上的表情也变得和林木森一样意味深长了。

　　“没错，走，我们去帮披靡兄！”

　　于是一行五个人抛弃了最危险的燃烧的石头，没有理会被法术轰得不断后退的飘渺的云，毅然朝着所向披靡的方向飞了过去……

　　要说这几伙人都不愧为高手，在这种强度的BOSS下居然还能坚持这么长时间。这游戏没有什么常规意义上的加血职业，和BOSS战起来全靠各种技能闪避硬抗，掉血了吃药还不能吃太多，实在是相当的考验操作。

　　这个几个高手互相掩护被追了就逃，飞剑硬撼对方法宝，法宝拿来顶住对方法术，各种切换玩的那叫一个溜。看了半天的林木森心中略有惭愧，自己这靠速度占便宜的战术真心不够高端啊……

　　不够高端就不够高端，老子能保住命杀了BOSS就是硬道理！飞到近前，林木森二话不说召唤出了霹雳风雷吼，杵在那里就开始读条。自己则是流星追月连珠箭狂扔，凭借超群的动态实力以及打射击游戏练出来的感觉，居然命中率也有十之七八。

　　那野猪妖的战斗方式豪放无比，抡起钉耙浑身旋转的朝着玩家冲过去，速度还快得出奇！被他追的玩家开启剑光护体防御法宝，一身光圈和钉耙撞得是火光四溅，时不时的还借力飞出去一段，操控着飞剑绕着野猪妖各种穿刺，让这BOSS掉血也是哗哗的。

　　林木森看出来了，这家伙就仗着速度和皮糙肉厚实行两败俱伤战术。反正我血够长皮够厚，你砍我一下我砍你一下，看谁吃亏！

　　当然，林木森肯定是吃不起这个亏的。人家有剑光护体防御法宝都被打得抱头鼠窜，自己就一个机关玄龟还基本不能动弹，硬碰硬这种技术含量颇高的战术还是留给别人玩吧……

　　几秒之后，霹雳风雷吼蓄力完毕，轰的一声两道光芒朝着那野猪妖轰了过去。野猪妖正背对着林木森，完全没想到居然还有这种大杀招袭来……

　　轰隆一声，野猪妖被击出去好远，血条也掉了长长的一截。于是它立刻暴怒了，转过身，盯住霹雳风雷吼就要冲过来。

　　林木森肯定是不能让自己这个大杀器就这么被毁掉的，当下立刻将其收了起来。于是野猪妖的目光立刻转移到了他的身上，钉耙一抡，急速朝着林木森冲了过来！

　　要说野猪妖的平时速度并不快，但这抡着钉耙旋转冲过来的速度，绝对超过了林木森开启速行后逃跑的速度。但林木森也不会站在那里等死，立刻开启速行侧飞，而且是朝着人堆里飞……

　　“靠，你离远点！”

　　“别往这边飞！别拉着大家一起死啊！”

　　林木森的想法很简单，别人都有绝活，顶住这野猪妖一时半会儿的没问题。但自己只有用机关玄龟顶那么一两下的能力，好钢要用在刃上！

　　有了其他玩家的阻挡，野猪妖的速度略微减慢，让林木森终于可以飞远了喘一口气。当然他不会就这么跑了的，天罡战气！流星追月！

　　轰隆一声，野猪妖身上炸开了一朵血花，身形也爆退了少许。然后林木森得理不饶人，各种技能又依次扔了过去。

　　野猪妖的技能也是有冷却的，只不过冷却时间很短。被林木森和其他玩家找到机会轰了半天之后，再次旋转起来追向林木森！

　　流星惊雷！林木森一弩过去，神奇的让野猪妖的旋转打断了。这技能效果是让对方一段时间内无法使用技能，正在使用技能会怎么样？当然是打断了……野猪妖刚转了两圈还没跑开速度，一下子挺停了下来，甚至有点头晕目眩的样子。

　　还有这福利？林木森大喜过望。机关螳螂，出！

　　七星连斩配合流行骤雨轻鸣，加上林木森的流星追月以及连珠箭，顿时让那野猪妖哇哇乱叫，生命急速下降。其他高手也不是来看热闹的，一看有便宜可捡，开杀！

　　挺强大个野猪妖，就这样生命飞速下降。等到它从晕眩状态下恢复过来，生命已经掉了过半。

　　“吼！”这师兄弟三个都不会说话，至少是没人看过它们说话。野猪妖吼了一声之后立刻暴走，钉耙突然变得比三层楼还高，一钉耙下去就把林木森以及林木森面前的两个剑指苍穹那边的高手同时笼罩在其中！

　　三个人顿时觉得脑袋嗡嗡直响，身体像不听指挥一样，只能呆愣愣的看着那巨大的钉耙朝着自己脑袋上刨下来……

　　清音之铃！林木森发动法宝，脑袋顿时一清。不过这效果只有短短一瞬间，可也足够林木森瞬间逃跑了。

　　跑出去之后，林木森一咬牙，又把霹雳风雷吼放了出来。这次完全没有机会再给他蓄力了，那野猪妖看到这古怪玩意顿时双眼红的能喷出火来。二话不说，林木森使用了半小时一次的瞬发机会。

　　轰！野猪妖再次被击飞，翻滚的退后了老远。而它的生命，终于滑落到了一个危险线上。


第一百五十九章 大逃脱

　　所有人眼睛都亮了。干掉他！最后一击百分之三十的机会啊……而且每个人都攻击过这家伙，抢到了最后一击这拿东西的概率太大了！

　　因为目前完全没有核心在其他地方的迹象，几个人已经默认东西藏在这些BOSS身上了。

　　于是所有人立刻同时攻击，飞剑法宝法术什么的全扔上。野猪妖一时间被打得嗷嗷乱叫，生命不断下降。

　　然后野猪妖愤怒了。大师兄和三师弟在那里摆着你们不去碰，光欺负我老猪胖是不是？

　　于是，野猪妖突然之间浑身冒出白光，把所有攻击全都挡在了体外。然后它的体型开始不断增大，从一个普通玩家——好吧，大概两三个普通玩家——那么大，逐渐变成了三层楼，五层楼，最后有十层楼高矮。加上它那宽阔的腰围，整个一栋建筑物出现在了众人面前。

　　这意味着啥？意味着BOSS狂暴了……狂暴了的BOSS，自然是攻击力大大增加。而根据这个体型来看，攻击范围似乎也是大大增加……

　　野猪妖钉耙一扫，两个跑的不够远的玩家立刻被扫成了白光。其他玩家个个惊惧，这玩意一点也顶不住啊！说秒你就秒你，不带打折扣的！

　　其他人抬腿就跑，只有林木森仗着距离优势还在不停攻击。这野猪妖虽然体型变大了，生命可没涨，还是那么多。攻击一下就少一点，攻击一下就少一点……只要其他人能争取点时间，说不定还能干掉它……

　　其他人完全没有给他争取时间的意思，个个都恨自己飞行速度不够快。飞剑是能攻击到人家，但这体型增大之后，野猪妖的钉耙距离比飞剑也差不到哪里去，而且人家是范围攻击！一扫一片的！不赶快跑，那就是一个死！

　　眼看野猪妖朝着林木森猛冲过来，生命还剩下一截，无论如何这段时间里林木森是没办法拿弩把它的生命打掉了。霹雳风雷吼用不上，瞬发机会已经用过，好几秒的蓄力时间足够野猪妖连他带霹雳风雷吼全砸成碎片。机关玄龟？那玩意顶多开技能顶一击，有个毛用？

　　于是林木森一咬牙一不做二不休，对准了那野猪妖，再次开启速行猛冲了过去。其他看到的人立刻惊叹，这是什么精神？舍己为人豁出一条命为其他人争取时间？这太伟大了！谁说这个松柏梧桐自私小心眼的？看，这不是还很无私嘛！

　　然后他们就看着林木森飞着飞着自身突然化作了一道流光，以迅雷不及掩耳……之势一下子穿透了野猪妖的身体，拖出去一条长长的光痕，在野猪妖背后再次出现。

　　流光破风梭自带技能流光闪，依靠速度来发挥攻击力。以林木森开启了速行之后六百多的速度，这一下子的攻击力……

　　反正林木森也不知道这一招的极限攻击力是多少，反正那野猪妖的生命算是在他这一招之下走到了头。

　　其实这东西并不是十分适合他，这要是个速度够快的剑派玩家，身剑合一之后再用这技能，发挥出来的威力肯定更加恐怖。但谁让这东西落到林木森的手里了呢……

　　林木森转过身，心里暗暗滴血。这破法宝自带的技能用一次耗尽全身法力和百分之五十的生命，外加中级灵石三十六颗。上百金就这么没鸟……

　　然后他突然感到身体下沉，一看状态立刻吓了一跳，法力全无，无法驾驭机关甲士。连忙猛吞了几颗法力丹药，这才让法力慢慢的恢复起来。

　　野猪怪巨大的身体正缓缓放光，仿佛变成了一个虚影。而这虚影正在朝野猪怪的身体中心汇聚而去，隐隐约约可以看到那里有一个钵盂一样的东西。

　　所有人都反应了过来，狂吼一声朝着那钵盂冲了过去。但奈何林木森现在距离野猪妖最近，速度又是最快，所以没有任何悬念的，钵盂落到了他的手中。最后一击啊！这东西他要是不能拿……他不介意直接把这玩意击飞，然后再凭借速度慢慢找。

　　拿到了钵盂之后，林木森立刻喊了一声：“跑！”然后转身就朝着小岛之外飞了出去。

　　其他人怒火滔天，不过也有些奇怪。本来说好了这玩意谁抢到就是谁的，虽然心有不忿，但当着这么多人的面各高手也不好出手，他跑个毛？

　　紧接着他们就知道林木森为什么跑了。看到野猪妖挂掉之后，猕猴妖和水怪妖同时悲鸣一声，身体立刻变大，手中武器也变得奇大无比，上去两下就把围在他们身边的玩家干掉了两个！

　　尼玛你们还有一大半血啊！周围的几个人根本对你造不成什么威胁啊！你们这时候狂暴个毛！几个帮主高手同时心中狂骂，但也毫无办法，只能转身就跑。

　　浓妆淡抹在之前其实没怎么和林木森接触太多，但在这个秘境但中，她却是学到了太多的东西……所以听到了林木森喊跑之后，她犹豫都没犹豫，直接跟着林木森打开她那水镜技能就开跑。

　　他们俩算是跑得最快的，其他人光是反应就要反应半天，知道两个人化光了才发现不对。而这个时候，林木森早就和浓妆淡抹飞得就剩一个黑点了。

　　飞出去老远，再也看不到那小岛之后，林木森听到自己的私聊消息响。打开一看，正是剑指苍穹：“梧桐兄好魄力好决断！我们这些人逃走的不过三五个，燃烧的石头都挂在那里了！”

　　咦，他们居然没死绝？林木森顿时觉得自己小瞧了天下英雄。

　　“看样子苍穹兄也逃出来了？呵呵，没想到那几个BOSS那么强！”

　　“再强还不是被杀掉了一个！恭喜梧桐兄又得了宝物啊！不得不说，梧桐兄的手段果然了得，这宝物到你手里也不出我的意料。”

　　林木森顿时觉得这剑指苍穹有问题。为毛突然这么客气？该不会有什么陷阱之类的吧？

　　“梧桐兄果然不愧为游戏顶尖高手！咱们这也算是朋友了，以后可能有事会麻烦到梧桐兄，希望你能不吝援手啊！”

　　林木森这才算明白了，原来这剑指苍穹眼看便宜占不到了，就来套套交情，以后需要帮忙了好开口……

　　林木森立刻回复：“没问题！你也知道了，我和其他朋友组成了一个雇佣兵性质的小团体，专门为广大帮会或者玩家解决各种问题……到时候联系我就好了！”

　　剑指苍穹又哈哈了一声，客气了两句就结束了私聊。林木森这边沾沾自喜的觉得发展了个潜在的客户，那边剑指苍穹却是吐了口唾沫：“我就知道这家伙不会免费帮忙。自私，小心眼，这形容果然没错！”


第一百六十章 回归

　　飞了老远，脱离了战斗状态，甩开了一群上古异兽，林木森和浓妆淡抹停下来歇一口气。

　　两个人逃跑的方向是向回跑的……浓妆淡抹其实根本不知道也不在乎到底往哪里跑，反正跟着林木森就对了。

　　回去的方向自然没有什么小岛，只有无数上古异兽。不过跑来跑去的偏离了来时的方向，居然还真让他们找到了一小块礁石。礁石上没有禁制，但周围似乎也没什么上古异兽。两个人这才有空休息一会儿。

　　这么飞行其实耗费的法力不多，隔段时间吃颗药就顶得住。但饥饿度这玩意总还是要消耗的，而且长时间飞行让人心理疲惫……尤其是在这漫无边际的大海上。

　　但游戏有个好处就是玩家自带小地图，至少方向不会搞错。当然，如果是特殊的任务空间，这小地图也不见得多有用……

　　高强度的战斗和长时间的飞行让两个人的饥饿度都快达到顶点了，这块礁石无异于雪中送炭。两个人落了下来，掏出各种干粮饮料就开始填肚子。

　　“摸摸，你有带菩萨发咒吗？”吃饱喝足之后，林木森问浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹睁大了她那双大眼睛：“没有啊。”

　　林木森感到有点无力：“为什么没有？现在玩家不是人手一个吗？”

　　浓妆淡抹很无辜：“很贵的！”

　　林木森顿时泪流满面。你也不像我一样一贫如洗，这八百金还拿不出来吗？要知道保住一级等级，这八百金无论怎么说也是物有所值了……

　　既然浓妆淡抹没有菩萨发咒，林木森的那种挂掉点经验回家的想法就不可能达成了。事实上他对这个办法也很有点不情不愿，自己那菩萨发咒还是开箱子开出来的，保留百分之六十经验。仔细算一算，其实还不如那八百金的只掉落当前等级经验的菩萨发咒……

　　没办法，吃饱喝足之后，两个人继续踏上征途。

　　“我们不去找下一个岛屿么？”飞着飞着，浓妆淡抹突然问林木森。

　　林木森无奈的叹口气：“你也看到刚才了吧？那三个BOSS其实我们接近二十人都打不过的，杀掉一个已经是侥幸，能活着逃出来已经是万幸了……再往里面去，也只是送死而已。再往里面的岛屿已经不是我们现在这等级的玩家可以破解的，所以我们现在只能回去了。”

　　浓妆淡抹哦了一声，又飞了一阵，突然又开口：“那我们不如在外围再找找，说不定还有和我们第一次遇到的那种小岛一样的呢！”

　　凭心而论，这个说法倒是有那么一点可能性。于是林木森兴致勃勃的接受了浓妆淡抹的提议，然后他们就发现，向旁边飞过去之后，那些海面上的浓雾会让他们的小地图失去方向——为了避免迷路，两个人还是摸索着退了回来。

　　“果然织女大人不会轻易让我们占便宜啊……没办法，还是出去吧！”林木森叹气望天双手合什，对织女保持点敬仰总是没错的。对于这个游戏世界来说，织女就是至高之神，可以听到所有玩家的一切声音。当然，如果她有那个闲心的话……

　　浓妆淡抹再次学了他的样子，林木森看了她一眼也没说什么。反正做这事是有益无害的，让织女多个忠实的信徒也没什么大问题。

　　两个人一路飞行，一边躲着上古异兽的攻击一边朝进来的地方飞去。实际上两个人在秘境里已经过去了三四天的时间，换做现实也有十多个小时了。看样子飞出去还得挺长时间，到时候就要下线休息了。只是可惜了这进秘境的门票……百分之二十的生命和法力上限，其实在这里也帮了不少忙。至少和BOSS战斗的时候，很多次没有这百分之二十上限说不定他们就挂了。

　　但现在明摆着不出秘境也捞不到什么好处了，小岛就那么几个，能挖的都挖了，不能挖的上去就是死……不对，还有上古异兽嘛！这些玩意等级吓人生命吓人体型吓人，不过真正的战斗力又怎么样呢？

　　最终林木森终于按捺不住自己的好奇心去招惹了一只在海面上游来游去的足比一座小岛还大的大海龟，一个流星追月下去打到那海龟壳上连道痕迹都没留下，结果却惹怒了那海龟。

　　于是林木森和浓妆淡抹不得不再次全速逃跑，不过就算这样也没能将这海龟拜托。后来林木森看到浓妆淡抹有点跟不住了，于是就提出了建议两个人分头跑。然后浓妆淡抹成功的摆脱了危机，林木森则是被那海龟死死的盯住了……

　　还好林木森还有刚得到的法宝流光破风梭。自身装备加成百分之二十的速度。再加上到冷却时间就开速行，居然也没让那海龟追上。而那海龟放出来的各种法术，全都是与水有关。掀起滔天巨浪啊，喷射足有烟囱粗的水柱啊，对于林木森来说无一不是秒杀的法术。而林木森还不敢飞太高，半空中还有各种鸟等着呢！这逃命真心是辛苦之极，还好自己速度够快人够灵活人品够坚挺……

　　总而言之，在海龟的追杀之下，林木森终于是冲到了秘境的入口，然后二话不说的就冲了出去。

　　冲出去之后，并不是那个考验空间，而是直接出现在了秘境之外。眼前一黑一亮，林木森已经出现在了莽苍山的半空当中。

　　秘境入口处仍然围了一大群人看到林木森这一飞惊天的姿势顿时都吓了一跳。不过林木森的速度真心有够快，那帮人甚至都没看清出来的这人长得什么样，人家已经在半空中化作一个黑点了。

　　“速度快了不起啊……有本事冲出大气层去！”诸如此类的各种酸葡萄接连出现。

　　林木森哪有空搭理下面那帮人，他喘气还喘不过来呢。

　　和浓妆淡抹平稳飞行的时候耗费的法力和体力什么的并不快，那些上古异兽也就是意思意思而已，追上一会儿就不追了。这大海龟可不一样，暴怒起来一直追到林木森离开秘境，让林木森的精神绷得紧紧的。

　　林木森现在生命一点都没掉。这倒不是他没遇到危险，而是对方完全没给他掉一点血的机会……碰到就是秒！选项只有两个，满血，或者死。很幸运的，林木森抽到了第一个。

　　喘够了气，林木森试图给浓妆淡抹发消息，然后系统提示不在同一个服务区，看那样子她还没出来。不过，其他人呢？

　　给进秘境之前聚一起的那帮人发消息，刚开始几个也是不再服务区。到了后来，发到苦海的时候，消息接通了。


第一百六十一章 汇合

　　“咦，梧桐你也出来了啊！哈哈哈，怎么的，被BOSS秒了？”苦海的消息中显然有一种幸灾乐祸。

　　林木森回消息：“看看老子的状态，可是一级没掉！你以为我像你这个废柴会被杀出来吗？”

　　苦海的下个消息明显带着一丝悻悻：“你也就仗着速度快吧……我和保龄球就弄到了一个法宝，不适合我，给他了。第二个BOSS干不过，一个不小心被秒掉了。你呢，弄到了几个？”

　　林木森这个消息回得很得意：“说起来吓死你，算上考验里拿到的，一共四个！两个给了浓妆淡抹，我自己拿了两个……”

　　说到这里，林木森突然想到，自己后来得到的那个法宝还没看到属性呢！

　　“靠！为什么你们运气就那么好！考验还能拿到法宝？我怎么不知道？话说那考验真心坑爹，我和保龄球摸爬滚打弄了半天才好不容易才通过的，结果拿了个三等奖励，才每个人生命法力增加百分之十……”

　　林木森现在也没空去看苦海的消息了，他的注意力现在都放在了他新得到的那个法宝上。

　　寒铁钵盂：绿品法宝。可持续使用法力灵石维持钵盂放出佛光，所有伤害削弱百分之五十。附带技能刚烈：技能使用后，使攻击你的敌人受到百分之八十的反弹伤害。

　　这是个防御型的法宝，按理说更适合和尚。不过林木森现在也很缺防御，这东西能让自己的生存能力略微提高。当然只是略微而已，作为一个防御几乎垫底的门派，削弱百分之五十的伤害同样很疼。那个反弹……要有命才能靠这反弹伤人……

　　于是林木森就将这玩意收了起来，打定了主意拿去卖掉。送给朋友？人家风铃草走的是攻击路线，防御什么的弱爆了！苦海呢，辅助大师，又不是靠顶怪硬拼吃饭的……

　　总而言之，林木森给了自己诸多理由，让他不会为没把这法宝贡献出去而愧疚。多念叨即便之后，林木森再次昂首挺胸。这玩意给他们也不适合嘛，还是卖钱实惠点！大不了以后他们有什么需要钱的地方自己慷慨解囊罢了——

　　如果自己到时候还有钱的话。

　　现在市场价格林木森多少有些了解，黄品装备属性一般的大概也就一两百金，武器贵点也就三四百金。绿品的价格可以突然提升十倍以上……物以稀为贵嘛！而且绿品的属性也的确强悍。

　　法宝比装备又要贵些，大概是黄品五百，绿品五千到一万不等的样子。毕竟法宝这玩意没有等级，不会因为等级提高就被淘汰。更有许多财大气粗的人民币玩家直接小号就开始买各种高品级的法宝，虽然他们的法力生命什么的支持使用法宝很难，但毕竟要比普通垃圾装强百倍不是。而且等到他们等级高了这些法宝依然能用，想要绿品法宝过时可要相当长的时间。

　　看完了法宝属性，林森又开始喜滋滋的和苦海扯淡，顺便和他们汇合。三个人在半空中闲扯了半天，浓妆淡抹也出来了。

　　“没事吧？”林木森关心了一下。毕竟是自己的队友嘛。

　　浓妆淡抹摇头：“没事，就是稍微迷路了一点。”林木森默然，妹纸你到底跑了多远出去……

　　四个人闲着无聊，就在莽苍山刷怪练级。其他人也不知道什么时候出来，还是等一下的好。不过说起来大家实力都不错嘛，居然无一例外的通过了考验。有时候林木森都奇怪，自己在这游戏里认识的朋友无一例外都有不俗的实力，最差也能说是有点独特的专长。难道这就是传说中的……人格的魅力？

　　你以为是物以类聚么？你错了，你没有体会到林木森那颗闷骚而又自恋的心……

　　又过了半天，剩余的几个人也陆陆续续的出来了。几个人收获都不错，最少的一组人也获得了两件法宝，虽然一件是考验里拿到的一件是秘境里拿到的。听到众人的收获，苦海那叫一个眼泪汪汪：“下次让我和别人组队吧？和这个衰神在一起人品都要败光了啊！”

　　保龄球拿出他得到的那个剑鞘一样的法宝慢慢擦拭，斜着眼睛看着苦海。苦海一看立刻恍然大悟，悲愤无比：“原来你这个衰神不是败坏我的人品，而是把我的人品都吸走了！”

　　笑闹之后，几个人又谈起了在秘境里的遭遇。最后大家得出了个结论，第三个小岛以后不是现在的玩家能碰的，就算是再升个几级恐怕也不行。

　　“我猜，那大概是渡过一重天劫的人才能打的BOSS吧？”草莓蛋糕突然弱弱的来了一句。这妹纸存在感薄弱，要不是有风铃草一直在她身边陪着她，就算飞丢了都恐怕没人能发觉。

　　一句惊醒众人。

　　“对啊！我就说这难度提升的奇怪嘛！前面两个岛上的BOSS，两三个四十多级的玩家肯定能拿下的，没理由第三个岛上的BOSS二三十人都干不掉啊！估计就是让渡过劫的玩家去打的！”风铃草赞赏的摸了摸草莓蛋糕的头。草莓蛋糕个子矮小，不仔细看的话真有可能把她当作一个初中生……

　　听了她的话，苦海转过头看着林木森：“嘿，梧桐，听说你要渡劫了？看来这伟业就要你去达成了……”

　　林木森一脸的郁闷：“伟业个头啊！这天劫能不能渡过去还两说呢！再说了，就算我渡劫成功，那小岛也不是一个玩家能玩得起的吧！说到这个，苦海你的防御法宝不给力啊，还都是黄品的！”

　　苦海气得暴跳：“黄品怎么了？你怎么不看看现在一共才出世几件绿品法宝？也有百十多件！”

　　其他众人齐摇头，除了苦海之外其他人在秘境之中都有所斩获……

　　苦海顿时气馁：“好吧，秘境开放之后会多些，不过也就几百件！玩家现在有多少？几百万啊！一万人中才有一件！我从哪里搞来给你渡天劫玩？就是这几件黄品的还是门派的师兄弟在我这里定做的呢！跟你说，别弄坏了，不然我可没法交差！”三件黄品法宝市值也有一千多金了，对普通玩家来说也是一大笔钱。

　　林木森顿时谄笑：“怎么可能呢！就算是在秘境里那么危险的情况下我都没拿出来用，可见我有多精心！”

　　好吧，其实不是他舍不得，只不过是他忘了……


第一百六十二章 门派贡献

　　秘境算是到头了，估计再进去也拿不到什么好处。或者等三十天后刷新再重来通过考验再打，总而言之现在这里是没啥事情做了。

　　“说起来，梧桐你啥时候渡劫？我还没亲眼看过呢，到时候去见识一下。”风铃草看着林木森，脸上坏笑。

　　其他人顿时起哄：“对啊对啊，什么时候渡劫告诉我们一声，我们去围观！”

　　“围观你们个头啊！当我耍猴的么？”林木森气急败坏。渡劫这玩意有什么好看的？天劫滚滚砸下来，也就是比小天雷华丽些时间长些范围大些……

　　“听说你渡过一次小天雷呢，还劈了个NPC！现在要渡天劫了，准备劈几个NPC？”水晶琉璃突然爆料。

　　其他人顿时双眼放光：“原来你还被小天雷劈过！这么好玩的事情怎么不叫上我们！”

　　林木森大怒：“滚滚滚！没一个好东西！真要为我渡劫担心的话，就给我弄点钱弄点灵石来！老子现在穷的就剩一身装备和几个机关甲士了……尼玛武器还是三十级的！”

　　听了他的话，苦海瞪了他一眼：“三件黄品防御法宝，市值一千多金，我还不是说拿给你就拿给你了？”

　　玉树临风转过头去不瞧他：“我做的衣服，就算是挂到拍卖行里单件也至少三百金，现在给你做了一整套……”

　　风铃草过来拍了下他的肩膀：“我跟你说，姐是真没钱……几百金是有的，但你也看不上不是？不过咱讲义气，到时候你要是渡不过去了，姐帮你抗！”

　　林木森没好气的甩了她一眼：“你不知道渡劫是不能有别人帮忙的吗？多一个人天劫威力就呈几何倍数增长……你来帮忙，咱们俩就都得挂！”

　　风铃草瞪他：“别不识好人心！怎么着，你那渡劫的资料还是草莓给你弄的呢，其中也有我一份功劳吧！这可算是提供了人力资源！不比几百金强多了？”

　　林木森无奈点头：“是是！师太你的帮助让我收益良多，万分感谢！”然后又转过头看着草莓蛋糕：“一样谢谢草莓，真是麻烦你了。以后有什么事，不要客气，尽管开口！”

　　草莓蛋糕羞涩的低下了头，躲到了风铃草的后面。风铃草对着林木森挤眉弄眼：“怎么，看上草莓妹纸了？想要追草莓也不是不可以嘛，只不过要先让我考验考验你才行。来吧，说说，你有没有180CM，180M2，180MM？”

　　林木森顿时脸色铁青：“滚！你个淫尼！别教坏小朋友！”

　　一帮人又是一顿笑闹，然后保龄球又走了上来。

　　“梧桐，我也没别的好帮忙的，不如我为你这次渡劫再算上一算……”

　　林木森立刻猛摇头：“免了免了……你那天赋还是留着自己用吧，我这人习惯面对未知，不习惯改变已知的悲惨命运，那样很容易打击我的士气。再说，你上次算的什么鬼桃花运啊……老子紧接着就被女人干掉了一次有木有！”

　　保龄球有点尴尬：“我说过时准时不准，而且就算准也会有所偏差……”

　　旁边水晶琉璃哼了一声，林木森看了她一眼，发现她脸上满是得意。忍！大男人不和这种女人一般见识！早晚有一天让你知道老子不是个以德报怨的圣人……

　　欧阳莹莹一直待在玉树临风旁边，双眼一直在冒星星，林木森甚至怀疑她连自己在说什么都不知道，眼睛里全是身边的帅哥。在进入秘境之前她还不会这样子的，恐怕在秘境当中两个人发生了点什么……

　　风铃草这时候也在看欧阳莹莹，两个人的视线巧合之下对上了，然后同时狠狠的一点头。有八卦！早晚要翻出来！

　　旁边的柳絮飘飘似乎正在和水晶琉璃说着什么，水晶琉璃脸上一副不情愿的样子。不过在柳絮飘飘的劝说下，终于勉强点了下头。

　　“那个谁，如果需要灵石的话说一声，我做了这么长时间的委托这灵石还是攒下来一些的……”

　　林木森突然觉得自己有点不太恨水晶琉璃了。

　　“利息可以算你便宜点……”

　　林木森觉得自己真是太天真了，杀身之仇，不共戴天！

　　总而言之，又聚在一起聊了一阵，众人终于决定解散。林木森身上多了苦海的几件法宝，以及十块高级灵石。开启李代桃僵阵的话，够顶上五个小时了。五个小时天劫还没渡过怎么办？你以为天劫会持续五个小时咩？实力足够两三个小时就能顶过去，实力不够早就化成飞灰了……

　　分别之前，林木森又叹了口气：“唉，说起来我的实力也算是不错了，技能怎么还就那么两个。平时用用也就算了，这抵御天劫，这点技能有点不够看啊……真是奇怪，这游戏技能法术什么的怎么这么少，难道全要靠野外道书和法宝什么的过日子？”

　　这话一出，所有人看他的目光都变得十分奇怪。

　　林木森略不解：“怎么了，我说的有什么不对么？”

　　玉树临风摇头叹气，拍了下他的肩膀：“容貌不行还可以说是天生的原因怪不得你，但智商这方面明明后天可以锻炼的，可见你人生的前半段基本没怎么用过脑子……你不会用门派贡献去门派换技能么？”

　　林木森目瞪口呆：“还有这事？门派贡献用处这么大？”

　　其他人同时默契点头。这货居然连这个都不知道？

　　林木森立刻手忙脚乱的查看自己的状态，然后抬头无辜的看着众人：“两万多门派贡献是什么水平？能换到什么好东西不？”

　　众人齐抽气。风铃草不可置信的看着他：“两万多？我算上已经用掉的，也不过才一万出头！你是怎么划拉这么多门派贡献的？”

　　林木森低头苦思：“我好像解决过门派里的一个叛徒的问题，这个话梅糖和摸摸她们都知道。还有在五毒无量山那边，我也干掉了另外一个叛徒的仓库……”

　　苦海过来一拳头捶到他肩膀上：“你是二呢，还是井呢？这么多门派贡献扔着不用！两万多贡献，换上一门心法都绰绰有余了！这样还被你混成现在这种实力的高手，你小子敢不敢运气再好点？”

　　林木森谦虚的笑：“一般一般，我就是多遇到了几个门派的NPC，和他们的关系弄得好了点……”

　　“滚！”众人齐喝。

　　有了目标，林木森立刻心急如焚。赶紧回门派看看，自己能不能换点更强力的技能！


第一百六十三章 看花眼

　　心急火燎的拍了张土地神符，林木森下一刻就出现在了墨门之中。墨门的玩家已经不像头些天那么多了，毕竟大多数的新手已经摆脱了门派任务达到了二十级开始游历整个神州大陆。林木森也是如此，回到门派的次数真心不太多……

　　但自己回门派每次都是大事啊！比如天魔入侵的时候回来领奖励，做了墨川的任务；比如自己灵石不够了，做了墨凌的任务……两个大任务给他提供了这么多的门派贡献，自己居然忘了！

　　一定要弄几个强力技能！林木森暗暗下了决心。

　　进入大殿，林木森这次也没去找兑换贡献的长老，直接找到了掌门墨河。说起来似乎上次接任务的时候墨河提醒过自己一次门派贡献够了，可惜自己那时候着急接任务把这么大个提示漏了过去……

　　现在，老子回来了！门派心法技能什么的，都给我拿出来吧！

　　墨河见到林木森之后很是和他寒暄了几句，毕竟能拥有这么多门派贡献的弟子就这么一个。听了林木森的来意之后，墨河微微一笑。

　　“没问题，从我这里兑换也是一样。不过门派贡献想要累积不易，你兑换可以，但却小心不要贪多贪杂，以免得不偿失！”

　　林木森自然猛点头，然后就看到了门派贡献可兑换的清单。清单上分为装备武器法宝材料心法技能图纸等几大类，看起来这门派贡献比自己想象的要有用得多。

　　这些分类是固定的，但里面的内容似乎并不是。基本上，这清单不定期刷新，很有可能刷新出来一些稀有的东西……如果你运气够好的话。

　　当然，绝大多数玩家是不可能有那么好的运气的。不过林木森觉得，自己这种逆天的人品，不刷新出来点稀有的东西简直是天理不容啊！

　　当然，林木森最想的还是技能刷出来个稀有的。不过这也不妨碍他看看别的选项，如果有稀有的装备武器什么的也不妨碍他倒手卖上一笔……只要需要的贡献不太高的话。

　　打开第一页装备，从上至下红橙相间，极其稀有的能看到点黄色。

　　坑爹呢这是！全是红品和橙品的装备！这除了刚出门派的新手和一个不小心爆了全身装备的倒霉鬼，谁会用啊！而且还花费宝贵的门派贡献来买！

　　叹了口气，林木森就准备关上这个界面。然后当他不经意看了一眼一个黄品腰带的属性的时候，突然眼睛瞪大了。

　　弓弩命中加百分之一，攻击速度增加百分之二。

　　头一次看到加弓弩属性的装备！林木森现在一身玉树临风的加速装，身法加了不少，正是林木森需要的属性，另外就是各种加速度。叠加起来，踩上机关甲鹰，外加流光破风梭，他的速度已经稳稳的超过了三百。但其实，这些属性当中只有身法对他的弓弩起到一定作用。

　　而这门派贡献买的装备居然有加弓弩的属性！林木森顿时将这装备分类中的黄品装备都扫了一遍，堪堪正好能凑出一身全加弓弩属性的装备来。

　　林木森算了一下，买下这套装备要花费六千多门派贡献。这可不是小数目了，其他玩家练到他这种等级顶多也就攒这么多。虽然对他来说不是不可以接受，但暂时他还没准备买下来。看看其他分类有没有更合适的东西吧……好钢要用到刃上。

　　再看了一圈武器，和装备同出一辙，大部分都是红橙品级的。虽然属性还算不错，但毕竟品级略低。等级都是四十级以上，估计是根据人物等级列出来的。里面也有两把不错的弩弓，比他手头上的要好一点，等级也要高一些。不过同样的价格不菲，林木森只是看了一眼，狠了狠心关上了这个选项。

　　法宝也一样，没有一个绿品的。当然这里的法宝也看得林木森直流口水，一个个都是给墨门量身定做的啊！虽然品级最高仍然只是黄品的，但单论给墨门的增幅，已经差不多相当于绿品了。如果这些法宝里有绿品的存在，那属性该多么高端？

　　当然，基于门派贡献的考虑，林木森仍然关闭了这个选项。先看看别的再说，要是实在没有更好的再回来选这个……

　　材料仍然是一样，不过林木森看了一眼就关上了。他的仓库里还有一大堆绑定材料呢，这玩意他可不缺。

　　再然后，就是心法了。

　　心法选项不多，只有寥寥几个。而林木森第一眼看到的，就是天工剑诀。

　　这玩意……可是当初自己苦求不得的东西。恍惚间，他似乎回到了当年刚加入墨门的那一刻，看着这天工剑诀依依不舍的心情再次浮现……

　　要不要选这玩意？林木森看了一眼需要的门派贡献，一万两千八百点。一万多……林木森摇了摇头。这要是游戏刚开始那时候，他手里也有这么多门派贡献，那肯定是要买下来的。虽然不如弓弩给力，但毕竟帅嘛！机关飞剑护体的样子帅爆了！具体可参考玉树临风……但是现在，他真心没那么耐性精力去再练这玩意，更何况还要一万多门派贡献！

　　其他几个心法都是辅助型的，如果以后没事了他可能会选一两个练练，不过现在嘛，还是省点贡献吧。

　　紧接着，他又打开了技能选项。这个才是重点，是他现在最迫切需要的东西。

　　孔雀开屏：散射箭进阶，同时射出多枚弩箭以孔雀开屏之势攻向敌人。需要：散射箭十级。

　　暴雨梨花：连珠箭进阶，以暴雨倾盆之势将弩箭快速连续攻向敌人。需要，连珠箭十级。

　　卧槽！林木森一拍大腿。怪不得现在觉得散射箭连珠箭越来越有些不给力了，如果不是自己的弓弩神射支持，这玩意的威力已经逐渐跟不上玩家的等级了。原来这玩意是有进阶的啊！进阶之后肯定威力巨涨，比起现在要拉风多了！光是看名字就差太多了，什么连珠箭散射箭都弱爆了！

　　只可惜，这两个技能他一个都没练到十级……连珠箭还好，这么长时间用下来也有七级多，散射箭就只有可怜的四级……虽然在弓弩神射的加持下增加了两个等级，但这玩意很明显不能用来满足这两个技能的需求……

　　于是林木森又定下了一个目标：烧技能！


第一百六十四章 兑换

　　不过，这事儿在渡劫之前是做不成了。把技能烧到十级可不是说笑的事，技能后期需要的熟练实在太高了。

　　所以，林木森这次的目标，是找上两门实用的，可以在渡劫时多少发挥点作用的技能。

　　要知道，对抗天劫并非只能硬抗，对轰也是可以滴。当然，想要轰散天劫的攻击，那需要的可不是一般的实力。林木森现在能拿得出手的，也就是流星追月了。

　　再往下看，林木森的心却是越来越凉。没有一个流星开头的技能！想要补全流星天行箭要到什么时候……对了，话说这套箭术到底有多少个技能？没人告诉我呀！这尼玛太坑爹了……

　　技能这玩意特殊不特殊自然没办法像装备那样凭借品级看出来，林木森还得一个一个选。首要目标自然是选择需求门派贡献高的，一般对于NPC来说，价格越高的东西自然价值也就越大。

　　实际上技能的选项也不多，其中大半还是进阶技能，目前林木森还没法满足。其他的技能零零散散的，林木森也只能一个一个的挑下去。

　　很快，林木森就在这些技能里挑出了两个中意的。其中一个叫螺旋箭，将弩箭以螺旋之力发射出去，所到之处摧枯拉朽，造成直线贯通伤害，一定几率无视防御。另外一个叫属性箭，可以在弩箭上附加五行属性，可对敌人针对性发动攻击。

　　螺旋箭不用说了，群战利器，攻击力比散射箭强太多了。进阶技能叫做玉虹贯日，威力加大，范围加大，无视防御的几率更高……这技能有点类似仙界风雷炮，只不过无论是施放时间还是冷却时间都要短得多，自然威力就没有那么变态。

　　这样一个常规战斗技能自己居然没有早学会！林木森再次为自己的后知后觉而懊悔。

　　属性箭则是更强悍了，可以把普通弩箭变成属性弩箭，而且是随便什么属性！这玩意比起那些制造出来的属性弩箭要方便太多了。不过属性弩箭可以配合其他技能使用，这个技能却只能单独使用。可如果对抗天劫，这玩意无疑是个利器！

　　属性箭的进阶技能是五行裂破，可以制造出同时含有两种属性以上属性的弩箭。当然这进阶技能他现在还是只能看看而已，把这技能练到十级也不是什么轻松的事情。

　　然后林木森又看了一眼这两个技能需要的门派贡献，加一起居然需要八千！果然一分价钱一分货，自己看上眼的果然不是便宜东西……

　　但为了抵御天劫和未来的发展，这八千贡献得花！咬了咬牙，林木森将这两个技能买了下来。门派贡献拿来干吗的？就是拿来花的！

　　于是林木森的门派贡献立刻缩水了三分之一还多，让他很是心疼了一阵子。

　　还剩下一万多门派贡献，要干什么用？林木森看向了最后一个选项，图纸上面。

　　一大堆选项当中，林木森一个稀有也没刷出来，这让他多少有点怀疑自己的运气是不是用光了。这最后一项图纸他并没有抱太大希望，毕竟这玩意一般是给机关术用的，除非是自己想买机关甲士，不然不会有太强力的东西。

　　机关甲士这东西，普通的机关术是制造不出来的。而玩家加入墨门之后每十级可以获得一张机关甲士的图纸，现在四十级的林木森一共有四个机关甲士。而他现在能同时放出来的只有两个……墨门心法的升级方式相当诡异，前两级就提供了两个机关甲士的召唤，再升级却没有了！就算他现在墨门心法已经有五级了，但仍然只能召唤两个。

　　这种情况下，林木森有飞行用机关甲士一个，防御用机关甲士一个，单体攻击一个，群体攻击一个，真心想不到暂时还有什么机关甲士是必须的。如果刷不出特殊的机关甲士图纸，他可没兴趣再弄一个累赘在身边。

　　于是他就在图纸选项里发现了一张特殊的。

　　图纸这玩意并不分等级，但制造出来的东西却是分的。而特殊的图纸也不会特殊标明，完全需要玩家自行辨别。

　　所以在这里林木森花费的时间是最多的……机关甲士的图纸如他预料，都是普通货色。而在其他图纸里，竟然有一张能制造出绿品弓弩的图纸！

　　这绿品弩的名字叫逐月，攻击力什么的基础属性比起他现在用的这把高出一大截，几乎可以说是翻天覆地。而这些还是末节，最犀利的还是这武器的附加属性。

　　增加暴击几率百分之二，攻击速度百分之一。施展技能时，一定概率触发凝神状态，技能威力增加百分之三十，消耗法力值与灵石减半，持续六秒。

　　暴击和攻击速度也就罢了，对实力有所提升却无法立竿见影。但这凝神状态就相当逆天了。减少消耗不说，还能让技能威力增加百分之三十！而且不是一次就算，是持续六秒！也就是说他施放技能足够快的话，他就可以在六秒之内玩上一次超级爆发……

　　果然我的运气还没有丢掉么？林木森朝着天空双手合什。织女大人，果然你还是在罩着我的！

　　这张图纸上并没有说这武器等级如何，反正做出来就可以用。这就说明林木森可以动用最好的材料来做，然后拿着这武器用到五十级也不落伍……这玩意也忒划算了！

　　怪不得机关术里普通的弩图纸都普普通通，全靠材料来附加属性，原来好东西是要门派贡献买的。

　　然后他看了看这图纸的价格，顿时就二了。

　　需要门派贡献六千点。

　　这是个什么概念？尼玛两个技能才八千点，你一个图纸就要六千点！不过是件武器而已！虽然说可以用到五十级，但总归是要过时的吧？虽然不限定等级，换上好材料还能做出更好的，但只有绿品啊！绿品上面还有青蓝紫三个品级呢，这玩意又不能用一辈子！但技能可是要用一辈子的东西，居然还没你要的门派贡献高！

　　悲愤了半天，林木森还是买下了这张图纸。要说一个玩家浑身上下什么装备最重要，那就莫过于武器了。就算是法宝也只是辅助作用，武器才是玩家最实打实的提高实力的外在途径。

　　买下了这张图纸，林木森的门派贡献也缩水到了七千多。七千多的贡献听起来不少，但也就是两三件法宝的样子。这些门派贡献他决定留下来，毕竟以后还有进阶技能之类的需要买，而那个时候，他未必就还有运气接到大型门派任务，还是未雨绸缪的好。

　　接下来，就是去把这武器造出来了。此时此刻林木森无比感激墨凌那位师兄，全靠了你啊，不然这次又不知道要破多少财……


第一百六十五章 天劫来临

　　做出来新武器的林木森那叫一个神清气爽。某种意义上，自己这也是鸟枪换炮了！

　　出去找了个四十多级的怪区刷了半天怪，心情就一个，爽！

　　两个新技能相当好用，拉上一群怪，流星追月轰上一下，然后放风筝拉成一排，一个螺旋箭扔过去，嗖嗖嗖倒下一列，那感觉，碉堡了！

　　当然，这种练级方式的效率远不如流星泻地的乱轰，但至少省灵石嘛！而且还可以练练螺旋箭的熟练度。这游戏里，技能低等级时的熟练度涨得很快，尤其是打高等级怪物的时候。这也是游戏公司为了避免高等级玩家获得新技能还要慢慢烧熟练度不耐烦而设定的，没多少功夫螺旋箭就烧到了三级。加上弓弩神射提供的两级，五级的螺旋箭，出了无视防御效果已经可以秒杀普通小怪了。

　　说起来同等级的螺旋箭攻击力要略差流星追月一点，不过它是单次伤害，并且一条直线上的怪物伤害都一样。而流星追月只有对单个目标的伤害够高，其他周围的只能吃到爆炸伤害而已。某种意义上来说，流星追月算是个强力单体技能，而螺旋箭则是个群体技能……不过作为基础技能的螺旋箭威力居然不比流行追月差多少，这让林木森对这流行天行箭略产生了一点怀疑。

　　墨门秘传的箭术不会这么不给力罢？也许等到等级高了会有其他变化？摇了摇头，林木森不去想这事情。反正技能也到了手里了，该有变化的时候自己总会知道的嘛。

　　又刷了相当长一段时间的等级，林木森把自己的等级刷到了四十三级多一点。看看时间说什么也练不到四十四级了，他就立刻放弃继续练级的计划。要是到时候过不去，这当前等级的经验是奉送了掉的，练得再多也没用。渡过了呢？渡过了那肯定就强力了，还在乎这点经验！

　　于是林木森就开始整理自己手头上的东西，然后四处寻找可以渡劫的地方。

　　身上装备之类的就是这一套了，法宝是流光破风梭加上寒铁钵盂加上苦海的三件防御法宝。清音之铃虽然现在看来还有一定用处，但那玩意毕竟品级太低，先摘下来。抵御天劫，防御才是重点。寒铁钵盂是个好法宝，虽然不太适合自己，但不妨碍先拿来顶一下天劫。绿品法宝，不至于在天劫当中毁掉吧。修补一下拿去卖，和新的一样。

　　另外就是各种乱七八糟的机关一大堆，火云锁龙网勉强凑了三套，火云飞索还剩四根。这些东西基本上是拿来当炮灰用的……都是消耗品。渡劫，靠的就是烧钱……

　　高级灵石十块，这个是维系李代桃僵阵用的。中级灵石和低级灵石若干，这些灵石用来放技能。想了一想，大概也没什么其他要准备的了，到时候就听天由命吧。

　　而这渡劫的地点，也不太好选择。

　　这个渡劫的地点一定要安静，不能有很多怪物，当然最好也别有玩家。渡劫的时候别人是不能帮忙，但不代表不能捣乱……渡到一半你正漫天飞着躲天劫的时候突然被人抽冷子给你一飞剑，那是什么后果？

　　渡劫时挂掉毋庸置疑的是渡劫失败，渡劫失败一次掉五个等级有木有！随机一项心法技能法术清零有木有！浑身上下除了背包里的东西都爆光有木有！

　　这么重要的事情，自然不能放别的玩家在一旁看热闹，怪物就更不可以了。

　　不过这地方真心难找。主城里肯定不行，守卫会让你在主城里引发这么大的动静吗？门派里也不行，掌门号称为了让弟子多加磨练不准弟子在门派守护下渡劫……不过林木森觉得自己的掌门大人多半是怕天劫毁了门派里的建筑……

　　野外的话，高等级地图没啥玩家，但怪物又不是吃素的；低级地图怪物不是问题，但玩家都是很好奇的动物，更何况自己还有一剑凌云这样的仇人存在。秘境那地方显然不会让你去渡劫，而且就算进去连个布阵法的地方都找不到；墨川的隐居处……

　　“不行！天劫对天地元气影响甚大，我这山谷乃是我精挑细选之处，岂容你将之毁于一旦！这样吧，我介绍给你个地方……”

　　林木森和墨川早就加了好友，消息联系的时候墨川自然是毫不犹豫的拒绝了他。开玩笑，谁愿意自己家被天劫折腾？

　　不过还好墨川这师叔对这个师侄真心不错，在九泽山给他找了块风水宝地。这地方处于高级怪区，不过周围没什么怪物，是给玩家用来休息的。四周树木林立，能很好的遮挡其他玩家视线。在这里渡劫，算得上是相当安全了。

　　不过坏处就是这地方离复活点相当远，不能用土地神符飞过来。所以林木森这段时间就在九泽山乱晃，没事找个BOSS什么的玩玩。当然高级BOSS不是那么容易找到的，低级BOSS掉落也一般，聊胜于无而已。

　　就这样又扯了几天，天劫终于来临了。系统提示：天劫将在半天后出现。

　　林木森连忙朝着自己那风水宝地赶去。到地方先把阵法设下来，然后放出各种机关。等天劫落下来，利用身法来躲开雷云，实在躲不过去了就拿机关法宝什么的硬抗……

　　不过，就当他飞到半途时，突然见到远处一个黑点风驰电掣一般朝他冲了过来。

　　“卧槽！”林木森此时真是不骂不行了。那是谁？是他妈的墨凌！

　　这墨凌上次被小天雷正面击中又被他追杀半天，伤势不可谓不重。但NPC的伤势虽然不能像玩家那样两颗丹药下肚就能好起来，但休养了这么多天，还是完全康复了。而且目测速度有所提升，和林木森此时居然差不多，实力居然涨了！难不成这家伙还因祸得福？

　　林木森深知单挑对上自己绝对不是墨凌的对手，就算是来上一团人也顶多将他打退，杀掉他却是十分困难。其实如果是其他时候也就罢了，自己施展点手段想要逃走倒不难。问题是，尼玛老子马上就要渡劫了啊！

　　“各位兄弟姐妹亲朋好友，救命啊！老子马上渡劫了，却有个NPC仇家过来追杀我！”

　　打开好友列表，把一众关系好的朋友都勾上，群发了一条消息之后，林木森转头就跑。

　　不到片刻消息连闪：“人在哪儿？哼哼，还不想让我们观摩你渡劫，这次想不让我们看都不行了吧！”

　　林木森此刻哪里还有时间啰嗦，系统已经提示再有两小时天劫开始了。将位置群发了一遍之后，林木森就带了墨凌在这九泽山上兜起了圈子。要不是这里距离墨川隐居的地点太远了，他真恨不得把这家伙带去给师叔教育一下……


第一百六十六章 渡劫（上）

　　一边逃林木森一边不断的收消息发消息，把自己的位置告诉众人。后来一想自己傻啊！这么跑着怎么让人家追上自己？那帮人的速度又跟不上两个人。于是林木森一咬牙，把自己即将渡劫的地方告诉了他们，自己则是朝着那个地方冲了过去。

　　一个多小时之后，众人皆告诉他到地方了，林木森才停止了绕圈子，直朝着那山谷冲去。他自然不是傻子，人没到齐之前，自然不会进山谷找虐……

　　到了山谷入口，林木森看到了眼前的十多个人，眼睛湿润了。朋友啊，这就是朋友，在你面对一个不可抗的BOSS的时候还会挺身而出帮你拦住他……

　　“嘿，梧桐，赶紧进去渡劫给我们看看吧！”

　　“没错没错，看看你被雷劈是什么样子！听说天劫场面华丽无比，万道雷光直劈而下，这种大场面可不能错过！”

　　“……且看看你抵御天雷的姿态，是否能赶得上的我风姿卓越。”

　　林木森心中的感动立刻消失，与众人擦肩而过的时候竖起了一根中指：“等老子渡过天劫了回来挨个把你们灭一遍！”

　　众人齐笑，纷纷竖中指回敬。然后一帮人挡在了墨凌身前，各种法术闪耀，加好了状态，就朝着那墨凌围了过去。

　　“你们想拦住我？别做梦了！既然你们想死，我就成全了你们！”

　　墨凌脸现冷笑，顿时便和这十多个人战了起来。

　　墨凌虽然也是BOSS级，但实力和墨川之类大BOSS相差甚远。当初在云南大理，虽然那大帮玩家没有干掉他，但也让他身受重伤。虽然说林木森这十多个朋友想要留下他基本不可能，但要挡住他一阵，却并非是难事。

　　林木森转过头看了这帮朋友一眼，没有多说什么。在地面上画出阵法，将高级灵石安放完毕，然后就等着天劫到来。

　　天劫来临之前，其实什么异状都没有。林木森看看时间还早，就待在哪里看众人抵御墨凌。要说墨凌真心强力，两个机关甲士在众人之中肆虐，脚下还踩了一个，机关飞剑更是忽分忽合，把这帮人逼得鸡飞狗跳。但奈何这帮人都是数得上的高手，有帮会的在帮会里是绝对主力，没帮会的也会受到各大帮会的招揽，战斗力不强的也有其他方面的专长，居然让这墨凌一时之间奈何不得。

　　“后面！从后面上！小心点……去，你是在偷袭啊，敢不敢再动静大点？先把那机关虎轰走！那家伙的机关飞剑散开的时候伤害不大，苦海去顶！你一身状态是放着好看的么？别怕啊！没血就吃药好了……”

　　林木森在里面大叫，叫得人心烦意乱。过了没多久，风铃草就转头怒吼：“你给我闭嘴！老老实实的等你的天劫！”这么一疏忽，差点被机关狼给扑到，多亏草莓蛋糕在旁边一个冰凌将其击飞才算是有惊无险。

　　林木森悻悻的闭上了嘴。其实他心里也不轻松，但这玩意不给自己找点事儿干就更紧张了。这是渡劫啊！

　　虽然已经有几个人尝试过，但还没人渡得过去。人家的财力物力人力比自己强多了，都饮恨败掉，掉级掉熟练，从高手掉成了准高手，自己就这么几个朋友帮忙，真心没问题？

　　当然，林木森也不是全无信心。自己速度在这里，躲天雷应该有些把握。还有这个墨川给的阵法，加上一大堆的各种乱七八糟的机关，成功率可以说是不小了。林木森看着那个阵法，突然一惊，这阵法，怕不是墨门独有的抵御天劫的方法吧？

　　这李代桃僵阵不可移动，并且只能布置在地面之类的地方，用来战斗几乎不可能……谁会傻傻的看你在阵法里跟你打？更何况挨打就等于爆法宝爆机关，那就是个烧钱，就算再有钱估计也不会用这方式和人拼命……

　　而且除了机关术，又有谁能弄来这么一大堆替代自己承受伤害的东西？法宝？一个人装备的法宝数目是有限的。就算可以战斗中切换，法宝这玩意可比机关贵多了……

　　果然啊果然！门派里果然还是有好东西的。只不过想要获得不太容易。想来如果门派贡献够多，说不定就能换到这个阵法来抵御天劫。自己这是人品爆发，有墨川师叔罩着……

　　林木森不是没给墨川发过消息，只不过墨川心灰意冷的说自己已经不是墨门弟子，没理由清理门户。不过林木森没有放弃，一直在劝说他继续为墨门出力，说不定掌门会大发慈悲的把他收回门墙。接到了他的消息之后墨川再也没回过，也不知道他到底怎么想的。

　　胡思乱想了一阵子，系统提示又响了起来：天劫将在五分钟后到来。

　　终于来了！林木森精神一振，跑到了李代桃僵阵的中心，仰头看着天空。只见天生晴空万里阳光明媚万里无云……哪里有天雷即将到来的迹象？

　　正在这里疑神疑鬼呢，没过片刻，一片白色云彩突然从天边飞了过来，其速度之快完全无法形容，总而言之似乎一眨眼的功夫就从一个小点变成了一大块云彩飞到了自己的头顶上。

　　林木森吓了一跳，立刻启动阵法。高级灵石放出光芒，脚下的阵法也闪闪发光，笼罩出了头顶上一片不小的空间。

　　林木森飞了起来，站在地上他可发挥出来速度。他对抗天劫的策略就是，能逃就逃，逃不掉就用机关法宝来顶，顶不住就吃药！

　　他这边正在准备，那边墨凌看着里面脸色大变：“他居然在渡劫！若是让他渡过了天劫，便会结成金丹，实力大增。再经过一段时间修炼，说不定就能赶上我了……不行，不能让啊渡劫成功！”

　　于是墨凌更加疯狂的想要冲破防线，不过林木森这帮朋友拼了死力，让他一时半会儿也奈何不得。那个该死的和尚一身各种乱七八糟的状态，怎么打也打不死；那个尼姑跟头野猪一样横冲直撞，偏偏攻击力还高得要命；还有其他人，各种乱七八糟的法术，甚至还有个墨门弟子双眼发光的盯着自己的机关甲士猛砍……

　　这边战斗的仍旧热火朝天，而山谷上方的云彩却是渐渐的变成了黑色。无数闪电在云朵之中窜动，不时的发出几声霹雳震响。天劫，马上就要降临了。


第一百六十七章 渡劫（二）

　　林木森紧张的盯着天空，没空去管墨凌。反正已经交给那帮家伙了，就信任他们一次吧！

　　天空之中雷云滚滚，越来越低，让这一片山谷仿佛处于深夜之中。其实这游戏当中的确有昼夜交替，但即使是网上天上的月光星光也是明亮无比，只是比白天更融合一些而已。真正黑暗的都是些山洞之类的地方，不过此时，这暴露在天空中的山谷也有了同样的景象。

　　黑暗让人压抑，再加上雷光，林木森是压抑得不能再压抑。紧张的吞了口口水，林木森握紧手中的逐月弩。是死是活，就看这一回了！

　　天雷终于落下。刚开始还仿佛试探一般，一道金色的雷光，如同蜿蜒而下的长蛇，朝着林木森的头顶上直劈了下来！

　　这种攻击林木森还是很有信心躲开的。虽然传说光和电的速度达到了每秒三十万公里，绝对不是人类的反应速度可以跟的上的，奈何这是个游戏……游戏里如果都符合这种常识，那雷电系的法术岂不是天下无敌了？

　　所以林木森将机关甲鹰往旁边一扯，金色雷电便劈入了地面。

　　如果都是这样的话那渡劫没什么难度嘛……林木森乐观的想着。

　　然后天劫自然而然的就给了他一个教训。

　　一瞬间，数道雷光同时落下，全都是金光灿灿，轰隆之声不绝于耳。林木森躲得了左边躲不了右边，一顿乱窜之后，竟然被雷光劈了两下。还好他现在一身防御法宝，还有寒铁钵盂这种减少百分之五十伤害的极品。猛吞了颗药，居然生命还有一小半。

　　“攻击力也不太高嘛！”略微有点心惊之后，林木森又有点放下心了。天劫如果就是这种程度，自己吃药完全顶得过来。就算天雷再密集一些……

　　于是天劫就更密集了一些。

　　无数密密麻麻的天雷同时从空中轰下，粗略一看不下几十道！

　　“卧槽，这是要人命啊！”一道天雷顶下来在各种防御法宝的削减下会费去三分之一还多的生命，两道下来还扛得住，三道下来就会死！吃药？人家天雷得给你吃药的时间啊！

　　林木森顿时吓傻了。不过他脑袋傻身体居然还没傻，踩了机关甲鹰就开始疯狂的跑。无数天雷落地，从雷云和地面之间练成了道道光柱，一时间把这山谷照得如同白昼，甚至比白天还要亮一些。但林木森完全不感到高兴……这玩意就是催命符！

　　拼了老命的一阵飞，速行也用上了，一边飞一边吃药，生命几次从低估跳上来，又很快落下去……看得林木森真心一阵心惊肉跳。但不管怎么样他还没有受到什么致命伤害，这让他没舍得扔个机关去转移自己的伤害……天劫才刚刚开始而已，根据草莓蛋糕的资料，这只是开胃菜！开胃菜就上底牌，以后正餐来了难道等死咩？

　　累得要死，林木森总算是把这些天雷顶过去了，药也吃到了极限，没个十几分钟别想再吃药了。但这才三波天雷，而且可以说第一波第二波只是让你习惯一下而给的福利而已。接下来的天雷……要怎么渡过？

　　还没等林木森想到这一点，突然天空之中的雷云开始有了变化。缠绕在云彩上的雷电消失不见，转而变成了一些金黄色的斑点。过了半晌，金黄色的斑点突然如雨点一般落下，林木森分明看到那些斑点正是一把一把的金色飞刀！

　　果然是金克木么……金就是金属飞刀啊……尼玛织女你能不能再坑爹点！

　　金刀与雷光的攻击力差距多大暂且不谈，雷光毕竟只有几十道，道道之间也留下了相当大的空隙。挨上两下的话将其余的躲开也不是什么不可能的事情。但这金刀铺天盖地密密麻麻，想躲都没地方躲！

　　看来这个时候，就要开始反击了！林木森咬了下牙，把手中的逐月举了起来。

　　弹匣已经换成了另外一个，里面装着林木森最早获得的特殊弩箭，火木弩箭。这玩意攻击力现在来看不值一提，商店货都有比它好的。问题是，这东西带有火攻击属性！

　　流星泻地！

　　流星泻地这技能听起来好像是向下施放的，但这可是仙侠游戏……谁会老老实实的站地上让你轰？所以这技能的实际效果是，瞄准一片区域，然后弩弓仿佛机关枪一样疯狂扫射。

　　说起来简单，但这技能的威力绝对不小。只不过这技能需要引导，也就是说，施展技能的时候不能移动，受到伤害也有很大几率打断。所以跟玩家PK时，这技能的露脸几率实在不大。

　　不过此时，这个轰炸技能却发挥了不小的威力。

　　林木森的这火木弩箭现在只剩下十七根，就算装在手工弹匣里也用不了多久。还好这流星泻地看起来万箭齐发，但实际上只消耗一根弩箭。不然的话，再多的弩箭也不够这技能用……

　　火属性的弩箭果然是金刀的克星。这金刀并非实体，而是金属性的法术幻化而成。在火木弩箭的轰炸之下，居然真的承受不住，被轰得化光消失，留下了一小块空地。

　　林木森立刻二话不说的钻到了这空地里。旁边金刀刷刷落下，山谷之中的树木花草之类全部被斩成了碎片，就算是石头也被插满了金刀，小一点的时候更是直接被切成无数块。看着这金刀的威力林木森那是汗如雨下，这要是硬顶的话绝对会被插成刺猬然后化光而去……再多的防御法宝也不行。

　　还好，金刀落了一阵之后就停了下来，雷云再次变得雷光缠绕。难不成又是落雷？天劫就是落雷和飞到交替出现？那这也没什么难度嘛，和草莓蛋糕弄来的资料完全不符！这种强度，别说是自己了，随便一个叫得上号的高手也能度过嘛……也许没自己这么省力……

　　不得不说他这种想法虽然有些自恋但也的确是实情，这种程度的天劫还难不住现在游戏里的顶尖高手。当然草莓蛋糕收集的资料不可能面面俱到，那几次渡劫的细节也没有太多流露出来。所以林木森松了一口气的同时，也仍然没有放松警惕。

　　“管他呢，反正现在轻松就先轻松一阵好了。只可惜我那李代桃僵阵……一块高级灵石，就这么白白浪费了……”

　　林木森看着脚下仍然闪着光的阵法，心中无比的可惜。但他又不敢将这阵法撤掉，谁知道会不会天劫突然起变化呢？


第一百六十八章 渡劫（三）

　　林木森不知道天劫会持续多久，反正这天雷和金刀的轮流落下已经有好几轮了。

　　几次之后，林木森也逐渐适应了。天雷他可以保证自己不吃一道，金刀更是毫发无伤。连药都省了！这天劫也没什么可怕的嘛……难道说是自己对织女一直以来的尊敬终于获得回报了？织女大人正在给自己偷偷放水？

　　林木森心里很乐呵，唯一心疼的就是那高级灵石。几百金就这么用掉了，一点用处没用上，真心浪费啊……

　　不过，他这个念头一起，突然天上的云朵仿佛又压低了一些，看上去似乎要落到地上一般。

　　然后，漆黑的劫云之中，大团大团的雷火飘飘荡荡的向下飞了过来。

　　咦？这次不是落雷了？林木森略有些惊异。不过这些中心一团火焰，四周缠绕雷光的雷火，速度慢得很，看上子倒是不难躲避的样子。天劫会越变越弱吗？显然不会……所以，雷火当中定然别有奥妙！

　　林木森很谨慎，反正他是绝对不会让雷火靠近的。看着雷火落下来的方向，林木森小心翼翼的寻找着雷火间的间隙……

　　靠！这些雷火都朝着自己飞过来了！

　　怪不得这玩意速度慢，感情自带追踪系统！林木森连忙转身飞开，先逃出这片雷火范围再说！

　　虽然脚下就是那李代桃僵阵，但林木森未必就要死守在阵法里。跑到外面来躲开攻击，不更是一条即安全又省钱的法子吗？

　　很显然，他把天劫看得太简单了。而且他也忘了一件事，这天劫可是冲着他来的，又不是冲着地下那个阵法来的……

　　于是劫云迅速调整位置，始终保持在林木森的头顶上。雷火仍然在不断涌出，一个个如同小尾巴一样跟着林木森飘来飘去。

　　突然之间，两朵雷火飘乎乎的撞到了一起。现在漫天雷火怎么说也有个百十多朵，又是随风乱飘，虽然有着林木森这个共同目标，但一个不小心的碰撞也在所难免。

　　问题是，这是两团雷火。雷火互相一碰撞，立刻便轰隆一声爆炸开来！

　　大团的火焰四下分飞，无数电芒游蛇般乱窜。而火焰和电芒触碰到了其他雷火之后，又是爆炸声接连响起……

　　没过片刻，那大片的雷火居然全都被引爆，形成了一大片夹杂着无数雷蛇的滔天火海！

　　爆炸之时，无数气浪翻滚，甚至把林木森都冲了个趔趄。还好他现在距离那爆炸的源头还十分之远，没有第一时间被卷入爆炸当中。但是，现在看起来，离自己被炸到也用不了多久了。

　　雷火的爆炸就犹如炸弹的引信一般，由远及近，平铺而来。而林木森刚刚一阵逃跑虽然让他远离了雷火的中心，但身边仍然还有不少。尤其是天空中的劫云，仍然在不断的放出雷火追在他身边……

　　至于那雷火的威力就不用多说了。杠杆的金刀不过是将树木砍断石头切碎，而这雷火所过之处，只剩飞灰粉末……

　　莫说是自己了，就算是那帮全身防御加上佛光护体的和尚，在这雷火之中也抵御不了片刻！

　　尼玛这要人怎么活啊！看着身边上下左右前后正越来越靠近的雷火，林木森欲哭无泪。

　　爆炸了的火海正在迅速靠近，等到火海靠近无疑身边这些雷火也会同时爆炸。爆炸的后果就是被包围在雷火之中的自己化为飞灰……

　　不行！要拼命！林木森一边躲避着身边的雷火，一边想着办法。逃是没办法逃了，劫云的速度太快，放雷火的速度也不慢，而那火海过来的速度明显要比自己的飞行速度还要快。不过看起来，火海燃烧的快，熄灭的也不慢。自己刚才待的地方，现在已经熄灭大半了……

　　冲回去！林木森冒出了这样的想法。

　　说干就干！火木弩箭没有用了，换上白玉弩箭！白玉弩箭多少还有点水属性……而且有三十六支，可以用上一阵子。

　　流星泻地！无数弩箭朝着他面前的火海射了过去。别说，这水属性弩箭多少还真有点作用，火势立刻削弱了一些。但削弱了一些之后，旁边的火焰立刻补了过来。虽然不至于更强盛，但想冲过去那也是不可能的……

　　这火海果然不如金刀好对付……没办法，林木森只能换个思路。

　　螺旋箭！这一弩过去，果然在火海之中开出了一条通道。果然在这种情况下还是小范围的攻击比较给力啊……林木森立刻左绕又绕的躲过了身前的几个雷火，直朝着那火焰冲了过去。

　　他刚刚离开那几团雷火，火海就蔓延了过来。飞在那狭窄的通道之中，林木森就听到身后爆炸之声大作，然后流出了满身的冷汗……再等那么一会儿，自己就要被炸飞了！

　　不过现在他的情况也没好到哪里去。

　　火海在身边灼烧，烤得他浑身发热，这就算了，不会给他带来实质性的伤害。但是这火海虽然被分出一条通道，但这条通道，可是在渐渐闭合的！

　　当然，通道闭合林木森也有办法，大不了再来个螺旋箭就是了。这螺旋箭的冷却时间也不长，稍微缓上一缓就能用。不停的开新通道朝着里面钻过去，问题也还不大。

　　但是，他钻进了火海，代表劫云也跟在他头顶上。于是那些雷火，就开始在他四周落下！

　　雷火直接落到火海里，自然毫无悬念的当场爆炸。虽然林木森已经竭尽全力的改变自己前进的方向躲开雷火，仍然不免被炸得气血浮动，生命刷刷下降。

　　开法宝！吃药！防御法宝这玩意大都是需要持续消耗法力的，所以他不得不把加生命的丹药和加法力的丹药一起吞下去。还好两种丹药的极限并不在一起，不然林木森真心要哭死了。

　　飞了一阵之后，他终于又回到了李代桃僵阵中。此时此刻林木森泪流满面，终于不用再吃药了……

　　这里其实已经是火海熄灭之处，但随着林木森飞回来，又是一大群雷火随之而来。雷火在半路还在不断爆炸，就仿佛火海又被他自己引了回来一般。

　　不过此刻在这阵法里，至少能缓口气了。

　　林木森随手扔出去一个机关陷阱在远处，自己则是仍然在躲避雷火。实在躲不过的时候，才一狠心的撞上了远处一个落单的雷火。

　　轰隆一声，林木森就觉得浑身一震，整个人飞出去了老远。虽然受到重击，但林木森仍然欣喜若狂。自己没死！这阵法果然有用！一看状态，生命大概还剩十分之一左右……尼玛，这不科学啊！自己刚刚可是吃药吃到满血了的！

　　转过头，林木森寻找自己刚才扔出去的机关。然后他就发现，那机关早就变成一堆碎片掉到了地上……

　　师叔啊，你可没告诉我，这机关承受伤害爆掉之后，剩下的伤害还是要落到我身上的！


第一百六十九章　渡劫（四）

　　这样以来，用一个机关来抵消一次伤害的做法就行不通了。林木森欲哭无泪，早知道就求质量不求数量了，这大一堆低级机关用处不大啊！

　　连忙吞药回血，四处乱窜躲雷火，林木森努力把自己的生命再次补满。然后他就小心多了，这李代桃僵阵果然也不是万能的，还是小心为上。

　　雷火仍然在落下，火海也逐渐靠近。不过他现在心中多少有了办法，至少可以顶上那么一顶。随手把机关再扔出去几个，质量不行，就试试数量能不能顶用吧！

　　火海终于又靠近了，林木森一个螺旋箭下去又开出了一条路，整个人再次合身冲了过去。这火海铺天盖地，上下左右全都是赤红火焰，夹杂着劈啪作响的雷光，碰触一下，那伤害绝对不是一个雷火可以比拟的……

　　在火海之中穿梭的途中，林木森还时不时的切换弹匣，用属性箭击毁落下来的雷火。雷火落下来越多，火海自然也就越汹涌澎湃，自己存活的概率也就越小……

　　这也多亏了巧手天成加成的召唤机关速度增加以及弓弩神射的装填速度增加，不然其他人要像他这样快速切换弹匣绝对不是件容易事。但即便如此，仍然有雷火落到他身边。虽然他身边因为没有火焰而无法引爆雷火，但他也不敢躲开，四周都是火焰，还不如被雷火炸一下来的安全。

　　于是那些被扔出去的机关立功了。

　　轰隆一声，雷火又在他身上爆炸。几个机关立刻同时炸成碎片，而林木森惊喜的发现自己的生命只掉了一半。

　　果然数量还是可以弥补质量的！一边吞颗药，林木森一边又把几个机关扔了出去……

　　靠着这几板斧，林木森竟然真就在这雷火之中撑了好久。直到他身上的低级机关全部消耗一空，丹药又将将的吃到了上限，天空上的雷火才逐渐消失，不再降落下来。

　　顶过去了！

　　林木森深深的松了口气。天劫果然不是说着玩的，这也就是自己啊，其他人哪里来的这么多手段？果然那群先行者渡劫失败，也不是没有他们的原因……

　　然而他现在就放松，显然是太早了。

　　雷火消失，天空的劫云却仍然存在。那黑漆漆的劫云并没有半点消散的迹象，反而略微收缩，似乎正在酝酿着什么。

　　林木森发现这一点之后，强忍着破口大骂的冲动，唉声叹气的回到了阵法中心。这阵法已经消耗了两块高级灵石，现在使用的已经是第三块了。一千金，一千金就这么没了……当然损耗远不止这一千金，还要加上那些低级机关的造价。虽然所用材料是白来的，但那些材料原本可以用在更有用的地方啊！还有各类箭支丹药，累积起来，也差不多有一千金了。

　　两千金，这天劫还没渡过去！接下来的阶段，不知道还要花上多少钱……

　　看看背包里的丹药，已经所剩不多。林木森可以说已经准备的不少了，但仍然没想到天劫居然如此危险，让他有的时候毫不犹豫的大把往嘴里塞。看到所剩无几的丹药，林木森紧皱眉头。看样子，接下来要节省一些了。

　　火木弩箭还剩下三枚，白玉弩箭还有十六枚。这倒无所谓，守宫弹匣可以将他们慢慢恢复，只是需要时间而已。而身上的装备耐久度狂掉，已经不剩一半了。装备耐久度不掉光的话，随便找个店铺就可以修理好。但耐久度掉光，就如同机关甲士一半，不出点血就只能当作废品扔了……

　　装备还好，林木森身上还有替换的，无非是速度慢些而已。但法宝呢！身上的法宝也耐久掉的差不多了！流光破风梭这东西没怎么用还好说，寒铁钵盂品级高受创也不大。但苦海的几个黄品防御法宝，这玩意状况就不容乐观了……不会坏掉吧？坏掉了自己又不会修，还给他的时候，他会不会发飙？

　　当然，这都不是眼下需要解决的问题。眼下最重要的是，把这天劫渡过去！

　　天劫不过去，身上所有东西都会化为飞灰。想必到时候把装备脱下来放背包里这件事应该不靠谱，织女怎么会留下这么明显的漏洞。估计参与了渡劫的东西，一件也保不下来。至少法宝坏了还能拿回去修修，大不了花点钱。要是直接没了……那和尚估计能生吃了自己……

　　林木森在这边各种忧虑，但天劫可不会等他。只见劫云之中光芒一闪，一条又粗又长的亮线突然在云彩之中穿梭游动。几下之后，那粗长亮线突然从劫云之中飞出，直朝着林木森扑了过来。而林木森看到那玩意之后立刻吓的魂游天外，尼玛这是啥？这是一条龙！
《御剑逍遥》这是款仙侠游戏，自然不会少了龙这种源远流长的神话生物。只不过根据游戏公司资料，所有的龙都是高达百级以上的BOSS，根本不是现在玩家能对抗的。别说对抗了，就是见上一眼都是不可完成的任务……

　　为什么自己的天劫会冒出来一条龙？要知道，就算是上次的角蛇，那也只是即将化蛟的怪物。蛟龙甚至还算不上龙属，只能算是血脉旁支而已。而眼前的这条龙，那牛头鹿角，鱼鳞蛇身的样子，怎么看都是真龙吧！

　　天劫有这么可怕么？上百级的BOSS！这才仅仅是第一个仙劫而已……这要是第二劫第三劫，是不是直接就上玉皇大帝女娲盘古了？

　　不提林木森现在如何心惊胆颤，只见半空之中那条金龙在空中游走，顷刻之间就到了林木森的头顶之上。那金龙双眼一瞪，须发俱张，张开大嘴，似乎正在发出无声的长吟。而随之的，就是金龙的头一低，立刻数道金光就在它的嘴里喷涌而出！

　　林木森虽然正在发呆，但一受到攻击他还是本能的立刻转身就跑。几道金光速度奇快，但似乎并没有追踪功能，刷刷刷的就与林木森擦身而过，而后钻入地面，打出了几个深不见底的空洞……

　　林木森胆颤欲裂，扭身就跑。跟龙玩上，这不是找死么！不过这龙也略有奇怪，似乎小了点。比起那天的角蛇还略有不如。而且这龙的形象似乎有点模糊，怎么看起来不像是实体的样子……

　　不对！林木恩猛地惊醒过来。这是第一次天劫啊，没理由出现龙这么恐怖的东西的！这玩意怎么看，都是劫云幻化出来的形象罢？就算很厉害，也绝对不会厉害到对付不了的地步！

　　想到这里，林木森心中一定。只要不是完全不能对付就好说……然后他抬起头，一个激灵之后再次扭头就跑。尼玛就算再不厉害这玩意也是天劫的最后手段了啊！

　　金龙正在朝他扑过来！虽然说龙这玩意习惯口喷个火焰或者大水什么的，但谁也没说人家不会肉搏是不是？

　　金龙体型虽然不如角蛇，但绝对比玩家要大出去几十倍，身长上百米那肯定是有的。对比起来，林木森的形象如同飞在燕子旁边的苍蝇一般，渺小的让人觉得可悲……

　　金龙嘴中喷出来的不是火也不是水，而是凝若实质的金光，一道道和飞剑也差不了多少。比起飞剑这金光的灵活性大有不如，但速度却是飞快，几乎赶得上林木森的弩箭了。而且这金光威力大到不可思议，无论是什么东西挡在前面，立刻便是一斩而断，比起烧热的刀子插到黄油里还要省力。毋庸置疑，这龙必然是金属性的。

　　金克木……克你的个头啊！看老子木属性高就欺负老子是不？别以为老子是吃素的！

　　林木森都要疯了。天劫这玩意就敢这么克制玩家？难不成以后渡劫的要求是五行平衡？这尼玛克制的也太厉害了！咬咬牙，转过身，属性箭！带着火光的箭支直接朝着金龙的嘴里射了过去！

　　金龙自然不会任由这火属性的弩箭射到嘴里，张口就是几道金光。其中一道正撞到弩箭之上，两者抵消……那是不可能的。弩箭自然是没了，金光却是暗淡了许多，速度慢了许多，但仍然还是朝着林木森飞了过来。

　　“还好还好，至少还能挡一下……”林木森一边安慰自己一边继续射弩箭出去，倒是把那些金光阻了一阻。但弩箭这玩意射速肯定来不及把所有金光拦下，最后还是有一道金光刷的一声击中了林木森的胳膊。

　　噼啪几声响，林木森身边的剩余几个机关同时爆掉。而林木森的生命刷的一声到了底，只剩下让人心惊肉跳的两位数。

　　狂吞了几颗丹药，林木森飞的更快了。怪不得不用那种大范围的雷火来轰自己了，这金龙的伤害完全不是那雷火可以比的……雷火自己用几个机关还能顶得住，这金光自己一堆机关下去都差点挂掉！要是被这金光击中要害，或者说同时被两道金光击中……

　　林木森甚至都不敢想下去了。

　　必须要想办法，反抗一下！被他这么追着打，早晚会死！人家是龙啊！就算是劫云幻化出来的龙，人家怎么不幻化个兔子出来呢？怎么不幻化个猴子出呢？呃……猴子就算了，说不准比龙要厉害……

　　总而言之，林木森不觉得这金龙只会口喷金光和肉搏这两种攻击手段。要是现在不反击，等到人家把大招亮出来，自己恐怕躲都没地方躲了！这劫云幻化出来的东西多半伤害一下就削弱一份，毕竟是元气汇聚而成，基本上不会自行修复。要是能在它发大招之前将其削弱到一定地步，说不定之后对付起来就更轻松些！

　　想到了这里，林木森一咬牙，就在机关甲鹰上转身，举起了手中的逐月。


第一百七十章　渡劫（终）

　　火木弩箭刚刚扔到了守宫弹匣里，现在也恢复了几枚。对准了那金龙的嘴，螺旋箭！

　　不得不说这螺旋箭在渡劫之中用处着实不小，直线攻击轻易就可以打出一条通道来。只不过自己这种火属性的弩箭多弄点就好了，现在用起来也是缩手缩脚的，每一枚都要算计。

　　螺旋箭射到了金龙的口中，顿时打得那金龙张开大嘴无声的长鸣。看起来，这嘴里果然是它的要害……话说什么怪物被弩箭射到嘴里都不会好受吧。

　　金龙没有血条，可见果然是劫云幻化而成。不过这一下看起来金龙受创不小，却也变得更加愤怒，来势更加凶猛。

　　流星追月！螺旋箭冷却时间虽短，但多少还有一些，需要其他技能做过渡。而单体伤害比较高的，也就这个流行追月了。

　　但是这流星追月所造成的效果，却让林木森吃了一惊。

　　现在的流星追月碰触到目标之后会发生两次爆炸，平常的爆炸也就罢了，不过是气浪而已。但是这火属性的弩箭一上，居然爆出了两团烈焰！

　　那金龙吃不住流星追月的轰击，整个身体都后退了一下。看它摇头摆尾的样子，这一击对他造成的伤害真心不轻。两团烈焰燃烧之下，让它的头部都有些虚幻起来。

　　林木森立刻狠狠的敲了一下自己的头。傻了啊！早怎么没想到把属性箭和流星追月一起用用！原来那爆炸是根据弩箭属性来的，完全用无属性的弩箭是利用效率最低的做法了……早知道这样，尼玛这火木弩箭自己就多留点了！

　　后悔也来不及了，林木森只能再一个螺旋箭一个流星追月扔过去，把金龙打得连连后退。然后他又只能切回另外一个弹匣，用属性箭慢慢磨。法力幻化的东西，还能真如同真龙一样强悍？

　　事实上，这金龙的确没有真龙强悍，但它也不会弱到让林木森随便欺负的地步。只见那金龙愤怒的张牙舞爪朝着林木森猛扑过来，张开大嘴。而这一次，它放出来的不再是一道道的金光，而是一大片罡风！

　　呼的一声，铺天盖地的罡风就从它的嘴中喷出，将林木森完全笼罩其中。林木森立刻大骇，眼看自己的生命刷刷下降。罡风的伤害是持续性的，虽然不至于一下子秒杀，但这伤害也太离谱了吧！

　　连忙激发几个法宝，法力下降也顾不得了。吞上丹药，林木森扔出去了几个机关，生命的下降才算是止住，并且缓慢回升。在这同时，林木森跑的那叫一个欢快……如果陷在罡风里，早晚是个死！

　　不过，这金龙的速度完全不输于他。它追在林木森背后，始终保持罡风一直吹着他。林木森生命和法力都在飞速下降，丹药成把的往嘴里塞。但眼看丹药上限就要到了，自己的生命忽起忽落的看得人心惊肉跳，扔出去机关没几下就爆了，除了他自己的伤害之外，罡风对这些机关也有不小的伤害……

　　还好，喷了一阵之后，金龙似乎力有未逮，停了下来开始喘气、于是林木森松了口气的同时，转身继续攻击。尼玛，跟你拼了！

　　就这样，金龙重复几种攻击，林木森边跑边打，高级的机关也用得差不多了。不过扔着扔着，林木森突然看到了自己那几根火云飞索和火云锁龙网。

　　卧槽！这么好用的东西都忘记了！林木森大喜过望的把这几个机关掏出来，对准金龙就扔。

　　机关这玩意用起来和法宝差不多，要用一定法力驱动，扔出去只要不偏太远就会自动攻击。而现在正是金龙喷完罡风的休息时刻，两根火云飞索一下子缠到了它的身上，让它猛然乱碰乱跳的想要扭掉这两根飞索。但火云飞索这东西是缠在它身上的……它难道要对着自己的身体喷金光？一下子连他自己都能打透。用爪子把飞索抓下来？就算是真龙，爪子也没长到哪里去……

　　于是这金龙只能用一个古怪的姿势，把身体盘起来，用自己的嘴去咬那火云飞索。三下两下倒也是将火云飞索弄了下去，但它受创也不轻，并且被林木森逃开了老长一段距离。

　　金龙顿时愤怒起来，张牙舞爪的冲过去，试图将林木森咬成两截。但林木森又怎么能让它如愿，飞得跟个猴子似的，让那金龙在后面干着急。

　　林木森掐算时间，感觉差不多了，又把火云锁龙网扔了出去。那金龙正打算张嘴喷罡风，结果一下子被网住，速度一下子降了下来，并且不断承受他最讨厌的火焰攻击……林木森离了老远，拿了属性箭就一箭一箭的飙着它。

　　火龙出离愤怒了。想我堂堂一条龙……好吧，不是真正的龙，但我毕竟和龙也差不多是吧！你居然用这种捕兽的东西来戏弄我！于是火龙双眼一亮，浑身放光，轰的一声，无数金光爆炸开来。

　　林木森本来离那金龙老远，自信那金龙打不到他，谁想到这家伙居然一怒之下发大招了！一个躲闪不及，林木森立刻被金光扫到。电光石火之间，林木森一下子将机关甲龟扔了出来，挡在自己的面前。

　　技能发动！林木森深知攻击光凭机关甲龟顶不住，立刻将它吸收伤害的技能用了出来。然后，这技能果断立功了。

　　机关甲龟一点血也没掉！躲在它身后的林木森更是毫发无伤。擦了把冷汗之后林木森不由得感叹，果然好钢就是要用在刀刃上啊！把这玩意留到现在，平白遇了那么多危险，值了！

　　金龙爆发之后，浑身变得如虚似幻，再也不复刚才仿佛真龙一样的模样。整条金龙的体型扩大了一倍，但却是隐约透明，只能看出一个轮廓。此时的金龙，反而变得更加威风凛凛，龙头微低，俯视着林木森，仿佛在看一只蝼蚁一般。

　　林木森顿时感叹，这你看织女就是不走平常路，一般来说都好像是实体的东西比较厉害吧，她就敢反其道而行之！看现在这金龙，绝对不是之前可以比拟的。光靠气势也足以吓倒一堆人了……

　　但林木森手下并没有放松，一个的属性箭就飙了过去。然后他就目瞪口呆的发现，属性箭居然搜的一声穿透了那金龙飞到了半空中，而金龙似乎毫发无伤。

　　“尼玛，物理攻击无效？这还怎么打？织女啊，不带这么玩人的！”

　　林木森差点哭了。属性箭虽然带了五行属性，但归根结底还算是物理攻击。这金龙现在连属性箭都可以无视，自己其他技能岂不是完全拿不出手？

　　只见那金龙仰天长吟——当然是无声——了一下之后，整个身体舞动，朝着林木森就猛扑了过来！

　　林木森转头就跑，但速度完全比不过这金龙。只不过一眨眼的时间，金龙就冲到了林木森身前，然后一张嘴，就将林木森整个吞了进去。

　　说是吞进去也不太确切，因为林木森还能看到外面的景象。但他现在的的确确就在这金龙的身体之中，而且无论他怎么挣扎，也跑不出这金龙的身体范围之内。

　　“这是要闹哪样？”林木森顿时傻了。这法力幻化的龙也需要吃东西？但就算要吃也犯不上吃自己吧，自己又不好吃……咦，到底自己好吃不好吃？说不定在这些上古神兽的眼里自己是无比的美味也说不定呢？

　　衡量一个人是否没心没肺，看看他在天劫里是否会胡思乱想就知道了。按照这个标准来看，林木森那叫一个真真的缺心眼……

　　在这片刻，金龙又动了。并不是摇头摆尾的飞到哪里去，而是从头尾两边开始，轰隆轰隆的爆炸开来！

　　金色的天地元气化成的金龙，正在逐渐变短。两边的爆炸同时向正中央靠拢，而目的地正是林木森。

　　林木森脸色立刻变了。这玩意果然是天劫的最后绝招了吧？如果这不是最后阶段，而是还有下一阶段，那么自己就真心死定了！就算是目前的难关，也不是他现在可以随便挡过的……

　　爆炸似乎通过金龙的身体对其中产生相当大的冲击，每次爆炸林木森都要刷的掉一次血。似乎这爆炸也是劫雷的一部分，正在逐渐从远及近的给他带来伤害。林木森立刻扔出去剩余无几的机关，每次爆炸一下就要损毁一个，然后就是丹药扔到嘴里。丹药的极限刚刚消下去，又以极快的速度累积了上来……

　　爆炸的伤害越来越高，机关已经扔完了。机关扔完了，扔装备！一边扔林木森一边心中念念有词，玉树临风老兄啊，不是我不珍惜，这装备呢，就该用到最能发挥它价值的地方……

　　很快，装备也丢光了。爆炸越来越近，让他的生命也掉得越来越厉害。没了装备，林木森一狠心又把苦海的几件法宝丢了出去。旧的不去新的不来！苦海老兄，我也是为了你能更加磨练自己的手艺才牺牲这几件法宝的！

　　几件法宝在爆炸声中暗淡了下去，看样子是完全损坏了。林木森连忙把它们抓住扔回背包，这玩意修补总比重新炼制要好吧？苦海，你得谢谢我！

　　两边的爆炸仍旧在靠近，林木森真心是不忍心，但还是没办法之下把寒铁钵盂扔了出去。轰隆两声之后，这个防御法宝也摇摇欲坠。林木森急忙将其收回，还有点耐久！省了不少钱！

　　再然后，爆炸即将靠近他了。霹雳风雷吼！召唤出来后，立刻一发瞬发的仙界风雷吼朝着一边的爆炸轰了过去，紧接着急忙收回。这玩意的材料可相当贵，弄坏了就太可惜了。

　　那边被轰击的金龙躯体居然因此而停顿了一下，给了林木森一点时间。急忙把机关螳螂扔出去备用，自己则是紧张的算着两边爆炸到来的时间……

　　轰！机关螳螂变成残骸回到了背包里。林木森把机关甲龟再召唤出来放到一边，自己这是毅然站到了两边爆炸即将汇合之处……

　　轰！

　　巨响震彻山谷，连在外面打斗不停的墨凌与其他众人都吓了一跳。一时间，众人的目光都放在了山谷里。那家伙，天劫渡过了吗？

　　一声巨响，光芒四散。整个山谷都被照亮了，无数花草树木都被爆炸的余波吹飞了老远，在爆炸的正中心更是只剩下一片白地。无数山石滚滚落下，这下爆炸，对这山谷来说，造成的无异于地震的后果。

　　天空的劫云由黑转白，由浓转淡。片刻之后，就消失了踪迹。而现在，已经是从天劫开始的正午，变成了夕阳斜照的傍晚。

　　风铃草玉树临风等人正在和墨凌酣战，能顶一个BOSS在这里半天，他们的实力足以自傲了。当然，在这途中，他们又喊来了不少朋友帮手，但仍然只能将这BOSS拦在这里而已。现在他们不在乎这BOSS能不能被他们干到，而是在想，那家伙究竟是成功了还是失败了？

　　消息发出去后没有任何回音，但好友列表上那家伙的名字也没有暗下去。这游戏里暂时还没有人有渡劫成功的经验，所以也无从了解到底发生了什么事。正当一帮人在这里着急的时候，突然山谷弥漫的烟雾之中，一个身影嗖的一声如同离弦的箭一般冲了出来。

　　“哇哈哈哈，老子已经天下无敌了！”


第一百七十一章　群战墨凌

　　飞出来的这个二货，自然就是林木森了。

　　至于为什么说他是二货，看他的形象就知道了。装备脱得精光，露出一身新手布衣短打扮，满脸漆黑头发乍起，怎么看都是刚从火灾现场逃出来的难民样……

　　众人睁大了眼睛看着他，一个个都露出不可置信的样子。只有玉树临风仍然镇定：“你这台词可不吉利，小心天外飞靴。”

　　林木森仍然嚣张大笑：“老子天劫都渡过了，还怕个靴子？来来来，看我和墨凌师兄玩玩！”

　　林木森的表情不可一世，当时就惹怒了墨凌。不过渡过了第一重天劫罢了，就敢如此嚣张？

　　“好吧，就让师兄来让你知道知道什么是天高地厚！”墨凌看着林木森狞笑起来。渡劫成功了又怎么样？你以为一个刚渡劫的人就可以和我相比吗？

　　不得不说，林木森实在有点得意忘形了。听了墨凌的话之后，他只是哼了两声，抬手就是一弩射了过去。

　　看到他这一弩的人都吓了一跳。这家伙的弩箭怎么跟以前不一样了？

　　林木森这一弩使用的是流星追月，之间这枚弩箭如同流星一般裹着一团白光，以追云逐月之势朝着墨凌射了过去。半途之中，流星越来越小，但却是越来越凝练，呼啸着直射向墨凌的胸口！

　　墨凌冷哼一声，二话不说便双指伸出，机关飞剑凝成一体，正正的朝着那枚弩箭冲了过去！

　　半途之中，机关飞剑和弩箭撞了个正着。顿时轰鸣连连，流星追月当场就爆炸了。机关飞剑突地变成十数小剑四下飞舞，而林木森那枚弩箭自然是消失无踪了。

　　林木森看着墨凌目瞪口呆。

　　要不要这么妖孽啊！听说过飞剑玩的好的，能用飞剑破去敌人的法术，他自己也能用相克属性的弩箭把对方法术抵消掉，但他从来没听说有人能拿飞剑抗住弩箭的。这玩意得什么反应？怎么个精确度？这家伙命中和出手速度都爆表了吧！

　　一击未能奏功，林木森那嚣张架势才稍微收敛了点。而一旦冷静下来，林木森突然觉得浑身上下凉飕飕的……

　　“我靠！”低头一看，林木森才发现自己的装备都没了……没错，玉树临风给他的那身速度装，都被他脱下来扔出去当替死鬼了……而自己渡劫完毕之后，听到系统提示太过激动，居然忘记把原来那套换上了！

　　二话不说，林木森立刻翻出装备一件一件往身上套。其他人在他身边笑得前仰后合，就连墨凌都铁青了个脸没有上来追击。

　　等到林木森将装备换完，又看了看手中的武器身上的法宝什么的，这才满意的点了点头：“我就说刚才那一下攻击力不对嘛，果然是因为没穿装备的缘故！”

　　众人绝倒。你穿没穿装备自己都不知道？攻击力不对……别把弩箭被人家飞剑拦下来的理由怪到装备上好不好？这墨凌可是个BOSS！还是个凶猛异常的BOSS！

　　只有墨凌知道林木森所说的话是什么意思。

　　之前他不是没和林木森交手过，对他的战斗力也颇为熟悉。而这个流星追月所蕴含的攻击力，大大的出乎他的意料之外！本来他的想法，是用自己机关飞剑击毁弩箭，再飞过去给那家伙一个教训的。结果飞剑与弩箭相撞，机关飞剑居然被炸散了！

　　这弓弩的威力居然这么大？渡劫之后给了他如此大的增幅？墨凌略有惊讶。他在墨门没学过机巧射术，更没接触过流星天行箭。对流星追月威力的认识，还是通过林木森以前和他战斗时感受到的。这一弩的威力，绝对远超他之前的威力！

　　林木森换好了装备，对着墨凌微微一笑：“师兄，你苦追师弟好久了，师弟可是相当感动啊……不如就在今天，我们做个决断吧！”

　　墨凌看着他冷笑：“大言不惭！虽然你渡过了一重天劫，实力有所增长，但师兄我可是渡劫了十年之久啊……你以为，你现在就赶得上我？”

　　林木森哈哈一笑：“赶不赶得上，我们试试再说！”

　　于是林木森一抬手，又是一弩射向了墨凌。

　　两个人的激战就此展开，旁边一群人围观看热闹。

　　“啧啧，看上去梧桐的确强了不少啊，看那些技能，那个墨凌也得躲着！”

　　“是不错的样子，不过也没什么特殊的嘛。难道天劫就奖励点技能经验，把他的技能提高了等级？”

　　“应该不会这么简单吧……你看，两个人打得有声有色的，要是以前，可能么？梧桐早被追着乱跑了！现在好歹还能坚持一阵……”

　　一帮人一边围观一边聊天，就差拿出零食来边看边吃了。哦不对，话梅糖已经把零食拿出来了……

　　“卧槽，你们这群禽兽，还不来帮忙？”

　　围观了一阵之后，林木森终于顶不住了。师兄就是师兄啊……自己就算渡过天劫，想要单挑也是不可能的事情。

　　一帮围观群众起哄：“嘿，你不是挺强力嘛，一个人挑了他！我们支持你！”

　　“你们支持个屁啊！老子身上什么药都没有了，你们打算看着我死是不是？”

　　林木森打了半天，终于也知道自己不是墨凌的对手。虽然能坚持一阵子，但逃命可以，干倒对方那基本上是不可能的。既然如此，自己就没必要放上所有手段拼命了，拉上人群殴才是正途！

　　那帮家伙虽然说话不着调了点，但当然不是袖手旁观的人。调笑了几句之后纷纷上前帮忙。不过一帮人在这里对着墨凌一顿乱轰，却始终奈何不了对方。

　　林木森打着打着算是品出来了。现在玩家之中的高手对于这个墨凌来说，可以说是一群山羊对着一只老虎。就算是能坚持一阵子，但想弄死对方也是不可能的。而自己呢，现在算是条狼。一条狼干掉一只山羊没悬念，对上老虎也只有跑的份。而一条狼带着一群山羊和老虎对上呢？

　　当然也同样打不过了。

　　林木森有点冒汗。现在自己跑掉没问题，可自己这帮朋友就算给扔这儿了。他们可是挡了这墨凌大半天了，丹药什么的也应该所剩无几了吧？自己跑掉，自己这些朋友里难免就有那么两个要被这墨凌干掉……

　　这种事自己自然做不出，良心在谴责自己啊！但留在这里似乎也没有什么希望，人家NPC不吃药想要耗死自己这帮人也没什么问题……

　　正当此时，远处一声长啸传来。这声长啸由远及近，气息悠长，一听就不是普通人物能发出来的。

　　很快，远处一个黑点迅速扩大，最后呈现出一个人影来。那人影脚踩机关飞剑，身边跟着一头机关飞虎，手里什么也没拿的就这么双手背在背后迎风而立，一身白衣那叫一个英姿飒爽……

　　“这哥们比你还骚包。”苦海低声和玉树临风说。玉树临风哼了一声，什么也不说，眼神中却全是棋逢对手之意。

　　林木森看到这人飞来差点感动的哭了。墨川师叔，你可来了！

　　墨川飞到了近前，随手一挥，那头机关飞虎就猛朝着墨凌飞了过去。墨凌立刻脸色大变，飞剑和机关甲士都朝着这机关飞虎扑了过来。奈何这机关飞虎犹如练了金刚不坏之身，对所有攻击视若无睹，直朝着墨凌扑了过去！

　　墨凌手段用尽仍然无法拦住那机关飞虎，立刻一转身朝着远处逃了过去。一边逃一边还在叫：“该死的松柏梧桐，我绝对不会放过你的，我一定会回来的！”

　　墨川的机关飞虎在赶走了墨凌之后却没有追上去，虽然林木森目测这机关飞虎的速度绝对远超那墨凌。林木森立刻大叫：“师叔！别放那小子走！那小子可是墨门叛徒！墨门弟子遇到皆可斩杀之！”

　　墨川看着他似笑非笑：“这么说起来，我似乎也是墨门叛徒的样子……”

　　林木森这才发觉自己当着矮人说了短话，立刻改口：“哈哈，那怎么一样呢！师叔只是因为一个误会而心生愧疚自行离开师门，那个墨凌可是与妖人为伍，这些年来也不知道祸害了多少生灵……”

　　墨川这才皱了皱眉头：“哦？墨门居然出了这种败类？也罢，反正他也跑了，就留给师侄你以后收拾吧！”

　　林木森差点哭了：“师叔，人家早十几年就渡过天劫了，师侄我现在才渡劫，怎么收拾他？他收拾我还差不多！”

　　墨川看了他一眼：“你以为我不知道你们异人修炼速度远超我们么？比如你，距离上次相见不过数月，当年还是修为微弱，现在已经渡过了第一重天劫，这种速度，你还怕追不上他？”

　　林木森一听之后恍然大悟。对啊，玩家的修行速度怎么能是NPC能比得上呢？NPC想要修炼有成动辄几十年上百年，这跟玩家完全没法比啊！等再过段日子升上几级，墨凌可就不算什么大BOSS了！

　　想到这里，他的心情又愉悦起来。自己偷着乐了半天，才想起来墨川还在身边。

　　“师叔，你可不厚道啊……我早就发消息找你帮忙了，你怎么才到？就算你隐居的地方远了点，但以你的速度，早就该过来了吧？”

　　墨川表情仍然云淡风轻：“这本是你命中一劫，如果不由你自己渡过，这劫数自然便得越来越厉害。我要是刚才就来救你，说不定就是害了你啊！”

　　卧槽！林木森差点吐血。你敢不敢再编点更离谱的理由！命中劫数，我明天就AFK了不玩游戏，这你也能算出来？织女大人，就算给我稍微开个金手指又能怎么样……至于用这种蹩脚理由来搪塞我么！


第一百七十二章　金丹

　　不过不管怎么说，墨川最后还是来救自己，并且为自己解决了一个大难题。既然如此，谢谢还是应该的。

　　“不必多礼！你既然已经度过天劫，那么就说明你已经正式踏上修行道路。但你不可沾沾自喜，要知道修行之路遍布荆棘，而现在又有大忧患即将降临神州大陆……还望你多加勤勉，努力修行！这修行就如同逆水行舟，不进则退！”

　　墨川留下了一番大道理转身飞走了，林木森在后面暗自吐槽：玩家可没有说不升级放到城里反而会掉经验一说……

　　总而言之，现在天劫渡过去了，墨凌被打跑了，问题都解决了！

　　“我的衣服都碎了？倒也无所谓，那一套衣服的成本也不过千八百金，就当是我给你渡过天劫的贺礼了吧！”玉树临风那是相当豁达，手一摆就解决了衣服全毁的问题。

　　“卧槽……梧桐大哥，你敢告诉我你是怎么把这些法宝弄成这样的不……”苦海真叫一个眼泪汪汪。这三件法宝可是别人订的货啊，这人家还没到手呢，就成残次品了！

　　林木森也大度的挥挥手：“只不过损坏了嘛，你补一补还不是一样用！”

　　苦海当时就发飙了：“补一补不要钱啊！说好了借给你用的，你居然给我弄坏了换回来！”

　　林木森拍拍他的肩膀：“小心不要动气，总动气人是会变老的……咱们兄弟一场，这点钱就不必在意了吧？而且你看……”林木森抖了抖自己的衣服，“……我现在也只能卖身还债了。”

　　苦海一巴掌打掉林木森的手，叹了口气：“好吧，我算认了。跟你做买卖，我也就第一次砍竹子的时候略赚了点……”

　　解决了苦海，林木森又挂着满脸笑容凑到了水晶琉璃和柳絮飘飘身边：“两位，你们借我的灵石真是帮了大忙了。你看，这灵石还剩两块，先还你们，其他的我再慢慢凑……”

　　水晶琉璃哼了一声不看他，柳絮飘飘倒是伸手把灵石接了过来：“没关系，不着急，只要你还记得这事儿就行。别怪我小气啊，亲兄弟还明算账呢，对吧？”

　　林木森笑嘻嘻：“了解了解！放心，我绝对不会赖账的！”

　　林木森知道柳絮飘飘了解自己，借东西行，朋友之间的本分。直接送东西……他们的交情还没到那种地步。当然，玉树临风是个意外，毕竟一开始的时候自己还分过他一千金来着，两个人的信任程度已经相当高了。

　　把周围的人挨个谢了一遍，林木森真情流露：“所谓患难见真情啊，这次大伙帮我拦住那墨凌，我松柏梧桐算是领了大伙的一个人情！以后有什么事用的上我，我绝不推辞！”

　　浓妆淡抹眼睛立刻亮了：“要不你再让我化妆一次……”

　　林木森败退：“大姐啊，求求你饶了我吧……”

　　一番笑闹之后，就有人提出建议：“梧桐，你既然渡劫了，就和我们说说，这天劫过了有什么好处？和以前有什么不同？”

　　这个问题可真是挠到了林木森的痒处。渡劫之后自然有一番大变化，如果别人不知道，岂不是锦衣夜行，全都浪费了？

　　“嘿嘿，这好处可多了，听我一一给你们道来……”

　　话说那金龙最后爆炸开来，林木森掐着时间位置，让那两个爆炸正好一齐落到了他的身上。而这个时候，林木森果断将机关玄龟作为炮灰，用了牺牲技能，自己顶了上去。

　　他这个选择无疑是最明智的。如果只用机关玄龟上去挡爆炸，爆炸绝对会将他和机关玄龟一起炸成飞灰。但是他用了牺牲技能，自己顶上去，那么爆炸的伤害就都从他身上转移到了机关玄龟上。然后机关玄龟化作碎片，他却毫发无伤！

　　然后，这天劫就这么过去了。

　　天劫过去之后，系统立刻给了他一连串的提示。看到这些提示，林木森差点没乐抽过去。

　　原来渡过第一重仙劫的话，就视为结成金丹，再也不是普通修士，而是可以称为真人了。并且系统还告诉他，渡过第二重十万功德仙劫的话就是结成元婴，可称为散仙。渡过第三重百万功德仙劫则是演化元神，可成为天仙。第四重千万功德仙劫……这个系统也没直说，不过想来就算游戏停运也未必有玩家能达到那种程度……

　　而相对应的，三千负功德魔劫渡过便是散人，三万负功德魔劫则是魔头，三十万负功德的魔劫就是魔将了。三百万负功德……渡过的可能性和千万仙劫也差不了多少。

　　而这结成金丹并非只是一个噱头，而是有实实在在的好处。到了这里，系统就提供了几种金丹供林木森选择。

　　一种是固体金丹，增强体质百分之二十，每点体质额外增加生命上限三点。防御增加百分之二十，与体质相关的心法法术技能等级上限加二，升级经验减少百分之二十，以及其他一大堆加强属性。

　　还有一种为增力金丹，大体属性和上面相同，只不过把体质都换成力量。增加防御则变成增加物理攻击力。

　　另外还有强法金丹，属性与上面大同小异。而林木森看中的，却是疾速金丹。

　　这疾速金丹所加的都是身法和速度，无论攻击速度还是移动速度全都大幅度增加。并且与身法相关的各种心法法术技能之类的等级上限加二，升级经验减少百分之二十。

　　墨门心法并没有和身法有太大联系，但机巧射术却是靠身法吃饭的！自己除了机关甲士之外……好吧，就算连机关甲士都算在内，最强的就是这弓弩了！

　　身法越高，机巧射术提供的攻击速度以及攻击力加成也就越高。选择了这个金丹，除了速度增加之外，攻击力也可以大幅度增加！

　　所以林木森毫不犹豫的就选择了这疾速金丹，然后迫不及待的打开了属性面板查看自己的变化。

　　然后他就发现，渡劫过后，自己的基础属性得到了大幅度的上升。而且系统还提示，以后升级获得基础属性点数也有所增加。可能刚开始看不出来，但几级过后就可以在基础属性这上面拉开没渡劫的普通玩家一大截。

　　生命上限和法力上限都增加了不少，几乎是原来的两倍。而且这两样的自然恢复速度也得到提升，完全不再是渡劫前鸡肋一样的属性了。攻击力防御力什么的都根据基础属性提升，比起渡劫之前也是天壤之别。这才是林木森敢于向墨凌挑战的原因……之所以没有看出来他身上没装备，却还是因为玉树临风那身装备除了速度之外别的几乎什么都没加……

　　除此之外，林木森还获得了一个随机技能。这也是渡劫之后的福利，用系统的话来说，就是你在渡劫是略有所悟，自行悟得一个神奇的能力。

　　折返术：可设定自身所在位置为一个点。在接下来的一分钟之间，一定范围之内，可无视一切限制瞬间回到这个点。

　　这不是个攻击类的法术，而是个保命类的法术。试想和别人战斗之际，一个自己躲不开的攻击即将到来之时，瞬间消失离开，让对手大眼瞪小眼……某种意义上，这就是多了一条命啊！

　　林木森觉得自己运气真不错。自己缺什么？缺的就是保命能力！机关甲龟虽然够给力，但毕竟防御角度只有一个方向，而且速度超慢……看人家的真元护体佛光护体和剑光护体等等种种护体，这个笨重的大乌龟真是逊爆了……

　　这保命技能正是林木森目前需要的。攻击技能他已经有了一堆，而且很有发展前景，现在真心不需要再来什么强力技能了。

　　这渡劫奖励的金丹，提供的都是基础属性方面的增幅，林木森本身的技能心法之类却在这天劫之中没有变化。不过这技能心法升级经验减少百分之二十的属性相当强力，以后练技能就不用那么痛苦了，而且十级的技能似乎也正在向他招手……

　　将这些奖励这么一说，众人立刻齐惊叹。原来渡劫过去有这么大的好处！怪不得这家伙敢口出狂言单挑墨凌，虽然说的确不自量力了点，但人家毕竟坚持了半天没挂掉嘛！

　　渡过天劫的玩家和普通玩家自然是有所不同了，基本上单挑上已经没有了什么悬念。光是增加了快一倍的生命法力就够让人头疼了，还有那么多的基础属性，各种强力增幅……要说现在林木森的技能秒个普通同等级玩家，那是绝对的没问题！

　　“等老子再准备准备，我也去渡劫！”羡慕得眼睛都要红了的苦海咬牙。当然不仅仅是他，其他不少人也都是同一个想法。

　　“那你可得做好了准备才行……虽然每个人遭遇的天劫大概都不一样，不过我想我还是可以把自己遇到的东西给你们讲讲，也许对你们有帮助。”林木森腆着肚子一副过来人的样子，气的一帮人只想暗地里给他套上麻袋揍一顿……

　　不过林木森接下来讲的东西倒是让他们齐齐倒吸冷气。无数雷柱金刀，雷火成片，金龙……天劫这玩意，原来这么惊险？

　　“……所以说，渡劫不是那么简单的事情。没做好准备，就等着掉五级然后一项心法技能法术什么的清零吧！像我这样实力与运气并存的人，这世上果然还是罕见的啊，哈哈哈哈……”

　　林木森仰天长笑，看那样子似乎一个不小心都能把脖子扭折了。

　　“……”众人咬牙切齿，却拿这家伙没办法。就如同刚才的比喻，如果说现在普通玩家中的高手算是山羊的话，那渡过天劫的林木森就仿佛一头狼。也许一群山羊不怕一头狼，但这群山羊也别想拿这狼有什么办法。

　　墨凌算是老虎，但还有一句话，老虎也架不住群狼……这就说明，渡过天劫的玩家，与墨凌那个档次的BOSS差距已经没有原来那么大了。而墨川呢？大概就是恐龙级别的了……

　　不过正因为这帮人看到了自己和林木森的差距，所以他们的渡劫之心却越来越盛。当然，他们要做的准备，可就要比林木森多多了……

　　正当林木森仰天长笑之际，忽然一道系统提示出现在所有人的眼前。

　　现有峨眉剑派弟子一剑东来修为圆满，兼以功德过万，历经天劫而不败，正式渡过天劫，成为真人。真人降世，鬼神皆惊。

　　卧槽！老子这边刚享受了这么一会儿渡劫成功的喜悦，立马就有其他人渡劫成功了！这没什么情况？林木森看着系统提示，双眼发呆。

　　“喂……梧桐，你说实话，你真的渡过天劫了？为啥人家有系统广播，你却啥都没有呢？”话梅糖在林木森身边狂往他伤口上撒盐。

　　林木森转过头，表情那叫一个欲哭无泪：“我不是想低调点嘛，系统问我要不要公布的时候我选了否……”

　　风铃草在一边叹息着凑过来，伸胳膊搂住林木森的肩膀：“唉，低调好啊！你看，这个什么一剑东来，这一下子全游戏都知道他了！你看，这多危险啊，走到哪里只要一报名字，人家就说了，哎呀，这不是第一个渡过天劫的人嘛！一点隐私都没有！就和你当初单挑了一剑凌云一样……不对，也不太一样。你那事儿过去就算过去了，风波也渐渐平息。这家伙的事儿可没那么容易过去，说不定游戏史上都有他一笔呢……”

　　林木森顿时眼含热泪的看着天空：“织女大人，再给我个机会，让系统广播下我才是第一个渡劫成功的行不行？”

　　玉树临风看着他摇摇头：“多么好的一个让你展示男人风采，并追上我的机会，结果就让你这么轻易放弃了，唉……”

　　林木森果然是悲愤莫名。他本来想扮猪吃个老虎什么的，不显山不露水的就渡劫了，这玩意多神秘多霸气！以后跟谁再有冲突PK，自己往那一站，一连串的攻击下来，对方高呼“不可能！你这样子分明是渡过天劫的，这怎么可能！”想起来就爽！

　　不过现在看来，还是全游戏广播要更爽些……


第一百七十三章　门派收获

　　反正现在懊悔也来不及了，林木森只能对自己说，低调，低调才是王道……别看那家伙上了系统广播，以后说不定有多少人等着阴他呢！

　　总而言之，一帮人也没有在这满目狼藉的山谷待多久，每个人都还有自己的事情要做。各自拍了土地神符飞走，而林木森自然是回到了自己的门派。

　　这渡过天劫之后，外表并没有什么奇特的变化，和原来一般无二。但似乎施放的技能的时候会有些异象，当然不打架这异象也没人看到，就算有人看到也未必认得出来——渡劫的人现在还是太少了。

　　林木森回到门派主要就是想修理一下自己的机关甲士。机关玄龟和机关螳螂在渡劫的时候都爆掉了，得好好修理一下才行。不过到了门派之后，他眼神一转，就朝着大殿之中飞了过去。

　　“掌门大人！弟子松柏梧桐来看你老人家了！”林木森叫的那个亲热，凑到掌门身边就开始嘘寒问暖。

　　墨河看着他，略有些惊异：“咦，你已经渡过天劫了？不错不错，我墨门又增加了一位真人。不过修行道路艰难险阻，你可不能松懈，要知道修行之道犹如逆水行舟……”

　　这墨河和墨川不愧是师兄弟，看到自己渡劫之后第一念头就是说教……林木森耐着性子等到掌门的说教到一段落，这才笑嘻嘻的开口：“掌门大人，你看，我已经渡过一重天劫，现在实力略有上升。而我之前学到的技能之类，现在用着已经有点不顺手了，你看是不是能给我开个小灶，单独教我点什么？”

　　墨河微微点头：“说的也是。好吧，门派贡献拿来！”

　　林木森几欲吐血：“我要是有门派贡献，又何必找掌门你讨要？”

　　墨河摸着胡子一脸的为难：“想要从我手里学习墨门心法技能，没有门派贡献是不可能的。这是死规矩，可是没办法通融……”

　　林木森顿时脸色奇差，转身就想走。愿意花门派贡献买的话我直接买就是了，何必和你多费口舌？掌门怎么了？掌门就了不起咩？不能给好处的掌门，也不过就是个摆样子的NPC罢了！

　　“……虽然我不行，但你可以去找你师父啊！”

　　听了墨河的话，林木森的脚步停了下来。

　　“师者，所以传道受业解惑也。有了麻烦，去找师父不是最正常的事情么？”

　　林木森恍然大悟。没错啊，自己还有个师父呢！想要学新东西，找师父就对了！说起来自己这师父除了最开始收自己入门的时候教了自己两个作弊一样的技能之外，还真没给过自己什么好处……

　　“说的轻巧，我上哪儿找我那师父去？从进门派到现在我也只见过他两面！”林木森放出牢骚。如果不是掌门今天提起，他都差点忘了自己还有个师父来着。说起来，墨川那师叔给自己的东西恐怕比自己这师父还要多……

　　墨河微笑：“可是巧了，墨言师兄现在正在后殿，你可去找他请教！”

　　听了这话林木森立刻冲出正殿，朝着后殿飞去。师父，哼哼，这次定要在师父手里掏出点东西来！

　　墨言果然正在后殿，和另外一个长老在聊着什么。林木森冲过去，立刻腻声喊道：“师父！好久不见，您老人家身体可还好？”

　　墨言一转头看到了林木森，脸上挂上了个笑容：“徒儿，师父这段时间出行在外，对你没做什么指点，难为你还记得我这个师父……咦？”

　　墨言的脸上挂上了惊奇神色：“你居然已经渡过一重天劫了？没想到你的修行居然如此神速！”

　　林木森那叫一个得意啊，玩家们虽然说什么都看不出来，但这帮NPC眼睛里可不揉沙子，自己的修为一提高，自己这师父立刻就看出来了！

　　于是他昂首挺胸：“徒儿自从拜入门派之日起，无一日不兢兢业业，努力修炼！现在略有成果，也多亏了师父的栽培！”

　　墨言的连声略有些不好意思：“你这话可羞煞为师我了……来来来，快让我看看，你的修为究竟如何了！”

　　林木森站到墨言身前，而墨言双眼放光的在林木森身上扫了一遍，然后点头微笑：“不错不错！无论是墨门心法还是机巧射术都有相当大的进步！金丹选择了疾速金丹，这倒也是个不错的选择，正符合技巧射术要义！虽然师父疏于教导，不过你却没有走歪路子，真是天资卓越！”

　　林木森心中更得意了：“哪里哪里，还是师父的眼光好，能在新手村茫茫多的异人当中把我选出来，这说明师父的实力和眼力，都不是我们这些小辈能触及的！”

　　这一老一少互相吹捧了半天，让旁边坐着的那个长老都看不下去了。于是他清咳一声：“墨言师兄，你真是收了个好徒弟啊。徒弟渡过天劫，你难道不给点奖励什么的？”

　　卧槽，长老你真上道！林木森感激的看了这个长老一眼，越看越觉得这长老慈眉善目的越来越顺眼。

　　墨言沉吟了一下：“的确如此！徒弟渡过天劫，为师我无论如何也是要表示一下的。说吧，你想要点什么奖励？是法宝，机关图纸，还是心法技能？”

　　自己这师父的出手肯定不会太差罢？林木森心里迅速盘算。法宝肯定是绿品以上的，机关图纸也不是普通货色。不过比较起来，心法和技能当然更为重要一点。毕竟是能影响自己游戏一生的东西，那巧手天成和弓弩神射给自己带来了多少好处？

　　没有这两个技能，自己现在也不过泯然众人矣。就算是在墨门之中也能称得上是个高手，但也绝对达不到现在这样在玩家中率先渡过天劫的地步。由此可见……师父手里的心法技能都是好货！

　　技能暂时还不太着急，目前的几个技能还都够用，并且熟练度还没练满。练满了熟练度，门派贡献那边可是还有好几个进阶技能在等着自己呢！心法嘛……也许真该要个辅助型的心法来玩玩？

　　“师父，弟子愿要一门心法！”

　　墨言点点头，随手掏出了一本道书。

　　“我观你的修行方式，以速度弓弩为主，机关甲士为辅。不过这机关甲士也是墨门的重中之重，凭借机关甲士的助力，墨门才会有如今地位。所以，机关甲士的修炼也决不能放下。这门道书便送于你，勤加修炼吧！”

　　林木森接过这道书一看，上面标着一行大字：机关精要。

　　一看详细介绍，这机关精要主要加的就是机关甲士的各项基础属性，可以使机关甲士更快，更强，更硬。当然这是最基础的属性，和巧手天成也相差不多。不过巧手天成更多加的是操控机关甲士方面，这机关精要则是增强机关甲士自身。

　　而随着机关精要修炼等级的提升，机关甲士将会悟得特殊技能。这技能为机关甲士量身定做，就算换了核心也会更改消失。

　　这些其实还都是次要的，最主要的是……这玩意一开始修炼就能增加一个召唤机关甲士的数目！

　　怪不得墨门心法不再增加召唤数目了，原来是在这儿等着呢！相比这个机关精要并不是自己独享的，而是只要渡过一重天劫的人就都能得到……

　　可以召唤三个机关甲士了！从此以后，自己就能踩这机关甲鹰到处飞，身边跟了个机关螳螂砍人，面前还能放着机关玄龟挡攻击……这渡劫过后，果然就是不一样啊！

　　连声道谢之后，林木森就把这道书装备到了身上。四十级玩家五个道书栏他之前只用了一个，就是那个墨门机关秘术，可以让机关术变异出来图纸的道书。那道书其实也相当不错，只不过他机关术虽然也按着等级提升，却没花太多精力。想必那道书的潜力，绝不仅仅如此。

　　而这本机关精要就太重要了，几乎是墨门弟子必备的道书。而且他还有另外一个发现，渡劫过后，修炼道书的时候会得到提示：道书修炼圆满则可与自身化为一体，将道书栏空出来。

　　这说明啥，这说明渡过天劫的玩家只要有耐心有毅力，可以学习的道书那简直是无穷无尽啊！不过提示另外说明：修炼道书请谨慎，不同内容属性的道书可能会相互冲突，使实力不升反降。

　　所以想要修炼道书，多少还是要挑拣一下的。而且每本道书想要修炼圆满所花费的精力绝对不是说笑的……比如墨门机关秘术，只能靠练习机关术来提升经验，目前也不到二级。

　　当然，这些都还是很遥远的事情，还轮不到林木森来担心。他五个道术栏现在还有三个是空着的呢！说起来，法宝栏也空了三个，自己那寒铁钵盂似乎也受损了，应该拿去修一下……

　　然后呢，这寒铁钵盂还是要卖掉的。自己其实真心用不上这法宝，自己能挨几次攻击？真要是强悍的人能攻击到他，有这寒铁钵盂也多挡不了几次。还不如换个加强攻击或者速度的法宝把自己的优势增加到最大。

　　想到这里，林木森当下就和师父道别。墨言笑着点了点头：“去吧，修行为上，你还要努力啊。对了，我这段日子虽然仍然要四处云游，但也会经常回来落下脚。有空的话就来看看我，我也好指点一下你的修行。”

　　这倒是不错，这老家伙终于有点师父的样子了。不然的话，自己都要考虑转拜墨川当师父了。当然，这件事人家织女大人不见得就允许……

　　离开了后殿，林木森就准备找地方把寒铁钵盂挂上拍卖行。但转念一想，他又打消了这个想法。

　　人家苦海给自己无偿提供了三件法宝，损坏了也没要什么赔偿，还要自己辛辛苦苦的拿回去修理。自己把这么一件很适合他的玩意拿去卖了……是不是有点不厚道？

　　不得不说，林木森的良心，怎么还是有那么一丝的。

　　“呃……哈，苦海，最近还好？”

　　“滚！我们不是刚刚才分开么！有什么事想说就说，别扭扭捏捏的！说吧，是不是又要用什么法宝了？我擦，你小子就不能消停点，这法宝我也不是大风刮来的啊……”

　　林木森只不过问候了一下，就招来了苦海一连串的苦水，让他有点苦笑不得的同时也略微反思：自己真心很压榨他么？

　　没有吧！当初刚认识的时候还无偿分给他竹子呢！肯定是他太敏感了，嗯嗯，一定是！

　　“……放心，这次不是借东西。事实上是我手里有件法宝，不太适合我，我想也许你有兴趣……”

　　苦海果然有兴趣：“哦？你有适合我的法宝？让我看看是什么样的！”

　　于是林木森就把自己的法宝链接发了一个过去，半晌之后才得到苦海的回音。

　　“我擦啊！这么极品的佛门防御法宝为什么会在你手里！你知道不知道佛门心法对佛光威力有加成的！这法宝在我身上，削弱伤害绝对不止百分之五十！还有反弹伤害……这东西到你手里真是糟蹋了啊！”

　　林木森看到苦海这么激动有些冒冷汗，小心翼翼的回消息：“是啊，我就觉得这玩意在我手里算得上是明珠暗投了。所以我就想问问，咋样，你有兴趣没？我可以转让给你！”

　　苦海那边又是停了半晌，消息才传回来。林木森看着这条消息，虽然上面是文字，但他仍然能感受到苦海写这条消息的时候有多么咬牙切齿。

　　“你这是吃大户吧？认准我有钱了！好吧，现在绿品法宝市场价都在五千以上，这个防御法宝别人拿走怎么也要七千金。而对于我们佛门弟子……一万金都不算多。就一万金吧，怎么样？”

　　林木森顿时吓了一跳。一万金！什么概念！以现在的金价来说，那就是几万块！自己工作一个月也就几千块，这玩意顶的上自己半年多的工资……

　　“一万金有点多了，咱们是朋友，这价格我怎么好意思开口……不如就市场价吧。”

　　再强调一次，林木森还是有点良心的。

　　“……八千金吧，我也不占你便宜，那两千金就算赔我的法宝钱了。你小子运气怎么就这么好，这种极品的绿品法宝也能弄到手……还好我这段时间帮人做法宝赚了点钱！飞剑传书交易！”

　　林木森看到这消息后连忙忙不迭的用飞剑把寒铁钵盂给苦海寄了过去。他现在副武器栏上的飞剑别的属性完全不管，只要速度够快就好。用处嘛，除了堆点属性，就是飞剑传书了……

　　又要有钱了！林木森蹲在机关甲鹰上，在门派的广场之中，嘿嘿傻笑。


第一百七十四章　神州门派新人大比

　　苦海是个爽快人，很快就把钱用飞剑送了过来。腰包里有了钱，林木森那叫一个神清气爽！

　　看着这八千金，林木森思考了半天，终于将其中五千金挂上了交易平台，换成了现实里的货币。

　　游戏再怎么重要现实里的日子还是要过的，这笔钱足可以让他安安稳稳的再玩上一段时间游戏了。有现在的实力，想要赚钱还不是手到擒来？

　　就算只剩三千金，对于林木森来说也是不少钱了。他现在一身装备也算不错，武器更是绿品逐月，机关甲士修缮什么的也有库存的材料。虽然库存的材料越来越少，但总能顶上一段时间。这段时间，努力练级打宝就是了！

　　渡过天劫之后，林木森的实力自然有相当大的提升，乃至于一般四十多级的怪物，已经满足不了他的需求了。上去就都是秒杀，这些四十多级的怪物提供的经验和掉落已经不够看了啊！

　　现在的林木森，已经拥有了越级打怪的能力。百分之二十的气势提升，对他来说也不是问题。不过他现在还没打算去挑战五十四级以上的怪物，毕竟那玩意打是打得了，但效率毕竟不够快。五十级刚过的怪物，打起来刚刚好。

　　带上修好的机关甲士，拎起手中逐月，带够了弩箭弹匣，练级去也！

　　这一练就是昏天暗日的好多天。作为一个渡过天劫的真人，杀起怪来真心是太爽了！所有技能威力暴增，等闲一群小怪随便轰上几下就全秒了。现在林木森唯一的痛苦就是，背包的空间太小，没多长时间就装满了……

　　游戏里玩家的背包也是可以扩容的，一般需要裁缝玩家制造出来的新背包，或者是打怪掉落扩容背包的道具。道具想要获得那可是真心不容易，现在这扩容背包的道具在拍卖行里的价格也是久居不下，而且凤毛麟角，出现的次数少得可怜。靠裁缝嘛……至少玉树临风说过，现在裁缝做出来的背包需要材料多且稀有不说，效果也相当不够理想。尽管如此林木森还是从他手里弄到了四个一十八格的背包放到自己的背包栏里，加上初始的三十六格背包，现在背包格数已经增加到了一百零八格。

　　当然这些都是小事，完全打消不了林木森的练级热情。但这段时间时不时出现的系统广播，真心让他有点不爽了。

　　就在这短短的十几天内，渡过天劫的玩家超过了十个！

　　尼玛之前没渡过天劫的玩家才不过个位数，怎么老子这边一渡劫，你们集体都渡劫了！更可气的是，这上系统广播的只有渡劫前十的人，这是多么大的荣耀！而这十个人当中，没有自己！

　　虽然这东西没有一点实质性的好处，但仍然让林木森十分不爽。他心里暗暗发誓，如果有机会，自己肯定要给那帮家伙一个好看！

　　由此可见，此人的心理究竟有多么阴暗……

　　就这样，日子逐渐过去。一剑凌云那帮人似乎也逐渐消停了下来，即使在洛阳也极少听到他们的消息。不过听说，城外一剑凌云的人练级十分卖力，估计是在养精蓄锐。

　　而自己那便宜师兄墨凌，这段时间也没来找他。根据林木森自己分析，大概是因为自己身上被墨凌下了什么能追踪的法术。而自己渡过天劫之后，这法术自然而然的就被破解了，这才给自己一段安宁的时光。如果这师兄再来找自己，虽然自己跑得掉，但毕竟很讨厌不是？

　　当然，游戏里的世界自然不可能维持长久的平静。没有激情的游戏就是没有活力的游戏，没有活力的游戏一般来说生命都不会太长……

　　于是，某一天，系统宣布：每年一度的天下第一武道会……不，是神州门派新人大比即将开始，请众位玩家回门派查询活动细节。

　　又有活动了！游戏再次沸腾。无论是练级的打宝的，立刻第一时间返回门派去查看这到底是什么活动。练级杀怪虽然有概率打到宝物，但这玩意概率太低，全靠人品。杀BOSS虽然概率大些，但小BOSS掉的东西意义不大，大BOSS……人家杀自己的几率更高些……

　　还是活动好啊！不论强弱，旱涝保收！一般这种活动都是算积分的，积分最不济也能换点门派贡献什么的，总能攒成装备法宝心法法术技能之类，比起刷怪指望虚无缥缈的道书什么的，要强多了。

　　林木森自然也不例外，立刻第一时间拍土地神符回了门派。现在的墨门真心是人潮汹涌，无论什么等级的玩家都跑了回来。如果都是从NPC那里查询绝对能把NPC忙死，还好织女早就预知了这一情况，在门派正中央的广场上安排了大屏幕。

　　大屏幕每个人看到的字都不一样，可以自由查询。林木森看了半天，总算明白了这门派新人大比是怎么回事。

　　所谓的门派新人，指的就是他们这些玩家。本来嘛，这游戏里的门派在设定上都已经不知道传承几百上千年了，这帮玩家不正是新到不能再新的新人？

　　这个大比是以门派为单位，举行多场比赛。这些比赛并非都是考验玩家战斗力，而是综合多种方面。说白了，和运动会差不多。

　　各种比试林林总总，系统并没有多做描述。但是到了最后一天，各个门派当中还会选出积分最高的十个玩家进行团体战。这次就是实打实的实力比拼，完全考验战斗能力。这团体战最后的结果也会影响到门派积分，并且占了相当大的比重。

　　每个比赛结束之后各门派都会统计积分，并且根据玩家贡献大小分别计算积分。到了最后，哪个门派获得的积分最多，哪个门派就算是获胜。获胜门派将会获得限定时间内杀怪经验增加，暴率增加等等奖励，还会开启特殊门派任务，任务奖励也是大幅度增加。当然别的门派也会开启，只不过时间逐个减少罢了。最后一名，只有三天的奖励时间。而第一名，则可以足足开启一个月！

　　当然，单个玩家的积分获得的够多，最后也能领取不同奖励。想要获得更多积分，自然就是要在各个比试当中出力了……

　　另外，这门派大比还有另外一个规定，那就是隐藏门派玩家可以自行寻找交好门派加入，临时参加门派大比。隐藏门派人数实在太少，要让他们独自出战，这未免有点太为难那些隐藏门派的玩家了……

　　当然基本规则还有一大堆，林木森也是费了好大功夫才记了个七七八八。看完介绍之后，林木森唯一的想法就是，要参加，一定要参加！个人奖励就不用说了，肯定不会比当年天魔入侵的奖励差；这门派奖励，也绝对是让人垂涎欲滴啊……要是能在这门派大比中获得好名次，那升级速度肯定大大增加！

　　整个墨门都沸腾了。而且不仅仅是墨门，其他门派也都是一样。这是什么？这是振兴门派的大好机会啊！哪个门派要是获得了第一，一个月的经验增加暴率增加还有特殊任务，那门派里的人岂不是可以在等级什么的上面压制其他门派一截？

　　门派大比！这消息立刻如同燎原的火焰一般，顷刻之间就传遍了整个游戏。

　　不过，也并不是所有人都能参加这个门派大比的。毕竟每个门派之中玩家人数不一，全都一窝蜂的冲上去自然是不可能的，那某些门派完全没有取胜的机会，恐怕也不会有什么人来参加这个所谓的大比。

　　所以，织女尽量公平的弄出来一套参加办法。先选出若干玩家，使其成为参赛人员，去参加各种比赛。而没有被选上的呢，则是可以场外援助。比如法宝啊飞剑啊灵石啊甚至金钱什么的，能用的上的，全都可以贡献出来！

　　而这些贡献同样可以换取个人积分，贡献多的不会比参赛的玩家少拿到多少。这样以来，各门派的实力也就算是相对平衡了……当然仅仅是相对而已，绝对的平衡，那是不可能的。

　　而选择出战玩家的手法也很简单，门派贡献！

　　要不怎么着？还在门派间大比之前来个门派内大比？一个门派最多的有几十上百万人，这得比到什么时候去？

　　所以，门派贡献这个直观的东西这个时候就发挥作用了……

　　无数玩家得到这个消息后都叫苦连天。他们不是没有门派贡献，而是到手之后都花掉了！门派贡献能换那么多好东西，谁能忍得住一直攒在手里？

　　也就是林木森这种极品，敢攒了两万多门派贡献还不知道用……

　　此时的林木森满身大汗的同时也庆幸不已。幸好自己留了七千多门派贡献，足以进入参战人名单了。七千多门派贡献，普通玩家从进门派开始攒到现在也不过是这个数字。系统虽然留了几天时间给玩家去刷门派贡献，但这几天又能刷多少？

　　他可不打算成为外围的援助人员。说白了上场的玩家就是卖力气，而援助的则是拿钱买积分……提供各种物资，要的不就是钱嘛！林木森现在对钱相当敏感，参加一次活动不赚钱反而赔钱？别开玩笑鸟！

　　所以，还拥有七千门派贡献的他得知自己肯定能加入参赛名单的时候，顿时松了口气。

　　门派里的其他师兄弟不是在刷门派贡献就是在努力刷怪练级，要是能在大比之前升上一级，实力就会增长一分，取胜的把握也大了一分。但林木森看着这帮拼命的玩家嗤之以鼻，自己是什么人？是真人啊！渡过了一次天劫的真人！一级两级的差距，在自己眼里，已经完全不是问题了！

　　所以现在整个门派里最悠闲的就是他，即使是玉树临风也没他这么轻松。玉树临风实力自然是不用说的，可惜他把门派贡献兑换了不少东西，现在正处于参战与否的及格线上下……

　　林木森这么悠闲其实也有点无聊，但一个突如其来的消息却让他感到有些惊喜。

　　“我准备和你们墨门一起参战。”

　　来消息的不是别人，正是浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹是隐藏门派幻神宫的人，而这幻神宫之中的玩家弟子，只有她一个……这就说明，她不用像其他隐藏门派那样还要搞投票来选择依附的门派，她自己愿意到哪儿去自然就能到哪儿去。

　　不过林木森没有想到的是，她居然选择了墨门！如果说是交情，话梅糖和她的交情不是更好么？去玉阙仙宫不是更好的选择？

　　“也没什么，我就是觉得你更厉害点，鬼主意更多点，也许能取得更好的成绩。玉阙仙宫嘛……你知道的，一群女人在一起……想要办成什么事，说实话很难。”

　　对于林木森的疑问，浓妆淡抹的回答很实在。而林木森也承认这个事实，不是歧视女性，真心是因为女性性格中的一些成分让她们比较难在单纯女性的组织中能够相互配合好……

　　浓妆淡抹能过来林木森自然是极为高兴的。并不是因为他对浓妆淡抹有什么想法，当然浓妆淡抹也是个不错的女孩子，尤其是她的天然呆属性在这个萌就是真理的世界里有着无与伦比的杀伤力……等等，现在重点不是这个，重点是，浓妆淡抹很适合群战！

　　如果她能加入最后的十人名单，那么这最后的团体战，墨门说不定能取得个相当不错的成绩！

　　于是在林木森的热烈欢迎之下，浓妆淡抹成功的加入了墨门队伍，并且成为了参赛人员之一。隐藏门派就是有这点好处，想要参赛还是支援完全随意。

　　玉树临风也对浓妆淡抹的到来表示欢迎，毕竟他也知道浓妆淡抹在团队战时的战斗力。并且这幻术怎么说也算是种偏门的法术，说不定在门派大比的时候会发挥意想不到的作用。

　　不过私下里，玉树临风看着林木森的表情十分古怪：“虽然我一直觉得你的英俊潇洒气度涵养都不如我许多，但没想到，居然还真有女孩子好你这一口……”

　　林木森第一时间的想法是要解释：“其实不是这样，还不是因为上次秘境她和我一起进去，对对方的实力比较熟悉了嘛……喂，什么叫英俊潇洒气度涵养都不如你许多？还有，就算有女孩子好我这一口又怎么了？你以为只有你这孔雀才能引来女孩子吗？”

　　玉树临风悠然的看着远方：“她们只能看到我的外表，却看不透我的内在。不过即便如此，也足够让她们对我痴迷了。不过我要找的，却是能深刻的了解我内心的女人……”

　　“……我觉得你真心可以单身一辈子了。”


第一百七十五章　队长

　　在经过一段时间的门派贡献大比拼之后，参赛的一千人终于都选出来了。

　　其他门派林木森并不清楚，但他知道自己的朋友多半都成功成为参赛选手。唯一的例外是欧阳莹莹，这闺女把门派贡献都拿来买各种乱七八糟的小玩意，到了最后怎么刷也刷不到一千名以内……

　　当然别的门派的事情他不会多去考虑，现在是以门派为基础对战，别的门派的人，都是敌人！

　　一千人选是选出来了，但到时候参赛时，肯定会有个领头者。不然一千个人乱糟糟的一拥而上，那绝对是事倍功半，不输都没天理了。

　　所以，门派NPC很体贴的让所有门派玩家投票选择队长，来带队参加门派大比。

　　又一阵乱糟糟的投票之后，墨门的队长就被选出来了。

　　不是别人，正是林木森！

　　说实话林木森自己都对这结果十分意外。为毛是自己？自己基本上对门派没做出什么贡献吧？当然这是对玩家而言。门派频道基本上都是关着的，师弟师妹们的各种求教他自然也就没搭理过。为什么自己居然被推举成了队长？

　　其实事情很简单。林木森没出名之前，墨门总共也没多少弟子。而等他出名了，来墨门的弟子都是冲着他来的。虽然后来不是了，但新晋弟子总是会听说松柏梧桐怎么怎么强，用墨门的机甲一炮轰掉了一剑凌云的帮主和几个高手。一剑凌云是什么？那可是洛阳首屈一指的帮会！人数实力和乾坤神殿差不了多少！

　　这么一宣扬，林木森这墨门第一高手的名头就坐实了。虽然人家不开门派频道，但人家是高手啊！高手多忙啊！哪儿有功夫理会自己这些小虾米？林木森这个嫌麻烦的做法，却是让他身上罩上了一层神秘光环。

　　于是这门派大比选队长，大多数人都想到了这家伙。其实这也是没办法，墨门之中目前也没有其他太出彩的角色。高手虽然有，比如玉树临风，比如其他许多不知名的高手，但这玩意你们没名气啊！

　　于是林木森成为这个队长，可谓是众望所归。

　　但林木森不想当这个队长啊！

　　他绝对没有什么太大的团队观念，不然早就找个帮会去混了，最不济的也自己弄个小帮会嘛。之所以什么帮会都没加入，就是因为这家伙不习惯和一大群人一起玩……没看他自己那个小团队，都是偶尔有什么大行动了才聚到一起的么？

　　这是妥妥的赶鸭子上架嘛！

　　如果是其他一个有领导能力的玩家当这队长，林木森绝对没有任何意见，只不过到时候听不听话就难说了。可要他自己当领导……林木森就感到一阵牙酸。

　　这玩意自己能成么？可是一千名玩家啊！不过不做也不行，难道就任由墨门这帮人自己胡乱弄？到时候大比输了自己哭都来不及……

　　没办法，只能硬上了。

　　打开了门派频道，林木森先来了一句：“大家静一静！”

　　要说新晋队长多少也有点威望，门派频道果然就没人再刷屏乱七八糟的东西。

　　林木森略满意：“那个，大家选我做队长，我真心有点受宠若惊。很有点惭愧，以前对门派的关注不够。以后只要有时间有精力有机会，我一定会竭尽全力的帮助各位师弟师妹们！”

　　门派频道立刻刷了一排欢呼，也不知道是真心高兴还是起哄。

　　“但是！”林木森这里一个转折，让频道又安静了下来，“虽然我对自己的领导能力信心不大，可既然成了这次的队长，就一定会努力让我们墨门在这次门派大比里取得一个好成绩！”

　　林木森略整理了下思路，喘了口气：“这个队长的意义就在于让大家有一个领头者，不至于在大比的时候抓瞎。我成为队长也说明了大家对我的信任，为了不辜负大家的信任，我肯定拿出所有力气，而大家也请尽量配合我。不然的话，我这队长也就没啥意义了。”

　　频道里又是一片附和声。毕竟大家也都想拿个好成绩，这门派奖励和个人奖励都让人垂涎三尺。

　　“所以我先颁布几条纪律。第一条，希望大家能信任我，对我的命令……好吧，这个词听起来有点刺耳，那就是对我的要求严格遵守！虽然令行禁止不至于，但总要保证不会阳奉阴违吧……不然你一个想法我一个想法，这大比就没法玩了。我不否认大家当中肯定有比我强的人，有什么建议意见可以提，但肯定不允许擅自行动！”

　　林木森知道这条规矩肯定会引起某些人的不满，网络时代嘛，大家玩的都是个性。但你个性他个性，这一千人的队伍还有什么搞头？安心垫底就成了！

　　当然，虽然大家都是个性人物，但门派大比显然很重要，当下也没什么反对声。

　　“接下来就是第二条。大家都知道，这门派大比是以门派为基础进行的，但大家的朋友什么的不可能只在门派里对不对？很多人都有帮派，在其他门派也有很好的朋友。不过现在，再好的朋友也是对手，是敌人！你顾及旧情不好意思对人家下手，整个门派就都可能因此受到损害。这只是个游戏对吧，门派大比也只是系统活动，所以完全不涉及到破坏感情的问题。第二条的核心就是，不能对别的门派的朋友手下留情！”

　　这一条顿时令众墨门弟子一片哗然。听起来有点不近人情，但仔细想想也的确是这个道理。这就好像一帮朋友踢足球的时候分成两个队伍，就算对面队伍里有自己的朋友，也得取胜第一啊，总不能因此就踢假球罢！

　　所以这一条也基本上没什么悬念的就被大家接受了。

　　“第三条……呃，什么时候有第三条了我再通知大家！现在大家各自去做好准备吧！另外支援的师兄弟们，系统既然这么设定了，就肯定是有地方需要场外人员的帮助，比如物资什么的。大家有钱的出钱有力的出力啊，个人积分在那呢，不会白白打水漂的！而且门派成绩越好，大家获得的好处越大嘛！”

　　这一番演讲总体来说还算是成功的，至少让墨门弟子的心齐了不少。但林木森却是满头大汗，演讲完毕和玉树临风浓妆淡抹找了个角落一屁股坐到了地上。

　　“尼玛真是累死我了……真不知道那帮帮主们是一种什么样的想法才愿意每天做这些乱七八糟的事情……”

　　玉树临风看了他一眼：“人各有志。有的人像你一样喜欢自由自在没有拘束，有的人像天地一剑怒海听涛他们喜欢权力在手掌控一切的快感。”

　　“那帮人的境界我永远赶不上。这活动还没开始呢就把我累成这样，到活动真开始了，我不得焦头烂额？”

　　林木森长出一口气。下次绝对不干这事儿了！要不是这次的奖励太诱人，自己绝对不会当这个什么赶鸭子上架的队长……

　　浓妆淡抹坐到旁边，突然开口：“其实你也不错的，那番话说的挺好。”

　　林木森苦笑：“都是憋出来的……关键光是演讲也不见得能取得什么作用，还得靠到时候的表现。还好这次大比只允许四十级以上的玩家参赛，不然就墨门这良莠不平的质量……啧啧……”

　　墨门弟子不像其他门派，主力都是游戏开始就加入的。墨门大部分人加入的时间都是在林木森搞了一剑凌云之后……虽然随着游戏进行升级手段越来越多，这批玩家也有不少达到了四十级，但总体实力，总是要比其他门派差上一截。

　　“怕什么，到时候随机应变好了。”玉树临风很淡然，“当然，如果你有我这样的风采和人格魅力，说不定能让大家发挥出无与伦比的爆发性力量……”

　　林木森坐在地上翻了个白眼：“你早说！我把队长让给你做好了！现在掌门已经确定了，这队长却是换不了了……不过没关系，你就以你的人格魅力去魅惑其他门派玩家让他们通通退出，让我们不战而胜吧！”

　　玉树临风不再看他：“唉，嫉妒心是无法让你成长的……”

　　林木森也没力气再跟他扯了，这当一个一千人队伍的领导，真心让他头皮发麻……

　　这让林木森又操心又受累的日子渐渐过去，门派大比的日子终于到来了。

　　这一天，游戏的上线率又创造了一个新高。门派大比几乎把所有玩家都囊括了其中，不由得玩家们不重视。以前也有过其他活动，但大都是限制了等级的。虽然说这门派大比的参赛队伍也同样限制了等级，但外围援助可是随便什么等级都能进行的。而且赢了之后获得的好处整个门派都享受得到，和以前只能自己享受也有所不同。这样以来，不由得玩家们不振奋。

　　在这之前林木森好好的睡了个觉吃了顿饭，养精蓄锐后上了游戏。这次门派大比活动其间，各个参赛队伍都被系统单独开了个频道，队长有管理权限。林木森上线的时候，这个参赛频道正闹哄哄的，可见墨门弟子们有多兴奋。林木森上线之后咳嗽一声，把权限一改，顿时整个频道都安静了。

　　“现在开始，参赛频道不可以随便说话，打字也请慎重。为了获得胜利，为了墨门，为了自己和众师兄弟，我们要同心合力，力争好成绩！”

　　于是一行人，就浩浩荡荡的出发了。


第一百七十六章　精卫填海

　　门派大比的位置不在神州大陆上的任何一个地方，而是在一个洞天当中。

　　洞天说起来是比秘境还要强悍的地方，可以说是自成一世界，乃是远古大能捕捉了小世界改造而成。反正这一切都是背景，只要知道洞天很大就对了。

　　很大的洞天自然可以容纳很多人，就算是所有玩家都进去也没问题。但系统规定只有参赛人员才能在一开始的时候进入，支援玩家想要进入也可以，每次十金，而且限定人数，并且进入的时间也有限制。简单来说，系统让你进的时候你才能进，不让你进的时候你就只能在外面看大屏幕。

　　众人在传送阵里出来之后，正站立在一个巨大的平台之上。飞起来一看，这个平台乃是一个浮在空中的宫殿的一部分。而脚下是无边山峦，四周茫茫看不到边际。往下看的人脑袋一缩就回到了平台之上，连拍胸口压惊。这玩意虽然仙侠游戏里人人在天上飞，大都锻炼了出来，不过这么高的高空看下去头晕目眩还是免不了的……

　　陆续的，各大门派的人都到了这宫殿之中。宫殿被分为多个区域，每个区域分配给一个系统门派。所以玩家们只能见到自己的同门，其他玩家还需要等到比赛开始才能看到。

　　等到所有参赛人员都进入了宫殿，传送阵嗡的一声关闭了。随即宫殿正中所有人都能看到的一个广场之上，一个仙风道骨的老头踩着一朵祥云飞到了半空之中。

　　“诸位异人，各门派新晋弟子的精英，欢迎来参加神州门派新人大比！这次大比是秉着友好竞争的精神……”巴拉巴拉一大堆废话之后，老头自我介绍了下：“在下古无尘，乃是这次比赛的裁判。现在，先宣布两条基础规则……”

　　于是众玩家就得知了这个大比的两条最基础规则。那就是，比赛全程玩家不许和其他门派玩家通信，关闭帮会频道等等可以允许多门派玩家互相通信的聊天频道。再一次就是比赛过程中玩家下线当作退出处理，再次上线将回到休息点，并且禁制一切通信手段。

　　很明显，这是为了防备玩家作弊而设定的规矩。只不过这规矩也不是没有漏洞可循，但织女也没办法完全杜绝作弊，只能给这作弊加上了诸多限制手段。

　　其他的规则也有一堆，比如游戏中可以攻击其他门派玩家，比赛过程中死亡不掉经验，死亡就退出本次比赛等待下次等等。总的来说，限制虽然多，但还算人性化。

　　废话一大堆，玩家们都听得昏昏欲睡。而一些有竞争意识的人则是心中大急，这规则得记清楚啊，人家说了犯规就要清出本次比赛，犯规太多还会扣分。规则不清楚，一个不小心倒霉了那不是太吃亏了？

　　“……以上规则我都写在了这些小册子上，十金一本。”最后一句差点让众热心玩家吐血，有这玩意早拿出来不就好了？洋洋洒洒讲了半小时难道是在浪费点卡？

　　然后各大门派都分别有人买了这小册子。这东西几个人有就够了，没必要人手一本。好好讲解下容易犯规的地方，让同门了解就成了。

　　然后，古无尘给了众人半小时了解规则的时间，立刻宣布了第一个比赛的内容。

　　“第一项比赛，精卫填海！”

　　然后立刻开始解释这项比赛的内容。

　　精卫填海的故事就不用多说了，大家都知道，一个官二代富二代妹纸一个不小心淹死在海里之后冤魂不散化身为鸟成天叼了石头扔海里试图把海填满。而这比赛的内容就是，给每个门派一个海，看哪个门派先把海填满！

　　所有人听到这比赛内容后当场就惊悚了。填海？这玩意是人干的事儿么？就算是在游戏里，人人都是飞天遁地的修士，这玩意也完全办不到吧！

　　不过接下来的各种规则则是让玩家了解了这个比赛的玩法。海不大，大概也就是大点的湖。而填海用的石头也不是鸟嘴能衔住的小石子，而是大块的石头。并且根据规定，越大块的石头效果越高。

　　石头都堆在同一座山上，所有门派弟子都从这同一座山上取石头。当然你可以在取石头的同时干掉其他门派的玩家来阻挠其他门派的进度，只不过这坑爹的比赛是有时间限制的，超过限定时间还没完成的话无积分。没有超过时间限制则是按时间长短来获得不等积分。

　　这石头山离所有门派的大海都是同一个距离，这方面至少还能保证公平。然后就是路上艰难险阻，各种妖魔鬼怪都将来阻挡你这逆天的行为……

　　运输石头可以用背包装，根据石头大小占据不同格数。除了用背包之外你也可以随身携带，但随身携带越多石头速度就会越低，双手都抱着石头的话就会失去战斗能力。遇到妖魔鬼怪的时候就会变成移动靶，如何取舍请玩家自行抉择。

　　而这石头玩家如果死亡就会当场爆出来，其他玩家可以随意抢夺。将这些石头扔到自己门派的海里，一样算做填海成绩之中。

　　规定一出，在这宫殿当中顿时激起轩然大波。所有人都在讨论这精卫填海的事情，队长更是开始和心腹一起讨论如何进行这比赛的问题。

　　想要在这个比赛中获得好成绩，有几个要点。第一是速度，速度太慢的话，人家运了两次你才运一次，不输都没天理。

　　第二是背包容量。这没什么可说的，背包越大能装的石头也就越多。

　　第三是玩家的实力。路上的妖魔鬼怪想来应该不在少数，而且不是普通货色。没一定实力，恐怕在这妖魔鬼怪上就要浪费不少时间。

　　另外还有就是尽量和其他门派少产生冲突。小冲突很容易就会变成大冲突，大冲突最后很可能就变成大混战。而大混战的结果就是，大家都别玩了，全都零分结局吧……

　　不过呢，很坑爹的就是那个可以抢石头的设定。要是有门派打算以逸待劳的蹲在别的门派的中途上直接抢石头，即能满足自己门派的需要，又能打击到竞争对手……

　　头疼啊！几个队长现在都是同一个想法。

　　林木森这边正和以前墨门弟子待在一起热烈商讨。

　　“这系统的规定是石头可以随便带，除了背包之外身上也可以带，我觉得，我们墨门的机关甲士也可以背石头……”

　　墨门甲提建议，立刻赢得了一片叫好声。

　　林木森抬头：“不行。我们墨门弟子一身本领有一半都在机关甲士上，机关甲士拿来运输是可以了，到时候路上遇到阻碍怎么办？”

　　墨门甲思索了一下：“我们可以一半人拿石头另一半不拿……”

　　林木森再次打断他：“至少第一次不行，因为我们不知道路上妖魔鬼怪的强度。而且身上携带石头是会降低速度的，到时候怎么办？速度快的等速度慢的？岂不是更影响效率？”

　　墨门甲不说话了，墨门乙蹦了出来：“不如我们就守在半路抢其他门派的？”

　　林木森顿时叹了口气摇了摇头：“我就知道有人会提出这个建议……跟你说，这绝对得不偿失！”

　　然后林木森就开始逐条分析：“你抢别的门派的石头就要打架吧？谁能确保自己打得过对方自己不死人？两败俱伤而已！抢的石头有没有你自己带的多？当然咱们可以选择只在背包里放石头，但你拿了人家的石头速度就会慢了，加上等待时间，不会比自己带石头更效率！除非能一波干掉对方足够的人拿到足够的石头自己还没多大伤亡并且能快速回到自己门派的海边……这要求太高了，我觉得我们门派不具备如此压倒性的优势。”

　　墨门乙沉默，其他人也都只能默默思考到底要怎么赢得这比赛。

　　“最理想的状况，就是大家井水不犯河水，自己搬自己的大家比背包比速度。对了，场外支援人员，尽量多弄点大容量的背包来。”

　　后面一句话是在门派频道里说的，林木森一句话下去立刻收获了一群应答之声。

　　“当然这比赛中应该不会出现这么理想的状况。路上的妖魔鬼怪应该会造成玩家减员，减员太重的门派就会成为其他门派的目标。所以我们的第一要点就是要保命。当然如果我们成绩太好也会成为其他门派的目标，比如分出一小股玩家来骚扰什么的。这些战术之类我就不太懂了，到时候只能见机行事。总而言之，保命第一，速度优先，咱们至少要完成这个比赛，不能落到最后！”

　　林木森讲解完毕确定了自己这边的战术，至少刚开始要以速度来一次然后再看看！所谓返璞归真，说不定最简单的就是最好的……

　　留给支援人员的时间也相当有限，过了一段时间后就有几个支援人员掏了十金进来把各种背包送了进来。一千人的背包，就算没个人两个也要两千个，人少了还真送不过来……

　　扩容背包的道具林木森就没好意思和支援人员要。那玩意贵得离谱，拿过来给谁？为了避免其他玩家指责自己不公平，林木森也只能含泪的放弃了这个扩容自己背包的机会……

　　等到所有门派都准备完毕，比赛就即将开始了。古无尘一挥手，众人一起从宫殿上消失，来到了一个诡异的地方。

　　首先出现在众人面前的是一座山，一座巨大的山，一座巨大的，一点草木没有全是石头的山。而转过头，山的对面是十几个大湖，相当大的湖。目测山和湖之间的距离，足够一个现阶段速度一般的玩家飞上半个小时的。

　　山和湖中间，有一处浓密的森林。森林上方各种怪鸟盘旋，看样子都不是普通货色——林木森怎么看怎么觉得那些怪鸟和他在碧海秘境里遇到的那些差不多……

　　森林之后还有一大团云雾，在这里完全看不到云雾之中有什么。现在看来，这两处地方就是填海过程中设置的障碍了。森林你必须穿，除非你有面对上古凶兽的勇气；云雾你不穿不行，那玩意铺天盖地的基本上把从地面到高空的路都堵上了。

　　那些海围着这座石头山呈一圈状，也就是说每个门派都会有两个其他门派的邻居。邻居之间的距离真心不算太远，速度快的几分钟就能飞到。当然石山这边距离比较近，到了海那边就比较远了，内圈总归比外圈小嘛。

　　各个门派现在都聚在一起，并没有分出各个门派的起点。看样子，在比赛开始前似乎还要玩个抽签什么的。

　　古无尘出现在众玩家面前，不出所料的宣布抽签决定各自的路线。抽签自然要队长来抽，林木森飞上前去，在一个签盒里一抽，立刻抽出一根写着“六”的签来。

　　然后各门派就按照抽签获得结果到各个起点上面去集合，林木森一看顿时就悲剧了。左边是峨眉，右边是蓬莱……

　　一个剑术第一大门派，一个法术第一大门派。这两个门派可能不是最强的，但绝对是人数最多的。而人数多基数多也就说明了高手多，和这两个门派做邻居，鸭梨山大啊……

　　“时间限制六个时辰，比赛时玩家可采用一切可用手段。现在宣布，比赛开始！”

　　古无尘一声喊后，所有玩家立刻冲上了石头山。

　　“卧槽，这石头太大了，二十四个的背包都装不进去！”

　　“小石头好装啊！都装石头吧！”

　　“小石头个鬼！没听规则说吗，越大的石头效率越高！同样体积，一百个小石头的效果绝对比不上一块大石头……卧槽，这游戏打算违背物理法则么……”

　　“你懂什么！听说过息壤么？扔到水里就会自己长！说不定这玩意就是息石，越大个的蕴含法力越高呢！”

　　总而言之，所有玩家都是手忙脚乱的开始装石头。这石头也可恶，不是按照总格数来算的，而是按照单个背包的格数来算。想要弄块合适大小的石头，还真不容易。

　　当然，众玩家也不会在装石头这一阶段浪费太多时间。实在找不到正好的就退而求其次，弄两三块小的凑合一下。当然不能太零碎了，不然吃的亏太多，说不定就要比其他门派多运一次。


第一百七十七章　古树藤蔓

　　林木森眼睛尖，上去几下就挑好了自己的石头。然后就开始掐时间，不断催促其他玩家快点。

　　其他墨门弟子也都开始挑石头，当然眼光有差别，这石头挑的也有诧异。不过林木森在这方面并没有苛求，只要装满了就好。

　　“都装好了？都装好了就出发！”

　　看大家都装的差不多了，林木森立刻一马当先的冲了出去。其他墨门弟子同时跟上，一千人浩浩荡荡的朝着自己门派的海进发。

　　每个门派都有自己的一条路，当然你完全可以不在这条路上走，但这条路绝对是最近的直线……迂回战术基本上躲不开森林和云雾，纯粹是自找麻烦而已。

　　而让所有人一起行动也是基于怕被偷袭的考虑。这一千人在一起，旁边两个门派心有不轨也要考虑一下划算不划算。如果装好一个走一个，旁边门派看出来便宜，说不定就会在半路上玩个截击什么的。

　　要知道这游戏里，双方都是一千人，混战起来绝对是两败俱伤，同样损失惨重；如果是一千人对一百人，那就几乎可以无伤的拿下了。分散开来走，绝对是最差的选择。

　　没人是傻子，基本上每个门派都是集体活动。旁边峨眉剑派和蓬莱派也都是一样，几乎是前后脚的离开了起点，朝着大海扑了过去。

　　刚开始各个门派之间的距离很小，就算是喊话对方都能听到。林木森自然没那个兴趣去招惹旁边峨眉派蓬莱派的人，自顾自的朝着面前的森林冲了过去。为了等待其他人，林木森压制住了自己的速度，让自己处在队伍中心。

　　所有队伍都在克制，第一次运输，还不清楚情况，还是先不要耍幺蛾子的好。

　　于是没过多长时间，各个队伍就都钻进了森林。

　　森林上方是办法过去的，那么上古凶兽对付一千个玩家不成问题。而就算能干过，也没必要和那些凶兽纠缠，穿树林怎么也要安全点不是？

　　当然，就算安全也是相对而言的。一进入森林，众人的眼前的光芒立刻暗了下来。巨大的参天古树遮天蔽日，稍微远一点的地方都看不清楚。

　　“要小心！”林木森叮嘱诸人。这森林里有点诡异，没有一点鸟兽的声音。这么安静的气氛下，显得森林之中更加诡异。

　　“我靠！我被缠住了！”一个墨门弟子惊呼。众人目光移过去，看到那墨门弟子被一条树藤缠住了胳膊，正在那里奋力挣扎。

　　林木森里立刻一弩过去，钉在那手臂粗的藤蔓上，讶然发现这藤蔓居然有生命！鉴定术拍上去：蔓藤精，等级五十。

　　“这玩意是妖怪，干掉就好了！”其他人一听，靠近点的纷纷将攻击扔到那藤蔓上。

　　藤蔓被诸多攻击这么一大，顿时收缩起来，最后萎靡的耷拉了下去。那被缠住的墨门弟子顿时松了口气，不过一看状态立刻满头冷汗：“生命就剩百分之二十了！这玩意攻击好高！”

　　众人皆惊。从藤蔓缠住这弟子开始到众人打掉藤蔓，也不过才几秒钟而已。几秒钟就干掉了百分之八十的生命……虽然墨门弟子生命普遍不高，但这攻击力也略犀利了一点。

　　“大家多多小心，别靠近藤蔓之类的东西！”

　　林木森叮嘱。看来这森林里也是危险重重……

　　呼啦一声，林木森旁边的一个巨树上突然落下一根粗壮的树枝，正朝着林木森砸了过来。林木森正在这沉思呢，突然感觉不对，抬头一看差点吓出一身汗来。仗着自己身形灵活，一一个转身，这树枝就与他擦肩而过。

　　林木森正在这里抹汗呢，突然树枝一个横扫，一下子将他整个人扫了出去。还好林木森控制能力强，半空中硬生生的停住了身形。一看生命，还剩百分之四十。

　　“卧槽，这帮树精太狡猾了！”林木森怒气爆棚，流星追月！连珠箭！螺旋箭！

　　几下攻击轰到了那大树上，大树摇晃了一下，终于静止不动。这个时候林木森才有时间拍了个鉴定术上去，古树精，等级五十。

　　虽然同样是等级五十，林木森去发现这古树精比蔓藤精的生命要高出来许多。而且他还发现，这古树精居然掉落了个材料，叫做古树木心，五十级黄品材料。

　　这玩意是个还不错的材料，五十级之后应该是各种木料中比较常见用处比较广泛的货色。这东西墨凌的收藏里有，不过不太多，都被他用在了机关甲士身上。

　　这里居然也掉这东西……而且不用伐木砍！实在不行就在这里刷怪刷上一批好了……

　　一边流着口水一边打量着周围的大树，一个不经意看到了其他人，林木森突然反应过来。我这是在比赛途中啊！搞毛材料啊！

　　“继续前进！”林木森心中大惭，但并没有表现出来。自己现在是队长！作为队长，决不能让其他人看到自己的动摇！

　　于是一众墨门众人立刻继续前进，小心翼翼的远离各种植物，并且保持着相当的速度。安全自然是第一的，但速度也不可忽视。

　　即便如此，几乎每秒钟都有人在惊叫。这森林中古树藤蔓什么的即多又密，一个不小心就中招。幸好人多，有人中招立刻集火，倒是基本上没费什么功夫，但也多少拉低了速度。

　　“要不然我们到下面贴着地面飞？”有人提议。林木森倒是觉得这个提议不错，地面树枝什么的不多，比起上面感觉要安全一点。于是一千人向下飞去，贴着地面向前前进。

　　可是织女的安排显然不是他们能轻易破解的。只见地面的各种茅草同时抖动起来，根根长箭一般的草叶从脚下朝着玩家们冲了过来。幸好墨门弟子脚下踩的大都是机关甲鹰——这也多亏了林木森的那段视频——将这些草叶全都挡住。但这一下子让墨门弟子们比自己受伤了还心疼，机关甲士坏了那可是要花钱花材料修的！

　　自己受伤可以吃颗丹药就行，没丹药挺一阵也就恢复过来了。但机关甲士这伤害可不带自动恢复的……众墨门弟子一番鸡飞狗跳，到最后还是飞在了半空中，在上面的树枝藤蔓以及下面的茅草之间找到了个平衡，尽量最少的受到攻击，继续向前赶路而去。

　　即便如此，众人受到的骚扰也让他们的速度降低了百分之三十左右。还好墨门弟子现在受到了林木森当初一句话的影响，都以速度为第一追求，整体速度要超过其他门派。就算耽误了一点，也不会被落下太多……更何况其他门派也不见得比自己强多少嘛！

　　不过，当他们来到森林边缘即将出去的时候，同时都不淡定了。

　　这边的藤蔓密密麻麻的在古树之间织成了一片网！从树根到树梢全部笼罩，没有任何空隙能让玩家直接钻过去！

　　“这岂不是要硬拼？”众玩家惊悚。林木森拍了个鉴定术上去，蔓藤精王，五十三级，后面生命条又长又粗……

　　“这尼玛还是个BOSS！所有藤蔓都是一个！想要干掉它，得费不少功夫……”五十三级的BOSS不是不能打，只不过要打死，看那又长又粗的生命条，恐怕也得十来分钟。这耽误的时间可不少……

　　“不如我们先干掉那些树？这些树总不会也是一体的吧？”又有玩家提议。

　　林木森摇头：“虽然这树只是普通BOSS，但干掉根本没什么用。你们没发现吗，这里的怪物杀死都不化光的。这些树作为支撑者的作用完全不会消失。”

　　众人皆挠头。当下就有脾气暴躁的冲上去：“管那么多干什么！先砍着再说！”

　　没别的办法，众人也只能开始攻击。只不过这藤蔓和之前的可不一样，一条藤蔓飞出来，绝对超过了玩家的攻击距离，一下子就能把个玩家卷过去。一帮人还得手忙脚乱的把这玩家拉回来，反倒更费了不少时间。

　　林木森直叹气。如果是其他门派，比如峨眉派，完全可以全员身剑合一的冲过去。蓬莱等法术门派也可以根据属性相克，用金属性的法术打出一条路来。而墨门这边基本都是物理攻击，没有身剑合一这种手段，要怎么办？

　　打着打着，林木森突然发现一个问题。这藤蔓攻击的时候，多少会露出一些空隙。空隙虽然不大，但用最快速度向前冲，还是应该可以冲过去的。但总不能拿出一半的人来做诱饵，其他人冲过去吧，除非……

　　“大家都退后！召唤个机关甲士出来！”

　　林木森这么一喊，所有人都退了回来。召唤出机关甲士后，同时都把目光放到了林木森身上。

　　“我们这样，先让机关甲士冲过去引诱这藤蔓精王攻击，等它露出空隙的时候，我们加快速度冲过去……”

　　众人眼前一亮，不过马上有人心疼：“牺牲一个机关甲士可不划算啊，再说还有下次呢……”

　　林木森恨铁不成钢：“冲过去后你就把机关甲士收回来啊！人都过去了，就算这家伙再攻击，我们逃就是了！”

　　众人恍然大悟，立刻听从林木森的建议，把机关甲士放出来，做好了准备。等待林木森一声令下，机关甲士通通出动。藤蔓精王立刻藤蔓齐出的把机关甲士全都缠绕起来，露出了空隙。林木森再一声喊，所有人发动了最大速度，直朝着空隙冲了过去……

　　“靠，总算是出来了！”


第一百七十八章　人肉炸弹

　　冲出森林之后众人面前一片开朗，与森林之中的阴暗完全不同。长出一口气之后，林木森再次带头飞出去老远，然后开始清点损失。

　　有两个玩家没有冲过来。其中一个是操作不行撞到了藤蔓上，另外一个操作虽然还不错，但却太吝啬了。机关甲士材料品级过低，以至于一下就被秒杀，然后理所当然的自己也搭而来进去。林木森对其呲之以鼻，省钱省到这种地步是为啥？甚至连门派贡献都舍不得用，看看，后果很严重吧？

　　不管怎么说，林木森对自己还是很舍得下本钱的。这从他身上从来都攒不下钱来这一点就看得出来……所以他分外鄙视那些啥都舍不得花的人。

　　总而言之，森林算是过去了，接下来到云雾之间算是一片坦途。当然这坦途上也有不少妖魔鬼怪之类的东西，但对于一个千人团来说造不成什么威胁，仅仅是一点拖延时间的手段。墨门弟子们万箭齐发飞剑乱飞，气势汹汹的就开出了一条道路，冲到了云雾当中。

　　云雾当中，出人意料的并没有什么怪物。但是问题是，这些云雾太浓了！

　　从外面还看不出来，进来之后才知道，这里几乎到了伸手不见五指的地步。当然如果是平常这造不成什么威胁，关键是，小地图也失效了！

　　小地图一片白茫茫不说，东南西北的方向指引也滴溜溜乱转，根本分不清方向。一行人只能靠着直觉向前行进，完全不知道自己走的路线对不对。

　　“别担心，咱们从进来开始就是照直线走的，偏也偏不到哪里去！”林木森安慰众人，一马当先的做起了指南针。当然他并不是对自己的方向感很有信心，他只是对其他人更加没信心而已……

　　十分钟之后，一行人终于离开了云雾，清澈见底的大湖——好吧，是海——出现在了众人面前。

　　“呼，终于到了！赶紧扔石头吧！”一帮墨门弟子欢呼雀跃，冲上去就要把石头扔到海里。

　　林木森也是一样，他也没想到这填海道路如此漫长。在外面看路程大概需要半小时，实际上绝对走了有四十分钟。不过计算一下，六个时辰，十二个小时，足够走八九个来回了……

　　“等等！”林木森不经意的一转头，却是在海岸边发现了一个符号。

　　“七……我靠，我们跑峨眉剑派这边来了！”

　　林木森差点吐血。费了半天劲，居然走错了路！这破云雾绝对有问题！明明走的是直线，为什么会歪到别的门派这里！

　　那帮正兴高采烈想要把石头倒到海里的墨门弟子一下子呆住了，但还是有手快的几个玩家已经把石头扔到了海里。

　　“我靠，你们手那么快干什么！能不能捞上来？算了，看样子不行了……走吧，我们赶紧回去！”

　　幸好六号海和七号海相隔不远，现在赶过去也用不了多长时间。

　　“不过嘛……”林木森看着被倒入石头的七号海，居然肉眼可见的浅了一些。这白白的吃亏很让人不爽啊……

　　“你们谁带机关了？陷阱型的，要束缚移动和爆炸的……都拿来都拿来！咱不能白白给峨眉剑派填海了是不是，得给他们留点礼物……”

　　林木森嘿嘿奸笑。

　　看来峨眉剑派那帮人的绝对速度要慢林木森一点，直到林木森他们安排完毕离开了这里向自己的六号海进发，峨眉剑派的人也还没有到达这里。不过也说不准是峨眉剑派的人像他们一样迷了路走到了别的地方去……总而言之，又过了几分钟，峨眉剑派的人才来到了这七号海的旁边。

　　“我靠，总算回来了。刚刚差点把石头倒到八号海南海剑派那边……”

　　峨眉剑派的玩家也都抹了把汗。峨眉剑派的队长，不是天地一剑也不是怒海生涛，因为这两个人互相各种不对付，根本无法聚齐人心。而一个小帮会的帮主剑无名则是在峨眉声望颇盛，成为了这次峨眉队伍的队长。

　　这剑无名可以称得上是游戏里的顶级高手，实力比起天地一剑和怒海生涛高出来一截，自游戏开始到现在罕逢敌手。而这人性格也不错，喜欢结交朋友，并且不喜欢玩权力，他那个帮会也只是几个志同道合的朋友建起来玩的。这次成为了峨眉剑派的队长，倒也算是大公无私，公平公正，赢得了不少玩家的好感。

　　天地一剑和怒海生涛都不服气啊！自己是什么人？统领了几千人公会的大帮主！总比那个有勇无谋只会一个人冲锋陷阵的家伙强罢？奈何这峨眉剑派不是乾坤神殿也不是一剑凌云，他们再不服气也只能遵从大多数玩家的决定。

　　一路上，两个人倒是没闹出什么幺蛾子出来。毕竟众目睽睽的看着呢，给剑无名不好看，自己面子上也过不去，也显得太小肚鸡肠了点。不过两个人肯定都相当看不起剑无名了，一介莽夫而已！当然，他们两个对于对方，那就是更看不上了。

　　这一次，就是剑无名带着众人在云雾里迷了路。峨眉剑派人最多，高手也最多，自命不凡的人自然也就更不少。剑无名带错了路把众人带到了南海剑派的地盘去，就有不少人冷嘲热讽。但剑无名看上去并没有在意，仍然兢兢业业的带着众人回到了自己的七号海。

　　天地一剑和怒海生涛都没有在这个时候掺和，因为他们自认为是自己也没办法把众人准确的带到指定地点。而到达了七号海之后，众人不约而同的都松了口气。

　　毕竟这次大比和众人利益息息相关，没有人想输。

　　于是一大帮峨眉派的玩家就冲了上去打算把石块倒到海里，然后他们就悲剧了。

　　玩家现在都不敢离开地面太远，高空中那些上古凶兽可不是好玩的。一帮峨眉玩家冲到海滩上，刚要从背包里掏石头，海滩上突然毫无预兆的冒出来一大片乱七八糟的东西。那帮峨眉玩家惊呼声中，个个被机关束缚住，然后就是接二连三惊天动地的大爆炸。

　　墨门机关的炸弹威力其实一般，单独一颗没可能炸死一个现阶段四十级以上满血的玩家。但奈何这片沙滩实在被墨门的那帮人埋了太多炸弹……接连不断的轰隆声过后，峨眉刚刚冲上海滩的玩家少了一大半，至少一下子损失了几十个人。

　　后面晚了一步的峨眉玩家都被惊呆了。这什么情况？最后关头系统还给玩家设置陷阱？

　　“不是系统设置的，这是其他玩家在捣乱。”怒海生涛面色沉重，心里却是乐开了花。这肯定是墨门做的！绝对和那个松柏梧桐脱不了关系！事先他就知道了，墨门的队长就是松柏梧桐。这样大的事情，没有队长参与其中，谁信？

　　所有峨眉玩家都群情激奋，纷纷叫嚷要去给墨门那帮家伙一个好看，教训教训他们。但剑无名却是满脸苦笑：“大家别冲动！现在我们冲过去报仇，自己的成绩也会受到影响，完全是得不偿失的事情……”

　　“无名兄这么说就不对了，难道我们峨眉就白白的吃了这个亏不成？难道挂掉的兄弟就这么白白退出了这个比赛？我觉得，一定要反击回去才好！”怒海生涛慷慨激昂，顿时赢得了一堆附和声。

　　剑无名很无奈的看着怒海生涛。他毕竟不是个领导型人物，虽然凭借个人魅力取得了多数票成为了队长，但这不代表这种情况下他就能处理好这件事。

　　怒海生涛微微一笑：“别担心，我有办法让墨门那帮家伙吃个亏，并且还不过多损伤我们的实力。等着吧，他们下次来的时候我就让他们惊喜一下……”

　　林木森他们顺利的将石头填入海中，目测填海进度大概五分之一左右。林木森掐指一算，十二小时，没意外的话，肯定够了！

　　于是众人回程，再次过了云雾略迷失了下方向，再次用机关甲士冲破了蔓藤精王的封锁，用比来的时候快上不少的速度冲回了石头山，再次装石头。

　　现在可以看出来各个门派之间的差距了。墨门现在是第一个回到石头山的，但也有几个门派与他们差距不大。而接下来就不好说了，毕竟这玩意熟能生巧，每个门派的进度都会变得快些。

　　不过峨眉剑派的速度居然不慢，这有点出乎林木森的意料之外。而且峨眉剑派的人通通对着墨门弟子怒目而视，一看就知道吃了不小的亏。

　　林木森神色如常：“嗨！峨眉的兄弟姐妹们，你们的成绩看上去很不错嘛！”

　　一峨眉玩家似乎想要开口骂些什么，被剑无名挡住了：“墨门也相当不错，比我们还快一线。不过你们似乎有点不厚道啊……”

　　林木森自然知道对方发现了自己这边做的事，而且也吃了亏。虽然一千来人混在一起少个几十人看不出来什么，但从对方的表现上，也知道那些机关肯定发挥了作用。

　　“都是意外都是意外，遇到机会我们也不好错过不是。比赛嘛，既然在规则之内，就都应该算是公平竞争！”林木森那是典型的得了便宜还卖乖。

　　剑无名看到林木森这样也是无可奈何。人家说的也没错，这的确是在规则之内的事情。但自己这边确实少了几十个人，到时候运输石头肯定会受些影响。不过那个怒海生涛说有办法报复一下，看来也是个不错的主意……

　　两边的人相当克制的没起什么冲突，相互哼哼两声就上路了。竞争还是很激烈，这个时候尽量还是不要节外生枝。

　　“梧桐，你有没有看到那个怒海生涛，一直在剑无名后面看着我们。”上路之后，玉树临风来到了林木森身边。

　　林木森笑了笑：“那又怎么样……他们又不是墨门，没办法学我们的。管他们呢！反正我们争取好成绩就是了！”

　　玉树临风也没有再说什么，和众人一起再朝着森林飞了过去。

　　这一次，每个弟子都多带了一点石头在身上。时间是足够用的，仔细计算一下还是拿些石头比较划算。至于战斗的问题，路上的那些怪物还给他们造不成什么麻烦。最麻烦的就是那个蔓藤精王了，不过作为墨门弟子，已经有了相当完美的手段。既然如此，多携带点石头增加效率也没什么。

　　一路上都相当顺利，一直到他们冲出了蔓藤精王的封锁为止。

　　在那里，等着一个满脸笑容的人。见到了林木森等人出来之后，他立刻飞速的朝着众人靠近。

　　“快散开！”林木森第一个察觉不对。看这家伙的衣着穿戴，怎么看都是峨眉派的人！

　　林木森一边喊一边自己也远远的躲开，同时还不忘一个流星追月扔过去攻击那玩家。结果那玩家被一记流星追月打到之后浑身光芒一闪，居然若无其事的继续靠近大堆玩家！

　　墨门弟子也不是傻的，听到了林木森的体型之后同时向四周散开。不过总有那么几个行动迟缓反应迟钝的家伙没有及时行动，被这峨眉剑派的玩家凑到了身前。

　　“轰！”

　　一声巨响，那峨眉派玩家的身上突然放出千道剑光，将四周几十个墨门的玩家笼罩其中。等到剑光消失，无论是那峨眉派玩家还是墨门玩家，全都消失不见。很显然，他们全都挂掉，回休息点去了。

　　“……居然玩人肉炸弹……峨眉剑派这次真是下本钱……”

　　这么强悍的法宝现阶段没理由会出现，那么真相之后一个，这是个一次性法宝，而且施放的人也要付出相当大代价，自己也要跟着挂掉。

　　如果是在外面这行为玩家肯定要好好斟酌一下值得不值得，但在这比赛当中，死亡是不掉级的啊！自己一个人换对方一帮人退出比赛，这实在太划算了！

　　这主意当然是怒海生涛出的，法宝也是他拿出来的。至于人肉炸弹的人选……那么大个一剑凌云，有几个峨眉剑派的高手参加这个比赛，不是再正常不过的事情了么？

　　如果能把林木森炸出这场比赛最好，如果不能，恶心他一下也是好的！

　　“尼玛，怒海生涛你够狠……”从刚才相遇时怒海生涛的表现来看，这件事和他绝脱不了关系。林木森咬牙切齿，然后下了个决定。

　　“好吧，那我就陪你们好好玩玩！”


第一百七十九章　一剑东来

　　下了狠心，林木森不动声色的和众人一起穿过云雾把石头扔到海里。虽然少了几十个人，但进度影响不大。不过要是死人再多，说不得也许就要多运上那么一趟了。

　　将石头扔到了海里之后，林木森单独一个人跑了出来，让其他人回去继续装石头。而他嘛，哼哼，你们以为，渡过天劫的真人，是吃素的？

　　他的计划很简单，自己一个人去找峨眉剑派的麻烦！敢派人体炸弹来炸自己，你们是不是活腻了？

　　当然如果要从事情的源头说起，这还是墨门先挑的刺儿。但这是什么？是门派间的比赛！比赛是鼓励在规则内公平竞争的！林木森那是相当的心安理得。至于人家派人体炸弹也是公平竞争这事，自然被他选择性的无视了。

　　离开了大部队，林木森终于可以放开他的速度了。渡过天劫之后，林木森踩上机关甲鹰的速度直接超音速，达到了三百六左右。普通玩家还在为速度上二百而苦苦挣扎，他这边直接就超了接近一倍过去……

　　直接穿透云雾，林木森略辨明了一下方向，就找到了峨眉剑派的路线。很显然峨眉剑派的人现在还没出来，守株待兔什么的最喜欢了……

　　跑到云雾中，在边缘处找个角落，林木森停了下来。这地方外面不会注意，又能模糊的看到对方，是个埋伏的好地点。

　　等了一阵，峨眉剑派的人终于出来了。

　　一千人不是个小数目，洋洋洒洒的一大片。这要是在外面，普通玩家看到这么一堆人肯定要绕着走，完全惹不起啊！但是现在这情况，却是正好便宜了林木森。

　　召唤出来霹雳风雷吼，蓄力！举起弩，螺旋箭！

　　轰的一声，两道白光加上一枚带着旋转缠绕特效的弩箭，一起朝着人群冲了过去。

　　三道都是直线攻击，一下子切入到了峨眉剑派的队伍当中。两道白光又长又粗，瞬间就在队伍之中开出了两条通道。而那螺旋箭也毫不逊色，要知道，在这之前林木森可是开启了天罡战气的……

　　一瞬间，就有几十个玩家同时变成了白光。

　　峨眉玩家顿时暴怒了。卧槽，你们还没完没了了！用机关埋伏一次还不够，这次居然又来捣乱！那两道白光，很明显就是那个该死的松柏梧桐！不得不说，当初林木森用霹雳风雷吼欺负一剑凌云的视频流传的非常之广……

　　现在峨眉挂掉的玩家已经超过一百，这不得不说是个相当惨重的损失。少了十分之一的人！效率绝对低了一大截！

　　所有峨眉玩家同时找到了从云雾里冒出来的林木森，然后同时冲了过来——愤怒总是会烧掉理智。这帮人也不想想，松柏梧桐是那种会以身犯险与敌人同归于尽的人吗？

　　然后林木森就开始发挥他真人的实力。机关甲鹰嗖的一声飞出去老远，把那帮峨眉玩家远远的甩在身后。然后各种连珠箭，螺旋箭，流星追月扔过去，几乎每个技能都至少带走一道白光。一劫玩家在目前来说绝对是高端的高端，普通玩家几乎完全没有还手之力。

　　剑无名并没有冲动的冲过去，而是在队伍频道里大喊：“回来，都回来！”

　　作为一个高手，他自然看出来了这个松柏梧桐的无耻之处。超高的速度和超远距离攻击，如果没点战术的话，自己这一千人被他放风筝放死都不是不可能的事情！

　　还好剑无名好歹也有点威信，峨眉玩家渐渐冷静了下来，纷纷退到了大部队所在之处。但就这么一会儿，峨眉就又少了二三十人。

　　怒海生涛在后面冷笑：“松柏梧桐这个人极其的小气而且不讲道理，自己怎么欺负别人都行，但只要吃了亏就一定要找回来。不把他杀出场，我们这比赛就别想有好日子过了。”

　　剑无名也皱着眉头。话是这么说，但自己这边人要怎么对付他？速度快的人不是没有，但比起他总是差那么一截。再说速度快又有什么用？你一个人追上他，还不是去送菜？看那技能的威力，实在是强的有点过分了。恐怕只有渡过天劫的玩家能比拟吧……

　　等等……渡劫？剑无名的目光顿时变得锐利起来。

　　“这家伙，不是渡过天劫了吧？”剑无名十分忧虑。

　　这话一出，身边的一帮人都倒吸了一口冷气。头端时间渡劫成风，自然每个玩家都知道。但系统广播的人里没有松柏梧桐啊……

　　“系统广播是可以选择不发送的。估计这家伙就是隐藏了系统广播。”剑无名身边的一个瘦削却十分精神的男子看着林木森，眼睛放着奇异的光芒。

　　“东来，你觉得，你能干掉他不？”剑无名转过了头。

　　那瘦削男子正是传说中第一个渡过天劫的玩家一剑东来。要不怎么说峨眉这地方人杰地灵呢，高手出的多，帮主出的多，这渡劫的玩家里，峨眉也是遥遥领先。

　　“很难说……要是让我靠近了，我倒是有点把握。但如果他铁了心的放我风筝，时间长了我肯定要被落下。”一剑东来也在思考。同样是渡过天劫的人，侧重点不同，战斗方式也有所不同。而林木森的那种，恰恰是最让人头疼的。

　　“不管了，现在只有你能牵制住他。只要牵制住他，他就不会对我们造成什么太大的危害……”剑无名虽然没有渡劫，但在玩家中也是顶尖高手，这点眼光还是有的。

　　“其实我觉得，不如我们以牙还牙，让东来兄去袭击墨门也是个不错的选择……”怒海生涛在后面插话。

　　实际上，怒海生涛也挺瞧不上一剑东来的。原因很简单……尼玛你们的名字上干吗都加上个一剑！老子才是一剑凌云的帮主有木有！

　　他的心思比较恶毒，挑拨一下一剑东来和林木森的关系。林木森过来袭击峨眉剑派算是他的计划成功了一半，再让一剑东来去袭击墨门，两个人的梁子肯定就结下了……狗咬狗，自己看热闹，多好！

　　不过现在还有人在一旁，并且也是和他很不对路的人。

　　“怒海帮主，你这个建议可不怎么好。松柏梧桐在这边骚扰我们峨眉剑派，东来兄再去骚扰墨门，我们两败俱伤，得不偿失啊！还不如把这个松柏梧桐赶走就算了，大局为重！”

　　乾坤一剑也在冷笑。怒海生涛那点小心眼，他还看不出来？

　　剑无名沉吟了一下：“没错，还是不要弄的太僵，不然对我们都没好处。我想松柏梧桐也不是傻子，知道我们这边也有渡过天劫的人可以对抗他们，应该就不会做的太过分了。”

　　怒海生涛不再说话，只是恨恨的瞪了乾坤一剑一眼。而乾坤一剑则是回应给他一个灿烂的微笑。旁边看着这场面的其他峨眉玩家同时身上起了一堆鸡皮疙瘩，这两个大帮派的帮主之间不是有什么不可告人的事情吧……看怒海生涛那一眼的傲娇，看乾坤一剑那一笑的风情……

　　于是，又一个传说，在这比赛过程当中逐渐绽放了萌芽。

　　一剑东来听了剑无名的话之后，深吸了一口气，踩上飞剑就朝着林木森冲了过去。

　　一剑东来是个高手，绝顶高手。他是剑无名的朋友，也是他那个小帮会里的一员。渡劫所需的各种东西都是几个至交好友凑起来的，渡劫之后更是弄了一身极品。所以他和剑无名他们关系相当之好，剑无名这次能成为队长也有他的一份功劳在。

　　看着远方的林木森，一剑东来下定了决心，一定要让那家伙知道知道自己的厉害！

　　林木森连跑带打的杀了几十个峨眉派玩家之后，突然看到对方全都退了回去。稍微一思索他也知道发生了什么，肯定是对方要派高手了。

　　林木森没有跑。高手又怎么样？追不上自己也只是个大号炮灰而已。不把他们打疼，他们不知道教训！敢惹老子，不知道老子是出了名的小心眼么？

　　一剑东来渐渐靠近，马上就要接近林木森的攻击范围。林木森已经抬起了手臂瞄准一剑东来，准备把他控制在攻击范围之外。风筝战术嘛，核心就是对方打不到自己！

　　可就在他要攻击的时候，突然发现，对面那人不见了。一瞬间之后，自己的左上方一个白影闪过。但当林木森急忙抬起手臂瞄准那白影的时候，那白影再次消失不见。

　　一转眼的功夫，那白影出现消失了好几次。而每一次，白影都要靠近自己一分。

　　卧槽！不对劲！这家伙是个高手！林木森突然想起来，当初自己刚度完劫系统就通告说有峨眉剑派的玩家渡劫成功，不会是这家伙罢？

　　一剑东来在空中左右飘忽不定，几个闪身就冲到了林木森的身边。林木森反应过来转身想跑，却见到一道耀眼的金光在自己身边绽放。

　　机关玄龟！刷的一声，林木森的身体就被那个巨大的乌龟遮住。那剑光刺到了机关玄龟身上，让机关玄龟刷的一声生命到底！

　　卧槽，这么高的攻击力！林木森顿时吓了一跳，立刻开启技能，自己则是转身就跑。他的顾虑没有错，一剑东来这攻击显然不仅仅只有一下，第二道剑光转瞬便再次刺到了机关玄龟的身上！

　　刷的一声，机关玄龟的生命又刷满了……一剑东来顿时郁闷，这尼玛是个什么玩意，一下差点打死，又一下打活了！你以为自己是紫龙啊！

　　既然如此，一剑东来肯定不会再和这机关玄龟纠缠了。他这个技能爆发三次，两次被这大乌龟挡了下来，第三次一定要留给那个松柏梧桐！

　　机关玄龟的限制就在这儿，挡住别人的瞬间攻击可以，但游斗的话基本不起作用。高手的速度，这机关玄龟根本跟不上……

　　一剑东来的第三剑仍然如同瞬间移动一般，嗖的一声朝着林木森就扑了过来。林木森速度虽然够快，但对于这种爆发性的冲刺技能仍然没有什么办法。而且他也有自己的考虑……

　　牺牲！林木森老老实实的站着不动，一剑东来的这一剑果然正中林木森的身体。刷的一声，机关玄龟的生命再次到了底……林木森则是毫发无伤！

　　说起来牺牲这技能果然是神技，五秒钟替主人承受所有攻击，关键时刻果然是个保命技能！林木森这个机关玄龟还非常给力，只要对方的攻击力不能将这机关玄龟秒杀，操作的好的话，这家伙能为自己顶住三次必杀攻击！

　　这个战术他之前也用过好多次了，不过在天劫的时候才朦胧的有这个念头。到了现在，一剑东来这个试验品成功的说明了他这战术的成功……

　　一剑东来很郁闷。自己这技能是做了个隐藏的门派任务学的，叫做叠峰三日月，三次攻击一次比一次猛，而且在一定范围内几乎就是瞬移，对方能反应过来也跑不掉。配合他那幻影一般的移动技能，成为了他的杀手锏之一。没想到，这松柏梧桐居然一招没出，招出来个乌龟就全破了！

　　现在这一招陷入冷却，主动权却被林木森抓到了。林木森二话不说一个流星追月就丢了过去，紧接着就是连珠箭，螺旋箭……

　　一剑东来顿时被打得练练后退。他的剑光护体技能等级不低，抵挡两次攻击倒没问题，但抵挡这么一连串的攻击就很有问题了……

　　幸好他身法也相当不低，能躲就躲，实在躲不过的再硬吃一下，倒也是有惊无险。

　　被林木森一顿狂轰乱炸一剑东来自然也是相当不甘心的，后退了一段距离后借助一个小空隙，他立刻驾着剑光嗖的一声开始绕着林木森转起了圈子。要说林木森的绝对速度肯定比他要高，但绝对速度高不代表攻击转移方向的速度就高……

　　找到了空隙，一剑东来再次身剑合一朝着林木森猛扑过来。一道尝尝的银色剑光刷的一声如同雷霆一般，直朝着林木森飞了过去！

　　林木森现在自然是不能拿出来机关玄龟了，吃过一次这样的亏再吃一次的话，那就妥妥的是个傻子。于是林木森顺手掏出了仅存的一张火云锁龙网扔到了面前……

　　这机关韧性不错，而且大概是因为全是眼的缘故防御力计算也很古怪。总而言之，一剑东来身剑合一，剑是过去了，身倒是留下来了……


第一百八十章　愚公移山

　　火云锁龙网，束缚能力发动！林木森立刻不放过这机会，各种技能又开始往上丢。机关螳螂也被召唤了出来，突的一下就冲上去挥动双臂猛砍。说起来渡劫之后掌门给的道书他还没怎么习惯用，不然这机关螳螂不会这时候才上场……

　　一剑东来作为一个高手肯定也是有点保命的东西的，身上光华一闪，束缚状态消失，然后拼了挨机关螳螂两下躲过了林木森的攻击，剑光一闪立刻飞出去老远，脱离了林木森的攻击范围。

　　一场交手，林木森略占便宜。不过便宜占得不大，顶多是对方掉血比自己多一点而已。想要干掉对方，可不是简简单单就能办到的事情。

　　不过这电光石火之间的交手，让两个人的战意都迸发出来。一剑东来那就是个标准的练级练技能杀BOSS找人PK的战斗疯子，而林木森，则是第一次找到了棋逢对手的感觉。

　　实际上林木森从游戏到现在，真还没全力PK过。这纵然有他比较少和其他玩家打交道的原因，也有他的速度实在够快，稍微觉得有点不对就跑的因素在。比如和一剑凌云，虽然战果辉煌，但实际上他几乎没有正面对上高手过。

　　靠偷袭和跑路过日子，时间长了让他有了一种很骚包的高处不胜寒的感觉……打得过我就打，打不过我就跑，你能拿我怎么样？

　　而现在，他终于遇到了一个能在短时间内追上自己的速度，操作技巧不下于自己，攻击力又极强的家伙。这让他的血液有点沸腾了，PK啊，这才是PK啊！

　　所以两个人凝视了一下而后，不约而同的又再次出手了。

　　两个人短距离的速度都是飞快，上下乱窜让围观的人眼睛都花了。之间两个人之间忽然是剑光一闪数十米，忽然是一道流星轰然爆炸，打的那叫一个热闹非常，生人勿近……

　　没错，现在峨眉派的一群玩家只能在远处看着。不是没人想过去帮一件东来干掉林木森，但这玩意靠近过去太危险了……刀剑无眼啊，两个人这么强的攻击，真心是沾到就死。虽然人多一样能把林木森堆死，但谁也不想成为前面的炮灰……

　　一剑东来很兴奋，剑光随身如臂指使，宛如游龙一般缠绕在林木森身边；而林木森则是仗着速度不断走位，手中弩箭射个不停，各个技能交替使用。而机关螳螂也见缝插针，找到空隙就冲过去砍上两下。七星连斩加上骤雨轻鸣，同样给一剑东来带来巨大的威胁……

　　两个人打了足有四五分钟，剑无名突然惊醒。

　　卧槽，在这里和他纠缠个毛啊！现在这比赛呢！这浪费了多少时间！

　　于是他打开了剑光护体以及各种法宝，小心翼翼的靠近了过去。

　　“松柏梧桐兄，想必你现在也拿我们一剑东来毫无办法，再下去也是白白浪费时间而已，不如就此停手吧！”

　　林木森听到了剑无名的话，后退了一段距离，停止了攻击。其实他也想到了，自己在这里和一剑东来纠缠毫无意义，人家峨眉剑派的人想走，自己根本没办法拦住。但是峨眉剑派那帮人似乎傻了一样在那里看热闹，自己也没必要去提醒他们不是……

　　现在看到剑无名反应过来，他也不好再继续纠缠下去。说实话，现在他对一剑东来多少有点敬佩的意思。虽然也知道自己如果放风筝的话，一剑东来多半也拿自己无可奈何，但毕竟是个同样渡劫了的高手……惺惺相惜也是正常的事情。

　　“梧桐兄，你也知道，其实大家根本没什么仇恨，无非是游戏竞争而已。现在你也看到了，你的骚扰战术对我们不会起什么作用了，不如我么就此作罢，大家井水不犯河水，如何？”

　　剑无名这番话无异于主动示弱，毕竟自己这边死的人要多不少……但还能怎么办？一剑东来渡过了天劫，现在可以说得上是峨眉派的第一高手。这个人如果被缠在了这里，如果再有愣头青像松柏梧桐这样冲过来骚扰怎么办？

　　林木森也叹了口气：“好吧，既然……阁下就是剑无名吧？既然无名兄这么说了，我也不好意思再驳了你的面子。那么就如你所说的，这事儿就这么算了，我去找其他门派的麻烦！”

　　剑无名顿时心中暗叫，尼玛这小子果然不是个安稳的家伙，非得找个地方去捣乱……

　　两边商谈融洽，林木森保证不再来骚扰峨眉派，剑无名也保证不去对墨门报复。而后来，两个人甚至还商谈了一点关于双方合作打击其他门派的内容……

　　怒海生涛在后面咬牙切齿。这家伙这次是怎么了？他不是很小心眼么？居然肯接受和谈？你的嚣张呢！你的不讲理呢！你的霹雳风雷吼呢！再捅咕出来两炮啊！成为峨眉公敌啊！

　　很显然，林木森听不到他的心声，而就算能听到也完全不会按照他说的做。

　　商谈完毕，林木森友好离开。离开前还向一剑东来表示有机会可以找地方放开了切磋，并且互加了好友……

　　卧槽，这算什么事儿！不光是怒海生涛，一帮峨眉派玩家都是同一个想法。怎么找个人过去打一场就化敌为友了？

　　当然，他们是不会理解剑无名为了保证峨眉派比赛顺利进行而所作出的让步的……

　　总而言之，林木森离开了峨眉派的队伍。自从一剑东来出来和他战斗的时候，他就知道，自己是没办法再对峨眉派造成什么骚扰了。诚然自己可以拖住一剑东来，但与此同时墨门也没有渡劫高手压阵了。谁知道其他门派是不是有像他这么无聊的人在呢？

　　林木森加速穿过森林，迎面正遇到再次装满了石头向海边进发的墨门弟子们。询问了一番之后，得知了现在速度最快的不是墨门，而是长白剑派。

　　游戏里四大剑派，峨眉派变化最多，招式最灵巧；南海剑派以分化剑光取胜，一出剑就是数十道剑光，招式最华丽；纯阳剑派则是以气御剑，招式中带着各种法术效果，适应范围最广；而长白剑派，剑术一往无前，乃是攻击力第一。

　　喜欢秀操作的都跑去了峨眉剑派，而且峨眉剑派名气最盛，谁让当年除了一本叫《蜀山剑侠传》的神书呢。其他剑派倒是平分秋色，每一个都有不少玩家加入。而这长白剑派的人，可以说行事风格最为粗犷，独占一个猛字！

　　私下里，林木森一直觉得风铃草应该去加入长白才对……

　　长白剑派比赛进程第一也不是不能理解，那种一往无前的剑术很容易就能突破蔓藤精王的封锁。就算速度不是顶尖，但过程要顺利多了。

　　墨门呢，本来并不是速度见长的门派。但奈何受到了门派名人松柏梧桐的影响，后来的弟子大都选择了机关甲鹰做坐骑，竭尽所能的增加速度。再加上有运气好的家伙用门派贡献买到了核心技术，致使现在速度超群……但总体实力还是差了点。勉勉强强的大概排在第三位，形势不容乐观。

　　那还有什么好说的，捣乱去！

　　林木森立刻马不停蹄的冲到了十二号路线，正是长白剑派的路线之中。

　　过程就不多说了，总而言之，林木森把长白剑派也是搞了个鸡飞狗跳，然后成功的引出了另外一个渡过天劫的玩家。然后再迅速逃跑，寻找下一个门派做目标。

　　林木森所做的事情很快就引起了公愤，最后不得不灰溜溜的跑回了墨门。原因很简单，他怕被打击报复……墨门除了他，可没有第二个渡过天劫的玩家。

　　不过，他这边消停了，别的地方未必就消停了下去。受到林木森的启发，一众渡劫玩家突然想到，原来还有这办法！骚扰别人阻挠别人的进度，不就是变相的提高了自己的成绩么！

　　于是比赛立刻混乱起来。

　　袭击，反击，报复，偷袭……顿时这精卫填海的比赛立刻变成了精卫混战。渡过天劫的玩家一个个都把主意打到了其他成绩比自己好的门派上，墨门就因此而受到了两次攻击。还好有林木森压阵，在对方没有造成什么太大伤害之前就把对方打退了回去。

　　不过，这渡劫高手也不是什么门派都有的。有两个门派就几乎被骚扰疯了，最后干脆躲到云雾里不出来，让渡劫高手也无可奈何。

　　混乱了几个小时之后，众渡劫高手终于消停了下来。此时所有门派的速度都被拉缓了下来，毕竟自己门派的高手出去的同时说不定就会有其他门派高手过来捣乱。还好林木森这边见机得早，早早就回来守护队伍，受到的影响并不太大。

　　又是几个小时过去之后，这精卫填海总算是结束了。

　　墨门成绩不错，积分第二。积分第一的是长白剑派，这帮猛汉子猛妞成功的用他们一往无前的气势赢得了第一名。顺便说一句，水晶琉璃正是长白剑派的人，林木森骚扰了长白剑派一下就离开，不得不说有她的一部分关系。虽然水晶琉璃什么都没说，但林木森看到了她那吃人的眼神……鉴于现在还欠着她若干高级灵石，林木森明智的退却了。

　　第三名则是峨眉剑派。不得不说峨眉在一开始受到墨门的各种骚扰让他们吃一堑长一智，老老实实的没有派一剑东来出去捣乱。结果他们受到的影响也很小，速度也相当不错。

　　另外，这次比赛出现了两个无积分门派。一个是处于西域的烈火神教，一个则是大名鼎鼎的大慈悲寺！

　　烈火神教其实实力不弱，但悲催的是没有渡劫高手，完全是被骚扰死的；大慈悲寺呢，原因则是太慢，而且没有太好的对付蔓藤精王的手段。大和尚们防御都够高，攻击力也不差，不过对付蔓藤精王那种很难受力的妖怪真心吃亏。再被人骚扰几次，成绩自然惨不忍睹。后来大慈悲寺唯一的渡劫高手丈贰，一怒之下拎了禅杖出去开始四处骚扰其他门派，让其他门派很是吃了点苦头。

　　不过这比试才刚刚开始，重点还在后面。第一个比试没获得积分的确很吃亏，后面表现好倒也不是不能弥补。

　　精卫填海结束后，所有玩家都被传回休息点休息。外面支援人员立刻送来各种补给品，毕竟为了装石头，绝大多数的玩家都把背包清空了……

　　吃饱喝足，休息过后，古无尘再次出现在宫殿中心，发布下一个比赛消息。

　　“下一个比赛项目，愚公移山！”

　　这比赛项目听起来很简单，给每个门派一座山，然后大家努力把这山打出一条通道来。

　　山自然不是普通山，乃是由什么什么古仙人用什么什么材料制造费了多少多少天灌注了多少多少法力而成。总而言之，这山绝对不会像普通的山那么容易打穿。

　　这番介绍一出来，众玩家立刻嘘声一片。普通山就很好打穿了？这玩意比普通山还难打穿，绝对是坑爹的吧！

　　然后比赛规则再次被宣布。比赛过程中，除了通信的种种问题和以前一般无二之外，其他限制也略有改动。

　　首先可以杀人这一点是不变的，人挂了之后退出比赛也是不变的。但是，你杀人不能让监工看到！

　　没错，这次比赛中将会出现若干监工，在后面监督玩家的行为。行动过缓会受到监工惩罚，进度超前不会受到任何奖励。监工的性质就这样，只罚不赏。

　　如果玩家之间的争斗行为被监工发现，监工就会努力把玩家抓捕归案，关押一定时间再放出来。当然如果你手段够好可以从监工手里逃脱，但想要杀死监工……不是一千人一起上基本没机会……

　　另外，挖山洞挖出来的泥土沙石需要自行处理，山洞高矮宽窄也要玩家自行选择。意思就是说，你可以挖一条刚刚容一个人通过的小隧道，这样挖出来的沙石最少，也比较好处理，但行动起来就比较受限制；你也可以挖出来一条十六车道的大马路，但那工程的强度就可想而知了……


第一百八十一章　爆破作业

　　再次抽签，这次墨门拿到了十号。左边是隐月庵，右边玉阙仙宫。墨门弟子各种兴奋，这是被两大纯女性门派夹在中间啊……

　　比赛开始，所有人被传送到一个巨大的山谷之中。山谷被十几座一模一样的山头围绕，山上有编号，各个门派对号入座。

　　“开始！”古无尘毫不啰嗦，宣布比赛开始。

　　各个门派立刻行动起来。剑派飞剑齐出，朝着那山包底下就开始攻去。轰隆几声之后，就开掘出了一条不细的隧道。

　　其他门派也各施手段，比如大慈悲寺的和尚们操起方便铲就开始挖，隐月庵的女尼们则是先扔各种削弱状态。玉阙仙宫的美女们就惨了点，丝带那玩意拿来挖洞真心不给力……

　　墨门弟子也没有停手，机关飞剑和弩箭同时开始掏洞。有的玩家机关甲士还能放远程攻击，比如玉树临风的机关虎和机关狼，也同时蹲在哪儿喷吐。林木森玩的就更大了，霹雳风雷吼往那一戳，二十几秒一次的仙界风雷炮相当给力……

　　比赛开始之前各个门派就弄好了补给，林木森自然就弄了一大堆灵石。当然以他的心思肯定是要私下扣留那么一点点的，不过众目睽睽之下，不卖力也不行。

　　墨门弟子们那叫一个欢快，两边都是纯女性门派，不表现一下怎么行？一边卖力挖洞一边还和两边的美女门派调情：“嗨美女们，要不要帮忙？看着你们香汗淋漓我墨门弟子那是相当心疼啊！”

　　不过，这个游戏的奇葩之处就在于，两个纯女性门派中的很多人都加入了两个很奇葩的帮会。这两个帮会，一个叫天下为攻，一个叫万受无疆……

　　“墨门的小哥们，还是把目光放在你们身边的师兄弟身上吧！听说你们墨门有个美男子叫玉树临风，是不是你们的派花？想必追求者很多吧？啧啧，据说他和那个墨门第一高手松柏梧桐也有很亲密的关系？”

　　墨门弟子顿时把各种奇异的目光放在了玉树临风和林木森身上，两个躺着也中枪的家伙面色如常一声不吭。经过了风铃草话梅糖什么的荼毒，两个人对这种事可以说已经心若冰清。他强任他强，清风过山岗……

　　当然，林木森深知话梅糖肯定在玉阙仙宫的队伍之内。现下只能祈祷她不要把自己男扮女装的事情爆出来……

　　玉树临风对这些乱七八糟的话自然也是充耳不闻。不过他这个派花的名头，真的就这么慢慢坐实了……

　　各门派进度都不慢，逐渐都把隧道打入到了山体内部。而不是没有人想过要打一打别的门派的主意，可在山谷正中不断游荡的脚踩云朵手持双锤的疑似巨灵神的监工可不是吃素的。有一玩家仗着身手灵活剑法隐蔽想要偷袭隔壁门派玩家，结果被监工看到一锤子下去就砸了个三十秒晕眩状态，然后被慢慢飘过来的监工拎起来放到了山谷正中的一个笼子里，囚禁一小时。

　　囚禁一个小时对工程影响并不大，但这玩意如同猴子一般被装到笼子里被人观赏真心太羞辱了……还好那哥们心理素质强，差一点的估计就直接下线回休息点去了。

　　场上现在进度最快的仍然是长白剑派，攻击高这玩意就是占优势。一千长白剑派玩家分成了十个小组，轮流身剑合一的冲过去开凿。等到技能效果结束退下来，下一个小队上……

　　根据林木森目测，现在长白剑派的进度至少比其他门派高出五分之一。

　　而进度最慢的，就是玉阙仙宫了。

　　玉阙仙宫的丝带攻击是半法术半物理，而丝带这种东西无论怎么想用来挖隧道也过于惊悚了点。苦逼的妹纸们只能用各种法宝法术来轰，进度差其他门派也不是一点半点。

　　林木森呢，现在则是悠闲得很。光是靠霹雳风雷吼的二十几秒一轰，也完全抵得上一两个玩家的全力挖掘了。当然这种状况不可能持续太久，就算他抻着点，一分钟两块中级灵石，一小时就是一百二十块。目测现在挖穿这座山没几个小时是下不来的，十块八块的高级灵石……林木森想想就心疼。

　　所以偶尔他也拿螺旋箭之类的过去轰两下，让霹雳风雷吼休息一阵。其实墨门的攻击对于挖山也并不很擅长，不过有了机关甲士的助力，倒也没有被其他门派落下。

　　这比赛一开始着实安分了一段时间，除了那个悲催的被关笼子里的老兄之外，并没有出现什么其他的幺蛾子。但是，在一个意外发生后，事情就开始变化了。

　　那是长白剑派的一帮人，在一个渡劫高手的带领下，一百人虎吼一声同时身剑合一朝着已经相当深的山洞里面冲过去，轰隆一声撞到山石上，再次开挖出一大片碎石。后面一个小队急忙上前去把碎石收起来运到外面去，现在每个门派的外面都堆了小山一样的一堆碎石头……

　　然后悲剧就发生了。也不知道是那个渡劫高手带队的队伍攻击太强，还是他们吼叫的频率太过一致导致了共振，总而言之，那山洞颤抖了几下之后，划拉一声倒塌了下来！

　　这是一起严重的塌方事故。渡劫高手带队的一百人攻击队伍，以及另外一个一百人的运石头队伍，逃出来的加一起不过二三十人……其他人全都被埋在了石头当中，消息一下发现这些人全回休息点了。

　　山洞居然会塌方！长白剑派的人倒霉之后，其他门派也是人人自危。大部分门派都停止了手上的行动，开始检查山洞是否牢固。然后还真就被一些门派发现了，自己这山洞再经过几次大的震动说不定也会塌下来……

　　墨门这边也停了手，然后聚到一起商议怎么办。

　　“有没有学土木工程的？”林木森喊。

　　一个玩家弱弱的举起手：“我是土木专业的，但我学的是修路，可没学过挖隧道……”

　　另一个玩家举手：“隧道我学过，但这什么仪器都没有，我没法检测！”

　　林木森头疼。这各个门派的山基本上都是完全一样的，不然肯定会导致不公平。既然长白剑派那边可能会出问题，自己这边也说不好……怎么办？

　　“要不然，我们试着爆破一下？把那些不稳当的石头先炸下来？”

　　又有玩家提议。

　　林木森眼前一亮。是个办法，墨门最不少什么？炸弹啊！机关术制造出来的各种炸弹每个人身上都有那么一些。虽然并不是所有人都学了机关术，但墨门心法对使用机关是有加成的，就算没学机关术也肯定会买一些放在身上。

　　“就这么干了！”

　　于是林木森就收集了相当数量的炸弹，然后摆放到了隧道尽头。这炸弹的数量自然也是有讲究的，多大爆破力可以将不稳当的地方炸下来，还不至于造成更大的破坏效果……这只能找那个挖隧道的玩家来看看，当然他也是半吊子，只能犹犹豫豫的给了一点建议。

　　所有人出山洞，然后林木森一个属性箭引发炸弹，自己再用折返术迅速回到了山洞之外。只听到轰隆一声震耳欲聋的巨响，整座山都似乎为之一颤。无数烟尘从山洞之中冒了出来，众墨门玩家立刻四散躲避。

　　等到烟尘散尽，林木森再进去一看，立刻倒吸了一口冷气。山洞的里面半段，全都被各种碎石堵满了。

　　“开工开工！把这些石头都弄出来！”看到这情况也没有别的什么好办法，林木森只能召集人马先运石头。

　　说起来，这两个比赛都和石头干上了。林木森现在甚至都觉得自己背包里面落了一层碎石渣子……

　　运石头是个苦逼的差事，毕竟山洞的面积有限。墨门开出来的这个山洞不算大也不算小，勉强四车道的马路吧。一次几十个玩家进去，装满了石头出来，另外几十个玩家进去……

　　提出爆破意见的那个玩家现在战战兢兢。这可不是把那些不稳当的石头炸下来，目测这塌方程度不必长白剑派那边差……好处就是，自己这边没死人。貌似自己出的是个馊主意？他顿时觉得周围师兄弟看他的目光都相当不善……当然，事实上也差不多。

　　半个多小时之后，碎石终于清理完毕。而让人惊喜的是……山洞俨然比之前深了许多！看样子，比众人半小时的成果要强上不少！而且这山洞居然越往里面越宽阔……墨门弟子现在还没人掌握定向爆破这种深奥的技术。

　　“不错啊！效果很好！”林木森很惊喜，其他墨门弟子也相当惊喜。如果这样下去的话，效率岂不是能得到很大提高？

　　“卧槽，失误了，不如让支援人员多送点炸弹过来了……”各个墨门玩家同时猛敲脑袋。

　　“现在联系还来得及不？”林木森尝试着联系了一下场外人员，居然能打通！

　　这下事情就简单了，场外人员开始收集各种炸弹机关，实在没有就自己做。半小时一次的爆破，貌似供应得起来。

　　只不过通过传送阵的时候系统很坑爹的把收费改成了一百金……解释就是比赛途中想要入场难度更大，需要更多的成本。

　　你妹的成本啊……众墨门玩家一起心中比了个中指。当然没有人真的把这动作做起来，松柏梧桐师兄可是告诫过他们，对织女要保持敬重，这才是在游戏里不会被系统坑的秘诀。当然，他自己被系统坑了无数次这事儿是肯定不会说出来的……


第一百八十二章　天狼门坑杀事件

　　炸弹到手，墨门弟子气势高昂。这挖山洞就简单多了嘛，松柏梧桐师兄自己上去引爆炸弹，别人轻松等着运石头就行了！只有林木森苦逼的一次一次冒着生命危险去引爆，然后再用折返术逃出来……目前来看还没什么危险，但到后来山洞长度超过折返术范围的时候就略微苦逼了……

　　墨门这边大刀阔斧的前进，其他门派就不淡定了。爆破作业啊！自己门派怎么没有这么好用的东西！当然机关炸弹别的门派不是不能用，只不过没有墨门这么强力而已。而且引爆也是个难题，除非有瞬间移动类型的技能，不然安全性完全无法保证。

　　当然，玩家的智慧是无穷的。没有炸弹，我们可以玩属性相克！木克土，咱弄点木系的法术什么的来挖总行吧！要不然怎么说这是游戏呢，木系法术本来就以辅助为主，攻击力真心不强。但用来挖隧道，居然真比其他法术什么的好用！几个法术门派的进度也突飞猛进，于是剑派们也不淡定了。

　　一时间，市场上的带木属性的飞剑供不应求，拍卖行木属性的飞剑法宝全都脱销，再被一百金一次的运到了比赛会场里。然后纯阳剑派的人笑而不语，飞剑上附带法术有多么方便我会随便跟你们说么……

　　由长白剑派的塌方事故为引子，墨门的爆破战术为诱因，众门派的挖掘进度开始逐渐加快起来。

　　不过，总体进度的加快并不会让监工们就此在旁边看热闹。前面说过，监工会对进度最慢的门派加以惩罚，两个小时后，第一次惩罚开始了。

　　进度最慢的现在还是玉阙仙宫，虽然后期仗着法术逐渐开始迎头赶上，不过前期耽误的时间还是让他们暂居最后一位。两个小时一到，监工们就飞了过来，双锤一举，猛地一个对击，一声巨大的金属撞击声立刻响彻所有玉阙仙宫的妹纸们的耳朵。

　　“进度缓慢，有气无力，消极怠工，懒惰成性，该罚！”

　　然后玉阙仙宫的妹纸们就发现，她们身上出现了个状态。半小时后仍然还是最后一名，将会随机损失背包内物品或装备物品一样。

　　妹纸们顿时沸腾了。损失物品一件啊！自己这一身装备可都是精心搭配而成，顾及到属性的同时力争美观大方，那都是自己的心头肉啊！背包里的也是一样，都是为了在不同场合换上不同衣服而预备的各种装备，怎么能就这么白白损失掉！

　　玉阙仙宫立刻发力，与其他门派的差距正在急剧缩短。由此可见，妹纸们的潜力也是无穷的……

　　比赛继续进行，每个玩家都干得热火朝天。但又过了一段时间后，问题再次发生了。

　　石头没地方放了。

　　山谷地方虽然不小，但各个山包更是大得出奇。从山洞里掏出来的石头越来越多，堆放在山洞门口，也越来越碍事。现在这些石头堆得都如同小山一般，似乎一个不小心就会倒塌下来。倒塌下来会怎么样？会把山洞口封住，还要费工夫去清理……

　　因为这石头堆放的问题，各个挨着的门派已经爆发了不少次口头上的冲突。如果不是监工一直在转，不是因为被摆在笼子里太丢人，说不定已经有门派开始干起来了。

　　林木森看着自己门派前面的这堆石头也有些发愁。他们身上现在的背包都不小，一千人一起倒是也能把这些石头全装起来。但装起来之后怎么办？扔到山上不是不可以，但这坑爹的山一个个四面峭壁，除非你飞到山那边去把石头扔掉，但一来一回费的时间可不少……

　　朝着四周看了一圈，一个阴损的主意又涌上了他的脑袋。

　　现在大部分的门派开凿的山洞已经相当之深，把所有一千名玩家容纳进去也不是问题。时不时的有玩家从山洞里飞出来，倒上一堆石头之后再飞进去。不过在这些门派当中，有一个门派的玩家出来的次数比较少，那就是一个全体修的门派，天狼门。

　　天狼门这门派修身为主，以身体当作法宝修炼，各个防御强悍无比，就连大慈悲寺的和尚都比不过。但这门派有个缺点就是，必须要近身才能战斗，没有任何远程攻击的手段。

　　当然使用法宝什么的不是不行，只不过攻击力命中速度什么的，悲催的要死要活，还不如直接挨几下冲过去来得爽快。所以天狼门的作风那是相当彪悍，战斗起来就是直往你面前冲，在他到你面前是你没有干掉他们，那就悲催了。

　　这挖山洞也是，只能以身作则的冲过去，靠近身武器硬砍。不过天狼门的玩家个个力大无穷，硬砍效率也不算低。

　　只是有一个问题，天狼门的玩家，都需要进洞里面去作业……而且大都离洞口比较远。除了时不时的有人出来送石头之外，在外面基本上看不到他们的人。

　　林木森观察了半天之后，在队伍频道里叮嘱众人。听了他的计划之后墨门师兄弟们个个兴奋，在频道里赞叹不断。

　　“梧桐师兄不愧是师兄……这种注意也想得出来！”

　　“不会结仇么？要是他们报复怎么办……”

　　“怕毛！有监工看着呢！咱们到时候打不还手骂不还口，他们敢动手就关到笼子里！”

　　“比赛结束呢……”

　　“怎么着，他们还敢开门派大战不成？放心啦，只是比赛而已，这些都是规则内允许的竞争手段！”

　　总而言之，所谓近朱者赤，这墨门弟子嘛……开始向一个比较深的颜色转变。

　　众人得到了林木森的面授机宜之后，通通放缓了手上的工作，开始盯着天狼门那边。等到一个天狼门的玩家出来把一堆石头扔到碎石山上回去之后，所有墨门弟子同时行动了起来。

　　装石头！所有人飞到碎石山上方，十几秒钟就把石头装了个七七八八。飞！一群墨门弟子呼呼啦啦的踩着机关甲士机关飞剑，瞬间飞到了天狼门那边。

　　倒！打开背包，墨门弟子们把所有的石头都倒了下去……

　　一阵巨大的哗啦啦声过后，天狼门的碎石山瞬间大了一倍。碎石山顿时摇摇欲坠，没过多长时间，推金山倒玉柱一般，整个碎石山崩塌了。

　　墨门弟子倒石头的方向都是靠着洞口那边，于是碎石山就朝那个方向倒了过去。无数碎石滚滚而落，一瞬间也不知道灌进去了多少石头。反正一阵烟尘过后，天狼门挖出来的洞已经完全看不到踪影，留下的只有一堆碎石头。

　　墨门弟子再次轻飘飘飞到自己的门口，若无其事的继续挖山洞。

　　其他门派都被墨门弟子的行动惊呆了。敢不敢再卑鄙点！趁人家没人在外面的时候把石头都扔到人家那边！看，整个把人家活埋了！

　　没等其他门派震惊完毕，只见林木森对着其他门派开喊：“嘿，各位兄弟们，这下碎石头有地方放了！”

　　其他人听了这话还有点发愣，只有大慈悲寺的那帮和尚行动迅速。呼啦一下全都钻出了山洞，然后齐心合力的把碎石全都装起来，飞到天狼门那崩塌的碎石山上方，把所有石头都倒了上去……

　　林木森看着那帮和尚，撇了下嘴。估计煽动那帮和尚的十有八九是苦海，那家伙智商似乎差自己一点点，但猥琐程度真心是不相上下。

　　大慈悲寺的玩家回去了，其他门派的人也开始恍然大悟。现在外面没有一个天狼门弟子，这说明了什么？说明了就算做坏事也不会被他们发现！自己家的碎石哪里扔？那不是有个现成的地点么……

　　于是天狼门洞口前的碎石山越来越高，最后仿佛那个山厚了一层一般……

　　过了也不知道多久，那碎石山才稍微晃动了下。然后晃动逐渐加剧，轰隆一声炸开了一堆碎石，几个玩家灰头土脸的从里面钻了出来。一看四周的景象，气得狼吼一声：“卧槽你么你这些王八蛋，％……％”

　　从系统自动消音的字眼中，众人也知道这天狼门的玩家有多么气愤。换做是谁也肯定气得要死，其他门派洞口前一片光溜溜，自己这边把洞口埋上了不说，石头的厚度足相当于他们打穿的山洞长度了……

　　于是天狼门的人就爆了。这事儿明摆着所有门派都有份，罪魁祸首肯定没有人说出来。做了这事已经相当于得罪了天狼门了，难道还要再得罪一个更加狡猾更加卑鄙的门派？好吧，你们合伙跟我们过不去，我也不让你们好过！

　　被埋在山洞里，一帮天狼门的玩家打了半天才把碎石打穿，浪费的时间就不用说了。如果不是因为这是游戏，他们早就憋死了……虽然没人伤亡，这么长时间的耽误，他们的进度早就落到了最后一位。当然这最高兴的就是玉阙仙宫，不用掉装备了！

　　天狼门吃了这么大个亏，也不打算再去搬山了。有毛用？妥妥的最后一名！而且时间都不知道还够不够了……与其忍气吞声，还不如也给其他人捣捣乱！

　　天狼门的人立刻商议了一下，每个人装了一包裹的石头，四散就朝着其他门派飞了过去。

　　到了其他门派的碎石山之前，天狼门玩家立刻得意洋洋的把石头倒下去。不管其他门派的玩家怎么愤怒呼喝也完全不在意。你们动手啊！动手监工就有事做了！


第一百八十三章　大禹治水

　　其他门派也一个头两个大。这监工的存在当真坑爹，让玩家都不敢胡乱出手！不过这监工嘛，巡逻也是有路线的……

　　林木森心狠手辣，看着那个往墨门洞口前倒石头的玩家笑而不语。等到监工一转身，没有监工面朝这边时，立刻呼喊一声，带头就是一个螺旋箭飞了过去。同时霹雳风雷吼也摆了出来，正在那里蓄力。

　　其他墨门弟子也同时开始攻击，瞬间就把那几十个玩家笼罩其中。虽然不是一千个墨门弟子都在这里，但几百个对几十个，十倍的差距，结果仍然是毫无悬念的……

　　一顿狂轰乱炸之后，墨门面前的天狼门玩家一个不见。墨门玩家收起武器，继续进进出出的打着山洞，仿佛什么都没发生过一般。

　　其他门派看着那个羡慕啊！于是纷纷效仿。不过他们很显然没有个能精确计算监工巡逻时间的例如浓妆淡抹这样的玩家，一个不小心就发生了若干被关笼子的惨案……

　　又是混乱了相当长一段时间后，天狼门的人终于老实了下来。因为监工提醒，你么进度过缓，如果半小时后还是这样的进度的话，包裹金钱减半！

　　这么巨大的惩罚让他们顿时都老实了，辛辛苦苦的把碎石扒出来一条通道，开始继续挖山洞去。不过他们这次学了乖，找人在外面看着。不过以他们只剩六七百人的阵容，想要迎头赶上真心不算容易……

　　接下来这个比赛没什么人再出幺蛾子，就算是悲催的天狼门也在最后关头打穿了山包。当然，金钱减半这事儿他们没能避免得了，致使所有天狼门玩家打算集体上诉，抗议织女这么剥削他们的财产。

　　他们这边怎么上诉暂且不说，愚公移山的结果最后出来了。第一名正是墨门！由此可见，科学技术的确是第一生产力，这爆破作业真心发挥了相当大的作用……

　　顿时，墨门立刻成为了所有人的关注热点。第一个比赛第二，第二个第一，积分已经稳居第一位。墨门这么强力？所有人都开始对墨门重视起来。这个刚开游戏的时候被大幅度叛出师门的门派，现在居然成长到了如此地步……

　　不过这比赛还没结束，到底哪个门派能捞到第一还说不准。毕竟峨眉的积分也不少，其他门派虽然差一点，但也差距不大。唯独烈火神教和天狼门两个悲催的门派正在垫底……

　　再次回去休息，墨门上下一片欢腾。虽然说墨门现在人数有所增加，但总人数还是在众门派里面垫底。现在这个垫底的门派，爬到了门派大比的积分第一的位置！这是谁的功劳？这都是我们门派偶像松柏梧桐的功劳啊！

　　林木森的形象，在墨门弟子眼中无限高大起来。

　　林木森也很享受这种崇拜的目光，但享受了一阵之后就开始坐立不安，这玩意视线太热烈了好像也会烧到人……

　　不过还好，有两个朋友可以给他浇点冷水。

　　“我承认你还是有地方是我赶不上的，比如卑鄙无耻这一项。”玉树临风面无表情，但林木森固执的认为这家伙在嫉妒。

　　“他们怎么都这么看你？你做了很了不起的事情么？我倒是觉得天狼门有点可怜……”浓妆淡抹的话让林木森那小的不能再小的良心微微刺痛了一下下……

　　其实林木森对目前的状况并不是十分满意，毕竟墨门这下子站到了风头浪尖上。如果墨门是峨眉那样的大派倒也无所谓，问题是墨门现在势力相对弱小，到时候被人阴了就麻烦了。

　　“下个比赛我们要小心从事，哪怕积分少一点也没关系。现在积分第一没什么意义，只能引来别人的敌视而已。所以要低调……低调懂吗？”

　　林木森又开始对墨门众们传授机宜，墨门众都信服的点了点头。

　　休息时间过去之后，古无尘再次出现，宣布下次比赛是“大禹治水”。

　　比赛内容也和上两次一样奇葩，就是给各个门派每个一条河，河内淤泥堵塞。而每条河会随着时间增加而增大水量，如果在一定时间内无法将河道通开，那么到了后来河水就会决堤。而每条河堤坝后都会有若干村镇，里面有普通居民。居民死亡一定人数比赛失败，将河流治理畅通让河水顺利流淌入海，一定时间后未发生重大水灾，即为成功。

　　听了这次比赛的内容之后，墨门这边再次兴奋不已。

　　“听起来可以用炸弹啊！清理淤泥嘛，炸开不就好了！”

　　“没错没错，这种比赛简直就是给我们墨门预备的嘛……太简单了！”

　　当然也有人泼冷水：“治理水患哪有那么简单……真这么简单，黄河也不会堵成现在那样了！以为国家没炸弹么？”

　　“就是就是，如果什么都能用炸弹解决的话，还不如直接就宣布墨门第一让其他门派争好了……”

　　墨门弟子们争吵不休，到了最后林木森只好出来圆场：“好了好了不要吵了，咱们总不能在比赛之前弄出来门派内部矛盾吧！现在还看不出来到底用什么手法好，反正肯定不是堵就对了。炸弹这玩意不靠谱，淤泥不是石头，没那么好炸。估计得用点别的手段……反正，先看看情况再说！”

　　其他门派大都也一样，暂时还想不到怎么解决。所以大部分门派都在讨论思考，只有些个别的正憋着坏准备做点不可告人的事情……

　　准备时间过后，再次抽签。林木森这次抽到了二号，左右是蓬莱，还有天狼门……

　　说实话林木森对天狼门还是有点愧疚的……毕竟是自己起头做了对不起人家的事情。还好现在天狼门似乎还没打听出罪魁祸首，不然到时候会发生什么事就不知道了。

　　开始时间到，众人被传送到了一座小岛之上。说是小岛，实际上面积也相当不小，十几条河流从小岛中间的一个湖里上如同火山岩浆一般向着四周流淌而出。

　　有玩家举手提意见：“怎么每次都是圆形啊，织女还敢不敢再有点创意！”

　　古无尘看了一眼他：“这样能保证最大的公平性。创意肯定是有的，就看你们能不能发掘出来了。另外，你这句话对织女相当不敬，小心遭天谴。”

　　那玩家顿时缩了，是不是的抬起头瞄一眼天空，看看会不会突然一道晴空霹雳打来。

　　解决了玩家疑问之后，古无尘又宣布了一堆规定，最后宣布比赛开始。

　　各门派玩家立刻冲到了自己的大河旁边，仔细观察这条河堵成了什么地步。

　　不看则已，一看之后纷纷冷气倒抽。这河说起来倒不算大，河面也就宽百十米左右。而看起来河不算深……河底都被泥堵住了！

　　除了淤泥之外，河道的某个位置还有一座山，两侧峭壁林立，把河道压缩了一半以上。下面还有片浅滩，怪石林立的挡着河水的道路。再往下则是一片红树林，枝繁叶茂的生长在河滩上，把河道几乎都掩盖住了……

　　河堤刚开始的地段并不矮，十来米高总是有的。两侧有不少村庄，里面的普通NPC居民正在过着他们的日常生活。

　　河水都从那湖中涌出，也不知道这水源到底在哪儿。这么个湖有十几条河泄洪，不至于发太大的水吧？

　　“别管那么多，反正系统给规定了，水会越来越大。我们现在的目标就是，解决堵塞河道的一切问题！”

　　林木森手一挥，把墨门弟子全都召集起来。

　　“这地势凸凹不平的，难度还真有点大。你们看这些淤泥，等到河水变大的时候，肯定都会冲到下游去，在那边堆积起来。所以目前最重要的不是清这些淤泥，而是把下游的河道先疏通好！”

　　在这之前林木森也不是没有问过有没有水利专业的，但是发现悲催的一千人当中并没有如此人才。场外观众倒是有，但通过大屏幕遥控指挥实在不现实，只能自己先死马当活马医一下。

　　一帮人立刻飞向了河道下方，其他门派也都开始行动了。当然各个门派的理解不同行动的目标也不同，也不乏有人像墨门一样直接朝下游冲过去。

　　看上去，这比赛似乎不用像之前一样各个门派互相暗算捣乱，自己做自己的事情就可以了。但织女设计出来的比赛，谁又能说得准呢？

　　总而言之，开局还是平和的。没有门派首先挑衅，都忙着做自己的事情。不过，前两次比赛一开始的局面也是这样来着，而到了后来……

　　墨门玩家集体飞到了红树林这里。这些红树生长在河里，根茎交错的仿佛一片大网一般。虽然现在河水缓慢看不出来有什么阻碍，但一旦爆发山洪肯定是相当大的隐患。

　　“首先第一件事就是除草！好吧，不是草，是树……反正都一样，把这些树先干掉！”

　　林木森一挥手，墨门的各种攻击立刻如同雨点一般落下。不过这些攻击对这些树的伤害真心不大……机巧射术用的是弩，你见过用弩除树的么？机关飞剑倒是略好一点，但墨门的飞剑都是小剑组成大剑，这稳固性相当有待加强……

　　忙活了半天，效果不大。林木森喘着粗气看着那些红木，心里发狠：“卧槽，果然是墨门之前表现太好，织女给我们加了难度么？”

　　“用火烧！木头怕火！”一玩家提议，然后被群喷：“这是河里！你因为你会三昧真火咩？水中火能在河里燃烧！”

　　“金克木，拿金属飞剑砍！”另一玩家提议，然后再次被喷：“拜托，我们是墨门，飞剑都是木头做的……”

　　一帮人一筹莫展之际，林木森突然跳下机关甲鹰，落到一根比较粗壮的树干上。

　　“我就不信了！”于是这位墨门的偶像人物缓缓的把手伸进了背包，然后掏出来一柄……柴刀！

　　伐木啊！这些红树怎么也算是树吧，而且还是等级不高的树！攻击不给力，咱们副职来建功啊！

　　别说，伐木果然有用，三两下就能砍掉一棵树。虽然扎根到河底的树根没办法对付，但这红树总不能一天之内就长回来原来的规模吧？就算是游戏，你也得多少符合一点自然规律吧！

　　伐木术立功了！林木森兴奋的一个劲砍下去，收获了无数三十级的“弯曲的树枝”这种红品的材料……如果是在外面，野外遇到这种树木，林木森绝对看都不看一眼，没那美国时间来砍这种垃圾玩意儿！但在这里，你不砍也不行了……

　　墨门弟子当中，学了伐木的也不在少数。毕竟自己动手丰衣足食，墨门弟子无论是机关术还是机关甲士，需要的木材都相当之多。而且随着游戏的进程逐渐展开，木材的重要性也在逐渐加强，伐木这副职也开始水涨船高。所以林木森这试验一成功，其他会伐木术的墨门玩家也全都跳了下来，抄起各式各样的柴刀变身伐木工。

　　经过了一个小时的苦战，这片红树林终于被砍了个七七八八，目测应该影响不到河水流动了。一帮墨门玩家同时擦了把汗，这使用副职的时候，体力掉的相当快，需要休息一阵才行。

　　那些没有伐木副职的墨门玩家一个个相当不好意思，连忙拿出各种食物饮料来犒劳其他人。而那些伐木了半天的玩家也终于找到了成就感，美滋滋的连吃带喝，仿佛把这里变成了野餐会。

　　“我说……你们有没有发现，这河水流的比以前急了？”现在，反倒是不属于墨门的浓妆淡抹，发现了异常。

　　众墨门玩家立刻同时看河，立刻发现河水果然水量大了许多。林木森一拍大腿：“河水水量开始涨了！我们得赶紧回去！”

　　于是墨门玩家立刻纷纷上了坐骑，朝着上游猛冲了过去。这要是一个疏忽让河水淹了旁边的村庄，损失可就大了啊！

　　紧赶慢赶的一帮人终于回到了上游，发现河水果然涨了！十来米的堤坝，已经只剩下五米不到。在河里淤泥的不懈努力下，河堤崩溃仅仅是个时间问题……

　　“赶紧疏通啊！”林木森高喊了一声，率先冲到了河水中央。


第一百八十四章　开辟河道

　　他当然不是跳到水里，就算有水遁的法术，这种湍急的河流里想要稳住身形也不是容易事。所以他现在飞在河面上，把霹雳风雷吼召唤了出来。

　　几秒蓄力之后，两道白光一下子穿透了河水，将下方的淤泥打出了两道又长又深的沟。河水顿时变得浑浊起来，不过可以看得出来，这一击多少有点效果，至少把淤泥推走了不少。

　　其他玩家也都跑了过来，各施手段的淤泥往下退。忙活了半天，水位线终于逐渐降了下去。

　　“这办法只是治标不治本，还是要赶紧把下游疏通好。”

　　回到岸上，林木森抹了把汗。这治水果然不是个简单的活，游戏里简化的不能再简化了还这么麻烦，真不知道现实中要复杂到什么程度。

　　“光疏通下游估计也解决不了根本问题，那块河滩阻碍太大了。”

　　玉树临风现在也失去了他那风度翩翩的样子，毕竟在汹涌的河水上做事难免会被打湿。而现在天气也变得相当不好，厚厚的云层覆盖在小岛上方，可想而知一场暴雨不可避免。而到时候……恐怕河水要比现在汹涌不知道多少倍。

　　他说的也没错。红树林解决了虽然有所帮助，但实际上那个河滩才是最让人头疼的部分。淤泥这么被推下去，早晚会到达那河滩处。而那河滩浅得很，一个不小心就会把整条河道都堵住。而那河滩的两边，正是普通居民最密集的地方……

　　说起来织女也够坏的，把居民全都放在了比较危险容易决堤的地方。反正要是水治不好，那肯定淹死人没商量。

　　其他门派的进度现在看起来都相当不错，这主要是攻击方式决定的……林木森他们用的不是弓弩就是机关飞剑，都不是什么擅长推动淤泥的攻击方式。人家拿飞剑一推一大片，那法术随便就轰开了一条路，你拿弓弩怎么玩？机关飞剑受力一大就分裂，更是关键时刻掉链子……

　　于是就有不信邪的墨门玩家拿了机关炸弹去试。结果很喜人……轰隆一声淤泥四散，把旁边的几个玩家都轰成了泥人儿。坑是炸出来一个，不过很快就被周围的淤泥淹没了。

　　“果然炸弹行不通啊……”林木森遗憾的感叹一句，看着几个泥猴儿乱蹦，心中想着织女果然不会给玩家太多漏洞可钻。

　　“其实淤泥一时半会儿造不成太大危害，反而是他们到下游之后造成的危害更大。而且你没发现么，上游的居民并不多，下游的才真叫多。要淹，主要也是淹下游的。”浓妆淡抹突然神秘出现。

　　林木森摸摸下巴：“但上游要是出了问题下游的问题肯定更严重。总而言之，摆在咱们面前的三个难题就是，上游的淤泥，中游的峡谷，下游的河滩。什么长期治理咱就不管了，就看看怎么应付过这次山洪爆发吧！”

　　玉树临风沉吟：“一般来说，清淤肯定是不好做的，咱们没办法把这些淤泥全都挖出来带走，所以只能推下去，避免从上游就开始决堤。然后中间的峡谷倒是好办，找人轰了就是了。关键是下游的河滩，怎么能在河滩的地方让水淹不到旁边的居民……”

　　“实在不行，我们就开上几条分支河道？”浓妆淡抹低头看地图。这次的地图是系统提供的，不过也就是模糊的标示而已，别指望在这游戏当中出现卫星图之类的东西。

　　林木森和玉树临风也把脑袋凑了过去，看着那张地图。两个人都发现，河滩的附近，果然有两块稍低的地方。而这两块地方通向的地方，正是其他河流的下游……

　　“看起来我们能把自己的河水排到其他门派的河道里去啊……不过相对的，他们也能把他们的河水排到我们这边来……”林木森看着地图表示略有头疼。

　　“这不是重点，重点是这分支河道上似乎有村庄，虽然是对方的……但这就代表对方绝对不会坐视不理，想要办成这件事，真心很难。”玉树临风对这个计划表示不乐观。

　　“是死是活，总要试试吧！水越来越大了，这水位线又上来了！”浓妆淡抹皱着眉头看着堤坝之下。

　　于是林木森等人又苦逼的进行了一次推淤泥的工作，再次减少了这边堤坝的威胁。但是总这样下去肯定不行，所以一般墨门玩家又冲到了下方的峡谷处。

　　“用炸弹炸！”某墨门玩家兴致冲冲。

　　“炸你个头啊！这么一炸峡谷上的石头滚下来，肯定把河道堵的死死的！”旁边略有尝试的一个家伙把他一顿乱喷。

　　“那怎么办……”先头那人显然被打击了，略有颓唐。

　　林木森看着那峡谷，最窄的地方只有河道宽度的一半，而这破峡谷就像两块突然冒出来的石头，把河道堵得死死的。河水一多，绝对会从两边决堤而出，冲破两边的村庄。话说那帮村庄为毛建在这里？很怕洪水的时候死的不够快？

　　想要开拓河道，可以说要把这两边的小山从根上挖掉。这工程的困难程度，比刚刚的愚公移山小不到哪里去……

　　“果然要开辟河道啊……”林木森再看了看地图，不由自主的叹了口气。

　　两边的两个村庄并没有紧挨着峡谷，这样也给了玩家周旋的余地。林木森看了半天，终于想好了计划。

　　墨门玩家分成了两拨，开始顺着那峡谷的外侧挖河道。只要挖两个半圆形的河道，就能让峡谷的影响变得最低。当然，这也不是什么简单事，但总比把两座小山轰掉要强多了。

　　两边的墨门玩家各种攻击，炸弹也用上了，终于费了半天的力气，把两条河道挖了出来。河水分成三岔流淌过去，终于又平缓了许多。

　　“我说，虽然这比赛不像上两次那么激烈，为什么我觉得反而累了许多呢？”林木森落到了地上坐在河岸边，大口喘气。

　　林木森也没比他好到哪里去：“估计是织女看我们完成上两个比赛没花多大力气，打算用这个比赛补上吧……”

　　所有墨门玩家都累得够呛。虽然挖山洞也够累，但这挖河道可以说是争分夺秒，并且技术型更强一些。如果有选择的话，他们宁愿跟一大群怪物打一仗来得更爽快些……

　　“好了，大家上去再推一次淤泥！”林木森强打精神的站了起来，挥手呼吁。众同门们一个个唉声载道，但却不得不跟着他的脚步再次飞回上游。

　　……

　　“这样也不行啊……”雨已经下起来了，虽然不算大，但河水的流速明显变快了。淤泥又被推下去了一些，也略微有些散开，但仍然是治标不治本。

　　“想把淤泥都推下去倒不是很难，问题是到河滩那里怎么办。淤泥到时候肯定堵在那里，没有河水的帮忙，想把它们再推下去可不容易。”玉树临风指点江山，不知道的还以为他真是水利专业的人。

　　“果然还是要开河道！”林木森点着地图，下定了决心。

　　在河流的下游，有一片平原土地。而这平原土地上居住的村民是最多的，水灾发生也是它们收到的伤害最大。估计这比赛能否得到好成绩，与它们那是息息相关。

　　而这平原地势较低，很符合开河道的要求……如果淹不到那些居民的话。

　　“我们尽量绕开我们这边的居民，它们那边的……管它们去死！”林木森咬牙发狠。这个比赛它们最郁闷了，现在进度妥妥的垫底。虽然不是最后一名，但也在角逐着这个光荣的位置……

　　炸弹起到的作用不大的情况下，墨门的攻击和其他门派的差距还是很明显的。

　　而就当他决定开辟新河道的同时，墨门的两个邻居也打着一样的主意。

　　天狼门上次比赛吃了大亏，被所有门派一起算计，差点一点积分也没拿到。而这一次，却是他们发挥的舞台。

　　强悍的攻击力让他们无论是清淤泥的还是挖河道都如鱼得水，呃……的确是如鱼，他们挖淤泥可是要钻到河底的……

　　总而言之，天狼们的进度要比墨门快很多，并且他们也发现了下游河道的问题。而他们选择的方法和墨门一样，开河道。

　　天狼门玩家是一群身体比脑子动的快的家伙，想到了这一点，立刻就开始行动。对方的居民？这不是竞争任务吗？打击对方也是规则内竞争！他们这帮家伙把我们活埋的时候不也是这么想的？

　　于是天狼门的玩家和墨门玩家，就在那块平原处见面了。

　　“我说，你们这行动是要挖开河道吧？挖开河道会淹了我们这边的村庄，这有点不厚道吧？”墨门有玩家挺身而出义愤填膺。

　　天狼门那边自然也不示弱：“不厚道？你们活埋我们的时候怎么不想想厚道不厚道？别啰嗦，觉得不服就上来打！”天狼门比墨门早点到达，现在已经开工了，而墨门这帮人才刚刚到来。

　　林木森紧皱眉头，怎么办？自己这边一千人对上天狼门一千人可没什么胜算……对方也是有渡劫高手的，打起来自己可能没事，但其他人一定会吃亏……


第一百八十五章　一阵风

　　林木森看着对面的天狼门心想要不要换个方向去弄蓬莱的那帮人？虽然有风流倜傥在那边，但毕竟这是比赛，合理竞争嘛……

　　突然之间，天狼门中飞出来一个人。此人身材健硕，脚下踩着一对飞轮法宝，嗖的一下飞到了天狼门众人中间。

　　“在下天狼门一阵风，受到师兄弟们抬爱，算是个能说得上话的人。墨门能否也出来个人一起谈谈？”

　　刷的一声，所有人的目光都投在了林木森身上。林木森默默鼻子，哥也算是个名人了……

　　林木森飞上前去，和那一阵风客套了两句，话题就转到目前的形势上。

　　“我想，墨门也不想和我们爆发冲突吧！混战的话，我们必然是两败俱伤，只会便宜了其他人而已。”这一阵风看起来粗犷，但其实是个心思缜密之人。所说之事合情合理，林木森也说不出什么反驳的话来。

　　“那你是怎么想的呢？”林木森不动声色，看着那个一阵风。

　　“眼下的形势，我们这河道是非开不可，你们估计也差不多。既然这样，我们就用个法子来比赛一下，然后来决定这片平原是由谁来开辟河道……你觉得怎么样？当然，只限你和我，其他人看热闹就行了。”

　　林木森沉吟后点头：“好办法，既然你提出来了比赛的主意，那比赛内容就由我来决定如何？”

　　一阵风点头答应：“理应如此！”

　　你死定了……墨门弟子心中暗暗为对方默哀。

　　“好吧，那我们就来比速度好了！从这里到那里……”林木森指了一下身后的大湖，“谁先到谁赢，怎么样？”

　　本来众墨门弟子以为那一阵风会露出吃惊啊生气啊懊悔啊之类的表情，没想到对方完全不动声色。

　　“没问题。那我再提出个规则，途中除了别人插手以及互相攻击之外，任何手段都可以使用，怎么样？”

　　对方有准备啊！林木森眼睛眯了起来。自己速度超群在整个游戏里都是有名的，虽然说不见得所有玩家都知道，但一阵风是天狼门的渡劫高手，总会听说过吧？是对方的确速度远超自己，还是准备了其他手段？从他的话里来分析，应该是后一种可能性居多……

　　“这个规则我可以接受。不过，一阵风兄，你真的觉得用我们两个的比赛来决定两个门派的胜负好么？你看这平原，如果开辟河道的话，那是妥妥的淹掉对方的居民，对方就输定了！”

　　一阵风挑了挑眉头：“梧桐兄怕了？”

　　林木森满脸堆笑：“我倒是不怕，我就是怕自己没法对师兄弟们交代嘛……”

　　后面墨门众弟子中不知道谁喊了一句：“没事！就算输了我们也绝不怨恨师兄！”后面附和声一片。

　　林木森心中流泪，尼玛，明眼人都能看出来对方有阴招了，你们这不是把我往绝路上逼么……

　　一阵风看到此情景也笑了起来：“梧桐兄不必担心，你看，墨门的兄弟还是很支持你的嘛，大男人做事敢作敢当，怕个毛！”

　　林木森无奈叹气：“好吧，既然你都这么说了……”

　　于是两个人选定了起点，然后对准了湖岸的方向。以他们现在的位置，飞到湖岸那边也就是十来分钟的时间。十分钟，决定两个门派的胜负！

　　旁边充当裁判的玩家一声“开始！”之后，两个人就如同离弦的箭一般，嗖的一声冲了出去。

　　林木森那速度是没的说的，平飞超音速，在众人的眼里甚至都带起了虚影。没想到，那个一阵风速度居然也不慢！他在后面紧跟着林木森，居然没有被落下太多！

　　天狼门飞行主要靠法宝，速度则和自身体质有关。他们的飞行法宝就如同其他门派的门派武器一样，可以通过门派任务等等手段获得。而攻击则是用飞剑……只不过别人是把飞剑放出去，他们则是拎在手里。

　　而他们的战斗方式和身剑合一又不同。身剑合一是把人和剑放一起变成一道流光，相当于人变成了大号飞剑。而他们的战斗就是近身博斗，拎着飞剑还能做出种种招式。在仙侠游戏里天狼门这种战斗方式并不是很招人喜欢，所以天狼门也算不上什么人多的门派，和墨门旗鼓相当。

　　不过这个一阵风，实力是真心不弱。能渡过天劫的玩家就没有混子，就算你是人民币战士，没有操作也甭想在现在渡过天劫。作为一个体修门派能修炼到这种地步，一阵风足以自傲了。

　　但林木森没想到的是，这家伙速度也这么快！

　　一回头，看到一阵风离自己不远，林木森当时惊悚了。这家伙是怎么个变态……自己加速度加到这种地步，他还跟的上！真是所谓天外有天，人外有人啊……

　　不过，老子还有杀手锏呢！速行！

　　开启了速行，林木森的速度真心变态了。刷的一声变成了一道流光，林木森如同出膛的子弹……好吧，似乎比子弹还快得多的速度，一下子划过了天空。如果不是游戏里众玩家的五感都得到了极大的加强，甚至能不能有人看到他都是个问题。

　　当然，如果不是五感得到加强，林木森现在的速度足可以把他自己在空气上撞成烂泥了……

　　一阵风在后面看着林木森，嘴角微微一笑。

　　他也是速度流的坚定支持者，不然也不会起这个名字进入游戏。进入游戏后他机缘巧合的触发了奇遇拜入了天狼门，也从来没放弃对速度的追求。

　　天狼门这门派对速度也是极为看重的。攻击距离短的要命，速度再不快，在这游戏里那就是个活生生的靶子！所以天狼门炼制的飞行法宝，在游戏里速度绝对数一数二。

　　当初他看到林木森那个视频的时候，心里就憋着一口气。一个墨门弟子能弄到这样的速度，自己为什么不行！所以他收集了无数加速的装备法宝，把自己的速度堆到了一个骇人听闻的地步！

　　当然，他是真低调，除了几个至交好友之外，其他人都不知道居然还有人速度快到了这种地步。

　　不过，现在再看到林木森，仍然让他吃了不小的惊。这家伙果然这么快！要不是自己有杀手锏，说不定还真追不上他。

　　看到林木森用了速行，一阵风也不打算再低调下去了。把几样法宝开启，他的身后突然冒出来一团火光。火光向后面喷涌而出，呼的一声，就把他整个人向前推了出去！

　　“卧槽，喷气式飞机啊！”后面看着的玩家同时大哗。林木森速度快是快了，其实没什么特效，只是本身速度让他仿佛拉出来几条虚影。但这一阵风的喷气式飞机实在太拉风了，远远看去就如同一颗导弹一般，直朝着林木森追了过去。

　　这么远的距离林木森是听不到后面的哗然声，但一阵风越来越近他还是感觉得到的。转头一看，这一阵风用那种变态的速度追上来，顿时吓了他一跳。这什么情况？

　　林木森在速度上是绝对有自信的，认为在游戏里无人可比。但现在看到一阵风这速度，他顿时不淡定了。

　　这不科学啊！怎么可能有人比自己还快！

　　林木森顿时一咬牙，转过头继续猛力飞。但奈何速行是有冷却时间的，虽然因为他多次改造机关甲鹰，这速行的冷却时间有所减少，奈何仍然无法保持全程……甚至保持全程的一半都做不到。这一阵风，后劲似乎比自己足啊！

　　这不能够！不能让他冲到自己前面！

　　林木森立刻各种扔机关。机关陷阱，机关炸弹，甚至机关玩具……能扔的，全都扔到了一阵风的前行路线之上。

　　不过这对一阵风来说，没造成什么阻碍。他单手持剑左拨右挡，轻松把拦路机关全部击飞。就算有机关炸弹爆炸了，但以天狼门坚挺的防御，完全无视！

　　林木森很无奈很绝望的看着一阵风冲到了自己前面……这家伙居然还在擦肩而过的时候回头笑了笑！

　　耻辱啊，这是耻辱！要不要来两下把他干掉？不行，那样算自己犯规了。还有什么办法呢……难不成只能眼睁睁的看着自己输掉？

　　两个人的速度都飞快，正常人十分钟的路程，他们三四分钟就即将到达目的地。两个人现在离湖岸边都不远了，而林木森的速行也到了冷却时间……

　　万幸的是，一阵风的喷气也停止了，他的速度也逐渐减缓了下来。但这一段路程拉开的差距，却是林木森一时半会儿弥补过来的。

　　眼看一阵风即将获胜，林木森这个抓狂啊……他翻背包，看身上，到底有没有什么东西能反败为胜……

　　咦？这两样东西不错！

　　流光闪！林木森整个身体化作了一道流光，直朝着正前方冲了过去。这流光破风梭的技能攻击力强大，爆发的一瞬间速度也极快。在空中拖出来长长的一道白光之后，林木森距离一阵风已经极近了。只不过，湖岸也近在咫尺……

　　突然之间，林木森的身上闪过一道白光。然后，另外一个林木森，突然出现在了一阵风之前！一阵风一愣，这家伙难道会瞬间移动？为什么突然冒到自己前面去了？

　　事情已经不容他多加思考，之间眼前的林木森猛然前冲，一下子飞到了湖岸旁边。

　　“一阵风兄，承让了！”林木森转过身，笑眯眯的看着一阵风。

　　一阵风把速度慢了下来，无奈的看着林木森：“梧桐兄真是出人意料啊，手段之多是我无可比拟了。好吧，这次比赛，是墨门赢了！”

　　林木森也是一头冷汗。到了最后关头，他查找身上的装备法宝什么的，忽然发现自己的衣服上居然还有两个技能。

　　一个是在四周某位置制造一个幻影，另外一个是把自己与幻影位置互换。

　　这个范围相当大，让他一举把幻影送到了一阵风的前面。然后自己再换过去……以毫厘之差赢得了这场比赛的胜利。

　　一边抹汗一边看着一阵风，林木森心中各种后怕。这尼玛果然不能目中无人，小瞧了天下高手的后果就是差点阴沟里翻船。别的地方也就罢了，居然速度这方面差点输了！

　　还好自己居然还隐藏了这么牛叉的手段……为毛自己都忘了？这不应该啊……果然没事应该检查一下自己的装备才行……

　　胜负有了结果，两个人就飞回了平原地带。这一次不用你追我赶，两个人飞的轻松，气氛也很融洽。

　　“梧桐兄实力果然不凡！我一阵风一直觉得速度冠绝群伦，现在才发现，果然人外有人，山外有山！”

　　“一阵风兄客气了，我何尝又不是如此呢！这次是我占了一点点运气，再有下次，胜负如何还未可知！”

　　两个人表面上互拍马屁，实际上心里对对方都在多加提防。

　　这家伙速度不比我慢，以后要是对上了，之前的战术可能不会太有用，要多加小心才行……一阵风暗自警惕。

　　尼玛，大不了老子和他对上就远远的放他风筝！他有喷气老子有速行，等他追上我早就把他射成筛子了！林木森心中发狠。

　　由此可见，一阵风虽然速度上和林木森不相上下，但在另外的方面却差上八百里远……

　　两个人各怀鬼胎的回到了平原地带，一阵风面带愧色的宣布自己输了。天狼门那边唉声叹气，墨门这边则是一片欢腾。

　　“我就说了，梧桐师兄是最厉害的！”林木森顿时感到相当得意，同时也相当有压力。这么一群纯真可爱的师弟师妹在后面如此期待自己，自己要是掉链子，会对他们幼小的心灵造成多大的打击啊……

　　“认赌服输，这片平原就由墨门来开发了。不过你们要速度加快了，河水已经越来越汹涌，再搞不定，估计决堤就是难免的事情。”一阵风对林木森拱拱手，然后转头，吩咐天狼门弟子：“启用备用方案，把这里的居民都带走！”

　　林木森听到这句话后，脸上的笑容呆滞了。

　　“什么？把这里的居民都带走？这些家伙是能带走的么？”

　　一阵风奇怪的看着他：“当然可以啊！就算是国家大兴水利的时候不是也有搬迁么。这河是死的，人可是活的啊！”

　　林木森顿时转头，捂嘴，不让吐血的景象出现在这个对手的面前……


第一百八十六章　女娲补天

　　尼玛啊！还带这么玩的！早知道自己干毛累死累活的和他们争河道啊，把这些居民全弄上游去不就的了！

　　“但这也是不得已的下策。居民这多，想要全部弄走了不是什么容易事情，远不如开河道来的简单。”一阵风继续刺激林木森。

　　你们费劲我们不费劲啊！我们可是有机关甲士的！抱一个扛一个还能让机关甲士背两个！

　　“而且河道不弄好，其他地方也难保会决堤……总之很麻烦就是了。算了，不多说了，梧桐兄，后会有期！下次见面，希望我们能站在同一方！”

　　林木森一边摆手一边想，你们要是知道是我们带头埋的山洞肯定就不会这么说了……

　　天狼门退走了，带走了他们那边的普通居民NPC。墨门这边，则是开始大刀阔斧的开凿河道，把河水引出来。开好了河道又辛辛苦苦的跑回去清淤泥，在河滩上保证河水不会乱流，还要把一些危险地带的居民NPC挪走……

　　费了老半天的劲，这比赛终于结束了。墨门成绩不佳，只排在第十位。不过林木森却是松了口气，至少不用当出头鸟了。

　　又休息了一段时间后，下一个比赛开始了。这个比赛的内容是，女娲补天。

　　女娲补天的内容很简单，从地面上寻找合适的碎片填补在空中的裂口处，最后将裂口填补得完整如初。所有人一听这个说明，脑海里立刻出现了上千块的拼图形象。

　　然后古无尘又宣布了数项规定。比如说，地上的碎片谁都可以拿，都是堆在一起的。玩家之间可以互相攻击，攻击不会有任何伤害，但其他各种状态都会生效，比如眩晕，比如定身，比如迟缓等等。玩家受到一定程度的攻击后身上碎片将会掉落……随便不能装在包裹里，只能随身带在身上。

　　每个门派补天的区域不同，但大小形状都是一样的。而碎片可以损毁却不能破坏，也就是说，你必须找到合适的碎片放到合适的地方……

　　另外就是碎片有编号，可对应编号填补。即便如此想要把图拼好也不容易，所有门派的碎片都堆在一起，你怎么才能找到合适的碎片？而且混战之中，难免会损毁几块碎片，某种碎片碎光了怎么办？

　　还好这次比赛并不要求把裂口填补完毕，当然你填补完毕获得的积分肯定高，不过时间到了还没填补好，也能多少获得些积分。

　　活动规则一出，场外支援人员立刻沸腾。然后拍卖行各种带状态的垃圾装备顿时销售一空……带状态的好装备倒是很少人买，毕竟支援人员也要考虑到成本问题。

　　这样一来墨门玩家就略微苦逼了，拍卖行带状态的墨门武器实在不多。不过还好各种装备首饰法宝什么的还排的上用场，更何况墨门还有机关这种逆天的东西存在。

　　一阵忙乱之后，比赛开始，众人再次被传送到一个新场地上。

　　林木森感慨的对旁边的玉树临风说：“这织女还真有创意，把古代神话搞成这个样子……也不知道她弄到什么时候结束，说实话真有点累了，而且基本不能杀人，真无趣！”

　　玉树临风没看他：“你的生命之中只有打打杀杀么？怪不得你一脸戾气，再给你多长时间你也无法变得如我一般优雅……”

　　林木森也叹气：“我倒不是喜欢打打杀杀，但这不打不杀的让我感觉我像个苦力……算了，不和你说了。”

　　转过头，他开始调戏浓妆淡抹：“摸摸啊，在我们墨门有没有看上哪个青年才俊？要不要我给你搭搭桥？”

　　浓妆淡抹看着他：“墨门有青年才俊？有玉树临风帅么？有你狡猾么？能扮成女人么？”

　　林木森败退……

　　这个新比赛的场地就是个大平原，平原正中堆积着如山一般的各种碎片。这些碎片大都一人大小，形状不一。看样子系统规定的可以损毁但不能破坏，指的就是你能让这碎片消失，但却不能让它改变形状。

　　十几个门派仍旧是被分成了一圈，每个门派头顶上阴沉沉的天空里，都有一个大窟窿。林木森此时庆幸幸好织女改了这神话设定，不然天河倒灌，这窟窿里可是要灌水下来的……

　　在刚才准备时间里，墨门的场外支援人员弄来了不少的低级装备法宝什么的，能换的都换上了。另外还有不少低级材料，制作出来不少乱七八糟的机关。反正又不指望它们怎么强力，低级材料就够了。然后墨门因此还占了一点小便宜……上一关的那些红树林，给它们留下了不少的材料。

　　这次抽签的结果是八号，两边是长白剑派和隐月庵。这真是让人欢喜让人忧，一个强邻居，一个弱邻居，看来战术要好好安排才行。

　　强邻居指的不是长白剑派。虽然说过去的三场比赛当中，长白剑派有两个比赛占了便宜名列前茅，但愚公移山他们却差点垫底。原因很简单，那次塌方事故死了不少人……

　　而在这个比赛当中，长白剑派的攻击力却是用处不大了。人家规定说了，可以攻击其他人，但不会受伤害！长白以攻击见长，控制手段却并不那么多，威胁不大。

　　真正威胁大的是隐月庵。这个风铃草所在的，全是尼姑的门派，实际上最擅长的却是辅助法术……辅助法术有增益的有减益的，减益法术更是以各种状态法术居多……

　　林木森嘱咐各弟子，不要怕长白剑派的人，但要小心隐月庵的人！

　　不过比赛一开始之后，林木森就知道自己错了。所有门派的人都要小心！

　　一堆碎片摆在那里，一眼扫过去谁也不知道哪片编号多少。所以能做的只有一件事，抢！

　　上去不敢三七二十一先是各种攻击，虽然伤不了人但是能推人。把其他人推走了，自己冲去抢一片就走！半路上看编号，然后抬头按号入座，把随便往上一塞，下来继续！

　　当然，看上去过程很简单，但实际上花费的时间绝对不会少。因为每个大窟窿，上面的编号都有一万个……

　　说起来好像一千人拿一万个碎片，一个人十次就可以了。但事情远没有那么简单。一千个人肯定不会协调的很好，你拿一号我就拿二号，重复那是在所难免的。后来者只能吐口吐沫说声倒霉，然后扔掉碎片继续去找下一块。

　　还好这些碎片的耐久度都相当高，就算几个人一起轰也得轰上一阵子，不然恐怕就有人专门损毁自己已经用上去的碎片，来破坏其他人的比赛了……

　　即便如此，这比赛的火药味也是几个比赛之中最浓的。可以随便攻击哦亲！不会杀人哦亲！对方根本不知道是谁打了他哦亲……

　　见到了不是自己门派的人，上去就开轰。反正把别的门派的人轰跑了，总是对自己这边有好处的！

　　林木森在这混乱的情况下，踩这机关甲鹰灵活的从玩家之中穿过去，轻盈的躲开了几把飞剑两个法宝，一头扎入到碎片堆中，对着近在咫尺的一个碎片就伸出了手……

　　然后就是轰的一声，不知道哪里冒出来的一条火龙把他远远的轰了出去。林木森一个趔趄差点从机关甲鹰上摔下去，弯腰的同时看到眼前有一块碎片，急忙一把抓了起来。再灵活转身飞上半空，朝着自己门派的半场飞了过去。

　　到了裂口旁边一对，发现自己这碎片上面已经有了。林木森顿时气得咬牙切齿，当下就想把这碎片毁掉。奈何这玩意耐久太高，就算再喊一个人，不花干掉个BOSS的时间是拿它没办法的，这才悻悻的把它丢掉……当然是能丢得越不起眼越好。

　　“这情况下来，什么战术都没用了啊！”比赛开始前林木森还煞有其事的分析，长白剑派和隐月庵哪个威胁比较大，但现在看来，根本就没用啊！

　　所有门派都乱成一团了！碎片山那里就是主战场，各种光影效果交替出现，不时的就有玩家从人堆里被击飞出来，在外围摇摇脑袋清醒一下之后又冲进去……

　　照这么下去，时间到了也没有门派能成功拼完这大窟窿！

　　林木森很有心要结束这一场面，但他知道自己没那个能力……除非是所有门派的队长一起商议。而且就算队长们商议好了能不能有用也值得商榷，要知道现在有的玩家都打红了眼了。我管你什么活动什么比赛呢！老子刚刚被打飞了，谁过来老子也不放过！

　　已经有不少掌握了大范围攻击的玩家发疯了，站在哪里不停的放法术，玩家过去一个被推飞一个。这要是在外面，这家伙早被人乱剑轰死了，但奈何这比赛中死不了人……于是那些玩家一边哈哈的大笑状若疯狂，一边烧着法力灵石在那里找快感。

　　看了一会儿之后，林木森还是无奈的咬了咬牙，一纵身飞了过去。无论如何，现在是能抢一点是一点吧！

　　至于比赛的事情……管那么多呢，反正自己没完成，别的门派也好不了多少！


第一百八十七章　腥风血雨

　　场面混乱之极，就算是林木森这种渡劫高手上去，也不会讨得了好去。也是左躲右闪的冲过去，顶着各种攻击捞上一块碎片，然后再抱头鼠窜的逃出去，飞到裂口处一看，有用就往上填，没用就丢掉，然后继续下去激流勇进……

　　“这样不行！”被连轰了好几次的林木森终于受不了了。虽然不会死，但被各种法术法宝飞剑轰来轰去的，肯定不是什么好体验。而且这比赛进度也停滞不前……时间全浪费在轰与被轰上了！

　　“大家静一静听我说！”打开了比赛队伍频道，林木森大叫了一声，让所有墨门弟子的注意力全都集中了过来。

　　“我们这样下去是不行的，很难赢得比赛！现在宣布比赛计划！大家在参加比赛的时候，师门贡献是有排名的吧？现在就按照这个排名来找碎片！第一名找编号一到十号的碎片，以此类推！大家可以先上来看看自己范围内的碎片哪块已经被安装上了，避免重复！”

　　门派大比选手确定的时候，每个人都是有编号的，比如林木森就是一百三十七号。一百三十七号就代表他要去找一千三百六十一到一千三百七十号的碎片。宣布完毕之后，他自己先飞到半空中去找这编号的碎片，然后发现只有一块被安装上去了。

　　其他墨门弟子听到这个规定后先默默的算了一下自己的编号和碎片的对应关系，不少数学老师死得早的同学还在队伍频道里拼命问自己应该是什么碎片，忙活了大半天，互相帮助之下才算是把所有人的碎片都弄清楚。然后所有人都飞上来查看了缺少的碎片，最后一窝蜂似的向下冲了下去。

　　墨门弟子的异动让其他门派多少有点惊诧，不明白他们在做什么。只见那些墨门弟子冲下来之后，飞到碎片山上，一块接一块的翻动着。大部分碎片都不管不顾的扔掉，偶尔找到一块，双眼放光的就朝天上飞了过去。

　　刚开始没人知道他们在干什么，时间长了一些脑筋转得快的就发现了，靠，墨门肯定是找到了提高效率的方法！

　　很快，不少门派就有样学样的，把碎片按照编号分配起来。于是各个门派的弟子不再是毫无目标的乱冲乱抓，开始寻找起分配给自己的碎片来。

　　不过这并没有减少多少冲突的发生，反而让抢劫事件以更加频繁的概率发生。以前都是乱轰，也不管对方要什么碎片，现在呢，不行了啊！对方拿的就是自己想要的，他拿走了自己不是还要费力找？

　　各个碎片都有一人大，编号也略微显眼。如果是之前没人关心编号多少，拿了就跑就是了。而现在不行了，每个人的眼睛都如同狼一样放着绿光，看到和自己需要的编号类似的碎片就二话不说上去轰人抢碎片……

　　当然，在这种情况下，各种误会也不断发生。比如一个峨眉派的玩家看到一个碎片双眼放光的冲过去，连发几招把周围击飞，自己过去捞起碎片看了一眼：“晦气，不是三百二十八，是两千三百二十八……”然后随手扔掉。旁边另外一个急忙大吼：“你不要我要啊！”之后冲下去，再来一次抢夺……

　　可以说，之前没有一个比赛如此的腥风血雨，虽然这次比赛攻击是不掉血的……

　　在这种混乱之下，时不时的还有悲剧发生。碎片虽然耐久够高，但也架不住一帮人的狂轰乱炸。比如一个碎片在地上，某玩家眼尖发现了，结果看到其他玩家也冲着那碎片而去。把玩家一个个轰走来不及了，怎么办？一飞剑直朝着碎片而去，一下子把碎片轰到了半空中。

　　其他玩家一看，好嘛，自己得不到也不想我们得到？你也别想得到！于是各种攻击接踵而至，把碎片轰得在半空胡乱纷飞。然后时间一长，悲剧发生了。轰隆一声，碎片爆炸，气浪将周围玩家全部掀翻，而碎片自然化作飞灰消失不见。

　　完了，少了一个！所有玩家立刻傻眼。每个碎片一共就十几个，少了一个，就有个门派补不齐裂口了。那怎么办？抢啊！抢剩下的！谁补不齐不重要，反正不是自己就行了……

　　混战越发激烈，尤其是那些目睹自己需要的碎片被击毁的那些。这尼玛别人任务都完成了自己完不成，忒丢人了！到时候比赛结束了大家一差，嘿，就那小子的任务没完成！以后还肿么见人！

　　就在这种混乱之中，时间一点一点过去。各个门派的裂口也在逐渐补全，碎片山越来越小，相对的，竞争也就越来越激烈。

　　有一些玩家运气好完成了自己的任务，然后就找要好的同门师兄弟过去帮忙。结果一个碎片现在竞争人数远不是原来的十几个，反而变成了几十个甚至上百个。战斗激烈程度，可想而知。

　　林木森很苦逼。非但没有集齐自己的碎片，反而亲眼目睹了自己需要的碎片被击碎了一片……那片碎片他至今还没找到，不由得非常担心，不会是正好自己倒霉，其他的都被人弄走了吧？

　　所以林木森现在各种疯狂。墨门第一人啊！这方法还是自己建议的！最后自己没完成，以后还要不要回门派了？这人自己可丢不起！

　　林木森现在并不是一个人在战斗。作为隐藏门派的额外人员，浓妆淡抹并没有被分配到任务……于是她左逛逛右溜溜，闲得要命。

　　无聊之下，看到林木森的疯狂往下冲，在无尽的各种特效的攻击下艰难的翻找着碎片，她的怜悯之心被激发了出来。于是默不作声的，她飞到了林木森身边，不时的用水镜帮他抵挡攻击，顺便也帮他寻找碎片。

　　林木森也感觉到身边的攻击减少，压力为之一轻。抬起头，看到了浓妆淡抹在身边，顿时无比感动：“我的编号是一百三十七，需要一千三百六十四、一千三百六十八、一千三百七十这三块碎片！”

　　浓妆淡抹没说话，默默的放水镜，找碎片。而林木森则是再次满头大汗的冲入到了重重的攻击当中。

　　碎片山的碎片越来越少了，现在地上剩下的碎片只有薄薄的一层，目测也就几百片。甚至有的门派已经完成了任务，集体飞在半空中看热闹，顺便加油起哄：“嘿，上啊！没错，给他一飞剑！唉……你瞄准点啊，实在不行打碎片！”

　　林木森这个气啊，作为墨门第一高手，他什么时候这么憋屈过？别人几乎都完事了，就剩他一个一千三百六十四说死也找不到！这玩意跟猴子一样被别人看着，敢不敢再丢人点？

　　不过话虽如此，他也不能因为自己丢人而把门派的利益置之不理。盯着头顶上火辣辣的目光，林木森仍然在汗流浃背的寻找着自己那命中注定的一千三百六十四。

　　然后，在一个机缘巧合之下，他发现了。

　　“我的！”狂吼一声，林木森一个流星追月就扔了过去。因为不光光是他，其他还有几个玩家都朝着那个碎片扑了过去……

　　流星追月的好处就在于，爆炸的击退效果可以把那些玩家通通击飞。然后林木森二话不说的先扔了一堆各种机关过去，把那碎片布置得固若金汤，然后猛冲过去，就打算把这碎片收入手中。

　　结果还没等他靠近，只见一个人影呼啸一声冲破了无数机关，无视爆炸束缚的直接冲到了碎片旁边，伸手就要去抓。

　　林木森立刻大急，立刻发动流光闪，朝着那人冲了过去！流光闪果然威力无穷，一道闪光之后，那家伙被远远的撞飞，在半空之中还翻了两个跟头，许久之后才停住身形。

　　不过林木森也没能把碎片捞入手中。就在他刚要捞碎片的同时，一把飞剑过来正中他的身后，把他整个人轰了出去。半空中林木森连忙调整身形，让自己正面对着那块碎片。然后发现，自己和一开始那人，以及后来袭击自己这人，三个人呈鼎足之势，围在了这碎片的周围。

　　三个人都散发着高手的气势，一股生人勿近的感觉让其他玩家全都绕过了他们，当然，主要原因是，这一块就这么一片碎片了，其他玩家没必要来掺和……

　　林木森对对面的两个人很熟悉。一个是刚刚惺惺相惜不久的一阵风，另一个则是第一场比赛对过一阵的一剑东来。

　　三个渡劫高手啊……这种场面其实相当难遇到。不过其他玩家都在忙活自己的事情，没人顾得上来看这三大高手对峙的场面。

　　“两位请了！这片碎片是我朋友需要的，并且关系到我门派的成绩，所以我势在必得！”一剑东来抱拳，表现得不卑不亢，但看样子势在必得。

　　被林木森击飞的是一阵风，现在也飞了回来：“我也一样，门派需要的最后一块了，一定要到手！”

　　林木森看着这两个人，哈哈一笑：“那个……其实我也是因为朋友要这片碎片……”

　　他好意思说这是自己负责的碎片么？同样是渡劫高手，人家完成了自己的任务来帮别人，自己呢，任务没完成，还得靠别人帮忙！

　　咦，别人帮忙……记得浓妆淡抹有个很好用的法术来着……


第一百八十八章　吃一堑长一智

　　林木森一边给浓妆淡抹发消息，一边和两个高手打哈哈。

　　“两位好久不见……好吧，也不算好久不见，但在这里又见面，真是缘分哈！”的确是缘分，这十几个门派大一万多人，怎么就他们三个相中了一个碎片呢？

　　说起来林木森和这俩人都没啥冲突，而且还算得上不打不相识。不过站在这里，没点冲突就解决问题那是不可能了。

　　一剑东来也笑了笑：“梧桐兄的实力我是知道的，本来我是不打算和你有什么冲突。但奈何大家现在都在为门派争积分，相信大家都不会随便相让吧？”

　　旁边一阵风也点点头：“没错，这位……兄弟，说的很在理。所以大家各凭本事吧！”

　　一阵风这一番话很是赢得了一剑东来的共鸣，暴拳对其施礼：“在下一剑东来，未请教？”

　　一阵风挥手：“别这么文绉绉的，听不惯！我叫一阵风，天狼门队长。一剑东来啊，第一个渡劫的高手！幸会幸会！”

　　两个人在这里相互客气，林木森都要看疯了。尼玛这不是见面会好不好！咦，见面会好像不太准确，要不然是联谊？或者是鹊桥会？

　　算了，无所谓了。反正自己的目的是碎片，他们是要结拜还是搅基都和自己一点关系没有！

　　趁两个人正在客气的时候，林木森抬起一弩就朝着下面的碎片轰过去。一边攻击还一边说：“两位慢聊，我就不打扰两位了，办完事我就走哈！”

　　很显然，那两个也不是傻子。看到林木森动手，立刻身形一动。一剑东来放出飞剑，一阵风更是手持飞剑猛朝着那碎片冲了过去。

　　撞击声连响，碎片立刻被打的漫天乱飞。林木森立刻心疼停手：“慢着慢着！别打坏了！”

　　这编号的碎片目前就发现这一块，剩下的谁也不知道是埋在其他碎片下面，还是被毁了。但林木森知道，这碎片至少被毁了一块。要是现在再把这片弄碎了，到时候大家一起哭。当然，哭的最厉害的肯定是他……

　　三个人停手，再次三足鼎立，互相戒备。

　　一剑东来和一阵风身后都有数个玩家，看上去应该都是来帮忙的。林木森呢，身后只有一个浓妆淡抹……

　　背后的玩家都没伸手帮忙，因为三个高手之间的战斗真没他们什么插手的地方。上去了，说不定还会碍到自己朋友的事，不如看戏来的方便简单点。

　　但林木森有想法啊，在他的想法里，浓妆淡抹才是自己获得这片碎片的关键！

　　靠自己上前去抢不知道要花多大力气，而且未必还能弄到手。但浓妆淡抹就不同了，她那法术，真真是抢掉落的绝好能力。

　　两个水镜互相连通，这边进去那边出来，那边进去这边出来。但这技能有个缺点，就是不能主动把别的东西弄进去。所以一定要碎片在移动的时候，她再在预判的位置放出水镜，这才能把碎片收入囊中。

　　不过高手过招那真是瞬息万变，几个高手一齐攻击，连他都说不好这碎片飞行的方向，让浓妆淡抹判断出来实在有点强人所难了。

　　所以，林木森要创造机会，创造一个碎片至少在一定时间内规则运动的机会。

　　看着另外两个人，林木森再次笑了笑：“两位，你们看，这东西我们三个一起抢，这花费的时间可太多了，说不定比赛时间结束我们还没把它抢到手。这样以来，咱们三个门派那是三败俱伤啊，何苦呢？”

　　一剑东来点头：“说得好！那么梧桐兄的意思就是要牺牲你一个，幸福我们两个了？没问题，一阵风兄，现在梧桐兄要退出……”

　　林木森差点吐血：“别胡说！老子才不会退出！这样，我们三个要是暴力解决问题不知道要花多长时间，要不然我们来想个其他办法解决这碎片所有权的问题？来个简单易行的，这样其他人就算输了还有机会找下一片嘛！”

　　一阵风摸摸下巴：“说的也有道理。要不然这样，我们猜拳？石头剪刀布，这个我拿手……”

　　林木森再吐血：“拜托，咱们都是高手，别玩这么幼稚的东西好不好？我说，你们不是在玩我吧？”

　　一剑东来笑：“怎么可能，一直都是梧桐兄你在耍别人嘛，我们怎么可能耍你？埋个炸弹什么的都是小玩意，对吧？”

　　一阵风也怪笑着磨牙：“就是就是！没事带头把别人埋到洞里，这种事都能玩，怎么可能被人耍呢？”

　　林木森明白了。一剑东来这是报复，而一阵风，似乎也得知了真相的样子。

　　他立刻苦笑：“各位，这是门派大比啊，规则内的竞争是允许的嘛！又不是生死大仇，何必呢？”

　　一剑东来点头：“说的也是。所以我们更不能手下留情了对不对？都说墨门的松柏梧桐狡猾……那个很聪明，我们也是怕着了道，对不对？”

　　一阵风连忙附和：“咱吃了亏也就算了，但吃一堑长一智总是要的吧！以前输了我没脾气，技不如人。但这一次，可别想我轻易放手了。”

　　林木森叹了口气。唉，名声怎么败坏的？就是这么败坏的。想来自己怎么也算是个和谐善良的好青年，现在居然被人想成这个样子……

　　“好吧，我承认你们说的有道理。但咱们也不能僵到这里是不是？就算我得不到好处，大家也没什么好处可得嘛。要不然这样，我说个建议，大家看看够不够公平，然后再决定如何？”

　　一剑东来和一阵风互相看了一眼，然后点了点头。不然怎么样？虽然自己不想再被那松柏梧桐摆一道，但总不能因此把门派大业弃之不顾吧。

　　“这样，我们先找个人来把碎片轰到半空中。”林木森指手画脚，“然后大家等这碎片升到最高点的时候，一起动手。不准直接攻击对方，不准攻击碎片，其他手段都可以使用。这样谁捞到了碎片，碎片就是谁的，其他人认倒霉，去找其他的，怎么样？”

　　一剑东来怀疑：“为什么一定要轰到半空中？在地面上抢不也一样？”

　　林木森解释：“地面上的话大家行动空间小，难免会磕磕碰碰嘛。到时候是不是对对方攻击，这个就不好判断了……”

　　一阵风怀疑：“谁来把这碎片轰起来？事先说明，要你来我肯定是不同意的。”一阵风也是相当苦逼，和林木森的比速度，最后输得心服口服，甚至有点惺惺相惜。但后来从其他门派的闲聊中知道了，居然是墨门率先把石头堆到他们那里的……而且领头的就是这个松柏梧桐！

　　此等巨大的反差让他惊叹人心险恶，于是心中立刻把林木森列为威胁名单第一位。这家伙把自己门派坑得那么惨，居然还敢心平气和的和自己玩堵斗，一点声色都不露，可见这家伙有多么卑鄙无耻！

　　林木森不知道自己的危险等级已经被提高到了如此地步，仍然在费心解释：“可以随便找个人啊，当然不是我们三个门派的人就好。瓜田李下，放心，我不会去招惹那个嫌疑的。”

　　一剑东来和一阵风想了半天也想不到林木森此举有什么作弊的可能，所以最后都点了点头。没人想把时间都耗在这儿，能这么解决那就最好了。

　　于是一帮人立刻随便抓了个看热闹的门派的陌生人来帮忙。那些门派自己的任务完成了，正在看热闹呢，现在有这么大的热闹可以参与，何乐而不为？

　　于是一个纯阳剑派的玩家笑眯眯的飞了过来：“在下燕南飞，对各位那真是久仰久仰！”

　　久仰倒是说的没错。一剑东来和一阵风都是上了系统广播的渡劫牛人，松柏梧桐的名气就不用多说了。虽然没看他上过广播，但从这大比中的表现来看，他不渡过天劫也是很说不过去的事情……

　　众人把事情一说，燕南飞欣然相应。走到那碎片旁边，燕南飞深吸一口气，一把飞剑上闪耀着红光游荡在他身前。忽然他单手一挥，之间那飞剑猛地朝着碎片下方冲了过去。一下子钻到碎片下方之后，轰隆一声，飞剑上红光绽放，碎片被高高的抛上了天空！

　　纯阳门派的飞剑上附带法术，这法术攻击看样子也是相当强力。立刻众人都仰头看着上方，三个渡劫高手更是严阵以待，紧盯着那碎片，等待它飞到最高处一刻。

　　碎片飞行的速度极快，瞬间就飞到了半空。然后飞行势头减缓，速度减慢，看样子很快就到到达最高处了……

　　突然，碎片上面出现一面一人大小的，薄薄的似乎没有厚度的水镜。这水镜正拦在碎片飞起来的必经之处，眼看着那碎片就冲到了水镜当中，然后猛然消失不见……

　　“得手，快走！”林木森二话不说，从身后的浓妆淡抹手里抓过碎片，速行发动，朝着墨门那边就冲了过去！

　　众人一下子都懵了。什么情况？怎么那碎片就不见了？那水镜是什么玩意？把碎片吞了？这比赛还有这种隐藏设定？

　　直到林木森飞快逃跑，另外两个渡劫高手才明白发生了什么事。

　　“卧槽！我再信那松柏梧桐的话，我就是头猪！”两个渡劫高手顿时恨不得给自己一巴掌。二话不说，一剑东来和一阵风立刻抬腿就追。尼玛，老子这亏不能这白吃了！


第一百八十九章　团体战

　　林木森要是撒丫子跑，这两个人想要追上他还真是得费不少功夫。虽然两个人都有短时间加速的手段，奈何人家身边还有个浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹幻境一出，一剑东来和一阵风立刻迷失了人生的方向……两个人再咬牙切齿，想要离开浓妆淡抹的幻境也需要一定时间。等他们出来的时候，林木森早就把碎片弄上去了。

　　看着两个渡劫高手恨恨的看着他，林木森摊开手笑：“大家也知道，这是门派大比，规则内的竞争是允许的……”

　　一剑东来的声音好像从牙缝里挤出来的：“松柏梧桐，我今天算是认识你了……怪不得乾坤一剑总告诉我不要和你有纠葛……”

　　一阵风脸色青得跟青菜一样：“好吧，果然也就是你这种人能想到填我们的山洞的法子……”

　　林木森一脸的无辜：“不要这么说嘛，我和乾坤一剑的关系其实挺好的，我还帮他们打过帮会驻地任务呢，他们第一个帮会的建立我也是出了力的！还有，一阵风兄，其实我不做，早晚会有人做的，我这人只不过是性格急躁了点……”

　　一剑东来被气得笑了起来：“是啊，乾坤一剑被你帮了不少忙，但也被敲走了不少钱对吧？总而言之，我算是知道了，和阁下做交易就要有被宰一刀的准备，就算打赌也要时刻小心别被你黑了……告辞！”

　　一剑东来头也不回的朝后面飞了过去，一阵风也留下一句冷到骨子里的“后会有期”也飞走了。林木森不在意的耸耸肩膀，后会有期……后会再说吧，当下的利益才是最重要的！

　　拼图大战又经历了一阵的混乱之后，终于尘埃落定。墨门运气不错，及时的把裂口补好，成绩第四。峨眉就悲催了，最后那块碎片他们终究是没找到……当然，被击碎的碎片不止那一块，还有两个门派在他们之下垫底。

　　天狼门倒是还可以，位列第十，不管怎么说是把裂口补满了。第一名则是很让人意外的被五毒教拿到，这只能说五毒教的诸位同学人品太坚挺了……

　　四个比赛过后，众玩家全部身心疲惫。要说光是真刀真枪的拼杀还好，顶多需要点战术，也不至于怎么累。不过这些比赛一个比一个坑爹，智商稍微不够就得垫底，这迫使各个门派的玩家不得不绞尽脑汁的想各种奇招来取得成绩，这玩意实在是太让人抑郁了。

　　休息时间过后，古无尘再次出现。不过这一次的消息让所有门派都欢呼雀跃，乱七八糟的比赛终于结束了，现在是最后时间，团体战！

　　这个时候就要到各个门派评选个人活动积分的时候了。别的门派暂且不提，墨门这边，林木森毫无疑问的成为了第一。作为队长，比赛中又没有消极怠工，成为第一不是什么稀奇的事情。更何况林木森那真心是出力了，无论是精卫填海的时候独自去其他门派捣乱并且迎击其他门派渡劫高手，还是愚公移山的时候带头活埋天狼门……林木森无论脑力还是体力，付出都是最大的。

　　而玉树临风作为一个高手，积分也不出所料的位居前十。但让人没想到的是，浓妆淡抹居然也成为了参战选手之一！

　　“我隐藏门派加入你们门派，本身就有积分加成。”浓妆淡抹很淡定。林木森一想的确也是，隐藏门派本来人就少，给点积分优待也是正常的事。这个可以参考我国对少数民族的政策……

　　于是墨门的十个参赛选手就脱颖而出。林木森，玉树临风，浓妆淡抹，以及一众墨门龙套。

　　七个出现不了几次的名字，你们以为我真会挨个写出来么……

　　这十个人立刻被单独组队，然后等待团体战的开始。在这段时间里，系统宣布外围支援人员现在可以武装起这十个人，能武装的多变态，就可以武装的多变态。

　　林木森这个美啊！终于可以借着比赛的名头给自己换一身行头了！这一身行头到了自己身上就算是自己的了，毕竟是支援人员的贡献嘛，是要算积分的！不过等到他把装备换好了，再弄了一大堆灵石在身上之后，突然得到系统提示：如果活动结束后玩家想要获得支援人员贡献的装备，需以市场价向系统缴纳金钱。

　　林木森当即转头蹲下吐血。织女果然滴水不漏！说的也是，这装备只是倒下手就能然支援人员获得积分，想要作弊略容易了点……人家织女的意思是，你这装备拿来换积分了，就别想拿回去了。而穿装备的人也是，想要留下来？拿钱！不想留？系统收回！

　　于是林木森再次重新审视身上的这些装备法宝。都是黄品的嘛，一件绿品的都没有！比我原来穿的也强不到多少，提升很小嘛……算了，活动结束后，织女愿意收回去就让她收回去好了！

　　背包里的三千金默默欣慰，可以在这个包里多待一阵子了……

　　总而言之，一段时间的准备之后，团体战就要开始了。

　　在团体战开始之前，最先要做的，自然是抽签。团地战采用单淘汰制，十六个门派分组对战，最后决出第一名来。据说第一名获得的积分非常之多，甚至可以左右门派大比总成绩。只要前面的成绩不是垫底而且和第一名相差太大，团体战获胜之后，大有可能跃居第一名。

　　所有门派都在摩拳擦掌。这玩意可以说是一击定乾坤，赢了这个团体战，就相当于赢了大比！

　　当然，也有悲催的垫底门派，就算赢了大比也不见得能获得总成绩第一。而这个悲催的烈火神教，甚至连个渡劫高手都没……

　　抽签这种事，林木森那是当仁不让。自己的人品的坚挺程度有目共睹，要不是自己的神手抽签，能让墨门现在总成绩第四么？赢了大比的话，第一是妥妥的了！

　　然后林木森自信满满的上去，得意洋洋的回来。

　　对手是谁？肯定不是峨眉长白蓬莱这样的大门派了。要不然，他绝对不会得意成那个样子？墨门弟子们纷纷私消息，没人敢当面说出来。这家伙心眼似乎很小……不是谣言，他自己都说过的！

　　在这种表面上悄然无声，私底下消息纷纷的情况下，林木森宣布了墨门第一场比赛的对手，五毒教！

　　五毒教因为基本在南疆，而且练级所需要的毒虫什么的，在其他地方极为罕见，所以比较少到其他地方练级，与其他门派的玩家也就不那么熟悉。但林木森在五毒教也是有那么几个朋友的，林木森也不知道那毒蛇猛兽和快递兄弟们有没有来。

　　不过，就算是面对朋友，他也绝不会下不去手就是了……

　　五毒教也有渡劫高手，而且是渡劫比较早的，叫岚凤凰，是个比较少见的高手女玩家。不过江湖传闻这女玩家操作绝对犀利，运气绝对逆天，一身好法术好技能好毒物好装备，至少五毒没有单挑能胜过对方的人。

　　林木森也比较好奇，这种女强人，到底是个什么样子？

　　比赛分成八个场地，同样都在这宫殿正中的广场上。不过这场地略有点奇怪，面积实在不大，也就几百平米。这么大的场地能干毛？这又不是武侠游戏，你来我往的刀剑拳脚，这游戏玩的是飞剑法术啊！从擂台这边到擂台那边，攻击距离远一点的根本不用动弹就能攻击到！

　　不过明白的人都知道，这场地也就是个样子，真正比赛起来，场地还不知道多大呢。

　　比赛即将开始，参赛人员都被传送到了比赛场地之上，以一个金色阵法相隔。其余参赛玩家就如同买了现场票，在周围飞在半空中看热闹。而没能参赛的其他玩家，看的自然就是现场直播了……

　　墨门一群玩家自然把大屏幕调到了墨门比赛的场地上，在场外高呼加油。其气氛之热烈，和世界杯时看球赛的那帮人也差不了多少。

　　古无尘飞在呈八卦分布的众场地中央，看看四周，一挥手：“比赛开始！”

　　于是所有场地全部变幻，一下子仿佛被投入到了另外一个空间之中。果不其然，比赛开始后各个场地都被阵法笼罩，所有比赛玩家都缩小了不知道多少倍，拿了现场票的那些玩家，看那场地里就如同被罩子罩住的小人国一般。

　　在林木森等人的眼中，自己一行人一下子被传送到了一片森林之中。这原始深林之中，树木参天，枝繁叶茂，完全不是现实中可能出现的景色。脚下茅草足有一人多高，等闲一头大象扔进去都不容易在几十米外发现。

　　森林里面相当安静，偶尔会有声兽吼或者鸟鸣虫叫。由此看来，这森林中就算有各种动物，但也不会太多。而自己的对手也踪迹不见，想必是被传送到场地的另外一端去了。

　　林木森立刻飞起，一到树顶上，立刻觉得罡风扑面，生命哗哗的往下掉。急忙飞下来，对着众人摇摇头：“头顶上飞不出去，看样子是被限制在这森林当中了。”

　　众人皆沉吟。自己的对手是五毒教，在这森林当中，到底是谁比较占优？

　　“五毒教比较擅长驯服毒物，而且似乎有能力用毒药激发野兽疯狂。这森林中虽然各种动物不多，但总还是有的，看来是我们比较吃亏啊……”一墨门玩家比较悲观。

　　另外一墨门玩家反驳：“这可不见得。你也说了，森林之中动物不算多，五毒能利用的自然也没多少。而这森林里地形这么复杂，也很适合设置各种陷阱嘛！”

　　林木森一举手：“别吵，两个人说的都有道理。所以，我们的战术就要充分考虑到这一点……我觉得，咱们以逸待劳守株待兔比较合适。”

　　别人也没什么异议。本来都是游戏玩家，谁懂得多少战术配合之类的玩意？顶多仗着智商高灵光一现罢了。而林木森智商高不高真的有待商榷，但灵光一现，倒是经常出现。

　　一帮人就开始找地方布置起陷阱来。这森林虽然一眼望去看不到头，但实际上面积肯定不会太大。要是面积太大，这就不是团队战斗，而是躲猫猫了……找不到方向阴差阳错之下，在森林里迷路几个小时找不到对方不是不可能的事情。

　　草里面埋上各种猎夹，树枝之间挂上乱七八糟的网树洞里放上炸弹……找了一片比较适合的地点，各大墨门弟子把各种机关安装了上来。然后林木森直起腰暗叹，这墨门的副职果然还是要学机关术，不然战斗手段肯定没有这么丰富……

　　这一点并非他自己能看出来，墨门玩家大致也都知道。所以除了刚进游戏不太熟悉的那一批，以及一些特立独行打算不走寻常路的，其他墨门玩家，大都选了机关术当作自己的副职。

　　一帮人安装好了各种陷阱之后就找地方藏起来，看着四方等待五毒教的来袭。不过等了大半天，没见到一个五毒教的玩家，甚至连远处的骚乱都没看到一个。

　　“靠，不会是五毒教那帮人跟自己这边一个想法吧……”林木森心中有了不好的预感。这要是自己这边埋伏对面也埋伏，埋伏对埋伏，这战斗不得拖到世界末日去？

　　墨门玩家也都埋伏的不耐烦起来，玉树临风消息林木森：“你出去看看吧，这样埋伏下去不是办法啊。”

　　林木森咬牙：“这种高危工作为什么总找我？”

　　玉树临风回消息：“能者多劳，虽然不愿意承认，但你现在的实力多少高我那么一点点。不过我现在也准备渡劫了，等我渡劫之后……”

　　林木森完全不想听玉树临风接下来的话是什么，于是他从藏身的地方飞了起来：“大家先等着，我去探探路，顺便看看能不能将对方引过来！”

　　于是林木森踩了机关甲鹰，找了个方向就飞了出去。没办法，自己就当一把诱饵吧……凭自己的速度，应该问题不大？不知道那个岚凤凰到底长得什么样……


第一百九十章　陷阱

　　林木森在森林中穿行，没多久就摸到了森林的尽头。尽头被光幕笼罩，完全无法穿出去。

　　“到头了……”林木森回头。这方向算是走错了，但却不算是浪费时间，至少自己摸到了这森林的大概范围了嘛……

　　摸到了头其实就好算方向了，这个光幕目测是圆形，想来织女不会奇葩的把这光幕设置成不规则的形状。然后算一下自己墨门玩家所在的方位，五毒教玩家所在的地点也就呼之欲出。

　　一般来说，这种比赛为了公平，大抵上是要把双方队伍放到场地里相对应的位置上的。林木森找好了方向，就开始朝那边摸了过去。

　　林木森选择的方向是正确的，因为不久之后，他就见到了在地面上乱窜的大腿粗细的一条颜色鲜艳的蛇。这蛇在地面上蜿蜒爬行，并不会走出去太远，就在一个范围内来回巡逻着。

　　哟，还很聪明嘛，晓得拿出来一个放哨。林木森在半空中看着下面那条大蛇分外鄙视对方五毒教的智商，放在地面上有什么意义？现在还有玩家靠腿走路么？

　　于是他就在树顶上穿梭，一个不小心就被一条不大的，和树枝差不多样子和颜色的小蛇咬了一口。

　　一口下去，林木森浑身发绿，生命刷刷的往下掉。察觉到这一点的林木森浑身冒冷汗，这玩意过不了多长时间就得被毒死啊！还好林木森当初在五毒厮混的时候弄了不少解毒药在身上，虽然不是对症下药，但多少有点效果。连解毒药带加血药一起吞，终于在生命掉到百分之三十的时候熬到了毒素效果持续时间，生命缓缓回升。

　　“这尼玛太阴险了，把这么条小蛇放到树上！”林木森咬牙切齿的准备拿那条蛇泄愤，却发现那条小蛇早不知道跑到哪里去了。而底下的那条色彩鲜艳的大蛇，正抬着头看着他。

　　“啊……那个，嗨，最近吃得好嘛？老鼠少吃点，那东西脏……”林木森一边和下面的那条大蛇打招呼，一边看着自己的生命着急。快点啊……快点升起来啊！

　　加血丹药恢复效果是持续性的，瞬间回复的药不是没有，只不过价格高昂，林木森也没舍得在背包里准备。这丹药效果发挥怎么也要几秒钟时间，而底下那条大蛇很显然并不打算给他这么多时间……

　　呼的一声，大蛇腾空而起，朝着林木森就扑了过来！

　　一条大蛇而已，虽然是五毒玩家的宠物，看上去是稀有品种，而且经过若干强化，但也没放在林木森眼里。要不是这该死的毒导致自己短时间内状态虚弱……

　　林木森飞了起来，半空中就是一个流星追月扔了下去。大蛇被流星追月砸了这个正着，再次呼啦一声掉了下去。不过林木森也没有成功逃跑，一大团绿色的云雾突然从他后面飘了起来，挡在他逃跑的路线之上。

　　林木森现在对毒多少有点反射性的恐惧，当下就准备换一个方向。而当他转头的时候，正发现三四个玩家骑着大号的蝎子蜈蚣什么的严阵以待。再转头，一个身着彩妆手持玉笛的女玩家正笑眯眯的看着他。

　　“这是陷阱！”林木森反应了过来。自己还给人家设陷阱呢，这现在自己反倒自投罗网了！

　　这条色彩斑斓的大蛇，恐怕就是陷阱的诱饵吧？看起来，果然比自己这诱饵有效多了……

　　林木森看了一眼那边三四个玩家，又看了一眼那个相貌妩媚一身彩衣的女玩家，牙关一咬，怒从心头起恶向胆边生，一个俯冲就冲了下去，对着那大蛇就各种狂轰乱炸！

　　埋伏我！敢埋伏我！我先把你们这诱饵吃掉！

　　大蛇再强力也不过是个玩家的宠物，就算有各种加强，那实力也不会比普通玩家高，需要和主人配合才能发挥威力。单独放在这里，还不就是林木森的一盘菜？

　　于是那大蛇瞬间就被成了一丝血皮，就连那漂亮女人脸色铁青的大喊了一声：“住手！”林木森也没有半点停歇的意思。住手个头啊住手，住手你们就会放过我了么？

　　那女人立刻施放法术收回大蛇，但奈何这短短的时间里，林木森又补上了一个连珠箭……

　　大蛇挂掉，变成尸体躺在了地上。五毒玩家的宠物那真是死一个没一个，如果是普通的倒还不心疼，毕竟五毒抓的毒物不像墨门的机关甲士那么难入手，每人手里没有个十几只都不好意思出门，厉害点的更是几十只以上。但这特殊的就难找了，那玩意刷新不易啊，还有好多人等着抢。这条大蛇皮糙肉厚加上色彩斑斓，稀有性毋庸置疑，然后，就这么被林木森给杀了……

　　那妩媚女子脸色都变了，看着林木森的目光如同杀父仇人一样：“松柏梧桐，做人留一线，以后好相见。你这么无情，过了吧？”

　　林木森看着她哈哈一笑：“拜拜了您呐！”开了机关甲鹰转头就朝着大蛇留下来的空隙冲了出去。谁跟你讲道理？我们很熟吗？

　　美女当时气的脸色都发黑了。不过片刻之后又笑了起来。

　　“想逃？哪有那么容易……”

　　林木森果然没逃得了。飞出去不远之后，他立刻又见到几个玩家扎堆在面前，身边各种毒物发出种种让人毛骨悚然的声响。林木森倒是不怕他们，但他怕被这帮人纠缠住，后面那女人追上来。直觉告诉他，那就是岚凤凰，就是那个五毒的渡劫高手。渡劫高手啊……就没有一个好对付的！

　　于是他立刻转头，重新选择方向。一个加速过后，他就冲到了一张巨大的蜘蛛网上……

　　林木森顿时就毛了。原因很简单，当他掉到蜘蛛网上之后，一只巨大的，足有一个人大小的蜘蛛，从蜘蛛网拴住的一根树的树干后翻了出来，慢悠悠的正朝着他靠近……

　　据说，人或者害怕没有腿的光溜溜的例如蛇一样的动物，或者害怕很多腿的，毛茸茸的动物。当然这个说法不一定准确，可当你见到一个和你差不多大，八条长腿，浑身是毛还有一堆眼睛盯着你的东西正逐渐靠近不能动弹的你的时候，不害怕的话，那绝对是你的神经什么地方坏掉了……

　　看看状态，被花腹蜘蛛网缠绕，定身效果，用力挣扎有一定可能摆脱。

　　用力挣扎……有一定可能摆脱？拜托，墨门从来不是以力量为主的职业……

　　林木森更疯了。这姿势要是被那帮五毒玩家看到，不得笑死？

　　紧急之中林木森突然灵光一现。听说蜘蛛网是怕火的……火……来个火云飞索！

　　火系机关一出，果然立刻见效。蜘蛛网呼的一声燃烧起来，顷刻之间就将整张大网点燃了。于是林木森得到了一个好消息和一个坏消息。好消息是蜘蛛被吓跑了，八条腿紧倒腾的回到了树后面藏了起来；坏消息是，火已经把缠绕在他身上的蜘蛛丝全点燃了……

　　等到林木森把火扑灭，生命已经下去了一小半。林木森在这里咬牙切齿，以前怎么就没发现这火云飞索伤害这么高！难不成这玩意就像火柴一样，只有个引火作用？真正可以剧烈燃烧的东西原来是那蜘蛛网啊……

　　就在这段时间里，五毒众玩家成功追上了林木森，并且将他包围在了中间。林木森很庆幸，自己被困住手足无措的时候没有被他们看到。

　　那女玩家轻笑一声飞上前来，她的坐骑比较特别，是一只巨大的蝴蝶。这蝴蝶五彩缤纷的样子很是华丽，不过能被五毒教渡劫高手当作坐骑，应该不是普通货色。

　　“松柏梧桐，我没认错吧？墨门第一高手，曾经以一己之力对抗一剑凌云整个帮会，据说很有可能已经渡过天劫，速度超群攻击犀利，为人聪明，懂得变通……”

　　林木森一边听一边脸红：“人家没你说的那么好啦……”

　　一句话把那女玩家顶的一噎。本来她是打算用自己对这松柏梧桐的了解让对方惊诧一下的，结果人家的恬不知耻让自己的战术完全失效。深吸了一口气，妩媚女玩家脸上再次露出笑容：“我是岚凤凰，想必你也听说过我吧？不得不说，墨门采取的以攻代守的战术的确不错，我们也为之头疼了一阵子。还好有你，过来踩了陷阱被我们包围住了。要不然，我们可还真没胆子去主动攻击有你这样的高手坐镇的墨门呢，呵呵……”

　　岚凤凰一副得意的样子，而林木森则是完全不动声色，眼睛在周围乱瞅，也不知道在找些什么。

　　“所以呢，你就留在这里吧。渡劫高手，再厉害，恐怕也没法在另外一个渡劫高手的牵制下逃脱一个十个人的包围圈吧？”

　　林木森仍然没回答，不过这次他抬头，看着岚凤凰嘿嘿直笑。

　　每个五毒玩家都放出来了至少两个毒物在身边，各种各样的发出各种声音。每个人都虎视眈眈的看着林木森，因为这家伙的名声算不上好，偷袭之类的真是家常便饭……

　　于是林木森果然偷袭了。机关甲龟召唤出来放到身前，机关螳螂出来直奔身后一个玩家。林木森完全没有停歇，天罡战气！流光闪！

　　站在哪里的林木森，立刻化作了一道流光，朝着身后那个玩家猛扑了过去。


第一百九十一章　第二轮

　　五毒玩家敢包围林木森，也是有所依仗的。五毒可以在短时间内把自己的生命和宠物什么的融为一体，可以让自己的生命比其他玩家高出一截，就算是佛门和天狼门这样以皮糙肉厚而著称的门派都比不上。

　　但这在林木森面前，一切都是浮云。直接一个七星连斩加骤雨轻鸣加流光闪，毫无悬念的将那五毒玩家化作白光。而林木森则是一路冲出去老远，等到流光闪效果消失之后，绝尘而去。

　　岚凤凰后面都要气炸了。这家伙怎么一点高手风范都没有？一句话不交代，就知道偷袭了逃跑！敢不敢再猥琐点？来两句场面话会死么？

　　她倒是忘了，林木森再来两句场面话，那八成真就得死……

　　林木森偷袭之时，她眼疾手快的发现了，但想要出手阻拦的时候却发现，那个破乌龟当在自己面前，把那林木森挡的死死的！等她绕过去准备攻击，人家林木森早跑出去老远了。回头想干掉那机关甲龟让林木森也心疼一下子，却发现人家早就把这玩意收回了！

　　巧手天成加的机关放出收取速度何等逆天，我会随便告诉你么？

　　岚凤凰脸色铁青，一挥手：“追！”

　　不干掉这个松柏梧桐，我誓不罢休！

　　岚凤凰这个女玩家实力是有的，就是性格略冲动了点。当然这也不怪她，天资优秀，在游戏里如鱼得水，又有一大帮仰慕者各种捧场，让她觉得自己那真是左右逢源，为人处世老练得很。玩弄一个愣头青，还不跟玩似的？

　　没错，林木森在她眼中就是个愣头青。能随随便便以一人之力和一个帮会开战的家伙，说他愣头青，都算是轻的了。正常人会做这么不经大脑的事情么？你再强，还抢得过一个帮会？就算你一时占了便宜，以后难道就不怕人家帮会追杀你？

　　所以她其实没看得起林木森，只是觉得他是个运气好操作不错的年轻小子，把他拿下绝对是手到擒来。

　　结果这家伙非得不按牌理出牌。上来二话不说先秒了自己的大蛇，要知道那蛇是她找了一群人蹲守一个刷新点两天才抓到的！这次好不容易把他又堵住了，然后这家伙再次二话不说的杀人逃跑……跑来跑去的，速度快了不起啊！

　　对于她这个被碰惯了的大小姐来说，林木森的做法完全不能容忍！一定要干掉他！

　　林木森飞快逃跑……呃，其实也算不上飞快，甚至他速行都没有开，甚至还略微把自己的速度降低了一点，不至于把那些五毒玩家抛开太多，至少要让人家看的到自己。

　　为什么？当然是要把他们吸引进埋伏圈了。自己受苦受累的当诱饵，吃了那么亏，差点没回来，难道就这么灰溜溜的逃回去？

　　那帮家伙就算不说，心里肯定也会笑话死自己！所以，五毒教的诸位，来吧，跟上来吧！

　　让他感到欣慰的是，五毒教那帮人果然跟上来了。那个岚凤凰的速度相当不慢，也不知道那蝴蝶是什么奇异品种，居然也上了三百。当然，这不排除是她渡过天劫后的某种加成。

　　当然，其他五毒弟子的速度就不那么可观了。能在前面比赛获得积分够多的，大体上基本也是高手，速度不会太低，但也维持在二百多。所以，岚凤凰在前面超出了其他人一大截，略有落单的感觉。

　　林木森忍了又忍，憋了又憋，终于是没忍住……侧过身子，举起手中逐月，对准那岚凤凰就是个螺旋箭加流星追月加连珠箭……

　　岚凤凰根本就是憋着一股劲来追林木森的，完全没想到这家伙居然敢在半途还攻击！他不知道后面跟了十个人么？他不知道速度一旦慢下来就会被追上么？他怎么敢这么大胆！

　　岚凤凰能渡过天劫自然不是普通货色，就算有人支援她大量法宝装备毒物什么的，操作不行也是白搭。所以她立刻扔出了几个普通毒物当炮灰，自己则是操纵蝴蝶抬头飞起，让那些攻击从自己脚底下划过。然后她看向林木森的视线，自然就更加怨恨了。

　　卑鄙的东西，和你没完！

　　又追了一阵，岚凤凰忽然发现，前面那家伙速度有点降慢了。什么情况？这家伙灵石跟不上了？还是说，技能效果结束了？

　　岚凤凰一阵欣喜。早听说这个松柏梧桐有个加速技能，能让他速度突然提升一大截，看起来也不过如此嘛。速度慢下来，也不比我强多少！哼哼，看我把他干掉，拍成视频放到网上去……肯定比他那个还要火！

　　比没有正视对手更大的错误，就是看错了对手。

　　于是岚凤凰很轻易的就被林木森引到了埋伏圈之内，各种机关纷纷跳起来，仿佛磁铁一样吸到了岚凤凰的身上。

　　岚凤凰立刻满眼的惊慌努力试图把这些机关弄下去，奈何这些机关的各种定身状态虽然无法完全叠加，但还是将她弄得一时半会动弹不得。再然后，各种能爆炸的都爆炸了……

　　一帮墨门玩家全都冒出头来捡便宜，飞剑法宝弩箭雨点一般扔了过来。待到爆炸结束，攻击的中心，早已经没有人影了。

　　一个渡劫高手，就这么被以林木森为头的墨门卑鄙份子给秒杀了。而且这还不是个普通的渡劫高手，是目前曝光的唯一的女性渡劫高手！还是个妩媚性感的女性渡劫高手！

　　场外看着这场比赛的玩家通通沸腾了。当然，墨门弟子是各种过瘾各种兴奋，五毒的则是各种愤怒各种谩骂。当然在场地中的林木森等人现在是听不到的，还有八个五毒玩家在后面呢。

　　没了渡劫高手，八个五毒玩家对上一个有渡劫高手的十个墨门玩家，结果会是怎么样？观众们都看得出来。就算是正正当当的对面作战五毒也不是对手，更何况墨门这帮玩家在这门派大比之中得到熏陶之后，战斗手法那是五花八门别具一格……

　　战斗当中，一个看上去比较强力的五毒玩家还挣扎着大叫：“松柏梧桐，我是圆通他们的老大，中国邮政……”

　　林木森满头大汗，这应该就是熟人的熟人了吧？于是挥了挥手：“出去请你们吃饭！”然后一个流星追月扔了过去。中国邮政似乎还想说的点什么，但是很快就被众墨门弟子的攻击淹没了。

　　第一场比赛，墨门胜，五毒败。

　　被传送出场之后，林木森等人得到了墨门弟子的热烈欢迎。虽然说这场战斗的过程诡异了点，一开始是林木森被群殴成功逃脱，再后来是五毒的岚凤凰被群殴逃无可逃。最后，那就是赤果果的实力压制了。

　　除了林木森，其他人发挥的作用不大。但无论如何，赢了就是赢了！

　　其他场地的比赛已经大半分出了结果，还剩两个仍然在酣战之中。十个墨门弟子……好吧，是九加一，众星拱月一般回到了休息区去休息，以待下一场。

　　吃饱喝足之后，第一场比赛就这么结束了。十六个门派剩下了八个，林木森再次去抽签。

　　这次抽签的运气就不怎么样了，长白剑派！

　　四个剑派淘汰了两个，还剩峨眉剑派和长白剑派。理论上玩家们都认为峨眉剑派比长白剑派难缠，毕竟峨眉的名气比长白大很多，而且技术流听起来也比较拉风……当然峨眉名气大也的确是因为高手频出的缘故，但这又是建立在庞大的人数基础上的……

　　总而言之，四大剑派当中，峨眉和长白的人气最高。就算是这门派大比最后的团体战，大部分玩家也看好峨眉和长白。

　　墨门很苦逼的在第二轮就遇到了长白，顿时门派了一片哀叹之声。

　　林木森站了出来：“怕什么！长白剑派也无非是攻击高点而已！那帮直来直去的一根筋，我们墨门以技巧灵活著称，正是他们的克星！”

　　众墨门弟子顿时轰然叫好，只有玉树临风不冷不淡的吐槽：“果然你是在为自己抽到下下签找借口吧！”

　　林木森看着他瞪眼，你敢不敢不这么真相？

　　不管如何，墨门弟子的气势总算是起来了。几个墨门参战玩家也同时振作了起来：“对啊，我们墨门可是有松柏梧桐！长白剑派再强，能比得过我们梧桐师兄那么阴险狡诈么？”

　　林木森讪笑，自己的形象真的就被定位成这样了？

　　总而言之，第二场比赛开始。林木森众人再次和长白剑派的人一起，被传送到了另外一个地图当中。

　　这是座火山。

　　天空阴暗无比，乌云成漩涡状在天空之中打转。而那火山时不时的喷涌出大团大团的烟雾，火红的岩浆顺着火山的山壁流淌了下来，远远的望去如同一条条火焰形成的河。

　　林木森他们在火山的这一边，可想而知，长白剑派的人就在火山的另一边了。

　　这场地四周同样有光幕，半圆形的罩在了火山之上。从面积上来看，林木森用个十分八分的可以转上一圈。但这次他可不打算一个人过去冒险，人家长白剑派的人很可能二话不说就冲过来把他乱剑分尸，尤其是对方还有个他认识的人在……

　　没错，水晶琉璃就在对面。刚刚双方队员上场的时候，林木森就看到了对方。而对方看到他后，撇着嘴哼了一声，那绝对不是在表示，我们友谊第一比赛第二……


第一百九十二章　传说之剑

　　这次没什么地方让人好埋伏的，光溜溜的一座山，周围都是淌着岩浆的平地，落脚的地方都不好找。看来无论如何，都是要正面作战了。

　　林木森直挠头。这正面对上长白剑派可是败多胜少啊，长白剑派的正面战斗力可不容小看。当然，如果所有的墨门弟子都有他这速度，玩死那帮长白剑派的人的确不难，但问题就是其他墨门弟子速度快也有个限度。

　　就算他们比普通玩家要高上那么一点，可长白剑派的身剑合一也不是吃素的。身剑合一的瞬间爆发速度和攻击力，仍然可以傲视其他玩家。

　　“利用地形吧？这岩浆肯定不是摆设，掉进去必死无疑啊！”一墨门玩家提议。

　　林木森看着他：“你打算怎么让长白剑派的人掉下去？”

　　那玩家感觉受到重视，心情激动：“可以用机关拉他们下去……”

　　林木森再看他：“你能让机关在岩浆里面不损坏？”

　　那玩家立刻没了脾气，脑袋也耷拉了下去。

　　林木森叹了口气：“大家要知道，地形有问题，对对方有阻碍的同时，对我们来说也是不利因素。所以，我们的战术就只有一个……”

　　他吸了口气：“……那就是随机应变！”

　　众墨门玩家绝倒，只有玉树临风和浓妆淡抹面不改色。浓妆淡抹看着林木森：“嗯，果然是这样，我就猜你没有什么更好的办法。”

　　林木森不服气：“随机应变是很强大的资质好不好！在古代战场上，你没有随机应变，怎么来应付变幻多端的战局？战场上什么意外都可能会发生，随机应变自然是必不可少的！”

　　玉树临风突然搭茬：“随机应变就说明事情超出了你的控制，是将领无能的表现。”

　　林木森：“……”

　　众墨门玩家：“……”

　　“胡说八道！这世界上没人可以事无巨细的全部考虑到！所以，听我的，随机应变！”

　　霸气的宣布之后，林木森一马当先的朝着火山的另一边绕了过去。不管怎么说，要先看到对方才能研究战术嘛！

　　其他墨门玩家也无法，只能跟着林木森一起行进。还好林木森多少还顾及到一点大局，并没有发挥全部速度把其他人甩开，当然这也有他为自己安慰考虑的原因……

　　二十分钟之后，一行人停在火山对面发呆。

　　“他们人呢？没道理啊，系统肯定是要把他们安排到火山对面的嘛！”众墨门玩家大眼瞪小眼。绕到了火山背后，完全没看到长白剑派的影子！

　　“难不成他们是找地方藏起来了？这也没什么藏人的地方啊！”一墨门玩家很疑惑。上个地图还行，随便找个地方藏起来就不容易找到。这个地图呢，光溜溜的一眼望去能望到边，哪里去藏？

　　“为什么你们就没想到，长白剑派的人和我们一样想绕过火山，结果速度和我们差不多，正巧从另一边绕过去了呢？”玉树临风仍然淡定。

　　众墨门玩家大惭，这么简单的事情自己都没想到！难不成果然是依靠梧桐师兄太多了，自己连一点判断能力都没有了？

　　林木森大手一回：“往回走！”其实他也满头是汗，刚刚他也忘记了这一点。看起来思维惯性这玩意还真不好克服……

　　一帮人又用了二十分钟，飞回到了原地。令人抓狂的是，一路上仍然没见到长白剑派的身影。

　　“这长白剑派的人不会是和我们一个想法，又从他们那边绕回去了吧？”众墨门玩家都满头大汗。这在搞什么？躲猫猫么？

　　林木森一咬牙：“咱们在这里等！这样不管他们从哪边过来，总是要看到我们的！”

　　众墨门玩家齐点头。这场比赛太诡异了，双方都找不到对方！就如同两个结伴的人在商场迷路分开了一样，两个人都胡乱找，找到的可能性就会大为降低。一个人站着不动找个显眼的地方待着，另外一个人找到他的可能性就大为增加。

　　不过，这要排除一个前提，就是两个人都想到了这一点……

　　所以半小时之后，林木森看着空无一人的火山口的两边，差点就疯了。

　　“卧槽，长白剑派那帮人里面是不是有你们的双胞胎？还带心灵感应的怎么的？我们不动，他们也不动了？”

　　这就一个多小时过去了，两边面都没见！这要是上个地图还好说，两边都在埋伏。这很明显两边都在找对方啊！结果两边愣愣的，你走我也走，你停我也停，一个多小时面都没见一次！

　　“要不咱们兵分两路从两边堵……”一墨门玩家弱弱的说。

　　林木森气不打一处来：“兵分两路？人家不分怎么办？五个人对上人家长白剑派十个人，找死是不是？”

　　那墨门玩家缩了缩脑袋，不说话了。

　　林木森想了半天，一挥手：“继续找！我就不信了，就能这么巧，一直碰不到面！”

　　其实现在不光是他们，外面看戏的玩家也都要吐血了。他们明明白白的看到，墨门从一边绕过去，而长白剑派从另一边绕过来。然后墨门原路返回，长白剑派居然也从他们那边回去了。然后两个门派回到原位，又开始站立不动……

　　这是在搞毛！想要见次面这么难吗？难道这就是传说中的，世界上最远的距离不是天和地，而是你就在我对面我却见不到你……

　　然后这次看到双方的动向，不少人激动的落泪了。两边的人，终于要见面了！

　　这一次墨门和长白剑派选择的是同一个方向前进……

　　远远的，林木森就看到了远处的剑光。于是他立刻嘘了声：“赶紧后退！躲到火山后面！”

　　墨门就是有这好处，飞起来不会像各种剑派那样耀眼。剑派的飞剑飞起来虽然是踩在玩家脚底下的，但会形成一圈剑光围绕在玩家身边，这让剑派的御剑飞行更像流星一点……

　　林木森让身后的墨门玩家都藏了起来，然后嘱咐了浓妆淡抹一下，然后自己大摇大摆的飞了出来，朝着长白剑派那边迎了过去。

　　一二三四五……十个，没错。看来没什么埋伏，长白剑派果然是信心十足啊！

　　实际上，长白剑派的确信心十足，但耐心却要磨没了。

　　“你说这墨门是不是有什么东西能探知我们的情况，然后一直躲着我们？”长白剑派的队长也是渡劫高手，名为传说之剑，一看就知道进游戏之初就是打算玩飞剑的。

　　传说之剑也是渡劫高手，实力相当恐怖，甚至有人见过他所有大招全开一招秒掉个小BOSS。虽然是小BOSS，但人家也是BOSS啊……普通玩家两个人还要打上一阵的。人家一招就秒了！这攻击多恐怖！

　　当然，光靠攻击力是打不了天下的，但足以证明渡劫高手的恐怖，这次门派大比他也是意气风发，打算争个第一回去，好好的振兴一下门派。当然，他身为一个不小的帮会的帮主，也有借名气多拉点人的想法。

　　第一场比赛如他所愿的得了第一，还没高兴多久呢，愚公移山就发生了塌方事件……这塌方事件的起因其实就是他兴致一来开了大招，结果攻击太强把四周的石头全轰下来了……

　　虽然他逃得一命，但这玩意太让他脸上无光。丢人啊！以至于这场比赛他们没获得什么好成绩。

　　总而言之，最后的总成绩，长白剑派综合第二，压住他们的却是不显山不露水的大慈悲寺！被一群和尚压在头上，长白剑派的人那是相当不服气。所以最后的团体战自然是憋了一口气，准备把对手通通虐待致死！

　　第一场比赛没说的，长白剑派诸人如雷霆霹雳一般，直接一顿狂轰乱炸将对方全都干掉。对方是烈火神教的人，虽然这个门派没有渡劫高手，位置有点偏远，但实际上还是有点真材实料的。被打成这个样子，只能说是气势差太多了……

　　第二场比赛，知道了自己的对手是墨门之后，传说之剑更是信心满满。墨门那帮人没听说攻击力怎么强，也就是带个机关甲士看起拉风点，打起来肯定不值一提！

　　不就是出了个松柏梧桐么！不就是出了个视频么！运气好而已！老子要是有机会，肯定比他做的更好！

　　然后在一个多小时没找到对方之后，他急躁了。在他看来，这是什么？这是墨门在故意躲着他们！哼哼，果然是害怕了吗？

　　“我觉得不会。躲着我们他们又没什么好处，顶多拖延一点时间罢了，那又有什么意义？我觉得我们要小心，那个松柏梧桐不是个好惹的家伙，又卑鄙又狡猾……”

　　能说出这种话的，自然就是水晶琉璃了。水晶琉璃实力相当不错，虽然没有渡劫，但在其他玩家中也算是佼佼者，不然也不会弄到足够的积分参加这团体战了。

　　传说之剑冷笑一声：“不好惹？遇到我，我就让他知道知道什么叫真正不好惹！速度快有毛用？我一剑就能弄死他！”

　　水晶琉璃见到传说之剑这么说，也闭上嘴不说话了。这传说之剑实力是够强，但未免太刚愎自用了点。那个松柏梧桐，可不是那么好对付的……

　　正在这个时候，众人突然发现，眼前一个黑影正慢慢的飞过来。

　　“松柏梧桐！”水晶琉璃眼睛一缩。要说对这场比赛水晶琉璃最担心什么，就是这个家伙了……虽然说她现在勉强还算得上是那个家伙的朋友，而且还是同一个佣兵团的同事，但一直以来她对这家伙的观感就一直不怎么样。原因很简单，林木森跟她的第一次见面真心不怎么愉快。

　　林木森慢悠悠的飞过来，笑嘻嘻的看着长白剑派一帮人，抬起手打了个招呼：“长白剑派的同学们，你们好啊！”

　　就有那按捺不住的差点回应：“你也好啊！”刚要抬手才想起来自己和对方是对手关系，这才强行忍住。这不怪别的，就怪林木森表现的太过人畜无害了……

　　传说之剑看着林木森，脸上都是冷笑：“松柏梧桐是吧？胆子很大嘛，敢单枪匹马的过来！难道你以为你能一个人消灭我们这一群人不成？”

　　林木森虽然看上去毫无防备的跑过来，但实际上一直保持在一个相当远的距离。这距离林木森攻击得到对方，但对方想要攻击他，可就要费些功夫了。看着传说之剑，他摊开双手：“怎么可能！就算我再自大，也不能以为我自己能一个人对上一个渡劫高手加上其他九个高手吧！实际上，我是来提个建议的。”

　　传说之剑仍然冷笑：“建议？什么建议？难不成墨门打算认输？”

　　林木森打了个哈哈：“显然是不可能了，我只是想说，咱们双方十个人一起混战，没什么技术含量是不是？怎么说咱们都是渡过天劫的人……哦，我也渡劫了，虽然没上广播。你说，咱们渡劫高手和别人一起混战，是不是有点丢份？”

　　传说之剑感觉有点好奇了：“哦？那你有什么想法？”

　　林木森看着他：“不如这样，我们两个单挑一场，谁赢了，对方就束手就擒，好不好？”

　　传说之剑脸上的表情很玩味：“你的意思是，我们两个单挑来决定这团体战的胜负？我为什么要答应你呢？大家都看得出来，很明显我们长白剑派要比你们墨门强多了！”

　　林木森仍然笑嘻嘻：“你看，如果我们混战的话，墨门就算打不过你们，但想要拖点时间总不是问题吧？这战斗的时间越长，个人积分可是越低的。之前我们已经浪费了不少时间，你也不想积分再低下去吧？”

　　传说之剑明显有些被说动了。门派积分给的是门派奖励，大家都享受得到。但个人积分给的是个人的奖励，这玩意才真真切切和个人相关。作为一个高手，总不能为了门派利益，牺牲自己的利益吧？传说之剑自问自己还没那么伟大。

　　旁边水晶琉璃看到传说之剑沉默了，立刻紧张的发消息：“别答应他，肯定有鬼！”

　　传说之剑想了想，回消息：“没关系，以我的实力，他没什么机会捣鬼的。一个人而已，能掀起多大风浪？就算他们反悔，干掉了他们的渡劫高手，他们还有什么能力和我们争？”

　　水晶琉璃还想说什么，传说之剑已经看着林木森说话了：“好！就按你说的办！”

　　水晶琉璃叹气，算了，爱咋咋地吧……


第一百九十三章　报仇

　　为公平起见，林木森建议和传说之剑两个人远离长白剑派的队伍。墨门的？墨门的都在山那边呆着呢，放心，绝对不会影响到决斗的！

　　要说传说之剑一点防备都没有那是不可能的，不过他看了四周一圈，除了岩浆就是石头，火山之下怎么可能有其他东西存在？视线之内完全看不到墨门弟子的身影，就算他们要埋伏，这么远的距离，自己完全反应得过来！

　　传说之剑观察了周围之后，信心再次增强。这个松柏梧桐肯定是以为自己露了那么大一个脸，又渡过了天劫，把别人都看不到眼里了！单挑？我传说之剑，单挑不惧任何人！

　　林木森把传说之剑带离了长白剑派的队伍之后，来到一块空旷地带，笑眯眯的看着对方：“这里可以吧？那么好了，我们开始！”

　　说完之后，林木森立刻连珠箭扔了过去。既然是要单挑，怎么也要做出个样子来吧？

　　连珠箭呈一条直线朝着传说之剑飞去。而传说之剑眯起了眼睛，他发现这个松柏梧桐的连珠箭虽然看起来似乎是一条直线，但实际上每支弩箭的角度都略有偏差。自己要是大意没有大范围闪躲的话，很可能会在后期躲闪不及中上两下。

　　果然不愧是渡劫高手，操作果然犀利！传说之剑冷笑了一下。不过，这还不够！

　　他甚至没有闪避，只是突然身剑合一，直顶着一排弩箭冲了过来！

　　长白剑派的身剑合一很霸道，这一点林木森从水晶琉璃身上就看得出来。身剑合一的一瞬间，玩家是无敌的！

　　所以林木森自然不会站在那里等死。速行一开，林木森呈之字形向旁边飞了过去。无论如何，先把这身剑合一的状态等过去再说。

　　身剑合一是主要使用飞剑的玩家的必备技能，一般来说都用于瞬间爆发，冷却时间也不长。当然，长白剑派这身剑合一的无敌状态也只有一瞬间，不然就真的太无敌了……

　　传说之剑也没期望一下子就把林木森干掉，但他在操作之上的能力果然十分之强。即使林木森扭来扭去的躲避着他的攻击，他仍然能微微修正自己前进的方向，跟在林木森屁股后面，让林木森无法完全甩掉他。

　　林木森也没闲着，各种乱七八糟的机关都丢到了身后，阻挠传说之剑的前进。时不时的他还侧过身子，保持前进方向不变，转身将各种技能扔出去。什么螺旋箭流星追月，通通往传说之剑身上招呼。

　　当然，传说之剑很显然不会被这么轻易放风筝放死，略微侧转身子就轻易将那些弩箭让了过去。不过他的身剑合一时间也快到了，最后不得不停了下来。但他的身体虽然停住了，攻击却没有停下。一支飞剑在半空中划过了一个优美的弧度，朝着林木森的腰间便斩了过来。

　　林木森继续跑，顺手把机关螳螂放了出来。机关螳螂出来之后一个突进就冲到了传说之剑身边，一双前臂猛然斩下！

　　七星连斩这技能其实很赖皮，只要发动了，无论你怎么移动，它都会跟过去。不过这技能也不是必中的，比如传说之剑现在，发动了一个防御法宝，轻易的就将机关螳螂的攻击挡在身体范围之外。等到防雨罩被砍破，传说之剑早就跑到了另外一个方位。机关螳螂追过去，传说之剑又走……

　　七下砍完，传说之剑除了耗费一个防御法宝的防御度之外，一点伤都没受。而受他控制的那把飞剑，在半空中发出了呼啸之声，剑光突然暴涨，在林木森的头顶上化作一柄巨剑，猛然斩下！

　　林木森逃啊！这种看上去就猛得要命的攻击，就算机关玄龟扔出来，也是要被一击干掉的罢！长白剑派怎么就这么变态，攻击威力这么强！

　　巨剑没有斩中林木森，却是直接斩到了下方的岩浆。一下子，岩浆就被斩成了两段，露出下面暗红色的石头。而四周也是岩浆四溢，点点绽射出来。几块石头更是倒霉的被切成了两半，激起无数烟雾。

　　林木森再跑，远远的站定，将霹雳风雷吼扔了出来。然后他转身再冲，流星追月，连珠箭，螺旋箭，势必要拦住传说之剑！

　　传说之剑知道那霹雳风雷吼，知道那玩意的攻击自己也接不住。现在游戏中的高手大都有那么一两手杀招，中了之后就是秒杀，没有什么天理可言。所以传说之剑显然不能被林木森缠住，长笑一声御剑飞行，学着林木森来个之字转弯……

　　轰隆一声，霹雳风雷吼开火了。不过两道光束果然没有击中传说之剑，在他身边擦了过去，远远的射向了天际。

　　只见林木森立刻满头大汗，二话不说转头就跑，半路上收了霹雳风雷吼，然后朝着火山冲了过去。

　　传说之剑心中得意，你有大杀器又怎么样？也就欺负欺负没准备的人！我这准备好了，那玩意根本就是个废物！

　　所以传说之剑立刻又朝着林木森追了过去。你跑？能跑多远？你的那帮墨门弟子都不知道猫在什么地方呢，想让他们救你？没可能！

　　于是两人一前一后的朝着火山上方飞了过去。林木森飞在前头，一抬头就能看到暗红色的岩浆向下流淌。这一下子要是撞上去，不死也脱层皮，说不定还要浑身大燎泡……

　　传说之剑觉得，胜利就在眼前了。这家伙已经黔驴技穷，就那么三板斧，用完了就是个废柴！速度快又怎么样？身剑合一的速度，绝对追的上你！

　　身剑合一这玩意相当赖皮，爆发速度几乎无人能比。除非是前面一个身剑合一逃跑，后面一个身剑合一追，两个人可以追到身剑合一状态消失，然后再追一阵，再身剑合一，可以追到天荒地老……

　　传说之剑的身剑合一冷却时间过了，立刻再次发动这技能，化作一道流光朝着林木森飞了过去。林木森百忙之后一回头，然后脸色大变，急忙拉高了机关甲鹰，竖直朝上飞了过去。

　　传说之剑差点笑了。这种浅显的战术以为我会上当吗？你不是战争片看多了吧，以为空战就是这么简单，自己找个建筑物飞过去再垂直上升，后面的人就会傻乎乎的撞上去？等着吧，看看老子露手段给你！

　　传说之剑想的美美的，等自己到了岩浆前面，也一个瞬间拉高，垂直向上，还不把那家伙吓傻了？

　　于是等他即将撞到岩浆向要向上拉起来的时候，突然发现，几把机关飞剑和几枚弩箭，突然出现在自己面前。

　　这什么情况？还没等他反应过来，整个人已经被轰飞了出去。身剑合一的无敌状态早过了，他又没有打开防御法宝，虽然因为操作犀利在那一瞬间躲开了几个攻击，但不可避免的还是中了两下。

　　然后在他的身后，突然出现了一张大网。那网相当精致，一看就是墨门玩家的手笔。

　　传说之剑是被向后轰飞的，自然看不到身后的网。等到他身不由己的撞到网上然后被缠住，这才心头一凉。

　　坏了，被埋伏了！

　　但他仍然奇怪，自己面前明明什么都没有，怎么就会被埋伏了呢？难不成墨门已经开发出了隐形的陷阱机关？

　　没等他想明白，各种攻击接踵而至。他被网网住，处在定身状态，虽然能用法宝用飞剑，身体却是动不了的。所以他急忙开启防御法宝，期望能顶上一阵，结果攻击实在是太密集了……能不密集么，十个人打一个，还是同时攻击上，就连足球都没有这种待遇。虽然是二十二个人在抢，但人家顶多同时被两个人揍嘛！

　　没过几秒钟，传说之剑就悲催的化作了白光。临死他都没想明白，自己到底是怎么中陷阱的？

　　其实，说起来很简单，这次埋伏的功臣除了做诱饵的林木森之外，另外一个就是浓妆淡抹了。

　　浓妆淡抹作为幻术门派幻神宫的唯一弟子，肯定有点不同寻常的手段。除了那个大型的扭曲视线的阵法之外，她还有一个可以遮盖住周围一定范围，使自己以及周围人变成和环境一样的类似隐身的法术“隐遁术”。早在林木森和长白剑派谈判的时候，她就带着其他人在这里埋伏好了。

　　传说之剑自以为林木森已经没什么手段只能引颈待戮了，怎么会想到所有墨门玩家都在这儿呢？

　　那边看到这一切的长白剑派玩家，一个个都傻了。瞪大眼睛张大了嘴，说不出话来。只有水晶琉璃一拍脑袋：“我就知道……我就知道啊……”

　　但她现在知道已经于事无补了。十个墨门玩家已经狞笑着飞了过来。虽然说是十个对九个，差距并不大，但那十个里面有个渡过天劫的松柏梧桐啊……

　　结果很没有悬念，长白剑派的玩家一个接一个的被干掉。当然墨门也有倒霉的家伙被长白剑派的临死拼命所挂掉，但只要这个人不是林木森，就无关大局。反正，是赢定了。

　　林木森随手一个流星追月轰飞了一个长白剑派的玩家，解救了自己这边一个弟子的生命之危以后，笑眯眯的朝着前方的水晶琉璃飞了过去。

　　“你……卑鄙！无耻！说好了单挑还设陷阱！”水晶琉璃看着林木森的笑容不知道为什么心里有点发慌，前期的友好关系并没有让她觉得自己多上那么一丝安全感。

　　林木森摊手：“这是团体战啊大姐，是要十个人合作的！他脑子进水了相信我的话，你这么聪明不会也信了吧！”

　　水晶琉璃咬牙切齿：“那个白痴不信我的话，他觉得自己能干掉你……我说，我觉得你就算正大光明的和他打也不见得会输，为什么非得用这种卑鄙的手段？”

　　林木森看着她做迷惑不解状：“我觉得这话不应该从你嘴里出来吧，你当初设计的我时候，用的手段可也不光明正大吧？”

　　水晶琉璃语塞：“……我那是接了委托要暗杀！你这可是在比赛当中……”

　　林木森耸肩：“有什么区别呢？反正就是为了获胜而已。来吧，别担心，一下就好了，不疼的，就像我当初一样……”

　　水晶琉璃看着林木森，突然恍然大悟：“你……是不是还在记恨我？一直想要报复我？终于被你找到了机会是吧？”

　　林木森嘿嘿直笑：“怎么可能呢，我是那么小心眼的人么？好吧我是有点小心眼，不过你上次还帮了我嘛……放心，那些高级灵石我肯定会还给你的，另外再加一块的利息怎么样？木哈哈哈哈……”

　　带着不甘的眼神，水晶琉璃到底是化光而去了。虽然她还能挣扎一番，但那有什么意义呢？让对面那个可恶的家伙更得意罢了……

　　解决了水晶琉璃之后，剩下的长白剑派小猫两三只更是毫无抵抗之力。在墨门玩家一窝蜂的冲过去抢积分之后，毫无悬念的化成了白光。林木森就没去凑那个热闹了，现在自己本来积分就第一，而且传说之剑的最后一击也是他捞到的。自己吃了肉，总不能连汤都不给被人喝吧？

　　战斗完毕，众人被传送出了战斗空间，回到了休息厅里。这一次墨门的战斗解决的仍然不算快，只剩下一个队伍还在战斗。

　　另外两场战斗的结果已经出来了。两个胜者，一个是大慈悲寺，另外一个居然是玉阙仙宫！

　　大慈悲寺还好说，一帮和尚皮糙肉厚，力量还大，战斗力相当不弱。但玉阙仙宫一群女人，实力咋这么强？不是偏见，这女玩家在游戏里多半处在弱势地位，能冲到这个地步真心不容易。

　　剩下的一场是峨眉和蓬莱，可以说是强强碰撞。剑术第一和法术第一，也不怪这两个门派的战斗拖到现在。

　　一边休息一边吃喝，又等了一个多小时，最后一场战斗的结果出现了。峨眉剑派惨胜，还剩下三个人存活。

　　“剩下的对手都很强悍啊，再想那么轻松赢下去可不容易了。”一墨门玩家感叹。没错，前两场战斗虽然耗时颇久，但在众人眼里还算得上轻松，除了林木森以外……主要的事情林木森都包圆了，其他人只要埋伏好等着杀人就可以了……

　　“管他呢，咱们有梧桐师兄，对上其他门派还不是手到擒来！”另一玩家不以为意。林木森听了这话之后难免有点得意，这已经上升到个人崇拜的地步了！


第一百九十四章　镜花水月

　　休息够之后，下一场，也就是半决赛也即将开始。林木森上去之后神手一摸，顿时墨门玩家大喜若狂，玉阙仙宫！

　　玉阙仙宫是什么地方？都是女玩家啊！墨门说起来还算是女玩家比例比较高的，但也达到了男女比例三比一。其他门派就不用说了，最悲催的大慈悲寺一个女玩家都没有……当然那是设定问题，但十几个门派男多女少那是肯定的。

　　玉阙仙宫和隐月庵向来都是男玩家的圣地，而玉阙仙宫又更胜一筹。毕竟隐月庵里的都是尼姑，虽然不乏有戴了僧帽仍然风姿卓越的存在，但总比不上玉阙仙宫那些彩带飘飘的天女不是。

　　对上了玉阙仙宫，那就说明有了和女玩家近距离接触的机会。说不定战斗当中还会萌发出激烈的感情，最后化敌为友，然后再次进化……

　　不管几个参赛的其他墨门弟子，林木森和玉树临风浓妆淡抹凑到了一起，脸色沉重：“这玉阙仙宫能坚持到现在，说明她们肯定有什么奇特的手段。想要赢这一场，可不容易啊！”

　　玉树临风却没有那么担心：“咱们墨门肯定有看过玉阙仙宫战斗的人，找他们问问玉阙仙宫的战斗风格就好了。”

　　林木森仍然担忧：“从外面看到的东西总归是有限的，而且也听不到里面人说话，顶多拿来参考参考。唉，其实最重要的是，我不好意思阴那群女孩子阴的太狠。毕竟人家是女孩子……”

　　浓妆淡抹看了林木森一眼：“我看你是怕的嘴了她们然后她们把那件事宣扬出去……”

　　林木森急忙打断：“怎么会呢，我又没做什么见不得人的事……并且她们也不会那么没道义的，是吧？”

　　最后一句透露出林木森巨大的心虚。想当初他扮成女人混进玉阙仙宫，可是被话梅糖宣扬的整个帮会都知道了。万受无疆那是个纯女性帮会，玉阙仙宫是个纯女性门派，这两者有多少交集就不用多说了。还好这帮腐女似乎并没有把这八卦散播开来，大概是给话梅糖面子的缘故。但是现在，如果自己用了什么不光彩的手段赢了他们……

　　林木森打了个寒颤，不敢往下想了。

　　看来自己果然要低调……对付玉阙仙宫的同学们，要以怀柔为先。就算是用了什么手段，也不能让对方知道是自己做的……尼玛光是自己墨门赢了她们这一点就足以让她们拿自己泄愤了吧！

　　想来想去，林木森也没想到什么好办法，能在战斗中让玉阙仙宫的妹纸们不对他产生敌意，而将他的秘密散布开来。输给对方？墨门的这帮家伙能吃了他……长白剑派那么逆天的门派都被他们干掉了，输到玉阙仙宫手里……说他没有被美女诱惑而放水，谁信？

　　靠，大不了让她们宣布出去好了！做任务嘛，扮女装有什么了不起的？以前的游戏还不是人妖遍地走？老子不过是被化妆成了女人而已……还是很丢人啊有木有！

　　经过一番思想斗争之后，林木森决定还是大局为先。扮女装的事情说出去不过是个笑料罢了，这团体战的胜负可关系到能否拿到好奖励。这奖励才是实在的，名声什么的，人家才不管了呢！

　　傲娇的林木森下定了决心，昂首挺胸的和其他墨门玩家一起进了比赛空间。不就是一群妹纸么，老子下得了手！

　　这个场景是个鸟语花香的草原，中间略有几个小湖。然后，一马平川，什么都没有了。

　　“卧槽，这地图太坑爹了吧！直接就是面对面，一点缓和都没有啊！”墨门玩家叫苦不迭。两场比赛全是靠阴人才获得胜利的，这地图完全不给人阴人的机会啊！这么平坦坦的，就算浓妆淡抹那个隐遁术再强悍，也不可能让对方不发现吧！

　　墨门这边正在抓狂，玉阙仙宫那边却慢悠悠的出现。一出现，玉阙仙宫的十个人就围到了一起，组成了一个规则的形状。

　　“那就是玉阙仙宫的阵法了吧！”林木森看着对方。刚刚在外面，他从其他弟子的嘴里得到了玉阙仙宫的战斗方式。她们的战斗一开始，就是十个人围在一起，从来都是团体作战。而且十个人在一起的时候，攻击防御均大增，还拥有反控能力，怎么看都是结成了一个适合战斗的阵法。她们之前的对手都是拿她们这个阵法没办法，最后只能强攻，然后败给她们的。

　　“她们这个阵法据说会加强攻击防御以及能解除控制，很难搞啊……”

　　玉树临风也感叹。战斗中，攻击防御以及控制都是相当重要的属性和手段。攻击不够高打不疼人家，防御不够高顶不住人家，控制搞不定就最惨了，自己被控制只能挨打，控制不了对方想打打不到……

　　虽然墨门现在占据了速度这一优势，但人家摆明和玩阵地战，速度快又能如何？

　　林木森只能长叹一声：“战术还是那样，随机应变！”

　　其他墨门弟子沉默。他们也看出来了，这家伙一到没办法的时候，就拿随机应变来搪塞……

　　一行墨门弟子飞到了玉阙仙宫的阵型旁边，停在了玉阙仙宫攻击范围之外，开始围观。

　　“啧啧，你看，那个妞不错，很大嘛，哈哈哈……”

　　“大有什么用，坚挺才是最重要的！”

　　“跟你们说，小有小的乐趣……”

　　一帮猥琐男在队伍频道里肆无忌惮，林木森连忙咳嗽两声：“你们能不能正经点！咱们这还有女孩子在呢！”

　　墨门弟子立刻噤声。没错，墨门的阵营这边还有个临时客串的浓妆淡抹在。这隐藏门派的妹纸为了墨门出力甚多，的确不能在人家面前这么肆无忌惮。

　　玉阙仙宫那边也是一个渡劫高手带头，带着一股成熟的风韵。这种美女属于那种越看越舒服的类型，而且再猥琐的人在她面前也会不由自主的收敛起来，仿佛对她产生不恰当的行为动作，是一种莫大的罪过一般。

　　而在那美女后面，林木森居然看到了话梅糖的身影。这实在很出乎他的意料之外，在他看来话梅糖虽然称得上高手，但也就一般的样子。法术技能什么的都是普通门派技能，没什么特殊之处。没想到，她也居然可以到这团体战之中。

　　话梅糖自然也看到了林木森，玉树临风和浓妆淡抹，所以躲在那成熟美女的身后还伸出手摆了摆打招呼。一众墨门玩家立刻嗷嗷狼嚎，通通认定那招呼是在向自己打的。林木森听到那帮家伙的争执心中无奈，墨门都收的什么人哪……

　　本来林木森是打算客气一番的，但看到了话梅糖之后他改变了想法。话梅糖喜欢吐槽他是知道的，对方有个人是不是的拆自己台的感觉可不太好。

　　“我想到解决问题的办法了！”林木森在队伍频道里一声惊呼。

　　众墨门玩家瞩目，林木森得意洋洋：“攻击距离啊！他们结阵之后速度肯定不快，拿攻击距离欺负他们！”

　　大家一听，对啊！墨门要说有什么拿的出手的，那绝对不是速度，而是攻击距离！

　　速度只是全民跟风导致的副产品，这攻击距离才是墨门强项！攻击距离加上速度，才是放风筝的最大前提！

　　于是墨门玩家各个的掐着自己的最远攻击距离，放出飞剑弩箭就开始轰了起来。

　　林木森觉得自己实在太英明了。这灵机一动想出来的注意，果然找到了玉阙仙宫那帮人的软肋！

　　而对面的玉阙仙宫诸人，此刻却处于一个为难的境地。

　　她们用的的确是阵法，是渡劫高手花解语做了一个特殊任务得来的阵法。这个阵法名叫镜花水月阵，需要玉阙仙宫的弟子才能结阵。结阵最低需六人，最多十八人，每多一个人威力增加一层。

　　这游戏现在露面的阵法并不多，而且增加的各种属性并不一样。比如风流倜傥的阵法是增加速度的，林木森的阵法是渡劫专用，而这个镜花水月阵，则是为了增加玉阙仙宫弟子的战斗能力而出现。

　　玉阙仙宫的弟子结成了这个阵法之后，就需要保持一定的方位，而且不能超过一定距离。效果很强悍，攻击增加，防御增加，一定几率无视控制法术技能，一定几率分摊伤害。但就如同林木森所说的，软肋就是攻击距离问题。

　　玉阙仙宫的攻击距离不算远，大致和飞剑相当。虽然广大玩家都可以通过一定手段提高攻击距离，而在战斗之前花解语也通过支援人员给十个人都准备了增加攻击距离的装备法宝什么的，但比起墨门这种天生欺负人的攻击距离还是相当不够看……

　　“话梅，你不是说对方有你朋友，可以骗他们过来么？”花解语皱眉头。

　　话梅糖咬牙切齿：“我想那家伙可能是看出来了，所以二话不说的就开始攻击，为的就是不给我说话的机会！”

　　花解语听到这话也只能叹息一声：“唉，我就说不可能，那松柏梧桐是何等狡猾的人……既然如此，我们就好好的和他们拼上一场吧！”


第一百九十五章　慷慨就义

　　要是你觉得这个镜花水月阵对上攻击距离远的玩家就只能当个靶子，那就错了。

　　一个渡劫高手拿来当作依仗的阵法，怎么会有如此大的缺点？就算是林木森的那个渡劫用的李代桃僵阵，范围也大得出奇，足以让他闪躲开天雷攻击，这个镜花水月阵又怎么可能出现这么大的纰漏？

　　现在阵法出世不多，但效用都相当的出彩。有识之士都明白，未来的游戏当中，阵法将会占很大一个比重。就算阵法不算太厉害，也不会有太明显的漏洞让人克制。之前的战斗当中，镜花水月阵的威力其实并没有完全发挥出来。当然这也是玉阙仙宫运气好，遇到了两个打酱油的门派……但对上墨门这个天生克制这阵法的门派，不变化是不行了。

　　只见十个玉阙仙宫的弟子突然向四周一散，一下子如同花瓣绽放一般，拉开了好大的距离。正在攻击的墨门玩家同时为之一愣，不知道该去打谁。但是一转眼之间，众美女之中突然冒出来一个巨大的花朵，无视攻击距离的朝着墨门一众玩家飞了过来。

　　那花朵看起来飞的速度不快，但奈何半路上越变越大，最后足足有十余米的直径。这朵明显是法术幻化的大花，一下子冲到了墨门弟子的面前。

　　众墨门玩家齐躲避。这花的确很漂亮，但谁都知道这不是什么好玩意。对面阵法里面放出来的东西，说人畜无害你信吗？反正不管怎么样，别被碰到就好了！

　　不过还是有个墨门玩家腿脚有点不利索，四处乱飞中砰的一声和另外一个撞得正着。这种撞机事件在游戏中已经并不多见了，高等级的玩家大都能很好的控制自己的飞行方向。林木森看到这景象只能一捂眼，墨门这帮小子是不是被老子惯坏了……

　　然后那花朵毫不客气的就将飞行事故的其中一员一口吞了下去。吞下去之后，花朵再迅速后退，直朝着玉阙仙宫的弟子中心飞了过去。

　　“不好！”林木森心知不妙，连忙放弩攻击那花朵。结果那花朵虽然挨了林木森不少下，但只是花瓣破碎而已。吞掉墨门弟子的花蕊处毫无伤害，最后还是成功的被它飞了回去。

　　回去之后，花朵消失，众玉阙仙宫弟子中央，只剩下一个一脸惘然的墨门玩家……

　　后果不用多说，十数条丝带同时缠上了他的身体，让他几乎一瞬间就变成了白光。古人云牡丹花下死做鬼也风流，这墨门玩家真心是风流死了……

　　一帮墨门玩家同时倒吸了一口冷气。这玩意还带隔空抓人的？那么大一朵花，速度不比玩家慢，看样子还带追踪的，怎么打？

　　林木森挠头。果然这阵法不可能这么简单就被克制住，玉阙仙宫本身就不是什么靠攻击距离吃饭的门派，这阵法很显然不能快速移动，如果还有这么大缺陷，不可能还被对面的美女们拿出来。想要破解这玩意……果然还得靠自己啊！

　　这阵法明显不是一个人玩得转的，而且一般的阵法来说，人越少威力越低。所以，找机会干掉她们两个人就没问题了！

　　于是林木森一挥手，霹雳风雷吼出场！

　　要破掉这个阵法其实方法很多，比如一群人集中攻击一个，争取秒掉她，然后再来秒其他的。当然在这其间，争取自己别死太多人……自己人死太多，神仙来了也没用。

　　不过林木森有更好的解决方法，轰她们一炮！

　　霹雳风雷吼的逆天那真是谁用谁知道，现阶段的玩家就是一个秒。当然不排除以后有玩家能硬顶住一次双炮齐射，但到那时候，霹雳风雷吼怎么也可以升级了罢？

　　当然，这玩意的好几秒的前置和二三十秒的冷却时间也相当虐，放了一炮基本上就可以把这玩意收起来了。

　　对准了那帮玉阙仙宫的女弟子，林木森就开始让霹雳风雷吼蓄力。瞬发机会现在用略有可惜，那阵法基本上不能快速移动，就算是移动靶打起来也简单得很。

　　不过他还是失算了。两道白光轰出去之后，玉阙仙宫之中突然升起一道洁白莲花，将所有十个玩家全部笼罩其中。于是这两道白光就融入到了莲花当中，然后所有玉阙仙宫的玩家同时浑身一震，生命刷的掉了一截。但是，她们没死人！

　　一个都没死！

　　这个是这镜花水月阵的一个主动法术，将短时间内所承受的伤害交给阵法内所有玩家分摊。霹雳风雷吼秒人自然没问题，一下子秒十个那绝对是不可能的。除非这十个人站成一排让他轰……但刚刚那两炮，划过的目标只有两个人。

　　玉阙仙宫擅长各种辅助法术，加血也是其中一项。当然加血能力并不逆天，每个人的生命都在缓缓上涨，比起吃药也强不了太多。林木森这边看得咬牙切齿，这么无赖的阵法啊，怎么就让她们拿到了！

　　其实这分担伤害的法术发动一次冷却时间也极长，轻易也是不会动用的。阵法虽然有一定几率可以分担伤害，但那东西可是不可控的，远没有这个主动法术来的给力。不过林木森现在算是被唬住了，这阵法，真有这么强力？

　　玉阙仙宫那边也被这一击吓了个够呛。花解语虽然得到了话梅糖的叮嘱，知道对面的松柏梧桐有个大杀器，而且看到过那视频，但也没想到这玩意这么强力。这要是没阵法，被正面击中必死无疑啊！除非是有特别强力的按比例削减伤害的法宝之类。冒了一身冷汗的同时，她也对松柏梧桐更重视了几分。

　　“话梅，那个会放炮的机关甲士，冷却时间大概有多久？”花解语问。

　　话梅糖想了一下：“其实我也不太清楚，但不会太长，我就在一分钟之内见过他连放两次。”

　　花解语的眉头皱了起来：“那我们就要抓紧了，这分担伤害的冷却时间足有五分钟，等不到那东西下次攻击了！”

　　于是这镜花水月阵，居然开始缓缓的向着墨门这边移动过来。

　　墨门弟子们一直没有停止攻击，而且目标在林木森的强烈要求下都瞄准了一个。不过这阵法就是阵法，时不时的可以瞬间调换一下两个玩家的方位，把后面的人调到前面来。想追击后面的那个？得问问前面的人答应不答应……等到他们把前面的这个打没血了，嘿，人家又换了一个！

　　当然，这也是因为阵法加持了不少防御的缘故，不然一个玩家也很难顶得住许久。不过墨门玩家也要躲开时不时冒出来的巨大花朵，要知道，被那玩意吞下去基本上就是挂掉了……没人顶得住十个人的同时攻击。

　　当然，如果只有这个花朵，威胁却不大，大不了分散开嘛，花朵怎么追也只能追一个，跑起来也方便。但分散后还是发生了一个悲剧，突然之间就是两个玉阙仙宫的玩家躲在了花朵的背后，半路上就把一个墨门玩家截了下来。以一敌二再加上旁边的花朵骚扰，又一个玩家壮烈就义了……

　　其余的墨门玩家只能再次集合起来，看着那阵法一筹莫展。

　　“这玩意要攻击有攻击，要防御有防御，有抓人法术，法术还能当盾牌……这玩意也太赖皮了吧？”上来对方一个人没死，自己这边先挂了两个，对墨门的士气是挺大的打击。前两场战斗哪里有这么麻烦？都是自己围殴别人啊！

　　林木森也深知自己这边不能再死人了。死人再多的话，恐怕对方就要借助人数优势过来强袭……虽然墨门速度够快，但短距离内，哪个门派没有瞬间爆发速度的能力？没有哪个门派是天生为了让别人放风筝而生的……

　　看了看对方虎视眈眈的玉阙仙宫十个女弟子，以及正因为没追到人，时间到了而逐渐消失的那朵巨花，林木森沉吟了下：“我有个主意，但是这个……需要某个兄弟的牺牲。效果怎么样不好说，但我想总会是有那么一点作用的。”

　　众墨门玩家通通慷慨激昂：“没问题！梧桐师兄！为了门派大比，我个人的安危又算什么！只要能赢得这场比赛，牺牲我一个，我绝对毫无怨言！”

　　见到门派兄弟如此踊跃林木森很是欣慰：“真是对不住大家了，如果我怕没有了我这渡劫高手，诸位恐怕压不住对方的渡劫高手，这事儿就我去做了。其实我的想法是这样，咱们在精卫填海的时候，不是被峨眉派算计了么……”

　　林木森的计划一出，各墨门玩家顿时面面相觑。一哥们忍不住笑了下：“实施这个计划的人肯定会在玉阙仙宫那些美女心里留下深刻印象，说不定……”

　　话音刚落，剩下的几个墨门玩家立刻纷纷举手：“我去！我去！”

　　最后林木森挑了个身材略矮看上去很灵活的家伙，把东西都交给他，拍了拍他的肩膀：“兄弟，大家的希望都在你身上了，不要心慈手软啊！到时候一定要快！在挂掉之间搞定！”

　　那玩家猛拍胸脯：“各位师兄弟，看我的吧，我绝对不会给墨门蒙羞！”

　　于是众人装作什么都没发生的样子，依然对玉阙仙宫的那帮玩家严阵以待。而玉阙仙宫也不负众望的，再次放了一朵大花过来。

　　众墨门玩家立刻做鸟兽奔，只有那个子矮的玩家似乎慢了一下，一个不小心的样子被大花吞了下去。大花飞回，在玉阙仙宫的弟子中间消失，把那墨门玩家放了出来。众玉阙仙宫的弟子们同时准备攻击……

　　轰！在她们发动攻击之前，墨门玩家先爆炸了。


第一百九十六章　角色换一下

　　那墨门玩家不是空手过去的，他带着一大堆的机关炸弹，在摆脱控制的一瞬间都丢了出去。再然后，他第一时间引爆了自己的炸弹。

　　机关炸弹这玩意在《御剑逍遥》里算是比较奇葩的存在，杀伤力相当不低，而且瞬发无前置，不需要消耗法力……种种特性，似乎是很强大的东西。

　　但实际上这玩意限制也不小。比如引爆炸弹需要经过碰撞，或者在近距离遥控。而且炸弹无法隐形，所有人都看的到。并且这玩意基本上对人伤害没有对建筑物之类的东西伤害大……炸山洞是没问题，真要炸死人，可不是一个两个炸弹能解决的。

　　真正的高手很难被炸弹炸到，除非用林木森提出的这个方法，人肉炸弹。玩炸弹把自己搭进去，这才能产生最大的攻击效果。

　　墨门玩家毫无意外的化作了白光，同时也带走了两个离他最近的玉阙仙宫的玩家。等到花解语话梅糖他们灰头土脸的重新整理队形的时候，林木森等人早就冲了过来。

　　“所有人都不要管那个渡劫高手，努力去杀她身边的人！”林木森一声嘱咐之后，就卖力朝着那花解语冲了过去。别的墨门玩家心中感动，梧桐师兄这是把危险留给自己，安全送给别人啊！实际上林木森仅仅是不想亲手了结话梅糖而已……

　　不然以话梅糖和他不相上下的小心眼，自己绝对没什么好果子吃。

　　镜花水月阵可以说已经被破了。死了两个人倒不是什么大问题，顶多是让阵法威力下降一点而已。但是墨门玩家完全没有给她们重新整理队形的机会，阵法就再也布置不起来了。

　　花解语怎么也是渡劫高手，如果能趁早击杀一定数量的墨门玩家，说不定还能挽回大局。但现在林木森缠上了她，各种手段逼得她没办法转身去帮助他人。而其他的玉阙仙宫的玩家在猥琐的墨门玩家的攻击下，一个个力有未逮，正一个个化作白光……

　　事情到了这个份上，花解语反而不着急了。她停下了身形，笑着看着林木森：“松柏梧桐是吧，这个主意是你出的？的确很出乎我们的意料之外，而且也很有效果。你的实力和才智我很欣赏，所以，要不要来我的帮会和我一起玩游戏？”

　　林木森猛摇头：“万受无疆？对不起，我对加入一个全女性的帮派很有恐惧感……”

　　花解语笑着摇了摇头：“并不是所有的玉阙仙宫的玩家都是万受无疆的帮众。我的帮皮叫做如花解语，现在虽然还是个小帮会，但凝聚力很强，我想你应该很喜欢这种小团体的氛围……”

　　林木森对花解语居然不是万受无疆的人而感到惊讶，但对她的邀请也只是略点了点头：“等到比赛结束之后我们再谈这个吧。现在是门派为先，所以对不起了！”

　　看到花解语再无战意，林木森立刻……转身，朝着其他玉阙仙宫的玩家冲了过去。积分啊！抢积分！话梅糖已经被其他人干掉了，自己已经没有什么顾及，先抢人头再说！

　　于是在花解语的错愕之下，除了她之外的玉阙仙宫玩家全都被送回了休息点。而到了最后，一群墨门玩家带着各种猥琐笑容围了过来，最后的结局已经不言而喻……

　　第三场胜利，墨门的气势上升到了最高点。现在就算是决赛落败，墨门至少也可以捞到前三。而达成第一的阻碍，只有一个峨眉剑派。

　　没错，虽然大慈悲寺在和峨眉剑派的战斗当中落败，但他们的总体积分还是在墨门之前的。墨门要是胜了这一场就是第一，输了就是第三。能拿到这个成果，墨门足以自傲——谁能想到，游戏刚开始的时候，墨门还是人数垫底的悲惨门派？

　　不过这最后的对手峨眉，想要对付可真就不容易了。峨眉剑派虽然说不上是最强的门派，但绝对是人数最多的门派。游戏设计各大门派的时候肯定各有侧重，没有哪个门派敢说自己是最强的。但还是那句话，人数多基数多，高手的产生率自然也大。而且这种玩技巧的门派，最容易吸收那些对自己操作有自信的高手……

　　对上峨眉，肯定是最艰苦的战斗。

　　“峨眉没什么好说的，实力强，想要阴他们也不容易，毕竟我们的战术在前几场战斗中已经暴露了。他们肯定会防备我们的阴谋手段，可没那么容易找到机会。”林木森对这最后一场决赛表示慎重，毕竟这是决定最后门派排名是第一还是第三的问题。第一能拿到一个月的经验增加暴率增加和特殊任务，第三的话，这个时间只有二十天，差距不可谓不大。

　　“放风筝吧？看峨眉的比赛，他们可没有玉阙仙宫那样的阵法。”某墨门玩家提议。的确，墨门攻击距离远速度还略快，放风筝的确是最好的选择。

　　“没那么简单，人家峨眉剑派可是有爆发速度的手段！就算你攻击距离稍微远那么一些，人家爆发个速度立刻追上。再来个身剑合一……你以为谁都是梧桐师兄呢？”另外一玩家反驳。当然，林木森听到这种讨论那是相当的笑而不语……

　　“总而言之，我们比赛的时候，还是要……”

　　“随机应变！”墨门玩家异口同声。林木森的这一套，他们都熟悉了。

　　林木森点头：“你们都很上路嘛，已经了解我们墨门作战的精髓了！没错，这次是真正的随机应变，峨眉那边，对咱们的了解可也不少……”

　　峨眉派有乾坤一剑，有怒海生涛，还有一剑东来。这三个人都是和墨门对上过的，林木森还亲自和一剑东来打过一架。简单的说，一对一，正面作战的话，两个人要分出胜负需要不少时间。而现在是团体战，这意外的因素就相当大了。

　　其实林木森担心的不是这点，他担心的是，对方还有更熟悉自己的存在……

　　“松柏梧桐呢，速度够快，霹雳风雷吼够强，这大家都知道了。”峨眉派那边，一个圆滚滚的家伙正在向其他人分析。

　　“他的攻击力也超乎其他墨门玩家，像连珠箭螺旋箭这种普通的墨门招式，在他手里要比其他墨门玩家攻击力高上一个档次。还有流星追月之类的技能，其他墨门玩家很少有掌握的。另外他好像还有其他技能，这我就不熟悉了。不过这些都不是重点，重点是这家伙猥琐狡猾，经常会有让人出乎意料的点子冒出来。这些点子可能很馊，但一般都很有效。”

　　这么了解林木森的，在峨眉剑派里，也就一个保龄球了。

　　“我和他对上过，感觉如果我们两个正面对上，很难分出胜负。估计到时候他也会来缠住我，因为如果比杀人速度的话，我大概要比他快一点。我们都攻击对方其他选手，最后应该是我们这边剩的人多。”一剑东来也在发表意见。

　　“你可不要小瞧了其他的人。别人我不知道，那个玉树临风……你们也应该听说过吧，很帅的那个，实力也非常不弱。虽然没有渡劫，但在没渡劫的玩家里也算是顶尖的了。另外就是那个女玩家，那个不是墨门弟子，而是隐藏门派幻神宫的弟子，会很多奇特的幻术，也相当于有威胁。”保龄球为了门派获胜，看样子果然是豁出去了……

　　于是玉树临风和浓妆淡抹也上了峨眉剑派的关注名单。斩首战术，往往就是这个网游中战斗最受欢迎的战术。把对方的高手干掉了，普通玩家还不是随便宰割？

　　就算是林木森，也把这个常规战术玩得炉火纯青。君不见五毒的岚凤凰，长白的传说之剑，都是林木森这个战术的牺牲品……

　　两边玩家各怀心思，在休息时间过去之后，再次进入战场。

　　这次的战场比较常规，不像前几次那么极端。极端的森林，极端的火山，极端的草原。这次的场景，是一个小岛一样的地方。四周是广阔的大海一眼望不到边，中间小岛上有山有水有树林，看上去正常无比。

　　而能在这样的地图上安排好战术，显然也不是件容易事。设陷阱不是没有条件，毕竟下面有一片不小的树林，但想要把对方引进树林绝对是件有难度的事情。正面作战倒是问题不大，但墨门会有那么耿直的人么？

　　“我觉得正面作战我们没有什么胜算，果然还是要利用地形的好……”林木森看着周围的环境，若有所思。

　　“那个，我们几次战斗似乎都是靠埋伏战术过来的，唯一没有埋伏的一次还玩了人肉炸弹，对方肯定早就有防备了吧？”

　　一墨门玩家略有不安。毕竟这同一个战术用多了，难免会担心对方将战术破解。

　　林木森摸着下巴：“这倒不见得，只要安排得好，说不准还能让他们上次当。你们看，对方肯定也是和你一个想法，觉得我们这一次应该不会再用埋伏战术了。而这个时候，我们再来埋伏，肯定能打对方一个措手不及！”

　　那墨门弟子似乎还想争论：“无论如何，对方肯定会多加防备。你一个人出去引诱他们，他们多半不会上当了……”

　　林木森怪笑：“这个嘛，这一次肯定不能再让我一个人做诱饵了。其实我的想法是，要不然咱们的角色，这次换一下？”


第一百九十七章　终于结束

　　林木森这次想的方法很简单，其他人上去和峨眉混战，自己埋伏起来抽冷子一下干掉对方的渡劫高手一剑东来。

　　当然这个计划实施起来不见得很顺利，但总归是有点希望的。

　　于是林木森就一个人躲在了湖里，找了块石头掩盖住身形，略露出鼻子呼吸。而墨门其他玩家，则是在浓妆淡抹幻化出来的林木森的带领下，和峨眉开始碰撞。

　　墨门自然是处在劣势，不过在浓妆淡抹的幻术下，居然还能坚持相当长一阵子……要说浓妆淡抹这个隐藏门派的弟子，简直就是群战利器啊……

　　不过浓妆淡抹那个大型幻术再厉害，也扛不住峨眉派的狂轰乱炸。各种飞剑漫天乱飞，剑芒一条又一条的闪过，漫天剑光光是看过去就耀眼异常。场外观众纷纷惊叹这决赛算是看得值了，比之前的战斗精彩多了！

　　墨门弟子当然也不是任人揉捏的软柿子，倒也让峨眉派有了不少损失。只不过再怎么也无法抵挡峨眉派的攻势，只能边打边退。等到他们退到了湖边的时候，已经损失了三个人，而峨眉那边只挂了一个。

　　“看上去有点不对劲啊，松柏梧桐怎么好像在隐藏实力似的？”一剑东来很疑惑。这个松柏梧桐就知道跑，几乎没有攻击过。为什么他会任由墨门弟子被打得狼狈逃窜？

　　“这个我也不清楚，说不定他是有什么阴谋，或者说想引开你？我觉得，还是不要上当得好。”怒海生涛是绝对的阴谋论者，在他的眼里，松柏梧桐简直就是集全世界所有卑鄙无耻于一身的人。那家伙不主动进攻？太不正常了！

　　他们哪里知道，那只是浓妆淡抹用幻术制造出来的一个幻影。此幻影攻击防御皆为零，生命五十点，当真是碰着就死刮着就亡。要不是她的精力全放在控制这个幻影上，也不至于被峨眉剑派打到如此地步。

　　总而言之，墨门玩家在逐渐减少的情况下，终于来到了湖岸边。得到了林木森的消息之后，一众墨门弟子牢守阵地，死战不退。

　　于是林木森又猥琐的把霹雳风雷吼拿了出来……这玩意要是放在外面绝对的显眼绝对的拉风，但放在湖水下面也就是略大的一块阴影罢了，还没那么容易被发现。

　　蓄力……攻击！两道粗长的光柱从湖底喷射出来，直朝着峨眉剑派的人群之中轰了过去。效果是明显的，这一炮下去两个峨眉剑派的玩家化作了白光。但林木森却是满脸飙泪，织女啊……水的折射效果你用不用弄得这么真实？

　　事实就是，林木森这一炮射偏了……虽然同样打到了峨眉派的阵营当中，却漏掉了威胁最大的对手一剑东来！

　　一炮下去，带走了可怜的怒海生涛以及龙套一名。一剑东来则是眼睁睁的看着光柱从自己身边擦过，浑身的冷汗差点让他洗了个淋浴。

　　这家伙还敢再阴险点不！一炮下来，林木森的位置自然就暴露了，峨眉玩家细心一看就能找到林木森的位置。看到下面那个林木森，再看看半空中那个只知道躲从来不攻击的家伙，一剑东来恍然大悟。虽然不知道是怎么回事，但上面那个是假的，下面的才是真的！

　　为什么这一炮没有对准自己？一剑东来自然是很疑惑。一炮轰掉了自己才是他们能取得胜利的条件。不然的话，峨眉派的实力怎么也是高过墨门的，他没理由只干掉怒海生涛吧？难不成他和怒海生涛果然势同水火，不共戴天了？

　　射歪了的林木森泪流满面，躺着中枪的怒海生涛泪流满面……

　　总而言之，这一下子林木森暴露了。于是一剑东来猛冲过去，把林木森追得是夺路而逃——近身作战，他可不是人家一剑东来的对手。

　　墨门的其他玩家于是就悲惨的被峨眉派玩家慢慢绞杀，最后只剩下玉树临风和浓妆淡抹。玉树临风实力强劲但无力回天，终于在干掉了一个峨眉玩家后悲惨就义。而浓妆淡抹呢？仗着水镜术远远的逃开了……

　　然后，这个最后的决赛就呈现出一个诡异的状况。一剑东来拼命追杀林木森，而林木森则是完全不管不顾的就知道跑。峨眉剑派剩下的另外四个人追杀浓妆淡抹，但对于她神出鬼没的瞬移水镜无能为力。

　　“喂，你这么拖时间有意义么？”一剑东来很无奈。现在情况很明显，林木森加上浓妆淡抹已经无力回天，为什么还要拖着不肯认输？

　　“为什么没意义？落败的时间越长，我的个人积分越高嘛！”团体分已经没指望了，肯定在峨眉和大慈悲寺之后，位居第三。但这个人积分还是可以争取一下的，毕竟涉及到不菲的奖励……

　　“……拖时间获得不了多少积分的。而且如果织女对你这么无赖看不过去的话……”

　　一剑东来也不是没脑子的人，立刻就找到了说服林木森的办法。

　　林木森想了一下：“说的也有道理哦？不过这么败了我可不甘心，至少让我多捞点积分什么的……你看，你们门派获胜只有你活着就行了，不如另外几个让我干掉吧，然后我就老老实实的让你杀掉！”

　　“这个有点难，毕竟我虽然是峨眉派的人，但人家又不是我的手下，也许我可以给你点机会让你阴他们一下……不对！”一剑东来突然醒悟了过来，“你把他们都干掉了，二对一，我吃亏啊！到时候谁赢谁输可就说不好了！”

　　林木森低声嘀咕：“切，没上当。”

　　一剑东来各种愤怒。尼玛这种情况了你还想着阴我！居然还用这种骗傻子一样的手段！还好我够聪明……好吧，我就让你跑，看你能跑到什么时候！

　　比较让林木森无奈的是，他虽然可以坚持，但浓妆淡抹那边坚持不住了。水镜术这玩意消耗法力不少，时间长了药也吃的差不多了，最终还是被那四个玩家追上。虽然说她的法术很适合群战，但那是在她身边有队友的情况下。现在只有她单身一个人，再多的幻术也扛不住人家硬抗……

　　浓妆淡抹这么一挂，林木森也就坚持不了多久了。干掉几个普通高手不难，但在被一个渡劫高手追着的情况下再干掉普通高手，这难度就有点略大。而这个几个普通高手当中，还有对他相当熟悉的天地一剑以及保龄球在。

　　“梧桐兄，别挣扎了，反正都是没有意义的。”天地一剑笑。终于能干掉这小子一次了！虽然这小子并没有针对自己针对乾坤神殿，但可没少在自己这里捞好处，让他吃个瘪也是件大快人心的事情。

　　保龄球依旧笑眯眯：“梧桐啊，对不住了，但这是门派大比，对吧，大家都是为了自己的门派嘛！大不了出去我再拼了耗尽功力再给你算上一次……”

　　林木森连忙摆手：“算了算了。好吧，既然你们都这么说了，我就认栽好了。唉，要不是我一时失手……”

　　别人不知道，但一剑东来却明白他是在说最开始偷袭的那一炮。如果那一炮命中了自己，最后结果如何还真说不准。等等，我记得他那玩意似乎可以瞬发来着……

　　说时迟那时快，林木森看样子似乎已经不打算反抗了，但一瞬间之后，霹雳风雷吼巨大的身躯再次突然出现。对准了那边的四个玩家，仙界风雷炮猛然发射……

　　被暴怒的一剑东来一剑穿心，林木森笑着化作了白光。值了！到了最后，还是又带走了两个人！

　　果然这团体战的决赛是最惨烈的，墨门全军覆没，峨眉只剩下了一剑东来，保龄球以及一龙套。天地一剑很悲催的和另一龙套站的太近，成为了林木森的目标，化光而去。

　　林木森当然没想过要一击干掉一剑东来，毕竟这厮躲开自己的瞬发仙界风雷炮也不是第一次了。与其赌那微小几率，还不如干掉两个普通高手赚点积分呢。

　　门派大比终于结束了，最大的赢家是峨眉，其次是大慈悲寺，然后就是墨门。

　　前两名众玩家没什么异议，峨眉真心人数够多，实力强也是难免之事；而大慈悲寺呢，人家已经悲剧的成为了光棍门派，做出这么大牺牲，如果实力再不强点就有点说不过去了。

　　只有这墨门，当真是一匹黑马！一路过关斩将冲到了第三名，其间斩落了若干人数比他们多，实力比他们强的门派，其爆发让人恐怖！当然，在这过程中，墨门第一高手松柏梧桐再次声名远扬……

　　而且这一次的名声和上一次不同。上一次只是说这家伙速度够快攻击够高能秒掉几个高手，而这一次，则是突出了此人的狡猾猥琐无人能及，硬生生的带着实力弱小的墨门斩落了几个强悍门派……

　　这家伙，不是什么好惹的角色！这是游戏中各个帮派帮主和高层的统一看法。这么卑鄙猥琐，实力又够强，听说还很小心眼……绝对是那种惹不起甩不掉的牛皮糖角色！

　　与这种人，交道还是打得越少越好啊……


第一百九十八章　承前启后奖励忙

　　活动结束，皆大欢喜。好吧，有那么两个门派不太欢喜……

　　其他门派就不说了，回门派庆祝还是找没人地方去哭，这些都不关墨门的事。反正墨门上下是集体欢庆，十六个门派第三！对于一个人数垫底的门派来说，这是多么大的荣耀！

　　门派如何欢庆就不多说了，门派奖励二十天的经验增加暴率增加特殊任务，足够墨门玩家忙活一阵子了。当然，在这之前，还有其他事情要做。那就是，领取个人积分奖励！

　　个人积分奖励不分等，奖励物品都是摆在哪儿的，积分够就可以换。你可以用所有积分去换件特别好的东西，也可以零零散散的买上一堆普普通通的东西。但无论如何，人家掌门说了，三天期限，过期积分清零，奖励消失。

　　林木森就开始看奖励。奖励的东西不多，但也不少，装备武器法宝道书材料一应俱全，品质比起师门贡献的要好上一个档次。林木森甚至从里面看到了青品的法宝！

　　然后再看一下需要兑换的积分，一个三后面一长溜的零让他头晕眼花……

　　这尼玛从头到尾一个人拿下第一才有可能获得这么多积分吧！挂在上面完全就是叼人胃口让人眼馋的吧！

　　看看自己的一万多积分，林木森很知趣的摸摸了鼻子，开始向下看。

　　绿品的装备法宝什么的也有不少，有的价值高达几万，有的价值不过数千。当然，同为绿品装备法宝也是分档次的，所谓一分钱一分货嘛。

　　林木森现在缺法宝，身上的法宝能拿得出手的只有流光破风梭一件。几件支援人员提供的也被系统收回了……那些法宝的属性还不值得他花金币去买。

　　法宝这玩意当然也是要属性好，不然随便找几件填满法宝栏林木森也不是不能。但好属性的他通通买不起，属性差的又很鸡肋……

　　纠结！织女果然是在玩我吧！

　　赌气了一阵，林木森终于一狠心把目光从法宝上挪了开去。不是还有装备有武器有道书么，法宝这玩意，老子自己慢慢去打！

　　其实也就是说说而已。装备这玩意向来不是林木森关注的重点，属性加的够多品质不太差就行了。要不然他也不会把身上衣服的技能遗忘这么久了……

　　而武器他现在有逐月，这玩意的品质够他用到五十级不分手。虽然积分兑换里的确有更好的，但那玩意积分也需要的更多……

　　所以只剩下了道书和材料两个选择。道书自然是首选，技能法术什么的都是一辈子的事情，材料嘛，虽然价格普遍便宜，但那玩意毕竟是消耗品。不是太急需的话，自然还是道书优先。

　　然后林木森又开始看道书，没多久就找到了一本极品。流星飞花，一次射出五枚弩箭呈花朵状攻击敌人，自带追踪效果，每一枚弩箭击中后都会使敌人有短暂时间僵直。

　　流星系列！这玩意要是到手就又能让流星天行箭完整一点了。而且这技能属性也相当不错，正是林木森目前急需的控制技能。说起来林木森直接攻击的技能不少，但控制技能真心稀缺……全仗着高速才让对手无法逃跑。但这次门派大比让他知道了天外有天人外有人……虽然那帮人未必就真比他强，但速度的优势，在短距离里还真就不好说是很大了。

　　这样，有个控制技能就是迫在眉睫的事情。

　　这个流星飞花虽然只是短暂时间僵直，但它有五枚弩箭啊！五次僵直，足够再组织一次进攻了。更别提这玩意还自带追踪……瞄准了就跑不了的技能！

　　唯一的问题就是，这技能需要的积分是六位数……

　　暗暗的咽下了一口血，林木森再次往下看。

　　而他是越看越绝望。但凡稍好一点的道书，需要积分全都几万起！这让拼死拼活才获得了一万多积分的玩家情何以堪……

　　林木森现在确定了，织女摆出来的这些东西，完全就是为了勾引玩家而放出来的。以后这样的活动，肯定不止一次。现在把这些强悍奖励放出来，下一次玩家才会更加投入的参与进去。自己才拿了一万多积分，其他门派的高手就算比自己强，强一倍，也不过两万多顶天了吧！这里面两万多能买到的好东西有几个？

　　虽然话是这么说，林木森也不得不一边忍着吐血的欲望一边往下看。积分三天清空，过期作废，就算买垃圾也得把这积分花出去！

　　到了最后，居然真让他发现了一个可以买的技能。

　　机关箭：将一个机关术制品用弩箭发射出去，使对方受到百分之五十的弩箭伤害，并且受到机关效果。需要兑换积分，九千九百九十八点。

　　这玩意简直就是……简直就是学了机巧射术的墨门玩家的福音啊！光看这描述，比那个流星飞花还要强力！这么强力的技能，为什么会这么便宜？

　　想了半天，林木森猜想大概是织女给积分高的玩家一个福利。毕竟完全看的到吃不着这玩意太馋人了，保不准就有玩家受不了，来个投诉什么的，对谁都不好。所以在各项兑换奖励当中就放上一些物美价廉的品种……具体是不是这样，林木森也不知道。不过有便宜不占王八蛋，兑换了！

　　积分瞬间缩水，这技能道书也到了手里。这种道书与其说是道书还不如说是技能卷轴，用了就消失，玩家自然获得技能法术之类，与那些需要修炼的道书大为不同，一般只会出现在这种活动奖励之类的地方。学了这技能之后，林木森顿时感觉，自己强力了！

　　要速度有速度要攻击有攻击要控制有控制，除了防御低点，自己简直无敌了！

　　然后他仔细一看，悲催的发现了机关箭的冷却时间——一分钟。

　　一分钟……高手过招，一分钟时间足够死上十几次了……当然他是个例外，靠速度拖时间才是他的专长。这机关箭到了他手里，倒也不算是明珠暗投了。

　　还剩下点积分，林木森义无反顾的兑换了一些现阶段用的上的材料。提高机关甲士的实力就是提高自己的实力，现在渡劫高手越来越多，这玩意不提升实力真跟不上时代了。

　　说实话这个人积分兑换的东西真对不起这几天的累死累活的拼杀，不过门派大比嘛，重点在门派上。门派获得的利益才是真的利益！

　　二十天的经验增加，就算增加的不多，但打怪升级总是要快一些的。暴率增加这玩意比较坑爹，但如果不多掉点装备法宝什么的，你也说不过去。而特殊任务……特殊任务这东西就比较实在了。特殊的任务，就算你难度大些，总不敢给我一点金钱一点门派贡献就糊弄过去吧？

　　事实上这特殊任务还真不是糊弄。接任务的时候NPC就会告诉你，这任务是特殊任务，难度颇高，所以不一定要求完美完成，只要完成一定程度就有奖励。当然，奖励是随着完成度增加而增加的，完美完成的话，说不定直接就有绿品的装备法宝奖励，或者是稀有技能道书之类。一下子，整个游戏又为这特殊任务疯狂了起来。

　　这特殊任务收益最多的自然是峨眉派，人多时间长，也不知道在这一个月时间内有多少玩家得到了好处。当然，任务过程中因为高难度死了掉级的更多……但人的眼睛就是这样，只能看到好的，看不到坏的。所以即使知道特殊任务难度高，一帮玩家还是趋之若鹜。

　　当然，也有悲催的只有几天奖励的门派。这些门派大都悄无声息，趁那几天时间猛劲的练级打宝，争取把不如别的门派的地方追上来。也别说，这些门派的等级还真没被拉下多少，只不过掉落收获差了些。奖励时间长的门派，玩家大都把精力放在了特殊任务上，练级打宝倒是次要的。所以这次奖励虽然广泛而且相差颇大，实际上对各个门派的实力差别并没有太大影响。

　　林木森自然也没闲着，兑换完了奖励就开始努力的做任务杀怪。他的等级不算低，但在广大的第一梯队玩家当中也算是垫底。据说经过奖励的经验什么的，现在已经有玩家等级接近五十……虽然说这游戏中等级不是那么大了，至少一个五十级的普通玩家对上一个渡劫高手肯定是要吃亏的，但等级高总是有好处……比如说，官方透露，五十级开始，将会有各种门派套装了。

　　门派套装自然就是给门派玩家设计，所有属性都为门派心法服务。不像现在各种属性的装备随便穿，难免会带上一些没用的属性。同样品级的装备，当然是自己有用的属性越多越好了。

　　并且……门派套装都很帅气！不，应该说，男的帅女的靓！就算是大慈悲寺的大师，穿上门派套装那也是宝相庄严，气势逼人；而隐月庵的师太们也将如同国外的光头模特一样性感妖娆……

　　借着门派奖励时间，现在是全民练级潮。林木森在这潮水当中，勉强算是浪尖前面的一群人。昏天暗地的练级打怪做任务，让他这段时间都没什么时间去联系其他人。

　　等他借着这股浪潮把自己的等级练到了四十七，并且换了身上的一身装备，并且新添了两件法宝之后，已经是二十天后的事情了。

　　这段时间里，林木森赚了不少钱，大概有三四千金，其中大部分来自于怪物掉落的装备。特殊任务林木森也做了不少，但他发现那些任务奖励的是各种心法技能法术的熟练度……这玩意不能说不重要，大部分玩家都为此欢呼雀跃，最难练的各种技能终于有机会练上去了！但林木森却深切感到自己实在是缺钱啊……身为一个高手，身上就这么几千金，说得过去么？

　　其实，几千金真不少了。普通玩家说不定全部财产也就几百金，那还是累死累活攒下来舍不得花的。像他这样越级打怪的玩家毕竟还少，大部分都还只能打比自己等级略低的怪物，爆出来的装备什么的自然也就不那么值钱。而且其中不少装备还要自己穿……换下来的呢？要不就低价处理给新人，要不就直接丢商店了。

　　林木森现在心法技能的熟练度都不低了，升到十级也是可以预期的事情。当然，他现在知道了，门派心法什么的顶级绝对不止十级，但突破等级需要各种机遇才能获得。当然，他的巧手天成因为清明节奖励的问题退回到一级，现在升到二级却已经和之前三级持平了。这个技能以及弓弩神射这两个师父的技能不会那么轻易满级，但满级之后肯定逆天的要命……

　　特殊任务奖励的熟练度他都加到了连珠箭和散射箭以及螺旋箭之上。这三个是墨门玩机巧射术的基础技能，威力前期可以后期疲软。倒不是说威力变小，只是和怪物的生命增长什么的相比较起来增幅不大罢了。但林木森却是知道，把这些技能练到十级，就可以学到进阶技能了！进阶技能的威力，一级就比原来的十级威力大！

　　把连珠箭加到了九级，散射箭七级，螺旋箭五级，特殊任务奖励的熟练度也就用得七七八八了。这对于其他玩家来说已经是巨大的飞跃，但对林木森来说，还是略有不满足。不过无所谓，慢慢来嘛，现在还没看到谁用过进阶技能呢。

　　随后他又乱晃了几天之后，突然得到了系统公告，端午节活动要来了。

　　之前就说过，《御剑逍遥》这游戏旨在弘扬古文化，所以游戏里只过传统节日。清明节的时候就大大的热闹了一把，这次端午节又会有什么大型活动？

　　急忙退了游戏，打开游戏主页，挂上了论坛，看了大半天，林木森终于明白了，这个端午节的活动到底是怎么回事。

　　简单来说，端午节的活动这次并不会在副本内进行，而是在整个大地图大场景内进行！真正做到了，无论是什么等级什么门派什么实力，毫无遗漏的全民参与！


第一百九十九章　端午

　　其实这次端午节的活动，和普通练级打怪差不多，只是加了点料而已。鉴于前段时间活动不断，玩家的情绪一直处于兴奋当中，难免疲惫，所以这次端午节活动并没有搞的玩家必须投入大量的时间精力，就和普通玩游戏差不多。

　　活动其间，无论打怪还是采集，都有几率获得粽叶、糯米和细绳三样材料。三样材料每样一个组合起来就可以变成一个粽子。粽子可食用，随机获得持续半小时的各种状态。百分之八十可能获得普通增益，比如提高五十点力道，五十点根骨或者五十点身法什么的。这种增益状态对高手玩家用处可能不大，但对低级小号来说，这种增益状态足可以让他们的战斗力短时间内上一个台阶。

　　百分之十获得强效增益，也就是把五十点换成一百点。一百点的增益就连高手也不能不在乎了，至少也能让他们打怪杀BOSS轻松许多。而对于小号来说，同等级怪更是挡者披靡，就是小BOSS自己也敢单挑一下。

　　百分之五获得特殊增益，比如说一定几率施放技能不消耗法力灵石，一定几率攻击时额外附加一次攻击，一定几率攻击使对方定身什么的。这种增益表面数值上看不出来，但实际上对于杀怪的效率提升更强于那些普通增益。

　　而还有百分之五的几率，则是出现各种……奇特效果。比如说二十秒内速度加百分之五十，或者二十秒内使怪物无视你，或者二十秒内喊话可以让整个地图都听得到之类……这些特殊效果在某些特定的地点可能会发生奇效，唯一的问题就是完全不可控，谁也不知道你吃多少个粽子才会出现你想要的效果……

　　除了直接吃之外，粽子还有其他用途。十个粽子可以合成一盒粽子，然后你可以拿这一盒粽子去找你认识的NPC送礼。这个你认识的NPC范围大抵就是你打过交道的NPC，比如门派掌门啊，传功长老啊，或者任务曾经接触过的NPC，甚至武器店杂货店的老板……反正林林总总，只要你对过话的，都可以送。当然，这些NPC只限于活动开始前你接触过的NPC，而且是对你有善意的NPC。并且，每个NPC只能送一次，给不同NPC送礼也要间隔一定时间。

　　然后就是，送礼过后的NPC，有一定几率回赠礼物，有一定几率发放任务，有一定几率吃干抹净不理你……这个几率按照你与这个NPC的交往程度以及好感度这个隐藏设定来计算。当然这其中也有运气因素，运气好的话直接传授技能也不是不可能的事情。

　　当然，端午节活动并不仅仅只有粽子这一项，还有饮雄黄酒，赛龙舟等等。雄黄酒这玩意需要送礼过后的NPC任务奖励，赛龙舟则是团体活动，每天一次，限定时间，赢了的队伍可获得端午节其间增益状态“气势高昂”，具体体现就是连续杀怪可增加一定的暴率。另外就是可以获得一些奇形怪状五彩斑斓的衣饰挂件之类的东西，目测这活动应该能招广大妹纸的欢迎。

　　而这雄黄酒就有意思了。得到雄黄酒后，你可以遍寻世界访隐士，与隐士饮酒作乐。其间隐士可能会出各种问题考校玩家，比如出几道历史题啦，来个对联啦，玩玩对诗啦……答案正确的话会获得各种好处，错误的话，这瓶雄黄酒你就算是白费了。而且据小道消息，白素贞与小青以及她们的族人在端午节其间会因为人间灵气流动的原因暂时现身，一个不小心喂了他们雄黄酒的话……

　　除了赛龙舟，这端午节的活动可以说真是全民参与，无论是新手还是高手都能捞到好处，只要运气不是太差的话。比如新手接触的NPC不多，没办法从NPC手里获得太多好处，那你就可以吃粽子啊！吃粽子很大概率会提升个人实力，升级自然是嗖嗖的。

　　高手呢，不在乎那点增益状态，就可以攒粽子送礼，然后得到各种回报。雄黄酒弄得多的话，还可以到各个地图的隐蔽地点去转悠找隐士，获得的好处更多。只不过这略微考验玩家对古代历史和文学的研究，真想在这方面做出成绩来，请再回去好好读读历史和古文吧……

　　林木森看到这活动的内容之后，立刻就心痒痒了。刷怪这玩意自己拿手啊！流星坠地扔下去，小怪那真是成片成片的刷。他对粽子的增益状态不是很感兴趣，但那送礼之后得到的好处相当让他心动。自己接触的NPC那真不算少，门派掌门，传功长老，机关术训练师，各种商店老板……虽然商店老板的好感度肯定不会高，但掌门和传功长老什么的，关系还是不错的嘛。

　　另外自己还有个师父！有个师叔！师父他老人家虽然出没比较少，但在古代，天地君亲师，师父和老爹的地位几乎是一样的……自己送礼过去，他好意思白吃粽子么？怎么也的传授那么两手东西罢！

　　而自己那个便宜师叔就更不用说了，整个墨门现在就自己和他有联系啊！人家都说，每逢佳节倍思亲，自己可不就是他的亲人么！

　　于是林木森二话不说，回到游戏，屁颠屁颠的练了一阵子级，等到活动开始，立刻带足了补给就出去开始刷怪。

　　林木森等级四十七，刷五十五级的怪毫无压力。带上机关玄龟放在前面挡住各种远程攻击，自己则是大把大把的弩箭撒下去，无数小怪悲鸣中变成了经验，留下了满地的各种乱七八糟的装备材料以及粽叶细绳糯米……话说你们作为怪物为毛身上要带这些东西，这种舍己为人的精神也太感人了吧！

　　刷怪刷了一天，林木森也没去赛龙舟。那些服饰挂件什么的戴在身上也就是好看点，自己一大男人，用得找弄的那么花里胡哨么？还是找NPC谈心聊天才是正途！

　　一天时间他刷了有七八盒的粽子，拎了粽子他就回了门派。这玩意别的不说，掌门和自己的师父这必须先送啊！就算是墨川知道了这事儿也绝对挑不出什么理来。但要先送墨川问题就大了。这边掌门和你师父你不搭理，先去送那个墨门叛徒，你是何居心？

　　虽然林木森现在已经不觉得墨川是墨门叛徒了，但人家毕竟还没回门派。自己是墨门众人，讨好墨门的老大才是正理。

　　你别说，林木森的这个做法，还真就获得了掌门的好感。

　　“不错不错，松柏梧桐，今年端午节，你还是第一个给我送粽子之人！孝心可嘉，孝心可嘉啊！好吧，作为掌门我也不能亏待了你……这样，我这里有个任务，你去完成掉，奖励绝对少不了你的！”

　　没有直接奖励东西啊……林木森略失望。不过失望过后他又高兴起来。既然多了任务这一步骤，那说明接下来的奖励肯定比直接给的东西要好得多。只要任务的难度不太高就好了……

　　卧槽！林木森差点一口血喷墨河满脸。到玉阙仙宫，找玉阙仙宫宫主秦梦瑶转交一封信……

　　这什么情况？墨门和玉阙仙宫要不要这么暧昧？出了墨川和秦梦然那件事也就罢了，师父你老人家为什么和玉阙仙宫的宫主又扯上了关系……

　　“这任务我交给别人也不放心，其他人恐怕都没有进入玉阙仙宫的手段。只有你啊，我听说你曾经进去过找到了秦梦然……哦对了，秦梦然就是玉阙仙宫宫主秦梦瑶的妹妹。既然你能进去第一次，肯定就能进去第二次，对吧？”

　　墨河满脸笑眯眯，但是林木森却从他的脸上看到一丝赫然……这老家伙，春心不死？

　　“不知掌门和这位秦梦瑶宫主的关系……”墨河挂上了个比较猥琐的笑容，让墨河变得老脸一红，然后就是恼羞成怒。

　　“你这孩子别打听那么多！送信这么简单的事，你难道都完不成么？真要是送不到我也不为难你，你看，你拿了粽子来我也不能白收你的礼物，我这里有二十金和两块中级灵石……”

　　“别别！”林木森立刻按住掌门要往怀里伸的手，“我答应，我送还不成么！放心，弟子保证完成任务，绝对把这封信送到秦梦瑶宫主手中！”

　　尼玛这老家伙脸皮薄是要反悔了！二十金两块中级灵石，你打发叫花子呢？这任务，我还真就做定了！

　　大不了再丢脸一次而已……反正又不是没丢过……

　　任务到手之后，林木森垂头丧气的离开了墨门大殿，到外面打开私聊消息：“呃……那个，我说摸摸啊，你现在有空没？”

　　浓妆淡抹很快回信：“？”

　　“其实啊，现在不是中秋节活动么，我就打了点粽子送给我们掌门。而我们掌门就给了我一个任务，让我把一封信送到玉阙仙宫的宫主手里……他用的理由就是我以前进去过，这次也没问题。你看，以前我不是靠你的帮助才进去的嘛，所以我想，如果你有空，能不能……再帮我一次？”最后一句话，林木森那真是说不出口，但不说又不行……

　　“没问题！！哪里见面？什么时候到？我得先去准备准备，最近等级高了，易容术的熟练度也高了，需要用一些更好的材料才行。上一次有些缺陷，这次一定要补回来……”

　　浓妆淡抹立刻就像是被戳中了某个穴位一般，整个人都变得容光焕发，虽然林木森看不到，但从她的字里行间就看得出来了。妹纸，你用不用这么兴奋……

　　忽然之间，林木森突然想到了一个很严重的问题。

　　“摸摸，你没把这事儿告诉话梅糖吧？”

　　“告诉了啊，她就在我身边，怎么了？”

　　“……没事。我马上就过去。”林木森关了私聊，然后仰头望天，再用大无畏的精神直奔卖土地神符的摊位而去……

　　十几分钟后，玉阙仙宫大门口。

　　“来来，梧桐，快坐下！”浓妆淡抹看到林木森之后立刻急速迎来，那脸上的光彩让人看了都觉得这姑娘是不是内置发光功能。

　　浓妆淡抹的身边正站着话梅糖，现在看着林木森抱臂冷笑。

　　林木森浑身冒汗，一边坐下一边讪笑：“不用太复杂，摸摸，随便能让我混进去就行了……话梅哈，好久不见哈。”

　　话梅糖凑过来，用鼻子哧了一声：“好久不见？我怎么觉得头些日子在某个活动里曾经见过的样子？”

　　林木森继续冒汗：“呃……是有这么回事。不过这都一个月过去了嘛，已经算是好久了！古人云一日不见如隔三秋，这一个月，小一百年都过去了！”

　　话梅糖嘿嘿冷笑：“是嘛，那可真够久了。我也觉得很想你啊，不光是我呢，玉阙仙宫很多姐妹都挺想你的。当初你很厉害嘛，连我们的镜花水月阵都难不住你……”

　　林木森立刻叫起撞天屈来：“这和我没关系！人体炸弹又不是我做的，你也不是我杀的，我可是老实人！再说那是门派大比嘛，关系到整个门派的利益，没人好放水的……”

　　话梅糖依旧笑得甜甜的，但在林木森眼中却无异于恶魔：“说得很对嘛，一切都和你没关系……你敢说主意不是你出的？不是你的话谁想得出那么阴损的主意……好吧，是门派大比，我不记恨你行了吧？嗯嗯，看我多好心，还来帮忙了呢！”

　　林木森现在正在被浓妆淡抹在脸上弄不敢动弹，看着话梅糖凑过来满眼的恐惧：“你要干什么？别过来！再过来我可就要叫了……破喉咙！破喉咙……”

　　在一阵鸡飞狗跳鸡飞蛋打之后，化妆终于完成了。其间浓妆淡抹多次接受了话梅糖的意见对林木森的脸加以修改，力争让他面目全非，就算是他老妈面对面撞上都忍不住来他。实际上也的确认不出来，自己那明明是儿子，现在面前的是个大闺女，谁敢认？

　　化妆完毕，林木森拿起了浓妆淡抹递给他的镜子，心中无语凝咽。织女啊，我又被你耍了一回……


第二百章　再临玉阙仙宫

　　这次的化妆效果比上一次好得多，从一个清纯妹纸变成了个妩媚御姐。当然这里面少不了话梅糖的功劳，毕竟浓妆淡抹再怎么也不会恶趣味到这种地步，完全是话梅糖在旁边搞怪。

　　人为刀俎我为鱼肉，林木森也只能让她们俩在自己脸上折腾。不然怎么样？随便乱动把脸弄花了，还怎么进玉阙仙宫？

　　再次和话梅糖浓妆淡抹走在玉阙仙宫之中，林木森也再次感受到了各种各样的带着古怪感觉的视线。我擦你个话梅糖肯定把消息又放出去了……可怜老子的一世英名……

　　上一次来林木森还没有这么大的名头，关注度虽然有，但也不过是看看而已。现在他加了一剑凌云灭帮凶手，门派大比猥琐第一的名头，而且还参与了卑鄙的打败玉阙仙宫的战斗，一众女玩家自然是更加用看稀有动物的目光来观赏他。

　　说起来这个名头林木森觉得是非常冤枉的，一剑凌云人家没灭帮好不好！什么叫猥琐第一！自己那是战术，战术好不好！玉阙仙宫那个自己就更委屈了，自己都没亲手杀过几个人……

　　走在玉阙仙宫当中，林木森是相当的战战兢兢。这要是那个玉阙仙宫的女弟子一个按捺不住上来揭穿了自己的身份，自己绝对是吃不了兜着走。

　　还好可能女性玩家都是温柔的，或者是话梅糖嘱咐过别做的太过分，至少林木森是安全的走到了玉阙仙宫的大殿之中，看到了宫主秦梦瑶。

　　秦梦瑶看外貌略比秦梦然大一点，更有一股成熟风情。但林木森知道这俩人的年龄都绝对超越了相貌。这个话题一般都是女性的逆鳞，还是别提及微妙。

　　林木森走到了秦梦瑶面前，有点手足无措，这玩意该怎么施礼？传说对NPC，尤其是强悍的NPC客气一点绝没有坏处，但这玩意自己也不懂得古代女人怎么施礼啊！就算知道，自己也完全做不出来……

　　还好旁边话梅糖先做了示范，略一弯腰就算施礼了：“宫主大人好！这里有个墨门的……弟子，说是送信的，弟子就把他带过来了。”

　　林木森紧忙跟着一弯腰，然后站起身，从背包里把那封信拿了出来。

　　秦梦瑶点头：“墨门啊，每年这个时候墨河那家伙都会送一封信过来，不过他找的都是男弟子，一般都是其他人转交。这一次他终于开窍了，派个女弟子过来。”

　　旁边话梅糖噗的一声笑了出来，然后立刻发现众NPC的时间都转移了过来，连忙捂住了嘴低头闷笑。

　　林木森站在那里各种无奈，又不敢开口说话。上一次在秦梦然那就是，一开口就被认出来了。这宫主是秦梦然的姐姐，很显然修为更为高深。没直接看出来已经是万幸了，再敢开口，说不定直接就被轰出去……更惨一点的则是因为违反玉阙仙宫的规矩直接被斩杀……你以为掌门给的任务一点危险都没有？

　　所以来之前他们已经说好了，所有对话由话梅糖来完成。

　　林木森看着秦梦瑶，而秦梦瑶看了看这封信之后，随手就把这封信放到一旁的桌子上。林木森随便扫了一下那张桌子，然后就发现了诸如峨眉掌门，长白长老，纯阳护法等等名头写来的信封……当时他就汗如雨下，这秦梦瑶感情还是个万人迷？

　　秦梦瑶看样子并没有把那封信放在心上，单手托腮的拄到了椅子扶手上：“这些人，每年过节的时候都要送封信来，就没有一个敢自行上来拜见的！唉，这帮家伙，都老了！”

　　林木森在下面腹诽，您老人家年纪也不小了吧……

　　感慨了半天，秦梦瑶又看了下面的林木森一眼：“那个……送信弟子，叫什么来着？算了这个不重要。正好你在这儿，我这有件事要你帮忙，你可愿意？当然你不是玉阙仙宫之人，这事儿本来不该麻烦到你。但这件事偏偏只能非玉阙仙宫本门弟子来做，真是麻烦……你不愿意也没什么，我不会怪你的。”

　　林木森一听这话激动啊！还带买一送一的！帮掌门做个任务，这边宫主居然还给个任务！这样下来奖励岂不是双倍？接！肯定得接！

　　他不敢说话，只能连点头。那边秦梦瑶见他答应，于是长叹了口气：“我们玉阙仙宫呢，是有个后山的。后山里有一位玉阙仙宫的老前辈。这位前辈早年因为和上代掌教有了些误会，发誓不肯再见玉阙仙宫的人。不过她好歹是我们玉阙仙宫的长辈，这过节了不去拜会一下于情于理都说不过去。正好你来了，帮我送份礼物过去如何？”

　　又是送礼任务！这任务好啊，简单轻松，看样子报酬也能不错。没说的，林木森立刻点头答应。

　　见到林木森答应了，那宫主也是松了口气，露出了个笑容，然后一摆手，后面一个侍女走了出来，把一个礼盒递给了林木森。

　　“既然如此，事不宜迟，你就赶快出发吧。对了，玉阙仙宫后山养了不少早年宫内前辈抓来的凶猛妖兽，略有点危险。不过我们玉阙仙宫的弟子不允许到后山去，所以一直没有清理……你不如找个同伴过去，也能减少点危险。”

　　听了这话林木森就差点骂出来。尼玛有危险你在我接任务之前说啊！我接了任务你告诉我后山有危险！还然我找同伴！明摆着我一个人搞不定！你这是让我送死么？墨河那老家伙就这么不招你待见？

　　但木已成舟，任务都接了，他敢放弃吗？这种任务可不是普通任务，做不了就放弃，人家大不了再找个玩家去做。你现在放弃……说不准这宫主当场就翻脸……

　　忍了一口气林木森和话梅糖出了大殿，然后话梅糖就开始狂笑：“哈哈哈，墨门终于派了个女弟子过来……梧桐，你对你的相貌足以自傲了，虽然可能比不过玉树临风那家伙……”

　　“笑，笑毛笑！你们宫主还敢再阴险点不，随随便便就把我骗去后山了！赶紧透露一下，后山到底有什么妖兽，危险不危险？”

　　话梅糖眨眨眼：“我不知道唉！后山是玉阙仙宫的禁地，没人可以进去，飞过去也是有阵法笼罩的。事实上我还是第一次听说后山原来有个老前辈……你的运气真不错！”

　　林木森一脸的晦气：“不错个头！她都敢明目张胆的告诉我有危险了，还让我去找一个同伴一起，很明显里面非常的不好混！找个同伴啊……玉阙仙宫的人又不让进去……”

　　话梅糖很理所当然的说：“那就找摸摸好了啊！反正你又不是没和她配合过！”

　　浓妆淡抹？倒是个不错的选择。秘境里面两个人配合相当不错，门派大比的时候浓妆淡抹也没少出力。不过林木森就是觉得有点怪怪的，怎么最近总是和浓妆淡抹扯到一起呢？难不成这真是所谓的缘分……不过转念一想林木森又释然了，这玩意完全是墨门上一代的问题次让自己一次次跑玉阙仙宫的，而能让自己进玉阙仙宫的人也只有浓妆淡抹了。所以，这世界上没有什么偶然，都是必然！

　　见到了浓妆淡抹之后，果然对方没有考虑就答应了一起前去。然后正要出发的时候，林木森一拍脑袋：“玉阙仙宫里还有个我认识的人呢，送份粽子过去先！”

　　玉阙仙宫里林木森唯一认识的NPC就只有秦梦然了。本来他也没想到给秦梦然送份粽子，但正好送粽子的冷却时间到了，反正不管也是白白浪费，送过去说不定还能混份好处。

　　“嗯，说起来我也还没给她送粽子呢，咱们一起去！”话梅糖兴高采烈。看样子，她在这玉阙仙宫里与这秦梦然混的果然相当不错。

　　秦梦然对于几个人过来感到相当高兴，兴高采烈的接受了话梅糖和浓妆淡抹的粽子，然后看着林木森疑惑：“这位妹妹又是谁？”

　　“噗嗤……”这次话梅糖终于没忍住笑出了声，林木森则是翻翻白眼，完全没办法。

　　“我是松柏梧桐，上次来问墨川的事情的那个。”

　　秦梦然瞪大了双眼：“原来是你……这次和上次怎么不一样了……不过我能理解，易容嘛，怎么可能每次都一样。你也送粽子来？嗯嗯，不错不错，我很高兴！”

　　于是林木森就和秦梦然聊了半天，其中自然也包括墨川近况。再后来，话题就转到了玉阙仙宫后山上面去了。

　　“什么？你要去后山？”秦梦然很惊讶。

　　“玉阙仙宫的后山连我都没进去过，很早就封闭掉了，的确只有姐姐才知道里面的情况。不过我听说那位前辈性格怪异，很难说话的……后山的确略有危险，但也不至于太麻烦，毕竟里面的妖兽都是以前玉阙仙宫的门人抓回来的嘛。好吧，不如这样，我送你一件法宝……”

　　说着，秦梦然就掏出了件华丽至极的小衣服。

　　“这个是霓虹彩衣，装备之后外观就会幻化成七色长裙。当然不仅仅如此，装备这个法宝，可以让你产生神采飞扬效果，所有怪物对你的警戒范围都会降低，不靠太近的话就不会让怪物主动攻击。很好用的哦，要不是你给我带来了墨川的消息，这东西我可是舍不得送人的！”

　　林木森看着那件衣服真是泪流满面，还敢再坑我点不？


第二百零一章　后山

　　这法宝真心是好东西，品质为绿品，效果也相当不错，可以说是千万军中取BOSS首级的利器。奈何这玩意穿起来太拉风了啊！装备到身上就是七彩长裙……林木森是真不敢想象在和别人打BOSS要由自己引BOSS出来的时候，自己摇身一变变成绝美人妖的样子……

　　但林木森会放弃么？不会！且不说这东西对自己完成任务的必要性，就是以后，自己没事一个人单刷BOSS的时候也完全可以拿出来用嘛！只要把脸遮上，谁知道是自己？更何况自己是不会把这东西拿到别人面前用的……

　　咬着牙接过了这件法宝，林木森脸色铁青的把这玩意放到自己的法宝栏上，于是林木森的形象立刻又为之一变。原来那件略朴素的外衣立刻变成了华丽长裙，身材那叫一个前凸后翘……

　　话梅糖在旁边已经笑得喘不过气来了，浓妆淡抹倒是上下大量林木森，眼睛中尽是满意：“不错不错，配上这套衣服，梧桐你的形象更完美了！原来那幻形彩衣是体现不出身材的，这个霓虹彩衣不愧是绿品法宝啊……”

　　林木森现在就差嚎啕大哭了。本来上次的女装大半就让他不堪回首，没想到现在居然还要更严重的连身材都变了……

　　那秦梦然很显然也很高兴，看着林木森捂着嘴笑了起来：“别苦着一张脸嘛，这多少也是个另类体验，其他人想体验还没这条件呢！开心点！”

　　林木森扯了扯嘴角想笑，结果笑得比苦还难看：“既然如此我这就告辞了，宫主的任务不等人，下次有机会，我再来看梦然姑娘吧！”

　　说完之后，他立刻连滚带爬的跑了出去……

　　几分钟之后，浓妆淡抹和林木森一起站到了后山的入口处。

　　后山入口被一层薄雾环绕，普通玩家和NPC到了这里都会被挡回来。林木森因为从宫主那里得到了信物，这才能穿透迷雾。他已经和浓妆淡抹组上了队，所以浓妆淡抹也在信物的影响范围之内。

　　“这法宝能不能影响到我？”浓妆淡抹略有担心。霓虹彩衣的效果如果影响不到她，那就完全没用了啊，自己引怪肯定也是杠杠的……

　　“我看看效果啊，嗯，可以在小范围内影响两个队友。只要你别离我太远就没问题……这叫什么事儿啊！”林木森各种哀怨。

　　浓妆淡抹不解：“有什么不好么？这法宝很厉害啊！”

　　林木森叹气：“要不是这法宝不可交易不可丢弃，我都要把这玩意给你了……算了，走吧，做任务去！”

　　这任务林木森虽然是林木森的接的，但却可以共享给非玉阙仙宫弟子，于是两个人现在身上都有任务。进了后山之后，风景为之一变，低矮的灌木丛和各种怪石林立，一条小路弯曲的通往山顶之上。

　　两个人小心翼翼的往前走，一边走一边注意周围的情况。没走多远就看到了一头插翅飞虎，正懒洋洋的躺在一块石头上晒太阳。林木森一个鉴定术扔过去，等级五十五，精英BOSS，生命极长。

　　这东西要是林木森自己，行动范围足够大，又是踩这机关甲鹰在天上飞的情况下，倒不是对付不了，只是要花点时间而已。不过在这后山，他根本不敢飞。这地方本来不大，你一飞起来，还不把周围的怪物全招过来？到时候就是BOSS围攻他一个，不死都出鬼了。

　　所以林木森只能绕过去。还好霓虹彩衣这玩意不是说笑的，果然没有引起那插翅飞虎的注意，安全的绕的过去。

　　又没多久，一窝三条尾巴的巨狼又出现在他们面前。鉴定术一丢，生命比那老虎短了许多，对付起来更容易。不过这玩意是一窝啊……惹毛了更麻烦！

　　就这样左躲又躲的，两个人终于逐渐靠近上面的山洞了。林木森各种冷汗，这也就是自己运气好，从秦梦然那里弄来了这件法宝，不然这危险可不是说笑的……就算是加上浓妆淡抹，两个人都未必能完好无伤的走上一半的路程。现在倒是不错，没啥危险的到达了任务地点……看来，多认识点NPC果然没坏处……

　　突然之间，一只猴子从旁边的树上蹿过来，看样子是要从这棵树上跳到小路对面的另外一棵树上。不过这猴子终身一跃之后，突然好像发现了什么，转过头朝着林木森两人望去。

　　林木森顿时呆立不动，期望身上这霓虹彩衣的效果能让对方对自己视而不见。可惜这猴子离他实在太紧了，落到树上之后，立刻双眼圆睁的看着他，没过片刻就吱吱乱叫起来。

　　它这么一叫不要紧，旁边突然冒出来十几只猴子，通通挂在树上，好奇的看着他们。林木森暗地里丢了个鉴定术之后，冷汗立刻刷刷冒出：金眸猕猴，等级五十七。生命虽然不高，但都是BOSS级别……

　　一群BOSS啊……这如果是在外面，林木森非得乐疯了。全都干掉，经验暂且不说，那掉落肯定少不了啊！

　　但现在是在玉阙仙宫后山！完全不可能漫天乱飞的和这些BOSS干仗。要是站在地面上和这些猴子交手，这玩意把握还真是微乎其微……

　　突然之间，浓妆淡抹出手了。幻术将四周都笼罩其中，所有的猴子同时视线模糊，再也找不到林木森和浓妆淡抹的所在。

　　林木森立刻大喜若狂。自己身边还有这么个大杀器呢，自己都忘了！被幻术笼罩的猴子……哼哼，就是活靶子！

　　毫不客气，林木森掏出弩箭就是狂射。那帮猴子一个个急得乱叫，但在幻术空间里完全分辨不出方向，只能到处乱窜。而林木森可是把它们看得真真儿的，流星追月连珠箭螺旋箭没有一个落空的。到了兴致所在，他甚至把流星泻地都拿了出来，成片的把那些猴子笼罩其中。

　　很快的，就有第一个猴子倒下了，爆出来两三件物品。林木森没去捡，开始瞄准第二只……

　　直到他杀了五六只猴子，剩下几只也生命所剩无几的时候，从两人上方，突然冒出了个略微成熟的声音：“好了，这些猴子虽然是前辈们抓进来的妖兽，但已经繁衍数代，再没有伤过人了。得饶人处且饶人，收手吧！”

　　于是林木森就感到眼前一花，浓妆淡抹的幻术立刻消失无形。而那些猴子也四处乱窜，片刻就钻到了周围的树林当中。两人面前，一个中年美妇正漂浮在半空之中。

　　中年美妇看上去风韵犹存，虽然眼角已经略有皱纹，但仍然无法掩盖她迷人风韵。看样子，年轻时这也是个绝代风华的美人。

　　“你们两个不是玉阙仙宫弟子，为何来到这后山？如果说不出个所以然，这山中所养的妖兽，可不仅仅只有这一群金眸猕猴……”

　　林木森连忙上前一步：“这位前辈，我们是受宫主所托，来送礼物给您的。此时俗世已经是端午佳节，宫主不能当面拜见颇为遗憾，又知道前辈不喜见到玉阙仙宫中人，正好我们俩来送礼……所以，就这样了。”

　　那中年美妇眉头一皱：“原来如此，也亏得那丫头能想到这种办法。不过我却是对俗世的什么佳节没有兴趣，你们回去吧。”

　　林木森当时傻眼了。这东西不交给人家，任务不算完成啊！到时候毛奖励没有，自己来这一趟是为了毛！

　　“前辈不要这么说，宫主她也是一片孝心！我嘛是别的门派的人，不知道您和她们有所过节，但这毕竟不耽误您享受乐趣是不是？你看……”林木森举起那礼盒，“……这可是俗世之中最好的肉粽，味道香甜滑润可口。想来您在这后山不见人，平时也吃不到这东西吧？何必呢，有什么仇恨能让您这么虐待自己？不值得啊！这东西该吃吃该喝喝，苦了自己，乐了仇人，这不值个啊！”

　　中年美妇一直皱着眉头看着林木森，任凭他舌绽莲花也不吱声。待到林木森口干舌燥终于说不下去的时候，才冷冷的转过身：“跟我来。”

　　林木森一听有门儿！这就差不多搞定了！连忙一拉浓妆淡抹，两个人就跟着中年美妇，来到了山顶之上。

　　这山顶上并不是他想象的有个山洞，反倒是有一间茅屋，茅屋外面有石制座椅摆在哪里，上面搭了个凉棚遮风挡雨。中年美妇到了凉棚之内，找了个石凳坐了下来。然后指着前面的其他石凳：“坐。”

　　林木森和浓妆淡抹立刻在那两个石凳上坐了下来，巴巴的看着那中年美妇，看她有什么话说。

　　“你刚才说，我是在虐待自己？”

　　林木森听了这话，连忙搭茬：“没错啊，您想啊，这后山要什么没什么，只有一大堆妖兽乱跑。您住在这里，不是虐待自己是在做什么？你看，吃点东西都得自己种……”林木森看到了刚才路过的一片菜地，“……那东西肯定单调得很吧！外面多好啊，什么吃的都有，玩的东西又多，整天都能开开心心的！何必在这里一个人憋闷呢？想必您是有什么伤心事吧，但伤心这东西，可是不能憋在心里的，不然会越憋越难受。但要是您想开了呢，其实就那么回事！听说你已经在这里待了好多年了，有什么仇恨放不下呢？来来，这粽子是现在的宫主送给您的，尝尝，尝尝！”半路上，林木森就打开过这礼盒看了一眼。但他没敢偷吃，谁知道偷吃了再被发现会发生什么事情。

　　“唉……”林木森和浓妆淡抹两个人，就听到那中年美妇一声长叹。


第二百零二章　混元真解

　　于是林木森和浓妆淡抹就听到了一个狗血的感情故事。

　　事情理解起来其实很简单，中年美妇……名叫柳云烟，和一个其他门派的男子两情相悦，行走江湖。而这个时候，另外一个门派的某女看上了这个男子，然后动用一切手段来想办法把这男子抢到手里。此女子在那门派之中地位甚高，最后甚至用利益打动了玉阙仙宫的掌门长老之类。于是柳云烟各种被劝说与那男子分手，而男子也在各种攻势下开始摇摆不定。到了最后，柳云烟黯然离开了男子，自己回到了玉阙仙宫后山，再不见人，一过就是百十来年。

　　林木森听了这故事之后暗自咋舌。阿姨……不，老奶奶，你敢再自闭点不？人家小龙女才独自生活了十六年，你这一下子就是好几倍啊！什么样的打击能让你可以独自一个人待这么长时间？那男人难不成貌美如花让人一见就发春？这也太难理解了吧！

　　由此可见，织女果然是个女人，而且是言情小说中毒的女人……

　　“呃……这个，前辈。我就觉得吧，你这百十来年真的不值，相当不值。你说说，你自己一个人隐居了一百来年，谁最伤心最痛苦？你自己啊！那个男人也许一开始会痛苦一阵，但你也说了，那男人和你相处的后期就开始摇摆不定了。这说明什么？说明他不够专一啊！你这么一走他伤心两天之后，肯定会被那女人哄得高高兴兴的，两个人双宿双飞，估计也就只有夜深人静失眠的时候他才会偶尔想起你一下，而且随着时间的过去这频率还会越来越低……你说，你值得么？”

　　听完了这故事，林木森就觉得自己和这中年美妇距离近了不少，说话也不那么彬彬有礼了，反而像个知心大姐姐……好吧，是大哥哥……不对，是小弟弟……算了，反正就那个意思，开始对这柳云烟循循善诱起来。

　　柳云烟再次叹息：“我又不知道何尝不是如此，但一想到当初我们掌门和长老们的作为，想到那男子摇摆不定的样子，我就觉得，这世间真是无可留恋。与其如此，还不如潜心修炼，说不定总有一天能忘却这些事，最后诚心得道。”

　　林木森立刻表现得痛心疾首：“你想的太简单了！这事儿在你心中，那就是心魔啊！心魔未灭，怎么可能得道？要我说，你就应该出去逛上一逛，看看这神州美好河山，让自己愉快的时间大于回忆的时间，那样才能把那男的忘掉！而且前辈你现在看起来也不过二十多岁，随便出去那就是风靡整个修真界，比那男人好的男人成排的站在你面前随便你挑啊！何必为一棵歪脖树放弃整个原始森林呢！”

　　柳云烟听了林木森的话并没有发笑，而是怔怔的看着远方：“你说的也许是对的。我在后山待了一百年，修为增长缓慢，恐怕再待上一百年，也未必能摸到那得道的门槛。说不定，我真应该走出去看看。”

　　于是林木森终于松了口气。这NPC果然都是死心眼，为了一次失恋能自闭一百年。这要是现实社会，你跟别的女人跑了？老娘转眼就找个比你更好的！一百年没见过其他人啊！这要是现实里人早疯了！人家还能保持的这么年轻……仙侠世界果然是没有道理好讲的！

　　中年美妇柳云烟想了半晌，脸上表情终于变得轻松了：“你这孩子，话说的虽然奇怪，但也不是没有道理。无论怎么说，你也是暂时了解了我的一桩心事，不拿点什么来奖励你果然是说不过去。但你一个男子，扮成女装到这里来，该不会是有什么怪癖吧？”

　　林木森顿时一身冷汗。自己警惕心怎么就这么弱呢！这柳云烟看样子修为肯定是比掌门还要高的，自己居然在她面前开口说话！就算是个玩家也听得出来自己的嗓子有问题，人家这么聪明的NPC，难道还会听不出来？

　　“那个……其实我也是有苦衷的……”林木森就想开始解释，结果柳云烟一摆手：“不用解释了。我对这个并不在意，虽然玉阙仙宫是男人禁地，但我现在可没有帮她们维持规矩的心情。这样吧，我这有本道书，你可拿去了修炼。”

　　然后一转身，又对浓妆淡抹说：“这姑娘看起来应该是幻神宫之人，那一手幻术我看了是熟悉无比啊。当年我与幻神宫也算是有旧，既然看到故人之后，拿个见面礼也是理所当然。”然后，便掏出了一样法宝塞到了浓妆淡抹的手里。

　　林木森接过道书那叫一个喜出望外。这人品也太好了吧，居然还能拿到道书奖励！难不成端午节就是我的幸运日？急忙一看，道书上书四个大字“混元真解”。

　　打开一看介绍，这道书属于心法类，加以修炼之后，可使攻击额外附带混元性伤害。混元性伤害的特点就是一定几率无视防御，一定几率使目标定身，并可燃烧法力灵石使一个有冷却时间的技能瞬间冷却。

　　……野心法也这么牛叉？林木森是知道的，目前十六大门派之中并没有那个门派主修混元性的心法，虽然有的门派带混元性的攻击。前面无视防御和定身都好说，一定几率这玩意向来不是很靠谱，只会偶尔给你个惊喜罢了，最大的用处还是附加攻击，能使自己的攻击再提高一截。最主要的是……燃烧法力灵石使一个有冷却时间的技能瞬间冷却！

　　虽然这个名字叫“返璞归真”的技能燃烧的法力真心够多，满法力用两次也会把法力烧到底，但威力真心变态啊！自己长CD的技能其实并不多，一个七星连斩是操控机关甲士进行攻击的，另一个，就是那每次都要烧一个中级灵石的天罡战气了……

　　天罡战气这技能林木森用的不多，除了消耗可怕之外，就是因为它只有一击之力。用了一次之后冷却大半天，除了在PK的时候用，打BOSS真心没多大用处。

　　不过返璞归真一出，拼了多吃点药多消耗点灵石，那足可以连开好几次啊！一个流星追月一个螺旋箭一个连珠箭，三个技能全用天罡战气扔出去，就算是个BOSS也得吃一壶！而玩家，就算防御法宝技能什么的全开，连吃三下一样是个死……

　　终于有了除去霹雳风雷吼之后的杀手锏了！林木森泪流满面。现在游戏里是个玩家都知道他松柏梧桐有个秒杀级的机关甲士，看到他放出来第一件事就是躲。霹雳风雷吼也就拿来偷袭一下，正面作战对高手玩家来说已经威胁不大了……

　　渡劫高手的名头时刻压在林木森身上，结果他悲催的发现自己除了速度能拿得出手之外其他的乏味可陈。这混元真解是个好兆头……自己那高手的名头也开始名至实归了！

　　拿到了奖励，两个人就向柳云烟告辞。柳云烟那苦大仇深的脸上现在多少也多了个笑容：“事情我会跟掌门说的，不久之后我就会出山到大陆之间游历。如果到时候有什么需要的话，我是会找你们两个去的。”

　　林木森连忙欢迎。开玩笑，这可是个实力在掌门之上的NPC，那绝对是超级大BOSS。与这么个超级大BOSS拉好了关系，那好处肯定是大大的……没看到自己在墨川那里捞到的东西么？至少渡劫没有墨川那阵法，自己早化成灰灰了……

　　两个人顺着路出了后山，这次并没有什么妖兽拦路。成功的出去之后，两个人先到秦梦然那里一趟，把这事儿和她说说。

　　秦梦然果然也秉承了无聊女子一贯的八卦欲望，听这故事听得兴高采烈。而话梅糖也一直没有走，现在也全神贯注的听着这个故事。

　　“那个男的必须死！”话梅糖咬牙切齿。

　　林木森很惊悚：“我觉得……那个女的不是更无耻么……”

　　“女人为了自己喜欢的男人使尽手段没什么不对，但你一个大男人一点坚持都没有，就这么移情别恋了，就该碎尸万段！”

　　林木森就觉得有点不讲道理了：“你这话很偏激啊。每个人都有选择的权利吧，那女的给出的条件更好，跳槽也是正常的嘛，就像现实社会，你找男朋友也得衡量一下各个追求者的条件是不是？总不能谁先表白谁就先成功嘛，这东西是不讲究先来后到的……”

　　话梅糖爆杀气：“负心汉必须死！”

　　林木森败退：“好吧好吧，你说的对……”这种事情，和女人真心是没什么道理好讲的。君不见可怜的追求爱情自由抗拒包办婚姻的陈世美……算了，这话题不提为妙。

　　反正最后秦梦然听了故事之后满足无比，挥挥手就让林木森去向掌门报告了。浓妆淡抹也跟着一起去，毕竟是同样接了任务的人嘛……虽然她基本上就是去打酱油的。

　　当然，话梅糖也跟着去了。这玩意林木森现在还不敢开口说话，虽然人家柳云烟不在乎他是个男人，但不代表秦梦瑶这个掌门也不在乎……


第二百零三章　鸣音镯

　　秦梦瑶听了话梅糖的转述之后很惊讶：“柳云烟前辈决定出山了？这对玉阙仙宫来说倒是个好消息。我本以为你能将礼物送过去就不错了，没想到居然还能让柳云烟前辈解开心结！不错不错！不过为何，你却是不愿说话呢？”

　　话梅糖赶紧在一边解释：“她在儿时生过一场大病，声带受损，声音沙哑难辨，所以不是必要的时候她从不开口说话。”

　　秦梦瑶仍然疑惑：“那你是怎么劝服柳云烟前辈的呢？”

　　话梅糖汗刷的一声就冒了出来。之前商量这事儿的时候两个人都忘了这个问题……所以说说谎是不对的啊！一个谎言后面就要有千百个谎言来弥补……

　　忽然间话梅糖看到林木森的手正在比划一个写字的动作，立刻反应了过来：“呃……我这朋友写字速度较快，可与柳云烟前辈交流。”

　　秦梦瑶这才点点头哦了一声。她也不过是奇怪下而已，并没有打算刨根问底。人家不愿意说话就不说话呗……不过挺漂亮个女孩子声音沙哑难辨，这倒是个遗憾之事……

　　“这样，梧桐是吧，你声音沙哑难辨这么多年，我也没有太好的根治之法，只有你以后渡过天劫重塑身体才可治愈。但在这之前我可以送你一样东西，暂时解决你这问题，也算是为你劝服了我们柳云烟前辈而给你的奖励吧。”

　　说着，秦梦瑶便递给了林木森一样东西。林木森狂喜接过，这玩意一个任务两样奖励，自己最近人品爆发了？

　　鸣音镯：可使声音清脆悦耳。使用：以法力化为音波冲击敌人，使敌人受到伤害并眩晕。消耗法力越多则伤害越高，眩晕时间越长。另：施展该技能需喊话，消耗法力越多要求喊话时间越长。

　　这是个法宝，而且是绿品法宝。后面的属性也对得起绿品法宝的品级……关键那前一个效果是闹哪样？声音清脆悦耳？装备即有效果？装备上这玩意自己声音就要变了啊！变得清脆悦耳啊！怎么看这玩意装备上都会变成女声吧！

　　看着这玩意，同样是不可交易不可掉落的绑定货……织女！你敢不敢让我的流光破风梭绑定！敢不敢让逐月弩绑定！为什么偏偏是这鸣音镯和霓虹彩衣这种坑爹货绑定！

　　自己还在玉阙仙宫的大殿之中，就算有眼泪林木森也只能往心里流。看着秦梦瑶那期待的样子，林木森只能默默的把鸣音镯放到法宝栏上，然后自己的左手手腕上就出现了一支晶莹剔透的手镯……

　　“多谢宫主赐予法宝。”林木森这一开口自己都吓了一跳，标准的软妹纸有没有！这声音清脆悦耳的程度，去当神马电话接待员广播员之类的职业毫无压力啊！

　　秦梦瑶满意的点了点头，旁边话梅糖弯着腰转过头去，一只手捂着肚子一只手捂着嘴，浑身跟开了震动的手机似的。只有浓妆淡抹依然很淡定，只不过看着林木森的那个手镯面露羡慕神色。

　　林木森很无奈，但现在他已经豁出去了。一开始是脸易容成女人，后来是身材都被霓虹彩衣改变了，现在居然又来了个改变声音的法宝……接下来呢？你敢不敢拿出本类似《葵花宝典》那种只要切了就天下无敌的道书来？你敢拿出来我就敢练！

　　“好了，这位浓妆淡抹也出了不少力气的样子，我这里也有奖励给你。”于是秦梦瑶伸手掏出来一本道书……凭什么啊！给我就是个娱乐向的小玩意，给她就是本道书！

　　道谢之后，三个人离开了大殿，到了外面。话梅糖笑得几乎直不起腰来：“我不行了……梧桐，你其实投错胎了吧！你其实应该是个女的吧！可惜这游戏不能建人妖号，不然你绝对应该是个绝品人妖，所有人都看不出来的那种……”

　　林木森咬牙切齿：“我现在发誓，我再也不到玉阙仙宫来了！什么秦梦然秦梦瑶姐妹俩都去见鬼吧！没一个好东西！”

　　这姐妹俩一个提供衣服一个提供手镯，再加上浓妆淡抹鬼斧神工一般的易容术，活生生的把林木森打造成一个美女，而且毫无破绽……你说掀裙子？你以为这么和谐的游戏会让你做出这种举动咩？

　　话梅糖笑了大半天终于有些收敛了，大概是因为肚子疼的不行——即便如此她只要一正视林木森仍然忍不住噗的一声喷出来：“好了好了，看在你让我开心了这么久的份上，我原谅你了。话说你们俩在这任务里收获不小啊，我却什么也没得到，这不公平！”

　　林木森摊手：“我个人是想把这些奖励全都给你的，但织女不让，这两样东西都是绑定的。”

　　话梅糖一翻白眼：“你给我我也不要，这两样东西要放在你手里才会体现出最大价值。”

　　林木森一噎，看着自己的衣服和手腕上的手镯咬牙切齿。而旁边的浓妆淡抹倒是把自己的两样奖励拿了出来：“话梅，我这两样你挑一件吧。”

　　浓妆淡抹得到的两样东西也不是凡品，柳云烟给的法宝叫淡烟杯，可以制造淡淡烟雾在四周，偏转对方的法术，使自身受到法术伤害降低，可以说是对战法术的极品；那本道书则是叫做《明眸诀》，修行之后可随着等级上升看透对方的各种资料，并可以一定程度的反隐身……虽然说现在还没听说有哪个玩家有强悍的隐身技能，但这东西早晚会发挥用处的。

　　话梅糖笑着搂住了浓妆淡抹：“我家摸摸最好了！不过不需要啦，我给秦梦然和宫主都送过粽子了，也得到了不错的奖励呢！”

　　既然如此林木森也不会心怀愧疚了。于是他就跑到了玉阙仙宫之外，找了个地方把脸洗好，再把霓虹彩衣和鸣音镯全都从法宝栏上摘了下来——老子就算空着法宝栏也不用这俩玩意！

　　送信任务完成了，林木森也要回门派去交任务了。想到自己的掌门墨河，林木森不无恶意的想，这老头又有李云姑又有秦梦瑶的，是不是太老不修了点？

　　当然作为弟子，林木森是不会对自己门派掌门说三道四的。回去之后，林木森把任务一交，墨河就笑眯眯的看着他问：“怎么样，秦宫主可曾说了些什么？”

　　林木森略纠结。究竟要不要告诉他呢……到了最后觉得自己还是实话实说比较好：“呃，秦宫主说，他们那群家伙都只敢派人来，却不敢亲自过去……还有，我似乎在秦宫主那里看到了不少其他门派宿老的信件……”

　　墨河的脸瞬间黑了下来：“那群老不死，居然还敢打梦瑶的主意！……算了，反正往年也是如此，想来他们也没啥结果……你跑了这一趟也算不容易，这东西就给你吧！”

　　于是墨河递给了林木森一本道书，林木森欣喜万分的接了过来——《机关改造秘术》！

　　这又是什么玩意？仔细一看介绍，林木森却是欣喜若狂。这《机关改造秘术》修习之后，可对机关甲士进行有限改造。比如说机关甲鹰，通过改造能让它嘴里装上一门连发弩。这样战斗起来，自己这边弩箭狂飙，机关甲鹰张开嘴，又是一个火力点！而且这还仅仅是机关甲鹰，到了后来什么机关螳螂机关玄龟甚至霹雳风雷吼，都能改造！并且这种改造并不是系统设定的，而是根据你所用的材料零件什么的来做。有了这玩意，林木森完全可以随心所欲的搞出来奇形怪状的机关甲士出来……当然，要到那个地步，这《机关改造秘术》不修炼至圆满恐怕是不行的……

　　虽然暂时用途不大，但还是先装备上。道书栏装了四个，还剩一个可以利用，不过等到了五十级，就又多一个了。还是要找机会把道书栏都填满才行……放着也是浪费嘛！

　　拿到了奖励，看掌门似乎也没有什么想要继续聊天的意思，林木森马上告辞离去。但他却没有出墨门，而是转身进了内殿——自己的师父自己还没送礼呢！

　　果然，在这端午佳节之际，墨言也没有离开墨门，而是在后面和长老们饮酒聊天。林木森过去之后口呼“师父”，过去就把粽子塞了过去。

　　“师父您老人家也尝尝这粽子，端午节嘛，怎么也要应下景是不是！”

　　墨言那叫一个高兴，徒弟这么孝顺能不高兴吗？而且是在一众长老面前，这多有面子！

　　夸奖了林木森一通，墨言摸着胡子看林木森，越看越是满意。

　　“徒儿啊，作为师父真没教你什么太多东西，就连你渡劫这么重要的事师父都没赶上，心里愧疚啊。正好，这次过节，师父高兴，就教你一个技能罢！”

　　林木森听了这话那简直就是大喜啊。难不成前段时间攒的人品都爆发了？在玉阙仙宫那边拿到了一本道书两个法宝，回来掌门又弄了本道书过来，现在师父又要教自己技能……这未免也太逆天了吧？

　　虽然连连得到好处，但这好处来的太快，也让林木森有种不真实的感觉。系统不会这么无缘无故的给你好处的，到底是怎么回事呢？

　　仔细想想，林木森倒也释然了。其实玉阙仙宫那边至少两个奖励是白来的……劝服柳云烟这事本来就在所有人意料之外。而秦梦然的霓虹彩衣那玩意也是机缘巧合才让自己拿到的，如果自己之前不认识这家伙，或者说没接那个后山任务，自己断然拿不到这么多好处。这么算来，如果正常途径，也就掌门能奖励一本道书，那玉阙仙宫的宫主，能随便拿个法宝打发就已经算是不错了。

　　这么一想，师父给点好处，简直就是理所应当嘛！


第二百零四章 终南山

　　“我们墨门，攻击速度都不弱于其他门派，机关甲士更是增添一强力臂助。只有这防御一项，却是我们的弱点。没有剑光护体也没有真元护体，佛光护体就更不用说了。虽然有防御法宝可以弥补这一不足，但门派心法之中没有防御能力却是一大遗憾。用机关甲士来进行防御更是限制多多，远不如其他门派方便。”

　　林木森发现自己这师父面色红润双眼迷惘，很明显有点喝多了。不过喝多了好啊！喝多了这玩意说不准就能漏出点现阶段玩家不该有的东西……虽然织女在天空俯视着所有玩家和NPC，但这游戏的高级NPC拥有相当多的自由。这点小事，织女是不会在意的。

　　墨言仍然在滔滔不绝：“所以师傅我，就一直在研究这个问题。经过多年的钻研，我终于是小有成就了！今天，我就把这个技能传授给你！”

　　于是林木森得到系统提示：你学会技能“移花接木”。

　　移花接木：将一个机关甲士的生命转化为防御度附着到你身上，并使你不会受到暴击。技能持续十秒，或者防御度消失。若防御度消失，则机关甲士耐久变为零。

　　这技能不可升级，只有一重。但这玩意简直强到爆啊……这就是把自己和机关甲士的生命合二为一！有了这玩意，等闲个高手也没办法秒杀自己了！

　　看样子自己以后要把机关玄龟再升级上去了。别的不说，先把生命堆上去！

　　机关玄龟是个好同志，虽然那个挨打增加防御的属性现在用途已经不大，但转移主人伤害和吸收攻击回血这两个技能不知道救了他多少次命。不过这两个技能强是强了，机关玄龟本身的属性却有点逐渐跟不上时代了，虽然只要对方的攻击无法秒杀机关玄龟，机关玄龟就能帮自己顶过三次必杀攻击，但持续作战这家伙起的作用就不那么大了。而现在，有了这个移花接木，自己就可以把机关玄龟变成一个超强的防御法宝！

　　其他的防御法宝是什么样就什么样，会随着等级提高逐渐被淘汰。但机关玄龟可以一直升级啊！只要自己有足够好的材料，这玩意就是个可以重复使用的极品防御法宝！

　　尤其是这技能还附带个逆天的能力，那就是不会受到暴击……不会受到暴击的话，安全性又得到了进一步的提升。狮虎，你果然是伦家的好狮虎！

　　林木森感动的都要哭出来了，那边墨言又转过头去，从桌子上随便抓起了一瓶酒：“拿去！你自己去玩吧，我和长老们继续喝酒！”

　　说完之后，就把林木森轰了出去。

　　林木森一看手里这瓶酒，精品雄黄酒，可持此酒到隐士隐居之处与其把酒言欢。

　　不错的东西嘛……既然是精品雄黄酒，那就肯定有普通雄黄酒了。精品肯定要比普通的好，那么效果也就会更强……师父不愧是师父！

　　拎着酒，林木森喜滋滋的跑了出去。转了一圈，想给传功长老什么的送送粽子，但一想自己和这些人的交往真不算多，而且也根本没联系过什么感情，估计奖励不太好。而且冷却时间还没过……不如找个远点的吧！

　　墨川师叔，我来了！

　　土地神符加飞行，半个小时后林木森到达了墨川隐居的院子里。熟门熟路的摸了进去，林木森笑嘻嘻的叫门：“墨川师叔，我来看你来了！”

　　墨川从屋子里走出来，看到林木森拎的粽子也是微微一笑。林木森顿时感慨万分，自己这师叔也是为情所困所以隐居这里几十年了……这尼玛和那老太婆柳云烟差不多了啊！怎么这帮人都这么看不开呢……你说，人家小和尚据说也貌美如花，有神马不好的呢……

　　一边感慨林木森一边迎了过去，把粽子递给墨川的时候对方更是笑逐颜开。不过林木森没等到他的奖励，而是墨川猛拍了下他的肩膀。

　　“你刚进来我就闻到了酒香，身上怕是带着好酒吧！赶快给我拿出来！”

　　林木森顿时大汗：“师叔你老人家鼻子这么灵……不对啊，师叔你以前也从来没提过喜欢喝酒这事儿吧！”

　　墨川看着他的表情略有怪异：“很奇怪么？端午节了，正是应该喝点雄黄酒的日子嘛。”

　　“可这雄黄酒不是拿来和隐士共饮的么……擦，师叔，难道你就是传说中的隐士？”林木森大惊。

　　墨川理所当然：“这不是明摆着么！不是隐士谁跑这里来隐居？”

　　林木森喃喃自语：“原来躲起来过日子的就是隐士……师叔是隐士，那那个柳云烟肯定也是隐士了！擦，那么大个BOSS给的奖励肯定不止那么一本混元真解啊！为什么当时我身上就没有酒呢……”

　　林木森各种懊悔，但现在也来不及了。他只能把雄黄酒拿出来，在院子中间的一个桌子前和墨川相对坐下。墨川看到了林木森手中的酒顿时眼前一亮：“精品雄黄酒！这东西就算是我在墨门之际也没有喝过多少次，没想到还能尝到它的味道。”

　　于是他不知道哪里掏出来两个杯子，自己倒了一杯，也不管林木森，一仰头就是一杯酒灌了下去。

　　“好酒！我隐居在此，多年来都是喝自酿的果酒。这雄黄酒下肚，却是有另外一番感觉！”

　　墨川赞道。林木森也给自己倒了一杯，慢慢喝了下去。他对酒没什么大爱好，感觉远不如可乐什么的好喝。

　　一瓶酒其实并不多，很快就喝完了。墨川似乎有点意犹未尽，但总算是放下了酒杯。

　　“既然喝了你的酒，不意思一下怕是不行了。不过在这之前，我要出一些问题考校一下你，只有你答出我的问题，我才能名正言顺的给你奖励，你可明白？”

　　林木森各种郁闷。自己带酒来干什么？不带酒的话，那就是单纯的送粽子，奖励早就到手了！现在磨叽了半天不说，还要回答什么问题……好吧，回答就回答吧！什么诗词歌赋什么神话历史，自己通通半桶水！能不能过关，就看运气了……

　　“好，这端午节的起源，你可知道如何？”墨川看着林木森。

　　这个好！这个我知道啊！林木森立刻回答：“端午节嘛，纪念屈原！当年屈原投江，广大人民群众怕江里的鱼吃屈原尸体，所以把粽子扔下去喂鱼……”

　　墨川看着他，缓缓摇头：“一知半解！这道题，我只能勉强算你答对，优秀却算不上了。”

　　林木森发愣，这传说都多少年了，为毛是一知半解刚刚及格？这答案就算不是满分也算得上是九十分吧？

　　“端午节有若干来历，你所说的只是其中一种。其他还有迎涛神说，纪念孝女曹娥说，龙节说，恶日说，夏至说。不过纪念屈原说乃是流传最广的，所以我给你个及格，已经不错了。”

　　林木森各种汗如雨下，这什么说什么说的，自己一个多没听过……没文化真恐怕！玩个游戏都受鄙视！

　　“好了，下一题……”

　　墨川这一系列各种历史题考得林木森那叫一个外焦里嫩，亏得他以前上学的时候喜欢看闲书，许多历史还真都知道一点，这才让他惊险过关。

　　都考校完毕之后，墨川摇头叹气：“没想到你对历史如此生疏，居然对我民族渊源流传的文化了解这么少！你这样，让我很难办啊。好奖励肯定是没法给你的，不好的奖励估计你也看不上眼……”

　　林木森听到墨川这么说，就知道游戏，连忙绕过去捶背捏肩：“师叔你老人家肯定不会眼睁睁的看着师侄失望而归的，是吧？”

　　墨川眯起了眼睛：“也不是没有办法。我这里有个任务，你要是能把这任务完成了，我就可以酌情把你的奖励提高点档次……”

　　林木森手上加了点力气：“那没说的，为师叔效劳是师侄我的福气！有什么任务，拿过来吧！”

　　于是他就得到了这个任务。打开任务记录，林木森知道了这个任务的要求——到终南山采集九十九根艾蒿。

　　“端午节，插艾蒿，这也是习俗之一！所以你就给我弄上九十九根艾蒿来吧！”

　　林木森接到任务，二话不说的就向墨川告别，转身就飞。

　　终南山作为道教圣地，在这游戏里算是药王谷的地盘。药王谷的门派服饰就是道袍，也算是道教分支。略查了下地图，林木森发现终南山就在长安附近，当下大喜之下立刻一张土地神符飞了过去。

　　如果是玩武侠游戏，尤其是用金老爷子的小说做背景的武侠游戏，终南山这地方是很难绕过去的。全真教这东西出过两个天下第一，名气不是一般的大。还好这是仙侠游戏，游戏策划很无良的把这全真教无视掉了……本来就是嘛，神州大陆本来就是个虚拟的世界，没有全真教有什么稀奇？

　　终南山风光那是相当不错，山峰险峻绿树成荫。在这么一大片地方里找艾蒿，不得不说这任务的难度真心不算小……

　　让机关甲鹰贴着地面飞，林木森就开始寻找起艾蒿来。任务提示中就有艾蒿的图样，想要找到这东西就需要玩家自己分辨。指望织女给你把任务物品高亮显示，那是不现实的……

　　还好林木森观察力不错，很快就找到了一根。不过第二根也费了他很多功夫，这东西的分布貌似并不密集。当然，就算这样，给他足够的时间，找到足够的艾蒿也不是件难事。

　　只不过，等他找到第七根艾蒿的时候，却与其他玩家不期而遇了。


第二百零五章 烈火雄心

　　那是一群玩家，大概有六七个。这帮玩家踩着飞剑呼呼啦啦的飞过来，直奔艾蒿而去。不过看到了林木森，他们都愣了一下。

　　“嗨，小子，艾蒿是我们的，你哪儿凉快……”一个比较冲动的张嘴就喷，不过很快就被旁边的同伴捂住了嘴。

　　“那个是松柏梧桐……传说游戏里速度最快，最卑鄙，最小心眼的人……人家是渡劫高手，你惹了他想要被追杀到新手村吗？”队伍频道里捂嘴同伴友情提醒。

　　那家伙不说话了，另外一个看似领头之人，笑着抱了抱拳：“误会，大家都是做艾蒿任务的，既然你在这里了，我们去别的地方就是。”

　　林木森这人小心眼归小心眼，但什么事都要纠缠到底，游戏还玩不玩了？所以看了那个出口不逊的家伙一眼，林木森摇了摇头，继续弯腰采艾蒿。

　　那帮人飞走了，林木森也没有在意。偶遇而已，这游戏这么大玩家这么多，偶遇实在太正常了。做任务撞车这事儿又不是第一次发生，既然对方愿意主动离开，自己又何必惹事。

　　继续到处找艾蒿，又过了十几分钟的时间，林木森找到了二十多根。九十九根啊……师叔你家门框有多大？插这么多艾蒿不会影响你进出么……

　　突然间，林木森眼角闪过了一个人影。这人影速度不慢，而且似乎在偷偷靠近。林木森顿时警惕起来。这家伙不正大光明的过来，这么鬼鬼祟祟的，难不成是要偷袭？

　　呼的一声，一大团火光突然从刚刚那人的位置飞了过来。林木森眼角一跳，这烈火珠是烈火神教的招牌法术，打怪什么的威力很大，但PK的话就很讲究手法。因为这法术放出的速度一开始很慢，到后来是越来越快。所以要不就离很近的抽冷子一下子，要不就距离很远打提前量。这种不远不近的攻击是要闹哪样？

　　林木森随便一个侧身就躲开了这团火焰，然后转身过去，看着那个正缓缓走进的人。

　　“……你谁啊？”

　　林木森肯定自己应该不认识这人，但看上去有种莫名的熟悉，这是怎么回事？

　　“……松柏梧桐是吧，我早就认出来你了。刚刚和那些人组队的时候，我就恨不得直接干掉你。但我知道，那些人不会跟我一起攻击你的，反而会对我造成阻碍，所以我就找了个借口退队来找你……你一定想不到这些日子里我一直记得你，一直想要抱当年的一箭之仇……”

　　林木森仍然迷惑：“我们有仇吗？也许的确有，游戏里我杀掉人的确不少，但你也不能指望我每个都记得吧？”

　　那家伙依旧嘿嘿冷笑：“不用装蒜了，我可以说是你最早的仇人。如果不是你，说不定我现在也是个渡劫高手。当初那个BOSS你获得的好处不少吧？看到你的视频的时候我就发现了，如果不是那个BOSS，让你赢在了起跑线上，你会有现在这么拉风？”

　　林木森想破了脑袋也没想出来自己什么时候抢了面前这家伙的BOSS，所以他就不想了。抬起手就是个流星追月扔过去，机关螳螂瞬间出现发动，七星连斩！没时间和你废话，弄死你得了！

　　谁知道对方那玩家看到林木森一动，自己却先动了起来。踩着飞剑嗖的一声飞到了半空之中，那速度居然不比林木森慢上多少。

　　“嘿嘿，自从知道了你速度超群之后，我就一直在想克制你的方法。这飞剑不错吧？绿品飞剑！本来我加入了烈火神教，这飞剑并不适合我，但我还是花大价钱买了下来，就为了在速度上不吃亏！弩弓的攻击都是直来直去，只要我的速度不输给你，你能拿我怎么样？”

　　没有秒掉那玩家让林木森很惊讶，但他也并不在乎。召唤出机关甲鹰踩了上去，林木森用逐月对准了那家伙。

　　“废话个什么！我就告诉你，我真不记得你了。也许我在什么时候顺手把你干掉了，不过我不在乎。找我报仇，来啊！”一边说，手上弩箭连射不停，逼得那玩家到处乱窜。

　　“别以为你渡过天劫就稳稳的吃死了我，你以为我不知道你就那三板斧么？不记得我……哼哼，你还记得不记得，新手村的时候，你曾经抢了一个人的BOSS？”

　　林木森听了这话恍然大悟。当初在新手村和风铃草相遇的时候，的确看到一个擅长火系法术的玩家在打BOSS，当初自己还想帮他来着，谁想到那时候学艺不精一箭射歪……卧槽，这点小事这家伙能记到现在！以后谁再说我小心眼我跟谁急！记仇的有见过，但你见过记仇这么久的么？

　　“其实当年……算了，我说了你也不会信，对吧？”

　　对方继续冷笑：“你以为我会信么？我现在也不是第一天认识你了。抢人BOSS对你来说就是家常便饭吧？别以为所有人都会忍气吞声，至少我就不会！”

　　林木森真想指着他鼻子破口大骂。我什么时候抢BOSS了？我都是名正言顺的打BOSS好不好！还有，你那破BOSS有什么好抢的？新手村BOSS啊老大！掉了什么？哦，是掉了本道书，但那玩意给风铃草拿走了啊！自己不过拿了个红品的法宝而已！而且那法宝现在已经打入冷宫了……我靠，跟你解释那么多干吗，打过先！

　　二话不说林木森就开始各种攻击，机关螳螂配合各种流星追月连珠箭和螺旋箭，一股脑儿的朝着那玩家招呼了过去。

　　那玩家一边冷笑一边躲着林木森的攻击，身边红光围绕真元护体，似乎还开了两件防御法宝，就算躲不过去硬挨两下也没什么问题。

　　“我知道你，除了直接攻击的手段之外没有其他什么本事。直接攻击又怎么样？我只要能躲开，你就拿我没办法！躲不开？躲不开靠法宝也防御得住！怎么样，感觉悲哀吧？你真以为你是个高手了？除了你那个大块头的东西，你其实连秒人的能力都没有！告诉你，让你做个明白鬼，杀你者，烈火雄心！”

　　说完这话，那自称烈火雄心的家伙立刻双手一展，一大团火焰就朝着林木森扑了过来。而林木森自然不会被这火焰打到，转身往旁边一躲，火焰就与他擦身而过。正当他想嘲笑对方时，突然之间，那团火焰轰的一声爆炸开来。

　　火焰爆炸之后，在原地立刻形成了一片火海，将林木森包裹其中。林木森立刻大惊，卖力就想冲出火海，但却发现自己的速度降成了老牛一样……火海造成持续伤害，自己的生命正在刷刷下降，看样子用不了多长时间就会被直接烧死。

　　“哈哈哈，你还有个弱点，就是防御太低！没有剑光护体也没有真元护体，这种大面积的伤害就是你的天敌！这火海还附带减速效果，我看你怎么出来！”

　　不得不说这技能的确很牛，大范围持续伤害附带减速，刷怪那是一等一的强，PK也足以让人崩溃。但如果是其他门派的玩家，大可以用剑光护体真元护体什么的抗住，然后慢慢的飞出来，甚至有的玩家还有短时间免疫减速等状态的手段，对于他们来说，这法术的威胁其实不大。

　　但林木森没有啊！剑光护体真元护体都没有，也没有手段抵抗减速技能。说起来这的确也是他的软肋之一，没有反控手段这弱点被人抓到，的确很致命……

　　但林木森抗住了。他缓缓的从火海之中飞出，生命掉了一些，但在丹药的帮助下正在缓缓上涨。

　　“居然没死？”烈火雄心很惊讶。他怎么可能扛得住？

　　林木森冷笑。我刚得到了个移花接木的技能我会随便告诉你么？机关甲龟那可是防御型的机关甲士，生命就算再低，怎么也扛得住这火海了吧？

　　林木森面沉似水，举起弩弓就对准了烈火雄心。烈火雄心嗤笑：“你就算抗住了又怎么样？射不中我还不是没办法……”

　　然后林木森一弩射出，烈火雄心机灵躲过，但谁想到，就在他身边，那只弩箭突然爆了。啪的一声，一只猎夹突然出现，一下子夹住了烈火雄心。

　　烈火雄心一惊：“居然还有这种手段……那又怎么样？我防御度这么高……”一边说，烈火雄心继续搓火球。除了那火海之外，他自然还有其他攻击法术。

　　刷的一声，一只弩箭旋转着穿过了烈火雄心的身体。烈火雄心看着自己的防御度一下子掉了大半，顿时惊诧了：“你的攻击怎么可能这么高……”

　　没等他说完，接下来的一个流星追月在他身上爆炸了。三段轰击让他的防御度掉到了零，生命也刷的一声掉下去了大半。

　　“我靠！”烈火雄心终于惊慌了。这家伙的攻击怎么这么高了？猎夹消失了，可没等他拔腿逃跑，一连串的弩箭又朝着他飞了过来……

　　看着烈火雄心化作白光，林木森冷笑一下：“你以为我会用霹雳风雷吼吗？用那东西算是欺负你！”为了一个面子，林木森浑然不顾用两次天罡战气费了他更多的灵石……

　　解决掉了那个莫名其妙的烈火雄心，林木森再次长叹一口气：“唉，无敌最寂寞啊……”

　　事实上，这个烈火雄心也给他敲响的警钟。其实对方说的并没有错，自己除了速度快攻击高真没什么别的手段。虽然凭着这两个手段自己能玩死大多数玩家，不过这世界上总有除了自己的高手的。就在这大比结束后的这么多天来，又有不少玩家渡过了天劫。虽然现在渡劫了不会有系统广播，但论坛上那帮人肯定消停不下来。

　　自己就那么三板斧真不够用了啊……还好现在有了混元真解和机关箭以及移花接木。虽然这些技能不算是弥补了他所有的短板，但至少他真正可以配得上他那高手的称号了。

　　等我找到足够的材料把机关甲士都修改那么一下……哼哼，看还有没有人这么莫名其妙的自信满满的来找麻烦！

　　心情愉快的林木森继续找艾蒿，一个多小时就找到了一大堆，就剩一点任务就可以完成了。不过正当他低空飞行找艾蒿的时候，突然一个大火团从旁砸了过来。幸好他眼疾手快的一转身避了开去，不然恐怕就要被这火团砸个正着。

　　不过就算如此，那火团爆炸之后，一片火海在四周蔓延开来……“卧槽，你还没完了是不是？”

　　从那火海里穿了出来，之间烈火雄心脸色铁青的站在远方，另外一个火团正在他手里成型：“松柏梧桐！我跟你不死不休！”

　　林木森一弩箭射了过去：“拜托，你都死了一次了好不好！”

　　烈火雄心脸色更青：“你没死，这事儿就不算完！”说完之后，手中火团猛然飞出，在半空中化作一条火蛇，朝着林木森就扑了过来。

　　林木森闪身躲避，但那火蛇居然像长了眼睛一般跟着他飞了过来！林木森大骇，急忙展开速度狂飞，但那火蛇就在他身后，一副死缠烂打的样子。

　　“你以为我就只会那一招焚天火海吗？火蛇狂舞这种自动追踪的法术仍然是你这种速度流的克星！”

　　林木森真是对这个满嘴不停废话的家伙厌烦死了。你寻仇就寻仇嘛，安安静静的打不就行了？非得把你的技能特性什么的都报出来，你以为你在演武侠小说吗？

　　场面上已经有了四五条火蛇，都跟着林木森到处乱飞。虽然说起来这些东西伤害不见得太高，但林木森却没有试一试的欲望，谁知道他们有没有别的什么特性？

　　半空之中，林木森踩着机关甲鹰连续几个回旋，把那些火蛇全部搅到了一起。然后他猛然一个转身，一个流星追月扔了过去，轰隆一声把那些火蛇全部引爆了。火蛇爆炸的时候正好在他和那烈火雄心的中央，一大团火焰同时遮住了两个人的视线。

　　下一瞬间，林木森从那团火焰之中穿了过去。

　　“掉级掉的还不够咩？那我就让你掉个爽！”


第二百零五章　子母飞爪

　　暴怒的林木森是非常可怕的，至少比烈火雄心以为的要可怕的多。

　　烈火雄心刚认出林木森的时候，就觉得自己的机会来了。他甚至打开了视频录制，等到自己单挑干掉这个松柏梧桐，就把视频发到论坛上去！

　　他觉得这个松柏梧桐不过是速度快点攻击高点罢了，视频里那么无敌？没看他放了一炮就跑掉了么？那个机关甲士放一炮要等好几秒，呆着让他杀的才是傻子！

　　不过他没想到，这家伙不用那机关甲士也这么变态……速度快攻击高这两项自己早有准备，但那会爆出机关的弩箭是怎么回事？还有那突然暴涨的攻击力……烈火雄心发誓之前的攻击绝对没那么高！

　　于是他悲惨的挂掉了。但他不服气，自己是大意了！如果早知道他有控制手段，有强力爆发技能，自己才不会这么轻易输给他！

　　然后他就跑了回来，继续寻找林木森。艾蒿任务不会轻易让他完成的，自己又有个小范围内搜索人的法术，肯定能找到他！

　　他果然就找到了。二话不说一个火海上去，知道杀不掉他，再扔过去一个火蛇。火蛇这技能就如同林木森想的一样，被击中了之后会被缠绕住，有一定时间定身效果。奈何林木森狡猾得很，就是不肯中招！

　　不过等林木森爆发出来，烈火雄心发现自己顶不住了。

　　首先这家伙速度比自己预计的要快许多，这个还好说，反正自己也没打算逃，只要对方不逃就好；其次这家伙有了控制技能难缠太多了，那个能爆机关的弩箭十分讨厌，就算不击中也敢在自己身边爆开；而这家伙有了防御手段之后难缠太多了，自己秒不掉对方就要面对对方狂风暴雨一般的攻击……

　　还有那个机关螳螂！那鬼东西怎么那么讨厌！会突进直接冲到自己身边不说，还会自动追击！自己逃都逃不掉！

　　本来自己在新手村有奇遇，加入了烈火神教学到了火系法术，从起跑线就超过了别人，自认为肯定能在游戏里出人头地了，没想到在新手村就被人把BOSS抢了！那个卑鄙无耻的家伙，那BOSS本来是自己的！

　　所以自己记住了那家伙，他发誓一定要在游戏中找到他，然后把他杀死报仇！

　　然后，没过多久，他就再次见到了那家伙，只不过是在论坛的视频上。

　　那家伙那么威风，肯定是从新手村的那个BOSS手里拿到了好处！要不然，他怎么可能这么强！

　　这个视频成为了他激励自己的手段，拼命修炼，杀怪练级做任务，终于让他在烈火神教的NPC那里学到了特殊技能。这个焚天火海是，火蛇狂舞也是。

　　仗着这些技能，他觉得自己应该能干掉那个松柏梧桐了。毕竟那松柏梧桐的弱点很明显，只要有机会，自己肯定能干掉他！

　　不过在门派大比上，他又得到了松柏梧桐渡过天劫的消息。渡劫了又怎么样？还是那三板斧，自己不怕他！

　　于是在见到了林木森之后，他毅然退出了那个临时组到的队伍，干掉他！干掉他自己才能念头通达！

　　然后他自己就被干掉了。

　　烈火雄心想不通啊……这家伙怎么就冒出来这么多奇怪的技能！门派大比的时候他明明没有的！自己可是看过录像，这家伙还是那三板斧而已！

　　第二次过来挑战，又落入了即将被干掉的境地。什么焚天火海减速，什么火蛇舞天定身，什么天火神盾反弹伤害，怎么就全没用呢？

　　眼看自己法宝的防御度再次消失，烈火雄心一咬牙，留得青山在，不怕没柴烧！

　　一转身，烈火雄心身后突然喷出一条粗状火柱，一下子吓的林木森往旁边一跳。这东西攻击伤害暂且不说，关键那放出来的位置，很让人联想到某种不雅的行为……

　　结果他这么一躲，烈火雄心顿时带着一丝残血如同火箭一般嗖的一声冲了出去。那速度之快是林木森都望尘莫及的，一瞬间就变成了天边的一个黑点……

　　想跑？林木森冷笑。霹雳风雷吼，出来！瞬发仙界风雷炮！于是两道粗长的白光瞬间追上了那粗长的火柱，然后……就没有然后了。

　　林木森得意一笑，小样，想打就打想跑就跑，以为你是我？

　　再次干掉了这家伙一次，林木森神清气爽，继续挖艾蒿这种跳梁小丑，来多少次杀多少次！

　　不过，被送回了复活点的烈火雄心就不那么淡定了。自己又被杀了！自己被他杀了三次！此仇不共戴天！当然，第一次不是人家亲手杀的，第二第三次都是自己挑衅这种事他肯定是不会放入考虑的……

　　好吧，是自己低估了他，自己的实力还不够！就算等级高达四十九，没有渡劫过就是无法和渡劫之后的玩家相比啊……据说渡劫高手都会增加相当多的基础属性和生命法力，还有各种属性的金丹或者魔骨，还会有一个技能！要不是各种属性差他那么多，自己肯定不会输给他……

　　烈火雄心立刻为自己的失败找到了理由，然后就准备拉近这个差距。不就是渡劫嘛！不过自己的功德值离一万的差距实在太大了……不过没关系，不能渡正功德的，负功德的也是一样！

　　烈火雄心就这样，在一条偏执的道路上越走越远……

　　林木森采好了艾蒿，甚至顺手多采了一根，赶紧拍土地神符回去交任务。现在土地神符已经是每个玩家的必备物品，大家等级越来越高，需要去的地方也越来越远。虽然御剑飞行什么的速度也相当不慢，甚至比什么动车啊飞机啊还要快，但谁也受不了连续几个小时不干别的光赶路……你说游戏策划也是的，把地图设计的这么大干吗！

　　回到了墨川那里，墨川看着九十九根艾蒿点了点头：“没打折扣，不错不错！我想如果你要是偷懒的话，我这奖励还真就不好给你了。居然还多采了一根……嗯，这样我给你奖励的余地也略大了一点……”

　　林木森自然狂喜，原来顺手凑到一百根居然还有额外的好处！看来这不满整数就不舒服斯基的强迫症也不是没好处的嘛……

　　“我这里有法宝，装备，道书，技能各一个，你想选哪个？”墨川笑着看林木森。

　　林木森纠结了。装备可以不考虑，自己向来对装备没概念，属性够用就好。自己这一身黄品四十五级的装备还算可以了，浪费一个奖励机会来获得一件装备不太划算，除非这装备是套装……但套装的话自己现在就穿不上，要等到五十级之后才行。与其那样，还不如选样别的。

　　法宝么……以这个任务的难度来看，能获得好法宝的概率却是不高。毕竟挖九十九根艾蒿不过是耗费点时间而已，半途那个烈火雄心完全是玩家之间的问题，和任务难度无关。不过自己拿来了精品雄黄酒多少会有点加成，自己法宝又的确不算多，虽然刚刚得到了两样法宝……但那东西真能拿出来用么？要不是不能交易不能掉落，早被他扔到拍卖行去了！

　　又想想道书和技能，哪个都舍不得。到最后林木森一咬牙，还是选技能罢。技能多好，不费法宝栏也不费道术栏，放到身上就可以用。只不过技能多了，使用频率就会下降，熟练度就不好提升……虽然有老话说贪多嚼不烂，但同样也有老话说技多不压身嘛！

　　就选技能了！墨川微微一笑，把手一招，林木森就得到了系统提示：你学会技能子母飞爪。

　　子母飞爪：依靠唐门机关术施展的技能，每次施展需消耗一个机关。子母飞爪？子：扔出一根飞爪，抓住同队队友后，将同队队友拉到自己身边；子母飞爪？母：扔出一根飞爪，抓住同队队友后，将自己拉到队友身边。飞爪距离由消耗的机关而定，越高等级的机关飞爪距离越远。

　　这……是个神马技能？完全无攻击力，就是个辅助技能啊……不过如果是在合适的时候，这玩意发挥的作用应该不会小。比如说有队友一起抢掉落，他在自己前面，自己一下子把他拉回来自己冲过去……

　　从某种方面来讲，林木森的确已经无可救药了。这么极品的辅助技能居然会让他第一时间联想到抢掉落上面去……

　　总而言之，技能捞到手，林木森那是各种高兴。端午节是自己的大丰收日啊！这才一天过去，自己捞了多少好处！虽然其中有两个法宝基本上就要从此不见天日了。

　　再接再厉！但林木森再也想不到哪个NPC和自己关系深厚。墨门的长老？平时的交谈和其他玩家差不多，没理由给自己开小灶。墨凌？他能把自己和粽子一起吃了……

　　正当他无聊的时候，突然接到了一条消息：“忙不？没事来帮个忙，赛龙舟！”

　　一看消息的发送人，风铃草。风铃草居然去赛龙舟？林木森不由得YY起美女一身衣衫被河水打湿的场面……不过想了想对方是风铃草，立刻一个哆嗦把幻想中的画面打碎。

　　“赛龙舟有什么好玩的？赢了也不过奖励个没属性的饰品而已……”林木森对这赛龙舟真心没什么兴趣，气势高昂那效果也就是增加暴击，虽然会加快练级效率，但在这节日其间，猫起来练级岂不是太悲哀了？自己还有十来盒粽子没送出去呢！

　　“来嘛，我这边莹莹和草莓蛋糕都在哦！还有其他姐妹在……”风铃草居然用上了无敌的发嗲打法，兼以美女诱惑。

　　“那么多人为毛还要我去？多我一个不多吧！”林木森不为所动。

　　“那自然是因为有用得找你的地方了……来吧，少年，姐姐介绍美女给你！”

　　“免了，我认识的美女不少，暂时不考虑再增加候补对象……再说，你那美女都是天下为攻的成员吧？这玩意我可接受不了……”林木森坚持原则。

　　“……你来不来？”风铃草的消息里透露出一股杀气。

　　“……有其他好处没？”林木森觉得原则这东西也是可以随机应变的……

　　“美女湿身诱惑随便看，还不够？”

　　林木森很无奈：“好吧……地点！”

　　“长江！岳阳！”

　　辛辛苦苦的买了土地神符飞到了岳阳，林木森总算见识到了这赛龙舟的热烈气氛。长江岸边洋洋洒洒的全都是人，半空中密密麻麻的飞满了人，江面上各种龙舟里装满了人……

　　顺着消息找到了风铃草，林木森狂喘气：“这人怎么这么多？赛龙舟又没有什么实质性的好处，这帮人都闲着无聊么？”

　　风铃草得意的笑：“这你就不懂了吧，赛龙舟能拿到各种饰物挂件，都是很漂亮的哦！女孩子最喜欢这东西，所以她们最想参加这个比赛。而想赢得比赛，就要找人帮忙。帮忙的人越来越多，这里的人也就越来越多了……所以说啊，网游的原动力，就是妹纸！”

　　林木森鄙视的看着她：“那你在这里就如鱼得水了吧！”

　　风铃草毫不在意的搂住旁边的欧阳莹莹和草莓蛋糕：“怎么着，羡慕吧！”

　　林木森摇头叹气：“你个没节操的尼姑……”

　　风铃草哈哈大笑：“告诉你，这就是身为女孩子的特权！等一下，还有其他人要来，凑满十个人才能参加赛龙舟。跟你说，这赛龙舟可是实力运气和智力并重的比赛，要不是看在你那么多鬼点子上，我才不会找你来呢！”

　　林木森抗议：“喂喂，我觉得我的特长应该在运气这一点上才对吧！”

　　风铃草摆摆手：“渡个劫都能有NPC来追杀的人没资格这么说！”

　　林木森泪奔，墨凌师兄你害苦了我了……

　　过了半晌，又一个人影在半空之中盘旋，最后一头扎下来，落到了众人身边。欧阳莹莹的眼睛立刻亮了，冲到他身边就抬头对着他笑。

　　林木森很无语的看着风铃草：“那你告诉我，这家伙又占了哪一项？”

　　风铃草眯起了眼睛：“帅！”

　　没错，这个人，正是玉树临风。


第二百零六章　赛龙舟

　　林木森看着玉树临风各种惊讶：“咦，为啥你也来了？”

　　玉树临风看着他：“你都来了，我为什么不能来？”

　　林木森瞟了一眼风铃草：“我这是迫不得已……”

　　玉树临风看着他的目光分明透露出一股鄙视：“没骨气！我来的目的，自然是为了在众多玩家面前展现我的风采……”

　　林木森对于玉树临风的这种风格已经没脾气了，于是有气无力的点头：“嗯嗯，没错，你的风采就应该在这么多人面前展现……唉……”

　　不管林木森在这边唉声叹气，不长时间之后，风铃草的队伍就组满了。这个奇葩的队伍，除了林木森和玉树临风之外，其余的都是妹纸……一群妹纸聚集在一起嘁嘁喳喳的，让林木森更感到头疼。

　　不过自己是被风铃草抓来的劳力，现在也没有自己厌恶的资格。所以林木森就趁着风铃草去报名并等待下一场比赛的时间，开始了解这赛龙舟的规则。

　　赛龙舟每场比赛有二十支队伍，每支队伍每天可以进行一次比赛。每次比赛的优胜者可获得奇特衣饰，并获得气势高昂效果。

　　衣饰有许多种，冠军队伍能选择三样，亚军队伍两样，季军就只有一样。气势高昂效果也有时间分别，也是冠亚季军依次递减。

　　赛龙舟的过程当中，需要由玩家对水面进行攻击来加速减速，沿途还要打捞河灯来增加积分。总体来说，第一个到达终点的话会获得积分一百分，而打捞一个河灯积分五分。如果河灯打捞够多的话，很有可能不是第一个到达终点而积分最多而获胜。

　　所以怎么平衡捞河灯和冲速度，这就是个相当值得计算的问题。

　　另外，在赛龙舟的过程中江水中还会出现各种问题，比如暗礁啊，比如漩涡啊，比如水怪啊……所以在赛龙舟的过程当中，除了增加速度以及捞河灯之外，你还得眼观六路耳听八方，不然一个不小心翻船了，速度大减不说，堆积在龙舟里的河灯还会全部掉落……

　　废话少说，很快就轮到了风铃草小队的比赛时间，一行十个人来到了比赛的起点，一个码头上。一排二十支龙舟正摆在哪里，二十支队伍都站在自己的龙舟后面。

　　林木森看看左边，天地一剑和他笑笑；他再看看右边，一阵风的眼神颇为不善。于是林木森各种无奈，敢不敢再巧点？赛个龙舟也能遇到熟人？

　　“梧桐兄，别来无恙啊！”天地一剑拱手，林木森无奈回拱：“哈哈，天地帮主也是风采依然啊！”

　　“哈哈，没想到梧桐兄也会来参加这个赛龙舟，而且是和八个美女同舟竞技……羡慕啊羡慕！”天地一剑看着林木森这边的情况开始调笑。

　　林木森有气无力：“你喜欢咱们换换？”

　　天地一剑一怔，然后再次大笑：“算了算了，温柔乡英雄冢，我自认为抵御不了这些美女的诱惑。我可是心有所属，不想因为这事儿得罪了心目中的家人。”说着天地一剑转头看了一眼自己的身边，薄荷糖正站在那里面无表情。

　　林木森这才看到这话梅糖的姐姐，不敢怠慢：“嗨，美女，他不想过来，咱们俩换换怎么样？”

　　薄荷糖终于保持不住脸上的木然，扑哧一笑：“你省省吧！我妹妹可是说了，你这两天很有些奇遇哦？”

　　林木森立刻闭嘴，我去，自己那点丢脸事终于还是扩散开来了……

　　于是林木森再转头：“嗨，一阵风兄，真巧啊！”

　　一阵风说话的时候好像在咬着牙：“真是巧啊……早知道你要来赛龙舟，我就等下一场比赛了！”

　　林木森满脸的无辜：“不用吧？就算想让我，也是和我们一场才好让吧？比如帮忙打扰下别的选手什么的……”

　　一阵风牙咬得差点出血：“我是怕你再忽悠我！拜托了，你也是个高手，有点高手的自尊，别总用那些无耻的招数行不行？”

　　林木森更无辜：“我怎么无耻了？我觉得我挺纯真的！你说门派大比的时候？我那可是完全遵守了规则的……”

　　一阵风默然无语，然后瞪林木森：“我告诉你，这次我绝对不会再让你得逞的！”

　　林木森很奇怪一阵风为什么在这种娱乐性质的小比赛中这么认真，一个不经意看到了他身后的某个娇小妹纸，当下明白了：“木哈哈哈，一阵风兄，我这人可是讲义气的，这种事情你跟我说一下就可以了嘛，放心，我绝对明白！肯定不会让你难做的！”

　　一阵风被林木森笑的脸色忽青忽白，最后一咬牙转过头去。林木森相当得意，嘻嘻哈哈的对那小妹纸挤眉弄眼，弄得妹纸也羞涩的藏到了一阵风身后。

　　当的一声锣响，比赛开始！

　　所有玩家开始上船，这比赛禁止飞行，所有人只能步行往船上跑。风铃草这帮妹纸们以上尖叫后嬉闹着往船上挤，看的林木森眼角直抽抽。就这样，还打算拿第一？

　　林木森并没有和她们挤，虽然他个人是很愿意去占占便宜的，不过众目睽睽之下，总不好再给自己加上一个色狼的称号吧？

　　玉树临风现在被欧阳莹莹看得牢牢的，似乎当作禁脔一样守着。奇怪的是玉树临风居然没有表现出怎么反感之类的情绪，只是仍旧面无表情的装酷。林木森其实已经在怀疑了，这家伙是不是有面部肌肉僵死症……

　　等到其他人都上了船，船的晃动也平息了之后，林木森这才蹑手蹑脚的上了船。上了船之后他还没等站稳，就鬼头鬼脑的朝着远处一艘龙舟的下面射了一箭……

　　这一箭异常隐蔽，众人又都在忙乱之中，并没有其他人发现。但无比熟悉林木森的风铃草和玉树临风还是看到了，当时风铃草就是一笑，拍了林木森一巴掌：“不错嘛，这么快就有竞争意识了。”

　　玉树临风则是眯着眼睛看着那艘船：“那一箭有什么作用？”

　　林木森贼笑：“等下你们就知道了。”

　　众人上船之后，立刻开始各种攻击开动龙舟。规则说明了，想要让龙舟前进或者减速拐弯什么的，就要对着水面攻击，借助反作用力来操控船只。当然这样的确可以发挥玩家的作用，不至于变成比拼开船技术，但显然操控难度又高了许多……

　　风铃草这边和几个妹纸手忙假乱的维持船只的平衡并且努力使船向前走，旁边那被林木森射了一箭的那龙舟突然猛烈晃动，船头不动船尾反而横了过来。船上的玩家各种惊呼后，呼啦一声被龙舟倒扣到了水里。

　　赛龙舟比赛刚刚开始，一支队伍目测已经落到了最后，回天乏力。

　　玉树临风看着林木森：“那一箭能把龙舟定住？”

　　林木森得意的一摆手中的弩弓：“机关箭，我射了个猎夹过去。”猎夹是机关术制品，属于物美价廉的限制性机关，可以定住玩家一段时间。射到龙舟下面，居然真把龙舟定住了。不过这玩意虽然会随着材料的提高可以对更高等级更大体型的东西发挥作用，但毕竟只是单体攻击，只能定住船头，没想到居然起到了更大的作用。

　　风铃草高兴：“你把他们每个船都来一下吧！”

　　林木森苦笑：“大姐，我刚才那是趁乱弄的，现在大家都触发了，我再射箭肯定会被人看到，那算是违规啊！而且到时候一定会被群起而攻之……难道你以为一船的妹纸对方就不会下手了？”

　　林木森说的倒也没错，这个赛龙舟限制不许对玩家直接攻击，对龙舟攻击倒是没限制。不过谁愿意激起公愤？弄到最后，船都翻了，谁都得不到好处去。

　　事实上刚开始的时候这赛龙舟比赛就发生过类似的事情，所以龙舟管委会临时加了一个限定：攻击其他船只被该船只的人发现则视为犯规行为，原地停留三十秒。

　　在众目睽睽下使用这种手法那算是损人又损己，不到万不得已没人会做这种选择。

　　二十条龙舟……哦不，十九条，那一条的玩家还在跟底朝天的龙舟奋斗呢。十九条龙舟现在都已经平稳的渡过了启动期，现在正是加速期。

　　以风铃草为首的一群妹子正在用飞剑等物对龙舟后的水面攻击，使龙舟正在逐渐加速前进。不过现在目测至少有三条龙舟在他们前面，而后面至少五条龙舟潜力比他们要略强。

　　林木森看了一眼玉树临风：“操控方向你行不行？”

　　玉树临风一抬头：“你应该问我能不能用这东西玩漂移。”

　　林木森呸了一口之后跑到龙舟后面，拎起逐月就是一个流星追月。

　　不是他不用别的技能，主要是弩箭这玩意小啊！人家用的都是飞剑法术，只要不是一头扎进去，反作用力都够大。但这弩箭你怎么平拍到水面上？要是用连珠箭螺旋箭这种技能，弩箭入水只能留下一朵小水花。

　　流星追月至少还会爆炸，爆炸带来的反作用力是相当大的。没过一会儿，风铃草这船就抛开了五个潜力，追上了前面一条，现在位居第三。

　　风铃草很兴奋：“梧桐加油！抢个第一！”

　　林木森很没好气：“加油个鬼啊！赶紧努力捞河灯！”

　　这放河灯不是端午的习俗，但为了应景，现在满长江的都是各种河灯。妹纸们顿时都停下了手中的攻击，转而到龙舟两边开始捞河灯。

　　要说这龙舟和现实中的也有所不同，如果真像现实中那么细长，保准没什么玩家能玩得转，当然专业的赛龙舟队伍成员例外……不过这里不是奥林匹克，所以不需要那么专业，只要游戏玩得好就行。

　　龙舟只要你不是太过失去平衡，或者像刚开始那个倒霉蛋队伍一样被人阴了一下，想要翻船并不是容易的事情。妹纸们分到两边倒正好平衡了船身，船的行进反而更平稳了。

　　捞河灯是件技术活，每条龙舟两边都有五个捞网，用这东西才能把河灯捞上来。反正手臂是肯定没那么长的，攻击？攻击只能把这些河灯轰到河底里去……

　　现在排在林木森他们这条龙舟前面的两个，一个是天地一剑的队伍，另外一个则是名不见经传的一个队伍。一阵风他们似乎操控方面除了点问题，正落在风铃草他们这条龙舟之后，不过看起来潜力应该不错，至少他们捞了不少河灯。

　　就这样，赛程到了一半，各种暗礁漩涡什么的就开始出现了。

　　漩涡还好说，在水面上一大圈，一眼就看得出来，绕过去就是，在谁面前谁倒霉。但这暗礁就比较阴险了，只在水面上露个头！浪花稍微大一点就不容易看到，天地一剑他们就一个不小心吃了这暗礁的亏，轰的一声撞到了上面，整条龙舟都横了过来。要不是这龙舟够结实，天地一剑他们就可以直接下河学太祖了……

　　“卧槽！天地一剑你们离远点！”林木森大骇，那龙舟居然横到了自己这边！

　　“我他妈也想离你们远点啊！这玩意得听话才行！”看起来天地一剑也很郁闷，平时那么冷静的一个人都有点镇定不能了。

　　“那没办法，对不住了！”林木森立刻抬手举弩对着天地一剑那船就是一个流星追月扔了过去，轰隆一声把那船炸得偏了点，自己的船也借助反作用力向后面退了一些。眼看两艘船的距离开始拉大，林木森立刻趁胜追击，又是个螺旋箭轰到了天地一剑的龙舟上……

　　然后这螺旋箭这边射过去，那边穿了出来。

　　“卧槽……松柏梧桐，你故意的吧！”天地一剑跳脚。他来这赛龙舟不用说肯定是醉翁之意不在酒，在乎薄荷糖是也。帮美人抢个第一弄点好看的饰物挂件什么的，刷好感度嘛！谁想到，这才半程，龙舟就被林木森射了个对穿！

　　林木森猛擦汗：“误会！真是误会！我这不是技能冷却嘛，一着急就用了另外一个技能……我怎么知道龙舟的船板这么脆！”

　　其实他知道不是龙舟的船板脆，实在是这螺旋箭一个不巧触发了无视防御的几率……也不知道触发的是技能本身的，还是混元真解的。


第二百零八章　河马

　　射穿的部位在水位线以上，但这玩意波涛汹涌的，要让水不灌进去几乎是不可能的事情。林木森想了想，连忙拿出来个弹匣拆开掏出一把弩箭扔了过去：“试试看能不能塞上！”

　　天地一剑都要气疯了，偏偏没什么办法。接过弩箭一个不消息还被个弩箭扎了手，还好没什么伤害。瞪了林木森一眼，他果然试着拿弩箭把那两个窟窿塞住……

　　“塞你妹啊！你那技能攻击打穿的洞口比弩箭粗多了！”

　　林木森大汗：“多塞两根试试！”

　　天地一剑忙活半天，终于算是把那两个窟窿勉强塞住了。虽然还是免不了要进水，但总比露着两个窟窿强多了。就这么一会儿，他已经被两三艘龙舟赶上，落到了队伍的中游。

　　“抱歉了啊天地帮主！有机会我一定上门赔罪！”林木森在前面双手胧在嘴前大叫。

　　“你滚吧！别再让我看到你就最好了！”天地一剑其实是个脾气很好的人……这么说可能有点不太对，但喜怒不形于色的涵养总是有的。但现在真是被林木森气得头脑混乱了，这家伙到底是不是故意的？

　　“你到底是不是故意的？”在林木森身后几乎要笑抽了的风铃草，拍了拍林木森的肩膀，艰难的问。

　　林木森耸了耸肩膀：“怎么可能！我要是故意的咱们船不是就要受到惩罚停住了么，这是个意外！不过……”

　　林木森嘿嘿笑：“这意外也不错，是吧！”

　　没错，现在风铃草的这艘龙舟，已经稳稳的处在了第二名的位置，而且与第一名越来越近。第一名那边可能真有操船高手，但奈何船上的玩家实力一般。你技术再高，也架不住动力不足啊。

　　河流下方变得湍急起来，漩涡暗礁什么的也越来越多。前面那船已经举步维艰了，而风铃草这边，林木森也放弃了做推动力的工作，时刻注意着突发状况。

　　突然之间，一个大漩涡出现在了众人面前。这漩涡有多大呢？目测至少占据了大半个江面。也就是说，不拐弯的话，将会有一大半的船冲到漩涡里，然后被卷到江水底下。到最后能否出来继续比赛还是个未知数，成绩就更是想都不用想了……

　　“拐弯！快拐弯！”妹纸们高呼。玉树临风临危不乱，两只机关甲士出现，对着侧面就是一顿狂喷。龙舟立刻拐弯，远远的向漩涡的侧面飘了过去。看样子在到达漩涡之前拐到那里不成问题，但问题是同样有几艘船也冲向那个目标……

　　漩涡和岸边之间的距离十分有限，几艘船同时通过几乎是不可能的。强行通过的结果就是碰撞，碰撞的结果就是说不定会有船倒霉的翻掉……

　　“松柏梧桐！你别过来！”听到一声高呼，林木森抬头一看，嘿，又是个熟人！

　　这人不是别人，正是那个妩媚的五毒教渡劫高手岚凤凰。

　　要说此人也与林木森有一面之缘，但交情肯定是谈不上的。林木森会因为她的一声高呼而让自己的队伍陷入险地么？

　　“梧桐哥哥，你让我们先过去好么？人家不想掉进漩涡里啦。你看，比赛过后，我们找个机会单独聊聊如何？”

　　要说这声音真是妩媚迷人，普通男人听到骨头都差不多要酥了。如果没有其他人的场合，林木森说不定就真被迷住了然后放她一马，但是现在不行啊！一票熟人看着自己呢！自己中了这么明显的美人计，以后还要不要混了？

　　“好啊！那你们就先过去吧！”于是他一个流星追月刷的一声扔到了岚凤凰所在的船的旁边水面上，轰隆几声爆发激起一大片浪花，将岚凤凰的船猛地一抛，于是她们距离那漩涡又更近了一步……

　　“松柏梧桐！老娘绝对不会放过你的！”岚凤凰看着眼前的漩涡十分绝望，自己的船想要离开这漩涡范围已经有心无力了……

　　“别这么热情，我消受不起，美女，你看你单独聊聊那个提议……”林木森惋惜的看着冲进了漩涡的岚凤凰穿，叹了口气。

　　风铃草在后面拉住林木森的胳膊：“梧桐哥哥，不如我们单独去聊聊……”

　　林木森转身，大义凌然：“师太请自重！”

　　风铃草顿时踹了他一脚：“赶紧干活！看人家美女漂亮？只要今天你帮我们赢了，明天我们帮你去把她打晕了绑给你！”

　　林木森看着她：“你还是自己消受吧！清纯萝莉玩够了，也该换换口味了嘛！”

　　两个人一边打嘴仗，一边不停的攻击水面把船送到了漩涡侧面。现在看来其他龙舟都还距离这里挺远，渡过这漩涡没有丝毫问题……

　　突然之间，漩涡中央忽然哗啦一声巨响，一大条水柱冲天而起。随着水柱喷出，在漩涡中央，缓缓的升上来了一个巨大身躯。

　　这身躯大绝对让人感到惊悚，至少占据了这长江一半的江面宽度。随着这玩意越升越高，众人都看出来了，这是一只河马……

　　“我说……长江产河马么？”风铃草看着那东西，表情分明有些呆滞。

　　林木森也呆滞：“从来没听说过，但在这神州大陆上说不定就有呢……”鉴定术拍上去，江王河马，等级问号，生命又粗又长……

　　“我去，最近这种变态型的BOSS大出没啊，这玩意不应该在现在冒头啊！”林木森大汗。这玩意看上去比角蛇还要猛，你让玩家怎么搞？

　　“呼……是谁打扰了河马的休息？”那大河马睁开眼睛，声音瓮声瓮气。

　　“这东西会说话！这就不是普通妖兽了，这东西是个妖怪！”妖兽重点在个兽字，也就是有特殊能力的兽类。但妖怪呢，就和传说中的差不多了，变化无穷天生会各种法术。这么大个妖怪……

　　“赶紧，小心点，慢慢的，从侧面溜过去……”林木森刚刚也是有看过其他龙舟比赛的，知道这比赛中的阻碍是随机的。但随机到这玩意，运气已经不是逆天可以形容的了……

　　“哈……欠！”河马突然长大了嘴，江水立刻滚滚流入它的嘴中，漩涡顿时突然猛烈起来。于是风铃草这龙舟立刻被卷的向漩涡里面扯了过去……不光光是这艘，其他几艘靠前的龙舟通通被突然扩大了的漩涡卷了进去……

　　“想想办法啊！”风铃草狂叫。她已经在拼命攻击前面的水面了，奈何漩涡力量太强，她的努力犹如杯水车薪，顶多是给漩涡增添点浪花。

　　“我有毛办法！这龙舟比赛一旦站在龙舟上就算是和龙舟一体的，又不能飞起来，飞起来就是主动放弃比赛……”林木森也着急，这怎么办？系统居然搞了这么一出……

　　“河马大哥，你看，你能不能喷口气把我们喷出去？”林木森灵机一动，对着河马大叫。

　　河马似乎听到了他的声音，慢慢转身：“你说什么？”

　　它这么一转身不要紧，整个漩涡的起伏又变得更大了。结果几艘龙舟又往漩涡里面扯了一下子，这边船里的妹子更是放声尖叫。

　　“我说河马大哥，你看，你能不能把我们的龙舟喷出去……”林木森尽量放缓心态，大声和那河马搭话。

　　“河马大哥，嗯嗯，这个称呼好听！让我把你们喷出去？你确定？”河马似乎对林木森的称呼很满意，然后反问一下。似乎觉得自己的反问说服力不太强，他转转头，找到了一个倒霉蛋，张开嘴就对着那龙舟喷了口气。

　　呼的一声，那龙舟果然被喷出了漩涡！不过那龙舟被喷出漩涡之后并没有停止，打着转的飞出去了老远，最后嘭的一声扎到了水里……

　　卧槽，这和被卷入漩涡有什么区别！林木森猛擦汗：“你能不能……再那么轻一点？”

　　河马摇摇头：“不可能了，这已经是我最小力气了。唉，看上去我似乎对你们产生了困扰？好吧，那我走就是了。以后再见！”说完这话，河马一翻身，一个猛子又扎到了漩涡当中……

　　于是漩涡更猛烈了。

　　“梧桐，看样子我们果然要被卷到漩涡里了……”风铃草已经放弃了。刚刚领先的几艘龙舟，现在不是被搞翻了就是被卷到了漩涡里，完全没有了胜利的可能。眼看这艘龙舟也要步入前者的后尘……

　　“不，还有办法！”林木森忽然看到，一阵风的船正在自己的后面，并没有被卷入到漩涡当中。

　　“一阵风兄！”林木森一边高呼，一边一个组队请求就扔到了一阵风的头上。

　　一阵风一愣，看着那组队请求狐疑不已：“你要干什么？”

　　“别问那么多了，帮兄弟一下，组个队！”林木森高呼。一阵风在那边各种疑惑，这家伙到底要干什么？这个时候邀请自己组队。这龙舟比赛并没有硬行要求一个龙舟上的队员必须组队，只要报名的时候把自己的名字都报上去就行。但这家伙比赛比到一半跟我组队，是什么意思？

　　要不要帮他？一阵风很犹豫。这家伙卑鄙无耻，自己就被他坑了不止一次。但听说这家伙一般不向朋友下手的，难道这是个友好的信号？不过眼看他们就要被卷到漩涡里了，难不成是有什么阴谋？不管怎么样，现在总是他们身陷险地……

　　“我跟你说，反正马上我们就要失败了，如果你再不接受，我不介意拼着被惩罚也要把你的船来个窟窿！”林木森突然举起逐月，对准了一阵风的龙舟。一阵风一看相当无奈，刚刚他打穿天地一剑的龙舟的情况自己是看到了的，这家伙要真是来个鱼死网破自己还真没办法……

　　无奈之下他接受了组队选项，然后就看到，林木森所在的那条龙舟，突然如同离弦之箭一般嗖的一声朝着他的龙舟飞了过来。


第二百零九章　天魔再入侵

　　子母飞爪·母！林木森一发觉自己的龙舟被扯了出去，就知道，自己赌对了。

　　上了龙舟就视为和龙舟为一体嘛，那样把自己拉到队友身边去，就应该是以龙舟为单位的。果不其然，这一招的确把众人从漩涡的边缘拯救了出来。

　　两艘龙舟几乎贴到了一起，不管是林木森还是一阵风都吓了一身冷汗。这玩意要撞到一起乐子可就大了……还好这子母飞爪技能相当智能，没发生那种撞船的惨剧。

　　“卧槽，松柏梧桐你是想吓死我……”一阵风这边还没骂完，只见组队状态迅速消失，而对面的松柏梧桐对自己一抱拳：“大恩不言谢！”然后一弩就朝两艘船中间的空隙射了下去。

　　只见两艘船之间轰的一声，水花炸起，两艘船向着两个方向飘了过去。一阵风被溅了一脸水之后狂骂：“松柏梧桐你个混蛋过河拆桥……”

　　林木森严肃的摆摆手：“恩情归恩情，以后我会涌泉相报的。但现在还在比赛当中，对不起了啊！”

　　一阵风跳脚骂：“松柏梧桐你不得好死！老子再信你就是个二百五！祝你以后被天打雷劈渡劫过不去掉级掉到新手村！”

　　林木森转头对风铃草说：“你看这家伙多恶毒，无冤无仇的这么诅咒别人。”

　　风铃草斜眼看他：“这还叫无冤无仇？卸磨杀驴说的就是你这种人吧？”

　　林木森很无辜：“我说了他的恩情我以后会还的吧？这只是比赛之中的公平竞争，有问题么？”

　　风铃草叹气：“我觉得你的价值观真应该改一改了。不然的话早晚会成为人民公敌……”

　　于是一行人继续比赛。漩涡逐渐消失了，水面也变得开始平静。但是，有一个问题，河灯都被漩涡卷走了……

　　还好林木森他们之前捞了不少河灯，目测现在数量不会输给别人。然后所有人奋力前行，在使出了各种手段之后，终于成功的领先了众多其他队伍到达了终点。在这途中河马大哥没有再次出现，这让林木森松了口气。以他的经验来看，这河马应该是长江这片水域的BOSS级妖怪，这次只是客串。早晚是会再次出现的。不过现在的玩家肯定没有实力起推，自己也别打它的主意了。

　　为了避免有龙舟恶意滞留比赛场地捞河灯来赚积分，后面的龙舟计算积分是和第一个到达终点的龙舟按照时间差距来计算的。反正你要是滞留比赛场地时间过长的话，积分差不多就要倒扣了……所以见到有人已经到达了终点，其他龙舟即使不情愿也只能提高了速度朝终点划了过来。

　　比赛结束后，风铃草小队不出意料的成为了第一名。第一名啊！三件任选饰物挂件！

　　一帮女孩子都尖叫一声冲过去选奖励了，只剩下林木森和玉树临风两个人站在哪里。

　　“我说，女人为什么就喜欢那些奇奇怪怪的东西呢？又不加属性，挂着还累赘。”林木森找玉树临风寻求认同感。

　　玉树临风看了他一眼：“追求外表是女性的天性。而且你这种没追求的人，自然不能明白那些饰物所代表的魅力……也就只有我这种风华绝代的男人，才能将这种东西转化为男性的风采。”于是玉树临风也去挑奖励了……

　　林木森失去了同盟之后百无聊赖，直到他听到风铃草喊他：“梧桐过来！这奖励不要白不要嘛，来让我帮你挑几样！”

　　林木森本身对这些东西肯定是没什么兴趣的，但又拗不过这个游戏一开始就认识的好朋友，只能磨磨蹭蹭的来到了领奖地点。领奖地点是一个相当大的摊子，摊子后面一个木架子上摆满了各种饰品。什么戒指项链手镯耳环甚至脚链鼻环应有尽有，看得人眼花缭乱。

　　“梧桐你嘛，长相还行，就是缺一点特立独行的潇洒气概。你看看，那个鼻环怎么样？放心，这东西只是挂在身上，不占用装备栏的……”风铃草的眼光果然与众不同……

　　林木森绝对不想像头牛一样挂鼻环，于是他迅速的扫了一眼那些饰品挂件，然后心花怒放的指着几样东西：“就它们了！”

　　林木森指的是两张面具，一条面巾。这饰物里面面具占了相当大的一部分，面巾也有不少。要知道这样游戏不少玩家都喜欢玩玩蒙面什么的，奈何这游戏没有蒙面巾这种东西……而能改变容貌的法术什么的太少了，浓妆淡抹那种用侦测法术都发现不了的易容术更是奇葩。面具这东西就很好的满足了玩家的这种心理，不过产量实在稀少，除了某些特殊任务之外，也就这个活动可以入手了。

　　拿了两张面具一条面巾后林木森略安心了点，虽然这玩意自己不见得用得到，但总比逼着戴鼻环要来得好……

　　看到林木森选好了奖励，风铃草不屑的哼了一声：“没品味！饰物这玩意是给人增添魅力的，这面具把人脸都遮住了有什么用……还有面巾，这面巾可是绿色的，你难道想拿来当蒙面巾用？”

　　林木森也哼了一声：“我自然另有妙用！”很简单，林木森这是在给自己留后路。玩意那天真需要变女装而浓妆淡抹不在身边，这面巾多少能让自己不会变成变态……

　　赛龙舟完毕，林木森再次开始刷怪打粽子。粽子这东西不怕多，攒了多了还可以以后用嘛。看见NPC没事儿送一盒，说不准还能爆大运弄点好东西呢。

　　端午节活动仍然如火如荼的进行当中，到了第三天，却突然大变突生。

　　系统广播：域外天魔感受到神州大陆元气波动，无数灵气从裂缝之中飘逸出来，引得域外天魔蠢蠢欲动。于是一批域外天魔强行突破裂隙，来到神州大陆，抢夺神州大陆灵气充裕之地！

　　这神州大陆灵气充裕之地不算少，域外天魔的目标也有很多。当然太充裕的地方它们不敢动，那些都是各大门派的山门，去了就是找死。不过还有一些灵气充裕之地防御不算是很强……那就是各个帮派驻地！

　　简单来说，这是一场针对帮会驻地的防守战。

　　端午节活动还有这种变化？玩家顿时莫名惊诧。不少玩家立刻到官方主页查看详情，才算知道了这次天魔入侵的具体内容。

　　简单来说，就是无论大小，各个帮会的驻地都会遭到天魔攻击。根据帮会等级的高低，天魔来袭的程度也不尽相同。然后如果被天魔成功摧毁了驻地，帮会等级减一，帮会成员一段时间内气势低沉，做帮会任务奖励降低百分之十。一级帮会被摧毁了驻地……帮会等级会变成史无前例的零，所有帮会设施无法使用，需要等帮会贡献到达一定程度后才可恢复。

　　说到帮会等级这个玩意林木森是不太了解的，毕竟他没进过什么帮会。不过他也听说过，帮会等级与帮会里的人数无关，只是随着等级提升会开各种帮会任务，各种帮会设施。而等级越高，帮会任务的报酬也会越好，设施也就越丰富。帮会驻地嘛，就仿佛一个帮会专属的小城市，发展到最后比起系统主城也就是规模小一点，只能自己帮会成员用，其他的也差不了多少。

　　现在各大帮会的帮会等级都不算高，最高也就四五级的样子。但即便如此也是众多玩家几个月的时间堆起来的……而且越到后面升级越慢。帮会等级掉落，就会导致已经开发出来的帮会设施和帮会任务什么的会打回原形，无数帮众捐赠的物资和金钱都会打了水漂……

　　当然，帮会防守战也不是白打的。如果打赢了，就会获得为期一个月的帮会任务奖励提高百分之二十的BUFF。这帮会任务一部分奖励给帮会成员，另一部分则打入公共账户留作帮会发展用，无论是对普通帮众还是帮会官员来说都是个好消息。

　　而无帮会的玩家也不会无聊，他们可以参与到各个帮会的防守战当中，可获得由系统和帮会两方面提供的奖励。不喜欢参加帮会战也没问题，完全可以去击杀单独在野外游荡的各种天魔，以获得各种掉落物品。

　　于是，整个游戏的帮会都行动了起来。系统广播给的准备时间只有一天，一天之后，天魔就要来了！

　　游戏一开始的东海活动大家都接触过天魔，但现在可和那时候不同了。现在的天魔，绝对要比那时候厉害不知道多少倍。要是准备不足被天魔把帮会驻地给推了，到时候哭都不知道找什么地方哭去……

　　当然，也有一些人在幸灾乐祸。这些人不是那些没帮会的流浪玩家，而是没实力打下帮会驻地的那些小帮会们……你们有帮会驻地牛气个啥？看吧，报应来了！

　　林木森看了看介绍之后也就算了，压根就没把这事儿放到心里去。帮会驻地？跟自己有一毛钱关系么？

　　上次打帮会驻地的时候天地一剑来找自己帮忙，那是因为他们帮会没什么太强的高手的缘故。现在听说他们帮会的剑流云也渡劫了，这次怎么也用不上自己了吧？

　　其他帮会……自己基本上都没交情。找的上自己么？

　　自己还是老老实实的去刷落单天魔玩罢！


第二百一十章　目标

　　不过，所谓的树欲静而风不止，林木森想的挺好，但那帮帮会的老大们却不打算放过他。

　　数个有交情的帮会老大都给他发来了消息，比如乾坤神殿，比如在秘境中遇到的几个帮会老大或者高手，比如一剑东来，比如花解语……这些高手都分别属于不同的帮会，自然都想自己的帮会能多一个抵御天魔的助力。

　　林木森其实是很想找个帮会去帮忙的，这玩意旱涝保收啊！人家最高的都开出了守住六千，失败两千的价钱了，让他动心不已。失败了自己都有钱拿！

　　不过他也略微犹豫。这些帮会里都没有太熟的人，去了不好意思划水，肯定要拼命打的。但拼命说的是一种态度，不是真正要把命拿去拼……到时候要是你不拼命，好意思拿钱么？

　　呃……似乎没什么不好意思的，但这玩意会毁名声啊！自己还和柳絮飘飘他们有个佣兵团呢……哦对了，应该问问他们的嘛！

　　林木森立刻连线柳絮飘飘，于是得到了对方的感叹：“咦，原来你还记得我们！”

　　林木森略有点愧疚：“真是不好意思，这段时间一直有事，没联系你们出任务……”

　　“所以等到有活了就找上我们了，对吧？要不是这个天魔袭击帮会领地让你看到有利可图，恐怕你把我们早忘了吧！”柳絮飘飘不无讽刺。

　　林木森那是一个死猪不怕开水烫：“怎么能呢！我一直在思考我们佣兵团发扬壮大的问题。我就想啊，眼下就是个好机会。那么多帮会，肯定有觉得自己实力不够的吧！实力不够抵御天魔袭击，肯定就要找外援啊！流浪在外的高手可不多，哪能那么好找？还不是要找咱们这种佣兵团来的实惠！”

　　柳絮飘飘拿他果然没脾气：“好吧，扬州，过来，面谈！”

　　土地神符飞到扬州，再次来到茶馆包厢。三个人聚到了一起，柳絮飘飘在叹气，林木森笑嘻嘻，水晶琉璃正在爆怒气。

　　看着水晶琉璃，林木森惊讶：“咦，琉璃，几天不见，怎么你的皮肤变得光滑了啊！要是不皱眉头的话就更好了！”

　　水晶琉璃摸脸：“真的？”不由自主的把愤怒表情放了下来。

　　柳絮飘飘扶额叹气：“琉璃你……算了，反正也没啥大不了的。”

　　但她这句话果然还是把水晶琉璃的怒气重新勾了回来：“松柏梧桐！你跟我说清楚，门派大比的时候你是不是故意杀的我！”

　　林木森看着她，做出一副被伤害的样子：“你怎么能这么说我！那是门派大比，我就算放过你，你还不是要被别人杀！你不知道，墨门那群家伙很变态的，在占据优势的情况下会对女性玩家百般凌辱满足自己的变态欲望……我这可是在减少你的痛苦！”

　　水晶琉璃看着他咬牙切齿：“你编！你再编！”

　　林木森摊手：“事情就是这样，你反正是要死的，谁杀的又能怎么样？你就当我是个普通的墨门弟子不就得了？难不成你还指望那时候我放你一马？拜托，那是不可能的！”

　　水晶琉璃还在瞪眼，柳絮飘飘头疼的拉开了两人：“好了好了，琉璃，这事儿就到此为止！你也杀过他一次，他还掉了级，算起来还是你占了便宜呢！梧桐你也是，别总那么小心眼的样子，让人误会！”

　　水晶琉璃的表情立刻变得得意。就是嘛，自己也杀了他一次，而且还让他掉了级。自己死了什么都没损失，最后还是自己赢了！

　　林木森接过了柳絮飘飘的眼神，只能无奈耸肩：“好吧好吧，我不和她吵了行吧！也不看到底是谁总针对我，我可是受害者，凭啥还要遭白眼？”

　　柳絮飘飘好不容易安抚了两个人，然后三个人这才安稳坐下来。

　　“这次聚会的目的就是要选择一个帮会来帮忙，赚取报酬的同时顺便打响我们佣兵团的名声。另外，听说官方要推出类似佣兵团这样的组织，但具体名字叫什么还没有透露。到时候，我们就可以形成固定组合，在报酬和行动等方面有其他便利了。”

　　林木森懒洋洋的哦了一声，表现出没兴趣的样子。其实这佣兵团也只是他一时的兴趣，想拿来赚钱而已。但自从这佣兵团建立开始，就只出过一次任务……这玩意效率也太低了吧！想赚钱其他手段多得是，所以林木森的心就长草了。

　　柳絮飘飘对林木森的态度很不满意：“喂，梧桐，认真点行不行？咱这研究委托呢！”

　　林木森继续懒洋洋答应：“嗯，好好，我听着呢。”

　　柳絮飘飘终于忍不下去了：“梧桐，不是我说你，你整天跑来跑去的搞东搞西，到底想要做什么？是，玩游戏要随心所欲，但你总不会连个目标都没有吧？进帮会受约束，这我也感觉到了，但不进帮会也总要有个奋斗的理由。你说说，你玩这游戏的目标到底是什么？”

　　柳絮飘飘这一下却是问住了林木森。是啊，自己玩游戏的目标到底是什么？

　　一开始的时候，自己听了刘凯乐的建议，来到游戏里散心，顺便看看能不能赚点零花钱什么的，以解除自己刚被迫丢了工作的烦恼，以及生活来源问题。现在呢，那破公司给自己带来的影响早就没有了，零花钱也算是赚到了些。那自己玩游戏又是为了什么？

　　在游戏里现在自己也算是个人物了，搞风搞雨的也算是名声大噪。但这又能怎么样？人家各大帮主出名是为了建设帮会，建设帮会除了可以让他们在游戏里风风光光之外，也可以让他们在现实之中发家致富。现在这年代，在一款热门的游戏里维系一个大公会正常运转，费的精力自然不少，但收入也是相当不菲。这就是传说中的高端职业玩家……他们已经把游戏当作一个产业了。

　　现在这时代，游戏的确已经成为了和电影电视之类的娱乐行业比肩的新兴产业了，靠游戏赚钱的人不知凡几。虽然最大头肯定还是游戏公司赚去，但玩家之中靠游戏养活自己的也不少。不看别的，就看这游戏里的金币，一金币现在还能值个两块多钱，普通玩家的财产也值个几千块，这和以前的游戏，可是相差太多了。

　　在这种大环境之下，职业玩家如同雨后春笋一般层出不穷，每个月靠游戏混上几千块钱的人已经相当不少了。自己呢？难道也要利用自己的游戏天赋和运气实力什么的，加入这一行列？

　　看到林木森沉思的样子，柳絮飘飘却没有继续生气，反而平静了下来：“你怎么想的我不清楚，但我的想法很简单。现实中我不愁生活，所以不需要当什么职业玩家来养家糊口，但我也不想在游历碌碌无名的就这么混下去。知道多少玩家想成为你这样的高手吗？几乎是所有！没有哪个玩家不想像你和其他渡劫高手那样风风光光的！拥有这么好的资源，你却任由它浪费，你不觉得可惜？”

　　林木森很少有这么反思的时候，他自从进了游戏之后，大大咧咧没心没肺的精神表露无疑，整天到处乱晃，靠点运气和小聪明弄到了现在一身实力和名气。但到了最后，自己要拿这实力和名气做什么？

　　林木森的脑容量果断不够用了，于是他向柳絮飘飘求教：“这个，我还真不知道我应该干什么，你能给个建议不？”

　　柳絮飘飘长叹一口气：“我也没想到你居然这么没目标……这样，我提几个建议给你。如果你的目的是钱，这个不难。以你现在的实力，争取更加高调，在游戏里做出更加让众人瞩目的事情，而且尽量是正面形象。比如说以后肯定要开天下第一武道大会之类东西，你能夺到个冠军什么的，基本上就差不多了。到时候各种公司就会找你来代言，你一下子就会成为网游界的红人，具体情况请参考各种体育明星以及歌星什么的。”

　　林木森思考：“这个听起来……有点出头鸟的感觉啊……而且据说这种明星寿命很短的……”

　　柳絮飘飘继续说：“如果不喜欢这种方式，你也可以经营帮会。自己建立个帮会，然后用自己的号召力拉人。这样帮会可以越做越大，各种帮会任务什么的就会让帮会资金越来越多。而作为帮主你就可以给自己开工资……你懂得吧？比如怒海生涛，他现在的收入和一些大型公司的高官差不多。”

　　林木森吓了一跳：“那么多？年薪几十上百万？”

　　柳絮飘飘点点头：“不然你以为他为什么那么费心费力的经营帮会？当然这条路估计你是不行了，以你的性格，帮会就算能建立起来也是个小圈子的精英帮会。杀BOSS和PK之类的应该没问题，赚钱嘛……”

　　林木森沮丧的摆摆手：“唉，我要是懂这些，你在游戏里也看不到我了，早在现实公司里升职了……”

　　柳絮飘飘笑了一下：“当然在现实里好好打拼也是个选择，不过看你的情况你似乎……暂时没有这个想法？其实这也可以，在游戏里赚够了启动资金自己去当老板什么的……当然如果你有一技之长什么的就更好了。算了，现实不在我们讨论范围之内，那是你自己的事情。单说游戏，还有个赚钱的办法，就是做雇佣兵，赚那些有钱人的钱，赚那些大帮会的钱。你知道，如果有足够的实力，想赚他们的钱也很容易。愿意在游戏里花钱的人现在真心不少，看看每天金币恐怖的交易量就知道了。我觉得，单论赚钱来说，这条路是最适合你的。”

　　林木森抓耳挠腮：“我觉得以赚钱为目的来玩游戏这个是不是太功利了点……”

　　水晶琉璃在一旁插嘴：“游戏里赚钱又有什么不好了？以前职业玩家受歧视，那是因为游戏里能赚钱的人实在太少，投入的精力和产出不成正比，并且会引导许多冲动的年轻人因为游戏而变得一事无成。但现在不一样了啊，游戏已经是个产业了！拍电影怎么样？算是正经行业吧，还有无数人靠跑龙套糊口呢！怎么那些人就不算玩物丧志了？同样都是娱乐业，凭什么游戏就要低人一等？”

　　林木森看柳絮飘飘：“这孩子是不是受到过什么刺激？”

　　柳絮飘飘按住想要暴起的水晶琉璃，苦笑：“我和琉璃现实中认识啦，她家其实也不差钱，但她就是觉得自己在游戏上有天赋，可以在这方面闯出一片天地来。我觉得这种想法没什么不对，同样都是吃青春饭，为什么运动员就不受歧视，游戏玩家却要呢？”

　　林木森不说话了，坐在哪里思索了半天，突然跳了起来：“好吧，我就信你这一次！老子来游戏里就是为了解决生活问题的，能在游戏里呼风唤雨的大把大把赚钱，我为毛要在现实里受那些白痴上司的气？青春饭就青春饭好了，那帮运动员退役了还能当教练呢，我凭啥就不行？”

　　看到林木森再次振作起来，柳絮飘飘也露出了笑意：“很好，就是这股气势！这一次，咱们终于能放下以前的一切偏见和矛盾，携手合作了吧！”

　　于是林木森立刻大气的对着水晶琉璃伸出手：“看，柳絮都说了，咱们就不用再闹别扭了吧？以后大家就是同事……同伴了，和谐才是硬道理！”

　　水晶琉璃哼了一声，有点不情愿的伸出手。两只手握在了一起，林木森淫笑：“嗯，还挺滑挺嫩的……”

　　柳絮飘飘再次按住了水晶琉璃，转手给了林木森一下：“你能不能正经点！好了好了，现在来研究委托了！”

　　林木森立刻拉着凳子坐了过来：“好吧，咱们看看，哪个帮会看起来最安全，给的钱和值得我们出手一次！”

　　柳絮飘飘笑：“没错，我们接委托，就是要接性价比最高的！”

　　水晶琉璃也凑了过来：“这种事情，我是专家！某个一直乱跑的家伙，一边看着吧！”


第二百一十一章　御剑山庄

　　“这事儿得多谢谢琉璃，她的那个叫阿蒙的中间人能量很大，几乎所有的大帮会都说得上话。来看看吧，目前来说，出价最高的是万受无疆……”

　　林木森立刻狂摇头：“这个不行！”

　　柳絮飘飘也点头：“的确。虽然听说万受无疆的帮主是个现实里的富家小姐，但这种小姐可不好打交道。到时候太受限制，估计我们没什么发挥的余地，反倒面子上不好看。大帮会一般都有这种问题，我们现在名气不够，没办法在争取利益的同时还能取得最大程度的自由活动……等等，梧桐，难道你也想到了这一点？”

　　林木森抓耳挠腮：“呃……其实我是觉得，在一群女人里面不太自在……”

　　柳絮飘飘了他一眼：“好吧，你这个理由勉强接受。我们再来看看其他帮会……这个御剑山庄就不错，四级帮会，已经不算小了。他们的帮主叫飞仙小陆，实力怎么样不清楚，但却比较财大气粗。报酬是一万金，三个人分少了点，但他们承诺我们杀的BOSS掉落归我们所有，不需要的他们可以按照市场价购买……”

　　林木森大喜：“这个好！抢掉落，这个我拿手！”

　　水晶琉璃倒是有点犹豫：“他们守得住么？要是最后守不住，我们也是也要跟着吃亏的。”

　　系统规定，帮助某个帮派守帮派驻地如果失败的话，也会受到一定时间内杀怪暴率降低的惩罚。

　　柳絮飘飘点点头：“你的顾虑也不无道理，不过根据阿蒙的资料分析，这个飞仙小陆身家很不错，来游戏就是为了一个玩，不在乎花多少钱。所以除了我们之外，他肯定还雇佣了其他高手玩家。你以为他的四级帮会怎么来的？还不是砸钱砸出来的。比起乾坤神殿这种五级帮会，他们或许实力稍差，但财力绝对不会小多少。这种帮会在这种活动当中，生存力反而是很强的……因为他们舍得花钱！”

　　柳絮飘飘的分析让其他两个人相当信服，于是目标决定，御剑山庄！

　　御剑山庄的帮会驻地在长安附近，一座叫玉灵山的半山腰上。看上去这也是个不错的洞府，能拿下这个驻地说明这帮会的实力也相当不弱……或者说是相当有钱。

　　“欢迎欢迎啊！”飞仙小陆见到三个人后分外热情，当然主要目标是林木森。水晶琉璃还好，至少在雇佣兵行业里也算是有名气了。不过柳絮飘飘……除了一剑凌云那帮人，谁知道她是谁？

　　不过柳絮飘飘在三个人当中表现出来的领导气质，也让人不敢忽视。飞仙小陆虽说是个富二代，但眼光还是有的。当下将三个人迎进了帮会驻地，来到了帮会大殿当中。

　　“……你怎么也在这儿？”林木森在里面居然看到了玉树临风！

　　玉树临风看着他却没有意外：“没有帮会的人，不止你一个。”

　　林木森抓狂：“我知道你没有帮会，我是想问你为什么会来到这里……也是被雇佣来的？你不觉得做这种事很有损你的气质么？”

　　玉树临风哼了一声：“我可从来没说我不需要钱。相反我好像曾经告诉过你，维持风采也是要代价的。”

　　林木森仔细想想，好像的确有这么回事……当初乾坤神殿建帮的时候，玉树临风就这么拿了一千金的好处费……

　　林木森走过去坐他身边，低声聊天：“他怎么会找上你的？”

　　玉树临风目不斜视：“墨门不仅仅只有你一个高手。也许是平时我的低调让你觉得我比较平庸，实际上，我是个只注重外表不注重实力的人吗？没有实力的衬托，怎么才能发挥出外表的风采？”

　　林木森顿时羞愧了。他还真没太注意过这个游戏里比较早认识的好友实力如何，只知道他的机关甲士似乎和自己走的不是同一条路子，似乎每一个都能放法术的样子。虽然说知道他是个高手，但从没想到他也高到了会被人雇佣的地步……

　　“说起来我还没有问过你呢，这两个女人和你很熟的样子，以前也见过，到底和你什么关系？”玉树临风突然发问。

　　林木森讪笑：“这个嘛，说来话就长了，以后有机会再和你说。现在我和她们组队当中，算是一个佣兵团性质的团伙吧，这次也是一起受到雇佣的。喂，你的报酬是多少？”

　　“三千金，加上掉落装备。”

　　听到这个林木森就略平衡了点，自己三个人一万金，平均下来也有三千三百三十三金，至少比他高嘛！

　　两个人胡扯当中，那边柳絮飘飘已经和飞仙小陆讨论的差不多了。飞仙小陆大笑：“有了几位的帮忙，我守住这帮会驻地的把握就又更大了一些。柳絮小姐，只要你们尽心尽力，我肯定是不会吝啬的。不过眼下我又有个麻烦啊，能不能让你们再多帮一个忙？”

　　柳絮飘飘神色不动：“哦？什么样的麻烦，说来听听？”

　　飞仙小陆叹了口气：“你知道的，这树大招风，我这帮会已经四级了，在这长安城附近也算是个不大不小的势力。而你知道，这游戏各种大大小小大帮会一大堆，很多都是没有驻地的。以前呢，我们帮会就和周边的几个小帮会有那么一点矛盾，我怕他们会趁机这个时候来捣乱啊……”

　　的确，这游戏不是每个帮会都有帮会驻地的。有的是实在没实力打下来一个，有的是干脆就找不到新的帮会驻地……帮会驻地这玩意得找到仙人洞府才行，这游戏里哪里来的那么多仙人洞府？

　　所以很多帮会现在就处在四海为家的阶段，自然也就没有帮会任务帮会设施什么的。在这种情况下，一些有帮会驻地的小帮会就经常会成为其他帮会的觊觎对象。

　　照理说，那些无驻地的小帮会是不会将目标放在一个四级帮会上的，毕竟四级帮会的实力比他们强太多了。只不过，飞仙小陆这个帮会是钱堆起来的，高手真心不多，渡劫的一个都没有！四级帮会可以把帮会驻地扩展到一个相当不小的地步，这要是打下来，那就是个现成的桃子啊！虽然打下来后也会因为自身的帮会等级低无法使用那些设施什么的，但只要帮会等级升上去，不用花钱就有设施了！

　　这种情况下，那些小帮会自然也就虎视眈眈了。平时没机会，毕竟有钱也是实力的一种，御剑山庄这个帮会的防御措施那也是相当严密，想要打下来几乎是不可能的事情。但是现在不同了！天魔袭击啊！域外天魔攻击帮会设施，肯定是能将其打得个七零八落的。到时候趁机进攻，将帮会驻地抢到手，就不再是不可能的事情！

　　飞仙小陆显然也是在某种渠道得到了几个小帮会要联袂过来偷袭的事情，这才显得忧心忡忡。

　　柳絮飘飘轻笑了一声：“我明白飞仙帮主的意思了。不过呢，这抵御天魔袭击是一个委托，再抵御玩家袭击，应该就是另外一个委托了吧？”

　　飞仙小陆豪爽大笑：“没问题！那些小帮会来偷袭也是要等到我们打退了天魔之后才会过来，不然他们也摘不到桃子。从打退天魔到我们把帮会驻地的防御措施修好为止，我雇佣你们帮我们继续防守帮会驻地，价格和之前一样，你看如何？”

　　柳絮飘飘笑着摇头：“飞仙帮主，你要知道，这防守天魔进攻和防守玩家是完全不同的。玩家可能实力比天魔稍弱，但他们的智商可比天魔高多了。防守他们，可是完全不同的概念。这价钱嘛，可就不能一样了……”

　　……

　　两个人一番讨价还价，那真心是唇枪舌剑笑里藏刀。林木森看着那边谈笑风生下的腥风血雨，偷偷擦了把汗：“我总算知道为什么人家都说谈判是一场不见硝烟的战争了。”

　　玉树临风撇了他一眼：“你有个好朋友。如果是你自己，估计两千金就能把你拿下了。”

　　林木森不忿：“哥们我也没那么不值钱好不好！至少不会比你低吧！”

　　玉树临风叹了口气：“这一点也是我一直觉得不能理解的事情之一……”

　　林木森翻白眼，这家伙的自我感觉为毛总是那么好？关键还是那么理直气壮……

　　那边柳絮飘飘和飞仙小陆谈好了价钱，过来喊了一声林木森：“开工了！对了，玉树临风，后来的防守玩家的委托我把你也算到一起了，你不介意吧？”

　　玉树临风微微点头：“能多赚点钱也无妨。”

　　飞仙小陆在一旁豪爽大笑：“哈哈，我也没想到几位也是朋友。不过想想也是，玉树临风兄和松柏梧桐兄都是墨门中的高手，互相认识也是意料之中的事。早知道我就不那么麻烦的两边联系了……现在也好，大家既然是朋友，配合肯定更加默契，对吧？”

　　一番客气之后，林木森等人离开了帮会大殿，飞到了这帮会驻地的外围。

　　“说实话谈判神马的真心无聊，还是在外面杀怪来的爽快。柳絮啊，我现在觉得，和你们组佣兵团，这选择太明智了……”林木森呼吸着外面的新鲜空气，好是一顿感慨。


第二百一十二章　开战

　　“那是当然，要是没点能耐，我怎么好意思靠着你们两个人白混饭吃？等着吧，我早晚要带着咱们佣兵团，把业务做到全游戏！”柳絮飘飘也很是得意，这笔买卖可是她谈的最大一笔了，旗开得胜啊！当然，她是不会告诉林木森能谈下这么大价钱多半是因为他的缘故这个事实的……

　　“一共多少钱？”林木森有些心痒难熬。之后的讨价还价两个人声音比较低，他在那边没听清。

　　柳絮飘飘挺胸抬头：“四个人一万八千金。”

　　林木森惊呼：“每个人四千五？这可真不少了。当初我帮乾坤神殿打了个帮会驻地，几乎全程出力才拿了五千金……我说，防御玩家进攻应该不难吧？”

　　柳絮飘飘自信满满：“放心啦，我早调查过了。四周是有几个小帮会想要趁机来抢帮会驻地，但这帮会驻地是这么好打的？御剑山庄虽然没什么高手，但人也不少啊！而且还有各种防护设施，只要不是在天魔袭击的时候防护设施全毁，御剑山庄这边的玩家没死一半以上，那些小帮会是没什么机会的。估计他们也是在幻想御剑山庄被天魔给推个差不多才打这个主意的。反正只要前阶段守好，后面这四千五就是白拿的！”

　　四千五百金的确不少了，以现在的汇率来说换成软妹币也有万八千块。随随便便就赚这么多，这玩意比现实中上班强百倍啊！更何况前面还有三千多，再加上掉落……这一单做完，一个月都啥都不用干了！

　　不得不说，林木森的理想还真是渺小的可怕……

　　不长时间之后，天魔袭击开始了。

　　这次天魔袭击并不是同时开始，而是随机先后。御剑山庄被悲催的赶上了第一波，别的帮派驻地还没动静呢，他这边的天空已经开始逐渐出现密密麻麻的黑点。

　　“看好了，至少咱们这片不能让域外天魔攻破喽，不然咱们这拿钱的手可就有点软了……”柳絮飘飘盯住林木森。

　　林木森不解：“合同都签了，他们凭啥不给钱？”

　　柳絮飘飘叹气：“不是怕他们不给钱，而是怕我们损坏了名誉。第一个大型委托就没做好，以后还有谁信得过我们？你总不想就赚了这么一票就洗手归山吧？”

　　听了这话林木森立刻怒气槽直接蓄满：“没问题！看我的！我保证不让一个天魔漏过我这条防线！”

　　柳絮飘飘笑：“倒是用不着这样，人家的帮众和防护设施又不是摆来好看的。只要咱们把威胁大的天魔干掉就行了，其余的让他们对付也不成问题。”

　　林木森更高兴了：“没问题！我最喜欢打BOSS了！”

　　这次的天魔袭击，并没有东海那次活动时的天魔多。那时候天魔铺天盖地，几乎把整个东海都覆盖住了。这一次呢，只是稀稀落落的成群结队的飞过来。初步一看，和玩家的数量也相差无几。

　　但这么一对上，所有人立刻就知道了这次的域外天魔和东海那次的不同之处。

　　质量差距太大了！几乎每个天魔都是小BOSS的程度！

　　小BOSS比起普通怪物，生命长攻击高，一般还有那么一两个大威力的技能，智能也比普通怪物略高一筹，至少知道打不过要跑。这么多小BOSS同时出现，立刻这御剑山庄的压力就大了起来。

　　帮会驻地是一个建造在半山腰的宫殿，天魔袭击之时，宫殿光芒大放，几层各种颜色的光幕出现在宫殿之外。牢牢的挡住了外面天魔的各种攻击。间或的还会光华一闪，将天魔的攻击反弹回去，反而将半空中的天魔击落下来。

　　“各位请尽快消灭天魔，我们这防护阵法承受能力有限！”大殿之中传来飞仙小陆中气十足的喊声，看样子是用了什么扩音的法宝。

　　“我看是维系阵法要好多灵石，他舍不得了吧！”林木森对这玩意真是深有体会……

　　既然拿了钱，那肯定就要干活了。林木森踩了机关甲鹰飞到半空之中，就开始寻找这些天魔之中比较厉害的品种。

　　天魔和玩家并不一样，但大体上也差不了多少。有近战的，身体强横力大无穷；有远程的，自身脆弱但攻击超群，攻击又快又远；还有些偷偷游荡在其他天魔之间的，抽冷子凑过来就是一击必杀……

　　玩家们各自守成一团，倒也没有损失太过惨烈。就算有倒霉的化光而去，顷刻之间就又能杀回来，想来他们的复活点都设定在了帮会驻地内部。

　　御剑山庄的玩家受到什么损失就不是林木森要关心的了，那是人家飞仙小陆的问题。自己现在要做的是，就是找出来BOSS，干掉，拿掉落！

　　这种天魔袭击的事件不给点好处来，你能指望玩家卖力咩？

　　很快林木森就选定了目标，一个正猥琐的躲在其他天魔后面，时不时的扔下一道雷光的瘦小天魔。那雷光攻击很高，下面被它攻击的几个玩家要合力才能堪堪盯住，在其他天魔的攻击下，真是岌岌可危。

　　林木森二话不说的就冲过去，扔出了机关螳螂一个七星连斩，自己则是一个螺旋箭丢了过去。那天魔发现有人靠近的时候刚想逃走，却一下子被机关螳螂缠住，被砍得吱哇乱叫。那一记螺旋箭更是把那天魔穿心而过，一下子就让它受了重伤。

　　顺手再是一个连珠箭过去，配合骤雨轻鸣，这个放天雷的天魔BOSS就被他轻松干掉。随着尸体化光，一样东西也随之落下。林木森战斗过程当中前冲的势头从来没有停歇，现在正是一抄手，就将那东西捞到了手里。

　　“黄品法宝啊……聚雷气化雷球攻击，还不错，能卖个好价钱。”看到是黄品法宝林木森略失望，但这个怎么也能卖个几百金了。现在游戏中正处在通货膨胀其间，如果不是属性好的黄品法宝，都卖不到这个价钱。

　　干掉了这个家伙，下面那堆玩家的危机也自然迎刃而解。林木森并没有停留下来等候下方玩家们的感激，正如同传说中的大侠一般，十步杀一人，千里不留行！

　　下一个BOSS，我来了！林木森转身就朝着另外一个天魔BOSS冲了过去……

　　林木森这边一个接一个的杀BOSS，同时也没忘了关注一下自己的好友们。玉树临风的表现就让他大跌眼镜，这小酷哥的实力果然不简单！

　　看样子玉树临风只能放出来两个机关甲士，但这玩意已经足够强悍了。他脚踩机关飞剑，完全靠两个机关甲士攻击。而那一头机关虎口喷火焰，一喷就是一大片，似乎还带击退效果；另外一头机关狼则是口喷旋风，缠住怪物就是一顿持续攻击。两个机关甲士组合起来，风助火势火借风兴，威力陡然升了数倍！在玉树临风那一边，无论是普通天魔还是天魔BOSS，就没有能靠近他的！

　　“尼玛这厮什么时候这么厉害了……”林木森各种嫉妒。自己不是没有群攻手段，奈何流星泻地那是个持续引导技能，使用的时候很容易打断，也就欺负欺负小怪还行；霹雳风雷吼？用那玩意打怪掉落能赶得上他消耗的快咩？

　　看到玉树临风这两个机关甲士这种烧怪的方式，林木森就恨不得和他换一换……换什么呢？机关甲鹰是座驾，这它们那俩玩意不了；机关螳螂单体攻击可以秒人，那俩玩意也比不上；机关玄龟……现在这玩意是自己的保命利器啊！霹雳风雷吼……如果自己没疯的话就不会做这个选择……

　　咦？看上去自己的机关甲士也不错嘛，完全没必要换！想到这里林木森哈哈一声，不去管那个正无限出风头的玉树临风，自己再去其他地方找BOSS了。

　　又干掉了两个BOSS，拿了一把黄品飞剑和两样材料之后，林木森长叹一口气。要说这黄品装备呢，不长时间之前在市场上还算高端装备，这没过多久就只能算是主流了。真正的高手，哪个没两样绿品的东西？

　　不过从现在游戏里的表现开来，装备更新换代的速度变慢了。并不是说等级，而是说品级。绿品装备在市场上占据高端已经相当长时间了，现在还没有普及的意思。想必更高端的青品、蓝品甚至紫品，相当长一段时间不会在游戏里出现。这黄品装备现在价格是越来越低，已经开始不值钱了啊……

　　不管怎么说，拿钱办事，林木森也没闲着。普通天魔就算追他也不管不理，专心寻找那些表现特异的天魔来杀。而且还有一件事，自己现在机关甲鹰的核心逐渐有点落伍了，上次的核心就是从天魔那里搞到的。谁知道这些天魔里，是不是也有差不多的，速度特别快的种类呢？

　　但是，也不知道是最近人品有问题，还是这波攻击力确实没有那个品种，林木森目前还是一无所获。不过林木森完全没有气馁，不换核心自己也是速度超群，以后机会还多得是。既然找不到那种天魔，我努力多杀点BOSS，多弄点掉落总可以吧？


第二百一十三章　祸水东引计划

　　于是林木森就开始游走在这御剑山庄的帮会驻地周边，找到天魔BOSS就开杀。

　　天魔BOSS其实挺好认，要不就是体型特别大的冲锋特别猛的，要不就是技能别树一帜攻击特别强还带特殊效果的，要不就是猥琐的躲在天魔堆里时不时冒出来一下子把人打残的……

　　不过这些BOSS在林木森眼里，那就都是装备法宝武器道书啊！凭借自己超高的速度，在天魔堆里直接冲过去，几下攻击把BOSS秒掉，抢了掉落就跑。要是BOSS防御高顶得住几下攻击，那么就开天罡战气！法力消耗完了丹药跟不上，霹雳风雷吼！力求在最短的时间里发挥最高的攻击干掉BOSS就逃，把这群天魔折腾得是欲哭无泪。

　　林木森已经不满足于自己和玉树临风水晶琉璃他们分配到的那个角落了，整个帮会驻地都是他的狩猎场。其他被雇佣过来的高手玩家一个个恨得牙痒痒，你以为就你会打BOSS啊！我们自己能解决掉！不过奈何没人跟的上他的速度，只能看他嚣张的杀怪抢宝之后从容退走，自己还得苦逼的顶着各种天魔的攻击，力求薪水拿得心安理得……

　　除了这帮其他高手之外，水晶琉璃也在大骂林木森。

　　“这家伙就知道自己去抢BOSS拿掉落，完全不管这边压力多大！太无组织无纪律了！”

　　柳絮飘飘苦笑：“你又不是不知道他就是那种人……还好他杀掉了BOSS，我们这边压力也减轻了不少。放心，我到时候肯定让他把掉落拿出来大家分！”

　　水晶琉璃仍然愤愤不平：“他肯定要把好的都留下来，拿出来的也都是垃圾！”

　　柳絮飘飘安慰她：“那好歹也是BOSS掉落的东西，不会差到哪里去的。没办法，谁让他速度快攻击强呢……要想让他以后不那么嚣张，就得把他压下去！这次事儿晚了我们就策划一下让你渡劫的事情，到时候，你不会比他弱的！”

　　水晶琉璃哼了一声不说话了。实际上她的实力现在真不算弱，长白剑派那独特的身剑合一本身就威力无比，而她似乎还有什么奇遇拿到了什么道书，身剑合一的冷却时间极短，基本上能保持全程。再加上柳絮飘飘给她加上了某种状态，让她的剑光暴涨，从单体攻击变成了小范围的群体攻击，杀怪的效率不要太高。

　　柳絮飘飘的门派是蓬莱派，擅长法术。和水晶琉璃的配合也算是熟练无比，保护自己的同时也能清除掉一些跟在水晶琉璃后面的天魔。配合玉树临风的群体攻击，把这一片角落守了个固若金汤。

　　而要说现在唯一高兴的人，就是飞仙小陆了。什么BOSS掉落他完全没想过，雇佣过来的高手会把掉落的东西上缴吗？就算是普通帮众估计也没这个觉悟吧……林木森这种疯狂杀BOSS行为让他最高兴了，BOSS干掉的越多，帮会驻地的威胁也就越小！

　　林木森已经不知道自己杀了多少个BOSS了，只知道今天自己大丰收。虽然不是每个BOSS都会掉有价值的东西，但背包还是装了十几样各种各样装备法宝，甚至还有两本道书！这些东西加起来价值不下几千金，就算拿不到报酬，这收获也值了！

　　“在野外杀BOSS哪里来的这么多收获，果然防守帮会驻地才是王道啊！”林木森那叫一个美滋滋，谁说杀BOSS打宝赚钱难的？自己这不是轻易就收入了一万块嘛！

　　当然，他完全没注意到，每次他杀了一个天魔BOSS之后，都会有一丝黑气缠绕在他身边。这黑气十分淡，就算注意看都很容易忽略过去，沉溺于杀BOSS快感的林木森自然更察觉不到了。

　　然后，在他又杀死一个BOSS，入手了一顶黄品的帽子的同时，身边的黑气突然浓烈起来，并且开始围绕着他旋转，将他包裹在黑气的漩涡当中。

　　“卧槽，这什么情况！”林木森顿时懵了。连忙踩着机关甲鹰到处跑，结果这团黑气就如同跗骨之蛆一般，紧紧的跟着他，说什么也甩不掉。

　　底下的玩家的都看愣了。这怎么回事？难不成是走火入魔？这家伙杀BOSS杀得太嗨，结果心灵上出现破绽，被无形天魔盯上了？

　　不得不说这群玩家修真小说看多了……不过他们的推测也并不是完全没有道理。在众人都看不到的地方，一个硕大的黑影，正用惊人的速度飞坠了过来。

　　水晶琉璃看着林木森满身黑气的到处乱窜，多少有点幸灾乐祸：“让他出风头！这下倒霉了吧，这黑气怎么看也不是好东西！”

　　柳絮飘飘叹了口气：“果然这次活动织女也不打算让玩家捞的太多。看样子单个玩家杀BOSS杀太多就会引出这个设定……我猜，估计是个一个人说什么也拿不下来的BOSS。”

　　水晶琉璃继续幸灾乐祸：“来的好！把他灭掉，省的他整天趾高气昂的样子！”

　　柳絮飘飘略带担忧：“如果那么简单就好了，我就是怕来的BOSS会破坏这帮会驻地的防守啊……”

　　不谈底下人怎么担忧怎么窃喜怎么吃惊，林木森现在感觉可是糟透了。这一团黑气没有什么负面状态，充其量就是有点影响他的视线而已。但他为什么就是觉得，这玩意有点不对劲呢？

　　跑了半天，黑气不见消散，林木森干脆就不跑了。到底有啥要来的，就给我过来吧！我倒是要看看，这团黑气能招来啥！

　　于是没过多长时间，他就看到了那团黑气招来了啥。高空中一个巨大的黑影带着火光如同一颗陨石一般，直朝着他砸了下来！

　　“卧槽！”林木森赶紧逃命。这尼玛被砸一下肯定就死了啊！而且死的比相片还要薄！就算玩家再强力，也顶不住这种陨石一样的东西吧！

　　奈何他无论怎么跑，高空中那东西就像是盯准了他一般，随着他的移动改变方向。直到那陨石越来越近，林木森都能看到那陨石上的坑坑洼洼……

　　折返术！早在刚才林木森就把这折返术定在了远处，现在瞬间被拉了过去。然后这块陨石突然失去了目标，来不及变向，直朝着脚下的土地砸了过去。

　　还好林木森在飞行的时候多少念着自己现在还在给人打工，没有飞到帮会驻地上面，不然就这一下就足可以把帮会驻地砸成废墟……只见那陨石落地之后，发出了惊天动地的巨响，整个地面不停的震动，目测至少是七八级地震的强度。还好这是游戏不是现实，这帮会驻地的建筑物更是仙人所造，不然旁边的帮会驻地也剩不下多少了。

　　底下有几个玩家逃之不及变成了白光，当然这几个玩家的悲惨遭遇肯定是和林木森没关系的，谁让你们不知道逃！

　　林木森是相当的心安理得。不过他还是有点忐忑，因为他身边的黑气并没有消退。这什么情况？难不成还有下一颗陨石？

　　事实证明他多想了。并没有下一颗陨石，而是掉下来那颗陨石出了状况……

　　又是轰隆一声，那陨石爆裂开来。而随着烟尘飞起来的，还有一个拥有巨大身躯的域外天魔。

　　这域外天魔显然比其他的都要大上一大圈，当然没有达到巨灵天魔那种程度。即便如此，五六层高的体型仍然让人战栗不止……这怎么也算是个庞然大物了。

　　林木森觉得自己不好的预感被证实了，于是立刻丢了个鉴定术过去。

　　巨臂天魔将，等级六十，生命是又粗又长的好大一条……

　　渡过天劫之后，鉴定术十级的限制也被放宽了。六十级的BOSS啊！而且不是小BOSS！这种BOSS，基本上都是给帮会团队什么的来打的吧！绝对不是一个人能搞定的吧！

　　然后他就绝望的发现，那巨臂天魔将把目光转到了他的身上。

　　没二话，跑！不跑等死么！

　　就算是飞仙小陆他们有心要打这个BOSS，而且这BOSS掉落肯定不菲，几乎是铁板钉钉的会至少掉落一个绿色品质的玩意，但让自己当坦克，不可能！

　　自己的小身板自己知道，就算有了移花接木，对于这BOSS来说仍然是不堪一击，最大的可能就是连自己带机关玄龟一胳膊砸碎。没听人家名字么，巨臂天魔将！巨臂！天魔！而且还将！算上上次活动，这也是他第一次见到带着将字的天魔！

　　看着天魔的意思，是认准了自己身上这团黑气了。如果自己不摆脱这团黑气，这家伙绝对会盯着自己不放。不想死的话，现在的选择只有一个，跑！

　　正跑飞速逃跑中，林木森突然接到了消息。打开一看，正是飞仙小陆的：“梧桐兄，拜托把这个BOSS拖到其他地方去！这帮会驻地如果没能把入侵天魔全都杀死的话，那只要守住一定时间就好。这BOSS我们吃不下，你还是带给其他帮会去打吧！”

　　林木森觉得这个飞仙小陆是个人才，知道自己什么该拿什么不该拿。他要是想把这BOSS干掉也不是不可能，凭着自己的速度，拉着这玩意绕圈也没什么问题，但攻击这BOSS的玩家肯定要死伤惨重。并且帮会驻地也很有可能不保……孰重孰轻，飞仙小陆分的很清楚。

　　既然雇主提出了要求，林木森就只能往其他地方逃了。这个时候，他无比怀念当年东海天魔入侵的那段时光。出现了这种BOSS，各派掌门是会出手把它秒掉的……

　　而现在，各派掌门哪有空管你这些闲事？人家都在门派镇守，以防天魔偷袭！虽然天魔大抵肯定是不会去各大门派找死的……但织女既然这么安排了，那些掌门肯定是乐得清闲。

　　所以，这事儿还得自己解决！

　　林木森这么一跑，那巨臂天魔将立刻飞身而起，朝着林木森扑了过去。然后林木森惊骇的发现，这玩意的飞行姿势居然是在空中跑步！跑步的频率虽然不算快，但耐不住这家伙步子大啊！

　　于是林木森在不开启速行的情况下，只比这个BOSS速度高那么一点点……

　　想要甩开这个BOSS并不难，但他现在的任务是把BOSS带走。所以他就保持了比这BOSS快一点点的速度，BOSS要追不上了就停一下，BOSS要追上了就快一点，逐渐的将BOSS拉离了帮会驻地的范围。

　　中途路过一群玩家的时候，那群玩家自然四散逃避。而这BOSS一声怒吼，把两条粗壮的手臂互相这么一磕，轰隆一声身边黑火四散而去，将两个逃避不及的玩家瞬间击飞，同时身上多了个燃烧的状态。这状态每秒同时掉生命法力，目测用不了几秒就会挂掉。

　　两个玩家顿时狂吞药，这才好不容易的把下降的生命止住。不过这时候BOSS又是狂吼了一声，两个没来得及跑远的倒霉蛋顿时被定在了原地，只能绝望的看着生命和法力一截一截的掉……

　　这巨臂天魔将的两个技能林木森是看在了眼里，然后赶紧和这家伙保持距离。这俩技能都是杀人利器啊……持续伤害这玩意是钝刀子割肉，你没办法解除这状态就只能狂吞药。但他又会在之后接上一个定，什么动作都做不了，只能眼睁睁的看着自己去死……

　　尼玛这明显是个近身BOSS，攻击范围要不要这么大啊！林木森心中暗骂，也在想着应该在什么地方把这BOSS扔下。现在身上的黑气一直不消失，估计这BOSS就不会放过自己。就算甩掉他也没用，只要自己速度一减，对方肯定会追上来。难不成自己就这么全力的带着BOSS游山玩水？没这么浪漫吧？

　　所以，最好的选择就是，这长安附近，另外的，有实力干掉这个巨臂天魔将的……其他帮会。而至于那帮会是不是高兴……那就不归他管了。

　　自己活命才最重要！林木森恶狠狠的想。


第二百一十四章　墨门没一个好东西

　　长安附近的帮会有多少？反正不会比洛阳周边的要少就是了。洛阳周边有乾坤神殿和一剑凌云，长安附近也有两个大帮会。而这两个大帮会，林木森都有认识人在。

　　要说如果是以前他还真想不起这两个人，奈何这两个人在秘境的时候他都遇到过。一个是长安地狱火帮会的燃烧的石头，另外一个就是和他组队杀BOSS的剑指苍穹了。

　　剑指苍穹所在的帮会叫金风细雨楼，听起来超武侠的一个帮会。但这个帮会和地狱火一样，都是五级帮会，与乾坤神殿一剑凌云比肩。两个帮会现在显然也正在承受着天魔的压力，众多玩家和天魔正战得不亦乐乎。

　　林木森并不知道这两个帮会的驻地在哪里，只是知道有这么两个帮会而已。所以他只能在长安附近乱飞……咦，进城会怎么样捏？

　　林木森突然冒出了这个想法，越想越觉得靠谱。主城守卫虽然不会强到逆天，但怎么也能在玩家中排上个高手的名头。更何况主城里面那些藏龙卧虎的NPC数不胜数啊，随便出来两个就能把这家伙做掉吧？

　　于是林木森二话不说的转头就往长安城飞了过去。这御剑山庄的帮会驻地离长安并不远，也就十多分钟的路程……当然是以林木森的速度而言。

　　不过等到他靠近长安时，突然看到数个长安守卫飞到半空之中，对他大吼：“长安城警戒之中，任何人不许进入，否则格杀勿论！”

　　林木森顿时心中狂骂一声：“卧槽！”要不要这么绝？进都不让进了！这明摆着是搞自己好吧？人家无帮会玩家难道只能在野外自生自灭？怎么不拦他们只拦我？

　　“我有事要去长安，请各位大哥通融！”林木森大喊。这要是进了长安城自己就算安全了，上次在大理自己不就是这么摆脱墨凌追击的么？

　　几个守卫也不搭话，举起手中长矛，数道光芒立刻在长忙上绽起。

　　林木森急忙拐弯：“我走！我走还不行吗！”要说这几个守卫林木森倒是不太在乎，但后面还挂着一个大BOSS，被拦在这里那就是一个死啊……

　　长安城是行不通了，织女摆明了不让自己带着BOSS进城，那自己就只能找个其他帮会的驻地了。不过这玩意露了脸可就有点不厚道了啊，那两个帮会里怎么也算是有熟人……

　　于是林木森掏出来一面具扣在了脸上，把刚刚打到的装备套了一身，整个人立刻大变样了。不过一看脚下林木森再次悲催，这墨门弟子的身份说死也跑不掉了，速度这么快的人，你戴上面具就以为别人认不出你是松柏梧桐了么？

　　说实话，林木森真不想用另外一个办法。但在目前这种情况下，想把BOSS甩到其他帮会而不暴露自己的话……

　　半个小时之后，地狱火帮会驻地。

　　地狱火的帮助燃烧的石头也渡过了天劫，算得上是一把好手。除了他之外，帮会里还有其他两个高手渡过了天劫。一个帮会里有三个渡劫高手，这在目前的游戏里，也算是首屈一指的帮会了。所以燃烧的时候对顶住这次天魔袭击信心满满，不就是天魔么，自己这五级帮会，帮众数千，三个渡劫高手，打个天魔还不跟玩似的！

　　事情一开始的确是这么发展的，直到后来，一个身穿彩衣脸罩面纱的女玩家，踩着一个机关甲鹰疾飞而来的时候。

　　“帮帮我！这个BOSS突然刷新在我身边！”一个清脆悦耳如同银铃一般的声音穿到了众地狱火玩家的耳朵里，于是群狼沸腾了。

　　“妹纸别怕！哥来帮你！”

　　无数玩家同时飞了过来，各种攻击朝着那妹纸后面的那个体型硕大的天魔BOSS轰了过去。

　　“吼！”天魔BOSS狂吼一声，顿时震的一圈玩家动惮不得。然后天魔BOSS也不出其他大招，就是冲过去，一拳头一个，没过多长时间就撂倒了几十个玩家……

　　但这残酷的杀戮并没有阻止众玩家英雄救美的决心，一个个仍然奋不顾身的扑了过去。那妹纸前凸后翘身材好的不得了，声音更是悦耳动听，虽然挂着面巾，但长相一定不差！这是网游啊诸位，网游无丑女不知道么？

　　每个人都想当那妹纸心目中的英雄，所以巨臂天魔将就被这群玩家生生的拦在了这里，脱身不得。

　　燃烧的石头各种着急，帮会频道里怒吼：“别管那BOSS！都给我守好了！帮会驻地被攻破大家都他妈的要倒霉，你们精虫上脑了？”

　　不少玩家被这一吼吼得清醒了过来。是啊，现在防守帮会驻地呢！怎么能为了个漂亮妹纸就因私忘公……咦，那妹纸呢？

　　所有玩家同时四顾，却发现那个一身彩衣身材火爆声音悦耳的妹纸，已经不见了！什么时候跑掉的？怎么就跑了呢？

　　燃烧的石头也没发现那个妹纸是什么时候没的，但他知道，自己被算计了。这BOSS明显不是轻易能打掉的，自己这帮二货帮众居然真就傻乎乎的凑过去了……现在怎么办？

　　“都防守！不要主动进攻！去两个速度快的缠住那BOSS，其他人赶紧清理天魔！”

　　这巨臂天魔将在这里这么一闹，地狱火的防御顿时岌岌可危，还好燃烧的石头指挥得当，还是将局面渐渐挽救过来。只不过，唯一头疼的，还是那个大BOSS！

　　“卧槽，墨门就他妈的没一个好东西！”秘境中被林木森捞走了战利品，燃烧的石头那真是吃了个闷亏，诉苦的地方都没有。现在呢？又一个墨门的女玩家把BOSS引了过来！尼玛要不是个女的，自己绝对肯定是那个松柏梧桐假扮的！墨门怎么就净出这种损人利己的奇葩呢？

　　不管燃烧的石头那边怎么闹心，林木森却是高兴极了。终于把那玩意甩掉了！在众玩家冲过来英雄救美的时候，他就找了个机会换下了那一身耻辱套装，不起眼的偷偷溜走了。对不住了地狱火的诸位，谁让我们的交情浅呢……

　　林木森也不是傻子，刚从长安城跑走不久就反应了过来，找飞仙小陆要了其他两个大帮会的驻地位置。考虑再三，他还是决定坑地狱火一把。毕竟剑指苍穹怎么说也有组队的情谊在，这么坑他有点不太厚道。

　　于是地狱火多久倒霉了……那巨臂天魔将，还不知道要让他们多付出多少损失呢。至于墨门的名声被败坏这件事，完全不在他的考虑范围之内。

　　自己没被发现就是件好事！就让那个前凸后翘的墨门女玩家，成为一个传说吧！

　　甩开了巨臂天魔将，林木森优哉悠哉的朝着御剑山庄的驻地飞了回去。这么长时间过去了，四级帮会驻地的守卫战，也差不多了吧！

　　等他回到御剑山庄的驻地时，果然发现驻地守卫战已经结束了。漫天的天魔已经消失不见，只有零星的几个飞来飞去的，被御剑山庄的玩家组队绞杀。

　　找到了柳絮飘飘她们，林木森飞了过去：“嗨，各位，打的还爽咩？”

　　柳絮飘飘看了他一眼：“总比一些杀BOSS杀的太兴奋结果招来大BOSS的人要强那么一点点。”

　　林木森讪笑：“这是个意外！谁知道这玩意还带怨魂缠身的……不过我不是解决了嘛，BOSS已经被我甩掉了！”

　　玉树临风不动声色：“咦，我还以为是被你干掉了。”

　　林木森叹气：“我倒是想啊，只不过我一个人再怎么强力也搞不过那东西，这时段又找不到人帮手，只能让给那群幸运的家伙了，唉。”

　　水晶琉璃在一边哼哼：“幸运的家伙？倒霉蛋才对吧……无缘无故的惹上一个大BOSS……恐怕还是某个帮会驻地？人家肯定已经把你恨死了！”

　　听到这话，林木森打了个响指：“这个倒不用害怕，他们根本不知道是我做的！别看我这样，我可是有不少朋友的，找个朋友帮忙栽赃什么的简单得很！”

　　众人怀疑的看着他：“真的？这空挡你还能找到朋友帮忙？”

　　林木森顿时汗如雨下：“那个，偶遇，偶遇而已。反正我做事干净得很，不留手尾，不会有人知道是我做的，放心吧！”

　　他们要找也是找个女性墨门玩家，跟老子有毛关系？老子身材改了，脸挡上了，声音都变了，得多么逆天的人才能找上自己？

　　知道内情的，也就是万受无疆的一小部分人而已……但万受无疆的人，那个时候会出现在地狱火的帮会驻地么？天衣无缝！

　　林木森忽然觉得，自己怎么有种得意和耻辱互相混杂的复杂感觉……

　　这个时候，飞仙小陆从远处飞了过来：“哈哈，各位，这次帮会驻地能够安全守住，全靠各位的出力啊！没说的，等下我就把报酬给你们！不过现在，我们还面临了一点其他帮会的威胁，还希望众位能继续帮忙，渡过这一关！”

　　柳絮飘飘笑盈盈的接过话：“没问题！客户的要求就是我们的需要！做我们这一行的，拿钱办事，肯定不会含糊的。”

　　“哈哈……”飞仙小陆笑。

　　“呵呵……”众人回应。


第二百一十五章　一触即发

　　天魔退去没有过多长时间，小帮会联盟果然来了。

　　不过看到过来的那些玩家，无论是飞仙小陆还是柳絮飘飘，全都脸色变得难看起来。

　　原因很简单，来的人，实在太多了。

　　御剑山庄的帮众不少，足有两千多个。虽然其中有一些小号基本上算不上战斗力，但在四十级以上的平均等级的帮众，也有一千二三的样子。

　　但是这黑压压飞来的一片玩家，目测最少有两三千！

　　这什么情况？不是说就几个小帮会纠结起来打算抢掉御剑山庄的帮会驻地么？那些打不到帮会驻地的小帮会有个两三百人也就顶天了，消息也说大概有那么四五个小帮会准备来抢帮会驻地，但现在看来，这尼玛至少要十个这种规模的帮会才能纠集起这么多人来啊！

　　这么多人，就凭着被打得破破烂烂的帮会防御设施以及刚被天魔过了一遍，伤亡不轻的以前多人，能干的过？

　　飞仙小陆脸色沉重的看着那些人：“看来我对他们估计不足啊，这下可麻烦了。”

　　柳絮飘飘也点头：“如果早知道你所说的小帮会有这么多人，这一万六我们就不赚了。看这样子，凶多吉少啊。”

　　飞仙小陆苦笑：“我也完全没想到是这个样子。这样吧，只要你们尽力了，这钱我分文不少。至于帮会驻地能不能守住……那就看运气了。”

　　林木森毫不客气：“这种情况运气也没用吧？能来的不会是新手，至少也都是四十级以上的人。这么多人想要把你们的帮众逼得在帮会驻地里出不来很轻松，而你们帮会的防御设施……如果是完好的时候还有点可能，现在嘛……”

　　飞仙小陆也叹气：“唉，谁能想到他们能找到这么多人呢？呃……那个我曾经听说，梧桐兄你曾经在一剑凌云众人包围之中击杀了他们帮主在内的诸多高手还从容退却……”

　　林木森连忙摆手：“别捧我，我也不怕实话告诉你，那是他们害怕死太多帮众，才给了我机会。现在这种情况……你看他们会在乎么？而且这么多人，我只要靠近过去就会被围住，就算是我这玩意也抗不了多久啊！”

　　飞仙小陆默默摇头，的确，他也知道，这种情况下，单个高手发挥的效果微乎其微。也许高手能干掉他们几十人上百人，但对方可是有两三千人！一人一下攻击，就轻松能秒杀现阶段任何玩家了。松柏梧桐他再厉害也是个人不是？而且他虽然速度见长，但这么多人，随便几个范围攻击就能轻松封锁一片区域……

　　林木森心里暗想，尼玛老子就算有能力也不会给你出这个头啊，你给的钱值我去冒那么大风险么？而且自己的确起不到什么大作用，也许自己能进去骚扰一下，杀上几十个人什么的，但这能影响大局么？不能啊！

　　所以，自己还是老老实实的在这边尽力罢！安安稳稳的捞到报酬然后走人，他飞仙小陆的帮会驻地守不守得住管自己毛事？

　　一帮人都在这里等待那些玩家靠近，大部分人忐忑不安，小部分人无任何压力。反正到时候打不过了，我第一个跑就是了……

　　那些小帮会联盟的玩家越来越近，最后有那么四五个玩家，率先从其他人当中飞了出来。

　　“飞仙小陆，大帮主，怎么样，这回傻眼了吧？”最前面的一个人似乎和飞仙小陆有什么恩怨的样子，仗着身后数千号人洋洋得意的看着飞仙小陆。

　　飞仙小陆迎上前去：“落叶伤秋，我果然没有看错你，小人一个！趁人之危来抢我的帮会驻地，很得意是不是？”

　　那落叶伤秋仰头做哈哈大笑状：“我就是得意又怎么样！你也不过是个富二代而已，仗着有钱就了不起？跟你说，今天这帮会驻地你是让也要让，不让也要让！看到我后面这些兄弟没，大家现在已经组成了一个帮会，四海盟！四海之内皆兄弟，我们这帮会就是那些没有帮会驻地的兄弟们的家！你仗着有钱，帮会大就欺负我们这些小帮会，现在我们就是要把你这帮会驻地抢下来，你又能怎么样吧！”

　　林木森听了这家伙的话之后扑哧笑了声，跟旁边的水晶琉璃说：“你看，这家伙又说自己帮会是没有帮会驻地的玩家的家，转过头来又想抢帮会驻地，用不用这么立牌坊啊？抢地盘就抢地盘呗，游戏里这种事又不少见，何必脱裤子……”

　　水晶琉璃瞪了他一眼：“人家就好这一口，你怎么就那么多事？你以为没有个大义的名分想要纠集这么多人容易么？反正只要帮会驻地抢下来了，他们就是个名副其实的大帮会，还用得着管别人怎么说？”

　　两个人说话的声音不小，又故意没有在私人频道里说，立刻就被对面落叶伤秋一行人听到了。那落叶伤秋立刻勃然大怒：“卧槽，哪里来的狗男女……”

　　一句话没说完，落叶伤秋只见一条亮线直朝着自己飞了过来。大惊之下急忙想要闪避，突然从侧面一道剑光身剑合一的急冲而至；慌忙开启了防御法宝顶住了这一击，防御度削减为零，又是一团流星似的带着暗紫色火焰的弩箭击中了自己同时爆炸了……

　　一眨眼之间，落叶伤秋就被秒掉，化作了白光。

　　“尼玛要不要这么废话？反正不就是要打架么，以为说两句话人家就会白白把帮会驻地让给你们了？废柴！”林木森吐了口吐沫。

　　水晶琉璃回到众人身边，解除了身剑合一，不屑的看了对面那帮玩家一眼：“就这实力还敢出来嚣张？回去好好再修炼几百年吧！”

　　对面玩家立刻勃然大怒，这边飞仙小陆也苦笑摇头：“唉……算了，反正事情就像他们说的一样，反正也是要打的……”

　　落叶伤秋挂掉之后，那领头的四五个人也慌乱了一下，防御全开的防备着偷袭，却发现对面杀了落叶伤秋之后并没有偷袭他们几个，不免有点尴尬。其中另外一人看了其他人一眼之后，站了出来：“在下青眼白龙，是这个四海盟的副帮主。刚刚那两位朋友杀了我们落叶伤秋副帮主，可否知道会被我们四海盟整个游戏通缉？”

　　林木森看着这个青眼白龙，撇了下嘴：“那玩意原来只是个副帮主？我还以为他是帮主呢，比谁都嚣张！另外，整个游戏通缉？老子还真不怕。当初一剑凌云也通缉了我那么长时间，老子怕过没？”

　　水晶琉璃小声嘀咕：“还不是被我杀了一回……”

　　林木森转头瞪眼低声吼：“那是在通缉之前的事！要不是老子大意，会让你得手？”

　　水晶琉璃不服气的反瞪：“等我渡了天劫，咱们正大光明面对面的再打一场！”

　　林木森不屑冷笑：“要渡劫了？就算渡了劫你也是个菜！”

　　两个人在这里拌嘴，但他刚刚那番话可是在对面掀起了轩然大波。

　　“松柏梧桐！这家伙是松柏梧桐！我在门派大比的时候见过他，就这个样子，骑个机关鹰拿把弩……”

　　“听说这人最小心眼，谁要是杀了他他就要把对方追杀到新手村为止。没看后来一剑凌云都怕了他，不敢和他为难了么？”

　　“不是说松柏梧桐是散人么，难道也经受不住飞仙小陆的金钱攻势，加入他们帮了？”

　　一群玩家纷纷嘁嘁喳喳，让前面的几个玩家不由得为之色变。

　　“想必对面这位就是松柏梧桐了吧？听说你无帮无派，难不成现在加入了御剑山庄？”

　　林木森看着这个说话的青眼白龙：“那倒没有，我这人嘛，在帮会里面呆着就不自在。不过受人之托忠人之事，收钱就要办事。今天这事儿，我算是插手定了。”

　　青眼白龙仰天打了个哈哈：“没想到传说中的松柏梧桐也是个眼中只有钱的人！你可知道他们御剑山庄有多么飞扬跋扈，他们帮会圈定的练级地点别的帮会的人甚至不能靠近，只要发现了BOSS他们二话不说上去就抢，一言不合就拔刀相向杀人不问理由……”

　　林木森像看白痴一眼看着他：“拜托，这是游戏唉，哪个帮会不这样？就比如你们四海盟吧，以前都是小帮会忍气吞声惯了，以后变成一个大帮会了，你们还会忍气吞声吗？有人抢你们的练级点你们不动手？发现了BOSS你们拱手让给别人？别这么幼稚了好不好大哥！”

　　“……”对面那青眼白龙被噎了好一会儿，才怒声道：“果不其然，都说松柏梧桐这人蛮不讲理，现在一看，居然毫无理由的杀死我们落叶伤秋副帮主……”

　　“不不不，”林木森对着那个青眼白龙摇手指，“可不是毫无理由哦，他居然骂我们是狗男女！这难道还不够理由让我干掉他？”

　　“……”青眼白龙再噎，一时间居然不知道找什么借口来骂对方好。

　　“大家都是来打架的吧，在这里拼嘴炮有什么意思？要打就打嘛！对了我还要说一句，你们帮主真不厚道，居然派了一堆副帮主过来自己倒不露面……有神马不可见人的捏？”

　　林木森的冷嘲热讽终于激怒了对面的人，青眼白龙振臂一呼：“御剑山庄的人侮辱我们帮主，是可忍孰不可忍，大家跟他们拼了！”

　　一大群玩家呼呼啦啦的，遮天蔽日的冲了过来。

　　柳絮飘飘无奈的看着飞仙小陆苦笑：“真是不好意思，这两个人我也管不了……”

　　飞仙小陆摇摇头：“没关系，他们过来就是来抢帮会驻地的，没有梧桐兄难道他们就会退走么？反正兵来将挡水来土掩，和他们拼了就是了！”

　　飞仙小陆后面，千余名御剑山庄的玩家也都飞了起来。两边玩家同样虎视眈眈，大战，一触即发。


第二百一十六章　带着BOSS刷玩家

　　点燃导火索的不是别人，正是唯恐天下不乱的惹祸精，林木森。

　　两边正在对峙之时，突然落叶伤秋从远处赶了过来，边飞边骂：“卧槽哪个王八蛋居然敢偷袭老子！尼玛的居然二对一偷袭老子，真他妈的活得不耐烦了啊！看老子不给你们点颜色看看……”

　　于是在飞过来的过程当中，先是一根螺旋箭，然后连珠箭流星追月，没等他看清楚是谁出手，又化作白光回到了复活点。

　　于是对面四海盟的那帮人仿佛得到了信号一般，大喊一声就冲了过来。御剑山庄这边的玩家也不堪示弱，同样挥舞飞剑法宝向前冲击，两边玩家立刻战成一团。

　　御剑山庄这边虽然人数较少，但气势如虹，和人数较多的四海盟杀的是难解难分。而御剑山庄这边雇佣过来的高手呢，同样也开始卖力冲杀。毕竟是在赚钱嘛，你不出工就想混钱，当人家飞仙小陆是傻的？

　　林木森现在和水晶琉璃柳絮飘飘玉树临风几个人抱成一团，在敌阵当中来回冲杀。这个小团体的战斗力那是没说的，有群攻有单体，有攻击有辅助，除了一个舍生忘死的高防御职业，别的基本上都有了。柳絮飘飘和玉树临风两个人一出手就是火海滚滚，风助火势的一刮就是一大片。单体攻击的林木森和水晶琉璃严格来说也算不上单体攻击，螺旋箭一条直线流星追月爆炸一片伤害，而水晶琉璃的身剑合一持续时间超长，前进的轨迹上带出片片血光……

　　虽然他们小团体这边所向披靡，但御剑山庄总体的趋势仍然不容乐观。人数少了两倍，劣势是巨大的。御剑山庄的玩家正在一个个减少，虽然能够在帮会驻地复活，但毕竟掉了一级不是？掉了一级各种属性都会掉一截，技能熟练也会掉下去不少，战斗力也是越来越弱。

　　眼看再下去，御剑山庄的覆灭不可避免，林木森就动了逃跑的心思。

　　“我说柳絮，咱们不用硬抗了吧？做到这种地步咱们也算是仁至义尽了……不如现在就走？”因为现在他不是一个人，征求一下别人的意见还是很必要的。

　　“再挺一会儿吧，最好等飞仙小陆开口说话。不然咱们这么走多少有点不厚道，咱做的也不是一锤子买卖对不对？这种有钱的金主以后说不定需要我们的地方还多着呢。”

　　柳絮飘飘说的也有道理，林木森也只能无奈的硬抗。四个人的压力也越来越大了，四海盟的玩家虽然也在减少，但减少速度要比御剑山庄的慢很多。此消彼长之下，围在四个人身边的玩家越来越多。要不是四个人实在太犀利让对方不敢轻易靠近，说不定四个人早被人家拿下了。

　　“尼玛，第一个大任务就这么苦逼……这四海盟到底哪里冒出来的？”林木森很郁闷。自己明明有逃跑的实力，结果非得被绑在这里挨打……自己什么时候憋屈到这种地步？

　　“不知道，但看样子是个有实力的人整合出来的。能整合这么多人，这人的手腕也相当不弱啊……”柳絮飘飘感叹。她作为一个蓬莱派的玩家法术的确蛮厉害，又学到了一个超强的增加攻击力的辅助法术，但法力消耗也实在是最大的。再过一会儿，她的法力靠丹药恐怕就补不过来了。

　　“尼玛，老子一定要活着出去，绝对不做赔本生意……咦，那是啥？”

　　突然之间，林木森一个不经意透过四海盟的玩家看到，远处一个黑点正在逐渐扩大，急速的向这边冲了过来。

　　“那玩意看着怎么这么熟悉……我靠！巨臂天魔将！”随着那家伙越来越近，林木森终于看清楚了这个老朋友，正是那个一直在追杀他的天魔BOSS！

　　“我就说身上的黑气怎么还没散光，地狱火那帮废柴，居然没把这BOSS做掉！”

　　林木森真心是咬牙切齿。这个现在就算用人海战术想推倒也不容易的家伙，居然没死在地狱火的帮会驻地，反而又跑回来了！

　　“我是抱着你孩子跳井了是怎么了，就知道追我！老子跟你没感情啊啊啊啊！”林木森看到那巨臂天魔将飞速靠近，连忙一转身，在四海盟的玩家之中杀出了一条血路，开始飞速逃窜。这BOSS可不是现在玩家能对付的，近身了就是秒啊！而且这货防御高生命长，速度还快得离谱，等闲一个千人队都别想拿他怎么样！

　　咦？这么说起来，似乎是个机会？

　　林木森眼睛一转，立刻就朝着战斗最激烈的地方冲了过去。一边冲一边和飞仙小陆发消息：“飞仙帮主，赶紧让帮众们后退，我要溜BOSS了！”

　　飞仙小陆果然并非常人，立刻回消息：“收到！”

　　于是御剑山庄的玩家开始有步骤的后撤，尽量不和对方纠缠，能回到帮会驻地周围就回到帮会驻地周围……

　　四海盟的玩家还在发愣。什么情况？对方这是要龟缩了？果然我们还是很厉害的嘛，把御剑山庄打得抬不起头来！以后我们四海盟的玩家就再也不是四海为家了！我们要有帮会驻地了！我们……咦，那是啥？

　　林木森风驰电掣的冲进了四海盟玩家堆里，左躲右闪的让过那些顽疾的攻击，然后就只见一个硕大的天魔追在他身后，一边飞一边放大招……

　　林木森一个冲锋之后，自己一个人没杀，却让四海盟那边至少死了几十人……

　　巨臂天魔将虽然近身攻击最为强大，但那黑火的持续伤害也不是盖的。而且这黑火居然可以叠加！基本上，要是有人短时间内挨两下黑火，叠加了两层的掉血状态让丹药都无能为力……

　　林木森在四海盟玩家里面乱窜，几个领头的副帮主都在狂喊：“干掉他！干掉松柏梧桐！”

　　他们想的是，只要干掉这个松柏梧桐，BOSS就不会再追着他。那么自己这边人大可以远远逃开，就把这BOSS留给御剑山庄罢！等到BOSS快被打死或者御剑山庄即将被推掉的时候自己再冒出来渔翁得利，多好？

　　不过林木森很显然不会让他们如意。仗着自己的超高速度，加上移花接木的防御能力，林木森在这玩家里穿行，简直毫无压力啊！四海盟也就占了个人多，其实渡劫高手一个都没有。普通玩家再厉害，也就仅仅可以在林木森手下保命而已。林木森真心想跑，他们谁也拦不住。

　　于是四海盟的玩家就遭殃了。林木森速度太快，兼以变向诡异莫测，想要提前躲开都不可能。全都退开？退开也没用啊，这家伙肯定会追过来！

　　“散开！大家都散开！”青眼白龙狂喊。只要大家都散开了，这松柏梧桐总是没办法再钻到人群当中了吧？这样伤亡可以降到最低……

　　结果飞仙小陆抓住了机会，看到四海盟的玩家开始散开，立刻指挥御剑山庄的玩家冲了出去，以多打少的消灭了一群玩家。其他玩家离得太远，就算是眼睁睁的看着御剑山庄冲出来，自己却是有心无力……

　　“干掉他们！”落叶伤秋怒火熊熊。一帮四海盟的玩家立刻朝着御剑山庄玩家那边聚集起来，于是林木森就又过来了……

　　四海盟这帮人真心是被林木森搞的欲哭无泪。这家伙怎么这么无赖？这情景，根本不像是BOSS在追杀他，而是一个召唤出了BOSS的玩家正在屠杀他们啊！

　　于是又一个四海盟的副帮主灵机一动：“干掉那个BOSS！咱们这么多人，干掉那BOSS肯定没问题的！”

　　其他人恍然大悟。对啊，干吗非得跑开？一个BOSS而已……虽然等级高了点生命长了点，但咱们这边可是有三四千……两千多人的，还怕一个BOSS了？

　　和御剑山庄战斗的时候损失一部分人，被这个巨臂天魔将干掉了两三百人，现在场上的四海盟玩家的确只有两千多的。但是不要紧，死掉的玩家正在从复活点飞速赶来。要不了多久，四海盟还是能控制住场面！

　　几个副帮主立刻呼喝着让其他玩家集中攻击BOSS，赶紧把那个BOSS拿下。四海盟的玩家虽然之前都是小帮会的成员，基本上没什么大局观，但这次为了打下帮会驻地那可真心是尽心尽力。听到了副帮主的吩咐，完全没有犹豫，一大帮玩家立刻朝着那巨臂天魔将冲了过去。

　　要说这人多力量大的确有道理，就算这BOSS再厉害，在这么多玩家的攻击下，生命也在不断下降。这如果是个其他BOSS，估计早就杀出来一条血路逃跑了。奈何这巨臂天魔将智能真心有点低，就知道追着林木森不放。而林木森呢，现在反倒没人关注他了。大家都杀BOSS了，你爱咋咋地吧！

　　林木森又带着巨臂天魔将兜了两圈，成功的又干掉了四海盟几百玩家。不顾四海盟复活的玩家陆续赶到了，人数并没有减少多少。而那个巨臂天魔将虽然在不断的放范围攻击不断怒吼，玩家也在不断的化作白光，不过看样子，挂掉也是早晚的问题。

　　林木森不打算让四海盟的玩家这么轻易的干掉这个BOSS。凭什么？这BOSS可是自己召唤出来的！想捡便宜，有问过自己没有？

　　于是林木森再次带着BOSS疯跑，这次是往没人的地方跑。四海盟的玩家再想攻击BOSS，就要跟上林木森。而能跟上林木森和BOSS速度的，又有几个？

　　这样一来，四海盟的伤亡再次扩大。毕竟玩家之间速度有快有慢，速度快的跟上了，扛不住BOSS的攻击，被秒掉；速度慢的跟不上，就没办法攻击BOSS。再加上御剑山庄的玩家在后面不断骚扰，四海盟的人数又开始逐渐减少了。

　　几个副帮主又跳又骂，却是完全没办法。现在是什么情况？御剑山庄的玩家和BOSS配合在杀他们四海盟的人。想要摆脱这一困境，只能先击杀BOSS，或者说先干掉御剑山庄的人。不过这就陷入到了一个怪圈，他们打BOSS御剑山庄的人就捣乱，他们转过头来杀御剑山庄，林木森就带了BOSS飞回来……这尼玛是作弊啊！

　　几个副帮主一直躲在比较安全的地方，管理层嘛，总不能先上去挂掉不是？现在他们也干瞪眼没办法，本来以为这次来袭击御剑山庄是十拿九稳的，谁知道冒出来松柏梧桐这个变态，居然带了个BOSS在刷他们！

　　“没办法了，只能撤退。不然损伤太大，帮众们都不干了。”某副帮主还算明白现在的局势，知道事不可为，提出了撤退的意见。

　　其实其他副帮主也是没想到这个选择，只不过他们不甘心啊！和帮主拍了胸脯说好的可以灭掉御剑山庄抢来帮会驻地，现在这么灰头土脸的回去，怎么有脸见帮主？

　　“退就退吧，不退也不行了。这次攻打御剑山庄不成还有下次，或者还有其他帮会驻地可以去打可以去抢。但是玩家们掉级太多，这就太说不过去了。”

　　其他副帮主也是无奈。还能怎么样？保留革命的火种吧！

　　一声令下，四海盟的玩家立刻四散逃窜。几个副帮主也不是没有一点战斗经验的，知道这时候如果抱团逃，那个该死的松柏梧桐肯定会带着BOSS跟进……到时候和现在又有什么区别？

　　四海盟的玩家这么一逃窜，最高兴的自然就是飞仙小陆了。宜将剩勇追穷寇啊！于是飞仙小陆身先士卒的带队冲了出去，逮到落单的四海盟玩家就开杀……

　　这一场混战，最终以四海盟的玩家败退，御剑山庄的玩家保住了帮会驻地而告终。四海盟玩家没过多久就跑了个干干净净，场面上只剩下御剑山庄的帮众，以及飞仙小陆雇佣来的一众高手。另外，还有个半血的BOSS……

　　“卧槽，现在我要怎么办？”林木森顿时抑郁了……


第二百一十七章　双赢

　　四海盟的玩家跑的跑死的死，现在只剩下御剑山庄的帮众和被雇佣过来的高手们。这么个BOSS挂在身后……

　　“各位，有没有兴趣干掉这个BOSS？”林木森一边跑一边和其他人打招呼。

　　雇佣高手们讪笑一声，纷纷躲避。御剑山庄的帮众躲回帮会驻地，围绕在飞仙小陆身边。

　　“那个……梧桐兄，这BOSS我们帮会看样子是搞不定了，不如你找地方让其他人帮忙看看？”

　　林木森火大：“这BOSS可是因为帮你们帮会防守驻地才会出现的，你总不能就这么撒手不管吧？”

　　飞仙小陆心想卧槽要不是你疯了一样的杀BOSS能把这玩意引出来？但嘴里却不能这么说：“这个，梧桐兄为我们帮会出力我们自然是看到了的，只不过这个BOSS的确不是在我们的承受范围之内……不如这样，这最后防守其他帮会进攻的报酬是一万六千金，我给你们凑个整数，两万金如何？这BOSS就麻烦梧桐兄带到其他地方去吧！”

　　林木森这边还没说话呢，那边柳絮飘飘抢先回答：“成交！”

　　然后她私聊林木森：“两万金每人五千，之前的一万金你拿四千，可以了吧？”

　　九千金！一天时间赚了九千金！软妹币就是两万多啊……林木森顿时再无犹豫：“没问题！我这就把这家伙带走！”

　　林木森确定报酬由柳絮飘飘拿取之后再分给大家后，带着BOSS，就朝着远处直冲了出去。

　　要把这BOSS带到哪儿呢？长安城是不行了，人家守卫不允许。野外？那这BOSS要追自己到猴年马月去……现在看来，唯一的办法就是把这BOSS做掉。但自己一个人肯定是不行的，放风筝也要有个限度，把这玩意放死，就算吃光了背包里的丹药，用光了那些灵石也没可能。所以，最好还是找其他人分享一下……

　　“燃烧的石头那边就不要惹了，人家刚刚把这BOSS轰走，自己再带回去那就是自投罗网。所以，只能问问剑指苍穹了……”

　　林木森翻开好友列表找到剑指苍穹，一个私聊就发了过去：“苍穹兄，别来无恙啊！”

　　剑指苍穹对林木森突然来消息略有疑惑：“怎么了梧桐兄？怎么这么有闲情找我聊天？”

　　“哈哈……那个，是这么回事，你的帮会驻地守卫战打完了没有？”

　　“……这个倒已经是结束了。难不成梧桐兄是想过来帮忙？之前请你的时候你是有什么急事吧？现在忙完了？多谢好意了，哈哈哈……”

　　林木森擦汗，这剑指苍穹之前的确邀请过自己帮忙来着，还表示必有重谢。但是自己那时候因为柳絮飘飘的缘故没有接私活，只能婉拒了。

　　“其实啊……是这么回事。我的事情忙完了，我就想，没什么事儿就去杀点天魔什么的吧，然后一个不小心……引到了个大BOSS！”

　　“哦？大BOSS？多大的BOSS？”

　　“反正是我一个人搞不定的BOSS，目测至少需要上千人才能弄倒它，而且伤亡还得不轻。你看，现在这BOSS一直跟着我，别人怎么抢也抢不过去。我就想啊，把这BOSS甩掉倒是没问题，不过太浪费了不是？BOSS等级六十，掉的肯定都是好东西啊！绿品的玩意那是必掉的，说不定还有极品道书什么的。我能不眼馋么？只不过这玩意我自己也打不了，所以我就想，能不能找人合作什么的……”

　　“梧桐兄的意思就是找我合作？我们金风细雨楼找出来一千个够看的高手倒也不难，但想要说动这些人出手，可是不简单的啊……而且说不定还会有伤亡，你知道的，现在菩萨发咒价格可不低……”

　　剑指苍穹显然也不是简单人物，而且有看过林木森黑BOSS的经历。所以虽然也动心了，但很明显打算多争取点好处。

　　林木森挠头：“的确是这样，也不能让你们白出力是不是。要不然这样，BOSS掉的东西我们对半分？”

　　剑指苍穹差点被气乐了：“对半分？梧桐兄，你要知道，我们可是要出一千人，你才一个人而已。这么分配，有点不厚道吧？”

　　林木森叹了口气：“唉，要说的确也有点，这BOSS我可是溜了半天了，努力不脱战，不让别人把BOSS抢过去，我这付出的辛苦实在是多了点，但谁让我们是朋友呢！吃亏点也就算了！”

　　剑指苍穹迅速回复：“梧桐兄，别开玩笑了。谁吃亏大家都清楚，你无非是想借我们的人手打BOSS而已。这BOSS掉落的东西大概能值个几万金？说实话分到一千人头上真没多少。不过现阶段六十级BOSS的掉落不是钱能衡量的，所以我们打了也不算太吃亏。但这可不能分你太多，不然我就没法安抚帮众了。”

　　“苍穹兄，你们不是有帮会积分制度嘛。就算是去打别的BOSS，也不可能保证所有人都能拿到好处吧！虽然我不混帮会，但这个我也是懂的。好吧，我就发扬下风格，三七分吧，我三你七。”

　　“梧桐兄，我也不和你绕弯子了，掉落你拿一成，其他的归我们。掉落物品不足十件也给你一件，超过十件不到二十件，我给你一千金，怎么样？不过我有个要求，我们需要先选一样东西，剩余的东西才能让你挑。”

　　林木森挠头。这条件总体来说已经不错了，他是一个人啊！人家是个几千人的大帮会，等下要拉上千人来过来打BOSS。自己能分到一成，已经算剑指苍穹看在自己这个高手并且小心眼的面子上了。自己就算再厉害，也不敢说打BOSS的时候能比一百个普通高手出力更大吧？

　　但剑指苍穹的这个条件，让他没办法选择价值最大的东西。但一件绿品法宝还很可能加上一千金……其实也不错了。更何况……自己也未必就要老老实实的等他们分配嘛……

　　“好，就按苍穹兄所说的。另外我希望如果掉落了特别适合我的东西，我能用朋友价买下来。”

　　“没问题，就这么说定了！那么梧桐兄就把这BOSS拉到个僻静的地方吧……我们的帮会驻地可不行，刚被天魔虐过，要是再被这BOSS一轰，打爆了可就赔大了。”

　　两个人商量了半天之后，终于敲定了分配方案。于是林木森就带了BOSS，朝着剑指苍穹指定的地点飞了过去。

　　现在很多帮会的防守任务已经完成，当然也有不少没完成结果被拆了的。不管如何，现在闲人多了许多。林木森这边带了BOSS到处跑，可没少引起不少玩家的注意。有那手欠的就飞过去摸了一小下，结果就被BOSS一拳头抡回了复活点。其他玩家看了之后都引以为鉴，老老实实的远远的跟着。放弃？这么大个BOSS啊，说放弃就放弃？

　　于是林木森带着BOSS到达目的地的时候，后面跟了一票各种玩家，大致一扫也有个两三百人。

　　剑指苍穹早在那里等着了：“哟，梧桐，后面这群人怎么回事？”

　　林木森一边飞一边在机关甲鹰上面转身摊手：“我也没办法，别人愿意跟着，我也没办法阻止啊。我这可还挂着BOSS呢，总不能过去全灭掉吧？”

　　剑指苍穹也明白这道理，当然他也没拿那些玩家当回事：“没关系，雷鸟，你去带队人把那些玩家弄走。”

　　大帮会果然有大帮会解决问题的方法，顿时就有一队五百人过来，把那些玩家拦在了外面。至于那些玩家怎么不平怎么抗议而那个雷鸟带队是用什么手段说服那些玩家的，自然就不关林木森的事了。

　　“准备好了，济公护体准备接BOSS！”剑指苍穹一声令下，一个一身华丽装备的和尚答应了一声，带着一队几十个人就准备冲过去。

　　“别！等等！这BOSS只认我的，别人抢不过去仇恨！”

　　“哦？”剑指苍穹很诧异，然后立刻就明白了过来：“卧槽，梧桐你原来是拿我来拜托麻烦啊……”

　　林木森讪笑：“双赢，双赢，呵呵……”

　　既然如此，剑指苍穹就只能改变策略了：“五百人为一队，冲刺攻击后就闪开，等待BOSS反击结束后第二队上！”

　　这种团队指挥林木森是一点也不懂的，但他至少知道，这剑指苍穹带来的绝对不止一千人。加上那些阻拦其他玩家的帮众，他至少带了两千人过来！尼玛老子就这么不能让你放心么……

　　总而言之，现在林木森很好的担当了仇恨制造者这个职务。要说在这游戏里会出现这种状况那真心少见，大部分的BOSS都不是傻的，专门挑皮糙肉厚的对手打……大概织女在赋予他们智能的时候就给了他么标准——柿子就要挑软的捏！

　　所以在这游戏里，真正的打BOSS团队，里面的坦克要求的不是制造仇恨能力怎么强，而是怎么尽量的阻拦BOSS的攻击，让它的强力攻击都落到自己身上。

　　而这个奇葩的BOSS，完全不管别人怎么打它，充其量就是来几个范围攻击而已。对付普通玩家这范围攻击是致命的，但对于金风细雨楼这种大帮会来说，井井有条的行动和犀利的指挥，完全可以规避这种范围攻击带来的危险。

　　所以说这个BOSS虽然等级高攻击高防御高生命高，但难度却并不算高。当然，如果人少了或者团体合作不行，想要拿下这个BOSS基本上还是没可能的。最重要的是，他们需要有一个林木森这种速度够高动作够灵活脑袋够猥琐的家伙杀了足够的小BOSS把这个大BOSS弄出来……

　　长话短说，一个小时之后，林木森已经飞得穷极无聊开始尝试用倒踩着机关甲鹰的姿势面对着BOSS飞行逃跑顺便看金风细雨楼的玩家打BOSS了。要说这种飞行方式他早就想试试了，直到今天在BOSS的压力以及长时间的无聊的单纯飞行下，这才算是把这种飞行方式练了出来……话说这大概是墨门弟子专有的飞行方式吧？其他门派就是想学，他也得飞剑能让你在上面转过身吧？那得多大的飞剑才能满足这种要求？

　　发现了这种飞行方式的林木森很得意，心中终于有一种我是操作高手的感觉了。看看吧，老子能倒飞，谁敢说老子操作不行？要不你试试？后脑勺朝前，撞不死你！

　　当然，这种想法也是建立在林木森已经把周围飞熟了的基础上的……

　　看着金风细雨楼这帮人打BOSS，林木森这才算是知道了为什么那么多人喜欢混帮会。帮会这东西虽然平时约束比较多，但在某些时候真是给力。比如说现在，在剑指苍穹的指挥之下，这一千五百的帮众组成三队，轮流冲击BOSS，把BOSS调戏得哇哇乱叫却无可奈何。而因为他们的行动规律，减员非常之少，这么半天下去也不过折损了百余人，损失微乎其微。就算是AOE，这帮人也多半都能躲开，受到伤害也顶多一层，吃点药也就顶过去了。

　　看样子，用不了多久这BOSS就会躺尸了。于是林木森莫名的有点羡慕……混帮会也不是没好处嘛！只不过看到那些帮众秩序井然的样子，他又不由得打了个冷颤。与其变成那样，还不如现在自由自在的到处二来的有趣……

　　他却没想到，那些金风细雨楼的玩家有多羡慕他。尼玛他就一个人啊！一个人就分了这个BOSS一层的好处！自己这边两千人，最后绝大多数也就能混点帮会积分而已。虽然帮会积分不是没用，攒多了就可以在打BOSS等活动中或者直接从帮会仓库里获得装备，但这哪有人家高手来的自在？人家引出来个BOSS只要随便跑跑就有东西拿，自己这边累死累活的还不知道要攒多少分才能换到东西……

　　就在两边互相羡慕的过程当中，天魔巨臂将终于耗尽了最后一点生命，嗷的一声，浑身黑气猛然涌出，朝着四面扩散开去。金风细雨楼的玩家大都有打这种大BOSS的经验，知道这家伙要临死挣扎一下，来个爆发什么的。这时候靠近，多半就是要被它拉去垫背，于是所有人立刻后退，距离BOSS数百米之外。

　　唯独有一个人，没有后退。没错，这个人就是一直引着BOSS到处跑的墨门第一高手，速度超群攻击卓越的林木森！

　　在这瞬间，林木森做了三件事。首先，折返术定了一个折返点；然后，把机关玄龟扔出来；再然后，他一头冲进了黑气当中。

　　被黑气围绕，外面的人根本看不到里面发生了什么事。一声惊天巨响，所有黑气爆炸，划拉一下气浪翻滚，离得稍微近一点的玩家都被冲得后退了老远。再然后，黑气逐渐消失，几样掉落物品正从半空中往地下掉。

　　剑指苍穹这个着急啊！这BOSS掉落多少件装备什么的可是没数的，如果林木森趁这机会冲过去抢上几件，他可没法阻止。不过抱着对林木森那微小的良心的万分之一的希望他抬头一看，林木森站在远处，并没有冲上去！

　　这家伙怎么变厚道了？这个想法在剑指苍穹脑袋里一闪即没。毕竟这家伙没上来抢掉落是好事嘛，既然如此，自己又何必怀疑人家？

　　剑指苍穹和几个帮会高层同时冲了下去，把几样掉落都捞到了手里。而旁边林木森笑而不语，看着剑指苍穹他们的动作。

　　剑指苍穹等人把掉落捞到了手里，然后几个人汇合起来把掉落往一起一凑，顿时就高兴了起来。不愧是六十级的大BOSS！绿品飞剑一把，绿品法宝一件，绿品装备两件，绿品六十级材料三样，道书两本本，高级灵石十八块，金钱二百金……

　　就没有一样是黄品的！虽然灵石和钱算不上好东西，但就是那几样绿品的东西和两本道书，也值得上这次的兴师动众了！

　　价值几万金倒还在其次，关键是这些东西有钱也买不到啊。绿品装备现在有价无市，到了高手的手里，谁会拿出来卖？这些装备武器法宝什么的，完全可以再武装起来两个高手了。

　　还有那两本道书……道书这东西的价格向来不太好定，不过既然是六十级BOSS掉落的东西，就肯定不是凡品！

　　剑指苍穹看了两本道书，一本名曰《奔狼踏月式》，装备后可习得几招剑法，威力巨大，以冲杀为主，只是冷却时间和消耗大了些，没法持续使用；另一本……居然是图纸！

　　剑指苍穹急忙看了一眼那图纸，然后又是欣慰又是心痛。欣慰的是，这东西居然是一张机关术图纸，估计会是林木森的第一目标；心痛的是，这玩意看上去太强大了啊……给那家伙，真的好么？


第218章 好事成双

　　青云铁翅鹏图纸：机关术图纸。可制造机关甲士青云铁翅鹏，此机关甲士速度高，攻击中等，防御低。附加两个法宝栏，需要材料……

　　附加法宝栏的机关甲士啊！目前还没听说哪个墨门弟子有这玩意！哦不，松柏梧桐的那个什么霹雳风雷吼的四只手似乎可以使用两个法宝，但那法宝也是机关甲士专用的，本来就应该是一套才对。这个可不一样，可以放任何法宝！

　　可以放法宝的机关甲士，威力又会怎么样？而且这玩意明显就是那家伙踩的坐骑的翻版，想想吧，这家伙可以在战斗中弓弩攻击，放出机关甲士攻击，连座驾都可以攻击……

　　剑指苍穹看着这玩意有点咬牙切齿。留下来吧，自己这边没什么人用的上。虽然帮会里也有墨门弟子，但那家伙的实力配上这东西真心有点糟蹋。最主要的是，如果自己留下这玩意，那么那个松柏梧桐百分之九十九的可能性会选那本《奔狼踏月式》，真要是算价值，肯定是那个《奔狼踏月式》值钱的多啊，而且用处更大！

　　不留下来呢，把这东西给了松柏梧桐，岂不是让这家伙实力更加增强一步？潜意识中，剑指苍穹可是一直将林木森当成对手的。毕竟这家伙没有在自己的帮会里，说不定什么时候就会因为任务什么的站在自己的对立面上……

　　他这边正犹豫呢，那边林木森已经飞过来了。

　　“哟，苍穹兄，怎么样，拿到了什么好东西？我粗略一看掉落应该超过了十件吧，恭喜恭喜！”

　　看到林木森过来，剑指苍穹也只能一闭眼，把这图纸拿在了手中，然后转身对着林木森一笑：“托福托福！如果不是梧桐兄，我们也杀不到这个BOSS。掉落加上灵石和钱什么的一共十一件，梧桐兄挑一样，然后我再补给梧桐兄一千金！”

　　林木森嘿嘿笑：“这怎么好意思……”嘴上说这不好意思，眼睛已经在剑指苍穹手里拿的那些东西上瞄来瞄去。

　　看到了那张图纸，林木森顿时眼前一亮，然后指着那图纸朝着剑指苍穹嘿嘿笑：“苍穹兄，你也看出来了，我肯定是要那样的嘛。你们第一件选定的，应该不是这个吧！”

　　剑指苍穹笑着摇了摇头，把图纸赛到了林木森手里：“这东西厉害是真厉害，但价值嘛，在这些东西里还真算不上最高的。既然梧桐兄喜欢，就拿去吧！”

　　林木森接过图纸各种笑，然后又看了看剑指苍穹手里面：“这样吧，苍穹兄，一千金我也受之有愧，你把BOSS掉落的灵石和钱给我了怎么样？你知道的，我这机关甲士都要灵石驱动，平时又不像你们用飞剑普通攻击也给力，全靠灵石吃饭，这些灵石足够我用一段时间了。”

　　剑指苍穹也没犹豫：“拿去吧！这些东西加起来可不到一千金，说起来还是我们这边占了便宜呢！”

　　林木森接过灵石和钱袋，又和剑指苍穹客气了一会儿，就告辞离开了。剑指苍穹也没挽留，这BOSS掉了这么多东西，自己还要回去研究分配问题。是交给高手玩家呢，还是放到帮会仓库里让帮众用积分换取呢？管理一个帮会，方方面面都要考虑到……

　　当然，这就完全不关林木森的事了。林木森现在早就飞到了一个无人的地方，着急的翻着自己的背包呢！

　　你以为他刚刚在黑气里做了啥？刚刚BOSS自爆的时候，他靠了机关玄龟那转移伤害的技能硬生生吃了BOSS自爆一击，毁了机关玄龟，却从黑气里抢到了两样BOSS掉落！之后眼看黑气要散，他一个折返术回到了原地，却让剑指苍穹等人以为他在那里从来未动过……

　　当时林木森就是就近捞了两样东西进背包里，连自己都没看清捞到的是什么。刚才根本就没来得及看啊，现在没人了，终于可以看看自己的收获了。

　　聚力魔臂：绿品法宝。力量增加二百点。每次攻击命中提高力量百分之五，持续八秒，最高叠加八层。

　　尼玛……法宝是好法宝，问题是不适合自己啊！作为墨门弟子，力量可以说是完全无用的属性……拿去卖？要是让风铃草看到，非得吃了他不可……

　　含着眼泪翻看下一件，林木森才总算开心了点。

　　流云天工袍，绿品上装，需求等级五十。作为一个绿品的衣服，这袍子增加的基础属性很对得起它的品级，尤其是以身法居多。除此之外，附加属性也让林木森各种激动。

　　增加机关飞剑攻击力百分之十，增加弓弩类伤害百分之十，增加暴击率百分之二。

　　这衣服就是给墨门准备的啊！当然，下面的另外几条属性更加说明了这一点。

　　刘云天工套装：两件，增加身法百分之十。四件，墨门心法等级加一。六件，机关甲士攻击时一定概率出现暴怒状态，每次攻击另外附加一次攻击，持续时间六秒。

　　墨门的套装！还是绿品套装！听说套装也是分品级的，每个品级的套装属性都不尽相同。自己居然捞到了绿品的套装……难不成那BOSS和墨门有某种不可高人的关系？

　　当然事实上肯定不是这样，估计是掉落与引出它的玩家门派有关。杀了这么个BOSS，捞到了一张图纸不说还捞到了一件套装！只可惜这套装只有一件，这要是有两件，身法增加百分之十啊！四件的话墨门心法等级加一！六件套就更变态了，林木森已经在YY机关螳螂七星连斩每次都两下攻击，或者霹雳风雷吼四道光柱齐出的样子……

　　当然，这些都还是浮云。套装只有一件不说，他现在还装备不上。五十级！林木森没有任何时候像现在这样渴望升倒五十级。

　　感慨了半天之后，林木森终于恢复了平常心。联系了一下柳絮飘飘，林木森就拍了土地神符回到扬州与众人汇合。

　　让他比较惊讶的是，玉树临风居然也在。

　　“这……什么情况？”林木森一边问柳絮飘飘，一边不客气的坐到了玉树临风身边。

　　柳絮飘飘笑脸盈盈：“我在和玉树临风聊了一阵之后，觉得我们理念相近，所以就决定让他也加入到我们佣兵团里。”

　　林木森看了一眼玉树临风，摸着下巴上下打量：“嗯……佣兵团里有了他，估计对增加女客户的委托有所帮助……”

　　玉树临风丝毫不以为意：“那也是她们仰慕我的风采！能为佣兵团创造利益，这也是我的魅力的一个表现啊！”

　　对于玉树临风的自恋林木森自然是已经有了一定的免疫力了，当下不理他转头看着柳絮飘飘：“那个……现在算报酬？”

　　柳絮飘飘早就料到他这么一说了，抬手就是个交易请求：“前面一万金你拿四千，后面的五千，一共九千，拿着吧。”

　　林木森看着背包里亮闪闪热乎乎的金币各种抓耳挠腮：“卧槽！总算是又有钱了！这苦日子我算是过够了……”当下就决定，把背包里的一万两千金兑换出去八千，留四千先用着。这可是自己的劳动所得，也说明了自己走这条职业玩家的道路是正确滴！

　　看起来其他人的钱都发完了，所以柳絮飘飘把钱给了林木森之后就咳嗽了两声：“咳咳，这个任务可以说我们完成的不错，当然最大功劳还得算是松柏梧桐……这边夸你呢，认真点！”

　　林木森抬头：“夸我呢？不用啦不用啦，这都是我应该做的……这不是给了我钱么，嘿嘿嘿……”

　　柳絮飘飘无奈的瞪了他一眼：“这么点钱就让你找不着北了？以后要是赚更多的钱，你还不得乐疯掉？拜托别那么丢人好不好？这里都是自己人无所谓，如果是在外面，你知道你这样多影响我们佣兵团的形象？”

　　林木森这才算是收敛了一点：“嗯嗯，说的有道理！以后还得赚更多的钱，的确不应该把这点钱放在眼中！”

　　柳絮飘飘无力，感情自己所说的关于形象的问题都被这家伙自动忽略了……

　　不过柳絮飘飘也不是第一天认识林木森了，自然很快就调整好了状态：“我今天要说的，是以后我们佣兵团的发展问题。据我的推断，这次活动之后，金币的价格将有一个明显的回升。这段时间里，做委托所获得的报酬可能会暂时低一些，毕竟金币升值了。而不长时间之后，金币的价格将会回落，到时候我们的委托就会……”

　　林木森举手：“请对你的推测加以详细说明，谢谢。”

　　柳絮飘飘的话被打断显然很有点生气：“我等下就会讲到！好了刚才我说到哪儿了……算了，就跟你讲讲。这活动使很多帮会的驻地降了一级，想要升回去自然就要花金币。而那些没有降级的帮会驻地，帮会设施也受到很大损伤，这些都需要金币来修理。所以，短时间内金币肯定会涨上一些，兑换成软妹币自然也就更划算一些。而等过了这段时间，在活动中获得了各种好处的玩家实力大增，金币的产量也会大增，自然价格也就会回落。事实上游戏中货币逐渐贬值是正常现象，因为金币总是在增加的。不过系统也会提出各种回收金币的系统，以至于不会让游戏里通货膨胀太过厉害。但总体来说，肯定越到游戏后期金币的价格越低，这是自然规律，就算是织女也没办法违反。不然玩家的财产永远不见增加，肯定会削弱玩家继续游戏的积极性……”

　　林木森再次举手：“好了好了，我们大概已经明白了，不用再详细解释，请继续吧。”

　　柳絮飘飘怒气冲冲的瞪着林木森，最后终于忍不住抓起面前饭桌上的一个鸡腿一下子朝着林木森丢了过去：“以后开会禁止你发言！”

　　林木森一伸手一把把鸡腿抓住塞到嘴里，含糊的点头：“好滴好滴……”

　　林木森这么干脆答应反倒让柳絮飘飘不好继续发脾气，只能整理了下心情继续和大家说明：“……所以我的想法就是，这段时间大家最好将金币及早脱手，以免受到不必要的损失。委托上不能降价，不然等以后金币降价的时候再想把价格提上来就难了。总之这次委托很好的打响了我们的名气，所以以后要再接再厉，就这样！”

　　林木森刚啃完鸡腿，却发现柳絮飘飘的话说完了，有点愕然：“就这样？哦不好意思，我忘了我不能说话了。”

　　柳絮飘飘真是被他气得浑身无力：“好了，会开完了，你们可以随便走了，有委托我会喊你们的！”

　　林木森立刻跳了起来：“那我就走了啊！有活喊我！”

　　其他三个人看到林木森跳出包厢，同时面面相觑的不知道该说什么。

　　“这家伙实力强是强，运气也好到没边，就是太不靠谱了……”柳絮飘飘靠在椅子上，按着额头叹气。

　　水晶琉璃哼了一声：“无组织无纪律！”

　　玉树临风倒是没说什么坏话：“他要不是这样，也成不了现在这种高手。”

　　水晶琉璃不服气：“难不成人越无赖在游戏里就越厉害？”

　　玉树临风叹气：“别人无赖是没用的，但他的运气加上无赖就产生了一加一大于二的效果。我也觉得很不公平啊，这种运气为什么不在风华绝代的我的身上……”

　　不管水晶琉璃在那边怎么翻白眼柳絮飘飘怎么无奈，林木森蹦出了茶馆之后，就打开了好友列表给风铃草发消息：“师太，最近可安好？”

　　风铃草：“有事早奏，无事退朝！”

　　林木森：“这个……我偶然之下，在路边随便捡到了一垃圾。本来打算要扔到商店卖点钱的，但后来一想，我似乎认识个尼姑似乎可能大概说不定能用的上这玩意……你要看一眼不？”

　　风铃草：“别废话了，发过来看看！”

　　林木森于是便把那聚力魔臂发了过去，不到片刻就受到了风铃草的回消息：“你在哪儿？我过去找你！”

　　林木森心中暗中得意：“干吗还过来，飞剑传书就好了嘛！”

　　风铃草：“废话！飞剑传书多慢！赶紧给位置！”

　　于是林木森就将位置发了过去，没到就看到从复活点那边风铃草风风火火的御剑而来。

　　看到风铃草那样子，林木森没敢多说话，急忙把聚力魔臂交易了过去。然后他就发现……风铃草居然在她那边放了个装备上来。

　　看到那装备，林木森眼睛直了。

　　流云天工帽，绿品帽子，需求等级五十……增加机关飞剑伤害百分之八，增加弓弩类伤害百分之八，忽视对方防御八十点。套装属性……两件套……四件套……六件套……

　　卧槽！流云天工套！自己刚刚获得了一件衣服，现在帽子就摆在自己面前了！

　　二话不说的点了交易，林木森看着自己背包里的帽子双眼发光：“师太，这玩意你怎么搞到的？”

　　风铃草装备上了法宝，正在欣赏呢，瞧都没瞧他一眼：“你管那么多干嘛，用来换你这法宝，你不亏吧？”

　　林木森不好意思的笑：“不亏不亏！咱们老朋友了，这么客气怎么好意思，拿去了就是嘛，你看这事儿闹的……”

　　风铃草这聚力魔臂装备上后有个奇异的效果，右臂之上出现了黑色的花纹，将小臂和手腕手掌全部笼罩其中，看上去带着一种诡异的美感。装备上了这东西之后，风铃草的注意力基本上全放到这花纹上了。听到林木森的话，她转过头呸了一声：“别在这假惺惺的！亲兄弟还明算账呢，正好我知道有这东西，就给你搞来了。别那么多废话啊，以后再有这种好东西，记得留给我！”

　　林木森觉得，之前风铃草的激动肯定是因为这法宝的属性，但现在，她绝对因为这法宝的外观而痴迷了。只有这个时候，自己才有这师太是个女人的感觉……

　　“姐忍不住要拿这玩意出去试试了！走了，有事儿再叫我！”风铃草一贯的风风火火，抬手一拍土地神符就消失在了林木森面前。

　　“我说大姐，好不容易来一趟也不叙叙旧……”话没说完，风铃草的身影已经消失，林木森的对面只剩下空气。

　　耸了耸肩膀，林木森也拎起一张土地神符。回门派去一趟！自己新拿到的图纸，要不要做出来呢？

　　青云铁翅鹏，这东西肯定要比机关甲鹰要强很多。有这种独特名字的机关甲士大都是高级货，比如霹雳风雷吼……其实除了这玩意，林木森其他的机关甲士都是大路货。

　　墨门学习机关甲士的制造，进门开始，每十级就给一张图纸。到五十级之后，一共是五张机关甲士的图纸。但这并不是说玩家只能做出来这五个机关甲士，如果像林木森这样可以在其他途径弄到机关甲士的图纸，是和门派给的不冲突的。

　　这东西基本上就是机关甲鹰的升级版，除了各项属性肯定大为提升之外，两个法宝栏也是碉堡了……机关甲士上装法宝啊，这是什么概念？

　　这就意味着，他会比其他玩家多两个法宝栏！


第二百一十九章　五十级

　　不过目前有一个问题。

　　机关甲鹰上面有核心，这核心是拿不下来的。他手头又没有其他加速性的精魄或者法宝，青云铁翅鹏做出来，不安装核心的情况下，速度也不会比机关甲鹰快。另外就是，自己身上的法宝都没装全呢，哪里来的法宝给机关甲士装？

　　但是呢，正好手头还有那么一点材料，不做出来实在不甘心。大不了做出来放背包里么，等以后有好的核心了再装上去。

　　费了半天功夫和剩下的所有材料，林木森终于把这青云铁翅鹏做了出来。这高级的机关甲士就是和低级不一样，基础属性就相当逆天，速度达到了三百左右。这要是加上了核心，速度还不得破四百？

　　其他的，就是这青云铁翅鹏也有两个技能。一个叫展翅，大鹏展翅，扶摇万里。技能使用后持续消耗法力和灵石，根据消耗法力和灵石的数量增加速度。这个技能比起速行来逆天多了，理论上只要法力够高灵石够多，速度是没有上限的……当然消耗同样巨大，而且玩家法力总是有限，就算吃药也不可能补的太快，所以自然不可能逆天到瞬移的地步。根据林木森计算，如果一直吃药并且灵石够多的话，保持百分之一百五十的速度一两分钟是没问题的。如果狠下心极限爆发，瞬间几秒的速度可以达到百分之两百五十以上！

　　等到把这东西装上核心，再爆发速度，理论上应该不存在还能追上自己的玩家了吧？NPC可说不定，毕竟NPC中变态人士不知道有多少……

　　另一个技能就诡异了，叫铁爪。技能发动之际，青云铁翅鹏可以用一双爪子抓住攻击过来的飞剑法宝等等东西！当然这技能不可能就这样将对方的武器法宝抢过来，但至少使其一段时间失去控制还是可能的。另外就是这技能有一定成功率，对方武器法宝的品级越高，成功率也就越小。而且冷却时间也比较长，消耗倒是不算大。某种意义上，也可以当作杀手锏来使用。

　　越看这东西的属性林木森就越喜欢，这玩意集速度和控制为一体啊！想想看，这正和对方打着呢，对方一飞剑嗖的一声飞过来，满心打算把自己一剑穿心，结果飞剑刷的一声没了！然后趁着他一愣的时候，自己或者过去一弩把他爆出shi来，或者踩了青云铁翅鹏逃跑，对方只能干瞪眼！

　　赶紧弄个核心去！这么强大的机关甲士，怎么也要弄个绿品的法宝或者大BOSS的精魄才能配得上！不过现在精魄是越来越不好弄了，速度快的大BOSS自己单挑有难度，很难满足凝魄技能的要求；小BOSS什么的速度超群的又比较少，想要刷到不容易。果然还是加速法宝才最适合么……

　　于是林木森怀揣着一万多金的巨款来到了拍卖行，开始翻看法宝。结果不翻不知道，一翻林木森才知道自己那一万多金有多渺小……

　　拍卖行上挂着凤毛麟角的几件绿品法宝，每样的价格都在五位数以上。而且看属性，这些玩意的属性还都不怎么样！这玩意真是人有多大胆地有多大产啊，这种就比黄品稍好一点点的绿品也敢卖这价钱！这要是自己把流光破风梭摆上去，不挂个六位数怎么对得起自己？

　　有那么一瞬间，林木森都动心了……

　　不过他摇了摇头，很快清醒过来。这流光破风梭是什么？是维持自己实力的工具啊！没了这玩意，自己的实力肯定降低一截！自己连放到青云铁翅鹏上都舍不得呢……当然也是因为这玩意的属性，放在自己身上才能发挥最大效果。放到机关甲士上当核心，提升还真就不大。

　　买个绿品法宝肯定不现实了，别说钱不够，就算够也买不到合适的加速属性的。唉，没办法，就先让青云铁翅鹏老老实实的在背包里待上一阵吧。

　　那么接下来，去把金卖掉！

　　到了交易平台，果然金价上涨！一金卖到了三块五，比起之前要高了好几毛。一万金换出去，现实财产又多了三万多。响应柳絮飘飘的号召，尽量手里少留点金。反正没了再赚嘛！

　　然后，就是去练级了。五十级啊五十级，五十级就能穿上套装了，绿品的衣服和绿品的帽子……这玩意说出来怎么就这么别扭呢？绿品帽子，如果没有这个品字……

　　老子还没女朋友呢！这玩意也太不吉利了吧！不过尼玛这是套装啊……好吧，绿品帽子就是绿品帽子，和神马绿帽子完全无关！

　　自我安慰了半天之后，林木森再次一头投入到了轰轰烈烈的练级大军当中。

　　想要练到五十级不是什么容易的事情，现在等级需要经验巨大，从四十七级半到五十级，普通玩家练上两三个月也不是不可能的事情。还好林木森现在练级效率颇高，要群攻有群攻，要速度有速度，而且一直在高等级怪区混，经验加成也不是吃素的。没事还能练练各种技能，争取早日把基础技能练到满级，然后去学进阶技能……进阶技能，比起基础技能来强的可不是一点半点啊。

　　就这样，一个月的时间就这么过去了。这一个月当中，游戏当中真可谓是风起云涌，波涛起伏。

　　首先，端午节活动结束后，玩家实力又整体上了一个档次。金币价格终于回落，玩家的腰包又逐渐鼓了起来。

　　经过帮会驻地守卫战之后，各个帮会的实力也发生了若干变化。有的帮会比较悲催，被天魔打下了驻地，结果造成帮会等级下降。然后更倒霉的就是被别的帮会乘火打劫，连帮会驻地都丢了……

　　在这过程中，各大帮会的帮主发现，原来帮会等级升到五级之后，居然有了开分舵的功能。当然开分舵也需要有帮会驻地，所以那些小帮会的驻地就更加悲催了……

　　当然，哪里有压迫哪里就有反抗。无数被大帮会欺凌的小帮会联合了起来，组成各种各样的联盟。而其中做的最彻底的就是四海盟，他们甚至把数个小帮会组成了一个大帮会，并且在人数压制下打下了一个三级帮会的驻地，并在短时间内将自己的帮会提升到了四级。当然，他们打下的那个三级帮会的驻地，是被天魔推过的……

　　四海盟有了帮会驻地之后，就宣布与长安城的御剑山庄处于对立状态。原因很简单，就是因为他们在还是小帮会的时候受过御剑山庄的欺负。

　　这对立状态只是双方帮会自行决定的，并不是系统认定的状态。当然帮会之间可以开启帮战，不过那要向系统缴纳大量帮会资金，无论胜负都不会退回。虽然帮战如果大获全胜可以从对方帮会仓库里掠夺资金和物资，不过没有必胜的把握的话，赔了夫人又折兵这种事不是所有帮会都有勇气去做的……

　　四海盟显然还不觉得自己能在正面作战之中拿下御剑山庄，或者说觉得开启帮战得不偿失，所以只是口头上表明了对立状态。具体什么时候会开启帮战这玩意，现在还没人说得准。

　　而四海盟这先例一开，无数小帮派组合的帮派联盟什么的，都开始叫嚣着朝当初欺负过自己的大帮会开战。双方帮众一见面就各种PK，死伤无算。虽然这游戏不像其他游戏一样脑袋上面顶着帮会名字，但总有些人喜欢出门在外借着帮会的名头作威作福，一旦被敌对帮会的人发现，那流血冲突就不可避免……

　　除此之外，各个帮会里的高手人物一般形象都被众人所知。毕竟是帮会的招牌嘛，谁都不认识岂不是太丢份了？所以前些阶段这些帮会里的高手都会被宣传再宣传。远的地方或者散人玩家大概不太在意，不过就近的帮会必然是要搞清楚的。这样的人物出门大都前呼后拥，一大群玩家一起。而如果遇到敌对帮会的高手，两个队伍又理所当然的再这么大战一场……

　　可以说，这帮会驻地守卫战之后，各个帮会之间的矛盾就被大大的激化出来。现在的游戏，才真正是个血雨腥风的游戏。

　　当然，事情并不仅仅是这样。活动结束后，系统提示说，现在神州结界的裂缝正在逐渐扩大，已经无力阻止域外天魔的入侵。而上一次入侵的域外天魔也并未全部被消灭，正隐藏在神州大陆的各个角落等待反攻的时机。所以，游戏之中正式迎来了抗击天魔时代。

　　现在玩家出去练级，说不定什么时候就从什么地方刷出来个天魔。这帮天魔就没有个普通怪，至少是个小BOSS等级。普通玩家措手不及之下很容易就被秒掉，各种惨剧不断发生。在这种情况下，单练的玩家越来越少，大多数玩家都会呼朋引伴的找上三五个人一起去刷怪。即便如此也要耳听六路眼观八方，万一刷出来大BOSS，实在打不过赶紧跑路，然后再找更多的朋友回来将BOSS干掉。当然，这个时候也很可能会发生其他玩家发现了这个BOSS的情况，于是再次一言不合拔刀相向……

　　对于这种情况，论坛上有玩家发表感慨：这才是一个真正的江湖！

　　底下玩家跟帖：这是仙侠游戏！你武侠游戏玩多了吧！

　　楼主反驳：所谓有人的地方就有江湖，说这游戏是个江湖有什么错了？

　　虽然这江湖的形容有点过于武侠了，但现在的游戏，真就是这个样子。有的人为这个游戏而担忧，这样乱下去真的没问题？有的人却因此而兴奋，这才是我心目中的游戏！

　　而林木森呢，则是完全没有被这些事情所影响。

　　杀怪！练级！打宝！做任务！刷怪刷的他都要吐了，现在见到张牙舞爪过来的小怪，反射性的就是一弩扔过去，先把它打个生活不能自理再说。

　　一个月来，林木森的收获可以说的确不小。等级已经四十九级出头，距离五十级只有一步之遥；连珠箭散射箭两个技能已经练满，只有螺旋箭还差那么一点。墨门心法，机巧射术的等级都有显著提升，看样子不久之后就要考虑弄增加这两个心法等级上限的东西了；巧手天成和弓弩神射也越发犀利，增幅越来越高，不过增加技能等级这属性却一直没出现，不知道是不是要等满了才有下一次。

　　身上的装备却没换多少，这种满无目的的刷小怪，能拿到适合自己的好东西的概率其实并不高。法宝倒是打了不少，可惜都是黄品的。杀小怪这玩意，爆极品的几率太低了。

　　各种小BOSS林木森也杀了不少，甚至他自己都不知道自己杀了多少。经常群殴怪的时候突然冒出来个生命特别高一时半会做不掉的，已经麻木了的他就各种单体技能做掉，然后在整理战利品的时候略惊喜一下……黄品的东西现在价格持续走低中，黄品法宝的价格已经跌破了三百金大关……当然那是属性不好的。但属性再好的，顶多也就是一千来金，和绿品的完全没法比。

　　除此之外，各种乱七八糟的道书什么的也打到不少，绝大多数都没用，基本上全丢到拍卖行去了。之所以说绝大多数，是因为有一些功用特殊比较适合自己的某个朋友，就随手寄过去……这些道书价值也不算太高，毕竟是小怪掉的东西，对某个特定的人来说可能有奇效，但拿去拍卖行估计卖不出什么价钱来。

　　即便如此，一个月的疯狂刷怪也让林木森刷到了五六千金。现在金价掉到了一块多钱，所以这五六千金还换不到一万块。林木森心中咬牙，果然尼玛刷怪打宝赚钱的都是苦逼人士啊，还是接委托来钱快些！

　　这段时间里，柳絮飘飘也没有接太多委托。不是实力不济，而是这些委托大都是玩家之间的纠纷。帮了一边就要得罪另外一边，虽然不至于害怕，但总要符合自己的利益嘛！所以林木森也只跟着出了两三次委托，帮助小帮会打BOSS，或者帮助某个玩家解决高难度任务什么的。钱也赚了一些，但和从御剑山庄那边的收益相比，真就是毛毛雨了。

　　在这段时间里，林木森的名头略微消沉了一下，不过很快又被其他人顶了上来。将他的名头顶上来的不是别人，正是四海盟。

　　四海盟现在略有古怪，帮主是谁到现在也没露出水面。大家都推测这帮主多半是个喜欢玩扮猪吃老虎的角色，正在等待有人欺负到他头上然后一鸣惊人的机会……这种突然崛起的草根大帮会，自然会引起无数人的注意。

　　四海盟的人并没有和其他人纠结帮主的问题，只是在闷头发展。在发展的同时，除了对御剑山庄宣布了对立之外，最大的举措就是通缉林木森了。

　　通缉的理由很简单，松柏梧桐对他们帮会的一项活动造成了巨大的破坏，引来大BOSS对四海盟的帮众造成了巨大的伤亡。对于这种无道义的卑鄙无耻的行为，四海盟宣布与其不同戴天。所以击杀松柏梧桐的玩家，可凭借战斗录像向四海盟换取两万金的高额悬赏……

　　听说这个悬赏的时候，林木森第一反应是买个菩萨发咒再找个朋友来演出戏换这个悬赏。保留百分百经验的菩萨发咒才五千金啊！被杀一次就净赚一万五！两个人对半分也有七千五百金，这玩意比做委托来钱还快！

　　不过有个问题，现在玩家之中各种稀奇古怪的法术技能越来越多，查询一个玩家等级这么简单的事几乎每个帮会都有玩家会做。自己联手演了戏，被杀了一点等级都掉，对方一下子就知道。这种情况下他们还会不会付钱还真就是说不准了。

　　也不是没有玩家想过来杀林木森拿赏金，查询玩家位置的法术现在除了柳絮飘飘也并不是没有别人会，但这种法术大都消耗颇多……在过来的玩家被林木森杀了两拨之后，其他玩家识趣的不再搭理这家伙。又花钱又花经验的把位置算出来难道就是去送死的？多找点人？人找多了，这两万金分到每个人头上就没多少了。人少了的话，还不够去送菜的……

　　所以这个悬赏算是雷声大雨点小，除了宣布了和林木森的对立之外没起到其他任何作用。而这个时候，一剑凌云突然又冒了出来，宣布支持四海盟的这个决定，并且建议两个帮会结成联盟共同抗击扰乱帮会稳定的邪恶势力……

　　在这种乱七八糟的各种形势当中，林木森终于在刷完了一波怪之后身上金光一闪，属性全满。没顾得上收拾满地的尸体掉落，林木森双手颤抖泪流满面。看着身上耐久度几乎要掉没的装备，背包里没剩几颗的丹药，弹匣里几乎用尽的弩箭……

　　愣了一阵，他仰天长吼：“老子终于到五十级了！”


第二百二十章　重新开张

　　五十级，终于达成了目标。林木森终于结束了暗无天日的练级生涯，可以安安稳稳的回到主城去休息了。

　　修理装备补充丹药补充弩箭……一系列工作做完之后，林木森美滋滋的把套装衣服和套装帽子装备上，看着自己暴涨的属性，那叫一个高兴。

　　没错，套装衣服和套装帽子！谁再说绿品的衣服和绿品的帽子，我就跟谁急！林木森咬牙发誓。

　　整理完毕之后林木森就打算去找柳絮飘飘，这一个月来没怎么做委托，不知道损失了多少钱。现在到了五十级了，老子也是站在游戏等级的前列了！这次再接委托，身价肯定涨了吧？

　　“委托？现在定价最高的是四海盟的杀死松柏梧桐的任务，杀死一次两万金，但前提是需要松柏梧桐掉级。”柳絮飘飘看着出关的林木森似笑非笑。

　　林木森叹气：“这都一个多月了，四海盟那帮家伙还没死心？”

　　柳絮飘飘看着他：“干吗要死心？这悬赏挂着他们又不会损失什么，反正你不死他们就不用担心这两万金花出去，你要是死了他们也高兴花两万金买个乐呵……何乐而不为？”

　　林木森对这一点倒无所谓：“好啦，反正我是没兴趣自杀去领这两万金的……你不知道我现在练一级多痛苦……说起来，等下买个菩萨发咒去，这要是掉到五十级以下乐子可就大了。”

　　他现在五十级刚过，买八百金的菩萨发咒刚合适。掉本级内经验……他还有经验可掉么？

　　“好了，知道你现在志得意满急着做委托赚钱，不过现在形势很难办啊。”柳絮飘飘现在也比较犹豫，“真正能赚钱的委托，基本上只有玩家之间的帮战之类的了。但是呢，参加帮战就意味着要得罪其中一方，这其中的取舍可是不太好掌握呢……”

　　林木森在柳絮飘飘前面坐下：“我倒觉得其实挺简单的。两边都接了就好了，到时候随便杀，只要不是我们佣兵团的成员格杀勿论……”

　　柳絮飘飘没好气的瞪了他一眼：“那就全得罪了好不好！别开玩笑了，来帮我想想怎么办。”

　　林木森和柳絮飘飘现在还是在酒馆的包厢里，水晶琉璃和玉树临风现在都不在。话说这两人现在都渡劫了，而且据说渡劫渡得是有惊无险，比林木森当初渡劫要轻松多了。不过现在游戏里普遍有一个共识，渡劫这玩意还是越早越好，毕竟渡劫之后有了金丹，各项属性会随着等级增加而增加。理论上要是有人能一级的时候就渡劫，等级到了五十，各项属性肯定能达到一个恐怖的地步。

　　所以林木森对其他人渡劫轻松也没什么嫉妒。你们等级高了渡劫轻松，老子渡劫危险可获得好处比你们多！现在两个人也是出去练级做任务了，只剩下柳絮飘飘在这里无所事事。

　　柳絮飘飘不是不想渡劫，只不过以她的实力渡劫太危险。虽然说作为蓬莱派的弟子她本身实力也不弱，但在纯战斗领域她的确不如其他人许多。反正她专长的又不是跟人打架，这方面倒没有那么急切的需求。

　　听了柳絮飘飘的话，林木森拎起筷子就开吃：“其实我觉得你完全没必要担心，咱们是雇佣兵啊！哪边出钱就帮哪边的忙。看看哪边给的钱多，然后告诉对方自己被对方雇佣了。一切仇怨与我们无关，我们只是拿钱办事。这冤有头债有主，正常人都不会跟我们结仇吧？但的确也不排除那种脑残的你敢帮对方我们就和你没完那种不愿意花钱又想占便宜的东西……但你觉得有必要和他们保持业务关系么？”

　　柳絮飘飘眼睛一亮：“没错！我们主观意愿上是不想和任何人结仇的，一切都是拿钱办事。当然谁要是非和我们过不去，我们也没办法，大不了以后封杀他们的委托就是了。在这一行里，我们算那是前辈，以后说话的分量那肯定是不同的啊，谁敢随便惹我们？”

　　林木森顿时泼冷水：“这玩意也说不准。这可是游戏，论资排辈这玩意得人家同意才行……不过我挺你，放心吧，少女，努力去接委托吧！”

　　柳絮飘飘唾了他一口：“少女你个头啊！胆子大了连我都敢调戏了是不是？小心下次有好活我不通知你，让你看着我们大把拿钱干瞪眼！”

　　林木森赶紧赔笑：“别价啊姐姐，咱不就是开个玩笑么！好了好了，看看有什么比较肥的委托，找两个来做做！这一个月我光对着小怪刷了，现在看到小怪就想吐，可别找什么需要杀怪的委托了！”

　　柳絮飘飘和林木森谈过之后似乎放下了一个心结，很快就从一堆委托里找到了一个比较合适的：“嗯……洛阳的乾坤神殿正准备和三个四级帮会联盟开战。双方都发了委托，乾坤神殿这边是两万金，三个四级帮会那边两万五。不过乾坤神殿是个大帮会，发展的潜力比那三个四级帮会联盟要高很多……”

　　林木森开口：“很简单啊，找乾坤神殿的老大……天地一剑对吧？我和他多少还有点交情……和他说，对手开价两万五，让他看着办。”

　　柳絮飘飘皱眉头：“这不太好吧，坐地起价，岂不是让他们对我们观感降低？”

　　林木森自信满满：“他也知道我和你是一个佣兵团的吧？有我在，他的观感不会再降低到哪里去了……”

　　柳絮飘飘气结：“喂，这种事情有什么好骄傲的？唉……好吧，我就试试。”

　　于是柳絮飘飘接通天地一剑的私消息，过了半晌后她面色复杂的看着林木森：“他……把报酬升到了两万八……”

　　林木森打了个响指：“你看，我就说他会答应的嘛。再加一条，死亡的话要求抚恤金。”

　　柳絮飘飘哭笑不得：“这个就有点过分了吧，做雇佣兵连保住自己的命的能力都没有，还怎么让人家信任你？”

　　林木森啧了一声：“本来还想挂了菩萨发咒骗点抚恤金的，既然你这么说就算了。的确，抚恤金那点钱的确不值得拿佣兵团信誉来换。”

　　柳絮飘飘顿时咬牙切齿，这家伙还敢有点下限不？居然仗着自己刚升级就能想出这么无耻的办法来……

　　总而言之，柳絮飘飘给其他两个人发了消息，不长时间后，四个人在这酒馆包厢里齐聚一堂。

　　“那么就这么说定了，这次的委托就选这个，帮助乾坤神殿打赢这次的帮会战。”柳絮飘飘拍板。

　　玉树临风突然提出个问题：“这次帮会战是系统认定的么？就是那种要交保证金，然后赢了可以洗劫对方帮会仓库的那种。”

　　柳絮飘飘看了看资料：“是的。发起者是那四个小帮会的联盟，一起凑的钱交的保证金。如果输了，四个帮会的仓库都可以被洗劫……看来他们对自己信心十足啊。”

　　水晶琉璃睁大了眼睛：“那要是事先把帮会仓库清空，岂不是不会受到损失？这帮战漏洞也很大嘛！”

　　柳絮飘飘摇摇头：“织女是不会把这么大漏洞给玩家的。宣战方必须保证仓库里有和保证金相同价值的金钱和物资才能成功宣战，而宣战和被宣战的帮会都会在宣战那一刻起冻结帮会仓库，只能有额度的使用。所以只要不让对方提前得到消息，仓库清空这事儿一般就不会发生。”

　　林木森双眼放光：“可以抢帮会仓库！话说帮忙打帮战，我们是不是也得入帮？”

　　柳絮飘飘点头：“没错，非这些帮派的成员击杀对立帮会的成员无法获得对应积分，最后就无法计算到总积分当中。帮战是有时间限制的，规定时间内无法击毁对方帮会驻地的核心，最后就要按照积分算胜负。不过靠积分分胜负就没办法完全抢劫对方仓库了，只能抢一半。”

　　林木森仍然双眼放光：“一半也好啊！帮会仓库里，肯定有不少好东西吧？”

　　柳絮飘飘摇头：“这倒不见得。帮会仓库里东西多是真的，但未必就有那些极品。毕竟帮会仓库里的东西是可以被帮众用积分换走的，太极品的东西怎么可能放进里面？就算有，也被分霸换走了。”

　　林木森于是有点失望：“没有极品啊……普通东西多捞点也不错！”

　　柳絮飘飘满头汗：“人家帮会战掠夺仓库是帮会的事情，你跟着凑什么热闹？”

　　林木森不以为然：“谁管那么多啊，反正我们加了帮会，到时候只要他们不踢我，我就去抢！抢到手里他还能要出去不成？”

　　众人皆无语，这人怎么就这么无赖……

　　林木森看众人沉默，开口安慰：“放心啦，天地一剑我认识的，他也知道我的风格，不会影响我们声誉的。”

　　众人继续无语，这人坑人家一次还不够，这准备坑第二次了！

　　其实他们不知道，林木森坑天地一剑早就不是一次两次的问题了……

　　话不多说，很快一行人就来到了乾坤神殿的帮会驻地。旧地重游让林木森颇多感慨，打下这个帮会驻地，自己可是立了不少功劳来着……

　　天地一剑看到一行人过来，那是相当热情：“大家好啊，我等你们好久了……梧桐兄！咱们又见面了！”

　　天地一剑的表情热情中带着一丝复杂，对这松柏梧桐，他心里真是又爱又恨……

　　爱呢，当然是爱他的实力强，又有多种鬼点子，关键时刻真心给力；恨呢，就是恨这家伙各种不仗义，敲竹杠捡便宜什么的从来不落人后。跟他打交道，要时刻小心这家伙突然冒出来什么鬼主意一个不小心吃亏上当……

　　一行人进入到帮会驻地当中，到了大厅落座。大厅里除了乾坤神殿的若干高层之外，还有不少高手坐在其中。看样子，天地一剑除了他们之外还请了不少其他高手。

　　一群人坐定之后，天地一剑开始演讲。无非是那四个小帮会联盟怎么觊觎他们的帮会驻地和帮会物资，所以突然开帮战打算抢夺乾坤神殿的驻地和帮会物资。而为了保住自己的帮会驻地和物资，希望广大帮众能努力战斗，各位邀请来的高手也能尽心尽力，报酬绝对不是问题……

　　等待他的演讲告一段落的时候，林木森举手：“我申请参加攻坚队伍。”

　　所谓攻坚队伍，就是去那四个小帮会联盟的驻地去攻打。说起来这种帮会联盟发起帮战也挺悲催的，四个帮会只要有一个帮会驻地被攻破就算是失败了。所以四个帮会的驻地不能太远，免得到时候互相援助不及时。

　　攻坚队伍的任务很艰巨，四个小帮会啊！虽然说小帮会的帮会驻地等级不高，但人数却不见得少到哪里去。乾坤神殿肯定要留下一部分人防守的，而且防守的人恐怕还要比攻坚的人多不少。攻坚队伍，危险高强度大，还真不是什么人都喜欢。

　　不过这要求既然是松柏梧桐提出来的，就足够让天地一剑提高警惕了：“哦？梧桐兄为什么这么要求呢？”

　　“不为什么啊！”林木森无辜的眨着眼睛，“我觉得我的技能什么的不适合防守，更适合进攻，就这样了。”

　　天地一剑正在怀疑，后面薄荷糖私消息提醒：“这家伙打算去抢对方帮会仓库！”

　　天地一剑立刻恍然大悟。尼玛老子还在想为什么这小子这么积极，原来是想捞好处！不能让他如愿……

　　“让他去吧，不然他防守起来也是消极怠工，还不如让他多出出力。”

　　薄荷糖这个消息让天地一剑下了决心：“没问题！梧桐兄的实力我是了解的，去攻坚队伍肯定是让我们乾坤神殿如虎添翼啊！”

　　水晶琉璃举手：“我也去。”

　　天地一剑笑容僵了一下：“也好，琉璃小姐和梧桐兄既然是同一个队伍的，配合肯定是如鱼得水……”

　　看到这两个家伙被允许了，其他高手瞬间也举起了无数只手。谁不想去抢对方的帮会仓库？那玩意收入比佣金还多！

　　“呃……那个，攻坚队伍虽然重要，防守也同样需要大家这样的高手。所以嘛，大家还是留下来防守吧。”

　　有高手抗议：“为什么他不在这里防御？我的技能法术也不适合防御嘛！”

　　天地一剑正在那里尴尬，林木森站起身来：“怎么着，有什么不满跟我说！既然来帮忙了就要服从分配，你不服从分配非得去攻坚，是不是对方派来的奸细？”

　　那玩家顿时大怒站了起来：“卧槽你算个什么东西，居然敢这么和我说话……”

　　旁边一玩家顿时拉了他一下，然后似乎是发了私消息，让这家伙脸色一顿变幻，最后恨恨的坐了下去。

　　林木森得意坐下，天地一剑十分惊奇。这家伙又是怎么了，居然为自己出头？

　　“他是怕别人去抢他战利品……”薄荷糖又道破天机。天地一剑顿时惭愧，自己居然没想到这一点！果然是因为面对这家伙自己的智商也受到影响了么……

　　于是花了半小时分配了众高手的位置，帮战也即将开始。其实发动帮战的准备时间并不短，只是柳絮飘飘犹豫要不要接这委托才耽误了一些时间。还好最后赶上了，才不至于与这大买卖擦肩而过。

　　林木森和水晶琉璃出门，跟着乾坤神殿的攻坚队伍朝着那四个小帮会之一的驻地出发。实际上这个四个小帮会只有三个有驻地，还有一个干脆就是流浪帮会。这四个小帮会的位置不算很集中，所以给乾坤神殿的时间并不算太短。不过如果短时间内拿不下来的话，麻烦就大了。

　　飞行的路上，林木森问水晶琉璃：“我说，你跟着凑热闹干吗？”

　　水晶琉璃看了他一眼：“怎么，许你捞好处，就不许我捞？”

　　林木森叹了口气：“唉，捞好处这玩意也不是什么人都能做到的。比如说我吧，运气与实力并重，这速度又远超旁人，才能抢在其他人之前把帮会仓库洗劫一空。你呢，你有什么本事能在其他人之前抢到东西？”

　　水晶琉璃咬牙：“我也不必你差！我跟你说，我也渡劫了，现在说不定谁比谁强呢！”

　　林木森故作惊讶：“哟！姑娘，你长大了嘛！不过你这种现在已经渡劫了的人怎么能和我这渡劫第一人相比？人嘛，还是要看清自己得好……”

　　水晶琉璃牙都要咬碎了：“好吧，等下我们就比一比，看谁杀的人多！”

　　林木森摸摸下巴：“有什么好处？或者说，赌注是什么？”

　　水晶琉璃看着他：“谁输了，这次的报酬就给另外一个人！”

　　林木森为难的摸摸后脑勺：“不太好吧，这样多伤感情……到时候你拿不到钱不会哭鼻子吧？”

　　水晶琉璃斜眼看他：“你怕了？”

　　林木森仰天打了个哈哈：“我怕了？开玩笑，我是怕你到时候太可怜！好吧，既然你这么说，我就和你赌了！”

　　水晶琉璃哼了一声不再说话，林木森也耸了耸肩膀。高级灵石的债自己早还完了，又不欠这小妮子什么，既然她愿意把报酬贡献出来，自己难道还要客气不成？


第二百二十一章　隔岸观火

　　一行人赶在了帮战开始之前到达了对方那个小帮会的驻地。那个帮会叫做战龙阁，名气俗气的要命，当然很多小帮会就是这样的。不过也有不少小帮会名字很有意境……

　　这小帮会人数不算少，是从其他游戏里集体转战过来的。不过在这游戏当中他们混的并不好，最主要的就是因为被同时落户长安的其他大公会打压——他们自己是这么认为的，但乾坤神殿的人肯定认为是正当竞争。

　　反正这小帮会对乾坤神殿可以说是积怨已久，所以在有机会和其他帮会联合的时候，他们毫不犹豫的就成为了这个小帮会联盟的一员。

　　这战龙阁有自己的帮会驻地，不过才刚刚三级。现在这帮会驻地当中防守严密，毕竟他们里乾坤神殿的帮会驻地最近，是最有可能受到袭击的。

　　林木森一行人现在正躲在一个树林当中，远远的看着这个帮会驻地，等待帮战开始。

　　乾坤神殿这攻坚队伍自然也是有队长的，乃是个叫御风的渡劫高手。这御风是乾坤神殿的老人了，深得天地一剑信任。而这人能力也相当不错，被天地一剑依仗为左右手。

　　在队伍出发之前天地一剑就嘱咐过他，要他注意点那个松柏梧桐，怕他闹出什么幺蛾子。毕竟这家伙实力虽然有，但人品这方面不是很靠得住……御风也深以为然，当初打帮会驻地的战斗他可是也参与了的，林木森那风骚的抢BOSS抢得众人无话可说的场面依然记忆犹新……

　　当然御风对林木森也是不服气的。同样都是渡劫高手，我就会差你那么多？其实大部分的渡劫高手心里都是这个想法，见到叱咤游戏的名人都有别一下苗头的意思。不过御风好歹还有点大局观，并没有公然发难。

　　林木森看了一眼帮战倒计时，还有五分钟。于是他踩上了机关甲鹰：“我说，御风兄啊，咱们都在这里埋伏然后一股脑的冲出去，这战术是不是太简单了点？这样，我先绕到后面去，然后和你们前后夹击，怎么样？”

　　御风虽然能力是有的，但思路显然跟不上林木森这种天马行空的人。听到他的建议后略一思索，觉得也有几分道理：“那你一个人是不是势单力孤了点？要不再找几个人……”

　　“不用了，我跟他去。”水晶琉璃站了出来。林木森瞪她，她回瞪。

　　“……既然这样就拜托两位了。两位以身犯险，敬业精神让我感动。不过安全第一，还是要小心为上。”御风立刻场面话就扔了出来。

　　林木森略一点头：“没问题，放心，我是不会把自己的等级搭上去的。”

　　于是两个人也没有废话，直接绕了个大圈子，朝那战龙阁帮会驻地的后面绕了过去。

　　“喂，你打的什么鬼主意？”半路上，水晶琉璃问林木森。

　　林木森大惊：“你不知道我想干什么就跟过来？”

　　水晶琉璃哼了一声：“你这人的主意向来是损人利己的，跟着你安全性似乎更高一点。”

　　林木森叹气：“姑娘啊，你怎么能这么看我呢？我只是单纯的想要为自己的报酬而努力嘛！好吧，你跟着我就跟着我，不许捣乱哦！”

　　水晶琉璃不说话，心中却想，只要我跟在你身边，你抢帮会仓库的时候我就有机会！至于是不是能打下这个帮会驻地……说实话，不仅仅是她，就连其他人也都觉得没什么悬念。三级小帮会的驻地！出动了这么一大批高手！而且对方肯定不敢把所有兵力都放在一起的，谁知道这边会去袭击哪个帮会驻地？

　　从乾坤神殿这边的角度来看，这帮小帮会联盟，完全就是自寻死路！

　　两个人的速度都不慢，所以在帮会战开始之前，两个人就绕到了这战龙阁的帮会驻地后面。这个帮会驻地依山而建，是在一个山谷当中，可以说是易守难攻。林木森和水晶琉璃两个人现在就在那帮会驻地后面的山顶上……这地方距离帮会驻地可不算近，对方帮会也没在这里放上什么巡逻兵之类的玩家。

　　“好了，先看戏吧。”林木森在机关甲鹰上坐了下来。

　　“看戏？不下去帮忙攻打他们的帮会驻地？”水晶琉璃十分不解。

　　“姑娘，教你一个乖。你说，这么四个小帮会联合起来，就算人数多了些，他们能打得过乾坤神殿吗？”林木森语重心长。

　　水晶琉璃没有计较林木森那种长辈一样的语气，思考了一下，缓缓摇了摇头：“乾坤神殿可是五级帮会了，有五级的帮会驻地。普通玩家如果不是人数超出去三五倍以上，是没可能打下乾坤神殿的帮会驻地的。”

　　“所以啊！”林木森看着脚下的战龙阁帮会驻地，“你不觉得，这四个小帮会向乾坤神殿发动帮战，这事儿有点诡异么？”

　　水晶琉璃皱了皱眉头：“的确有一点……不过既然你看得出来，天地一剑他们难道就看不出来？”

　　林木森哈哈一笑：“他们当然看出来了，所以攻坚队伍才没有多少高手嘛，高手都被放到防守他们的帮会驻地上去了。这四个小帮会要是有什么阴招肯定会在攻打的时候用，这防守力度倒不是会太强。”

　　水晶琉璃依然疑惑：“那如果真是这样，还不如把大部分力量放到进攻上，速战速决的解决了这边的帮会驻地，不是更容易？”

　　林木森看了一眼她：“哪有那么简单！四个小帮会的人又不是傻子，你能想到的他们想不到？看吧，这防守力量肯定够强，虽然不至于反击，但拖住乾坤神殿的人肯定没问题！”

　　水晶琉璃思考了一阵之后突然大怒：“你居然说我是傻子！”

　　林木森嘻嘻一笑不再搭理她，水晶琉璃自己在那张牙舞爪了半天之后觉得自己还没有拿下对方的把握，只能忍住气安慰自己，大局为重，大局为重……

　　没过多长时间，帮战开始了。

　　轰隆一声，系统提示：四会联盟与乾坤神殿的帮会战现在开始，为期三小时！此段时间内两个帮会成员互相PK不减道德，等级损失减半！

　　于是底下战龙阁的玩家立刻紧张的涌到了山谷入口处，而远处的那些乾坤神殿的玩家，也如同一片乌云一般飞了过来。两边玩家到了攻击距离之后，立刻各种华丽效果漫天开放，各种效果音不绝于耳，这帮会战，总算是开始了。

　　林木森坐在机关甲鹰上津津有味的看着下面的战斗，没有一点要帮忙的意思。水晶琉璃在一边倒是有点站不住了：“喂，我说，我们一直这不出手不太好吧？你可是跟人家说了要绕到后面来偷袭的！”

　　林木森懒懒的大了个哈欠：“是啊，我们从山背后绕过来的嘛！中间还有点小迷路，来晚了也是有情可原的……”

　　水晶琉璃叹气，这家伙怎么就敢这么偷懒？人家可是花钱雇佣他的啊……不过敌不动我不动，这家伙不走，我也不走！

　　两个人在上面观战，看到下面打的那叫一个精彩纷呈。乾坤神殿那边人略少一点，但实力要高出一筹。战龙阁那边玩家实力略低，但人数怎么也要多上一些。所以两边现在正呈现胶着状态，谁也奈何不了谁。

　　“卧槽！松柏梧桐那个混蛋怎么还不进攻！”御风这边都要急疯了。说实话现在这么多抵抗力量是他没有想到的，本来他也觉得这些小帮会的帮众都会去攻击乾坤神殿的帮会驻地，怎么还有这么多防守力量？

　　倒不是说他们打不过，只是需要的时间估计就要很长了。而且时间长了对方肯定还会有援军过来，到时候岂不是更难拿下？

　　御风没有林木森的好友，想要加一下却发现对方好友开关没开。气急之下他也只能心中怒骂这个松柏梧桐不是东西，说好的偷袭呢？现在岂不是最好的机会？从后面打散了他们的人群，自己就可以冲进去了啊！

　　御风这人还是比较厚道的，以为林木森他们还是在等机会。他哪儿知道那家伙现在是铁了心的在看戏呢……

　　眼看时间逐渐过去，半个多小时了还没有丝毫进展，御风只能横下一条心：“一队人都靠近我！结阵！”

　　作为一个大帮会的攻坚队伍，肯定是要有一点压箱底的东西的。这攻坚队伍也分为好多队，第一队就是这个贡献队伍的主力。作为队长，御风可以和第一队的人一起发动一个阵法，万马奔腾阵！

　　阵法一开，所有结阵玩家速度增加百分之二十，攻击增加百分之二十，防御增加百分之二十。另外暴击率增加百分之十，被暴击的几率降低百分之十。每两个玩家同时攻击一个对手时，额外附加一次等于两个玩家伤害总和一半的攻击！

　　这阵法那是相当强大，唯一的限制就是结阵玩家必须在一定范围之内。另外就是，高级灵石的急剧消耗，以及发动阵法需要某种稀有的材料。

　　这种稀有材料就算是整个乾坤神殿也没有多少，交给御风的只有两个而已。这两个材料他本来是打算到最紧要关头的时候再用的，但现在这形势……不用上一个，恐怕就永远就等不到那紧要关头了。

　　阵法一开，乾坤神殿这攻坚队伍的一小队成员，立刻浑身金光闪耀，如同打了某种让人兴奋的药一般，猛喝一声就朝着周围的战龙阁的玩家杀了过去。

　　所有属性上升的这帮家伙杀起人来，那真叫一个挡者披靡。自身属性强横就不说了，这帮家伙还都是两人一组行动，一起砍向一个玩家。然后两个人攻击过后，凭空那玩家身上还会再冒出来一个伤害，血稍微薄点的那就是当场秒杀！

　　这攻坚队伍一共几百人，第一小队就是一百个人。这一百个杀神冲进了战龙阁的玩家当中，真就和猛虎冲进了羊群一般，瞬间就砍倒了一大片。

　　于是，战龙阁帮会驻地的山谷入口，终于被攻破了。

　　“啧啧，你看，这帮家伙肯定有后手啊！这要是我们上去了，他们就不会把这后手拿出来了，只会看着我们拼命。所以说啊，这帮资本家，心都是黑的！”

　　林木森在山顶上看着下方，对水晶琉璃指点江山。

　　水晶琉璃若有所悟：“没错，他们肯定会以保存自己的实力为优先，让我们这些雇佣来的高手为他们拼命……话说你能想到这一点也不错嘛，是不是说明你和他们的思路相近？”

　　林木森用眼角瞅了一下她：“别以为你拐着弯损我我听不出来！跟你说，这是代入感，代入感懂不懂？这种情况下，你就要想，如果我是乾坤神殿的帮主会怎么办？很明显嘛，帮众都是自家人，能不消耗就不消耗。那些雇佣过来的家伙反正都花钱了，不用白不用！”

　　水晶琉璃哼了一声：“那也就是你才能代入到他们的心理中去吧！对了，你到底打算什么时候出手？现在乾坤神殿可是气势如虹，说不定真就把这帮会驻地打下来了，到时候你可什么都捞不到！”

　　林木森摸摸下巴：“再等等。直觉告诉我，这些小帮会联盟也不会这么简单……既然敢发动帮战，就说明他们有应对乾坤神殿的手段。乾坤神殿想要就这么把这帮会驻地拿下来，恐怕没那么简单……”

　　事实的确如同林木森所想的，完全没那么简单。战龙阁的帮主战龙傲天现在正在帮会频道里大吼：“稳住！都稳住！别让他们靠近帮会驻地，拦住他们！再坚持一会儿，援军就要来了！”

　　战斗已经经过了一个多小时，现在战龙阁这边节节败退。眼看乾坤神殿的玩家就离帮会驻地不远了，战龙傲天能不着急？

　　其实御风比他还着急。这阵法持续时间有限，如果不能在这段时间里取到决定性的战果，岂不是还要用掉另外一个材料？

　　如果另外一个材料用了仍然没能打下来呢？自己可就束手无策了……这么大的责任背在身上，他能不着急么？

　　所以他不断催促第一小队的玩家，不要在意消耗，全力进攻！

　　战龙阁这边的局势越来越艰难，就算等级惩罚减半，现在战龙阁的玩家也有不少掉了两级以上了。以他们现在的等级，掉了两级需要至少一个多月才能补得上。这么艰苦的战斗如果还挡不住敌人的进攻，说不定士气一下子就散了，这个帮会也就完了。

　　所以战龙傲天一边激励帮众，一边正在和其他人联系：“卧槽，怎么还不过来？还不到时候？再不到时候，我们帮会就要被攻破了！到时候你们也得不到好去！别忘了保证金可是你们出的大头，到时候失败了，你一分钱都拿不回来！”

　　对面被他吼的人似乎耐心很好：“傲天会长，咱们手里掌握的这种大杀器一共只有三个，两个拿去攻击乾坤神殿了，现在我们手里只有一个！这好钢不得用在刀刃上？这么早用了，他们察觉到不对，影响了那边的战斗，这责任你担得起？好吧，我这边会尽快去一批人帮你们抵抗攻击，到最后半小时的时候我们再击中消灭他们！好了吧！”

　　战龙傲天这边怒骂了半天也没办法，对方把消息给关了。无奈之下，还是只能跟帮众们喊：“顶住！援助马上就来了！”

　　这一次对方那人并没有晃点他，不长时间，援助果然来了。

　　从乾坤神殿的玩家后面冲过来一群人，目测大概有八九百人。加上战龙阁的玩家，现在的对手是自身人数的三倍！

　　乾坤神殿的玩家压力更大了。所有人都躲在第一小队的阵中，找机会帮第一小队补刀。对面的人数是他们的三倍啊！要不是这个阵法撑着，估计他们早就被淹了。

　　“大家别担心！我已经发出请求了，很快支援就会到了！”御风这边也很着急。如果没有援军的话，自己这边拼着再用一个阵法，估计也能将战龙阁的帮会驻地打下来。但是现在对方有了援军，这强弱对比就掉了个个儿……光凭他们这些人，几乎没可能完成任务！

　　还好天地一剑已经决定要排援军过来了，因为他们那边似乎压力不大。只要再坚持一阵子，肯定就能把对方这个帮会驻地拿下来！

　　此时此刻，他早已经把林木森和水晶琉璃忘到后脑勺去了。再说了，现在这局势，就算有他们两个又能怎么样？两个人就算再厉害，充其量干掉几十个玩家，还能凭借一己之力扭转战局不成？

　　两边都在较劲，看谁撑得久。林木森和水晶琉璃在高空中看热闹，自得其乐。林木森甚至还掏出来了各种零食，把这种情况当成是野餐会了！

　　“现在你还吃得下去？要知道，如果乾坤神殿败了，我们也要跟着倒霉。帮会战失败一方在一定时间内属性会下降的！”水晶琉璃有点着急。

　　林木森好整以暇：“简单，到时间快结束的时候发现乾坤神殿形势不妙，我们退出帮会就是了……”


第二百二十三章　秘密潜入计划

　　水晶琉璃顿时鄙视的看着他：“你居然连帮战其间不能随意退会入会都不知道？而且你知道不知道如果你真这么做并且做了，对我们的声誉影响有多大？你知道不知道如果真的这样的话，以后就再也不会找我们佣兵团给委托了？你知道不知道……”

　　“停停！我怎么觉得，你现在开始有点柳絮飘飘的影子了……”林木森阻止住水晶琉璃，在其爆发之前连忙解释：“放心，既然不能退会我就不可能退了嘛！相信我，这场帮战绝对有问题！再过一阵子，再过一阵子看看情况咱们再说！大不了到时候我们一起下去陪他们死好了！”

　　好不容易安抚住了水晶琉璃，林木森继续看下面的战况。虽然看起来现在战况好像还很正常的样子，但他总觉得这四个小帮会不会这么简单。就算他们在这边占优了又如何？乾坤神殿驻地那边，他们是肯定打不下来的。最后算积分的话，无论如何也是乾坤神殿那边比较高吧？

　　战斗继续胶着，乾坤神殿的玩家也越来越少。虽然他们基本上都杀了不止一个对手，积分上肯定是占优的，但再这样下去，全军覆灭是难免的事情。

　　而就在战斗进行到两个小时的时候，援军来了！又是大概五百个乾坤神殿的玩家从后面杀了过来，立刻就将战龙阁的援军杀了个手忙脚乱。一顿大混战之后，再次变成了战龙阁以及援军在里面防守，乾坤神殿的玩家在外面向里面攻击的局面。

　　不过这一次，战龙阁那边的防守就严密多了。而乾坤神殿这边虽然人多了，但第一个阵法的效果已经消失，战斗力有所下降。双方任然是个谁也奈何不了对方的局面。

　　“这次应该可以下去了吧？”水晶琉璃看着林木森。林木森也在挠头：“这种情况……不合理啊……难道四帮联盟这边真有什么能一击扭转局面的秘密武器？不然的话，这种情况下肯定是四帮联盟的积分比较少才对……”

　　现在乾坤神殿这边大概死了能有四五百人，场面上还有七八百人的样子。而四帮联盟那边人数总共是两千人左右，不过很多都已经死过了……伤亡比大概是一比二。乾坤神殿这边是一，另一边是二。

　　就算再这么战斗下去，乾坤神殿的人死光，四帮联盟那边在积分上仍然吃亏。而乾坤神殿驻地那边更不用说，那么多高手在那边，肯定是四帮联盟这边伤亡更大。打下乾坤神殿的驻地？就凭这帮乌合之众？如果这事情真的发生了的话，肯定有很多人，再也不相信什么爱情了……

　　所以，战斗又进行了十多分钟后，转机来了。

　　突然之间，战龙阁那边的玩家突然集体收缩，向着帮会驻地那边跑去。乾坤神殿这边杀得正开心呢，突然之间对手都没了，同时愣了一下。

　　而这个时候，一个玩家身剑合一，从战龙阁玩家人群之中朝着乾坤神殿这边冲了过来。

　　那玩家是个长白剑派的玩家，身剑合一之时有短暂的无敌时间。一瞬间，这玩家冲破了乾坤神殿玩家这边的火力网，直冲到了乾坤神殿玩家的人群之中。

　　然后，只见这玩家嘴角挂着一丝笑容，突然掏出了个东西。然后，他就被无数攻击淹没了。

　　这玩家掏出来的是个血红色的肉团一样的东西，大概合抱大小。这东西被掏出来之后，就诡异的停在半空之中，一动不动。

　　御风立刻有种不详的预感，这玩意自杀性冲击过来，放出来的东西总不会是拿来卖萌的吧？

　　“散开！”御风立刻狂吼，自己转身就朝外面飞了过去。

　　然后就在这一瞬间，血色肉团突然爆炸开来。并没有多大的声音，只是红光突然向四周扩散开来，将所有乾坤神殿的玩家都笼罩在了其中。

　　红光一闪即逝，那个血色肉团也同时消失。与此同时，乾坤神殿的玩家也都消失了。

　　秒杀！这么个玩意，秒杀了七八百的乾坤神殿的玩家！

　　和这玩意相比，什么峨眉剑派和墨门的人体炸弹，那简直弱爆了啊！

　　你充其量炸死几十个人而已，这一下子秒杀一片！这是这一片区域只有七八百人，就算有七八千人，同样秒杀！

　　这是什么东西？这就是战龙阁这些小帮会准备的大杀器？林木森看着那片空白的地面，满头冷汗。这尼玛要是先下去了，自己现在也是那些消失的一员啊……

　　水晶琉璃显然也被震惊了：“这是什么东西！果然这四个小帮会有猫腻！这玩意要是多上几个，击破乾坤神殿的帮会驻地也不是难事啊……”

　　林木森摸摸下巴：“估计这东西他们也不会太多，不然不会直到现在才拿出来。估计他们的想法就是要打乾坤神殿一个迅雷不及掩耳……不过，嘿嘿，我们似乎有机会了！”

　　下方战龙阁的那些玩家以及援军，在乾坤神殿的玩家都离开后，聚集到了一起，随后就分出了绝大部分，朝着山谷外面飞了出去。

　　这里距离乾坤神殿的驻地，路程可是不到半个小时的……

　　看样子，这些人是聚集起来去攻打乾坤神殿的驻地了。看样子虽然他们也知道打下乾坤神殿的驻地希望十分渺茫，但还是要争取一下。毕竟打下驻地和靠积分取胜完全是两个概念。

　　看到了这里，林木森也算是明白了。四帮联盟这帮人，一开始绝对打的是靠积分获胜的主意！这种大杀器祭出来，杀人数绝对超过自己的被杀数啊！只要能在乾坤神殿的玩家聚集处释放出来的话。

　　这边放出来了，那边估计也不会好到哪里去。估计至少还有一个同样的东西在那边爆炸，也不知道乾坤神殿死了多少人。林木森打开了一直关着的帮会频道，见到里面是一片沸腾。

　　“卧槽，那是什么东西！作弊吧！”

　　“一下子杀了我们这么多人！怎么可能！”

　　“本来咱们积分占优的，一下子就落后了！这可怎么办啊！”

　　“都别叫了！”突然之间，天地一剑的声音从帮会频道里传了出来，其他人立刻被禁言。

　　“这次是我的失误，没有想到对方居然有这种东西。积分既然已经落后，我们就要努力赶上去！另外就是，绝对不能让他们攻破帮会驻地！放心，积分方面差距不大，我们还是有机会的！”

　　帮会频道里顿时群情激奋，虽然频道限制了直接说话，打字还是没问题的。一帮人在下面各种发表感言。

　　“顶帮主！”

　　“努力！奋斗！热血！”

　　“卧槽，你还少年jump是吧！”

　　“绝对不能让那帮人如愿！”

　　天地一剑听声音老怀大慰：“没错，我们绝对不能让那四个小帮会小瞧了！走，我们去给他们点颜色看看！”

　　林木森看着水晶琉璃欣慰的说：“乾坤神殿还没失去斗志啊，至少这是个好消息！”

　　水晶琉璃也开了帮会频道，闻言翻了翻白眼：“人家有没有斗志和你有什么关系？现在的问题是，咱们还能做什么！总不能就这么猫到帮战结束吧？”

　　林木森嘿嘿笑：“怎么可能呢，现在才是我们的机会！你看，那些战龙阁的人都走了吧，现在只剩下小猫两三只了！咱们掐好时间，等到那些战龙阁的玩家回不来的时候，咱们再去战龙阁的帮会驻地里面，把帮会核心给打掉！”

　　水晶琉璃吓了一跳：“这样真的能行？虽然留守的人不多，但那可是帮会驻地啊！”

　　林木森看了一下下面：“没问题的，这帮会驻地只是三级的，防守设施也并不强大，更何况被乾坤神殿那帮人也打了个七七八八了。咱们速度够快，想要冲进去并不难。难的是到时候怎么尽快将帮会核心打掉……不过到时候再说了，先找机会冲进去！”

　　水晶琉璃很是无语，但不可否认的是她也对这建议很心动。想想吧，单枪匹马的挑了对方的帮会驻地！好吧，不是单枪匹马……但就算是两个人，这也是几乎不可能完成的任务啊！

　　这要是自己完成了，那名气得变得多大？自己的佣兵团那肯定立刻名声鹊起啊！之后就是财源滚滚来……更何况帮会仓库里至少要有和保证金一样多的物资……

　　水晶琉璃顿时双眼冒星星，对着林木森狂点头。冲，肯定要冲进去！

　　于是两个人就躲在这山顶上，一边计算着时间，一边寻找着冲入帮会驻地的机会……

　　而在另外一边，乾坤神殿的帮会驻地处，天地一剑已经快要焦头烂额了。

　　他不是没想到对方会有杀手锏，只是没想到这杀手锏这么不讲道理！

　　上来一片红光闪过，自己这边起码上千人直接被干掉！本来自己还觉得，对方就算是召唤出来个大BOSS什么的，自己这边也有办法抵御得住，奈何对方用的是这种一次性的大规模杀伤性法宝！

　　一下子，自己这边积分就落后了！

　　而且坏消息还不止这一个，自己派去攻坚的小队，居然也被这种东西秒回来了！

　　这下积分就不是落后的问题了，是大幅度落后。剩下时间不到一小时，能不能把积分刷回来，还是个未知数！

　　半个帮会仓库啊……那可不是几万金的事，那是几十万，甚至上百万金！五级帮会的仓库，那真心是丰富的要命！

　　而且帮会仓库里的东西，不是你说拿出来就能拿出来的。只要放进去，就算是帮主想要取出来也要受到相当大的限制。但为了帮会你还不能不放东西进去，不然帮众们看到帮会仓库空空如也，谁还跟你玩？

　　那四个小帮会的仓库里面可能没多少东西，他们失败了损失绝对不如自己这边这么大。所以，绝对不允许失败！

　　失败了，帮会仓库被洗劫一半，那绝对是个致命的打击。就算不会一蹶不振，想要重新恢复到现在这种规模，那可不是一朝一夕的事情。天地一剑心里憋着一口气，领着帮众们就杀了出去。听说那四个帮会的人都再朝自己这边集中，看意思是想趁机把自己的帮会驻地击破，哼，哪里来的那么好的事！

　　绝对要让他们付出代价！天地一剑的斗志，已经如同烈火一般熊熊燃烧。

　　而在另外一方面，四帮联盟那边。四个帮主志得意满，正是高兴的不得了。

　　“哈哈，这次乾坤神殿输定了！一半的仓库物资啊！恐怕要有几十万金吧！”

　　“至少的！不过才一半，你的理想也太小了吧，咱们这就上去，趁着他们的帮众掉级的时候，把他们的帮会驻地打下来。那可是整个帮会仓库，收入还可以翻一倍！”

　　“你们别做梦了！”一个声音冷冷的笑着，“把人家帮会驻地打下来？先不说时间够不够，就是那防御设施是我们能打下来的？要是真拼命冲过去的话，说不定积分还会被他们反超回去！”

　　“靠，照你这么说，我们保持积分压制就行了，还干吗冲过去送死？”

　　“很简单，我们得做出想要攻破他们帮会驻地的样子出来。不然的话，他们豁出去了集中力量去攻打我们的一个帮会驻地，我们能守住么？我们过去只是想要引他们集体出战，然后……那血海玉我们可是还有一个的……到时候，他们就真翻不过身来了，至少半个仓库我们拿的妥妥的！”

　　“呵，果然谪仙老大好算计！再给他们来个血海玉，把他们的积分再打掉一截，他们就回天乏力了！哈哈哈，几十万金，去掉保证金，一个帮会分上十多万金也没问题！这下发了啊！”

　　“发个屁！你难道想拿着这十多万金跑路？先不说到时候参加细节的帮众能交上来多少，就算都交上来了，你难道不分下去安抚死伤的兄弟们？除非你不想玩这游戏了……但当帮主这赚的钱可不止这十多万金啊，以后帮会发展起来了，十多万金也不过个把月的事。你这想法就杀鸡取卵你知道不知道！”

　　“唉，我不就那么随口一说嘛。发展才是硬道理！走吧，再去天地一剑一个惊喜！”

　　这边帮战进入了最后阶段，双方都是气势如虹，战的是如火如荼。而林木森呢，现在正和水晶琉璃一起，偷偷摸摸的从帮会驻地旁边慢慢靠近了过去。

　　战龙阁这边人走的是够干净的，他们的帮主就是想要一口气打破乾坤神殿驻地的那个。抱着这种梦想他拉走了战龙阁绝大部分战斗力，只剩下不到一百个玩家在四处巡逻，同时修复帮会驻地的防护设施。以他看来，没有个几百人过来，别像拿下自己的帮会驻地。乾坤神殿现在还分得出几百人么？当然不能！所以，帮会驻地是固若金汤！

　　如果没有林木森这个妖孽的话……

　　一般人认为，帮会的防御设施是没有死角的，基本上可以维持到整个帮会驻地的范围，进入即会自动攻击。其实这么想也没错，但林木森蹲在山顶上这两个多小时也不是白蹲的，至少就被他看出来一点破绽。

　　帮会的防御设施，类似什么金光轰雷塔啊，九火罡风冲之类，都是范围攻击。这范围攻击从发现敌人到落下的时间，有一个微妙的时差，大概有一秒钟左右。而第一次攻击和第二次攻击多少会有些间隔，这个间隔就更长了，能有两三秒。

　　当然各个防御设施的覆盖攻击让这个弱点无法称之为弱点，这个冷却了还有另外的呢！虽然这些攻击不会直接秒杀敌人，但两三个加起来，基本上没什么玩家能扛得住。

　　林木森就准备利用这些时间差，行业那些防御设施覆盖攻击的盲点。毕竟这些防御设施是玩家自己选择的，必然不会如同织女她老人家那么明察秋毫精密无比。只是略微觉得覆盖住了就够了，谁会无聊到寻找那么一点点空隙？

　　现在无聊人就有了一个。

　　经过了两个多小时无聊而细致的观察，林木森终于发现，两个防御设施的中间，有那么一小条空隙，是不会被覆盖攻击的！也就是说，在这里，攻击一次就要等两三秒之后才会有第二次攻击！

　　帮会战的时候没人发现这一点，因为那些人不会想着怎么躲开攻击冲进去，而是想着怎么把这些防御设施轰掉。但林木森的目标从一开始，就确定在了溜进去偷偷把那帮会核心干掉……

　　时间不多了，林木森带着水晶琉璃到达了战龙阁帮会驻地的外围。仔细的又观察了一阵之后，他告诉水晶琉璃：“找个地方藏起来，然后看好我的动作。等我进去引起骚动没人注意这边之后，你再进来！”

　　水晶琉璃略有担忧：“你能行么？而且只看一遍我怎么记得住……”

　　林木森鄙视的看着她：“我可是连个演示的人都没有，要以身试险！你看过一遍都还不会的话，岂不是差我很多倍？”

　　水晶琉璃的傲气立刻被激发出来：“谁说的！哼，你等着，只要你能进去，我就也能进去！”

　　林木森嘿嘿奸笑：“记得哦，输的人可是要把报酬给对方的……”

　　水晶琉璃恶狠狠的看着他，挥了挥拳头：“等着瞧！”


第二百二十四章 叶无殇

　　林木森正小心翼翼的朝着战龙阁的帮会驻地里面前进。

　　近了，又近了。再往前一点，就要进入帮会防御设施的攻击范围了！

　　突然之间，林木森发动速行，猛地朝里面冲了进去。防御设施立刻发现了他，转头，聚力，攻击！

　　轰的一声，一团雷火猛然从半空中落下。移花接木！林木森开了技能顶了一下，继续前蹿！

　　林木森选择的道路仍然是这个防御设施的攻击范围之内，这就让那防御设施停留了两三秒才继续攻击。而其他的防御设施毫无动静，林木森并没有闯入到那些防御设施的攻击范围之内。

　　三秒钟足够了！开启了速行的林木森速度快到逆天，一眨眼的功夫就冲出去了老远。而下一次攻击落下之时，他身体诡异一扭，一下子扭到了旁边。

　　又一团雷火落下，却只落到了林木森的旁边。而林木森现在所站之地，另一个防御设施转过了头来！

　　又是一秒钟的时间，掐着这个时间，林木森再次一冲，一下子冲到了帮会驻地边缘。再一闪身，就从一个入口处钻到了帮会驻地当中。

　　后面看着这一切的水晶琉璃目瞪口呆。这么简单？不过说起来简单，对时间和位置的把握要相当精确才行。自己可以么？

　　咬了咬牙，水晶琉璃闭上眼睛仔细回忆林木森刚刚的动作。他可以，我为什么不行？

　　林木森的一番动作，早就惊动了战龙阁剩下的玩家。怎么防御设施又开动了？还有漏网之鱼没有离开？触动了防御设施，恐怕早变成了一团飞灰了吧？

　　当然，那些人不会大意到这种地步，几个人来是飞过来看了看情况。这游戏玩家死亡之后就会化光消失，他们当然看不到尸体什么的。本来还以为没什么问题，结果帮会驻地里的帮众突然惊呼：“有人！有人冲进来了！”

　　顿时整个战龙阁都乱套了。什么情况？居然有人能绕过帮会防御设施冲到帮会驻地里面去？这怎么可以！赶紧把他找出来干掉！

　　帮会核心就是像林木森帮乾坤神殿打出来的那块石碑一样的一样道具，这玩意生命防御可算不上高……基本上，所有的防御设施都布置在帮会驻地外面，怎么会让人轻易攻入到帮会驻地当中？如果被人攻入帮会驻地当中，也说明基本上就是大势已去了……谁能想到，还有人能单枪匹马的冲进来！

　　战龙阁的玩家全都冲入了帮会驻地当中，外面几乎没有什么人在。看到周围安静了下来，水晶琉璃偷偷的钻了出来，开始计算林木森刚才的行进路线和冲击速度……

　　林木森冲入到了帮会驻地当中，第一时间寻找帮会核心的所在地。不把这玩意打掉是没法洗劫帮会仓库的，不管是想要赚钱还是想要完成委托，这玩意都必须打掉不可。

　　不过这个时候，四面八方涌来了战龙阁的玩家。这些玩家算不上什么高手，但他们人多啊！粗略一看就有几十个。几十个玩家的围攻，要是换做个实力稍微差点的，当时就可以被秒杀当场！

　　但林木森显然不是实力稍差的玩家，相反却是个面对普通玩家相当变态的家伙……

　　孔雀开屏！刷的一声，一片弩箭呈一个扇面朝着正前方射了出去。

　　这孔雀开屏就是散射箭的进阶，一个月没日没夜的刷经验的同时，他也把散射箭和连珠箭练到的满级。然后再回到门派，把两个进阶技能花费仅剩的门派贡献学了过来。

　　孔雀开屏一出，绚烂的各色光芒顿时充斥了所有人的眼球。这孔雀开屏比散射箭的一大优势就是，附加目盲攻击！虽然时间只有那么一点点，但也足够让这帮普通玩家手足无措了。

　　刷的一声，当时就有几个血少的玩家就此化光而去。要说孔雀开屏这技能理论上伤害不应该这么高，但林木森有弓弩神射的伤害加成……弓弩神射等级高了之后加成相当变态，而且他渡劫之后属性提高，两件套装又加了百分之十的身法……

　　这么多属性叠加起来，再出个暴击什么的，秒人实在太正常了。

　　一击奏效之后，林木森并未停歇，而是紧接着又是一个暴雨梨花。无数弩箭在空中划出一个弧度之后飞向一个玩家，看样子中了这一下之后，这玩家非得千疮百孔不可。

　　但是，林木森在放这技能的时候，手微微那么抖动了一下。结果就造成了这暴雨梨花施放时比正常要扭曲那么一下，弩箭也分散了一点。

　　出手时扭曲这么一点，到达攻击目标的时候就不止一点点了。本来是单体攻击的暴雨梨花，这一下子被他扭成了个小范围的群体攻击！

　　于是站在一起的一堆玩家同时悲剧了。几个玩家都没满血，被林木森这样一个超高攻击的单体技能扫到，就算不会吃到完全伤害，但也不是他们能承受得起的。

　　林木森当然没有停手，稍微偏转一个角度，流星追月！

　　轰隆声连响，又是几个玩家化光消失。

　　在帮会驻地之内被人杀死，就不会再从帮会驻地复活点复活了，而是会刷新到距离最近的另外一个复活点。这是游戏对帮战的某种保护措施。比如一个强大的帮会欺负一个小帮会，把玩家都堵到帮会驻地里杀死，复活再杀，岂不是太残忍了？

　　林木森一边开动速度在这帮会驻地里到处乱窜，一边寻找着这帮会核心。一般来说，这帮会核心都放在帮会驻地的正中心，适合帮众防守，也比较容易让攻打进来的其他帮会成员找到。不然要是把这玩意随便塞到某个犄角旮旯去，找就找半天，帮会战岂不是站在不败之地？

　　所以，不久之后，林木森将追兵杀了个七七八八，也跑遍了几乎大半个帮会驻地之时，他终于找到了那个帮会核心。

　　二话不说，林木森举起逐月就准备攻击。可就当他即将使用技能之时，突然眼角余光看到侧方一道光华闪过。

　　林木森果断放弃攻击，收回机关甲鹰！机关甲鹰消失，他的人在重力的作用下一下子落到了地面。还好这里是帮会驻地内部，飞也飞不高，这下子掉下去并没有给他造成什么伤害。落地之后，林木森就势一滚，爬起来之后又把机关甲鹰召唤了出来，踩上去刷的一声逃出去老远。

　　这番动作说起来时间似乎挺长，其实也就两三秒的事情。在此其间，林木森感觉自己至少躲过了三次攻击。还好自己的反应够快，而且走位够飘忽，不然肯定被砍到了！

　　所谓的走位飘忽，就是指他那连滚带爬的动作完全无规律，想到哪里滚到哪里，让对无法预判。当然想要做到这一点就要先骗过自己，林木森成功做到了！

　　对方接连几次攻击没有攻击到林木森，看到对方踩上了机关甲鹰转过了身，知道偷袭再无作用，于是也没有继续紧追不舍，只是踩着飞剑停留在半空之中，看着林木森，脸上带着微笑。

　　“这位肯定就是松柏梧桐了吧？果然名不虚传，相当有高手风范！”

　　林木森龇牙咧嘴：“你别以为我听不出来你在损我！怎么着，高手就不能懒驴打滚了？告诉你，能活下来的招式就是好招式！”

　　对方那人立刻鼓掌：“说的没错！不怪你现在成为了游戏顶尖高手，做高手，就要不拘小节！要说以前我对你的名声还有所怀疑，现在却只有信服了。佩服佩服！”

　　林木森一边眼观六路耳听八方，一边撇了一下嘴：“别拍马屁了，你以为拍马屁我就会乖乖的离开么？说吧，你是谁，到底要怎么样？”

　　对面那人微微一笑，双手背到背后：“我不过一无名小卒而已，既然阁下想知道，告诉你也无妨。我叫叶无殇，门派你大概也看出来了，是南海剑派。我在这里的目的大概和你差不多，只不过阵营不同罢了。你是乾坤神殿那边的，目的大概是要摧毁帮会核心吧？我则是战龙阁请来的，目的自然是守卫这帮会驻地！”

　　林木森很疑惑：“战龙阁雇佣你来的？不能够啊，你这么强的高手，他不带走去攻打乾坤神殿？”

　　叶无殇仍然挂着那种貌似很优雅，但看在林木森眼里无比可恶的微笑：“是我强烈要求留下来的。原因很简单，因为我听说你参加了乾坤神殿那边当帮手……战龙傲天觉得你应该死在血海玉中了，但我认为，你肯定还在等机会潜入到帮会驻地当中。事实证明，我赌对了。”

　　林木森心里那个骂啊，你妹的你被雇佣来居然不听雇主的话！人家让你干吗你就干吗去好了，非得起高调，吃饱了撑的啊！

　　当然，他是不会想到自己也是主动请缨过来攻打帮会驻地的……

　　“我说，咱们都是拿钱办事，打个商量行不行？你看，你把我杀了，守住了帮会驻地，他们也不会多给你佣金对吧？但是呢，你要是和我合作，让我杀了你，我洗劫了帮会仓库，分三成给你，怎么样？”

　　林木森腆着脸开始诱拐叶无殇，以和为贵嘛！反正周围也没有别人……

　　叶无殇一愣，然后脸上露出无可奈何的表情出来：“人家都说松柏梧桐此人猥琐无耻小心眼，我看还要增加一条贪财才对……”

　　林木森讪笑：“人不为利谁肯早起？就说这玩游戏吧，谁不喜欢多赚点钱？就算不为钱，你提高实力总要换装备吧？总要买法宝吧？还有道书什么的，哪样不需要钱？没有钱，想成为高手都没资格！你看，钱这种好东西，有什么理由不要呢？”

　　叶无殇是一愣再愣，最后摇头苦笑：“好吧，我承认你说的有道理……但是呢，人不能光为钱而活着。比如我，受人之托忠人之事，这次，就肯定不能让你毁了这帮会核心！”

　　说完之后，叶无殇的身体突然散发出一股气势来。在游戏里用这个词有些古怪，但林木森的的确确的就感觉到了。此刻的叶无殇，身形似乎都高大了起来，似乎一柄利剑一样耸立在林木森面前！

　　“卧槽，这是什么特殊技能吧！”林木森眯起了眼睛。现实里大概有气势这东西，但也无非是养尊处优培养出来的感觉。这游戏里谁知道你是谁啊，就算有气势也不带这么猛烈的吧！

　　他还真没想错，这气势正是叶无殇的一个特殊技能，“剑气冲天”。这技能表现出来的气势并不是吓吓人而已，而是真真切切有实际效果的。表现出来就是自己暴击率增加百分之十，受到影响的敌对目标暴击降低百分之十。

　　发动剑气冲天之后，叶无殇就将飞剑祭了出来。这飞剑绕着他的身体盘旋飞行，带出道道幻影。每道幻影都和飞剑实体一般无二，只是形象略微透明，不注意看不出来而已。

　　南海剑派的飞剑以剑速出众，而剑速带来的效果就是幻影。一剑刺出可带有数道幻影，真假难辨虚幻未知。想要躲避他们的飞剑尤其困难，因为你需要先辨别出哪一把是真的。而南海剑术一旦发动这剑光是从四面八方一起朝人进攻，想要躲开除了观察力之外还需要点点运气……

　　林木森自认为自己观察力是有的，但运气就不见得一直这么眷顾自己了。所以一看到叶无殇准备进攻，立刻先下手为强！

　　刷的一声就是一个孔雀开屏，把那叶无殇的正面全部笼罩其中。而后马不停蹄的出动机关螳螂，刷的一声机关螳螂猛冲到了叶无殇身边，举起双臂就朝着他砍了下去！

　　就在这一瞬间，叶无殇动了。他这一动不要紧，立刻化作了四五个残影，同时朝着四面八方疾飞而去。

　　机关螳螂这玩意是自动攻击最近的目标，自然毫不犹豫的朝着最近的一个残影飞了过去。而林木森眼疾手快，顿时找到了冲出孔雀开平范围的残影，暴雨梨花！

　　一连串的弩箭刷刷的朝着那个残影飞了过去，而林木森也使用了他自己悟得的手法，让这暴雨梨花笼罩了那残影身边的一小片范围。刚刚冲过来的这个残影肯定是没办法躲开了，哼哼，以为分身我就拿你没办法了？逃出孔雀开屏范围的残影，肯定就是真身！

　　然后他果断猜错了。弩箭透过了那身影射向了远处，而那残影被攻击之后，晃了两晃，随之消失不见。

　　不对！这家伙真身没脱离孔雀开屏的范围！林木森立刻反应了过来，转身就准备好了流星追月。不过一转身之际，他却发现那些残影都不见了。

　　一愣之际，林木森突然感觉到身后一阵冷风袭来。来不及闪开了，林木森立刻发动移花接木。刚刚机关玄龟的生命在防御设施下已经被轰下去了大半，希望还能顶得住这一下吧！

　　刷的一声，林木森感觉后心一凉，一股大力从背后传来。借助这股大力，林木森整个人猛地窜了出去。途中他在机关甲鹰上一个灵活的转身，面对后方，再来一个孔雀开屏！

　　一个身影在空气中逐渐浮现，身上放出微弱光芒，顶住了数根弩箭，身体也略微后退。林木森和他保持了距离，这才低头看了一眼自己的生命，顿时各种冷汗啊……就剩不到一半了！

　　这南海剑派本来不以攻击见长，但这叶无殇的攻击伤害却高得离谱。而且这家伙会隐身！分身的同时隐身，还有没有更赖皮的技能组合？

　　在这一瞬间，林木森对对方重视起来。此乃劲敌啊！拥有这么猥琐的技能组合，暗杀绝对是一流！就算是一对一的正面作战，刚刚那一招也绝对可以迷惑大多数人。就连自己在一愣之下都没躲开……如果对方不是南海剑派而是长白剑派，自己估计就要挂在这里了……

　　而对方没有一招秒杀林木森倒也没有多吃惊，只是一脸的失望神色：“听说松柏梧桐速度高攻击高，唯独防御不怎么样，但现在看来，这短板也被你弥补上了啊！”

　　林木森心虚的仰天大笑：“哈哈哈，真正的高手，是没有什么短板弱点那种东西的！”老子的机关玄龟生命已经耗尽了这件事我会随便告诉你么！

　　林木森现在略有点后悔，刚刚如果是把机关玄龟召唤出来顶这一下，还可以发动技能不满血。但当时没想到那么多，结果让自己的防御现在降到了岌岌可危的地步。生命可以用药补满，但这机关甲士不去修一下是没法用了……

　　当然这种状态绝对不能让对方看出来！所以，先下手为强！

　　林木森立刻举起手中逐月，机关箭！

　　机关箭这玩意放出去和别的技能形象不太相同，前面带了个齿轮一样的东西。对面叶无殇无论知道不知道这东西是什么也不会轻易被其击中，金光护体的同时，飞剑化作数道金光朝着那弩箭迎了过去，半途之中两方相撞，轰隆一声同时消失。

　　叶无殇看着林木森面带自信微笑：“我研究过你的战斗，其实你的战斗手段乏味可陈。几招弓弩技能伤害颇高又兼顾范围单体，但弩箭这东西不如飞剑灵活，只要躲过一次就相当于这技能被废了。限制性技能……呵呵，也许各种机关算得上是限制性技能？如果到后期机关术等级高了有了可以隐蔽的机关大概还会好些，现在嘛……太明显的东西，对高手是没有作用的！”


第二百二十五章　机关算尽

　　林木森冷笑：“有没有用，你试试不就知道了？”他打定了主意，不能让这家伙强攻！

　　叶无殇速度不慢，防御不知道，但剑派有剑光护体，不会弱到哪里去。而这家伙的攻击，从刚才那一击来看，秒杀贫血玩家毫无压力！

　　而林木森呢，看他全加身法的加点方式和几乎全身法的装备就知道了……如果不是渡劫之后属性增加撑着，估计他现在的生命比起那些练法术的玩家都要弱。

　　所以，这家伙的攻击完全可以给他造成致命威胁！

　　偏偏这个帮会驻地之内，正是不利于林木森发挥的地方。

　　帮会驻地是一个建筑物，建筑物里面想要发挥速度实在有点难。他毕竟是用弓弩攻击，这玩意要维持一定距离才能发挥最大效果。而这个叶无殇，则是剑派中人……飞剑这玩意，可以说远近皆可，攻击灵活多变。小范围的战斗中，林木森真心有点吃亏。

　　不过，林木森是什么人？第一个渡过天劫的高手啊！而且在一个月的刷怪练级过程中，林木森这小范围内移动的技术，可以说是已经炉火纯青了……

　　林木森就在这个帮会驻地之内，贴地飞行，绕过叶无殇的攻击，各种技能交替扔了过去。孔雀开屏限制住叶无殇的移动，暴雨梨花将叶无殇逼退，流星追月更是将叶无殇的剑光护体轰得光华乱闪……

　　叶无殇能被林木森视为对手，自然也不是普通角色。南海剑术以速度和幻影为主，飞剑在半空中化为数把，分为不同角度刺向林木森。而林木森一眼扫过，总能找到一把幻影，然后硬闯过去……幻影略有伤害，但基本完全不造成威胁。

　　除了这剑影之外，叶无殇最主要的是，自己也可以分出分身！虽然按照游戏设定来看，这分身也是快速移动拉出的幻影而已，不过在迷惑人这个角度上却是威力十足。林木森好几次也差点着了道，直接冲着真身就冲了过去，结果差点被叶无殇一剑刺穿，借着好不容易练出来的飞行急速这才硬生生的躲开，顺便吓出来一身的冷汗。

　　当然叶无殇也没好过到哪里去。本来以为自己南海剑派的剑术肯定能拿下这个松柏梧桐，在这种小地方里，明显是自己占优嘛！不过这家伙简直就是属老鼠的，这种小地方也能钻来钻去！而且他居然敢时不时的在机关鹰上面来个一百八十度大转身，一下子转过来面对自己来一弩！

　　要说普通攻击也就算了，自己硬抗一下也不是不行。关键这家伙居然还偷偷摸摸的来个机关箭！那次被机关箭锁住，差一点就被对方秒掉，还是自己开了大招瞬间分身才逃过一劫。分身技能也不是无限用的，正经有一段冷却时间。不过自己有个大招能解除所有技能冷却时间，只不过这大招用起来也让自己心疼不已……

　　林木森要是知道这一点肯定会跳脚大骂，自己好不容易弄到一个混元真解，才给了个解除冷却时间的技能，但只能解除一个！这家伙的技能居然敢冷却所有技能！你妹的这技能应该给我才对！

　　总而言之，两个人属于谁也奈何不了谁。林木森郁闷，叶无殇更郁闷。林木森就算是在跑也敢放出来机关螳螂骚扰他，自己呢？不是正面对着人家就没法攻击！

　　不过叶无殇的剑术真心犀利，至少是林木森看到的第一人。之前他也不是没有和渡劫高手交手过，但从来没见到有人的剑术可以这么刁钻。

　　南海剑派的剑术飞剑出手就化作几个幻影，而这叶无殇攻击的时候总会有至少一把剑的角度让他无法反击，只能拼命躲闪。要是这把剑是实体也就罢了，但很多时候这玩意只是个幻影！

　　被一把幻影吓得左闪右跳，林木森自然是憋屈至极。所以他的反击也异常凶猛，各种射术变着花样的扔出去，要不然是孔雀开屏配合暴雨梨花，要不然是暴雨梨花配合流星追月，又或者是流星追月配合孔雀开屏……要不是叶无殇的速度同样够快，说不定早被轰成白光了。

　　与此同时，不是没有其他战龙阁的玩家冒出来，但他们完全无法加入到两个人的战斗当中去。虽然他们的本意都是帮助叶无殇攻击林木森，但两个人的速度太快，一个不小心就很容易有误伤事件发生……

　　叶无殇连忙大喊：“都别过来！”这帮人的攻击对林木森造不成什么威胁，但对他来说影响就大了。自己要躲开这些攻击，自己攻击的时候还要小心别伤到这些人，束手束脚的，根本没办法对林木森再造成什么威胁。这时间长了，说不定反而被人家干掉！

　　林木森则是完全不管这些。反正都是杀，敢过来的一律杀无赦！被干掉了几个人之后，战龙阁的人知趣的不再靠近，通通躲到了远处。不过，林木森却没打算放过他们。

　　对于叶无殇，他开始全力闪避，而攻击的重点，就是围在周围的这些人！

　　一帮战龙阁的玩家被追得鸡飞狗跳，不一会儿就死的差不多了。叶无殇看到这种情况也只能叹气，你们自己不走可怪不得我，我现在根本没办法帮你们！

　　不过，虽然叶无殇现在奈何不了林木森，却并没有影响他的计划。

　　虽然两个人在这里你追我逃，但实际上叶无殇都在有意无意的拦在帮会核心那块石碑的方向。只要在接下来的十分钟之内，不让林木森毁掉这块碑，自己就赢了！

　　林木森似乎也在努力朝石碑那边冲，却总是被拦回来。又交手了两下，林木森突然暴怒起来。

　　“你妹的，这么小的地方打都打不爽快！有本事跟我到外面去打！”

　　一边说，林木森一边几个技能逼退了叶无殇，自己转身就朝着帮会驻地外面冲了出去。

　　叶无殇很高兴。这家伙失去理智了！到外面去打？好啊！就算没有帮会防御设施的帮忙，我也不会再让你进入帮会驻地里面了！这样只要到了时间，胜利就是属于这边的！

　　二话不说，叶无殇就跟了林木森的身后，朝着帮会驻地外面冲了过去。

　　帮会驻地外面现在还有几十个战龙阁的玩家，都是因为怕进去被误伤而逃出来的……看到两个人一前一后的冲出来，几十个玩家商量了一下，远远的围了过去。

　　里面地方小自己耽误事，外面这么大的地方，自己总能帮上忙了吧！

　　战龙阁玩家想的倒是挺好，但他们显然低估了林木森的战斗力。林木森一边飞速奔逃，一边各种技能到处乱扔。进阶技能的威力远远超过普通的基础技能，孔雀开屏和暴雨梨花，全部都威胁十足。但是很奇怪的是，他没有杀掉任何一个人，所以一大帮战龙阁的玩家都跟在他的身后……当然，速度完全跟不上两个人的他们，对林木森完全造不成威胁。

　　叶无殇跟在林木森身后，南海剑术发挥到了极致。只见半空之中无数剑影四下纷飞，围绕着林木森连砍带刺。而林木森的移动更是如同羚羊挂角无迹可寻，就算以漫天的剑影也无法将林木森限制住。

　　林木森在攻击周围玩家的同时，也没有放弃攻击叶无殇。现在不在帮会驻地里面了，他的飞行再无限制。于是他自创的背对飞行和侧对飞行发挥得淋漓尽致，在前面飞行完全不影响他的攻击。叶无殇在后面叫苦不迭，这尼玛墨门的机关甲士太变态了，居然还能倒着骑！这玩意是张果老的毛驴么？

　　这个时候，林木森突然看到帮会频道里一群人再次惊呼：“卧槽！”然后就诡异的安静了下来。

　　刚刚林木森的帮会频道一直是开着的，不过他并没有去注意。毕竟游戏里为了让玩家的听觉不至于产生错觉，所以只有一个频道可以直接听到声音，其他的都是文字提示。这次也是帮会频道这帮人刷屏刷的太整齐了，才让他注意力转过去。

　　过了半晌，帮会频道再次嘈杂起来：“怎么又他妈的来了一个！这次死的人更多！”

　　“积分已经落后太多了！没可能追上了！”

　　“这帮小帮会从哪里弄来的这变态玩意？都三个了！”

　　“帮主，怎么办？”

　　帮会频道里一帮人七嘴八舌，但天地一剑却并没有出声。但从这些人的表现中，林木森也看得出来，他们又被阴了！

　　那个东西叫什么血海玉吧？这些小帮会居然有三个！前两个刚刚用过了，让四帮联盟积分超过了乾坤神殿。而现在，乾坤神殿刚刚见到反超的希望，结果一下子，又死了一千多人！

　　还剩几分钟了，这还有可能超回去么？

　　帮会频道那边天地一剑一直没有说话，看样子正在紧张的和其他高层在商量什么。不过这和林木森没什么关系，自己已经尽力了。而且……

　　事情未必就这么结束了！

　　看起来叶无殇那边也得到了消息，脸上挂上了得意的笑容。

　　“松柏梧桐，怎么样，这次的帮会战，还是我们这边胜了！你的偷袭计划，完全没有成功啊！”

　　林木森挂上一丝高深莫测的微笑：“哦？你觉得是这样？”

　　看到林木森的笑容，叶无殇有种不好的预感。

　　“你还能怎么样？只剩几分钟了，你现在在帮会驻地外面。想要进入帮会驻地无异于痴人做梦……咦！”

　　突然之间，叶无殇脸色大变。

　　林木森看到他的这个表现，立刻一转头朝着帮会驻地那边冲了过去。叶无殇马上反应了过来，仗着自己是战龙阁成员的身份想要赶在林木森之前冲入帮会驻地。只不过突然之间，林木森身形一闪，一下子出现在了他的面前。

　　“别以为只有你能闪来闪去的！”这个该死的分身技能林木森早就看着不爽了。自己那件衣服已经退伍了，不然自己也有分身技能！虽然没有他的分身多……

　　但是自己有折返术！这个折返点林木森早就定好了，目的不是冲到帮会驻地里面，而是要拦在叶无殇的前面！

　　孔雀开屏！一个扇面的弩箭顿时将叶无殇裹在其中，而叶无殇不得已之下只能分身躲避。分身之后，紧接着就是一个流星追月轰向了距离最近的两个分身，结果两个分身应声消失。林木森片刻没有闲着，机关螳螂扔向了一个分身，自己则是暴雨梨花扔向了另外一个。

　　一共四个分身，全部被林木森攻击到。叶无殇无奈的看到，自己被机关螳螂追着砍，掐分身全部消失。

　　“想进去？问问我高兴不高兴！”现在，轮到林木森得意了。

　　叶无殇脸色大变的原因很简单，因为系统提示：你帮会的帮会核心正在被攻击！

　　松柏梧桐在这里，帮会核心怎么会被攻击？那一瞬间叶无殇就想到了，这个松柏梧桐有同伙！

　　所以他想冲回去阻止他那同伙，结果反而被林木森缠住了！

　　两个人的实力很奇怪，每个人都有各自擅长之处，互相缠住对方没问题，想要干掉对方就需要一点时间和运气了。所以当初他缠得林木森无法脱身，现在自己也吃到了这个苦果。

　　叶无殇双眼冒火，所有大招都放了出来。再次解除冷却时间，分身四个，每个分身身边缠绕着数把飞剑，同时朝着林木森飞了过来！

　　身剑合一，战斗过程当中，叶无殇一直没用过这个技能。南海剑派的身剑合一完全没有长白剑派那么强力，让人完全不敢正面应对。南海剑派的身剑合一和他们的剑术一样，以迷惑敌人为先。四个身影四周都有数把飞剑，每一把看上去都和真的一样！

　　叶无殇在赌，赌林木森找不到自己的真身。南海剑派的身剑合一虽然不能像长白剑派那样一段时间内无敌，但减免伤害总是有的。就算他用范围攻击，也无法秒杀自己！

　　然后他就看到了林木森随手扔出来一大堆乱七八糟的机关，将他身前通往帮会驻地入口的方向全都堵住。

　　“杀不掉你，堵你一阵总是可以的吧？”林木森现在的表情，怎么看怎么让人恨不得一拳砸上去。

　　叶无殇一口气差点没喘上来。太卑鄙了！分身虽然有攻击力，但弱的几乎相当于没有，想要击破这些机关简直是不可能的事情。而自己的真身当然可以视这些机关为无物，但必然会暴露出来……

　　来不及细想，叶无殇一下子冲破了机关的封锁。然后他就发现，一张巨大的网迎面袭来……

　　当然叶无殇最后还是击破了这张网，但他已经来不及冲进帮会驻地了。然后他就看着对方奸笑的看着自己：“放心，我是不会杀了你的。在这里杀掉你你会在帮会驻地里复活……到时候我那同伴能不能顶得住还真不好说……”

　　叶无殇顿时明白了，为什么这家伙一个人都不杀。杀了人人就会刷新到帮会驻地里面，很显然会对里面正破坏帮会核心的同伴造成阻碍。而现在他把所有人都堵在了帮会驻地外面……

　　这他妈都是什么事儿啊！

　　“冲！冲进去！这家伙没办法拦住所有人的！”

　　没错，林木森不可能拦住所有人。他虽然拦在叶无殇面前，但是却是在战龙阁帮会防护设施的外面。站到里面那是找死，帮会防护设施的攻击力可不是说笑的。

　　叶无殇被拦住了，但其他玩家可没有啊！他们从旁边帮会防御设施的笼罩范围内冲入到帮会驻地里，全无压力！

　　其他玩家恍然大悟，直朝着入口冲了过去。不过林木森似乎是看了一下消息，然后淡然一笑：“嘿嘿，来不及了。”

　　果不其然，几秒钟之后，系统提示：战龙阁帮会驻地被攻破，四帮联盟帮会战失败，此次帮会战结束，胜者为乾坤神殿！

　　系统提示出现之后，乾坤神殿的帮会频道先是诡异的平静了一下，然后就是突如其来的欢呼声。还好林木森屏蔽了帮会频道的语音，不然说不定耳朵都要被震聋。

　　帮会频道在不断的刷屏：“卧槽，怎么就赢了？”

　　“谁干的？把战龙阁的帮会驻地给攻破了，牛叉啊！”

　　“尼玛这四帮联盟机关算尽最后还是输了，估计那些帮主都要气吐血了吧，哈哈哈！”

　　天地一剑也没有出现，估计也是被这个惊喜弄懵了。不过作为帮主他得到的提示应该更多一些，至少谁攻破了对方的帮会驻地总是要知道的。水晶琉璃，这次可是要出名了！

　　“帮会仓库！嘿嘿嘿，帮会仓库是我的了……叶无殇兄，现在你再想分，可是一点也不会分给你了！”

　　叶无殇看着林木森，脸上似乎挂着一丝嘲笑：“咦，难不成你觉得，你能做这洗劫仓库的任务？”

　　林木森不解的看着他：“我就在你们帮会驻地这里，距离仓库最近吧！凭什么我不能细节？”

　　叶无殇嘲笑的表情更重了：“你觉得这样合理么？帮战结束后，胜利方随便谁都能细节对方仓库？要是普通帮众洗劫完了不将东西上缴怎么办？而且，你又怎么进去洗劫？你知道帮会仓库在哪里？帮众们会老老实实的看你洗劫仓库无动于衷？”

　　听了这些，林木森的脸立刻变的铁青。

　　系统提示：乾坤神殿在帮会战中获得胜利，现在由帮主天地一剑对对方帮会仓库进行洗劫！


第二百二十六章　谁也没落着好

　　帮会战就这么结束了。

　　叶无殇并没有阻拦林木森和水晶琉璃离开，因为这已经毫无意义。况且凭借他和几个战龙阁的玩家也未必能达成这一目的……这两个家伙可都是渡劫过后的猛人。

　　现在他也知道了，这个松柏梧桐在出了帮会驻地之后，的确有能力干掉自己……而之所以他没有下手的原因，就是怕自己刷新到帮会驻地里面去。

　　无论是智力还是武力自己都稍逊一筹……织女啊，你为什么这么眷顾这个卑鄙无耻的家伙？

　　其实对付叶无殇的时候林木森并没有怎么卑鄙无耻，无非是借助战龙阁的玩家做挡箭牌，吸引他的注意让水晶琉璃去破坏帮会驻地而已。这种战术在胜利者的眼里自然是灵机一动的妙招，在失败者的眼里就是卑鄙无耻了。

　　林木森帮助乾坤神殿打赢了这场帮会战，但他现在的表现却相当的垂头丧气。对比旁边意气风发的水晶琉璃，更显得他失魂落魄。

　　两个人回到了乾坤神殿驻地，受到天地一剑的热烈欢迎。

　　“这一次全靠两位啊！要不是两位，我这乾坤神殿说不定就这么垮下去了！”天地一剑没有夸张，帮会战的失败带来的后果是毁灭性的，尤其是对于他这种大公会来说。

　　当初第二个血海玉出现杀了他们一千多人的时候，天地一剑是真懵了。这种大杀器对方怎么会有这么多？看着那远远落后的积分，天地一剑的一颗心算是沉入了湖底……这次输定了！

　　如果是个小帮会还好，凝聚力比较强，帮会仓库就算被洗劫了也不会伤筋动骨，因为他们的大部分财产都在帮众身上。但是他这种大帮会不同啊！帮会仓库里存的都是紧俏物资，一下子就让整个帮会都瘫痪掉！

　　如果想在这个时候再建起这么庞大的帮会仓库，需要多长时间？就算只损失一半，那也是几千帮众辛辛苦苦几个月攒起来的！到时候人心流失，这乾坤神殿，基本上就算是一蹶不振了！

　　没想到，峰回路转，在最后的几分钟里，居然传来了对方帮会驻地被攻破的消息！

　　狂喜的天地一剑几次确认这不是幻觉，然后发现击破对方帮会驻地的玩家是水晶琉璃……和林木森一起去攻坚队伍的那个长白剑派女玩家！

　　如果不是他身体还算健康，没有什么心脏类的疾病，这大悲大喜之下，他能不能保持自己不因为身体状况异常而掉线都说不好。

　　所以，等到林木森和水晶琉璃回来时，他的热情也就可想而知了。

　　天地一剑不是笨蛋，自然知道这功劳不可能是水晶琉璃一个人拿到的。没有林木森那个蔫坏的家伙，水晶琉璃一个人击破对方的帮会核心？看那姑娘满脸得色的样子，就知道这个不能喜怒不形于色的姑娘不可能单枪匹马的完成这个任务……

　　所以他并没有怠慢林木森，当然其中也有怕这家伙小心眼记恨的原因。不过让他奇怪的是，无论他怎么热情怎么恭维，林木森都是那副要死不活的样子。

　　“梧桐兄，不知你因何闷闷不乐？”天地一剑小心的问林木森。

　　林木森没精打采的一挥手：“没有啊！我们成功的摧毁了对方的帮会核心，帮天地兄你打赢了帮会战，怎么会闷闷不乐呢？你看，我们佣兵团拿钱办事，还算是尽心尽力吧？”

　　天地一剑听到这话立刻高兴起来，嘴上滔滔不绝：“那是啊！你不知道，刚才我心脏病差点都要犯了，一下子就把积分拉开了几乎一倍！就十分钟不到了，累死我们积分也不可能刷正了！要不是你们及时的击破了对方帮会的核心，恐怕我这帮会当时就毁了！所以我对你们是万分感激啊……你们那佣兵团叫什么来着……琥珀石对吧？放心，我一定帮你们大大宣传的……”

　　突然间林木森眼冒亮光：“这么说的话，天地帮主，你看我们出了这么打力，你是不是应该多加点佣金什么的？”

　　天地一剑现在对这点佣金自然是不在乎了，从那四个小帮会弄到的东西虽然不多，但二三十万金的价值总是有的。听到了林木森这个要求，连忙点头：“应该的，应该的！除了约好的佣金之外，我再额外每个人搭上一本合适的道书怎么样？”

　　一本道书啊……林木森摸摸下巴。道书这玩意的价值可说不好，不过怎么也不会太低罢？虽然相对于一个帮会仓库来说根本就是九牛一毛，但总比什么都没有要好罢？不过就这么放过了他也有点不甘心……

　　正在这个时候，柳絮飘飘出来了。她一出来就走到两个人身边，面带微笑的看着两个人：“你们做的不错，可真是帮我们佣兵团出了名了！尤其是琉璃，做的不错！”

　　她自然得到了消息，这击破帮会核心的事情是水晶琉璃做的。当然以她的聪明自然不会不知道这件事真正的主谋和出力最大的人是谁，毕竟水晶琉璃这孩子她了解，小手段是有一点，但这种大事她一个人肯定是做不来的。不过呢，这孩子却是适合鼓励不适合打击……并且，打击她的人有林木森一个也就够了。

　　水晶琉璃自然更是得意，但她看到林木森的时候总是有那么一点不自在……这孩子也知道自己这次能露脸是多亏了这家伙。要不是这家伙想出来潜入到帮会驻地里的方法，要不是他先进去吸引了战龙阁帮众的注意力，要不是他把其他人都引到了帮会驻地外面……她根本没可能得手。

　　如果这个时候自己太得意忘形，而那家伙再出来揭穿的话，自己这脸可就丢大了。不过奇怪的是，那家伙似乎并没有揭穿自己的意思……而且感觉还心不在焉的。奇怪之余，水晶琉璃多少也松了口气，心中对林木森的看法也正在改观。

　　这家伙虽然有时候比较讨厌，但关键时刻也还算是靠得住嘛。

　　当然，如果她知道那家伙现在正在心疼那帮会仓库以至于没心情吐槽她的话，那这看法肯定就大为不同了……

　　一行人说说笑笑的进入了乾坤神殿的帮会驻地，刚刚谈到的补偿问题也被柳絮飘飘的到来打断了。林木森再次情绪低落，唉声叹气的跟众人一起，进入了帮会驻地的大殿当中。

　　天地一剑自然又是一番演讲，对乾坤神殿帮众以及一众高手们努力抵抗四帮联盟的行为进行了肯定，并且对四帮联盟使用违规大规模杀伤武器的行为进行了强力谴责。到了最后，话题一转又开始赞扬水晶琉璃和松柏梧桐大公无私的深入虎穴，最终扭转了战局。最后表示，这次胜利是一次伟大的胜利，是一次正义战胜邪恶的经典战役！

　　然后就是庆祝活动，不过这与林木森丝毫没有关系。看起来无法洗劫仓库，这设定对他的打击实在太大了。

　　柳絮飘飘自然是敏锐的察觉到了这一点，于是凑到了他身边：“喂，梧桐，开心点。毕竟赢了嘛，至少咱们佣兵团的名气打响了，不是么？”

　　林木森抬起头，一副哭丧脸：“那是个帮会仓库啊！一个帮会仓库里至少有十几万金吧？一半也有几万金吧！报酬才多少？一个人一万金！而且帮会仓库里的东西可不仅仅是钱，里面还有各种材料装备道书什么的呢！弄好了，十万金都说不定！十万金就在我面前白白溜走了，我能不心疼么？”

　　柳絮飘飘扑哧一声笑了出来：“就算有一百万金，那玩意跟你一毛钱关系都没有，你心疼个啥？本来那就是帮会战的战利品，会让普通帮众随便拿到么？当然事先谁也不知道这个设定，都只能推测而已，你推测错了也不怪你……不怪你才怪！要不是你利欲熏心，至于现在这么失望？”

　　林木森仍然垂头丧气：“反正我现在就是失望了，别理我，估计过一阵我就能好。”

　　柳絮飘飘再笑：“别傻了，不是自己的东西你想那么多干吗？还不如想想眼前的好处！天地一剑已经私下里和我说了，给我们每个人额外一本用的上的道书。这玩意可是实实在在的提升实力，你有钱都未必能买得到的东西！”

　　林木森没精打采：“他也和我说了，但这玩意怎么也不能和十万金币比……仓库啊！里面说不定就有数不清的道书……”

　　看到林木森这个样子，柳絮飘飘终于叹了口气：“好吧，我就告诉你吧。本来天地一剑嘱咐我不能告诉任何人的……但看你这样子，知道一下估计对你的状况有好处。”

　　林木森这才多少有了点好奇心：“哦？”

　　柳絮飘飘看看左右没人，小声说：“其实那战龙阁的帮会仓库里没有道书，也没有极品装备。他们就是用了数百件垃圾黄品装备装满了仓库，让织女判定这些装备的综合价格超过了保证金，这才同意他们开帮战的……”

　　林木森顿时瞪大眼睛：“真的？这也行？”

　　柳絮飘飘耸肩：“为什么不行？织女也不是万能的……她计算装备价格是根据拍卖行的平均价，以及流通价格什么的，这些装备在拍卖行里的确能挂到一二百，两三百的也有，但卖不卖得出去就是另外一个问题了。均价在这里，塞满仓库的确值不少钱的样子……只不过没销路罢了。”

　　听了这些话，林木森的心情不知道为什么奇特的振奋了起来：“这么说，就算我找到了那帮会仓库，得到的也是一大堆垃圾？而且就算我想弄走那些东西，以我的背包也弄不走多少件？”

　　柳絮飘飘肯定的点头：“你顶多也就收集一背包的垃圾，挂拍卖行卖不出去，丢商店又值不了几个钱，完全不值得你的那番努力。而天地一剑答应没人一本道书，这个已经是他自己在掏腰包了……花钱买面子嘛！估计那些垃圾黄品装备要被他发下去给帮众当死亡补偿了……”

　　只见林木森顿时精神了起来，眼珠子也开始转动，不复刚才死气沉沉的模样：“木哈哈哈哈，原来如此！谁也没得到好处，这样我就开心多了！”

　　柳絮飘飘扶额，果然是这样，只要让他知道天地一剑也没占到便宜，他心里就平衡了……这家伙能不能不要这么心理阴暗啊……

　　林木森恢复了生气，至少不是刚才那副要死不活的样子了。而现在乾坤神殿的驻地里一片欢腾，帮会战打赢了啊！

　　乾坤神殿是一个建帮的，是第一个打下帮会驻地的，现在又是第一个打赢了帮会战的帮会！这么下来，乾坤神殿很快就是名副其实的游戏第一帮会了！

　　当然，只有乾坤神殿的普通帮众才会这么想……虽然天地一剑的目标的确是这个，但即使是他现在也不敢说能达到那种地步。

　　总而言之，气氛还是很热烈的。不过他们这热烈就和林木森等人没关系了，这帮雇佣来的高手，目的可是为了钱！你们庆祝你们的，报酬也该给了吧？

　　还好天地一剑也明白这一点，几番挽留之后也不再坚持了。挨个交易给高手们约定好的报酬，众多高手纷纷满意里去。

　　柳絮飘飘等到最后才来到天地一剑面前，面对这报酬最多的佣兵团，天地一剑没有丝毫不悦。就是他们救了自己啊！先不提柳絮飘飘和玉树临风在防守上做了多大贡献，光是这摧毁了对方帮会核心这事儿，这点钱就花的值！

　　拿到了报酬，柳絮飘飘带着微笑回到了几个人之间，然后大家和天地一剑招呼了一声，全部拿出土地神符拍回了扬州。

　　四个人再次来到酒馆包厢，林木森立刻坐立不安的看着柳絮飘飘：“来吧柳絮，天地一剑给了什么道书？拿来看看！”

　　柳絮飘飘看了看水晶琉璃，笑着跟她交易了一下。然后是玉树临风，交易时同样面带笑容。唯独到了林木森这里，她摇头叹了口气。

　　林木森脸色绝望：“不会吧？到了我这里就是垃圾了？”

　　柳絮飘飘再叹气：“便宜你了！”


第二百二十七章　鸣镝

　　柳絮飘飘交易过来的是一万金，和一本道书。

　　一万金现在价值也有一万多块，怎么说也是笔小财。这一万金林木森自然是打算兑换出去的，身上还有几千金呢，修装备什么的够用了。花钱从拍卖行买东西？你得看他舍得不舍得……

　　那本道书到了林木森手里，他立刻迫不及待的翻看。这本道书不是普通技能，应该算是一本辅助技能书。道书的名字叫《鸣镝》，效果是锁定一目标，接下来六秒钟时间内所有弓弩攻击，无论是朝哪个方式射的，最后都会射向锁定目标。

　　这技能就有意思了，意思是说，只要锁定了一个目标之后，怎么射都不会射偏？而且就算是反着射倒着射，最后攻击还是会落到这个目标之上？

　　如果效果真是这样，那这玩笑可就开大了。这简直就是秒人利器啊……六秒钟，别的学弓弩的墨门玩家大概只能放出三下攻击，但林木森有弓弩神射这逆天技能，硬生生可以比别人多放一个技能。四个技能全中，玩家里应该没有什么能抗的过去的吧？

　　“这种逆天的玩意天地一剑也舍得送出来？”林木森惊喜无比。

　　柳絮飘飘微笑：“这也说明了天地一剑有多感激你嘛。跟帮战失败损失的钱比起来，这本道书就不算什么了。其实这道书的价值也就在你手里会高些，到其他墨门玩家手里也就是一般。他们三个技能秒不掉带防御法宝的人，玩的是持久战，花大价钱买这玩意估计也舍不得。而且墨门玩家少，玩弓弩的就更少了……到了你手里，倒也不算是明珠暗投。”

　　林木森看着这玩意，嘴里不住滴乐：“那我就不客气了啊，我学了！我真学了！”

　　水晶琉璃瞪了他一眼：“你学就学吧，谁还能和你抢不成！”

　　于是林木森喜滋滋的把道书一拍，这技能就到了他的技能栏里。仔细一看这技能的冷却时间还不短，足有五分钟。五分钟一次的必杀技，也可以了。

　　学完了自己的技能，林木森就心痒痒的看着玉树临风。这哥们和自己一样都是墨门，给他的道书是什么？会不会比自己的给力？

　　笑嘻嘻的凑到了玉树临风的身边，林木森开口：“嘿嘿，临风兄，你拿到的道书是什么？给咱看一眼呗？”

　　玉树临风很明显知道他的意图：“看吧看吧，是机关甲士的技能，逐风吞火。可以使机关甲士吸收火风伤害，增强自己的这两类伤害后施放出去。这道书很适合我的机关甲士，你的估计完全用不到。”

　　这技能也是相当强悍，不过限制条件比较大。首先要机关甲士受到火焰和风的伤害，然后才能增强后施放出去。而擅长使用火风攻击的怪物一般来说火风抗性都相当强，这技能未免就有点鸡肋了……

　　不过再想想，这东西可以用在PK上嘛！玩家不会有怪物那么极端的属性，加倍的伤害喷回来，自己也是受不了的。而且玉树临风那两个机关甲士本身就会法术伤害，反倒是自己的机关甲士，全都是物理攻击……说起来自己这样也挺吃亏啊，还好有个属性箭顶着……

　　看完了玉树临风的，林木森又把目光放在了另外两个人的身上。柳絮飘飘看到了他的目光毫不在意：“我的也很简单，可以在施放一个法术的时候一定几率额外施放一个一模一样的法术。这种靠几率吃饭的东西其实不如主动施展的技能好控制，但总归是加强了。”

　　林木森倒吸一口冷气：“这你还不满足？弄不好直接秒人啊，而且一点道理都不讲！别人以为你放一个法术自己扛得住，结果一下子冒出去两个！以后扛不住你两个法术的人都不敢硬吃你的攻击了！”

　　柳絮飘飘呵呵笑：“我比较擅长出谋划策，PK这种事还是你们来吧，我这边只要练级效率高点就好了。”

　　那练级效率肯定是高的，上去一个范围法术扔下去，直接冒出来两个法术的伤害，刷怪不要太快！不过这道书是修炼型的，要到后期几率才高。前期也就仅仅是给人个惊喜而已，要说提高多少倒没那么快。

　　只剩下一个水晶琉璃了，今天这妮子倒也自觉：“我的叫速剑残章，上面有两招剑术可以修炼。这两招剑术一个是加快出剑速度，一个是把减速化为攻击力……配合身剑合一，效果应该不错。”

　　何止不错啊！林木森泪流满面。长白剑派的身剑合一本来就够变态了，这妮子还有个能加长身剑合一时间的技能。身剑合一时间长罢了，现在又有了两个相辅相成的增加攻击力的剑招！天地一剑你是有多舍得出血啊！

　　不过不管怎么说，大家拿到了好处，实力更进一步，作为一个佣兵团的整体实力上升了，以后接委托什么的也能更轻松些，可以说是皆大欢喜。

　　而且林木森在心里算计半天之后，认定了，肯定是自己的技能比较威武！至少他们的都还要占一个道术栏呢……自己的拍了就学了，肯定要比他们的强嘛！

　　于是心理上占据了优势的林木森心满意足。兜里有钱了，今天晚上出去吃一顿！呃……要不要叫上其他兄弟呢？说起来刘凯乐那家伙也好久没和他联系了，也不知道他在游戏里混的怎么样。记得当初两个人约好过，在游戏里混出个样子来之后再汇合的。自己现在，应该到达这个条件了吧？

　　决定了，等下下线就去找他！

　　不过，下线之前还有别的事情要做。

　　五十级了，能从门派那里拿到最后一张机关甲士的图纸了！从此之后再想拿到机关甲士的图纸，或者野外打BOSS人品爆发，或者做门派任务撞大运，或者攒门派贡献买，或者财大气粗去拍卖行找……

　　所以，这基本上是免费的最后一张机关图纸了。

　　出关之后林木森在门派买了两个进阶技能，这机关甲士他倒是暂时没想。原因很简单，他没钱做……现在材料价格疯涨，木材也有了更多的用途，做一个机关甲士的成本已经超出他的承受能力了。

　　当然如果随便做一个凑合着倒是不难，但林木森是个精益求精的人。既然要做，就不能含糊嘛！

　　而且当时他刚出关，真心没那心情去慢慢弄那玩意。猴急猴急的找了柳絮飘飘接任务大战了一场，闭关练级的郁闷也削减了许多。现在呢，他就想到了这玩意。

　　反正闲着也是闲着，练级自己短时间肯定是不回去了，暂时也没什么委托的样子，那么就去把这图纸先拿着，看看如果合适的话，自己就去砍材料把这玩意做出来！

　　有了这个心思，那一万金也不着急兑出去了。赚钱的机会以后有的是，先把实力提升了再说！

　　和叶无殇的一战，让林木森意识到了，这游戏里藏龙卧虎啊！叶无殇那一手幻影分身术，自己想要对付起来真心还有点难度。当然自己可以凭借范围攻击压制，但运气不好还是很容易被他搞定。主要是自己进攻点太少，就自己和机关螳螂两个。作为一个墨门弟子，以多欺少不正是王道么？

　　回到了门派，林木森找到传功长老，从一大堆机关甲士的图纸当中寻找起来。

　　自己现在有了移动的机关甲鹰，找到核心的话马上就可以使用青云铁翅鹏，所以速度型的不考虑；防御型的机关玄龟虽然笨重了点，但自己现在有移花接木，这机关玄龟也就有了相当大的潜力，防御型也不需要更多；一击定乾坤的霹雳风雷吼就不用说了，这玩意弄得再多也是秒射的货，不利于持久战；机关螳螂倒是蛮好用，不过侧重点也是瞬间攻击。要是以前自己就弄个控制型的，但现在有了机关箭，这方面也没那么迫切需求了。所以，找个持续攻击型的应该正合适吧？

　　找了半天，林木森还真就找到了个合适的。

　　箭雨刺猬：以喷射尖刺为攻击手段，可持续不断攻击。放出后跟随主人进行攻击，持续消耗法力。

　　这玩意是什么？自动浮游炮啊……无论速度多少都会跟在自己身边，自动进行攻击。虽然攻击力大概不会太强，但可以骚扰啊！想靠近自己？先问问这家伙罢！

　　于是林木森选定了这张图纸，就开始研究这图纸上的材料。

　　机关甲士这东西之前就说过，只要选对了材料类型就可以制造出来，而效果如何就看材料的等级品质。林木森不想凑合，那就要找一些高品质的材料。不过很久之前从墨凌那弄到的材料都已经用光了，现在自己的仓库里可以说是空空如也。想要弄到高级材料，就得自己去砍……

　　高级材料哪里弄？一般来说，相对等级的怪区里就会出相对等级的材料。而想要找品质高的，要不就去挨个树的拍鉴定术，要不就找BOSS窝藏的地方……

　　当然，还有个更便利的地方，那就是拍卖行。不过除了那些自己生产不出来的材料，林木森是打死也不会去拍卖行的。即使是要买，也要先逛了拍卖行看了物价之后再去练摊区捡漏……

　　所以，明天的任务，找地方砍木头！


第二百二十八章　给个机会交往下？

　　当天林木森下线之后，就联系了刘凯乐。

　　“卧槽，你还能记起来我？尼玛当初我让你玩游戏就是让你放松下，结果你放松的连老子都不认识了！这都几个月了，渡劫高手都大批大批的了，你才想起来我！吃饭？吃个毛饭啊！方便面对付一口就得了！跟你说，哥现在正在做一个连续的大任务，难度那个高啊，组了好几个朋友都做的要死要活的！偏偏这任务最多只能十个人一起做，我都要头疼死了……对了，你在游戏里叫啥？”

　　刚连线说了两句，刘凯乐就发了这么一通牢骚。结果把林木森震惊的很有点不好意思：“呃……那个，你知道的，游戏嘛，总是让人全身心的投入进去……反正我们也越好了混出个样子来再联系的嘛，这段时间你不是也没联系我？”

　　刘凯乐很不耐烦：“名字！”

　　林木森吞吞吐吐：“松柏梧桐……”

　　刘凯乐那股愤怒的情绪还没退去，仍然在喋喋不休：“松柏梧桐？还是你那风格，所有的字都带木字旁……等等，松柏梧桐？卧槽！松柏梧桐是你？”

　　林木森很羞涩的点了点头。

　　“你妹啊！你敢再装点不！这么长时间了你都不跟我说！当初见到这名字的时候我还奇怪，怎么这家伙有和你一样的癖好……你他妈不止是在游戏里混出名头来了啊，你这名头都要混上天了！”

　　林木森挠挠后脑勺，傻笑：“其实也没那么夸张啦……”

　　“早知道你就是松柏梧桐，我早就拉你壮丁了！不行，正好队伍里还有位置，明天你就给我过来，去帮我做那个任务！你知道不知道老子要是完成了那任务，直接就能变成超级高手啊！不行，你一定要给我来！你赶紧给老子睡觉休息好，明天过来帮我做苦力！”

　　中断了联系之后林木森发呆苦笑，早知道这样就再过段日子联系他了……

　　不管怎么说，正好这段时间自己也没什么事做，最迫在眉睫的也不过是砍材料做箭雨刺猬，或者是帮青云铁翅鹏弄个核心，倒不是特别着急。说起来是不是也应该给箭雨刺猬弄个核心呢？这玩意的核心得弄个什么样的才行？其他的机关甲士可能的话也应该升级了，至少给机关玄龟多堆点生命什么的……

　　一觉醒来，林木森还是自己出去吃了顿大餐……好吧，其实就是出去找了个小摊吃了顿烧烤，然后回家洗个澡，神清气爽的上线了。

　　咦？刘凯乐怎么没有加自己好友？这家伙不是昨天晚上通宵没睡醒吧……

　　那自己加他好了。昨天问了那家伙的名字，于是就在好友列表上填上去点了确定。

　　私消息来自自在逍遥侯：卧槽林木森你个王八蛋不开好友开关让老子等了这么久……

　　林木森满脸的汗。自己这好友开关一直关着都关习惯了，昨天忘记告诉那家伙了……

　　“赶紧给老子滚过来！莽苍山！等你十分钟，不到的话……想必伯父伯母两位老人家还不知道你宅在家里打游戏吧……”

　　林木森光速回复：“马上来！”

　　土地神符拍到了莽苍山，再根据刘凯乐给的坐标开了速行猛飞过去……五分钟不到，林木森就出现在了刘凯乐的面前。

　　那里已经站了七八个玩家，看到林木森出现并且停在了他们面前，顿时各种惊讶的七嘴八舌起来。

　　“逍遥你还真认识松柏梧桐啊！老子从此再也不小看你了！”

　　“逍遥，你居然还有这么强力的朋友！早知道你认识松柏梧桐，我们干吗还累死累活的做任务啊，让第一高手来直接清过去就好了嘛！”

　　“咦，如果你不说我还真没发现，你们俩其实性格很像嘛，怪不得是朋友！”

　　林木森面带微笑的看着众人，心中早把刘凯乐骂了个半死。快介绍啊！让我在这里当木头人啊！

　　刘凯乐享受了半天众人的恭维和各种玩笑之后，这才拉过林木森：“来来来，大家看好了，这就是传说中的松柏梧桐，一个人挑一个帮会的强人！门派大比当中更是绽放异彩，硬生生把墨门带到了第三的位置……”

　　其实林木森所做的为公众所知的事情没几件，奈何其他人做的再多也没有他的影响大。一个人挑一个帮会这件事至今没人能复制，门派大比那种情况是大家都看到的，墨门这么前期营养不良的门派能在他的带领下勇夺前三，这也不是普通人能完成的……

　　“梧桐兄弟，早就想认识你了，现在看来果然一表人才，比那个叫什么逍遥什么猴的家伙强多了！”

　　“梧桐哥哥，能给我个签名么？人家好崇拜你的耶！”

　　“咳咳，你们敢不敢再不要脸点！躲开了躲开了，拍马屁这种技术活我来做！嗨，梧桐兄，小弟仰慕你好久了，能不能给个机会交往下？”

　　林木森各种满头大汗，自己那帮朋友就够奇葩的了，这刘凯乐的这些朋友更是奇葩中的奇葩……

　　经过一番介绍，林木森知道了这帮人在游戏里的名字和门派。一个和尚叫凸面镜，看样子略憨厚，不过林木森怎么看都觉得这家伙肚子里肯定有不少坏水儿；两个峨眉剑派的兄弟，一个叫子君剑，一个叫人正剑。从这两个名字就看得出来这俩家伙有多搞怪了，正人君子剑，他们就敢反过来用……

　　另外还有个龙虎山的符修，叫照脸拍。这名字听起来就极端欠揍……另外还有两个妹纸，一个叫花月瞳，一个叫似水柔，都是玉阙仙宫的。至于刘凯乐这小子，门派赫然是烈火神教！烈火神教这悲催的门派在门派大比的时候真是丢尽了脸面，要说烈火神教的玩家实力其实不低，但奈何当时晚了一步没有渡劫的高手，结果被其他门派渡劫高手压得死死的……另外这门派火系法术玩得溜，但同样的受到克制也比较多，怪不得刘凯乐拼命想要完成这个任务，估计是有办法弥补他的缺陷吧。

　　刚刚和林木森打招呼的就是凸面镜，花月瞳和照脸拍。凸面镜貌似憨厚的拍马屁也就罢了，花月瞳装做撒娇的样子也多少挺养眼，唯独这个照脸拍那自荐枕席的样子让林木森差点没忍住真的就照他脸拍下去了……老子可没那爱好！

　　说笑过后，这队伍的气氛也就融洽了许多。说实话林木森还算挺喜欢这群人的，至少不会很死板，也不会那么排外。看来刘凯乐这小子那人际交往的手段相当不错，至少当初上学的时候就比自己强多了……

　　寒暄过后，刘凯乐就想起来他那任务。其他人都知道内情，所以一行人边向任务地点飞去，刘凯乐边向林木森解释任务内容。

　　其实任务内容挺简单，就是仙界和魔界的两个对头，在出来到神州巡视的时候对上了。仙魔不两立啊！虽然说游戏介绍说了仙魔联手对抗域外天魔，但这玩意平时两边还是基本没什么来往的……更何况是两个对头！

　　结果这一仙一魔两败俱伤，同时偷偷找了地方养伤，并且放出法宝找人帮忙。刘凯乐好似运气好，杀个小BOSS的时候爆出来了任务物品，所以就纠集了人马去找那个受伤的魔……

　　没错，是魔。刘凯乐在门派大比之后就发奋图强，誓要将在门派大比上受到的屈辱全部洗刷，所以在端午节过后半个月终于成功渡劫了。只不过他渡的不是仙劫，而是魔劫。

　　照现在游戏论坛上的统计来看，渡过仙劫和魔劫的玩家大概是六比四。其实在这种游戏里，绝对是喜欢魔界的玩家比较多，另类嘛！叛逆嘛！不过这魔劫真心不是那么好过的……负功德容易，杀人放火无恶不作，很快就可以到负三千功德。但这魔劫的强度却比仙劫大多了……不客气的说，当初林木森如果渡的是魔劫而不是仙劫，绝对不是那么轻松。

　　但是刘凯乐成功渡过了！然后他就一跃成为了烈火神教屈指可数的高手。作为高手接到了这种直接由魔界中人发布的任务，怎么可能不去做？

　　这任务他做了好几步，找齐的药草和其他材料炼制出了一颗疗伤丹药，现在剩的就是给那魔界来客送去了。不过问题也在这里，魔界众人警戒心肯定是很重的，他现在藏身的位置，很隐秘，隐秘到刘凯乐想要找到都难……

　　而这魔界来客坚决不肯将位置轻易说出，而且布置在周围的阵法也不会取消。用他的话来说，那就是为了防止仙界的小人趁机偷袭。然后告诉刘凯乐，我都给你这么多提示了你都找不到我的话，说明你也是个无能之辈，这事儿我还是找其他人来做吧！

　　你也不怕你拖的太久伤势过重而死！刘凯乐不止一次这么吐槽过，但是于事无补。织女说，你得活着！那他就想死也死不了……

　　所以，找到这个魔界来客的位置就是个大难题。


第二百二十九章　近似无敌

　　听完了刘凯乐的讲解后，林木森翻了翻白眼：“尼玛老子渡的是仙劫，现在是真人！你让我帮你做救魔的任务？”

　　刘凯乐惊讶的睁大眼睛看着他：“你居然会渡仙劫？织女得怎么不长眼才能让你凑够一万功德值啊！”

　　林木森连忙双手合什望向天空：“别乱说话，织女她老人家都听着呢！”

　　然后他转过头鄙视的看着刘凯乐：“就我这种体健貌端品性良好的优秀青年，凭什么不能弄到一万功德渡仙劫？”然后自己心里泪流满面，其实这功德并不是我自己想要的……其实我也想渡魔劫啊！双手一挥魔雾滚滚，多拉风多帅气！

　　刘凯乐低头想了半天：“我估计没问题，你又不是任务人，只是帮忙的，不暴露身份他也不会知道吧。大不了情形不对你先走就是了，无论如何，拉兄弟这一把！”

　　既然刘凯乐都这么说了，林木森自然不能继续无动于衷了。大不了自己跑嘛，那什么魔界来客受了重伤，就算是吃了丹药不见得马上就坚挺起来吧？

　　于是林木森没有再说别的，和刘凯乐他们一起朝着莽苍山深处飞了过去。

　　刘凯乐这个队伍真心很奇葩，所有人渡的都是魔劫。当然一个月之后的今天魔劫也不是那么难过了，至少玩家有更高等级的装备和法宝什么的撑着，本身等级的提高也使得玩家渡劫难度大大降低。论坛上现在有人总结，要是你能撑到一百级再渡劫，只要不是光膀子上，妥妥的毫无压力……

　　但会有人等到一百级再渡劫么？那样这个号就算是废了。人家一百级的时候渡劫过后五十多级了，各种属性多的让你哭。一百级再渡劫，了不起就相当于五十级前渡劫的玩家七十多级的属性。

　　所以，五十级左右渡劫成了现在玩家最普遍的选择。别看林木森五十级已经迈入了等级行列第一梯队，但实际上现在五十三四级的玩家都有了！永远别小看练级狂人的能力……

　　刘凯乐现在等级不多不少五十级整，这一群人里等级最低的也有四十九级，最高的甚至有五十二级了……看到队伍里其他人的等级后，林木森就开始反思，自己是不是作为一个高手，有点太小看等级这玩意了？

　　刘凯乐渡劫的时候已经是四十九级了，属性比当初林木森高许多。虽然没有林木森一身乱七八糟的技能和机关甲士什么的，但他朋友多，各种支援下来，渡劫也没什么压力。其他人大都一样，有防御技能真心就是比墨门要了不起……

　　不过林木森仍然很自傲，你们渡劫都这个等级了，属性比老子差上不少呢！老子是渡劫第一人，我会轻易到处说么？

　　莽苍山是个高级练级区，外围怪物四五十级已经是现在普通玩家的极限了，里面的怪物更是个个五十级打底，六十级左右也屡见不鲜。但林木森看到刘凯乐一群人越过了六十级怪区仍未停留，心里多少就有点打鼓了。

　　“怎么着，那魔界来客藏的地方在哪里？”

　　刘凯乐回眸一笑：“六十五级怪区！”

　　林木森差点从机关甲鹰上掉下去：“你妹啊！六十五级怪区，老子也只是进去看了眼，都没敢在里面停留！普通怪还好，咱们这么多人慢慢清过去倒是还行，但这破任务明摆着不会那么简单！六十五级的小BOSS也够我们吃一壶的啊！”

　　刘凯乐苦笑：“你当我不知道啊！要不然你以为为什么这任务我到现在还没完成？那个该死的叫轻阁的家伙布下的阵法里，一个不小心就会碰到BOSS！我们打这阵法打了两天了，结果三分之一的路程都没走到！唉，希望有你能好一点吧。”

　　林木森摸下巴沉思：“嗯，你的思路是正确的……”

　　“滚！”刘凯乐笑骂。

　　飞了半个多小时之后，一行人都落在了一个盆地之外。说是盆地，但这地方四周峭壁耸立，外面只有一个略低矮的入口。盆地面积相当不小，但无论怎么看也是几分钟就能溜个来回的样子，为什么几个人会进不去？

　　“别小看这地方，首先你不能从其他方向进去，不然这边进去那边出来；另外只要进了山谷之后就会迷失方向，小地图方向也不能用。最重要的是里面的阵法似乎带幻术效果，进去之后就完全看不到外面，而且里面大小和外面也不一致……”

　　“不就是个副本嘛！”林木森打断了刘凯乐的话。

　　刘凯乐苦笑：“没错，就是个副本。但这副本和其他副本还不同，从里面可以直接影响到外面。就是说你在里面的攻击射歪了，很有可能从阵法里射出去，然后击中一个外面的怪物。这怪物就可以拉着一大堆的同伙冲进来朝你攻击……”

　　林木森抬头看了看盘旋在盆地上方的各种六十五级以上的成群结队的凶狠怪物，抬头擦了擦脑门的上的汗。

　　“……但自己想要从其他方向出去几乎是不可能的。你总是会莫名其妙的绕回去，然后越绕越迷糊。简单来说吧，这是个能进不能出的副本，但又会不小心把外面的怪引进来。上一次我们就是，不小心引了一大群怪，最后好不容易才逃脱，差点掉一级。”刘凯乐说起来还心有余悸。

　　“不对啊，在里面会迷路，你们是怎么前进的？”林木森很奇怪。

　　刘凯乐叹了口气：“这就是这副本的难度所在了。在里面你会找到各种各样的提示，按照提示前进最终就能找到那个魔头轻阁。问题是这些提示一个个隐蔽的要命，也不知道那家伙到底希望不希望有人找到他……而且按照指示前进还会碰到各种BOSS！这家伙他妈的到底是要命还是找死啊！”

　　看起来刘凯乐果然情绪很激动，开口把这自己未来的衣食父母都骂上了。

　　“安了安了，这次有我帮忙，包你一次过！走吧走吧，先进去再说！”

　　八个人进了这山谷之后，突然周围景象一变，周围绿树荫荫参天蔽日。而绿树的外方，都被一层灰蒙蒙的雾气所笼罩。

　　“NPC都会这一招，拿雾气当阵法用！”刘凯乐呸了一下，由此可见他对这个阵法有多么怨念。

　　前面三分之一的路程刘凯乐他们都探完了，而且这副本的好处就是BOSS杀掉了不会刷新出来，所以只要清掉小怪不用花多少时间就可以走到上次到达的地方。当然从那轻阁的话来看，如果他进度再慢点估计这副本就要刷新了……

　　一行人一边清小怪一边前进，对于这些六十五级的小怪来说，一帮人的实力也算是强劲了，基本没遇到什么问题。唯一问题就是这些小怪暴率似乎极低，什么好东西都没有。

　　“这阵法是那个轻阁设下的，所以里面的怪物也都是法力凝结而成，基本上没有什么掉落。唯一有用的就是这种……”刘凯乐掏出来个东西给林木森看。

　　魔气碎片：由魔气长时间聚集而凝结而成。可使用在装备上临时附加属性。使用在武器上三十分钟内额外附加魔性攻击三十点，使用在防具上三十分钟额外附加魔性攻击抵抗三十点。

　　“这魔性攻击挺好用的，有几率使怪物混乱、恐惧或者失明。拿了这玩意打怪，轻松多了。”说着刘凯乐就要把这玩意按到自己的飞剑上。

　　林木森眼疾手快的一把把这东西夺了下来：“别乱用！你不觉得在这副本里掉这东西别有深意吗？你不把这玩意使用到武器上你清小怪能慢多少？要我看，这东西估计是用来打BOSS的！”

　　刘凯乐不解：“魔性攻击对BOSS基本上没用啊！BOSS默认对这些状态抗性都很高的，而且BOSS基本上都是魔性生物……”

　　“你猪啊你！”林木森怒其不争，“BOSS是魔性生物说明了什么？说明他们也是魔性攻击！把这东西使用在防具上，抵抗BOSS攻击不是简单许多？”

　　刘凯乐叹气：“这法子我们也不是没想到，但三十点抗性看起来不少，但实际上效果很差的。我们试过，受到的伤害也就降低几十点。抗性这玩意是堆得越高效果越高，区区几十点基本上发挥不了什么效果。”

　　林木森鄙视的看了他一眼：“你不会把所有防具都打上？”

　　刘凯乐摇头：“只有上衣下装才能用，手套鞋子帽子腰带上都不能用。两样东西加起来也不过六十点，能干吗？”

　　林木森看着这玩意沉思，然后伸出手：“给我两个，我试试。”

　　刘凯乐不解的掏出来一把塞给林木森。这东西虽然掉率不高，但刷了两天了，每个人包裹里都有一些。

　　林木森先把一块魔气碎片拍到衣服上，看属性，魔性抗性提高三十点。再拍一块到裤子上，又提高三十点。再向帽子什么的上面拍，显示不可使用。然后他尝试着把一块再拍到衣服上……魔性抗性六十点！持续时间变成了二十五分钟。

　　刘凯乐目瞪口呆的看着林木森展示出来的衣服属性和自身属性，半天没说出话来：“……这样也可以？”

　　林木森掸掸衣服上的灰，做潇洒貌：“为什么不可以？这东西又没限制使用数量！脑子要灵活啊少年！”

　　刘凯乐没管林木森的话，自己在那儿算：“叠加一次降低五分钟，一次BOSS战起码十分钟以上，所以只能叠加四次。四次的话，衣服裤子加起来三百点……这抗性的确够牛叉了……”

　　于是他立刻兴奋起来：“有了这玩意杀BOSS就简单多了！今天肯定能多推进一段路程！”

　　林木森再鄙视：“你有点出息行不行！直接过了你会死啊！”

　　刘凯乐继续没管它，找到其他人宣布了这个新发现，立刻就有人尝试起来。和尚凸面镜上衣拍了五个裤子拍了五个，然后发现自己的魔性抗性到了三百点，持续时间十分钟，顿时乐得够呛。

　　“别浪费了，走，哥们顶前面，其他人后面输出无压力！”

　　大和尚一抗禅杖就朝前面冲了过去……

　　这副本内里的怪倒是多种多样，甚至很多还是脚踩祥云或者魔云的仙兵魔兵的样子。不过这些小怪大概因为只是幻影的缘故，实力并不太强。凸面镜顶在前面，带着三百点抗性，那真是一个勇往直前啊！小怪一个攻击落他身上，伤害也就百十来点。但五十级的大和尚，生命都要过万了！

　　就算不吃药，这群小怪也给他带不来什么威胁。这通冲杀，爽的要命！

　　借助这大和尚十分钟近似无敌的时间，一行人行进神速，很快就到达了上一次停留的地点。

　　“看好了，木头，这里的树上刻了几个字……”刘凯乐带着林木森来到一颗不起眼的树旁边。

　　“这么隐蔽？他敢不敢再把这字刻的更小些？”林木森惊诧了。这么隐蔽的线索他们是怎么找到的？以刘凯乐的智商，这不科学啊！

　　“上一个提示说了的，以木为体，言语其上。仔细分析下就知道是刻在了树上……不过找树比较有难度罢了。”刘凯乐很无奈。

　　林木森还是很惊诧：“就算知道是树这也不容易啊！边上这么多树，你得找到猴年马月去？”

　　“呃……实际上，每个提示周围都会有个指示方向的东西，只要按照那个指示直线走就能找到……如果不迷路的话。”听他的语气，似乎迷路并不是没发生过的事情……

　　林木森听了他的话之后就在周围找，果然找到了一个石头摆成的箭头。只不过形象有点抽象，如果不抱着找指示的心态，估计看到了也当作一堆乱石漏过去。

　　“逢林勿入，逢石即开。这把八个字的意思是，最好躲开树林，然后翻开石头找下个指示？”林木森读着那行字。

　　“基本上就是这样了。不过也会有很坑爹的时候……反正到时候再说啦。好吧，继续前进！”


第二百三十章　歪打正着

　　顺着那个石头箭头指示的方向一群人继续低空飞行。高空飞行是不行的，树冠挡路不说，一个不小心漏过指示点就郁闷了。

　　路上仍然还是各种小怪，杀起来毫无压力。魔气碎片这玩意虽然掉落不少，但还没到全程都可以用的地步，所以仍然是一开始的路数，慢慢推进。不过走了不久之后，一片树林就挡在了众人面前。

　　“……怎么办？绕过去？我怕会迷路啊……”

　　两个妹纸略有些担心，这树林说大不大说小不小，绕过去一个不小心找不到直线不是不可能的事情。

　　“但指示说了逢林勿入，会不会里面有什么陷阱？”兄弟俩考虑的比较多一些。

　　“我觉得指示不会骗我们，还是绕开的比较好。正常路上的BOSS都那么难打了，这树林里还不知道有什么呢。要是在里面挂掉一级，那就不划算了。”和尚一般都是成熟稳重的，当然也有苦海这种奇葩存在……

　　刘凯乐也有点犹豫。这尼玛要是真迷路了，不知道要拐到哪里去，最后还得回来找方向，然后还不知道会不会再次迷路……那得浪费多少时间啊！

　　这个时候，林木森站出来一摆手：“没问题！我留在这里，你们绕过去。等到你们觉得差不多的时候告诉我一声，我来给你们指引方向！”

　　刘凯乐怀疑的看着他：“你有什么办法？”

　　林木森神气的走到了树林前方，一挥手，霹雳风雷吼就出现在了众人面前。

　　“各位请上眼！全自动直线导航仪，绝对直线，没有半点弯曲！不手风力重力影响，光芒耀眼，保证你在任何时候都可以看到前进的方向！”

　　众人：“哦！”

　　这玩意其他人都见过，当然是在视频资料什么的东西里。这个机关甲士放出去的光束的确是直线，完全不打折扣。用这玩意当指示灯用，的确正好。

　　“这东西放出来的光我们能看到？”刘凯乐仍然有一点怀疑。

　　林木森撇了他一眼：“这玩意的攻击距离你是不知道，打穿这片树林可能有问题，但让你们在树林对面看到绝对没问题！要不然你还有更好的办法？比如随身携带指南针什么的？”

　　刘凯乐当然没有那玩意，就算有在这阵法里也不见得好用。看到林木森这么自信满满，他也只能选择相信。

　　“那好了，你在这儿等着，我们过去，差不多了就叫你！”

　　于是刘凯乐他们转头就绕着树林飞了过去，没多久就消失了身影。林木森在这边把霹雳风雷吼摆好了方向，就没事飞来飞去的看风景。这阵法里面风景说实话挺不错的，只不过没有鸟兽有点美中不足。不过这又不是风景区，只有林木森现在这种闲的蛋疼的状态才会关心这种事。

　　过了没多久，林木森就受到了刘凯乐的消息。然后他摩拳擦掌的跑到了霹雳风雷吼身后，再次确认了一下方向，蓄力！

　　几秒钟之后，轰隆一声，两道巨大的光柱划过那树林，将整个树林照亮。隐隐约约的，林木森甚至透过光柱看到了树林对面的景象。

　　直接都差点把树林打个对穿，这玩意肯定没问题了！和刘凯乐确认了一下之后，林木森就收起了霹雳风雷吼，朝刘凯乐那边赶了过去。

　　他的速度远超其他几人，所以花费了更少的时间就到了对面。一路上风驰电掣他也没注意到周围情况，到了对面去发现几个人正面色凝重的盯着树林里面。

　　停下了机关甲鹰，林木森好奇的问：“怎么了？”

　　龙虎山的照脸拍也略有疑惑：“刚刚听到树林里有动静，不过很快就变弱了，但现在又逐渐开始强了起来……似乎越来越近了？”

　　林木森也好奇的凑过去：“有什么动静？咦，似乎什么东西一边撞着树一边过来了啊……”

　　随着他的话语声，这声音越来越大，树木被撞断的咔嚓声不绝于耳。很快，众人已经可以看到不远处树木轰然倒塌，吓得众人立刻飞起来远离树林边缘。

　　然后，随着面前的一排树被撞到，几个人看到了一个庞然大物……

　　这东西像是一头牛，当然体型硕大无比，比起当初林木森在长江看到的河马也差不了多少。现在这头牛双眼血红，鼻孔喷着粗气，恶狠狠的盯着面前一群人。

　　而这群人都很明显的发现，这头牛的一边牛角被打断了一截……创口平整光滑，看上去似乎是被高温融化一样……

　　“刷”的一声，所有人的目光都指向林木森。

　　林木森冷汗刷刷的流：“没这么巧吧……”

　　刘凯乐最先清醒过来，然后立刻大吼一声：“快跑！”

　　他已经拍了鉴定术上去，黑角牛妖，精英BOSS，六十七级，生命又粗又长……（这形容词大家是不是觉得有点熟悉？）总而言之，怎么看都不是他们几个人能轻易做掉的。

　　黑角牛妖大吼了一声：“哞！”低下了头，也不用什么法术之类，就是那么直撞过来！

　　这冲锋的速度奇快无比，一帮人都是事先逃跑这才没有被直接撞到，但仍然被牛妖带起的震荡波冲出去老远，生命刷的一声下降一大截。

　　众人立刻吞药，继续跑，动作一气呵成，看起来面对这种情况已经不是一次两次了。就连林木森都没这么熟练，被冲锋刮飞还愣了一下。话说这能秒杀自己的BOSS自己见过了不知道多少，但在速度上会给自己吃瘪的还真心不多。

　　不过他的反应速度也是异于常人，立刻发动速行冲到了众人之前。这幸好是众人找好了方向，不然就这么一下立刻就会多出几个迷路的羔羊……

　　后面那牛妖继续喘粗气继续嚎叫，不过却没有继续冲击。看来他那技能也是有冷却时间的……不过没过多久，众人又感到了身后的地动山摇！

　　“卧槽，你是头牛啊！你跑这么快干吗！”刘凯乐众人叫苦不迭。如果是可以一战的BOSS，几个人倒不介意转身将之做掉，但这玩意冲击波都差不多能干掉玩家一般血了，直接撞上除了秒杀还有其他可能性么？那么长的生命，足够他把每个人挨个撞死也不会损失十分之一！

　　放风筝？要说这帮人里面，飞行速度倒是都不弱，不过这玩意会冲锋啊！一个冲锋，抵得上你跑半天了！光跑路还来不及，转头攻击？那是活腻歪了！

　　当然这其中就有个奇葩，他就敢转头攻击。

　　林木森转身踩在机关甲鹰上，喊了旁边刘凯乐一声：“帮我注意一下前面！”然后各种弩箭就开始进攻。流星追月！暴雨梨花！孔雀开屏！螺旋箭！攻击落到了那牛妖身上，的确把他打得更加愤怒，眼睛更红，生命也在逐渐下降……但是，这家伙他又开始冲锋了！

　　被攻击之后，这家伙的冲锋频率变快了！而且冲锋过程当中，居然形成的冲击波可以吹飞攻击！林木森的弩箭在这家伙冲锋起来之后就毫无作用了，并且速度还在不断的被拉近。

　　无奈之下，林木森只好再转过身来：“没办法了，还是死命逃吧。”

　　“卧槽，这种时候你还想打BOSS！你以为在这种阵法当中你能做掉这么大个BOSS？累死你也没机会！”

　　刘凯乐这才算知道林木森的意思，差点没气疯。这种BOSS他都敢上手打两下？要钱不要命的典范？

　　“安啦，我有分寸的。这种BOSS我就见过不下三四个了，现在还有个人形NPC满世界的追杀我呢！”

　　刘凯乐差点没把下巴掉到地上去：“还有BOSS追杀你？你牛！”

　　林木森谦虚：“一般一般！”心中却是在想念墨凌师兄，以及师兄仓库里那大堆大堆的材料……

　　林木森不再继续攻击牛妖，牛妖的暴怒状态也开始渐渐消退。于是冲锋的次数越来越少，距离众人的距离也越来越大。到了最后，众人终于是不再听到那牛妖愤怒的吼叫声，也发现自己脱离了战斗状态。这就说明，牛妖同志发泄完了愤怒继续回树林里睡觉去了……

　　“呼，怪不得说逢林莫入，这尼玛树林里藏了这么一只BOSS！我都奇怪了，那树林是怎么把这么大个BOSS藏进去的？”

　　冲刺完毕之后就是休息，一行人落到了块空地上，照脸拍坐到地上大口喘气。

　　“人家估计是趴着呗！不过最主要的是，梧桐兄的一炮正好把这牛妖的一只角给削掉一半……你说你要不就别打到它，要不就直接一炮把它脑袋打穿秒掉，不就完事了么！”凸面镜一边喘一边笑。

　　林木森悻悻的吐了口吐沫：“谁知道那破树林里藏了这么只玩意！早知道我就斜着朝天上打了，方向不会差，也不会惹到这种东西！”

　　“得了吧，就你那人品，敢斜着朝天上打，就肯定能把外面飞着的怪物招进来……你还说你挂着一个BOSS的追杀……哈哈哈，我就知道，你这小子就算走运，走的也是狗屎运！”刘凯乐坐在地上，笑得上气不接下气。


第二百三十一章　放风筝

　　笑完了，歇够了，一行人继续上路。林木森回头看看那片树林，已经遥远的模糊成了一片影子。然后他忽然想起了什么，转头问刘凯乐：“我们这通跑，不会已经把下个指示标跑过了吧？”

　　刘凯乐抬手一摆：“不会！指示标附近肯定有个BOSS的，你这段路上看到有BOSS了么？”

　　林木森想了一想，还真没有。路上小怪倒是有，不过很快就被众人抛下了。谁有空搭理它们啊！后面大BOSS追着呢！

　　既然如此，林木森也就放心了。于是跟着众人再飞了一段距离，终于看到了指示标记的地方……一片碎石地。

　　这碎石地并不太大，而且掩盖在草丛之下，稍微偏离点真就有可能找不到。而这片碎石地上面，正有一群牛躺在那里晒太阳。

　　“我去……又是牛！这群牛和那只牛妖是不是一伙的？”凸面镜感叹。

　　“如果是一伙的这也住的太远了吧！而且你看，那一群牛中，就中间那个稍微大点，其他的都要小一圈。你说，那个大的，是牛妖的大儿子呢，还是它老婆？”照脸拍脸上挂着猥琐的笑容。

　　凸面镜摸摸下巴：“如果是儿子的话，除非只有这个大儿子是最先生出来的，其他的是多胞胎，不然没法解释他们的体型差这么多……如果是老婆的话……这个，型号不太对吧？”

　　旁边听着的林木森差点没忍住喷出来，型号不对？这和尚的畏缩程度和那个照脸拍不相上下啊……嗯，苦海也差不多，难不成这游戏里和尚都有着一颗龌龊的心？

　　来到了碎石地旁边，一群人看着满地的碎石哀叹：“这玩意要翻多少块石头才能把指示翻出来啊！也太坑爹了！”

　　不过没办法，想要继续前进，就必须要把下个指示标找出来。所以，目前要做的就是，把碎石地上面的那群牛干掉。

　　“小牛大概有小BOSS的血量，攻击防御也不会太低。那头大一点的应该和大BOSS差不多，攻击防御什么的估计还要强一点。之前我们打过两个这种BOSS了，比较有经验。一般来说，我们是让和尚顶在前面……”

　　刘凯乐开始向林木森讲解。其他人他都配合熟了，上手就知道怎么打。只有这林木森，虽然知道他是高手，但毕竟没有配合经验嘛，还是先说好了免得到时候出麻烦……

　　“哪那么费事！”林木森甩给他一句话，一转身就朝着那群牛妖冲了过去。

　　刘凯乐目瞪口呆：“卧槽！木头你有点组织性纪律性好不好……”其他人也看愣了，怎么他先冲上去了？就算他是高手，但墨门明显是个贫血职业，他冲上去能顶得住？

　　然后，这帮人就张大了嘴巴，看着林木森冲过去一个孔雀开屏把所有怪物都扫了进去，然后就是流星追月将其击飞，随即流星坠地就一通横扫……

　　一帮牛妖自然不甘心被人这么打，一个个吼叫着冲了上来。然后林木森利索的转身，机关甲鹰朝钱绕圈飞，他则是面对着诸多牛妖各种攻击扔个不亦乐乎。一边飞一边找角度，他不一会儿就将这群牛妖拉成了一条直线。然后螺旋箭一个劲的扔，把这群牛妖从头穿到尾……

　　一帮人全都看傻了。这是一群BOSS啊！虽然大多数都是小BOSS，可小BOSS也是BOSS，那玩意也是可以秒普通玩家的！这家伙就敢带着十来个BOSS一起打！拉火车也没有这么嚣张的吧！

　　林木森却是觉得爽快极了。你妹的黑角牛妖刚刚把我追的要死要活是吧？老子现在就拿你的妻子儿女撒气！把这群玩意全干掉，让你绝根！

　　林木森现在倒飞技术炉火纯青，这片碎石地上空又毫无阻碍，倒飞起来毫无压力。手中弩箭放个不停，各种技能交替使用，把那群牛妖打的哇哇乱叫，却偏偏拿他没办法。那个大BOSS牛妖甚至还会两手法术，鼻孔喷火牛角放电什么的，不过完全攻击不到林木森。这家伙狡猾着呢，看到那大BOSS有攻击的前兆立刻躲避，毕竟无论是鼻孔还是牛角，想要攻击总要先指个方向是不是。

　　打的过程当中，流星追月的用处相当之大。虽然这技能单独拿出来伤害已经不是最高的了，但爆炸攻击的击退效果却是相当好用，可以让这群牛妖维持一个相对紧凑的队形，方便他各种AOE……无论是扇形攻击还是直线攻击，每次都至少打到一半以上的牛妖。一群小BOSS牛妖只会物理攻击，甚至还会两下冲锋，比起那黑角牛妖，这帮小牛妖的冲锋完全不够看呀！

　　于是没过多长时间，小牛妖一个个哀嚎着倒下。而随着小牛妖的倒下，大牛妖越来越狂暴，双眼如同那个黑角牛妖一样放出红光。看到这种情况，林木森立刻祭出机关螳螂和机关玄龟。机关螳螂冲过去，七星连斩瞬间出现，在几头牛妖之间砍来砍去，加上骤雨轻鸣配合，顺利的将两头小牛妖做掉。然后他自己发动天罡战气，孔雀开屏！解除冷却再来一次，流星追月！

　　大牛妖周围的小牛妖，全部被清除干净。

　　于是大牛妖狂吼一声冲向林木森，所有其他人都吓得“啊”的一声叫了出来。这玩意毕竟是个大BOSS级别，这种全力一击没人顶得住！

　　但林木森顶住了。吸收伤害！虽然机关玄龟的是满血没有受到加血效果，但这次攻击也被它完完全全的拦下来了。

　　再次解除冷却天罡战气！暴雨梨花！无数弩箭射中了大牛妖的同时，林木森把霹雳风雷吼祭了出来……

　　结果自然是毫无悬念的，连挨大招的大牛妖自然扛不住多久，最后临死挣扎了下发动自杀攻击，结果被林木森轻松躲过，并且顺利的捞到了精魄一枚。这牛妖速度不算快，但这种冲锋的劲头还是很猛烈的。要是以后有了适合的机关甲士，把这玩意装上去也不错。

　　这群BOSS很抠门，除了一些魔气碎片之外，其他什么都没掉。林木森把魔气碎片捞到手里看了两眼，然后撇了撇嘴。这玩意用处也没想象中那么大嘛，这牛妖不是连碰都没碰到自己一下就被解决了？

　　回到众人眼前后，林木森发现所有人都瞪大了眼睛看着他。糟糕，自己为了发泄有点表现太过了，是不是这帮人觉得自己太显摆了？自己倒是没什么，别弄得刘凯乐不好做人就麻烦了……

　　“梧桐哥！你包养我吧！收养也行！请原谅我对你的名气一直抱有怀疑，今天我才知道，真的勇士，敢于独身刷一群BOSS……你也太逆天了啊！放风筝战术能让你用到这种地步，可谓是游戏里风筝第一人了啊！”

　　突然之间，照脸拍就扑了过来，看那架势是要抱住林木森的大腿不放来个涕泪俱下了。林木森一阵恶寒，刚想躲开，就看到俩妹纸冲过来一丝带把照脸拍抽到了一边去。

　　“你一个大男人这样恶心不恶心！走走，圆润的走远点！梧桐哥……其实小妹仰慕你好久了，一直认为你是我们心目中的英雄……现在看到你大发神威，我们姐妹二人按捺不住内心的激动，愿意娥皇女英共事一夫……”

　　林木森这个汗呐！他连忙躲到刘凯乐的另一边，远离这几个痴男怨女的纠缠：“免了免了，在下早年大彻大悟，尘缘已尽红尘已了，早决定这辈子不接近任何男色女色……”

　　“阿弥陀佛！这位施主，你悟了！不如来我们大慈悲寺，和众位师兄弟们共参那欢喜禅意……”凸面镜远远的单掌合十朝着林木森一拜，又是让林木森一身鸡皮疙瘩。

　　结果最后那峨眉剑派两兄弟也冲了过来：“大哥！以后我们就是你的小弟了！有什么事就叫我们，上刀山下火海，我们在所不辞！”

　　林木森那真是一个劲的抹汗，这帮奇葩……比起自己那帮朋友还不靠谱……

　　刘凯乐终于在这个时候说话了：“滚粗滚粗！警告你们啊，别骚扰我兄弟！”然后一转身，他对着林木森一脸的媚笑：“木头，你看，兄弟我现在浑身上下都没几件青品的东西防身，你看你能不能来个五件六件的青品法宝给我把法宝栏填上？”

　　“……你也给我滚！”

　　一帮人闹够了，终于落到了地面之上。说实话刚刚那些自然是开玩笑，不过众人对林木森的实力有所震惊那肯定是真的，自己七个人要费半天劲才能拿下的大小BOSS的组合，就被他一个人这么放风筝的给刷了！

　　要说放风筝这技术不算高端，大多数可以保持一定距离攻击的玩家都会。但能玩到这种地步的可不算多……BOSS的远程攻击能躲的那么溜，击退准确的可以把怪物排成队形，这就不是普通玩家能做到的。还有那风骚的倒飞……果然不愧是墨门第一高手啊！

　　然后，接下来的任务，就是翻石头了。看着地面上白花花的一片碎石，所有人都叹了口气。

　　“好吧，开工吧！”


第二百三十二章　黑云裹身

　　翻石头是枯燥的重复劳动，但为了下一步指示，所有人不得不落到地上弯腰辛苦的一块块把石头翻起来。

　　结果，所有人将所有的石头都翻了过来，还是没找到指示标。

　　“没道理啊！”所有人都很郁闷。翻石头一帮人就翻了老半天，结果最后还没得到结果，这也太郁闷了吧？

　　“是不是谁漏了石头？”刘凯乐转过身望向那些被翻过来的石头，基本上都是新痕，没有没被翻过来的样子。

　　“怎么可能！我们可是排成一排这么翻过去的，就算有人漏了其他人也看的到！难不成，不是这里？”凸面镜也累得够呛，越是身高出众的人，弯腰也就越麻烦……

　　“不可能不在这里吧，都是石头，还有BOSS，以前的指示标都是这样啊！”两姐妹也累得气喘吁吁。

　　林木森看着那些被反过来的石头，突然开口了：“你们看……这些被翻过来的石头上面的痕迹，是不是似乎有点什么规律？”

　　众人一愣，举目一看，果然，那些被翻过来的石头上或多或少都会沾上一些泥土，会留下比较明显的痕迹。而这些痕迹连起来……

　　“快快，飞起来看！”众人手忙脚乱的飞到半空中，向下俯视一看，同时暗骂：“你妹！”

　　果然，这整片的碎石地翻过来的石头，上面的痕迹连成一起，赫然正是一行字迹，以及一个箭头。这尼玛坑爹啊！逢石即开，还要把这些石头全开了，然后再从整体上来看？

　　那个什么魔头轻阁，你怕不是仙界排去魔界的奸细吧？或者说你在魔界混烦了，想要自杀重生？弄这么复杂的暗号搞毛啊！

　　总而言之，这阶段的指示标总算是找到了。一行人重整旗鼓，顺着指示标的方向继续前进。

　　一路上各种艰难险阻就不用多说了，随处可见的小怪，各种迷惑人的路线和阻挡物，守着指示标的BOSS……过了半天林木森终于感慨，不怪你们之前两天才走了三分之一！

　　“不过有哥在，剩下的路程一天时间就走完了！哼哼，这就是天才和你们这些凡人的区别啊！”和这帮人混熟了，林木森也就更放得开，逐渐把自己的猥琐本性暴露了出来。

　　一众其他人立刻对林木森表示出了“果然是天才！”之类的敬仰之情，让林木森更加得意洋洋，刘凯乐气得牙根痒痒。

　　“其实我和他不熟，真的！你们愿意拜大哥当小蜜什么的就去吧，我不会告诉你们我有多么鄙视你们的！”刘凯乐深深的觉得，林木森的无耻境界真不是自己可以轻易揣摩的……

　　指示标一个接一个的被参透，BOSS一个接一个的被击杀。不过到了后来，终于出现了林木森搞不定的家伙。

　　那是一头墨黑色的鹿，看上去人畜无害。但一旦靠近，这玩意就浑身渗出黑气，双眼通红，双角末端长出尖刺，对准了玩家就冲过来。

　　林木森一开始自信满满的上去准备放风筝，实际上之前的几次战斗基本上都是这样。他一个人放大BOSS的风筝，其他小BOSS交给另外的人解决。等另外的人解决了其他小BOSS，再一起来把大BOSS干掉……虽然林木森一个人也行，但总不能把所有责任都压在他肩膀上不是？而且林木森也懂得进退，知道在这种团体当中多少也要保持一点低调，不然想要融合进去可就难了。

　　结果这头鹿给他了一个大大的惊喜。这鹿的速度快得出奇，甚至比林木森普通飞行速度还要快上那么一点！

　　猝不及防之下，林木森差点就吃了个大亏，被那鹿角直接顶穿。说起来这鹿和其他鹿也不尽相同，除了会冒黑气之外，头上的鹿角也有三只。中间一只又大又尖，另外两只分开排列，整个就是个三叉戟啊！

　　被捅上一下，那还有好？以林木森的小身板，那是必死无疑。吓出了一头冷汗的林木森召唤出了机关玄龟顶下这一击，自己则是转身发动速行就跑。

　　而他没跑多久，却发觉那鹿离他越来越近。转头一看，那鹿背生双翅，翅膀后面喷着黑色雾气，速度越来越快眼看就要追上他了！

　　大骇之下，林木森一边攻击试图击退那头鹿，一边展开自己灵活的拐弯技术，在空中划来划去的朝着众人飞奔而来。这玩意我自己扛不住了，大家一起想想办法吧！

　　还好这鹿就带了三头小鹿，这时候已经被清理干净、凸面镜已经拍好了魔气碎片，直接迎上了那头黑气鹿。林木森这才算是松了口气，差点阴沟里翻船！

　　鹿虽然速度够快，但攻击也只是一般。秒杀林木森问题不大，但想秒杀一个防御为主的和尚就力有未逮了。凸面镜展开各种技能，用各种方式拦在这头鹿的面前，给其他人争取攻击的机会。大慈悲寺的和尚就是这样，各种奇怪的贴身技能，可以让对方想逃都逃不了，更何况是换目标呼？

　　打到了最后，林木森突然高喊：“凸面兄！等等！大家也停停手，帮我一个忙！”

　　众人惊讶，不知道林木森想要做什么。只见林木森冲过凸面镜，来到了这头鹿后方，开始各种技能齐放。没过片刻，那头鹿果然愤怒的转过身来，再次追击林木森。

　　于是林木森踩在机关甲鹰上倒飞，顺手捞出个技能，凝魄！

　　很显然，他想要这头鹿的精魄。这玩意速度这么高，给青云铁翅鹏用正合适啊！到时候自己就鸟枪换炮，有新玩意好用了！

　　之后自然不用多说，林木森成功的拿到了精魄。BOSS被干掉，化作一团黑气消失。

　　拿到了精魄林木森自然事不宜迟的把青云铁翅鹏拿了出来，然后就把这还热乎着的精魄塞了进去。

　　装上了核心的青云铁翅鹏速度果然妥妥的过了四百，再次超出现在普通玩家一百以上。加速技能展翅和抓飞剑的技能铁爪保持没变，但却增加了另外一个技能。

　　黑云裹身：青云铁翅鹏的核心发出黑色雾气裹住自身以及乘坐在上面的玩家，一定几率使对你的远程以及法术攻击偏移。

　　米有获得那头鹿那个柴油喷气式战斗机一样的帅气技能林木森本来还有点遗憾，但现在看来在，这技能也很不错嘛！自己不是防御薄弱么？现在这青云铁翅鹏居然速度防御兼备了！

　　偏移这个属性比较少见，大都出现在防御法宝上。偏移并不代表免除所有伤害，但会根据偏移幅度而减少伤害。无论怎么说，拿到这个技能，肯定是赚到了！

　　机关甲鹰啊，陪了老子一直到了五十级，你终于可以退休了！林木森真心是感慨万千。要是没有这机关甲鹰，没有这机关核心技术，自己完全走不到现在这种高手的地步。虽然现在机关核心在墨门玩家之中已经不算秘密，不少都已经掌握了这个技能，但能拿到好核心的玩家少之又少。毕竟凝魄这技能要求太苛刻，而属性好的飞剑法宝之类价格又太离谱……

　　当然现在林木森一身乱七八糟的技能给他带来不少别的杀手锏，但这机关甲士无论如何也是不能放弃的！拿到了青云铁翅鹏，就证明，自己在这墨门第一高手的位置上，又能待上很长时间，不会动摇了！

　　什么时候这墨门改成游戏就好了，嘿嘿……

　　意淫了半天，林木森终于把机关甲鹰收起来，把青云铁翅鹏放出。机关甲鹰林木森是不打算卖掉了，等下回去就放到仓库里让它养老！

　　青云铁翅鹏放出来之后，形象和机关甲鹰自然不可相提并论。机关甲鹰样子虽然威武，但总归是木头木脑的，明眼人一看就能看出来的木头制品。但这青云铁翅鹏可不同，一身铁青颜色，不仔细看，这就是一头威武雄壮的大鹏！

　　这大鹏双翅一展足有七八米长，飞在空中和别人的剑光相比那就是个庞然大物。远处一看就够骇人了，近了一看更骇人！大鹏啊！这玩意比起他师父那黑色的大鹰也差不了多少了！

　　他这么一换装，旁边其他人都好奇的凑了过来。看着林木森这威风凛凛的样子，一个个各种羡慕嫉妒恨。

　　“墨门玩家真心是BUG啊！我们御剑只有一道光而已，看人家这大鹰帅的，啧啧！”

　　“我也想玩墨门了……不过丝带也很漂亮，很难取舍啊！”

　　“骚包个屁！等老子拿到了极品飞剑，比你这个也差不了多少！据说极品飞剑御剑飞行都是有特效的，乘龙驭凤的都有！大鹰算两个屁！”

　　听到各种或羡慕或嫉妒的话，林木森更加人来疯，把那个黑云裹身的技能也开了起来。

　　只见一团黑云立刻将林木森包裹了起来，整个人都变得模模糊糊。随便飞行两下，黑云在身后拖出长长一缕，随着他转折转向在空中留下一道模糊黑影，那样子要多拉风有多拉风！

　　“卧槽！我不行了，我也要练墨门！等下回去就判师！”

　　“你别二了！判师后本门心法被废，技能法术等级减半，人物等级不变，你拿毛练级？早期判师还行，现在判师就相当于删号！”

　　“我也要带黑云！我一个渡了魔劫的散人居然还没他一个渡仙劫的真人帅气，还有没有天理啊！”

　　林木森也没想到这黑云裹身是这种效果，心里美的都要冒泡了！老子虽然没渡魔界，但一样可以黑云滚滚阴风阵阵啊！这核心老子打死也不换了！除非以后还能弄到更拉风的核心来！

　　骚包了半天，众人终于在感叹声中继续赶路。林木森踩了青云铁翅鹏飞在前面，一身黑云四下漂浮翻滚，让后面刘凯乐等人恨不得冲过去把那黑云扒下来套自己身上……

　　披荆斩棘的又走了半天，众人终于发现了最后一个指示标。这个指示标很简单，就是一个箭头对准了一座小山的半山腰。

　　一行人飞过去一看，在一块小平台之上，一个一身铠甲的英俊男子正盘膝坐在上面，头顶上黑雾隐现，似乎正在运功疗伤。

　　“轻阁大人，我们来救你了！”

　　刘凯乐看到那人之后就直接扑了下去，落到那人面前，做出关怀神色。

　　那英俊男子睁开双眼：“很好，你能破解各种指示来到这里，证明你无论是意志智力实力都达到了相当地步。我魔界有你此等新血加入，后继有人啊！”

　　其他人落到了两个人身边，看着两个人互相寒暄肉麻。刘凯乐把那丹药拿了出来，给轻阁服了下去。而轻阁服下丹药之后运功了一阵，果然神色看上去好了许多。

　　“这次我和那仙界仇人偶遇，一言不合大打出手，两败俱伤，可以说已经结下了死仇。而我受伤颇重，就算有丹药疗伤，短时间内也无法行动自如。所以，这为我报仇之事，就交给你们了！”

　　刘凯乐听到还有后续，失望之中带着一丝惊喜。失望是指看样子这下子拿不到最后奖励了，惊喜就是任务如果完成，奖励肯定比现在丰厚许多……

　　“不过你等实力还之是勉强，就算那人也身受重伤，你们也未必是他的对手。这样，我把我早年得到的一套修炼之法教授于你，让你的实力可以得到提升。其他人嘛……”

　　轻阁看了看围在一边的其他人，低头沉思了下。

　　“直接提升你们等级有些不妥，人物等级提升，心法技能等级跟不上，实力不增反减。这样吧，我给予你们一些技能熟练度，你们自己决定加到什么心法技能上都好！”

　　所有人都大喜过望。刘凯乐能获得一套修炼之法，这玩意立刻就是脱胎换骨啊！以后他唯一要发愁就是，到底是主修炼本门心法好还是这修炼之法好这种开心的烦恼了。

　　其他人也都很高兴，技能熟练度这玩意基本上没有什么其他途径可以走，除了头段时间的门派特殊任务奖励一些之外，其他的只能靠不断的用来慢慢练。这么大一个任务，奖励的熟练度肯定不少啊！能省了自己多少功夫？

　　轻阁从怀里掏出一块块类似令牌一样的东西，挨个人发了下去。其他人拿到之后都欣喜的看了又看，然后研究应该加到什么技能法术上；而到了林木森这里时，突然那轻阁的手停了下来。

　　“你是什么人？我怎么在你身上，闻到了仙界那帮家伙的气息？”


第二百三十三章　其实，我是卧底

　　林木森浑身一僵，不过他立刻灵机一动想到了主意。

　　“其实我身上有仙界的气息是有原因的……我是魔界打入仙界的卧底！”林木森的表情各种神秘。

　　那轻阁盯着林木森，眼神中就三个字，我不信！

　　林木森后退了两步，踩上青云铁翅鹏，黑云裹身！一大团黑雾将他完全裹了起来，这青云铁翅鹏是由这阵法中的BOSS精魄做的核心，而这阵法是由轻阁用法宝等物布下，所有怪物都是魔气所化，自然也带的林木森现在浑身上下魔气滚滚。

　　“哦？现在看起来的确有种魔界的样子。你是打入仙界的卧底？我怎么没听说有这回事……”

　　“是这样，”林木森落地，“我们这卧底是秘密部门组织的，只向我们顶头上司负责，很少有人知道我们的情况。我不是看大人您相貌堂堂一看就是能严守秘密之人，这事儿其实我都不该跟您说的！”

　　轻阁听了林木森的话显然很受用：“呵呵，我轻阁在魔界也向来是口风最紧的人之一。既然你是魔界打入仙界的卧底，那肯定是有什么任务吧？”

　　林木森装模作样的叹了口气：“我们当初被指派到仙界卧底，并没有接受什么具体任务，就是让我们仔细观察，争取对方的信任，等待进一步的命令。只不过您也看到了，我这才刚刚渡过仙劫，离打入仙界内部还远着呢，想要争取个立功的机会都找不到，唉……”

　　轻阁显然是已经对林木森的话略有相信了：“原来是这样，那你们也真不容易。身为魔界的一份子，要自毁修为从头练起，还要渡过仙劫争取仙界信任……不如这样，我来给你一个立功的机会？”

　　林木森心里咯噔一下，脸上却露出惊喜笑容：“真的？要是大人给了我立功的机会，您的恩情我一定永记在心，绝不相忘，以后如果有机会，定然鞍前马后为您效劳啊！”

　　轻阁微微一笑：“这个事情别人做起来比较麻烦，你做起来肯定简单得很。我这里有一粒丹药，你想办法找到那与我交战的仙界众人，名叫苏恒的家伙，让他把这丹药吃下去。”

　　林木森满脑袋冒汗：“呃……我要怎么让他吃下这粒药？人家是仙界的散仙啊，一眼就能看出来这丹药的好坏了吧？”

　　轻阁冷笑一声：“散仙又怎么样？我这药可是魔将赐下！从外表他是断然看不出来什么的，就算吃下去也只会觉得自己伤势好转。只有等到我和他交手的时候，他才会知道自己吃下去了什么，哼哼哼……”

　　林木森看着那粒丹药很犹豫。他知道只要自己接过了这粒丹药就算是接了任务了，那自己是做还是不做？做的话那真就是投敌卖友，自己可是正经的真人，渡过仙劫的！不做呢？普通任务不做也就不做了，大不了任务一放弃就算完了。但现在自己这面对的可不是什么普通任务……这玩意涉及到了仙魔大战啊！

　　神州大陆本来一直由仙魔两界所掌握，神州大陆的修士也就是相当于仙魔后备军。为了争夺生源之类的问题，仙魔两界一直征战不止。虽然现在面对天魔的威胁两界似乎暂时放下了争端，但这玩意也不可能就这样抛弃旧怨嘛。

　　仙魔两界现在都是蠢蠢欲动，说不定什么时候就要开战一把。自己这边接了这么个任务，你说，到底要怎么办？接了之后找没人的地方放弃？那自己这奸细的身份不是马上就暴露了？到时候人家恼羞成怒的冲过来追杀自己，自己怎么逃？人家靠了一己之力设下这么大个阵法啊……

　　这家伙跟墨凌根本就不是一个档次的好不好！墨凌也就是渡过第一重天劫的时间略长了点，经验丰富等级高而已。眼前这位魔过了二道天劫是妥妥的！

　　二道天劫和一道天劫的差距，看看这个阵法就知道了……当然玩家就算过了二道天劫肯定也不能这么牛叉，但你跟NPC有什么道理好讲？人家要追杀你，估计你不死上那么一次两次的不算完。

　　不过，未来可能会死，和现在就死，这其中的差别林木森是知道的。所以他咬咬牙，还是把这丹药接了过来。

　　“很好，不愧为我魔界之中的精锐！放心吧，这任务如果你成功完成，好处绝对少不了你的！但是，如果没完成的话，出了什么差头，你这责任也不会有人帮你抗就是了……”轻阁脸上带着微笑，语气却让林木森有点不寒而栗。

　　林木森打了个寒颤，然后再次讪笑：“那自然是没问题，小人肯定努力完成任务！那么您看，这技能熟练度……”

　　轻阁痛快的把那东西往林木森手里一塞：“提高实力也是好事，拿去吧！对了，还有个事要告诉你。这药有效期只有一个月，一个月之后药力散尽，我就会知道。你要是消极怠工的话……你懂的！”

　　懂你妹啊！林木森差点骂出来。自己本来就是打着消极怠工的心思，任务我挂着，我不去完成你能把我怎么样？现在居然又加了个时间限制……一个月，一个月我上哪儿找那散仙苏恒去啊！

　　而且就算找到了，自己能让这苏恒把这药吃下去么？到时候自己成了仙界叛徒，到了魔界，我上哪儿找那特殊部门去？所谓里外不是人，说的就是自己这种了……

　　管他呢，船到桥头自然直，碗掉了脑袋大个疤！一个月之后的事情，一个月后再说！

　　旁边一群人看到林木森接过那技能熟练度的牌子，一个个都傻了。这尼玛也行？NPC也能忽悠过去？虽然游戏宣传高等智能的NPC和玩家差不多，有着和玩家一样的思考回路，但用不用这么智商低下啊！难不成传说中接触的玩家越多NPC智能越完善这事儿是真的？

　　怪不得各大门派里的NPC一个个精的跟猴儿似的，整天跟玩家打交道，能不变精么？轻阁这种第一次见到玩家的高等智能NPC，居然硬生生就被糊弄过去了……

　　于是所有人看着林木森的目光再加了一层崇拜。什么叫高手！实力过人一挑N什么的都是表面，真正的高手，就是身为渡过仙界的真人，可以从一个渡过二道魔劫的魔头NPC那里混到好处！还接了个奖励巨丰厚的任务！

　　林木森拿着那个增加技能熟练度的令牌，脸上笑得跟花似的，其实心里泪流满面。贪心果然是罪过啊！你跟着凑什么热闹！别人过来交任务，你远远的看热闹不就成了！就是想着能混点好处跑过来，看看，现在惹了多大一个麻烦！

　　话虽如此，林木森还是毫不犹豫的把这些技能经验用在了螺旋箭上，把这技能加的还差一点就要满级。这技能满级后的玉虹贯日就相当于一个仙界风雷炮的削弱版，拿到了手里，实力肯定要提高一个档次。就像轻阁说的，实力提高是好事！

　　一帮人把任务奖励接收完毕，轻阁再次开口：“其实我们两个人两败俱伤，互相反向逃走，但都对对方大概的方位有所感觉。他知道我在这莽苍山附近，我又怎么不知道他现在藏在昆仑？我的伤势还需要一段时间才能恢复，而他也不会比我好多少。但是仙界疗伤能力可要比我们魔界强上许多，恐怕他的伤势要比我先行好转。我们两个难免再次一战，到时候我可不能吃亏。自在逍遥侯，你可去寻找他出来，想办法使其伤势加重，以拖延他伤势好转的时间！”

　　刘凯乐立刻变成了一副苦瓜脸：“大人，我只是渡过了一道天劫的散人，怎么去和人家散仙对抗？”

　　轻阁冷笑：“散仙又怎么样？他和我两败俱伤，现在的状况，未必就有散仙的实力！你们杀是杀不了他，但让他没办法安静疗伤，这点能力总是有的吧！”

　　刘凯乐也没办法，只能愁眉苦脸的答应了。人人都说成魔自在逍遥，其实魔界之中最讲究实力为尊。人家轻阁实力就是强，说给你任务就不许你推脱！没看林木森那家伙那么狡猾卑鄙最后都妥协了么，自己这小胳膊还想拧过人家大腿？

　　给了两个任务之后，轻阁就开始赶人。几个人离开这闪耀上的小平台，没飞多远，就发现自己已经出现在了盆地外面。而盆地再次被云雾笼罩，看来这一次，再想进去就没那么简单了。

　　林木森在那边盯着这盆地，一副若有所思的样子。

　　刘凯乐觉得奇怪，凑过去问：“喂，木头，想什么呢？”

　　林木森摸着下巴：“我在想啊，我把渡过仙劫的玩家都拉过来，冲进去把那轻阁推掉，你说怎么样？”

　　刘凯乐吓了一大跳：“你别开玩笑啊，人家可是渡过两次天劫的魔头，现在渡过仙劫的才几个人？过去肯定是送死啊！”

　　林木森摇头：“刚刚他不是说了嘛，和仙界的苏恒两败俱伤，对方现在已经没有散仙的实力了，这么一说他也应该么有魔头的实力了！想要搞他，可能并不那么难……”

　　刘凯乐差点哭出来：“木头，你可别冲动……我这边还挂着任务呢，你把任务发起人给做掉了，我怎么办？”

　　林木森又想了想，摇摇头叹了口气：“唉，还是算了。我可没那么大的组织能力纠集那么多渡过仙劫的玩家……再说，我也指望在他手里再捞点好处呢。”

　　刘凯乐瞪大双眼张大了嘴：“啥？你还想在他身上捞好处？”


第二百三十三章　不期而遇

　　林木森奇怪的看着他：“为什么不？他也给我任务了啊！”

　　刘凯乐表情都要扭曲了：“你还真打算当卧底？害了那仙界的散仙，你估计以后就得上了仙界黑名单吧？就算你成了散仙，估计也上不去仙界！”

　　林木森更奇怪了：“我脑子抽了还是你脑子抽了，我会去害我们仙界的人么？”

　　这次轮到刘凯乐奇怪了：“那你打算怎么完成任务？难不成要自己吃了？”

　　林木森遗憾的掏出了那丹药在受伤抛了抛：“我也想啊，但是系统告诉我这玩意是任务物品，不能使用。不过我是有办法的，你还是犯愁你自己吧！”

　　刘凯乐顿时一副苦瓜脸：“我这任务也不好完成啊……去骚扰一个二劫散仙！尼玛那不是送菜么！而且这破任务看样子似乎需要很长时间，谁有那么多功夫陪他玩啊！”

　　林木森嘿嘿奸笑：“我倒是有个想法，能让我们都完成任务。不过了最后那轻阁肯定要吃亏，我是无所谓了，以后早晚要和他翻脸的。不过你嘛……”

　　刘凯乐急忙凑过去：“木头啊，当年上学的时候，咱们感情可是最好的。你钱丢了没钱吃饭的时候，哥可是包养过你半个月呢！再帮哥一把怎么样？”

　　林木森推开他：“离远点！老子可是喜欢女人的！你想要撇清也不难，只不过你这任务要怎么样才算是完成？”

　　刘凯乐低头看了一下自己的任务记录：“说是要让散仙苏恒一段时间无法疗伤就可以完成，当然如果能让他伤势加重就更好了。这一段时间无法疗伤的事儿就要靠我骚扰了，不知道要花多长时间在那。让他伤势加重……尼玛我有那本事么？”

　　“嗯……让你完成任务去交任务应该没什么问题，以后的事情你就推说不知道！这个轻阁看样子脑子不太好使，以后就算仙魔大战了，估计也是炮灰。骗他两下，没事的。”

　　林木森很快就拿好了主意。于是他低头和刘凯乐商量了半天，两个人最后都嘿嘿的笑了起来，那样子分外的猥琐……

　　最后两个人和其他人分道扬镳。刘凯乐不确定这任务要做多久，还是别耽误太多人的时间。一帮人也表示理解，然后说明以后再有这种好事再叫他们，就集体离开练级了。

　　而刘凯乐和林木森两人，自然是触发去昆仑了。

　　昆仑山那是相当大，想要从头找起，那真是和大海捞针差不了多少。这个时候，就要去打听了。

　　跑到昆仑山脚下的城市，两个人分头找玩家和NPC打听消息。仙魔大战这事儿在论坛上并没有什么消息，说明并没有发生在玩家的眼里。但这个苏恒逃到昆仑山说不定有什么异象会被玩家看到……当然这边的几率比较低，还是问NPC比较靠谱些。

　　林木森被分配的就是询问NPC的任务，于是他就找那些平时会待在户外的NPC挨个问下去。最后还真让他找到了一条线索，一个躺在墙角下的乞丐告诉他，某天看到一条火线朝着昆仑山北部落下。

　　打听好了大概的方位，林木森在乞丐的饭碗里扔下了一只打包的烧鸡，自己则是联系了刘凯乐，一起朝昆仑山里面进发。

　　“我说，这里冰天雪地的，挺漂亮啊！”刘凯乐似乎是第一次来昆仑山，处处显得很新奇。

　　“这里就算漂亮？那你是没进过玉阙仙宫！那玉阙仙宫造得跟水晶宫似的，到处都是闪闪发亮的水晶啊……也许是万年寒冰？反正漂亮极了！最主要的是，里面都是美女！无论NPC还是玩家，都是美女！就连养的宠物都没一只公的！”

　　刘凯乐露出向往神色：“真的？我就听说玉阙仙宫是个纯女性门派，里面任何男玩家都不许进去，不然我也进去看看……等等！你怎么知道的这么清楚？难道你进去过？”

　　林木森擦汗：“呃……听说，听说而已，我有个朋友是玉阙仙宫的，没事儿就和我讲这些。”

　　刘凯乐顿时双眼发光：“你认识玉阙仙宫的玩家？你朋友？我跟你说啊……那花月瞳和似水柔虽然是玉阙仙宫的弟子，但完全没办法泡啊……两个人鬼精鬼精的！有便宜的时候两个人肯定不落下，稍微想占她们点便宜那比登天还难……你手头有没有什么正常一点的女孩子可以介绍？你那朋友，不会是女朋友吧？”

　　林木森顿时语塞：“呃……女朋友肯定不是了，只是比较熟悉的普通女性朋友。正常点的女孩子哈……”

　　林木森迅速的把自己认识的女孩子从脑海里过了一遍，然后坚定的摇头：“凯子啊，我觉得网恋这玩意真心不靠谱，你不如在现实里身边的女孩子里挑一个看看？大不了发展她来玩游戏嘛……”

　　刘凯乐郁闷：“你当我不想啊！游戏里认识的再好又不能啪啪啪，最后目的还不是现实里的？但我身边那帮女人……啧，没什么好说的，一个个不是严肃的要死，就是一副打算靠你上位的样子。老子受不了！这年头，想找个会洗衣服做饭没事儿喜欢笑给买朵花就满足的女孩子怎么那么少？”

　　林木森鄙视的看着他：“怪不得你找不到，原来你要求这么高！”

　　刘凯乐反鄙视：“你比我强多少！还不是光棍一个！”

　　两个人一路笑骂的继续前进，不知道飞了多远，只知道已经进入到了五十多级的怪区。

　　昆仑山和莽苍山不一样，在游戏里的地形更大，怪物分布的也更广泛。外围三十多级的怪物都有，但越往里面怪物的等级越高。现在这看还没飞到深处呢，怪物已经五十多级了，想来那个苏恒藏身的地点应该不会比轻阁差，怎么也得六十五级左右吧？

　　而就在这个时候，两个人听到了前面战斗的声音。

　　两个人好奇的飞过去，看到正有一队玉阙仙宫的玩家在哪里集体打怪。也并不全是玉阙仙宫的，至少还有两三个其他门派的男玩家。俗话说的好，男女搭配干活不累，光是女的一起打怪难免也会厌烦。这个时候，就少不了那些护花使者了……

　　别看林木森和刘凯乐两个人嘴上花花，其实都是没什么胆子泡妞的家伙。看着人家打得其乐融融，两个人也不打算参与进去，转身就想绕走。

　　结果没走两步，那边突然传来了一个声音：“梧桐？”

　　林木森浑身一颤，立刻就决定不回头，继续往前飞。刘凯乐虽然觉得奇怪，但他也怕自己这个兄弟是惹到什么麻烦，当下也不吭声紧跟其后。不过后面那声音第一次还有点疑惑，见到林木森快速飞走之后立刻大叫：“松柏梧桐！你给我站住！”

　　这么指名道姓的喊他他再不停下来那就比较麻烦了，林木森无奈苦笑回头：“话梅啊，你居然在这里？”

　　话梅糖迎过来，脸上表情似笑非笑：“哎呀，梧桐，胆子大了啊，听到我喊你你也敢跑了？”

　　林木森做出一副委屈的样子：“怎么可能！如果知道是话梅你喊我，我肯定不会走啊！这不是风大嘛，我刚刚没听清，以为你喊的是五通什么的……没想到你也在这里！”

　　话梅糖没好气：“我在这里很稀奇么？这里是昆仑！我们玉阙仙宫离这里最近，不在这里练级到哪里去？怎么着，我怎么看你有点躲着我呢？”

　　林木森心虚的哈哈大笑：“怎么可能！我为什么要躲着你！咱们不是好朋友嘛……呃，你们继续练级，我不打扰了！”

　　说完林木森转头就打算走，却看到刘凯乐看着那群玉阙仙宫的女孩子，眼睛都直了。顿时他心中大骂你这家伙是几辈子没见过女人了啊！

　　话梅糖喊住林木森：“等等！你跑昆仑来干什么？来了也不叫我一声？我知道了，你又接到了什么特殊的任务吧？”

　　林木森有点无奈：“啊，不是什么特殊任务啦，普通任务一个而已。所以我就想别麻烦你了，自己找找就是了！”

　　话梅糖冷笑：“还敢骗我？赶紧组我，我也要去！”

　　林木森差点哭出来：“不用了吧……这任务很危险的……”

　　“哦？刚刚还说是个普通任务，怎么这会儿又危险了？别废话，组我！对了，叶子，你也过来，和我一起去玩吧，保证开心刺激！”

　　她这边话音一落，那边立刻有个女孩子答应了一声，笑嘻嘻的飞了过来。顿时那边练级的几个男玩家各种羡慕嫉妒恨的目光就投射到了林木森和刘凯乐的身上，这群女孩子里质量最高的就是话梅糖和这个叶子了，这家伙以来居然都拐跑了！

　　林木森无奈只能把两个人都组了起来，旁边刘凯乐却是乐得不行。话梅糖自己就不指望了，朋友妻不可欺……好吧，算不上朋友妻，但朋友的朋友，这下起手来还是有心理障碍的。但这叶子没问题啊！这女孩子脸圆滚滚的还带着一点婴儿肥，大大的眼睛小巧的鼻子，怎么看怎么可爱。组队在一起了，自己下手的机会不是多得很？

　　虽然组上了两个人，林木森还是很无奈。于是他私消息话梅糖：“拜托，那易容变装的事儿别往外说……”

　　话梅糖回消息：“嘿嘿，怕了吧？放心，只要我高兴，这事儿就不会有别人知道。就算是我们帮会里的姐妹，也都不知道那个变装的女人不能再女人的家伙就是松柏梧桐呢！”

　　听到了这话，林木森总算是松了口气……


第二百三十五章　迷宫

　　话梅糖还算够义气，没把自己的事情告诉给别人……不对啊！第一次自己去玉阙仙宫的时候那些姑娘就早都知道了吧！

　　“那是第一次嘛，都什么时候的事情了！第二次没人知道是你，放心啦放心啦。再说我们帮会里的妹纸一个个都守口如瓶的……相信我！”话梅糖毫不在意。

　　“我信你个鬼啊！一帮妹纸在一起还守口如瓶？”林木森气急暴跳。

　　“怎么？不信我？你在世面上有听说你曾经扮成女人的消息么？”话梅糖翻白眼。

　　林木森噎住。似乎消息的确没传出来？没想到话梅糖那公会的妹纸口风还真挺紧……

　　“但你要惹我不高兴的话，这就说不定了。”话梅糖继续。

　　林木森顿时软了下来：“大姐，我怕了你了好么……”

　　于是林木森悲催的地位下降一级，在话梅糖面前大气都不敢出。至少现在，他还是对扮成女装有相当的抗拒心理……话说没有抗拒心理才不正常吧？

　　总而言之，他的脸皮还不够厚。

　　四个人组队，比起两个人要热闹多了。俗话说，男女搭配干活不累……咦，这句话似乎不久之前有出场过？

　　刘凯乐这家伙典型的有色心没色胆，不过似乎挺看中那个叶子，正在她身边有一句没一句的搭话。而那个叶子性格好像比较活泼，聊什么都能聊得很开心，两个人看起来倒是也略有融洽。

　　“你朋友？”话梅糖用下巴指指刘凯乐。

　　“嗯……好朋友。别看他的名字略微骚气了点，但现实里还是挺不错个人，自己也算是有份事业，人也不错，挺仗义的……”林木森开始介绍。

　　话梅糖看着他：“干吗，你这是在介绍相亲啊！介绍也介绍错了人好不好，你该去向叶子介绍！”

　　林木森嬉皮笑脸：“我不是和她不熟嘛，先跟你介绍介绍，等下你帮我转达下，没事吹吹风什么的。跟你说，我这兄弟真不错，错过了就可惜了！”

　　话梅糖很没好气：“关我什么事？我帮忙有什么好处？而且……我现实里不认识你也不认识他，你要是骗我怎么办？到时候叶子被伤害了，你赔得起？告诉你，我可是不相信什么网恋的，这东西我一直觉得不靠谱。想要交往啊，不在现实里相处一段时间是不行的。偏偏有的人在网络上给人的印象太好，先入为主之下一个不小心就会做错事，然后再后悔莫及……我可不想变成那样子，也不想我的朋友变成那样子。”

　　林木森顿时目瞪口呆：“大姐，至于这么严重吗？虽然我也不支持网恋啦，但也不那么反对。你怎么就知道人家在网络上表现出来的不是真正的自己呢？”

　　话梅糖带着古怪笑容看着他：“你是在说你自己？”

　　林木森冒冷汗：“呃……这个，有的人会在网络上不加掩饰的暴露出真正的自己，但其实在现实里做事还是规规矩矩的……”

　　“哼，所以说啊，你们这些男人，为了骗妹子什么都敢说！反正你要说好话自己说去，我可不为不知根知底的人吹风，到时候真要是成了又掰了，我可是要落埋怨的。”话梅糖表示不合作。

　　林木森也是无奈：“那就算了，顺其自然吧。”

　　对于这个问题林木森有自己的看法，但他总不能将自己的看法加到人家妹子头上。实际上他自己也认为网恋不是那么靠谱，自己也并没有打算在网络上找妹子。不过自己兄弟嘛，要是他有这心思，对方也不错的话，自己总没理由拦着吧？

　　担心自己兄弟欺骗感情？林木森压根就没往那方面想。拜托，都老大不小了，哪有时间玩什么感情游戏？

　　总之一句话，顺其自然而已。

　　一边走一边聊一行人逐渐向昆仑山更深的地方飞了过去，刘凯乐和叶子也聊得越来越开心。从本质上刘凯乐是个很擅长与人沟通的人，只不过面对这有些心仪的妹纸多少有点放不开。但是聊多了，自然也就顺畅了。借着跟林木森等人练出来的嘴皮子，逗得叶子咯咯直笑。

　　看着两个人聊得热火聊天林木森多少有点腻歪，现在又不是刷怪的时候，所以他只能和话梅糖有一搭没一搭的聊天。

　　“你们来这边，找一个刚刚和魔头战斗结果受伤的散仙？”听到了林木森和刘凯乐的来意，话梅糖眼睛瞪得跟铜铃一边大。

　　“我这兄弟运气好，接到了个任务，然后我去帮忙，三搞两搞的就变这样了……”林木森也很无奈。这任务虽然机遇多多，但危险也真心不小。

　　“具体怎么回事？和我说说？”话梅糖的兴趣被勾了起来。

　　林木森就这么巴拉巴拉一说，其中自然春秋笔法改掉一些自己不那么露脸的事，但仍然让话梅糖听的咋舌不已。

　　“你去骗NPC……然后还接了药杀仙界NPC的任务……我承认，我以前还是小看你了……”

　　林木森对话梅糖这番话感到很受用：“一般一般啦，这种未经人事的NPC，耍起来轻松愉快！要是不能再从他手里再套出来一份奖励，我自己都觉得对不起自己！”

　　话梅糖有和其他人一样的疑惑：“那你准备怎么糊弄过去？真给仙界NPC吃那药？你有没有想过如果他没有死，你会有什么样的后果？”

　　林木森嘿嘿一笑：“怎么可能！再怎么我也不能真做了卧底是不是，人家魔界承认不承认我还两说呢，我总不能把仙界这条后路就给断了吧。放心，我有办法。顺便连逍遥的任务都能给你完成了！”

　　话梅糖看着他叹了口气：“唉，你这鬼心思……我很没话可说了。告诉你，别弄巧成拙了就好！”

　　林木森双眼深邃的看着远方：“不经历风雨，怎能见彩虹。为了从NPC手里捞好处，我是豁出去了！”

　　对此，话梅糖又能说些什么呢。

　　四个人越来越深入昆仑山，怪物等级也在不断增加。等到四个人差不多要越过六十五级怪区时，他们终于发现了异常的地方。

　　某个山谷之中，隐隐的有金光透露而出。那金光很是微弱，不仔细找根本看不出来。

　　四个人飞了过去，发现在山谷顶端根本无法落下。那金光似乎有某种禁制功能，让他们只能在山谷的一个入口处进入。

　　“我说，这俩家伙真的是一个魔界一个仙界来的么？这手法根本就是师兄弟好吧！”刘凯乐向林木森发牢骚。

　　“你得理解，无论是仙魔都是修真者渡过天劫形成的嘛。行事方面可能有所区别，这手法上估计也差不太多。你没听说这俩家伙早有旧怨么？说不定当年没成仙魔的时候两个人还真是师兄弟呢！”林木森大发感慨。

　　感慨归感慨，这该进去还得进去。实在弄不过就回去呼朋唤友嘛，试试再说！

　　四个人进去之后，眼前猛然一亮，然后就发现自己进入到了……一个迷宫。

　　没错，是一个巨大的迷宫。迷宫弯弯曲曲，一眼望不到边际。隔开视线的墙壁是一种奇怪的发光材料，摸上去软软的。林木森尝试着一弩射上去，弩箭当即消失，墙壁则完全不受到影响。

　　“看吧，这仙魔还是有本质的不同的……”林木森敲敲墙壁感叹。

　　刘凯乐发愁：“怎么办？分头去找出口？”

　　林木森摇头：“轻阁那边就算给了你指示，你没有一队人也根本过不去。你以为谁都跟我一样这么犀利？所以还是一起走的好。”

　　刘凯乐无语。的确，他们一队人打了两天才打了三分之一，结果有了林木森一天就打通了那个阵法……你说这家伙是运气好呢，还真是实力强呢？似乎两方面都有一点，但无论哪一样都让人不想承认啊……

　　于是四个人一起触发，顺着迷宫的一条道路走了过去。路途中刘凯乐突发奇想：“据说凡是迷宫，只要右手扶着墙壁一路走过去，早晚会走到出口，你们说是不是这样？要不然我们试试？”

　　林木森和话梅糖同时噗的一口喷了出来，然后互相看了一眼：“我觉得你这种观点应该撇弃了。织女的智商是不会让你走这种捷径的……”

　　当年的事真是不堪回首，林木森忍不住想起了当年还懵懂无知的岁月……

　　于是否决了刘凯乐的建议，四个人开始慢慢前进。一路上四个人警戒万分，生怕不知道什么时候跳出来个BOSS一巴掌拍死谁，但奇怪的是，走了好长一段路，却是什么都没看到。

　　“这迷宫里面没怪物的？这么好？”刘凯乐有点不敢置信。

　　林木森嘿嘿笑：“看吧，这仙界就是和魔界不一样，多么平和！像那个轻阁在自己的阵法里也放那么多BOSS什么的，真不知道他的伤势那么重了，是不是在找死！”

　　刘凯乐翻了翻白眼：“人家是靠法宝才布下的阵法好不好……不过这个迷宫的确不错，没什么生命危险。”

　　说着说着，几个人就走到了一个死胡同。正在四个人一起叹气的时候，林木森突然发现死胡同的尽头似乎有个什么法阵。

　　“这东西看上去像是传送用的，踩上去试试？”看着那发着蓝光的法阵，林木森建议。

　　其他人也没有其他的办法。在死胡同尽头放上一个传送法阵也是走迷宫的一种方式，踩上去传送到另外一个地方，或者前进后者后退，全靠运气了。

　　林木森率先踩了上去，然后一道蓝光就将他包裹。不光是他，其他三个人也同时被包裹进了蓝光之中。一瞬间之后，几个人都发现自己已经出现在了另外一个地方。

　　“卧槽，这传送居然还是范围的……都被传过来了！看样子在这迷宫里就算是分散走也不行啊……咦，这是哪里，怎么有点眼熟？”；刘凯乐开始大量四周。

　　“你妹啊！这不是又回到了起点么！”林木森破口大骂。迷宫可是相当大的，虽然几个人走的速度不快，花了十几分钟才到那里，但就算全速前进也得花个十分钟。十分钟的努力，一下子就没了？

　　“还好啦，至少我们找到了一条错误的道路，对么？”叶子安慰刘凯乐。听到了妹纸贴心的话语，刘凯乐觉得自己浑身都软了……

　　“我还就不信了！走，找下一条路！”林木森暴起，其他几个人跟上。这一次，一行人选择了方向相反的另外一条路。

　　十多分钟后，几个人再次出现在了入口处。

　　“卧槽……这什么鬼迷宫……一个怪都没有，就是跑来跑去传来传去，敢再无聊点不！”

　　林木森爆了。这迷宫完全没什么技术可言，就是不断的碰运气。但这一开始就至少有五六条岔道，全跑一遍就得一个多小时！

　　而且这还是第一个岔路口而已，谁知道以后还有多少个？到时候，得多少时间能通过这个迷宫？另外还没计算来来回回乱传的几率……当然如果把所有的路线都记住的话大概能节省不少时间，但谁有敢说能一点不差的记下来？

　　地图？那是肯定没有了的……

　　“没办法，继续吧。反正还有一个月的时间，就跟它耗上了！”刘凯乐咬牙。

　　林木森摊手：“我在这里陪你耗上一个月没问题，但人家话梅糖和叶子呢？这里又没怪物练级什么的，很枯燥的。让人家两个陪咱们一个月，有点不厚道吧？”

　　“我觉得挺有趣啊！”叶子跃跃欲试，“打怪什么的时间长也会枯燥的，这个我倒觉得挺好玩。大不了什么时候我受不了了再退出好了，之前我要跟你们一块玩玩！”

　　话梅糖也无所谓：“先试试看吧，梧桐不是说，他没接那个任务，在魔界轻阁那也弄到了好处么？他还是渡的仙劫！我也是仙劫，不过叶子是魔劫，不知道能不能获得奖励……”

　　刘凯乐擦了把汗：“我觉得可能性不大，木头那家伙是什么人你也应该清楚，我觉得叶子应该没那么多心眼……”

　　话梅糖不以为意：“让梧桐帮忙嘛！”

　　刘凯乐再汗：“听说同一个招式对圣斗士是没有效果的……”

　　“这不是同一个NPC嘛！”

　　“……好吧，木头，你觉得呢？”

　　“……我觉得难度很大。上次是我自己好忽悠，这次是别人……人家未必就肯信。”

　　听了他们的话，叶子连忙表态：“没关系，我就是来玩的，能不能拿到任务无所谓！”

　　“看看人家这觉悟！”刘凯乐鄙视林木森。


第二百三十六章　懵懂的独狼

　　林木森无所谓的耸下肩膀：“人各有志嘛。人家叶子妹妹享受的是过程，我呢，没结果的事儿我是不去做的！”

　　四个人这边正聊着，突然见到，在山谷的外面，一个玩家正飞了进来。

　　四个人都诧异的看着他，而这个玩家看到了四个其他人也吓了一跳。

　　“大家好啊……怎么，你们也是接了搭救仙界散仙任务的？”这玩家见对方人多势众，率先表达善意。

　　林木森一拍脑袋，立刻明白了。这玩家肯定是和刘凯乐一样，撞大运打到了任务物品，接到了拯救散仙的任务。如果没有他们这个时候过来的话，这玩家肯定是一路穿过迷宫，找那仙人拿奖励了。

　　于是他眼珠一转：“没错，兄弟你也是？这任务真坑爹啊，费了老半天劲终于到了这里，结果没有提示怎么过迷宫，我们这转了大半天了！”

　　那玩家迷惑：“不对啊……我接的任务是有提示怎么过这个迷宫的……”

　　林木森暗喜：“原来是这样！那我们接的任务应该不是一个了，兄弟你前期任务应该比较费力吧？我们前期的任务简单，原来难度在这里！”

　　那玩家感叹：“是啊！找材料就我就找了好几天！我是又去采又是买，花了不少的钱！你们没有这迷宫的指示？那我们的任务可能真不一样吧，应该没冲突吧？”

　　林木森哈哈大笑：“当然没有了！都是来救这个散仙苏恒嘛，应该属于同时进行的任务，双保险嘛。不过，兄弟你怎么一个人来的？”

　　那玩家有点不好意思：“我平时都单练的，没什么朋友，这种任务也找不到信任的人帮忙，就只好自己来了。虽然我也知道这种任务一个人做起来应该很难，但还是想试一试。”

　　林木森顿时心中叫好，这家伙来的太及时了！最幸运的是他居然还是一个人来的！

　　“不如这样，我们一起组队吧！这样我们能靠你都的帮助过这个迷宫，而我们也能帮你对付一下迷宫里的危险。虽然我们之前没遇到什么怪物，但总觉得这迷宫应该不会那么简单……”

　　“当然不简单！”那玩家苦笑，“我任务提示里说了，这迷宫走错了路还好说，只是传送回起点而已。但如果你走对了路，就会在传送阵旁边看到一个BOSS。这BOSS是无敌的，但也不会杀人。不过只要被他砍一下，立刻就会全体被传送回起点，然后迷宫重组……呃就算是躲过去通过传送点，迷宫仍然是要重组。总而言之，走了正确的路，迷宫就肯定重组。”

　　刘凯乐在一边奇怪：“那你有指示有什么用？重组了不就没用了？”

　　“我这个可以自动更新，是高科技。所以我最大的问题就是怎么冲过那个BOSS的守卫……我一个人来只是碰碰运气，现在看来有你们，应该会把握大一些吧？”玩家带着希冀。

　　林木森大气的一个组队邀请扔过去：“什么叫把握大一些，那是相当有把握了！走吧，咱们出发！看看，这仙界的迷宫就是好，BOSS都不带伤人的！”

　　刘凯乐在一边知道林木森再跟自己说话，心里暗骂却不能说出来。现在几个人的身份是接了散仙苏恒的任务的人，要是说漏了可就麻烦了。倒不是怕那个玩家，他再厉害也是单枪匹马，但人家要是不合作几个人就得干瞪眼了……

　　这玩家叫独狼，听名字就知道没啥朋友。但聊了一阵才知道，这家伙不是性格独，完全只是沟通能力不行。看样子应该是个宅男，还是那种交际能力几乎为零的重度宅。普通宅男现实人际交往不行，游戏里还是没问题的。这家伙在游戏里居然都这样，可想而知宅到了什么地步。

　　独狼是拜龙教玩家，这玩家在中原那边比较少见，但昆仑这边却不少。因为拜龙教的总坛在西域，而西域距离昆仑并不远。不少拜龙教的玩家都喜欢到昆仑山来练级，毕竟这里妹纸比较多……

　　拜龙教的实力强劲，肉搏能力比起和尚还要强几分，比起天狼门也有诸多异能可用。只不过这门派早期变的形象并不是那么好看，以至于妹纸玩家不多。昆仑山对他们来说，无异于圣地了。

　　这独狼的变身一开始是一只雪狼，后期是双头狼，独角狼……总而言之是各种狼。不得不说这家伙运气不错，每次选择变身的时候都能有狼这选项，这在拜龙教的玩家里也不常见。

　　这次又走了十多分钟后，终于看到了通道尽头。而通道的尽头，一只体型巨大的雪白狮子正躺在传送法阵的前面，百无聊赖的闭着眼睛甩着尾巴。

　　“这BOSS是无敌的？一下也不能让它碰到？”林木森转头朝独狼确认了一下。

　　“没错，只要它攻击到你，所有人就会全都被传送到起点，重头再来。而它本身不受任何伤害，反正任务提示是这么说的。”

　　林木森看了下地形，叹了口气：“看来只有我来引开了。你们先在这两边躲着，等我冲过去就朝着那传送阵冲。这传送阵是只要有一个人过去其他人就都能过去的吧？”

　　独狼点头：“没错，只要有一个人成功冲过去就好。你放风筝……你是松柏梧桐嘛，放这个BOSS风筝肯定没问题吧！”

　　俗话说，越是宅男就越是会崇拜那些技术宅偶像。咦？没有这俗话？领会精神……意思就是说，宅男会在自己擅长的领域比较崇拜比自己明显强很多人。林木森现在就是无数泡在《御剑逍遥》里的宅男的偶像，独狼自然也不例外。组队的时候得知这个家伙就是传说中的松柏梧桐，差点没幸福的晕过去。

　　然后话梅糖看到激动的独狼就和林木森私聊：“我觉得你扮成女人出现在他面前他说不定会流血过多而死……”然后就得到了状态：林木森的怒目而视。

　　商量好了计划，其他四个人躲在了这个十字路口的两端……说起来这个地形也是相当的不错，正好是个十字路口。

　　林木森就站到这个路口上，对着那白狮子嗖的就是一箭。既然没有伤害，他也懒得用技能，罕见的扔了个普通攻击过去。

　　雪白狮子立刻惊醒，然后勃然大怒。对天长吼一声，他就对着林木森……消失了？

　　林木森顿时感到不对，二话不说开动展翅就朝后面急冲过去。就在这一瞬间，雪白狮子出现在了林木森刚刚离开的地方……

　　“你妹啊！这家伙会瞬移！”林木森差点哭出来。

　　瞬移是比较无耻的技能，什么加速啊什么冲锋啊比起瞬移来都弱爆了……你加速还要慢慢来吧？冲锋总还有个路线吧？瞬移完全无视，直接这边消失那边出现！

　　这玩意会瞬移，能躲过去就太不容易了。林木森根本不敢停下来，生怕被这玩意抓住了位置瞬移过来就是一下。这一下虽然不会死，但代表几个人又要跑十多分钟……这游戏里十多分钟不算什么，但这破地方连个怪都没有，风景都是一样的，待几分钟就够让人抓狂的了。

　　林木森各种无规律转向，风骚的上下翻滚左右扭动，跟玩花式飞行一样。那雪狮子的瞬移似乎也并不是完全没有冷却时间，追了挺长时间，始终没有把林木森抓到。

　　于是又过了片刻，林木森刷的一声消失了。

　　在另一个传送点出现的之后，林木森立刻手抚胸口喘气：“太刺激了！这玩意比打BOSS都刺激，真正肾上腺分泌啊！”

　　刘凯乐看着他的样子不由得心痒痒：“这么刺激？不如等下我试试？”

　　林木森立刻鄙视他：“你那速度？那狮子不用瞬移你都跑不了！”于是刘凯乐泪奔……

　　四个人继续前进，这一次路线比上一次要长多了，足足飞了有半个小时。当然如果林木森自己的话速度肯定要快很多，但他总不能撇下其他人不是……这迷宫的传送阵很坑爹，一个人踩上就相当于所有人踩上，踩错了也是一样，大家都回起点。所以，几个人的速度还要以速度最低的人为准。而这人，不是别人正是叶子……

　　叶子的性质很高，对她来说，这过迷宫的过程比起杀怪什么的好玩多了。而且旁边还有个有趣的男人一直陪自己说话……还有自己最好的姐妹，还有个大名人松柏梧桐！

　　独狼速度是不慢的，以林木森做偶像的人速度大都不慢，甚至宁愿牺牲点其他属性。但既然看到其他人都在陪那个妹纸飞，自己肯定不能离群了，所以也老老实实的跟着。

　　半个小时后，众人终于到达了下一个传送阵。而在这个传送阵前面，正蹲了一只大猩猩。

　　“这个想要风筝不太容易啊……”林木森皱了皱眉头。这段路程的通道都比较狭窄，而且还全是拐弯，速度太高容易出速度。最坑爹的是，在来到这里之前的路不是直线的，而是拐了好多个弯！这样自己想要风筝这东西就需要离它比较近，而且其他人需要躲到比较远的地方。

　　“独狼啊，你看到没，要是你一个人，根本没办法通过这里！”往回走的时候，林木森还抓紧时间教育独狼。

　　独狼猛点头，自己一个人就算速度够快，在这路上也没办法转头啊！不说别的，就是那雪狮子自己就对付不了！

　　旁边话梅糖看不过去了：“独狼别听他的，其实找个能绕圈的路线再绕回来就好了！”

　　临门孙再次对她怒目而视，你不要总拆我台好不好！


第二百三十七章　还真是师兄弟？

　　独狼听了话梅糖的话之后略思考了下：“这迷宫想找到那样的地方可不容易，而且以我的速度和灵活度也未必能躲得开，还是梧桐大哥厉害！”

　　林木森得到马屁后立刻得意洋洋，甩了话梅糖一眼，然后受到一个白眼回敬。

　　走到了前面岔路口，林木森让四个人藏好，自己则是又飞了进去。在这狭窄通道里，林木森是上下范围的练了好一阵灵活飞行，然后自信满满的来到了大猩猩身前。

　　“吼！”大猩猩被击中后双手捶胸怒吼，紧接着四脚着地的朝着林木森猛扑过来。林木森二话不说，转头就跑。

　　这大猩猩似乎不会瞬移，看起来比较好对付。连拐了寄几个弯之后，林木森得意洋洋的回头一看，冷不丁的发现天空被一个巨大的黑影笼罩住了。

　　是那大猩猩！那家伙居然跳到了半空中，如同泰山压顶一样朝林木森扑了过来！

　　林木森都要吓傻了，没听说大猩猩有这种弹跳力啊！上面又没有树让它爬！没办法，他只能加快速度，更快的朝前面冲了过去。

　　然后没过多久，他又听到后面传来风声。一回头，两根一人多长的巨大香蕉朝着他迎面飞来……

　　卧槽泥马勒戈壁啊！这猩猩大难道香蕉就要大么？这种香蕉要长在什么样的香蕉树上？

　　当然这是仙侠游戏，这种吐槽根本毫无作用。问题是，通道又细又窄，两根香蕉在两侧翻滚着飞了过来！

　　向上肯定是不行的，大猩猩能跳起来不代表玩家也能飞出去。所以林木森密切的观察着两根香蕉的动向，然后踩着青云铁翅鹏做出了一个双翅一上一下斜飞的高难度动作，自己则是在大鹏背上缩成一团……

　　于是两根香蕉就擦着他和青云铁翅鹏旋转着飞到了前面，然后砸到墙壁之上，轰的一声爆炸开来，各种香蕉皮香蕉肉乱飞……

　　那场景可以想象有多震撼，无论是多么好吃的水果捣烂了就肯定不会好看到那里去。忍着一种把这些烂香蕉看成其他东西的恶心感，林木森刷的一个漂移拐过一个弯……然后，就出事故了！

　　青云铁翅鹏好死不死的擦到了一块香蕉皮……

　　于是林木森整个人拍到了墙壁上，弄了一身黄呼呼的香蕉肉。还好墙壁是软的，不然这一下子不死也能让他脱层皮。不管三七二十一林木森急忙继续加速，后面大猩猩的阴影正逐渐逼近……

　　就在这种情况下，林木森还是坚持住了！他把猩猩风筝出了路口，朝着另一个方向越走越远……

　　等他再次出现在其他人面前时，形象要多狼狈有多狼狈。

　　“……木头，你这不是被大猩猩……”刘凯乐满怀畏惧的后退了两步，其他几个人也是同样表情。

　　林木森若无其事的用手指在身上刮了一下，然后塞到嘴里：“味道很不错，你们要不要尝尝？”

　　两个妹纸同时脸色铁青，叶子都差一点吐出来……

　　当然在游戏里她是不可能真吐出来的，只是一种恶心感觉而已。差点被三个人集体爆揍，林木森连忙解释这是香蕉。三个人说什么也不肯信，直到独狼将信将疑的靠近闻了几下，这才算是洗脱了自己被大猩猩那啥啥的嫌疑。

　　“赶紧把这身装备换了啊！”话梅糖皱着眉头看着林木森。虽然知道了那玩意是香蕉，但那种颜色和形状看了还是相当不舒服。

　　林木森很无奈：“我这一身装备可是极品，换下去属性降太多了！”

　　刘凯乐很好奇：“怎么个极品法？装备展示来看看！”

　　林木森是真心不打算给他们看，所以他岔开话题：“没事，十来分钟就刷没了。咱们还是继续前进吧。这帮守传送阵的BOSS越来越变态了，不知道下一个是什么样！”

　　林木森这话题果然将众人的兴趣转移了，这才过了两个传送阵，遇到的BOSS就这么变态了，后面的还不得更变态？当然，众人都是抱着轻松的情绪来讨论的，毕竟引开BOSS的主力选手是林木森……

　　话不多说，一个小时后，一行人看到了第三个传送阵，以及躺在传送阵前面的……河马。

　　没错，是一头大河马。说起来这个迷宫中的BOSS都是动物形状，和普通动物没什么两样，就是体型稍微大了点。而这头河马……大了不止一点点……

　　它往那一躺，把整条通道堵的严严实实的。而且不是横着躺，是竖着躺！也就是说，它在这通道里跑起来，两边也是接近一丝缝隙都没有，完全没有从旁边钻过去的机会。

　　而最坑爹的是，来到这里之前的通道是好长好长的一条……这就说明，林木森风筝的距离也要好长乘二以上才能让其他人冲到传送阵那里去……

　　不过也没办法，这家伙堵的这么严实，不引走根本别想能碰到传送阵。于是其他人跑了老远找地方躲好，林木森过去一弩射中河马，然后自己转头就跑。

　　跑了半天，林木森一回头，却发现河马没跟上来！并不是丝毫没动，而是跟了没多久就转头回去了。这是咋回事？

　　于是林木森再次飞回去，给了那河马一弩。河马站起，轰隆轰隆如同一面墙一样直接朝林木森追了过来。

　　这河马倒是不快，林木森并没有什么压力。但他发现，只要自己距离这河马距离稍远，河马就停下脚步，转头回去了！

　　咦？为什么河马在这种和它身体等宽的地形里能转头？哼哼，这就是仙侠游戏的奇特之处了！河马可不是普通河马，它是能把头和尾巴互换的河马……

　　总而言之，林木森再一次苦逼的引着河马往前跑，小心翼翼的保持着距离。不过这河马一张嘴就是一股带着癸水阴雷的水箭，林木森还得费尽心思的躲开，还要小心别把距离拉开……

　　等到众人再次传送到下一个场景的时候，林木森累得舌头都要伸出来了。

　　“太尼玛坑爹了！这仙界的散仙也不是好东西！人家魔界的阵法不过是杀BOSS杀小怪而已，这破迷宫是要把人活生生累死啊！”

　　“会累么？我怎么没感觉啊？”话梅糖转过头偷偷做了个鬼脸。

　　“我也觉得满轻松的啊，就是跑一跑而已。”叶子的表情似乎是认真的……

　　“没错没错，多简单的一个迷宫啊，就当春游了，是吧叶子？”刘凯乐已经开始向没脸没皮恬不知耻方向发展了……

　　林木森铁青了个脸：“我有点急事儿，你们先玩，我走了。”

　　刘凯乐立刻过来拉住他：“嘿嘿，木头，知道你辛苦！这样，明天中午，火锅，我请客！”

　　话梅糖也凑过来，笑容温柔又可爱：“是哦梧桐，一起玩嘛，大家一起才开心是不是？”

　　私聊：“我觉得你不会就这么走的，对吧？”

　　“……你这是在威胁我？”

　　“我这就是赤裸裸的恐吓！”

　　“……好吧你赢了。”

　　于是一行人继续前进。

　　后面的路程也没什么可说的，总结起来就是一部林木森血淋淋的引怪风筝血泪史。各种奇葩的怪物受在传送点前，有不断喷火刷龙灯一样的天马，有没事儿就把人拉回来的乌鸦，有一蹿一蹿速度比林木森还要快的蚯蚓……

　　不过，这些拦路的大山，都被林木森各种机智勇敢的掀翻了！这一路上他是手段尽出，各种机关不知道消耗了多少，苦练出来的飞行技术也被他发挥得淋漓尽致。不过机关甲士他是没敢拿出来，那玩意谁也说不好算不算是队友，要是一下子都传回了起点那可就二了。

　　看到了迷宫前方一个闪着金光的出口，林木森差点哭出声来。尼玛！终于算是把这迷宫给过了！这要是再来几次，自己非累抽不可！

　　旁边其他人倒是无所谓，独狼可是对林木森的崇拜更上了一层楼。偶像不愧为偶像！你看看，这多复杂的怪物BOSS，都被他拉走了！这要是自己，那真是不知道大侠重新来过多少回了……

　　这人比人真是气死人啊！一个不以速度见长的墨门弟子，最后能把速度发挥到这种程度，灵活性和飞行技术更是炉火纯青……怪不得人家这么出名！这就是天赋！

　　偶像崇拜有的人只是崇拜一时，有的却可以崇拜一世。被崇拜一时的人一般是靠外表形象和特立独行等等表现争取一时的眼球，而被崇拜一世的，自然靠的就是实力！

　　林木森真正的第一个铁杆粉丝就此诞生……

　　出了迷宫之后，一行人就看到一个山洞。这山洞并不深，但却比较宽敞，远远的就可以看到一个面貌英俊却略显严肃的青年，正盘膝闭眼坐在那里。

　　“肯定是师兄弟啊，疗伤的姿势都一样！”刘凯乐再次撇嘴。

　　“……疗伤不盘膝打坐你用什么姿势？那么多武侠仙侠的小说电影你都白看了？难道还要躺在床上摆个诱惑的姿势来疗伤？”林木森瞪了他一眼。

　　“你还别说，这种疗伤姿势也不是没有……”刘凯乐看了林木森一眼，两个人心照不宣的嘿嘿笑了起来。

　　“呸！男人就没一个好东西！”话梅糖吐了口吐沫，对两个人表现出了分外的鄙视。


第二百三十八章　吃或者不吃，是个问题

　　不是好东西的两个人商量了一下，就由林木森先过去探探路。毕竟刘凯乐是个渡过魔劫的散人，去了说不定二话不说就被秒了。

　　林木森凑过去，那苏恒立刻警觉的睁开了眼睛。看到林木森，眼神掠过一丝疑惑，不过片刻就变得了然。

　　“你是接到我求助消息的人吧？既然来到了这里，说明丹药已经炼制好了？”

　　林木森笑嘻嘻的施了个礼：“其实我接到的不是这个任务。我的任务嘛……说起来有点复杂……”

　　那苏恒一愣：“你不是接到了这个任务？那你是怎么通过迷宫的？”

　　林木森往后一指：“接了这个任务的是他，我是和他一起过来的。其实这个任务并不重要，只是帮忙你疗伤而已。我这个任务才重要，关系到你是否能赢过那个轻阁，成功打到魔头的问题！”

　　苏恒表示很不理解：“我并没有发布其他任务，你这个任务是怎么来的？”

　　林木森又是一笑：“其实是这样的，我跟了朋友一起见到了轻阁……”

　　然后林木森就将自己怎么身为仙界众人急中生智的谎称卧底，然后骗取了轻阁信任，最后来到了这里的事情大概这么说了一下。

　　“……所以我现在的任务，是给你送药。送一个能短时间让你伤势好转，但对上他之后立刻暴露出弱点的丹药……”

　　苏恒的目光立刻锐利起来：“这么说，你是来害我的？这样居然还敢出现在我面前？”

　　林木森连连摆手：“我虽然接了这任务，但不代表我是来害你的嘛。我要是来害你，为什么要和你说这些？”

　　苏恒的大脑很显然有点短路，不明白这个疑似卧底的家伙来这里干什么。

　　不过只要他没不由分说上来就动手，林木森就有把握让他相信自己的话。看到这家伙果然被绕愣了，林木森心中窃喜，有机会！

　　“我是来和你合作的。你看，我也是仙界中人，我的那些朋友虽然身在魔界，但实际上对仙界也是向往无比，只不过一时失手才会让功德值掉成负数，最后不得已渡过了魔劫。我们的本意，就是来帮你的！”

　　苏恒仍然不明白：“你们来帮我？你们的功力不够，根本无法帮助我加速疗伤。想要加快我疗伤，只要把那个人的丹药给我就行了，你们能帮上什么忙？”

　　林木森在苏恒面前坐了下来，一副亲热的模样：“这世界上的事，并不都是这么简单的。那轻阁已经吃了丹药，疗伤速度加快。就算你现在吃了丹药，顶多和他疗伤速度相当。到了最后，你们两个再次遇上，这胜负也仅仅是五五开对吧？你根本没有必胜的把握！”

　　苏恒哼了一声：“那就算加上你们，我仍然没有必胜的把握！你们不懂得一劫和二劫的区别，区区几个一劫异人，根本无法和二劫的魔界中人相比！他大招一开，未必会奈何得了我，对你们来说那几乎就是必死之局！就算是我，也没信心在打起来后能顾及到你们的安危……”

　　林木森心中大骂卧槽，这就是根本不让玩家去看他们对战捡便宜啊！不过话说回来，NPC杀死的怪物似乎没什么掉落的，还得玩家去补刀才行。所以两个人的大招都是惊天动地的，你敢过去补刀他就敢直接全屏秒杀……

　　不过林木森脸上却全无表现出来：“不是这样，两位二劫的前辈的战斗，我们根本就没想过去碍手碍脚。不过在这战斗之前嘛，我们却是可以做一做文章的。比如说，我们回去告诉轻阁，你已经吃过那个丹药，他必然会心中信心大增，战斗中难免就会疏忽大意，这样你的机会不就是高了很多？再或者你到时候恢复的比他好，但我们告诉他你的伤势加重，岂不是也能让你机会大增？这些都是我么可以帮助你的手段嘛！”

　　苏恒突然面露怒色：“卑鄙小人的行径！用你所说之法，我即使获胜，也是胜之不武！我仙界众中人，必不会做此卑鄙之事！”

　　虽然看上去勃然大怒，但苏恒并没有因此甩袖离开或者说一掌拍死林木森。于是林木森心知其实有戏，就看自己游说的水平如何了。

　　“别这么说嘛，苏恒前辈。你看，这轻阁也发布了任务给我，让我将这丹药给你，他岂不是更加卑鄙无耻？敌人这种手段都用出来了，难道你就不能以彼之道还施彼身？再说这也不是什么卑鄙无耻，而是战术而已！你想想看，两军交战，如果仙界众人不讲究战术，只知道光明正大的直冲上去，那是什么后果？兵者，诡道也！做人不能墨守成规，那种谨守正人君子之道，甚至一点手段都不肯用的人，那不是真正的君子，只是个傻子罢了！”

　　林木森这番话一说，苏恒虽然脸上仍然有不愉之色，但实际上却已经缓和了许多。看到这种情况，林木森立刻趁热打铁：“前辈你想想看啊，他轻阁居然用这种毒药来害你，你只不过是谎报了点军情而已，这点手段根本算不上卑鄙嘛！示敌以弱，总比给敌人投毒要强得多吧？前辈肯定也是想打败那个轻阁，为仙界争一口气的对吧？既然如此，又有什么好犹豫的呢？”

　　苏恒思量了片刻，缓缓开口：“那你们……又怎么能让那轻阁信任与你？”

　　呼，终于说通了……最讨厌这种想做婊子又想立牌坊的人了！林木森心中暗暗鄙视。这家伙其实并不是不知变通的人，前面恐怕就是做样子给自己看的。仙界众人心眼未必就比魔界人少啊！

　　“其实这个简单。我另外一个朋友呢，就是那个……”林木森指了一下刘凯乐，“他接到了任务，就是阻止你的疗伤，或者让你伤势加重。别，先别生气！既然我告诉了你，就说明我们没打算让你真的伤势加重。不过我们可以做一下样子，让他的任务完成。这样他回去之后，自然就会取得那轻阁的信任了，对吧？另外，还有我这个任务……”

　　苏恒皱了下眉头：“你那个朋友还好说，但你这个任务……你那丹药是什么样子的，拿来我看看。”

　　林木森忙将那丹药拿了出来，交给了苏恒。

　　苏恒看了这丹药半天，眉头越皱越紧。然后再放到鼻子前闻了闻，最后闭上眼睛，手掌之中微微发光。过了半天，这才张开眼睛吐了口气。

　　“这丹药做的极为精妙，恐怕都不是在神州制作而出，应该是魔界带来的。这丹药表面上来看，乃是疗伤圣药，吃下之后即可使伤势大为好转，也感觉不出任何异样。但其实丹药之中蕴含了一种奇特药力，可与仙灵之力融合，潜伏在人体内。而只要有人掌握引导手法，便可然这药力在服用之人的体内翻江倒海……虽然不至于丧命，但交战之中体内仙灵之气有那么一点混乱，都可能造成毁灭的效果！”

　　林木森对这玩意的效果早就有所预料，但他对苏恒能这么快就把这丹药分析出来可是十分惊讶：“苏恒前辈，这丹药这么隐蔽的功能，你这么快就能研究出来？”

　　苏恒傲然一笑：“我在仙界专修炼丹之术。”

　　原来是个副职炼丹的……说起来轻阁这小子也略倒霉，好不容易拿出了秘密武器，结果人家一小会儿就分析出来了……

　　不对！这尼玛要是自己真听了轻阁的话，把这丹药交给了苏恒让他吃，他会不会毫不疑心的就这么吃下去？稍微这么一探察就知道了丹药的问题，到时候自己……

　　林木森顿时一身冷汗。织女你可真狡猾，给了个任务还下套。不过似乎还是自己不厚道在先，硬是哄骗了轻阁给了自己这么个任务……那么接下来，要怎么解决呢？

　　“那个，苏恒前辈，你看你有没有办法把这丹药中的奇特药力驱散出去，然后把这丹药吃掉？你不吃掉这丹药的话，我的任务估计没办法完成啊……”

　　苏恒摇了摇头：“我想，那轻阁确认丹药是否被人服用，方法就是感应这丹药之中的药力是否被仙灵之力融合。如果我不吃掉这丹药，他是肯定感应得出来的。你这任务，多半是没法完成了。”

　　林木森泪流满面：“不是吧，前辈，你不是在仙界炼丹吗？这点小问题都解决不了？”

　　苏恒仰天望天，深深的叹了口一气：“人力有时穷啊！”

　　尼玛你都是散仙了，还人个头啊！本来自己打算的好好的，苏恒如果不能将这丹药的有害成分去除，那自己就随便抓个怪物什么的过来吃掉这丹药。但现在看来，没办法啊！怪物哪里来的仙灵之气？

　　“不过……”苏恒突然开口，而林木森听到了这带有转折性的词语，立刻又生出了一丝希望。

　　“不过什么？前辈你说，如果能让我将这任务完成，取得轻阁的信任，对前辈你战胜轻阁有着莫大的帮助啊！无论付出什么样的代价，我也在所不辞！”

　　苏恒看着他，眼神复杂：“果然如此？不愧是我仙界子弟！这样，你也渡过了一重天劫，虽然体内仍是法力为主，但已经有了一丝仙灵之气融入其中。你是不是觉得自己渡过天劫之后法力见涨，身体变强，法术威力更高了？这就是仙灵之气造成的！所以，如果另外一个渡过了一重天劫之人将这丹药服下，说不定就能骗过那个轻阁……”

　　林木森再次泪流满面。尼玛我以为是什么好主意，原来是以身饲虎！那自己做牺牲品来成全这家伙……似乎亏大了？

　　于是林木森转过头去看其他人。刘凯乐和叶子是渡的魔劫，就不用说了，肯定不行；话梅糖……自己敢惹那个大小姐么？独狼……这孩子自己和他不熟，而且他还很崇拜自己，去坑他真有点心里过意不去……

　　“……苏恒前辈，你看，我如果服用了这个药，会有什么效果？”

　　苏恒沉吟了一会儿：“这丹药如果没有那奇怪药力，应该算是极品补药。如果你服用的话，效果大概是体质经过锻炼得到增加，可让你一段时间修为暴涨，施展法术之类运转如意。通俗点来说，可以助长你的等级经验和技能经验一段时间。”

　　咦？这玩意就相当于一个双倍经验大礼包？可以在一段时间内增加等级经验和技能经验？那岂不是练级利器？

　　“那副作用呢？”林木森连忙问。

　　“副作用……如果你距离那轻阁距离太近，而他引动那股药力的话，你大概会当场暴毙吧！”

　　瞬秒啊！不过要靠近轻阁家伙。这个倒简单，自己与他老死不相往来就行了……

　　“当然如果时间过长的话，就算轻阁不主动引发，那药力也会自动爆发。到时候，你还是难逃一死。”

　　左右都是个死啊！林木森各种飙泪。吃了这玩意，就是要提苏恒死一次。这玩意的双倍经验和技能经验的能力，能不能补上自己掉的经验呢……

　　忽然之间，林木森想了起来，这世界上是有菩萨发咒这玩意的……戴了这玩意，死一次又如何？买个八百金的，然后保持自己刚刚升级的状态，这副作用不就是掉八百金嘛！完全承受得起！

　　“另外这药力相当猛烈，会纠结于魂魄当中。就算是转世重生，恐怕也不会将药力完全消解，至少要轮回两次才能药力完全消除。而且……这药力古怪，恐怕无法用各种起死回生之灵药法宝之类的免除掉药力效果……”

　　我擦！还是直接无视菩萨发咒的！还得死两次！尼玛这丹药要不要这么坑爹！单从这丹药的作用和副作用上来看，绝对是弊大于利。不过说的也是，如果不是这样，傻子才把这丹药拿给别人吃呢。

　　“……不过我倒是有办法让你吃了这药之后一次轮回就消除到药力，但你的修为损伤却是不可避免。”

　　也就是说死一次掉两级然后问题就解决了么？

　　敢再坑爹点么？这丹药到底吃是不吃？林木森看着那香气扑鼻的丹药，犹豫了。


第二百三十九章　各有所获

　　吃了之后经验双倍技能双倍，拼了命的话说不定能在药力发作之前刷上两级……那样下来，自己多少还能沾点便宜，掉两级，保留技能经验。但问题是……

　　练级需要时间啊！这就相当于自己那么长的时间就练了点技能经验，而且死掉还会随机掉一些！

　　真心值得？林木森左思右想想了半天，最后一咬牙：“好吧，这药我吃！”

　　于是林木森一闭眼，把丹药往嘴里一抛，一仰脖就把这丹药吞了下去。

　　丹药吞下去之后，并没有那种传说中的全身如同一股暖流通过浑身骨节劈啪乱响一身臭汗逼出来身体内杂质之类的种种神奇效果……准确来说，什么感觉都没有。

　　不过林木森一看自己的状态，顿时乐了：“人物等级经验获得增加百分之百，技能熟练度获得增加百分之五十。持续时间二十天。二十天后，此状态消失，人物死亡。”

　　这状态那是一个相当不错，比起门派大比之后的经验增加还要强力许多。借着这个状态，以及自己的强悍实力，二十天内把等级升上两级应该不成问题，但三级估计就不行了。二天后状态消失人物死亡，掉等级两级……

　　林木森真是想想就心疼。

　　苏恒看到林木森吃下丹药，脸上也略有变色：“你居然为我做到如此地步！世人皆说凡人无情只为利，果然只是片面之言。虽然你已经走上仙路，但仍未脱去凡人之身，能有你这样讲义气之人已经相当不容易了！我也不能让你做出如此巨大牺牲而不获得任何回报……这样吧，我曾经学过一种法术，现在就传授于你！”

　　林木森当时就二了。法术！尼玛我要法术干什么！我加属性的时候完全没有顾及到法术伤害，根骨元气什么的只有升级自动加的那么点，装备也全是身法流，法术伤害对自己来说就是渣啊！再高威力的法术，在自己手里，它也没个普通技能值钱啊！

　　不过苏恒显然没等他讨价还价，就把这个奖励发了出来。

　　系统提示：你学会法术“鸿运缠身”。施展此法术后，下一次攻击必定暴击，并大幅度增加触发效果的发动几率。如果这一击杀死非玩家目标，掉落高品质物品概率增加。技能冷却一小时。

　　看到这法术，林木森的心立刻从脚底拔到了嗓子眼，差一点就兴奋的跳出来。这是啥？极品辅助法术啊！最极品的不是那暴击也不是那增加触发效果几率，极品的是掉落高品质物品概率增加！

　　游戏里打怪爆宝目前来说只靠人品，小怪掉的东西再好也有个限度，而且还要撞大运；BOSS掉落的东西会好一些，但小BOSS也只是一般，真正掉好东西的，都是那些精英BOSS，和比精英BOSS更加牛叉的BOSS！

　　比如那长江里的河马，曾经遇到的角蛇，以及墨凌等等，都算是比那精英BOSS要强那么一点的家伙。杀死这些家伙，爆极品的概率自然高的离谱，几乎肯定会爆出来一大堆东西，而其中大半都是玩家们梦寐以求的东西。就算是低一级的，类似铁臂天魔将之类的精英BOSS，掉的东西那也是相当无敌的。但如果使用了这法术之后，爆出来的东西还有机会再上升一个档次！

　　那是什么概念？青品的武器法宝？

　　青品的东西现在大都出现在各种传说当中，几乎没人见过。就算是人品入林木森，身上最高也只是绿品。要是以后找BOSS杀的时候开一下这个法术，那钱来的肯定是哗哗的！

　　唯一的问题就是，到哪里去找那么多的精英等级以上的BOSS来打……

　　兴奋之中，林木森甚至忽略了那用一次一块高级灵石以及大半法力的消耗。这点消耗算什么？打一个BOSS，那就是成百上千块高级灵石都比不了的！

　　冷却时间一个小时其实足够用了，但如果出现意外的话，还有混元真解在那顶着呢……大不了花灵石吃丹药再开一次就是了！

　　心中狂喜，林木森脸上却不动声色：“前辈又何必如此？我乃仙界中人，维护前辈乃是天经地义，完全没有想过什么补偿之事。不过这法术对我来说意义确实不小，我也就不客气了。多谢前辈！”

　　客气了半天，林木森看着自己的新技能，真是越想越美啊。以后自己要是想要爆发，一个天罡战气一个鸿运缠身，直接秒人啊！现阶段的玩家，就没有能挡住的！问题就是怎么让对方老老实实的被射……不过这不是问题，总有机会的！一个技能秒人啊！虽然花销似乎大了点……

　　当然还有个问题，这玩意杀玩家是木有用的……没办法看到哪个家伙有极品就能把他爆出来。所以，最大的用处还是打BOSS抢最后一击。这么强的攻击力，想抢最后一击还不是毛毛雨的事？

　　兴奋了半天，林木森总算是略微平静下来，然后又想起来了正事。

　　“这样，前辈，我的那个朋友接了你的任务为你做了疗伤丹药，不如你先服下？”

　　苏恒点头：“没错，和你聊了半天，倒是冷落了其他人，你让他们过来吧。”

　　于是林木森招呼其他人过来，然后又告诉独狼上去交任务。苏恒和颜悦色的和他客气了两句，接过了丹药，然后就……放在眼前看了半天，又用仙灵之气探察了一阵，这才放心吃下。林木森一边看的是满头大汗啊，自己这是不是把一个淳朴厚道的NPC教的开始学会不信任人了？

　　吃了丹药之后，苏恒的气色很明显好了不少。这个时候，林木森又凑了过去：“前辈，你看，我那个散人朋友，接了那轻阁让你无法疗伤或者伤势加重的任务。我是这么想的啊，我得和朋友一起回去，都完成了任务，这才能让那轻阁放心。所以，你是不是让我那朋友也把任务完成了？”

　　苏恒皱起眉头：“我这伤势刚见起色，如果你不让我继续疗伤，到时候肯定要落后那轻阁一筹，就算没有你那丹药，我恐怕也打不过他……”

　　林木森忙说：“不不，我不是那个意思。我的意思是，只要你伤势稍微加重一点他就能完成任务……不如你让他稍微给你手指头割个口子什么的？那样也算是你伤势加重了嘛！”

　　于是其余四个人和一个NPC同时失语。这任务还带这么做的？

　　不过仔细想想也是合理。这样以来，苏恒的伤势的确加重了嘛！本来受到的是内伤，现在多了个外伤，谁敢说伤势没加重？

　　轻阁把任务定到这种程度，是完全没想到会有人想到说服苏恒让他被人割一刀……接到这个任务的是谁？是渡过魔劫的散人啊！一般情况下，散仙见到散人不是要直接上来就开打的么？

　　谁让他们之间有林木森这个奇葩呢……

　　最后，苏恒接受了这个提议。但散仙之体想要受伤却也不容易，如果用法术轰倒是可以，但那样就真真切切的让他伤势加重了……所以刘凯乐只能翻出来一把准备挂拍卖行的飞剑，辛辛苦苦的在苏恒手指头上花了半天划出了一道伤口。

　　“咦，任务真完成了！”刘凯乐惊喜大叫，然后用无限崇拜的目光往向林木森。这家伙……怎么就敢想出这么多歪门邪道来完成任务呢？

　　大家任务都完成了，可以说是皆大欢喜。独狼得到了奖励，学会了一套法术，攻击力颇为不弱。只不过和他拜龙教的加点多少有点冲突，但还好他的变身当中有个幻狼是擅长法术攻击的，变成那个心态之后他的实力大增，也算是不虚此行；其他人也都拿到了安慰奖——限次使用的法宝，使用后一段时间内有双倍经验。

　　刘凯乐心中略有点愤愤不平，因为林木森在轻阁那里还接到了个特殊任务，自己在这边怎么就什么都没有？但转念一想自己的确没有林木森那种忽悠能力，而且就算接了任务自己也不见得能做，毕竟自己是散人，算是魔界那边的，难道还能帮着这个家伙坑自己那边的NPC？就连这次的事情也绝对不能让那轻阁知道，不然自己估计就要被魔界中人列为不受欢迎人士了……自己没林木森那种忽悠能力，还是别冒险的好。

　　“还有一件事就是，其实我们本来应该帮你想办法快速疗伤的，这样你在对付轻阁的时候才可以不落下风。不过这方面我们能做的帮助确实不大……”林木森最后还是有点抱歉。

　　苏恒一挥手：“不用在意！你们让我躲开了一次暗算，已经帮了我很多了。我仙界的疗伤之法可不是魔界能比，到时候实力定然要比那轻阁高出一筹。二十天后，我们即将有一场大战，到时候他猝不及防，定然要吃我一个大亏……哼哼，我们之间，终于要分一个胜负了！”

　　“这样就好，这样就好……”二十天后，正是自己药力发作的时机，估计到时候自己是肯定要死一回了，不管苏恒会不会赢……

　　所以，好好利用这二十天，赶紧把即将要掉的等级刷出来吧！

　　这叫什么事儿啊！林木森悲愤的想。


第二百四十章　为了保住套装……

　　于是一行人和苏恒告别后，出了迷宫，几个人就要分道扬镳了。

　　“我过的是仙劫，又没参与你们上个任务，就不跟你们去交任务了。”话梅糖决定退出。虽然对林木森忽悠NPC的本事佩服无比，但她却不觉得林木森可以再一次从轻阁那为她弄来好处。

　　“唉，没办法。这NPC也是在逐渐学聪明的，哄了一次，再哄第二次就难了。”林木森表示遗憾，虽然话梅糖在这次任务途中基本上没起到什么作用，但人家现在手里捏着自己的把柄，态度不能太恶劣。

　　“叶子，你呢？”话梅糖问叶子。叶子渡的是魔劫，倒是没有这种顾虑。虽然获得奖励的可能性不大，但跟过去看看总是没问题的。

　　“我想去看看！梧桐大哥好厉害，连NPC都能唬得服服帖帖！我要去看看他是怎么唬另外一个NPC的！”叶子比较兴奋。刚刚林木森的表现实在是让她大开眼界。

　　刘凯乐在一边附和：“没事去看看吧，就当看个热闹。我哥们别的能耐不行，这嘴皮子是一流的，耍耍NPC还不是跟玩一样！”

　　叶子对林木森的兴趣并没有让他感到紧张，他深知自己这兄弟对叶子这女人应该没啥兴趣。再说了，朋友妻不可欺，林木森也不是那种挖墙脚的人。

　　不过林木森听了他的话却没怎么高兴。自己就嘴皮子厉害？真正厉害的地方你还没看到呢！你以为老子单刷BOSS是假的么？不过他知道刘凯乐正在表现他自己，顺便压制一下叶子对自己的好感，倒也没有说什么。

　　然后林木森又把脸转向独狼，独狼腼腆的低头：“我就不去了，新学了一套法术，我得找地方练练什么的。”

　　对他林木森倒无所谓：“也好。以后没事常联系啊，有事喊一声，能帮得上忙的我肯定没话说！嘿嘿，如果以后有用得到你的地方，你也别推辞啊！”

　　独狼受宠若惊：“行行，没问题！”

　　于是五个人的队伍只剩下了三个，三个人也没有浪费时间，土地神符一拍就到了莽苍山。

　　这次再进那阵法，却不用打进去了。到了盆地入口，那轻阁就感应到了三个人，一下子就把三个人直接挪移到了他面前。

　　“你们任务都完成了？这个人又是谁？”轻阁的态度，可比苏恒差太多了。毕竟是魔界中人，实力为尊。他实力高了众人许多，自然带上了一股领导派头。

　　“这位是我们的朋友，在我们的任务过程之中提供了不少帮助。你看，我们的任务都完成了。”林木森凑上前去。

　　说道这里林木森在离开苏恒的时候，还让苏恒对他施展了一个法术，可以暂时封闭住他体内那古怪药力，让外人无法察觉。如果不是这样，这轻阁下的毒不是轻易就被他自己发现了？

　　轻阁闭上眼睛感应了一下，满意的点了点头：“那丹药的确已经被服用了，你做的不错！”

　　然后他转过头往向刘凯乐：“那么你呢？”

　　刘凯乐急忙走上前：“我已经成功让那苏恒伤势加重了，甚至还带回来他的一滴血！”

　　这滴血也是林木森让他收集的，里面蕴含仙灵之气，其他人想要伪造都伪造不得。

　　看到了这滴血，轻阁终于大笑起来：“哈哈哈，苏恒，你以为你还能和我斗吗？下次再见，就是你的死期！”

　　林木森和刘凯乐两个人无惊无险的得到了任务奖励，不过这一次却没有上一次给力了。

　　刘凯乐额外得到了一个法术，就是他那套心法里的，可见这个轻阁居然还留了一手，把一些法术扣了下来，看样子就是为了发放后来奖励的……

　　刘凯乐自然心中不满，但是自然是不敢表现出来，只能老老实实道谢后走到一边。

　　而林木森呢……则是得到了一件法宝……居然还是黄品的！

　　“别小瞧这黄品法宝！这本来乃是一件青品法宝，但却因为某些原因损坏了，部件也丢了一部分。如果以后你有机会找到其他部件，并找到能工巧匠，自然能将其修复如初！”

　　林木森都差点哭了，这种残次品你也好意思拿来糊弄我……

　　但能怎么样呢，他也不敢和这二劫的魔头炸刺。人家一不高兴了随便秒你，到时候啥都没有了！

　　不过看得出来轻阁心情很好，随手也给了叶子一些技能熟练度做奖励。然后他就将三个人赶了出去，号称要闭关疗伤，以待和许恒决战。

　　三个人离开了阵法，顿时其中两个开始发牢骚。

　　“这家伙也太小气了吧，帮他做了这么大的事，居然就给了这么个破奖励！”刘凯乐比较不忿。他奖励的法术本来就应该是他那套心法里面的，这家伙居然扣了出来做第二次奖励……敢再坑爹点不？

　　“你满足吧，至少你那玩意确实有用，我这算啥？黄品法宝！青品法宝的残次品！尼玛游戏这么大我上哪儿去找其他部件啊！这根本就是在耍我吧！”林木森比刘凯乐更加义愤填膺。

　　倒是叶子心态比较平和：“不错了，总算是还有点奖励嘛。从许恒哪里你们不是已经弄了不少好处了么？”

　　林木森语重心长的教育叶子：“姑娘啊，你不要这么容易满足嘛！要知道，我们的目标就是，利益最大化！这两个BOSS的恩怨你见过几次？见到了难道不尽全力占便宜？唉，不过也就到此为止了。除非等他们决斗的时候……”

　　刘凯乐大惊：“怎么，决斗的时候你还要去插一手？人家都是二劫啊，你去了不是找死？”

　　林木森摸着下巴嘿嘿笑：“那肯定是要去看看的，万一能混到好处呢？直接帮忙肯定是不行了，但不代表我们不能补刀……”

　　刘凯乐看了看林木森，终于摇了摇头：“我算是知道你怎么混的这么风生水起了，撑死胆大的饿死胆小的啊！好吧，到时候我也来看看……不过我肯定躲远远的！”

　　林木森摆摆手：“到时候再说吧，能不能看到这两个家伙的决斗还两说呢。接下来呢，你们打算去干什么？”

　　刘凯乐转头问：“叶子，你呢，等下要去做什么？”

　　叶子兴奋的感觉还没有退光：“我想跟着你们继续玩，好有意思！比单纯的刷怪练级好玩多了！”

　　林木森看到了刘凯乐给他的眼神，就咳嗽了一声：“那个……我准备去练级。估计要暗无天日的练上二十天……叶子你要是想玩任务什么的，就跟逍遥走吧！”

　　刘凯乐连连点头：“没错没错，不喜欢练级跟着我走就对了，我有一帮朋友，都很有意思的！而且我也比较喜欢做各种奇怪的任务，跟我一起去玩？”

　　叶子也没怎么多想就同意了，大喜过望的刘凯乐于是示意林木森赶紧离开别当电灯泡。林木森心中明白，这家伙说自己有一帮朋友，但实际上能领叶子去找那帮朋友的可能性微乎其微……

　　于是林木森也没走太远，就在莽苍山找了个地方，开始又一次暗无天日的练级……

　　上一次练级是因为两件套装，五十级才能穿。而这一次练级，却是为了保证两件套装在二十天后不会因为自己等级不够而穿不上……

　　刷怪没什么好说的，还是老套路。不过技能经验涨得刷刷的倒是让他挺高兴。现在他唯一犯愁的就是门派贡献不够，到时候不知道能不能换来其他的进阶技能。比如属性箭的进阶五行裂破，螺旋箭的进阶玉虹贯日之类，以及流星天行箭的熟练度……这套技能还没有进阶，升级也慢，但也不妨碍林木森将他们练满不是。

　　其实轻阁给他的那件黄品法宝挺不错，属性比起普通黄品法宝要好很多。关键是加攻击加防御加速度！这么全面的法宝的确难寻，虽然各项属性都一般……不过林木森还是把这玩意放到了法宝栏里，毕竟他的法宝栏现在是空空如也嘛。

　　刚刚脱离了练级的地狱，转眼就进了去，林木森心中可以说是无限的苦逼。但为了自己的套装属性，拼命了！

　　又是二十天的练级时间，林木森这一次特意挑了个之前没去过的地方。毕竟这玩意打怪练级也要有新鲜感，光看着同一种怪物是要吐的。当然这种新鲜感也没两天，不过他也渐渐麻木了。

　　这段时间里，林木森也遇到了多个小BOSS，但他完全没有用一次鸿运缠身。这玩意的本钱太大，打个小BOSS都未必能回本，还是等着有比较大一点的BOSS才好。但也不知道他这二十天是怎么了，一个大BOSS都没碰到！害得他握着这个极品技能没地方用，心里的郁闷可想而知。

　　练级的副产品自然是各种装备法宝什么的，收集起来，等包裹满了就去丢一次拍卖行，也能卖上一点钱。但现在这种装备贬值的状况，一包裹的装备也卖不了多少钱。林木森就安慰自己，这些东西就当是自己练级的灵石钱了！

　　十九天后，林木森终于面无人色的出关了。等级五十二！现在游戏中最高等级也不过五十五！

　　不过，这种高等级的快感，他也就只能享受一天而已……


第二百四十一章　一意孤行

　　出关之后，林木森立刻赶到昆仑，很快就找到了苏恒。

　　“什么？你要去看我们决斗？跟你说，很危险啊……”苏恒有点不了解林木森的想法。

　　林木森嘿嘿直笑：“也让我们去见识一下嘛。你也知道，我们异人想要轮回转生是很容易的，无非是掉一些修为而已。而我这眼看就要轮回去了，生死已经是无所谓的事情，自然要去看看嘛！”

　　苏恒想了想，最终点了点头：“我们明天正午时分将会在泰山之巅进行对决，如果你想看，就去看吧。不过一定要保持好距离，不然我可无法保证你的安全。”

　　林木森摆摆手：“无所谓了，反正就是一死嘛！好了，明天见！”

　　拜别苏恒，林木森回到了主城，把身上的垃圾都倒腾了一下，结果不知不觉身上也有一万七八千金了。兑了一万金出去，剩下几千金放在兜里，采购了一番灵石丹药什么的，先把自己武装起来！

　　身上还有张箭雨刺猬的图纸没有做出来，这玩意是个持续输出，做出来对自己帮助应该不小。但是这段时间来事情是一件接着一件，根本没时间让他去砍材料，所以这图纸还老老实实的在背包里带着。林木森决定，搞定了这件事，就去把这玩意做出来！

　　然后呢，就是呼朋引伴了。

　　要决战的两个都是渡过了二道天劫的，自己一个人上去能做什么？更何况，尼玛自己说不定到时候刚看没两眼就挂掉了……

　　战斗之中，轻阁会不发动那个丹药之内的药力吗？不可能啊！虽然不会一开始就发动，但关键时刻这玩意他肯定拿来做杀手锏。到时候自己肯定免不了一死……而且还要掉两级！

　　自己当然不是去送死的，而是去看看能不能占点便宜。二劫BOSS啊！这尼玛比各派掌门差也差不了多少！要是找到机会偷他们一下，那能获得多少好处？

　　经验神马的就不说了，那玩意只要多花点时间就能刷出来。装备呢？法宝呢？武器呢？道书呢？材料呢……他要是不给爆出十件八件来，好意思就这么出现在众人面前？

　　所谓人为财死鸟为食亡，为了这么大的回报，林木森决定拼了！

　　“……你疯了。”被林木森纠集起来的一群人听了林木森的想法之后，只有这一个念头。

　　“这玩意人多也不管用，人家一个范围攻击，咱们都立躺！要捡便宜咱们也找点靠谱的啊，二劫的散仙和魔头，还是NPC！要是玩家那层次的倒不怕，就算强也不至于强到那种地步。但NPC这玩意可是不跟你讲道理的……你确信不是看我们等级高了，想带我们集体去送死？”苦海挤眉弄眼的看着林木森，这家伙现在等级五十一，其实还没林木森高。

　　但刚才林木森说了，过了这一天，无论什么情况，他都会再次掉到五十级……有了这样的遭遇，此人说不定真的心生怨恨最后报复社会……

　　“靠，给你们个发财机会你们居然这么看我？你知道那BOSS如果被我们捞到最后一击，你能获得到什么吗？说不定是青品的装备法宝！或者极品的道书！你知道做了那两个任务的人获得什么奖励吗？每人一套心法！就是说，除了他们门派之外，他们又获得了另外一种战斗手段！这种东西，你们不想要？”

　　柳絮飘飘叹了口气：“我说梧桐啊，我觉得你有点走火入魔了。是，在这游戏里的确应该尽量的争取利益，但这并不代表我们要为了这个放弃其他一切。这两个BOSS之间的战斗明显不是我们应该插手的，最后一击？那种等级的BOSS，最后一击你能把握住？只要一下没死，人家回手就是秒！这种风险远远大于利益的事情本不该是你这种聪明人应该做的啊，醒醒吧！”

　　风铃草也附和：“梧桐，我明白你急于在游戏里证明自己的心思。不过呢，饭要一口一口吃，路要一步一步走。你这根本就不是走，甚至算不上跑，你这是直接就玩跑酷啊！是，你的身体素质大概跟得上，但人家跑酷也是从跑步开始的，你是直接就开始三百六十度大转体接前滚翻单手倒立铁板桥，这难度太大了点罢？”

　　林木森被两个人说的有点懵，转圈看了一下其他人：“我这想法有点太激进了？”

　　旁边玉树临风，话梅糖，水晶琉璃，苦海等人齐齐点头：“没错！”

　　然后林木森把目光往向没说话的浓妆淡抹：“摸摸，你也这么想？”

　　浓妆淡抹惊醒似的一抬头：“啊？说什么呢？我刚刚在和人发消息……”

　　林木森顿时面若死灰的低下了头：“好吧，我反省一下。这事儿可能真有点不靠谱……行了，不好意思，麻烦你们了，我想自己待会儿……”

　　一帮朋友挨个安慰了他下，然后陆续离开了。林木森自己坐在酒馆的包厢里想了半天，突然一下子蹦起来。

　　“尼玛，老子就不信了！看老子一个人去给你们弄一大堆东西来，让你们馋死！”

　　所谓不撞南墙不回头，指的就是他这种人……

　　除了这些朋友，林木森自然还有其他认识的可靠的人，比如刘凯乐。

　　“凯子啊，明天那俩家伙就要决斗了，你要不要去旁观一下，顺便看看能不能捞到好处？”

　　二十天来，刘凯乐过的可是春风得意。虽然叶子只跟他玩了两天就离开了，但他觉得，自己和叶子之间的感情大增，怎么也突破了熟人的阶段，到了好朋友的档次。这好感度上来了，离攻略掉还远么？

　　“好啊！那肯定要去看看的嘛！运气好的话再捞点好处，咱就发了！以后在游戏里愿意横着飞就横着飞，愿意倒着飞就倒着飞，看谁敢惹我！”

　　刘凯乐在游戏里受到林木森的荼毒还不算深，而林木森这家伙在游戏里的表现和现实中大为不同，让刘凯乐产生了个错觉。那就是，这家伙要做的事，肯定有好处拿！

　　于是两个人就踏上了前往泰山的旅途……

　　泰山这地方就不用说了，作为名胜景观，每天来游玩的人络绎不绝。不过织女很坑爹的把泰山的地盘扩大了不知道多少倍，弄成了一个巨大的练级区，从下面三十多级到上面七八十级都有。这就导致了下面游玩的人多，但泰山之巅至今也没什么人到过。上去之后各种七八十级的凶猛怪物盯着你，速度稍慢就是个死字。

　　但所谓艺高人胆大，林木森的速度冠绝群伦自然不怕，这刘凯乐学了新的一套心法之后也是自信大增。他学到的这套心法名为“红云心诀”，居然也是套控火的心法，外加强力法术数个，和他门派心法相辅相成，实力那真是更上一层楼，甚至削弱了水系法术对他这火系法术的克制之力，另外许多妙用，让他这段时间那真是风光无比。

　　林木森踩了青云铁翅鹏，速度四百以上，普通玩家看到他人影一闪就不见了；而这刘凯乐一团红云在脚下盘旋，后面喷出来两根火柱，居然也勉强跟的上林木森的速度。两个人化作两道流光，直朝着泰山顶上飞了过去。

　　泰山顶上都是七八十级的打怪，不过对两个人威胁不大。杀了几十只之后，两个人终于找到了一块无怪之地，落下来休息。

　　“说是正午时分，现在才是早上，等一阵吧！”林木森落到地上，打开背包开始掏吃喝。

　　刘凯乐则是开着私消息聊得不亦乐乎，用脚趾甲想对方肯定是那个叶子。不过林木森叮嘱过他，两个人来这里这件事绝对不能告诉任何人，要等到得手之后再找他们炫耀……不然如果失手了，面子就丢大了。

　　刘凯乐深以为然，却不知道林木森却是怕叶子把这事儿告诉话梅糖他们……自己说好了要反省的，结果一转眼还是来了，不知道会被那帮人喷到什么程度？

　　两个人就在这里等了半天，中途无聊还杀了不少怪物玩，终于等到了正午。只见两方两个黑点风驰电掣一般急冲过来。

　　这两个黑点速度快就不用说了，绝对远超林木森。而他们的表现则是各有不同，充分显现了仙魔本色。一个是彩光道道瑞气千条，一个是黑云滚滚魔气四溢。两个身影飞到了近前，停在空中相视而立。

　　“你来了。”

　　“你也来了。”

　　“你不该来。”

　　“我已经来了。”

　　“既然来了，就别想走了！”

　　“留下来的，还不知道会是谁！”

　　于是两个人就战起来了……

　　早就躲的老远的林木森和刘凯乐心中拼命吐槽，你们敢不敢再多说两句话！敢不敢不这么装酷！几个字几个字的蹦，你们以为你们是那条古老的龙写出来的小说啊！

　　反正两个人就废话了那么两句，立刻开打。本来也是，这场决斗完全是两个NPC之间的事情，和玩家完全无关。基本上也是完全没有玩家能看到的，人家多说点话又能给谁听？

　　当然，两个人似乎都知道，旁边应该有人在偷看。不过两个人也都知道，自己的这场战斗，不是那些玩家能插手的。

　　林木森和刘凯乐，总算是见识到二劫的NPC是怎么战斗的了。

　　速度快？这词儿完全无法形容这两个人！那干脆就是在瞬移啊！在这个位置突然消失，在另外一个位置突然出现，毫无征兆，毫无痕迹。而就算这样，另外一个人也绝对能及时找到对方，猛然一个攻击轰过去、然后再消失躲过攻击，再出现发动攻击……

　　两个人的攻击也是华丽无比。轻阁用的是法术，而苏恒用的是飞剑、轻阁的法术可谓是惊天动地，一抬手就是雷光滚滚魔气滔天，火团如同雨点一般漫天飞舞；而苏恒呢，一把飞剑神出鬼没，时不时的还分身千万，在半空之中划出道道轨迹。

　　林木森和刘凯乐看的是心惊胆颤冷汗如雨，这玩意根本就没自己插手的余地啊！这只要随便靠近下，就算是流弹也足够让自己喝一壶的了。想要上去偷袭？那就是一个死！

　　林木森现在略有后悔了。自己不如老老实实的听其他人的话，等着死了两级就得了。这尼玛什么好处也捞不到，别一个不小心被秒了，死一次，掉一级。然后药力发作，再死一次，掉两级……这尼玛亏大了啊！

　　话虽这么说，林木森现在却是不敢冒头了。待在这里，老老实实的等着死一次吧！不过这家伙为毛还不发动那药力？赶紧让自己死回去算了！

　　两个人打的是如火如荼，漫天都是剑光火雨雷闪霹雳。可见两个人都消耗了不少的法力，生命也在逐渐下降，但仍然精力十足，没有半点落败的迹象。

　　这尼玛还是伤势没痊愈的样子！这要是完好无损得到什么地步？看样子想要对抗这种等级的NPC，玩家还有好长的路要走啊……

　　第二道天劫，仙劫需要十万功德，魔劫需要三万功德。这功德可不好攒，不做大任务靠小任务刷的话不知道要刷到猴年马月去。当然不排除以后就增加大功德任务或者增加大减功德的任务，但目前来说，这功德值绝对不是普通人能完成的任务。

　　而且，就算你功德能凑齐，你敢凑齐么……玩家渡过一劫才过了多长时间？这等级还没升几级呢！这样就想过二级？天劫劈得你妈都不认识你……

　　所以，此等NPC，玩家现在只能仰望。

　　突然之间，苏恒收剑回手，浑身一抖，立刻消失不见。再次出现时，却不仅仅只有他一个，而是同时出现了无数个！

　　无数个苏恒同时将飞剑抛出，天空中一把飞剑化作千百把，顿时密密麻麻的半空中全是飞剑，甚至连天空都被遮住了。难不成，这就是传说中的遮天蔽日？

　　轻阁哈哈一笑：“来得好！”

　　于是一挥手，身边魔气四溢，在空中形成了一个个夹杂了电光的黑色火团。火团数量之多不下于漫天飞剑，两者真正的把天空完全笼罩其中，整个泰山山顶都在这黑火和飞剑的笼罩范围之内。


第二百四十二章　一心求死……

　　这么大的动静，外面那些玩家再感觉不到那就出鬼了。看到泰山顶上天现异象，一帮玩家抬头仰望。

　　“那是怎么了？黑乎乎的一大片，似乎还有剑光？两个大公会在那对掐？”

　　“对掐你个头啊！现在有什么公会能在那种地方对掐？七八十级的怪物，现在能有几个人打得动？到时候不是两个公会对战，恐怕是两个公会被怪灭吧！”

　　“那你说这是怎么回事？”

　　“我看啊……是有人在那渡劫！”

　　“渡劫你大爷！老子又不是没见过渡劫，哪里来的这么大阵仗？而且渡劫还有飞剑？你以为天雷还带装备的啊！”

　　“我看啊，恐怕是有高级NPC在对轰……这种大场面，玩家是搞不出来的！”

　　“高级NPC对轰？那我们是不是可以过去看看能不能捡便宜？捞到最后一击的话，说不定还能弄到好处呢……”

　　“说的也是，不过七八十级的怪区不好混啊……”

　　“富贵险中求，拼一把！带上菩萨发咒，也就损失几百金而已。一旦得手，那可就发了！”

　　于是无数抱着和林木森之前想法一样的玩家，踌躇满志的迈上了一条不归路……

　　而现在躲在山顶上的林木森，恨不得自己现在正在山底下悠闲的抬头看热闹。尼玛这现场不是这么好看的啊！

　　两个人离的已经够远了，但其实还在两个人的范围攻击之中。看着头顶上各种黑火和飞剑乱飞，林木森那真心叫一个心惊胆颤。不小心挂了怎么办？那可就不是掉两级的事情了。人家苏恒说了，要轻阁引发药力，或者等到时间过后药力爆发，自己才会挂掉直接掉两级。要是在这之前挂掉了……那是白挂啊！

　　一个不小心掉三级出去，四十九了有木有！套装衣服穿不上了有木有！还得去暗无天日的练上一级有木有！

　　现在什么增加经验的状态都没有，直接去刷怪练级，能把他练哭啊！

　　旁边刘凯乐也比他好不了多少，也是煞白了一张脸。两个人蹲在树丛之中，正在一点一点的往外蹭。直接飞起来那肯定是不行的，这些飞剑黑火随便碰一下他们俩都坚持不住，只能贴着地面找那些黑火和飞剑的死角，慢慢的脱离两个人的攻击范围。

　　但两个人的攻击范围哪里有那么好脱离？整个泰山山顶都被笼罩其中。目测就算最好的状况，也是两个人掉落山崖。还好这是仙侠游戏，关键时刻出法术上青云铁翅鹏都能免于摔死。只要在之前没有被干掉就好……

　　“靠！”林木森突然一声大叫。

　　这声大叫吓得旁边刘凯乐一哆嗦，转头瞪了他一眼：“你干毛！找死么！”

　　林木森哭丧了个脸：“我眼看就要死了……”

　　原来林木森突然得到系统提示，你体内药力沸腾，浑身法力错乱，无法运用。

　　这说明，他现在不能使用任何消耗法力的技能法术。基本上，他是一个废人了。

　　废人是什么状况？就是说他要是想跳崖的话，妥妥的摔死……摔死之后药力不散，早晚还是一个死。死两次，掉三级！

　　林木森顿时二了，双眼无神的望着天空中的轻阁和苏恒。

　　“哈哈哈，苏恒，你绝对不会想到，你吃下的哪粒丹药，会让你痛苦不堪吧！”

　　终于，轻阁引发了那颗丹药的药力。于是他满怀得意的看着苏恒，等着对手痛苦不堪的模样，自己再上去施以最后一击……

　　“轰！”结果却是他，被一把飞剑直轰了出去。

　　“不……这怎么可能！你的仙气完全没有消散的迹象……难不成你没有吃那丹药？但我已经感觉到那丹药被仙灵之气溶解……果然是那个家伙么！果然是那个松柏梧桐，他骗了我！原来是他吃掉了那丹药！”

　　苏恒冷笑：“蠢材！你真的以为我仙界中人，会是你们魔界卧底？以你的智商，能活这么久真不容易！”

　　刚刚那一击显然对轻阁伤害不轻，他甚至在嘴角流出一丝血迹、他瞪大了双眼，怨恨的看着苏恒：“好……好！你们定然是合伙前来骗我！哈哈哈，反正他吃了那药也好不到哪里去，堕入轮回，至少修为要掉上两次才能消除药力。而你！你今天也要给我死在这里！”

　　于是两个人的交战再上了一个档次，轻阁身缠黑火朝着苏恒扑了过去，苏恒身剑合一化作一溜剑光。两个人站的是激情四射火光漫天，巨大声响惊天动地，无数火光分散而下，无数剑光到处飘舞……

　　林木森看着自己的状态，一边慢慢的挪着，一边嘀咕：“死啊！快死啊！”

　　刘凯乐早跑了，蹭到了山崖旁边纵身一跃浑身火光一卷飞离开来。只剩下了个苦逼的林木森，机关甲士招不出来，什么技能法术也放不了，只能在树木之中艰难的躲避着落下来的黑火和一掠而过的剑光……

　　还好林木森现在在地面上速度不再，但动作仍然灵活，半天也没有被流弹刮到。不过现在情况显然越来越艰难了。

　　两个人战的越激烈，流弹也就越多。而林木森现在仍然是法力翻涌，处于废人状态，什么时候死却仍然不知道。不过他发现状况正在变好……他开始慢慢的掉血了！

　　什么时候自己掉血也算是状态变好了？突然发觉到这一点，林木森觉得自己真应该一头撞死。

　　但是不行啊……现在死了就会多掉一级……拜托啊，血你快点掉吧！

　　不过这血掉的是相当慢，目测还要几分钟才会掉光。但是，天上的情况似乎让他没办法再等几分钟了。

　　苏恒现在占据了优势，毕竟刚刚趁着轻阁得意发呆的时候给了他一下，让轻阁的伤势远远的重于他自己。虽然轻阁仍然做困兽之斗，但只要自己稳扎稳打，胜利是迟早的问题！

　　多亏了那个松柏梧桐啊，对自己真是帮助甚多！苏恒一边感激着林木森，一边卖力攻击。漫天的剑光随着他的手臂挥舞，将轻阁逼得上天无路入地无门，只能靠身边的黑火硬撑。这样以来，黑火被击落的漫天都是，纷纷落下。加上苏恒自己那些散落在外的剑光，真真是让泰山的山顶都低了一层。

　　而林木森正在一边逃跑一边冥思苦想。要怎么才能让自己尽快的死在这药力之上呢？

　　看着生命一点一点的掉，林木森都要着急死了。现在自己已经好几次差点被黑火刮到了，以自己现在这种废人状态，那肯定就是个死啊！要怎么才能让自己在黑火把自己烧死之前，先让药力把自己弄死呢？

　　与此同时，林木森还期盼着苏恒能把那轻阁做掉。并不是为了掉落，现在打死他他也不敢上去抢掉落了。他是怕轻阁回来报复……二劫魔头，杀自己不会比杀只鸡还要复杂，留下这个后患，以后出门都得探头探脑的了！

　　“我真是猪啊！”突然之间，林木森拍了一下自己的脑袋。这血是一点一点掉的，但只要最后一点是这药力弄掉的不就行了？之前的血未必就非得让这药力弄掉啊！

　　……于是林木森无比怀念刘凯乐。这家伙要是在，随便捅自己一下，让自己的血下去一截是很轻松的事情。但是现在呢？自己什么技能都用不了，怎么让自己掉血？

　　周围的小怪都让天上两个家伙清的差不多了，更何况林木森现在一个废人也不敢去招惹。人家打顺了手把他直接杀了怎么办？所以，还得另想他法。

　　把刘凯乐再召唤回来那是不可能了，别说他肯定不想上来，就算他想上来也得有那能力……自残？林木森掏了把飞剑出来朝自己身上戳，没反应。

　　系统不支持自残……至少不支持这种形势的自残。那么，只好试试其他方法了。

　　这个其他方法，让林木森想起了当年在新手村遇到风铃草时的情景。那姑娘当年还不是师太，虽然彪悍了点但毕竟还是个妞的样子。想当年这妞踩了飞剑一头扎到地上居然都没死……那自己也可以试试这种办法吧！

　　找到了不远处的一块石头当目标，林木森双眼一闭，一合身就朝着那石头撞了过去。

　　轰！林木森觉得自己浑身骨头都要碎了。

　　这游戏虽然没什么痛感，但震击感还是有的。这一下撞的他是头昏脑胀，半天缓不过来。但缓不过来也要缓，不然被黑火砸中剑光穿过，那乐子可就大了……

　　就这样，林木森一边看着天上的黑火剑光，一边躲避着这些意外流弹，一边计算着自己的生命和撞到石头上的伤害，一边找好距离和方向狠狠的撞上去……说起来，就算是自杀，这种自杀方式也是最惨烈的了吧！

　　人家古代大臣见到皇帝不听劝谏，也是头触石柱而死。但林木森现在不敢用头来撞石头，只能用身体来撞。因为他不知道，用头撞是不是一下子就秒挂掉了……

　　终于，在不知道第几次撞击之后，林木森的生命再也承受不了下一次的撞击了。看着生命仍然逐渐减少，林木森恨不得大笑三声。

　　越是最后时刻，越是不能大意。林木森深刻懂得这个道理，于是他一边仰头看着天空，一边四下躲避着黑火和剑光。生命越来越少了，越来越少了，眼看就要挂了……啊！！卧槽！！

　　一脚踩空，林木森从一个山崖上摔了下去……


第二百四十三章　怎么跟你形容呢

　　站在复活点上，林木森还心有余悸。

　　还好那山崖够高！尼玛再矮点，自己就是先被摔死再被毒死了！

　　看着任务状态当中的人物等级五十，林木森真有一种劫后余生的赶脚。

　　二十天的心血啊！二十天的心血为了一个青品法宝的部件就放弃了……早知道自己接那个鬼任务干毛！二十天，白费了！

　　当然也不算白费，至少还赚了不少技能熟练度。螺旋箭和属性箭两个技能也都刷到了最高级，是不是应该去把进阶技能买了呢？

　　不过最近门派贡献化光了，没什么大活动的话只能去刷任务。反正没什么事，刷任务就刷任务吧！顺便砍材料，箭雨刺猬，要弄出来！

　　一转眼，林木森就把轻阁和许恒那场大战放在脑后了。反正自己也捞不到什么好处，管他呢！

　　这次任务，是林木森少有的没捞到什么好处的任务。虽然说技能熟练度大幅度增加，但就算没有这奖励，自己刷上二十天的怪，怎么也五十一级了罢！技能熟练度虽然会少点，但总也差不多了罢！

　　反正这次赔惨了。二十天的时间，自己要是去做其他任务，那收获不是大得多？要是跟柳絮飘飘他们去做委托，钱更是大把大把的啊！结果耗上了无谓的二十天，最后唯一称得上收获的就只有一个号称是青品配件的黄品法宝……

　　这次林木森是真的反思了一下。

　　柳絮飘飘风铃草她们说的到底对不对？自己是不是真的走火入魔了？自己是在NPC身上捡便宜捡的太多，以至于已经看不到其他东西了？

　　比如这一次，从各种迹象上都能看到主角根本不是玩家，玩家只是协助而已。这种情况下，玩家你再卖力也弄不到太多好处。而这个剧情，大半可能只是为了开启某些更大的剧情，让玩家有个心理准备而已。想躲着偷袭补刀？NPC是不会给你这个机会的。

　　冷静下来这么一想，林木森立刻分析出了这件事的前因后果，以及自己做的无用功。然后，他就为自己二十天的拼命练级而悲哀……二十天啊！就收获了几千金的垃圾装备！要是转移视线去做委托，十倍的收益都有了！

　　背着那些朋友偷偷去参加了两个人的决斗，林木森心中多少有些愧疚，有点不好意思面对那些人。所以这次林木森谁也没叫，一个人灰溜溜的回到了门派，刷门派任务去也……

　　这一天的战斗可以说是天地变色，泰山周边的玩家全都看到了那一异象，甚至不少其他地方的玩家听说了之后都拍了土地神符过来看热闹。而于是，就在这一天里，泰山区域大批玩家掉落等级……

　　有些玩家是在登山途中被小怪虐了，有的是登山成功还没等看清楚什么情况就被流弹虐了，有的是躲过了流弹想要靠近一点被两个NPC发现随手虐了……

　　死过一次的玩家觉得很不甘心，于是在复活之后在泰山脚下人群聚集的地方大谈上面的战斗怎么怎么华丽，能看到这种战斗怎么怎么超值，上山又是怎么怎么容易……于是更多的玩家登山，再纷纷被秒回来。然后他们继续心里不平衡，继续开始宣扬……

　　所谓死道友不死贫道，但贫道要是死了，各位道友你们也一起来罢！

　　于是众多玩家前仆后继，一个个倒在了泰山顶上以及到达泰山顶前的路上……

　　最后，还是有人看到了两个NPC大战的结果，并且发到了论坛之上。其中疑似魔界的NPC落荒而逃，疑似仙界的NPC紧追而去。

　　于是这件事在论坛上引起了一片仙魔之争的浪潮。渡过仙劫的玩家开始说魔界果然不如仙界，看那NPC被打的落荒而逃。渡过魔劫的玩家又冒出来说这只是个别现象，说不定那魔界NPC有伤在身什么的。

　　没人知道前因后果，自然各执一词。胜的鄙视败的死鸭子嘴硬，败的认为胜的胜之不武。于是两方越吵越厉害，最后放出了“不服大家报名字找地方PK”之类的话来。

　　系统设定的仙魔大战还未开始，玩家之间已经隐隐的有了针锋相对的迹象。后来那互喷的两伙人是不是真找地方PK了这事儿大家不得而知，但以后真人和散人的敌视却是在游戏中逐渐有了苗头。

　　之后的变化没人得知，但大部分有些见识的玩家都感觉到，距离仙魔大战的时间，应该不远了。

　　当然这一切游戏里的林木森暂时还不知道，他正刷门派任务砍材料呢！为了进阶技能，为了新的机关甲士！

　　而就在这个时候，柳絮飘飘发来了消息。

　　“怎么，那两级掉了？”

　　林木森实在不太想在这个时候和她联系，但人家都消息过来了，自己还能撞死？

　　“嗯。”

　　“拿到什么好处了没？”

　　“什么也没拿到……”

　　回了这条消息之后，林木森突然冒了一身冷汗。自己不应该这么回答的啊！这么一说，不是暴露了自己曾经去观战了么！

　　“哼哼，我就知道你按捺不住。怎么样，受到教训了吧？不是什么时候你都能捡到便宜的，别一路顺风顺水习惯了，以为自己真的无敌了！”

　　林木森受到教训，罕有的没有冒出来逆反心思：“嗯……我觉得我果然有点走火入魔了……”

　　“知道就好！不过现在也不是没办法补救一下，让你能多拿点好处……你掉了两级是吧？赶紧去买两个菩萨发咒，就是那种只掉当前等级经验的，然后再找个面生的人来！”

　　林木森疑惑：“干吗？”

　　“你忘了？四海盟那还挂着你的悬赏呢！两级啊！好几万金呢！这钱赚的可容易，难道你不想要？”

　　林木森顿时一拍脑袋。对啊！尼玛这段时间一直在合计怎么暗算轻阁了，却忘了这还有玩家的钱可以赚！四海盟啊……财大气粗加上还是仇家，这钱能不赚么？

　　菩萨发咒好说，每个主城都有卖，门派里也有。买上两个，然后他就叫了刘凯乐。这赚钱的事儿嘛，便宜外人还不如便宜自家兄弟！

　　这事儿是柳絮飘飘提醒他的，他自然不能绕过人家。和她汇合一看，水晶琉璃和玉树临风也在。

　　“怎么了？告诉你，这录像你被杀的情况，一个人怎么可能？要是人家怀疑录像的真实性，找人来试探一下，岂不是露馅了？多两个人到时候也好解释嘛！”柳絮飘飘看着林木森。

　　林木森想了想的确也是这个理，自己这高手的名头可不是白给的，录像要是太假的话人家随便就看得出来了，毕竟谁都不是傻子。

　　“但是你们四海盟都应该知道才对……”林木森还是有点不理解。

　　“所以我请来了浓妆淡抹，她应该马上就要到了。”柳絮飘飘很得意。

　　“……”林木森想象了一下玉树临风扮成女人的样子……毫无违和感啊！

　　果然，没过多久，浓妆淡抹就过来了。过来之后她急忙走到玉树临风和水晶琉璃面前，仔细的打量了他们半天。

　　“如果要让其他人都认不出来的话，那么最好的办法就是反窜。意思就是说，把琉璃打扮成男人，临风打扮成女人。”

　　“噗！”一边喝茶的林木森顿时将茶水喷了一地。摸摸你还能不能行，给人变装上瘾了？

　　没想到玉树临风理所当然的点了点头：“如我的风采，只有扮成女子才会让人不会联想到我。不过即使是女子，我也定然要倾倒众生，怕是要一举成名了……”

　　水晶琉璃则是扬起了头：“就算我打扮成男人，也绝对不会比那个家伙差！”然后还瞪了林木森一眼。

　　林木森摸摸鼻子，难道是自己太敏感了？这两个家伙怎么对变装一点抗拒心都没有？

　　然后柳絮飘飘也站了出来：“算我一个吧，人太少了真实感不强。”

　　浓妆淡抹看了看柳絮飘飘后点了点头：“嗯，可以。不过把你变装成男人可能难度稍微大了点，你的面部太柔和，化装之后大概会是那种书生的感觉。”

　　林木森都要泪奔了，这还有上赶着往上靠的？

　　不过不管怎么说，看到有三个人在自己面前变装成了异性，怎么说也让他心里舒服了点。要乱搞大家一起乱搞嘛！到时候大哥别说二哥，他们也没理由嘲笑自己了！

　　刘凯乐突然偷偷摸摸凑后面凑了过来：“我擦，木头，你敢不敢告诉我你是怎么认识这么多妹子的……唯一的男人也跟妹子没什么区别啊！别告诉我，你现在男女不忌，一律通吃！”

　　林木森转头就朝他一脚踢去：“翻滚吧，牛宝宝！”

　　刘凯乐一闪身躲过，看林木森没有连环腿的趋势，又嬉皮笑脸的凑了过来：“要不，木头，你看看，能不能也把我变一下玩玩？好像挺刺激的！”

　　林木森回过头斜眼看着他：“你确定？这是易容术，不是整容术！”

　　刘凯乐勃然大怒：“你什么意思？哥长相哪点不行了？”

　　旁边浓妆淡抹听到了他们的话，百忙之中抬头看了他一眼：“你的长相没什么啊，就是太男人气了，易容成女人也是那种……怎么跟你形容呢……”

　　“好了好了，你不用形容了……”刘凯乐洒泪飞奔……


第二百四十四章　伪娘你也就认了吧

　　一个多小时后，两个英俊男子和一个美貌女子，新鲜出炉。

　　“脸是变了，装备呢？”林木森继续提出疑问。

　　柳絮飘飘随手套出来三个法宝：“早就准备好了！”

　　然后两个英俊白衣书生和一个美貌宫装女子，出现在众人面前。

　　刘凯乐倒吸了一口冷气：“这游戏里还有什么能让我信任的吗？男女都不是问题了！以后找妹纸是不是要先看看她的脸是不是肉做的？”

　　林木森踹了他一脚：“这易容术现在只有摸摸会，全游戏独此一家。只要你不是运气太差，应该没有这种担忧。而且这玩意改变不了声音的，只要一说话就听得出来。”

　　刘凯乐深思：“如果是声音本来就挺像女人的话……”

　　林木森看了看他：“如果你的运气真这么好的话，伪娘你也就认了吧！不看正面差距也不大……”

　　柳絮飘飘瞪了他一眼：“梧桐你能不能不要这么恶心？”

　　林木森顿时低头忏悔，的确在妹纸面前谈论这件事有点过分了……

　　“耽美是多么美好的事情，被你一说怎么就感觉变态了呢？”

　　……对不起我错了，这个世界果然已经被腐女占领了……

　　笑闹了之后，三个变装人新鲜出炉。正常来说，不明真相的人没有可能认出来他们三个，就算是以前的朋友都不行。不过唯一的问题就是三个人英俊的英俊的过分，漂亮的漂亮的过分。不过这问题也不大，谁进游戏不调整下容貌呢？就算自傲如玉树临风，也承认自己调了百分之二嘛……

　　“既然可以变装成异性，那就算是四海盟的人也认不出你们嘛，为什么还要找个面生的人来？”看到这三个人的形象，林木森不仅又有了疑问。

　　“你猪啊！外表再像，我们三个人一说话还是会暴露的！所以一定要有个面生的人去领奖励，你明白么？”这次说话的是水晶琉璃。一向被林木森鄙视之上的水晶琉璃这一次居然报了一箭之仇！当然原因是她事先听过柳絮飘飘讲过这个计划……

　　“梧桐，你最近的智商有点变低哦！”柳絮飘飘眼神古怪的看着林木森。

　　林木森拍了一下自己的脑袋。并不是智商变低，只是因为他最近正沉溺于沮丧之中嘛。而且……这变装的事情对他的刺激略大……

　　刘凯乐昂首挺胸，以示意自己的存在是不可或缺的。林木森咬牙切齿的看着他：“让你这家伙分去一份钱我实在不甘心……不如我们把赏金都分了，随便给他几金做辛苦费就好了？”

　　“卧槽木头你过河拆桥啊！信不信老子现在就把你杀掉一级，再多领一份奖金？”刘凯乐气急暴跳。

　　林木森鄙视的看了他一眼：“别以为你比我等级高就牛了呃！跟你说，七八十级的怪我一样杀，还差了你这个没到五十的？”

　　说着说着两个人就又闹了起来，还好有柳絮飘飘提醒，才让两个人发现果然还是正经事要紧。

　　“好了好了，拍视频去了。咱们得弄得真实点……梧桐，剧本是这样的，我们设计埋伏你，而你不知情的情况下陷入我们的埋伏。记得到时候反应的激烈点，有什么本事就拿出来，别让别人看出来你在放水。”

　　林木森摸下巴：“不放水的情况下我很怀疑你们能不能拿下我啊……”

　　柳絮飘飘气得差点过去捶他：“谁也没说让你全力发挥了！你全力发挥我们四个人当然留不住你！主要是这样的，你是不小心种了我们的偷袭，速度被限制住了。然后猝不及防之下被一击打成重伤。然后你在我们围追堵截之下费尽全力也没能逃掉，结果死掉一次……”

　　林木森痛苦的挠头：“让我装傻这难度很大啊！”

　　水晶琉璃已经恨得马上就要过来拿飞剑敲他了：“别总强调你实力强了！又不是说我们四个就能正面弄死你，不过是你一不小心没逃掉而已！”

　　林木森略觉得有点欣慰：“这么说的话我倒是略有点可以接受了。算了，就配合你们一次吧！”

　　首先，林木森先确认身上装备了菩萨发咒。然后，一行人来到一个偏僻的六十多级的怪区，确保周围没有其他玩家偷拍什么的。然后，就是无尽的“开始！”和“停”了。

　　要说林木森其实配合度不错，这种狡猾的家伙大都会那么一点演技，不然怎么唬人家NPC？玉树临风倒也还可以，本色演出就行了，只要不暴露他男人身份，完全没人看得出他是在演戏，只是会觉得他是个冷若冰霜的美女而已。柳絮飘飘也不用说，敢提出这种计划，没点把握怎么行？

　　问题基本出在水晶琉璃身上。这小姑娘当初变了名字和等级去偷袭林木森，结果一个照面就被林木森认了出来，可见这孩子的演技差到了什么地步……

　　水晶琉璃当年有名是因为操作够强，并不是因为她心机够深。所以，因为她而重来的次数实在太多了。也幸好这视频的主角是林木森，不然其他人还真难在各种失败的演习下活下来。要知道，菩萨发咒这玩意也是要钱的！

　　最后，柳絮飘飘只能尽量减少水晶琉璃的戏份，让她单人一击必杀的角色。也就是让她藏到最后，其他三人将林木森逼到只能向一个方向逃的时候，她身剑合一冒出来直接将林木森秒杀。这样以来，她不需要任何演技，甚至正脸都不用露，直接一闪而过就行了。

　　花了大半天的功夫，林木森终于成功死掉。菩萨发咒的保护下，他的等级成功保在了五十级。

　　“……太累了！我说琉璃大小姐，表演柔和点，自然点！你那种表现完全就是告诉别人我们在演戏嘛！”

　　林木森死过一次之后心情自然不太好，看到水晶琉璃就忍不住刺上一句。

　　水晶琉璃气哼哼的不说话，只拿眼睛恶狠狠的瞪着他。林木森发泄了一下之后神清气爽：“那我走了啊，你们弄到了钱记得给我就好了！”

　　柳絮飘飘急忙把他喊住：“等等！还有一次呢！你可是掉了两级，就领一次奖励不是太可惜了？”

　　林木森顿时哀嚎：“还得一次？”

　　柳絮飘飘笑：“不仅仅要你再死一次，还要变幻一下战术。毕竟你不会两次被同一块石头绊倒，对吧？”

　　林木森听了这话比较高兴：“说的没错！老子这智商怎么可能两次死在同样的一种手段下！”

　　“所以啦，我们不但要换方式，还要换地方。甚至我们几个人，还要再换副相貌。又得麻烦摸摸一次了，呵呵呵呵……”

　　……话不多说，在另外一套战术，另外一群面貌，另外一个地方，又纠结了半天，林木森又成功死了一次，两次录像成功的捏在了柳絮飘飘手里。

　　“为了保证真实性，这录像不能后期修改。不过现在也不错了，应该不会被人瞧出破绽。问题就是四海盟会不会真的给钱。当然一般来说他们不会出尔反尔，毕竟他们现在是大帮会了，总不能砸了自己的招牌。”柳絮飘飘分析。

　　林木森倒是无所谓：“一个等级两万金，两个等级就是四万。这钱对普通玩家来说不少，对一个帮会来说可不算多，那帮家伙应该不差这么点钱吧！”

　　柳絮飘飘也说：“是啊，所以我觉得我们的计划还是很可行的。所以，下一步就交给你了，逍遥。”

　　刘凯乐拍拍胸脯：“没问题，就看我的了！不过以后我和木头的关系要是暴露了……”

　　“你们会同时被通缉。”柳絮飘飘笑容不变。

　　“……好吧，我没问题了。”不知道为什么，刘凯乐看到柳絮飘飘的笑容，突然觉得这笑容比被四海盟追杀还可怕……

　　行动很顺利，刘凯乐几乎没费什么口舌，录像就被那几个副帮主确认无误，然后兴高采烈的赞扬了他们的除恶扬善的行为，并毫无犹豫的将四万金拿了出来。时候刘凯乐要走的时候，他们还加了刘凯乐好友，承诺以后要是有什么需要寻求外人帮忙的事情，会优先考虑他们这个聪明勇敢实力强大的团队……

　　刘凯乐回来说到当时的情况都差点笑趴了，其他几个人也都开心无比。

　　“四万金啊！作为这次事件的主角，我认为我应该拿……”林木森兴奋的发言。

　　“一万金。”柳絮飘飘看了他一眼，很淡定。

　　“……才一万？”林木森表示自己劳苦功高而且还死了两次，虽然掉的经验不多，但那也毕竟是自己辛辛苦苦打出来的嘛。

　　“你一万，我们五个人每个人才六千，你还有什么不满意？”柳絮飘飘的目光从众人身上扫过。

　　林木森转头计算了下，柳絮飘飘，水晶琉璃，玉树临风，浓妆淡抹，刘凯乐……好吧，一万就一万吧！

　　这是实实在在的额外收入，总共也没花一天时间。有了这一万金，林木森身上就算是又有钱了。你看，自己这两级没白掉嘛！加上朋友的，赚了四万金呢！

　　谁说自己走火入魔了？其实当初接了这个任务，我就是想到了这一天啊！

　　当然，这种话他自己都骗不了自己就对了……


第二百四十五章　原来还不是结束

　　拿到了一万金，林木森决定去采购一批材料。箭雨刺猬需要的材料并不算太多，但其中高级的不少。而高级材料靠自己砍实在太费劲，不知道要花多长时间。有钱了，买一点也没问题。

　　于是在拍卖行买了一些自己比较难获得的材料，花掉几千金，林木森揣着满满的心疼回到了门派。再把自己这些天积攒的材料拿了出来，箭雨刺猬于是新鲜出炉。

　　这箭雨刺猬生命不高，防御不高，但却拥有相当高的闪避，尤其是对范围攻击的。这样就保证了它的存活率，当然面对强力单体攻击他的自保能力还是非常有限。

　　另外就是它的攻击力也没高到离谱的地步，只是攻击速度比较快一些。可以说，这玩意就是个自动发射的箭塔，杀人能力可能不强，但骚扰人的作用绝对一流。

　　箭雨刺猬自带两个技能，一个是箭雨纷飞，同时将身上的刺朝四面八方射出去，笼罩相当大的一片范围。这技能看得人是又爱又恨，毕竟强力是强力了，只不过如果有队友的话很难保证不误伤……这游戏范围攻击可没规定只伤害到队友以外的人，误伤的话乐子可就大了。不过某些时候阻挡敌人靠近的能力倒是不错，毕竟漫天的箭雨飞过来，怎么也能让人考虑下冲过去值得不值得。

　　另外一个技能则是连环喷射，将身上的尖刺朝一个方向连续射出去。这玩意也算是个强力伤害技能，不过就是冷却时间稍微长了点。

　　现在林木森还没有好的适合这个箭雨刺猬的核心，说实话他也不知道什么样的核心比较适合这个箭雨刺猬。加攻击力？加攻击速度？他手头的法宝什么的不多，现在也只能放着了。

　　做好了这玩意，林木森就准备继续刷门派任务。还有两个进阶技能等着自己买呢，门派贡献这玩意真心比较重要……

　　和门派大比的时候相比，现在太多其他玩家的门派贡献要超过林木森了。林木森这家伙现在基本在外面乱晃，回到门派的次数都屈指可数，哪里会去做门派任务？要不是进阶技能逼着，估计他都要忘了还有门派任务这东西了。

　　跑去找掌门接了两个任务，林木森屁颠屁颠的就准备出来找地方做任务。不过他刚要转身，掌门墨河突然叫住了他。

　　“等等，松柏梧桐！”

　　林木森一愣：“掌门大人，你叫住我，可是又有什么事情要吩咐？”他心里其实还是略有惊喜的，掌门莫不是又有什么增加很多门派贡献的任务要给自己了？

　　墨河上下大量他，眉头逐渐皱了起来：“松柏梧桐，你最近可是接近了什么魔界高人？”

　　林木森大惊：“不是吧，掌门你连这个都看得出来？”

　　墨河叹了口气，突然伸出手，一指点到了他的眉心之上。林木森只见掌门手指发光，片刻之后收回，在他的手指上出现了一团若有若无的黑气。

　　“你当初渡的是仙劫，现在乃是真人之体，本来身上不该有任何魔气的存在。但我去是在你身体里看到一丝奇怪之处。你的身体之内，缠绕了一股魔气。这股魔气驱之不散，即便是我，也只能将其暂时压抑住，不被其他人感应得到。”

　　林木森倒吸了一口冷气，什么情况？那奇怪的药力还没有消散掉？难不成什么时候还会爆发，让自己再掉个两级？

　　“掌门大人，这魔气……可对身体有什么伤害？比如死了直接掉两级什么的……”林木森心惊胆颤的问。虽然刚刚才死过两回，而且确认了这两回都被菩萨发咒抵消了过去，但他不敢保证这两次是不是因为没到那药力的爆发期……

　　“那倒不会，只是会让某个魔界高手能时刻找到你罢了。看来这魔界高手留下这丝魔气，就是打算日后再来找你……你不会是和什么魔界高手结仇了吧？”

　　墨河的这番话顿时让林木森从头凉到了尾。尼玛原来轻阁还留了一手！这丹药里除了那古怪药力居然还有一丝魔气！苏恒没发现这问题？还是说这魔气隐藏太深了……

　　“这魔气的主人功力高出你甚多，是你现在无法匹敌的。所以我暂时把你体内的这丝魔气压制了下去，暂时不会被那魔界高手发现。但是这压制毕竟早晚有按捺不住的那一天，到时候我也没办法了。当然你如果待在墨门之中安全自然可以得到保障，但你如果在外面嘛……”

　　“掌门救我！”轻阁那家伙可不是说笑的，二劫的魔头啊！就算自己再升个十级八级也不够人家拍的，甚至逃都逃不掉！轻阁的速度他可是见识过，那种速度现在自己还只能仰望……

　　“我也没有太好的办法。”墨河眉头紧皱，“看来这魔界高手对你积怨颇深啊，这丝魔气也不算纯粹，似乎有其他东西参杂其中。如果你被这个魔界高手杀死，恐怕不是轮回一次掉些修为那么简单……”

　　卧槽！果然啊果然！被轻阁杀一次自己不止掉一级吧！织女啊织女，你为毛这么跟我过不去？不就是摆了那轻阁一道么，他又没死，为啥对我有这么大怨恨？

　　不对，吃了那丹药的时候轻阁还不知道自己是在刷他吧？原来他这番设计是对许恒来的，目的估计是就算这次杀不死他，也要找到他的踪迹下次再杀……

　　自己这是又给许恒挡了一枪啊！

　　而且这魔气跟药力发生了奇妙的变化，导致自己被轻阁杀一次惩罚远远大于普通死亡。不过这死亡惩罚到底是什么呢？这种神马游戏世界自行演化的设定最讨厌了……

　　“具体会发生什么事，我也不太清楚。也许会损伤你的身体，让你的属性有不可逆转的损伤。也说不定让你的法力产生缺陷，某项技能不再可以使用……”

　　尼玛啊……林木森现在真是无力吐槽了。这惩罚……敢再变态点不？直接掉属性！直接掉技能！这种惩罚，不应该出现在游戏里啊！老子要去投诉！要去吿游戏公司！

　　“……不过，我倒是可以让你避免这种损失。但是相对的，如果你被这魔气主人杀死，你的修为要掉的远比普通死亡多。”

　　林木森立刻抱住了一丝希望：“那是什么情况？”

　　“……大概和渡劫失败差不多吧。”

　　等级掉五级，随机一项技能的熟练度清零……卧槽，这也是生命中不可承受之重啊……

　　“还请掌门帮我清除了这祸根！”

　　没办法，这个时候就紧紧的抱住掌门的大腿吧！作为一派掌门，墨河的修为应该不下于那轻阁吧？

　　“……要说这人修为对我来说也只是一般，但这丝魔气在你体内发生了奇妙的变化，借助外力是无法清除的，我能将其压制已经不错了。清除这魔气，基本上要靠你自己。”墨河皱起了眉头，似乎也有些为难。

　　林木森欲哭无泪：“要我自己清除这魔气……需要什么条件？”

　　墨河看着他：“如果你能渡过二次天劫，经过天地元气洗涤，身体自然纯净，这股魔气也就自然化之乌有了。”

　　二次天劫！尼玛那二次天劫是人能渡过的吗？或者说，是现在的人能渡过的吗？

　　“……还有没有其他办法？”

　　等到他能渡过二次天劫，黄花菜都凉了。虽然听说轻阁身受重伤逃回了魔界养伤，但人家恢复肯定不会用自己升几十级的时间……

　　“……还有一种方法，就是用修为硬磨。也就是说，将你以后修炼时所获得修为，都用来驱除这丝魔气。时间够久的话，应该可以将这魔气去除殆尽，不过在此其间，你的修为增长必然极为缓慢……”

　　……原来还是磨时间啊……不过这个略微靠谱一些。只不过……修为都用来驱除魔气，是什么意思？

　　“还请掌门明示。”听不懂就要问，这才是好孩子。

　　“简单来说，驱除魔气的时间内，你大概等级会停滞不前。无论是做任务还是杀怪，所有经验都会被用来驱除魔气，你懂了？”掌门突然冒出来一溜游戏术语。

　　“……”林木森张大了嘴巴，完全不理解掌门为什么会突然跟个游戏老油子似的。

　　“不用惊讶，你们异人的事情我也懂得不少，毕竟天天听他们说嘛。我算了一下，去除这丝魔气需要的经验，大概可以供你在目前的阶段升上五级。而我能抑制你那魔气时间，最高是半年。所以说，你的时间还算是充裕。”

　　听掌门这么一说，林木森总算是有点放心了。半年时间，升五级……这难度并不算太大。自己背了双倍经验可是二十天就升了两级……当然越往后升级越费劲，但总比让自己半年之内渡过二劫要强得多。

　　唯一的问题就是，这半年其间，自己这等级就要停滞不前了……半年时间啊，等级第一那小子说不定能冲到六十级了吧？高等级的玩家也差不多能冲到五十五六级了吧？自己还只能是悲催的五十级……

　　虽然这游戏里等级不是一切，但自己未来半年就要慢慢的从等级前列掉成中游……这玩意落差也太大了点吧！


第二百四十六章　即将到来的七夕

　　不过又有什么办法呢，谁让自己贱，非得掺和到那种等级的NPC恩怨当中。现在好了吧，恶果来了吧！

　　“不过你也不用太灰心丧气。驱除魔气的过程当中，你的身体会多加磨练。虽然修为不会上升，但身体强韧度自然有所增加。说不定你还会因祸得福呢！”

　　掌门这接下来的一句话倒是让林木森平衡了许多。等级不增加就不增加好了，基本属性增加，也是不错的嘛……这样到了同样的等级，自己的仗着渡劫早的优势本来基础属性就会高一点，现在又有了这个，估计可以傲视群伦了。

　　不过呢，这追上其他人的等级这件事，真是任重而道远。无论如何，先把这个危机解决了吧。

　　于是林木森再次细心请教，墨河也毫不藏私的把这用经验来驱除魔气的方法告诉了他。于是林木森暗下决心，一定要把这丝魔气驱除！

　　虽然说，不管驱除不驱除，自己五个等级肯定是要就此牺牲的，但毕竟不用掉技能熟练度了嘛！而且还可以增加些基础属性！因祸得福这个有点夸张，但损失也不会太大……

　　你妹啊！这还叫损失不大！本来如果自己不掺和这事儿，现在自己也就是少点技能熟练度，少点钱，少了破黄品法宝，但等级至少也有五十一，还不会有这么多乱七八糟的后遗症！半年后自己等级怎么也到五十五了吧，结果现在呢！半年后等级还得停留在五十上！更何况，自己就算驱除了那丝魔气，也不见得就能让轻阁找不到自己……

　　反正，这次真心亏大了。果然做事要量力而行么？一味无脑插入各种事件难免会遇到这样那样的悲剧……

　　怀揣了一颗复杂的心，林木森离开了门派。当然他并没有第一时间就找地方刷怪打经验，二十天的疯狂练级刚刚过去，现在让他再去连刷上两个小时的怪恐怕他就要吐出来。无论如何，先把两个进阶技能买下来再说！

　　于是林木森再次投入到了无尽的门派任务当中……

　　时间慢慢的过去，游戏中又迎来了下一个古典佳节，七夕。

　　七夕这个节日真心是让人欢喜让人忧，有的人喜欢它喜欢的要死，有的人恨它恨的要死。

　　喜欢它的人，大都是打算借这个七夕的机会，找心爱的人表白，然后携手同游，在游戏里甚至现实里缔结一份美好姻缘。而恨它的人，不用太多解释。简单来说，就是去死去死团成员。

　　不过也有人对它又爱又恨，这就是那些已经有了固定异性同伴的……男人们。女人对这个节日大多数是期待的，毕竟可以等待男人们给她们一个惊喜。但为了这个惊喜，男人们就要伤透了脑筋。

　　自己的女人喜什么？送她点什么能让她高兴？这东西还不要超过自己的承受范围……一般有女朋友或者老婆的男人，对神马情人节啊三八节啊七夕节啊女友生日啊等等诸如此类的日子都是深恶痛绝。干吗非得男人费劲脑汁的给女人送礼物呢？反过来不也是一样的吗？现代社会男女平等，为毛这事儿就不平等呢？

　　当然，我们的主角林木森，对这七夕的隐藏含义是完全没有概念的。在游戏里他又没有女朋友，怕什么？当然，现实里他就更没有女朋友了……

　　不过，大部分的游戏玩家，不管有没有另一半，都要在意一件事情，那就是七夕活动。

　　每个传统佳节都要搞一个活动是《御剑逍遥》的宣传口号，这七夕自然也不例外。不过有个比较特殊的地方就是，七月七距离七月十五实在太近了。

　　七月十五在古时候称为“中元节”，或是“孟兰节”，相传乃是鬼门大开，让游魂野鬼可以离开地狱，来到现世享受世人祭祀的日子。这在古代也算是个大节日了，但在现代，因为打击封建迷信等等原因，已经没有什么祭祀节目了。不过在游戏当中嘛，自然可以借这个名头好好的活动一番。

　　两个节日虽然靠的近，但其实风马牛不相及。两个节日合在一起庆祝这种想法那肯定是相当的不靠谱，所以只能分开庆祝。

　　于是官方网站发表通告，七夕活动只举行一天。

　　这一天之内，男女两个人组队，杀怪做任务经验获得增加百分之五十。怪物一定概率会爆出喜鹊，收集喜鹊到一定数量，即可架起鹊桥。然后通过犀利的操作什么的，就可以通过鹊桥来到天河，见证牛郎织女的爱情……官方通告中还严肃表示：此织女并非彼织女，请玩家不要将这节日与游戏智脑联系起来，更不要因此用语言等方式调戏智脑，不然后果自负。

　　很显然，游戏公司也要照顾智脑的情绪……毕竟是智脑，这智商什么的已经远超人类了。把她热闹了，玩家们自然没什么好果子吃……

　　另外还有其他一系列小活动，比如商店出手包装纸，可以让男女双方将礼物包裹在其中送给对方，打开的一瞬间会随机获得各种状态。另外还准备了诸多小人物，限定男女两人组队进行，任务完成可以获得各种小礼品。

　　这些小礼品大都是些饰品挂件，不过也有一些法宝之类。不过统一的特色是，这些东西的属性都是休闲用的，真正能用到战斗上的，少之又少。

　　总而言之，游戏公司和织女一起携手，努力把这七夕打造成一个不包含太多利益收入的休闲活动。玩家们要是有心仪的对象，大可以找对方一起打打怪做做任务，高高兴兴的一天也就过去了。没有心仪对象的人呢，也不会因此损失什么。

　　这个活动倒是让玩家反响不错，无论是甜蜜情侣还是去死去死团都表示对游戏公司的安排较为满意。你想想啊，如果说七夕活动非得情侣玩家在一起才能做某些高奖励的任务，一个七夕下来情侣都得到提升，去死去死团的团员们瞬间被拉了下去，那广大的痴男怨女们还不把游戏公司给拆了？

　　当然，论坛上现在已经被去死去死团所占领，无数人都在讨论到时候怎么给那些甜蜜的情侣添堵。什么上去打异性一巴掌之类的都已经被说滥了，就算是上去打同性一巴掌杀伤力都嫌不够大。各种阴损主意接连而出，最后真是让一帮看热闹的有对象的玩家们看的一身冷汗……

　　而这些主意，大都不涉及到PK什么的。上去杀人？那是下策！顶多让对方心中悲愤一下，说不定之后还会因为同仇敌忾而感情上升。最好的办法就是杀人不见血，让那帮情侣互相之间心生疑虑，进而争吵打闹，最后加入去死去死团的行列……

　　去死去死团是这个世界最为神奇的组织，组织内的成员一向以将自己的组织扩大到全世界，并且将所有人都纳入其中作为最远大的理想……

　　虽然他们一旦有脱团的机会，也绝对不会放弃就是了。

　　林木森完全没有参与这七夕活动的意思……不过，说完全没有也不对，至少有一项是被他看中的，就是那男女组队双倍经验。

　　这要是找个能和自己配合的女的一起刷怪，那经验还不涨得嗷嗷的啊！虽然不及双倍经验那时候，而且需要两个人分经验，但一天的成果总要比其他时候强多了吧？

　　不过转念一想，自己找谁呢？

　　能和自己配合了杀怪的，最好的是群攻门派。风铃草同学是实打实的单挑强者群攻废柴，一个身剑合一穿过几个对手已经是她群攻的极限了；水晶琉璃也差不太多，只是她身剑合一的时间要长许多，效率多少要高那么一些。

　　话梅糖呢？玉阙仙宫可是从来不以刷怪效率高而闻名的。浓妆淡抹？她那技能如果是多人组队肯定会让效率大大提高，但两个人嘛……

　　说起来倒是的确有个群攻门派，那就是柳絮飘飘了。不过她虽然门派是蓬莱仙派，群攻法术有不少，但个体实力实在堪忧啊……虽然在普通人当中也算是高手了，但和自己这层次的一比……差距还是不小的。

　　咦？自己一个给力的女性朋友都没有？要不要这么失败啊？

　　其他的女性他也不是不认识，比如草莓蛋糕，比如欧阳莹莹，比如刘凯乐认识的那两个会撒娇会装嫩的女孩……不过这些他都不熟，连人家有没有男朋友都不知道，直接邀请人家参加七夕活动是不是唐突了点？

　　哦，欧阳莹莹似乎没有男朋友，但这丫头对玉树临风可表现出了极大的兴趣和热情……

　　唉，这帮妹子怎么就没有一个给力的呢？

　　他也不想想，在七夕这个日子里，真是你随便想邀请谁就能邀请得到的么？

　　当然，此刻已经被半年五级的期限差不多压昏了脑袋。其实半年五级这个目标真不高，但林木森这人可没那耐心一直刷怪练级。前面一次一个月一次二十天的练级都让他快要吐出来了，再让他这么疯狂练级还不如杀了他。

　　所以，他也就只能想想这些歪门邪道来提升经验了。


第二百四十七章　七夕与鹊桥

　　一转眼，这七夕可就眼看就到了。不知道是不是错觉，整个游戏里现在都弥漫着一种暧昧的气息……似乎每一对走在一起的男女都有奸情一样。

　　无数单身男女恶狠狠的路上的情侣们，而情侣们昂头挺胸的无视各种单身之人。天上已经开始有喜鹊频繁出没，当然这些都属于游戏背景，不是玩家可以随便射杀的，不然估计就凭借去死去死团的怨气，这些喜鹊也要被做的差不多了……

　　“那个啥，风铃草啊……要不要抓紧这少有的百分之五十的经验增幅来练个级？什么？你要去参加去死去死团活动？喂，那玩意有什么好玩的……”

　　“柳絮啊，现在有空没？你看，同为单身男女，我们不如凑合凑合一起练级吧？别浪费了百分之五十的经验增幅状态……是不是要追你？哈哈哈，别开玩笑了，这笑话一点都不好笑……喂？喂喂？”

　　连续被拒了好几次，林木森也多少有点心灰意冷了。这七夕节找个女性朋友一起练级这么难？

　　他当然不知道了，那肯定是很难，而且是相当的难……

　　想了又想，林木森最终还是联系了他最后的希望，浓妆淡抹。

　　“摸摸啊，要不要一起练级？你看，难得今天百分之五十增幅经验嘛……”

　　“好啊。”

　　“唉，你不喜欢就算了……等等？你同意了？那好啊，我们昆仑山见！”

　　居然真的约到了一个！林木森各种意外加惊喜。浓妆淡抹果然是个好姑娘！时刻想着练级大业，什么男男女女的事情，弱爆了！

　　拍了土地神符跑到了昆仑山，等了一阵，林木森终于看到了浓妆淡抹飞了过来。

　　两个人也没什么废话，打了一声招呼，两个人就冲入了怪区，找到一处六十多级怪物密集的地区，两个人就各施手段的配合着杀起了怪来。

　　说起来两个人的配合其实相当不错，浓妆淡抹的各种辅助法术把怪物弄得团团转，加上林木森超强的群体攻击和单体攻击，刷怪效率不要太快。有了百分之五十的经验加成，获得经验也是刷刷的。不过人家浓妆淡抹倒是好说了，经验不断增长，而林木森则是比较苦逼的看着自己的经验死死的压在了五十级上。看看驱除魔气的提示，百分之一雷打不动。看来，想要让这进度有所进展，可不是一天两天的事情。

　　单纯的刷怪自然有些无聊，林木森就开始和浓妆淡抹没话找话。

　　“我说摸摸啊，今天是七夕哈哈……你本来没什么安排？”

　　浓妆淡抹摇头：“没有。”

　　“那个啥，你也是万受无疆的人吧？你们帮会的姐妹，有很多都有男朋友的吧？”

　　“嗯。”

　　“那你看了她们，不会羡慕吗？难道不想也找个男朋友吗？”

　　“没有啊，我觉得现在挺好的。一个人无聊了就找朋友一起玩，觉得烦了就自己找地方待着，挺随意的啊。”

　　“咦？难道你不会觉得她们平时一直有个人陪也挺开心的吗？高兴了可以撒撒娇，不高兴了可以撒撒气，挺方便的吧？”

　　“为什么要找人撒娇找人撒气？对方高兴吗？对方如果不高兴的话，不是会打扰到他么？”

　　“呃……”

　　林木森觉得和浓妆淡抹这种天然呆真的没办法继续更多这个话题。要说这丫头年纪不大吧，但她明显已经可以玩游戏了，怎么也要超过十八了。超过十八的女孩子对感情方面一点兴趣都没有？这家伙的天然呆已经到什么地步了……

　　擦，我问这么多干吗？又不是打算在游戏里找个情缘……女人多麻烦！你做任务要告诉她，有好处要找她一起，有了麻烦自己上，她受了欺负自己要帮忙出气……

　　咦，似乎和朋友也差不多嘛！但总感觉在游戏里找了女朋友，就是找个累赘的样子。自己这种人，怎么可以在游戏里被人束缚住呢？

　　但是，这种对那些情侣的淡淡的嫉妒是怎么回事？魂淡啊……

　　无论怎么说，这林木森也是个二十多岁血气方刚的年轻男子，对于异性的正常渴求也是有那么一点点的。但他对于所谓的一见钟情相当的不待见，认为那种感情只是一种荷尔蒙分泌带来的冲动，无法持久。所以要玩的是日久生情……但在这游戏里，他跟谁生情去？

　　胡思乱想了半天，林木森忽然感觉，自己看浓妆淡抹的感觉有些不对了，莫名的出现了一丝别扭。

　　该死的七夕！该死的七夕活动！林木森从来没有像现在这样讨厌过系统活动。

　　所以他也不打算再找浓妆淡抹聊天，安心的闷头打怪。

　　不过，这七夕活动设定的暴率，似乎过高了点。但这暴率指的不是装备武器法宝什么的，而是喜鹊。

　　除了天上飞的喜鹊，这活动期间也会爆一种名叫喜鹊的特殊物品。这东西没有其他功用，就是在凑齐九十九个一组的情况下，可以搭起鹊桥。鹊桥这东西类似个小游戏，需要两个人齐心合力完成，然后通过之后，就会被传送到天河之上。

　　所谓天河，就相当一个超大剧院的观众席，大家可以在这里看到牛郎织女相会的感人场面。当然，感人场面最大尺度也就是拥抱下，会不会接吻都是个问题，而至于那一年一次的那啥那啥，肯定是根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示……

　　这场景基本上就是演给情侣们看的大片，据说感人至深催人泪下。不少情侣已经在论坛上发誓一定要登上天河，来看这出牛郎织女相会的爱情剧。

　　说起来这七夕活动压根就不是拿难度来为难玩家的，所以喜鹊的掉率相当高，只要是那女组队，这每几分钟就会掉一个，有时候甚至掉好几个。所以半天没到，两个人就已经把喜鹊收集的差不多了。

　　当然过程当中，两个人还打出来了若干任务物品。秉着经验最大化的原则，林木森耐着性子和浓妆淡抹两个人把这些小任务都做完了。这些任务做起来也是让人脸红心跳，讲述的都是一个个爱情小故事，有的时候还会暧昧的让两个人互相做些比较暧昧的动作表情什么的。林木森做的是尴尬的要命，但浓妆淡抹却坦然得很。有时候林木森都奇怪，这大小姐是不是什么富家千金，对这些什么男男女女的事情完全不懂？

　　两个人通过这些小任务也获得了不少小奖励，当然大多数基本上都是没用的。唯一的两件法宝，一件是让身边缠绕薄薄雾气，一件是让人举手投足下浑身散发暗香。浓妆淡抹拿到两件法宝后，思考了一阵，留了那雾气的，把另外一件散发香气的塞给了林木森。

　　“这样一来，以后你再扮成女装就完美了。无论是色香味音，没人能看出你的破绽！”

　　林木森泪流满面。敢不敢再给我来个能让皮肤细腻白皙的法宝？以后我干脆就扮人妖玩游戏算了！

　　无论如何，林木森还是把这玩意收了起来。反正现在也这样了，破罐子破摔吧！

　　两个人继续杀怪，居然很快就把九十九只喜鹊凑齐了。于是林木森发愁了，这喜鹊怎么办？要不要搭个鹊桥上去玩玩？

　　以他自己来说，自然是没那个闲心的。但自己在这七夕日子里把人家浓妆淡抹拉来练级，难道不要补偿一下？人家浓妆淡抹不喜欢谈恋爱，但说不准喜欢看恋爱电影呢？

　　“呃，那个，摸摸，我们要不要搭鹊桥玩玩，上天河去看看牛郎织女相会？”林木森试探着问浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹眼睛一亮：“好啊！听起来很有趣的样子！”

　　于是两个人把九十九只喜鹊拿了出来，使用之。然后，两个人面前出现了一副拼图游戏。

　　拼图游戏的目标自然就是鹊桥了，但这玩意和单人拼图不一样，需要两个人配合着拼。两个人交替进行，每个人一步。拼图其间不允许两个人任何形式的交流，只能靠眼神传情……

　　说实话这破玩意简直弱爆了，要是林木森一个人分分钟就能拼出来。但加上浓妆淡抹，林木森就不那么肯定了。

　　但是！请注意这个但是，但是代表了转折，代表了出乎意料的情况发生……浓妆淡抹居然和他配合的亲密无间！两个人分别被困在一个光罩之内，互相看不到对方的动作，只能根据自己面前的拼图来看对方的动作。而就是在这种情况下，两个人居然一次失误都没有的将这拼图弄好了！

　　果然浓妆淡抹也是高智商人士么？化妆师里也是藏龙卧虎啊！林木森一边感叹，一边和浓妆淡抹一起进入了下一阶段。

　　下阶段也是个小游戏，就是在一条直达天际的鹊桥上，寻找合适的落脚地点，一点一点跳上去。当然在这其间人物不能飞行，移动速度和方法都受到限制。而且还是需要两个人的配合选择落脚点，才不至于让其中一个走上去，另一个则是被落到半途。因为被踩过的落脚点，等到此人离开后就会消失掉……

　　然后，两个人再一次证明，果然高智商人士的配合是无敌的！再一次无失误的，两个人通过了鹊桥，站在了一道光柱之前。


第二百四十七章　看电影

　　系统提示：进入光柱则在牛郎织女剧情结束前不可离场，请问你是否做好了足够的准备？

　　林木森挠头。其实去看电影要准备什么？零食饮料什么的自己随身携带，常年不断货。问题是……自己这么和浓妆淡抹进去了，要是不认识的人还好说，一个不巧被认识的人看到了，这风言风语传出去，自己倒是无所谓了，城墙拐角的脸皮，枪林弹雨尽可无视之。但人家摸摸是女孩子啊……对人家影响多不好！

　　想了半天，林木森终于决定牺牲掉自己。

　　“摸摸啊，你看，我们来玩点新鲜的吧。这天河有很多人在，你说，我要是打扮成女人和你一起进去，是不是能吓他们一跳？”

　　浓妆淡抹眼睛里放出来的光芒简直可以照亮夜空：“好啊好啊！”

　　林木森就知道这个提议不会得到拒绝，于是只能心中暗叹一口气接受浓妆淡抹半个小时的化装，自己再换上几样法宝，绝世美女，再度出炉！

　　看到林木森变装完毕，浓妆淡抹似乎产生了点错觉，认为目前的美女是自己的闺中密友。于是她毫不避讳的上去牵住了他的手，亲亲热热的走进了那道光柱。

　　林木森激动啊！颤栗啊！手心冒汗啊！这辈子他和女人牵手的次数可以说少之又少，除了小时候和老妈以及女性亲戚以及幼儿园的小朋友，他基本上就没和其他女性这么亲密接触过……

　　现在一只细腻白皙的小手牵着自己，林木森又怎么能不小心肝扑通乱跳？

　　但再稍微那么一低头，看到自己前凸后翘的身材，顿时整颗心都冷了下来。

　　你激动个屁啊！摸摸你还不了解？肯定是把你当姐妹了！当然自己也没什么奇怪的想法，但无论如何，摸摸这个性实在太奇葩了……

　　进了光柱之后，两个人逐渐升空，速度越来越快。到了最后周围的景色变得一片模糊，片刻之后再次稳定，已经变成了长长的银河。

　　星空之中景色自然迷人至极，让人看了目眩神迷。虽然说现代人想要看到星空已经不是什么奢望，进太空看星空已经是普通的旅游项目，但在超级智脑织女的演化下，这星空的美丽仍然出乎人类的想象之外。

　　两个人先是迷醉的看了半天，然后才朝着电影院……哦不，真正的鹊桥处走了过去。

　　天河之上玩家都是普通人，无法飞天遁地。还好传送上来之后距离观赏牛郎织女的地点已然不远，随便走走就到了。

　　这个场景可以说是个副本，但是所有人都可以进入的副本。鹊桥附近是如同体育场一样的看台，浓妆淡抹兴奋的拉着林木森就挑了个比较好的位置，两个人坐了下去。

　　要说现在这观赏电影的人不多，而且电影还未开始，所以上座率并不算高。当然，也很有可能是某些笨蛋情侣不够心有灵犀，在拼图和上鹊桥这两个小游戏里苦闷的消磨了太多时间……说不定今天之后，就会有情侣因为对方太笨而导致分手……

　　织女，你真是作孽啊……

　　随着时间逐渐过去，周围的人也越来越多。等到时间正好午夜的时候，电影开始了。

　　说是电影，其实就是大型的全息投影。投影巨大无比，保证每个观众都能清晰观看。音响效果更是犹如耳畔，清晰得要命。林木森感受着这氛围，突然想到，如果以后电影都像这样安排在游戏里，那现实里的电影院岂不是要倒闭了？

　　毕竟电影院的技术再高端，也不会如同游戏里这样感同身受啊……

　　当然这不是他需要考虑的问题，他现在只要尽情观赏电影就好了。

　　不过在这过程之中，他还是听到了四周不和谐的声音。

　　“喂，你看，那两个都是女的耶！这游戏居然也支持女女作为情侣？”

　　“这有什么奇怪的，都什么时代了！不过还真没听说七夕活动允许两个女的组队进入鹊桥的……难不成是系统BUG？”

　　“BUG个头啊！织女都看着呢！这么明显的BUG，她会发现不了？说不定是这两个人的爱情惊天地泣鬼神，结果感动了织女……”

　　“说起来为什么没有男男啊？耽美比百合更让我兴奋啊！”

　　“……老婆，你这么说可太伤我的心了……”

　　“没事老公，我不会瞧不起你没有男人喜欢的……要不要我给你介绍一个？你喜欢做攻还是做受？”

　　好像话题突然拐到奇怪的地方去了……不过这只是冰山一角，基本上身边其他人都在讨论他和浓妆淡抹的问题。两个女人，两个漂亮女人，为什么会一起进入这副本空间？这可是七夕啊，是情侣们的节日！两个女人作为情侣？虽然现实中这种情况并不少见，但国家仍然还没有通过同性恋结婚的法律。织女就敢这么开放了？这种情侣也敢放进来？

　　林木森做在那里是稳如泰山。哼哼，这就是我想要的结果！你们就猜去吧！木哈哈哈哈哈……

　　所以说，有时候，林木森的恶趣味也很难让人理解。

　　电影淹的的确不错，全部都是织女幻化出来的形象，完全没有应用真人演员。当然这样的电影看起来难免更像动画片一点，不过感人程度仍然不低。不少女性玩家都看着电影流下了泪水，旁边的男玩家自然趁虚而入将对方搂入怀里……

　　周围都是点点星空，这光线虽然有但却不强烈，比较适合情侣们发泄感情。当然因为是在游戏里不能做点什么额外的事情，但搂搂抱抱做个人工呼吸什么的问题并不大。

　　林木森和浓妆淡抹当然就什么都没做了。林木森百无聊赖的看着前面的虚拟景象，心中各种吐槽剧情的狗血。当然这牛郎织女的故事他早已经听过无数遍了，再怎么弄出新意也不可能太脱离套路。不过浓妆淡抹却是看的非常认真，只不过没有像其他女孩子那样哭的稀里哗啦的。

　　等到牛郎织女搂抱着，虚拟景象渐渐消失的时候，林木森知道，这场电影算是结束了。之后的情节虽然广大男同胞们个个想看，但织女是不会给玩家这种福利的……织女虽然是智脑，但上面总还是有人管着的。

　　电影散场了，周围情侣们纷纷离座，朝着遍布四周的光柱走去。林木森也和浓妆淡抹手牵着手，尺度比起周围搂搂抱抱的情侣们要小多了。但他们还是吸引了无数的目光，在一男一女的组合当中突然冒出来个女女组合，这玩意未免太奇怪了……

　　“你很喜欢那电影？”林木森决定无视周围的目光，转头问浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹点点头：“嗯。牛郎织女的造型都不错，对我的工作有很大启发。就算是那个王母娘娘也有可取之处，雍容华贵的姿态很适合那些上了年纪的贵夫人。说起来织女真厉害，居然能做出来这么多造型！”

　　……大小姐，你敢不敢把目光放到剧情上一点点？虽然对这奇葩女的关注焦点无力吐槽，但林木森不知道为什么心理轻松了一下。那不成，那是自己消失许久的，有些对不起朋友的内疚感？

　　反正浓妆淡抹现在的心思不放在感情上，这总算让自己少了点压力。之前没想太多，但练级过程当中有事没事的聊天，打出来的喜鹊，各种小任务……让林木森觉得越来越别扭。自己何必贪图这么点经验增幅呢！才一天而已！自己只要在别的地方抽出来半天时间就补上了。现在好，弄的自己不自在！

　　结果现在发现浓妆淡抹还真挺高兴的，并且完全没有感情方面的想法，林木森总算是松了口气。大小姐，就保持这样吧！你是天然呆萌妹，别丢失了你的属性！

　　两个人终于走入了光柱，然后刷的一声离开了天河，回到了神州大陆之上。不过林木森发现，自己出现的地点不是野外，而是在主城之内。估计这是为了保证玩家不会因为突然出现在野外被怪守株待兔而做的设置。

　　回到了主城，林木森自然打算把身上这行头换掉。不过这事儿显然不能在大街上做，于是他就准备和浓妆淡抹去找个包厢。一抬手，林木森召唤出了机关甲鹰——青云铁翅鹏现在仅此一家别无分号，林木森的印记太浓了，他可不希望别人有不好的联想。

　　“原来是你！”突然之间，林木森听到耳畔传来一声怒吼。

　　听到这怒吼每个人都反射性的转头去看一眼，结果看到，一个正搂着个小妞的大汉，正怒目圆睁的看着林木森。

　　林木森一看这人冷汗就下来了。那不是别人，正是地狱火帮会的帮主燃烧的石头……

　　燃烧的石头同学在天魔入侵的时候被林木森摆了一道，把巨臂天魔将引到了他的帮会驻地里。虽然最后巨臂天魔将莫名其妙的自己走了，但也让他的帮会损失惨重。不过没人知道这事儿是林木森干的，只知道是个彩衣飘飘戴了面纱的女人做的这件事。

　　本来燃烧的石头是没办法认出来林木森变装的这个女人的，毕竟当初林木森戴了面纱。虽然衣服一样，但游戏里撞衫这事儿实在太常见了！但林木森一召唤出机关甲鹰，这各种印象一对上，完了，没跑了！

　　“我查了好久也没查到墨门有什么像你这样的好手，哼哼，老天有眼，让我在这里遇见了你！”燃烧的石头看着林木森，怒目圆睁的同时牙齿咬得嘎吱嘎吱直响。

　　要麻烦！林木森心中暗叫了一声不好。


第二百四十九章　鬼节

　　怎么办？抬腿就跑？这要浓妆淡抹的速度跟的上才行。和浓妆淡抹撇清关系？两个人还手拉着手呢！说不是闺蜜谁信啊！

　　燃烧的石头的地狱火可也不是个小帮会，惹上了这种帮会也是麻烦多多。自己虽然不怕，但人家浓妆淡抹可是个女孩子……

　　突然之间，林木森感觉到浓妆淡抹抱住了自己的胳膊，一股柔软的感觉从自己的手臂之上传了过来。林木森脑袋嗡的一声，这种柔软的感觉自己自然知道那是什么……

　　“她现在是我的女朋友了，你不要再纠缠她了！”浓妆淡抹突然对着燃烧的时候大叫。

　　旁观群众轰的一声，各种怪叫之声不绝于耳。太刺激了啊！这种场面岂是随便能见到的！要是两男争一女的话倒是不稀奇，但这是一男一女争另外一个女的啊！这玩意只有小说里才看的到啊！

　　“什么女朋友？”燃烧的石头被浓妆淡抹的一声吼弄懵了。而他身边的那个女孩子立刻抬头看向他：“那个女人是谁？你为什么认识她？为什么要纠缠她？”

　　燃烧的石头狼狈至极：“我不是认识她……不，我认识她……我们不是你想象的那种关系……”

　　可以说他现在是越解释越乱，围观群众的起哄和身边女孩子的咄咄紧逼让他有点招架不住：“其实那女的曾经摆了我一道……不，不是什么仙人跳！其实是帮会的事情……”

　　他这边一边解释，一边在人群中寻找林木森的踪迹。但是很快他发现，那两个女的不见了！

　　让她逃了！燃烧的石头咬牙切齿。不过他这种表现更让她身边的女孩子妒火中烧，然后他又不得不在众多群众围观下拼命为自己解释……

　　一口气被浓妆淡抹拉着跑出去老远，直到再也看不到那边的人，林木森才有空隙停下来喘了口气。

　　“摸摸，刚才你干吗那么说？”说实话，刚刚被弄懵的除了燃烧的石头，还有他一个……

　　“那家伙是不是要找你的麻烦？我帮你解围啊！”浓妆淡抹说的理所当然。

　　“那为什么要用那种方式……”

　　“好玩啊！”浓妆淡抹更加理所当然。

　　“……”林木森无语了。人家都这么说了，他又能怎么样？

　　于是两个人找了个包厢，林木森洗脸换法宝，再次恢复了男人模样。用这张脸和浓妆淡抹相见时，林木森发现，摸摸的脸上似乎有点失望的感觉？

　　“摸摸，接下来有什么计划没？”林木森问浓妆淡抹。七夕过了，经验增幅没了，两个人一起练级也不见得很有效率了。

　　浓妆淡抹面对林木森的真面目的时候，和刚才的态度大为不同。倒不是说冷淡了，只是没有了那种明显的亲热而已。

　　“没什么计划啊，但我们帮会的姐妹都回去了，要一起去玩呢。”

　　“啊，这样啊，那你就和姐妹们一起玩吧。我接下来要去做门派任务，比较无聊的。”林木森闻言松了一口气，现在再让他和浓妆淡抹在一起的话，他绝对很别扭。这种别扭的感觉，至少要过段时间才能消除。

　　“好啊。”浓妆淡抹没有表现出丝毫留恋，听了他的话之后，点了点头，然后就掏出了土地神符……

　　浓妆淡抹的这么干脆利落却又让林木森心里有点小失望。明明自己女装的时候她对自己很粘来着嘛……难不成……女装的自己才是本体？

　　摇摇头，林木森把这古怪的念头甩出了脑海。自己是大男人好吧！不要被个小女子影响让自己有了某些不太正常的癖好！

　　接下来几天，林木森兢兢业业的刷着门派任务，到处的跑腿打怪送信打材料……终于把门派贡献刷够了，买下来了两个进阶技能。

　　玉虹贯日，五行裂破。

　　两个技能入手之后，螺旋箭和属性箭正式退出了历史舞台……

　　玉虹贯日这技能威力比螺旋箭要大许多，攻击范围也要大许多。最主要的是，声光效果也要酷多了……一道玉虹划过天际，留下片片白光如同花朵一般绽放，这是多美丽的景象？

　　五行裂破却是个低调而强大的技能，最适合用来应对各种属性明显的怪物或者玩家。总之两个技能各有用处，无论打怪PK都算是利器。

　　而现在，林木森最眼馋的就是流星天行箭的其他招式了。

　　流星追月，流星泻地，流星惊雷，三个技能一个单体一个群体一个控制，目前知道的还有个流星飞花，五枚弩箭自动追击造成僵直，算是个控制加攻击的结合体。还有没有其他的呢？一套流星天行箭又是什么样的呢？

　　不过想靠门派贡献刷出来流星飞花不知道要到什么时候，而帮会大比那种活动更是遥遥无期……就算有活动，想要拿到那么多积分也几乎是不可能的事情。

　　算了，随缘吧！看了看自己的技能，林木森黯然神伤……

　　实力再添一截，然后要去做什么呢？练级？

　　半年五级的目标并不算遥远，按照目前的等级和要求经验来说，正常游戏就可以满足。但这玩意好像一座大山压在他身上啊！这玩意现在等级停滞不前了，半年后要是没达成要求，会怎么样？再掉五级！

　　半年后的四十五级，你就算渡劫的再早，那玩意也跟高手无缘了吧……

　　要不然半年内渡二道天劫？这个就更不靠谱了。所以，老老实实的练级吧。

　　还好，马上下一个活动就来临了。

　　七月十五，中元节，又名孟兰节。传统民间呢，称呼这个节日为鬼节。

　　这个鬼节和清明节又有所不同。简单来说，清明祭祖，鬼节祭祀的，则是那些游魂野鬼。

　　七月十五鬼门开，无数小鬼游荡在民间。老百姓们就要用各种祭品摆放在门外任由他们享用，并且还会有多种祭祀活动。

　　游戏里现在已经透露出了一部分的活动内容，最主要的一项就是在这些善良无害的游魂野鬼当中找到凶鬼，将其逮捕归案，送还地狱。另外，据说域外天魔勾结了地狱里的恶鬼，企图在鬼节的时候闹出点什么事儿来……

　　要说这鬼节总是要带着一点恐怖气息的，所以系统宣布，鬼节活动其间，一直是夜间状态，直到活动结束才会出现白天。

　　活动其间，每送回一个凶鬼到地狱，就会获得一定积分。在活动其间可以随意将积分兑换成各种捉鬼专用工具，使用这些工具才能将凶鬼成功束缚。不然普通攻击的话，只能将凶鬼杀死。当然凶鬼死亡也会掉落一定的东西，当然就没办法获得积分。而积分到了一定程度，就可以从地狱使者那里获得各种各样的奇特法宝装备之类，听说还有经验大礼包之类的东西可以拿。

　　林木森一听这消息就立刻兴奋了。这活动不是给自己准备的嘛！经验大礼包啊！自己现在缺的是什么？不是武器不是装备也不是法宝道书，是经验！

　　只要经验够多，让自己更早的解除这个魔气的限制，自己就没有那么多烦恼，又可以尽情逍遥了！

　　于是这活动一开始，林木森就出现在了洛阳，找到了最近的地狱使者据点。

　　林木森现在已经不太害怕出现在洛阳了。就算是看到一剑凌云的人，大半也是对方躲着走。这家伙现在凶名在外啊！虽然据说四海盟找到了人杀了他两次，但这玩意……别人杀得，自己未必也能杀得……

　　看他那大鸟！比之前的还恐怖！速度更是快得离谱！不说别的，光是这大鸟，这整个帮会里就没几个能追的上的！

　　看到了他去帮会里喊人？人家早不知道飞哪里去了……平白的耽误自己的练级时间，何必呢？反正这家伙现在也不会挑了一剑凌云的人找麻烦了。

　　所以林木森现在在洛阳出现的大摇大摆，再没有之前的顾及。

　　地狱使者的据点就在城外山神庙，也就是传说中买土地神符的地方。据说土地城隍等神明都和地府有说不清道不明的关系，在这里出现地狱据点也是正常。

　　一到这里，林木森就发现四周熙熙攘攘的全都是人。游戏的活动到现在为止，也就是七夕的活动拿到的好处少些。其他的活动都可以好好捞一笔，谁愿意错过？

　　林木森好不容易挤到了前面，就看到了摆放的一条长条桌子。桌子后面两把椅子，一黑一白两个NPC正坐在那里。

　　“要接任务的先登记，然后免费领取三个捉鬼工具！之后的捉鬼工具可以由积分兑换，也可以由金钱直接买！”

　　这两个哥们衣着奇特表情诡异，头上戴着高高的帽子，一人身边插了一根招魂幡。不用多说，这两位正是……

　　“两位大哥可是黑白无常？”

　　那一身白的NPC抬起头笑了笑，煞白的脸色配着那条伸出来的长舌头分外诡异：“答对！但没奖品。想要参加捉鬼活动请登记！登记费用十金。另外捉鬼有风险，参加需谨慎啊！”

　　林木森自信满满：“别人有风险，我这绝对没问题！两位大哥，等着我的好消息吧！”

　　交了十金，领了三个锁鬼链之后，林木森一转头，就朝着洛阳城之内扑了过去。


第二百五十章　捉鬼

　　鬼节里所有游魂野鬼，都活动在城市村庄里，野外反而见不到。鬼节嘛，是老百姓祭祀游魂野鬼的日子，野外哪里来的老百姓？

　　所以众玩家的活动区域，都在各个城市当中。越是热闹的城市，鬼魂越多。

　　因为现在都是黑夜，城市里的NPC都紧闭了房门躲在家里，在门口外放了一些吃食之类的东西任由孤魂野鬼享用。当然，几个功能性店铺还是开着的，总不能影响人家玩家正常游戏吧。

　　林木森进入了洛阳城，借助比较明亮的月光，清晰的看到现在的洛阳城可以说是百鬼夜行。路上影影灼灼的都是些半透明的虚影，不用说，那些就都是鬼魂了。

　　想要抓捕凶鬼恶鬼也不是件容易事，因为你必须要找到凶鬼恶鬼。这玩意可是不会写在脸上的，你得自己判断才行。判断错了会怎么样……说实话这个还不清楚，但显然不会舒服到哪里去。

　　现在已经不少玩家在洛阳城里，半空中瞪大了眼睛在路面上寻找各种凶鬼恶鬼。不过大多数鬼魂都规规矩矩的，或者在街上游荡看风景，或者蹲到各个民居的门口吃东西。

　　突然之间，一个鬼魂仿佛受不了似的，突然仰天嚎叫：“嗷嗷嗷……”

　　这一叫不要紧，顿时十数个身影立刻朝他飞扑而下。饶是林木森速度超人，这当景居然也慢了一步。毕竟他离那鬼魂的距离，真心远了点。

　　几个玩家上去就着急的把锁鬼链扔了过去，结果扔到鬼魂身上就破碎开来。

　　“卧槽！生命在百分之二十以上不能使用！”

　　林木森连忙低头看锁鬼链的提示，上面果然以微小的字迹写了限制鬼魂生命百分之二十一下才能使用。然后立刻大汗淋漓，还好自己没有冲动……

　　那几个倒霉鬼，没说的，损失了一根锁鬼链。这玩意初始就给三根，用光了就要花钱买了。损失一根，林木森能心疼死。

　　但问题的关键还不在这里，在于那鬼连忙狂吼：“我不是恶鬼！我只是被困在地狱中心情郁闷发泄下而已！你们不要抓我！”

　　玩家会听他的么？一个个狞笑着掏出武器：“废话那么多，先抓了再说！”

　　那鬼还待分辨，结果没过三两下，围住他的玩家每人一下，没等他再说话，直接被打死了。

　　“卧槽！谁打的？我都打了，你们不能看着点？”

　　“凭什么你打了我们就不能打？把我的恶鬼打死你还有理了？”

　　“这鬼你家养的啊！还你的恶鬼！你怎么不去死！”

　　“靠，不想活了是不？兄弟们，搞起！”

　　于是因为一头鬼，惨案发生了……直到一个玩家惨叫一声：“功德值扣五十，活动积分负一百，这什么意思？”

　　一帮正在混战的玩家通通停了手，刚才打过那鬼的玩家一查自己的状态，通通掉了五十点功德一百分积分。尼玛这积分还带先负的！

　　“果然这不是个恶鬼。算了，走吧！”一个玩家垂头丧气离开，其他玩家也没有继续打的欲望。这尼玛抢了半天结果打了个普通鬼……掉功德就算了，居然还掉积分！

　　谁也不知道送回去一头恶鬼积分多少，但现在大家都知道了杀掉一个好鬼积分掉一百……

　　林木森一路看戏，最后偷偷连拍胸脯暗叫万幸。这好鬼要是在自己身边发疯，自己可保不准不会动手……

　　不管怎么说，现在有了经验教训了。自己的功德可不是随便掉的，要攒着过二道仙劫呢。虽然就算到了十万功德暂时也不敢渡劫，但总要先攒够再说吧。现在才一万多的功德，现在往低刷还早着呢。尤其自己还是渡过仙劫的真人，这功德值似乎还另有妙用。

　　老老实实的转了一圈，林木森看到了无数各式各样的鬼。那些吊死鬼无头鬼之类的光是用看的就能看出来的鬼自然不少，也有许多外表看不出来的各种鬼魂。不过那个是恶鬼哪个是好鬼这玩意就看不出来了……人家也没规定死的惨的就是恶鬼凶鬼，对吧？

　　所以林木森只能找个人少的地方慢慢跟着。那些鬼一个个看起来都似乎善良无比，慢慢溜达。不过也有那按捺不住的，猛地朝着一个房门就扑了过去。

　　“这鬼要冲过去害人！”林木森的脑海里突然闪过了这个念头。不过很快他就反应了过来，这帮鬼都很擅长坑爹……于是他按捺住自己追过去的冲动，静静的在一边观看。

　　这鬼一下子扑到那家房门之前，然后一头扎到门口的祭品上面就开始狂吃。看那样子，明显是个饿死鬼！

　　饿死鬼应该称不上是凶鬼吧？林木森摇摆不定。但是他不动，不代表别人不动。

　　一玩家猛地冲过来，抬手就是一飞剑斩到了那饿死鬼的身上。饿死鬼嚎叫一声，却没有抬头，继续埋头吃东西。

　　那玩家却没有停手，继续两下把饿死鬼的生命打到了百分之二十一下，然后随手一个锁鬼链就扔了过去。然后他就得意洋洋的拎着这头饿死鬼，朝着土地庙方向飞了过去。

　　林木森连忙跟上。这么好的一个实验品，不去看看怎么行？

　　“你为何将好鬼捉来此地？我们给你锁鬼链，可不是让你们捉好鬼用的！积分扣二百！”

　　“卧槽！”那玩家仰天长啸，顺口吐出了一大口血。二百分！杀一个好鬼才扣一百分！而且还不止如此，一个锁鬼链就这么浪费了！

　　林木森满头冷汗的退下。这玩意捉错鬼果然很危险啊……积分这东西，扣起来刷刷的！

　　再次回到城里，林木森就更加小心了。没当场捉到恶鬼作恶，绝不动手！

　　不久之后，他就看到一个鬼嘿嘿笑着飘进了一间民居，视房门墙壁于无物。林木森大惊，这鬼居然能进屋！这屋子玩家都进不去啊，除非你把屋子给轰了！但如果把屋子轰了，结果却发现是一场误会的话……那赔钱能赔得玩家哭死……

　　这鬼都进屋作恶了，自己要不要轰了屋子进去捉他？但自己又没有亲眼见过他作恶，这玩意万一错了……

　　正在犹豫当中，突然见到那鬼又嘿嘿笑着飘了出来。林木森急忙飞到民居旁边，竖起耳朵来听里面到底发生了什么。结果房间里传来呢喃之声：“夫君，你真棒……”

　　卧槽！原来是个偷窥鬼！这厮到屋里偷看人家夫妻生活来着！这算是色鬼吧？不过人家毕竟完全没有伤害到人，估计也算不上恶鬼……

　　转了半天，林木森见到的净是这些打着擦边球的鬼。虽然这些鬼的做法也不太厚道，但无论怎么想也算不上是在作恶。既然没作恶，就不要轻举妄动得好……

　　不过游荡了半天，终于还是让他遇到了个恶鬼。那鬼藏在一条漆黑的小胡同里，不小心根本发现不了他。林木森看到他，还是因为另外一个游荡的鬼魂正路过那胡同外面，突然之间就消失不见了。

　　鬼魂这玩意神出鬼没的，消失不见也不是什么奇怪事情。但林木森敏锐的发现，这厮似乎是被抓进去的。

　　林木森跟过去一看，那恶鬼正抓着这个游荡的鬼魂狂啃。那鬼魂似乎被什么束缚住了，虽然长大了嘴，却什么声音都没有发出来。

　　就是他了！林木森当时一个普通攻击射了过去，测了一下这家伙的血量，然后就是紧跟着几弩，把这恶鬼打成了个血皮。这恶鬼生命实在太少了，随便一个技能摸下就会死。

　　扔出去锁鬼链，轻易把这恶鬼抓住。然后林木森就拎了这恶鬼，跑到了土地庙。

　　“不错不错，此乃二级恶鬼，作恶多端！你将其抓住，真是为了人世间做了一件好事！特此奖励你功德十点，积分三十分！”

　　才三十分？杀死个普通鬼可是要扣一百分……林木森小心翼翼的问：“敢问两位大哥，不知道这鬼魂是如何分级？功德积分又是如何奖励？”

　　白无常微微一笑，表情更加瘆人：“五十金。”

　　……

　　林木森现在真心佩服织女，这种事情也能用来收钱……果然回收金币不遗余力啊！

　　交出了五十金，白无常再度一笑：“这恶鬼分为四级，一级最高，四级最低。抓到一级恶鬼奖励积分五十，道德十五，二级则是积分三十，道德十点。三级积分二十，道德五点，四级积分十分，道德三点。另外还有一种超级恶鬼，抓住之后积分一百，道德三十点！不过超级恶鬼凶悍异常，可不是随便什么人都能抓住的。”

　　林木森继续问：“那杀死恶鬼又会怎么样？”

　　白无常皱了下眉头：“恶鬼虽然为祸人间，但仍属地狱管辖。随便杀死人犯，也要得到惩罚！功德扣三十，积分扣五十！”

　　尼玛感情无论是好鬼恶鬼，都不能碰！地狱你敢更护短点不？而且这帮恶鬼只要打的稍微厉害点就会死……这典型的就是在坑爹啊！

　　“那么两位大哥，你们也知道，人世间有修士以修魔为目标，功德自然是越低越好。要是有人趁此机会专门减功德呢？”

　　这时候，轮到黑无常抬头一笑：“杀死鬼魂超过五个者，牛头马面出动，就地斩杀！”


第二百五十一章　超级恶鬼

　　林木森顿时满头汗。这损失可比功德大多了，无论正负……

　　果然还是要老老实实的去抓那些恶鬼凶鬼啊！不过就剩两个锁鬼链了，估计不太够用的样子。

　　“两位大哥，锁鬼链怎么卖？”

　　“积分换十分一个，金钱买百金一个。”

　　“……我觉得我还是先把手头的用光再说。”林木森无语转身。积分看起来获得不易，扣起来简单，不能浪费。花钱买嘛……一百金，不算多也不算少，正好是略让人心疼的价格。织女，你玩弄人心的手段越来越犀利了！

　　于是林木森继续在洛阳转悠。活动已经开始了相当长的时间，玩家也越来越多，现在几乎每个鬼魂都有人在盯着。谁敢肯定那帮晃晃悠悠貌似无害的鬼魂就是好鬼？说不定什么时候就原形毕露呢？

　　这种情形下，就要看谁眼疾手快判断力强了。当然林木森现在还多了一点顾虑，这玩意要是抓错了要扣积分，不小心杀掉了功德积分一起扣，杀多了还会被牛头马面追杀……

　　这些恶鬼凶鬼的隐蔽能力也够强，平时看起来总是一副人畜无害的样子。只有到了针对性的地方，才会突然露出狰狞面容，作恶之后又会很快恢复，观察力稍微差点的都发现不了。

　　林木森一边仔细观察，一边大胆求证。秉着宁可无功但求无过的心思，居然也在接下来的一个小时内将两条锁鬼链用了出去，而且无一错漏。拿了积分之后，林木森又用钱买了几跟锁鬼链……毕竟钱这玩意其他时间也能弄到，积分可仅此一家，弄光了就杀好处也拿不到了。

　　在这活动当中，各种冲突也在不断发生。比如有人辛辛苦苦小心翼翼的把凶鬼打到了百分之二十生命以下，结果旁边一人过来嗖的以下抢了过去，谁能不生气？再比如和另外一人同时发现恶鬼，看到对方抢先，怒从心头起恶向胆边生，上去一个技能法术就把那鬼秒了……

　　当然后一个事件随着时间渐渐推进而逐渐减少，毕竟大部分人都逐渐知道了牛头马面的出现规律，但架不住头一个事件接二连三的发生。很快的，各种大大小小的冲突就开始在玩家之中发生。用一句话来形容，可以说是旧鬼未消，新鬼已生……

　　这种混乱的场面下，想要拿积分多少有点不容易了。林木森皱着眉头思考了一阵，悄悄的踩着青云铁翅鹏朝着城外飞了去。

　　除了城市里面，各个村镇也有鬼魂出没嘛！

　　不过到了城外的村镇里逛了一圈之后，林木森觉得自己想的太简单了。这么多玩家，又怎么可能只有他想到这一点？距离城市比较近的村镇，早已经人满为患。可以说，已经达到了一种人比鬼多的情况……

　　没办法，林木森只能越走越远，寻找那些隐藏在野外地图深处的村镇。

　　游戏里除了主城之外，村镇也是相当不少。大部分的村镇都靠近城市，毕竟这种近郊人气比较旺。但在一些练级地图当中，也有充当补给角色的村镇。更是有许多村镇隐藏在高级地图深处，除了当作补给点之外，还有不少任务发布。这些任务大都是普通杀怪拿物品之类，但也说不好一个运气爆发就能从这些村镇之中拿到大任务。

　　林木森现在就是哪儿偏去哪儿，一定要找那些人迹罕至的地方找村镇。而这种地方，自然就要去高等级地图了。

　　跑到了一个六十多级的地图里，果然这里人迹稀少。村镇里的鬼魂等级都差不多，几乎都是一个技能就死的级别。既然如此，为什么要冒着死亡的危险到高级地图来呢？

　　转了半个小时之后，林木森终于在这个叫做黑木林的地方，找到了一个不大的村镇。

　　这村镇看起来略微诡异，虽然大概有几十户住家，但全部死气沉沉，连一点灯光都没有。如果不是天上月光皎洁，到了这里都很有可能错漏过去，以为这里是和其他地方一样的树林。

　　村镇之中有不少鬼魂正在四处游走，时不时的还穿墙而入，从另一头钻出来。这里的鬼魂和其他地方不同的就是，他们并没有在民居之前吃贡品，而更多的是钻进民居之内，过了半晌才慢悠悠钻出来。

　　“咦？这村子里怎么都是色鬼？还有这村子里的人，一晚上都在做一些大众喜闻乐见愉快运动？”林木森有些疑惑。这都这时候了，就算精力再充沛，也该睡觉了吧？这帮鬼魂钻进去是在看什么？

　　林木森悄悄的考进去，却见到那些鬼魂一个个面容狰狞，钻到民居再出来之后，面色变得满足安详，却不是色鬼那种色迷迷的感觉。

　　“难道说……”林木森心中有了个古怪的联想，于是他从高空中逐渐落下，在那些鬼魂面前显露了身形。

　　那帮鬼魂听到异响，纷纷抬头。看到了林木森，一个个咧嘴笑了起来，面容变得更加狰狞。

　　说时迟那时快，几个鬼魂突然从地面之上跳了起来，一下子跳到了和林木森差不多的高度，然后恶狠狠的伸长手臂朝着林木森抓了过来！

　　“卧槽！果然全是恶鬼！”虽然不知道为什么，但是林木森心中却是兴奋起来。这么多恶鬼！全是我的！可惜我没多买点锁鬼链……这得多少积分啊！

　　会主动攻击玩家的恶鬼，怎么也比自己抓的二级恶鬼要高一级罢！一级恶鬼，那积分和功德可是大大的！

　　林木森抬手举弩，一弩射向了扑的最凶的一个鬼魂。那鬼魂身形一顿，身体后仰，生命刷的掉了一截。但这恶鬼完全没有停留的意思，继续朝着林木森扑了过来！

　　林木森速度自然要比这些恶鬼快多了，轻轻松松的放着几个恶鬼的风筝，拿逐月挨个点名。等到恶鬼生命掉到百分之二十以下，再掏出锁鬼链将其全部抓住。锁鬼链抓了恶鬼之后并不是收到背包里，而是跟在自己身后。看着自己身后一串的恶鬼，林木森别提多高兴了！

　　“什么人！胆敢在这里捕捉我的下仆！”突然一声怒吼惊天动地，从那村镇之中传了出来。

　　林木森吓了一跳。这是啥玩意？居然还会说话？难不成……是比一级恶鬼还要高上一级的超级恶鬼？

　　这玩意可好啊，积分功德什么的更多了！林木森兴奋不已，四下寻找着那发话的鬼魂。

　　只见村镇中心一个普普通通的鬼魂身体突然变大，然后将四周的其他鬼魂全部吸纳到身边，融到了身体当中。不到片刻，这东西的体型就迅速大到了一个骇人的地步……

　　林木森立刻一个鉴定术丢了过去，然后看到对方资料。巨齿鬼王，等级六十七，精英BOSS，生命各种多……

　　这种BOSS，林木森对付起来就很吃力了。虽然比起什么铁臂天魔将之类的要低上一个档次，但大都也是团队作战才能拿下。一个人对上，可以说是凶多吉少。

　　不过林木森艺高人胆大啊，他打不过，还可以跑是不是！见到这超级恶鬼，林木森奸笑一下：“嘿，你就是超级恶鬼了吧？这村子里的人，都被你害死了？”

　　巨齿鬼王哈哈一笑：“怎么会呢！直接杀人，很快就会被地狱的那帮狗腿子找到，那我岂不是不能继续逍遥了？我只是吸收了这些活人的生气，让他们的寿命短上了那么几十年罢了……不过你这种修士的血肉倒是看起来美味无比，就是拼着被地狱中人发现，我也要拿你来尝上一尝！”

　　林木森顿时二话不说就是一弩飙了过去。对方要吃了自己了，自己还跟他客气个毛？

　　对付这种超级恶鬼，林木森肯定不会大意的再用普通攻击了。一个暴雨梨花放出，无数弩箭朝着那巨齿鬼王射了过去……

　　咦？怎么大半的弩箭都穿透了他的身体，完全没有任何停顿？只有少数几只弩箭才算是命中了那鬼王，让他身体颤了一颤，脸上露出了个愤怒的神色。

　　“你居然能伤了我！居然能伤了百分之七十物理攻击无效的鬼王大人！你给我死！”

　　林木森转头就跑，一边跑一边吐槽，尼玛这变成鬼了智商就是低，自己还把自己的技能讲出来……

　　不过这百分之七十的物理攻击无效很头疼啊！墨门什么都好，就是这攻击方式太单一，几乎都是物理攻击。别的门派大都有两手法术攻击的手段，你看就是擅长飞剑的峨眉剑派，这玩意也可以化剑为流光，将其变成法术攻击属性。纯阳剑派就更不用说了，人家天生飞剑上带法术的……

　　唯独墨门！不管花样怎么翻新，弩箭就是弩箭，物理攻击就是物理攻击！机关甲士就更不用说了……至少林木森手头的机关甲士，除了霹雳风雷吼上面的仙界风雷炮，其他也通通是物理攻击！

　　照理说这不正常啊，如果这样的门派玩家遇到了这种不吃物理攻击的怪，要怎么打？

　　等等……自己似乎还有另外一个技能，五行裂破！这可是属性箭的进阶技能，自带五行属性。无论如何，这也不能算是单纯的物理攻击了吧？

　　想到这一点，林木森在青云铁翅鹏上转身，面朝着那超级恶鬼，抬手就是个五行裂破扔了过去。这一弩他选择的是木火属性，木生火，更助火势！


第二百五十二章　忙中出错

　　一条火红色流光直射入了那鬼王的身体之内，轰的一声爆炸开来。这火焰伤害果然不能被鬼王减免，顿时炸得它哇哇乱叫。而林木森也看到了自己这一弩的伤害，的确相当可观，而且是暴击伤害，普通玩家不开防御法宝什么的几乎可以一招秒。但问题是……鬼王的生命只掉了微不可见的一丝！

　　尼玛这家伙到底有多少生命啊！他就算是站那不动自己没有个几十分钟都拿不下他！

　　鬼王受到一击之后自然勃然大怒，更加奋力朝林木森追了过来。林木森无可奈何只能继续连打带跑，期望能靠属性箭一点一点的把这超级恶鬼磨死。怪不得这东西积分功德那么多！这要是不多就没天理了……其实林木森还觉得奖励少了点。这么大个玩意，起码顶上上百个一级恶鬼了！

　　自己抓一级恶鬼完全没难度，难度只是在分辨上。这鬼王是完全不用分辨了，但想要抓他……把他打到二十万血以下要猴年马月啊！

　　虽然心里各种吐槽，但林木森是不可能放掉这家伙的。这超级恶鬼实力这么强才给一百积分三十功德，明显有点不对劲。就凭他刚刚吞掉的那几个一级恶鬼就不止这个数目了……其中肯定还另有问题！

　　所以，林木森就带着这超大号的鬼王在半空中转起圈来……

　　但是，这游戏不是他一个人玩的。他现在的确身处高级练级区，但这里距离洛阳并不太远，平时也有不少玩家出没。虽然现在由于活动的缘故玩家稀少，但仍然还是有玩家会到这里碰运气。

　　一队玩家，就这么远远的看到了林木森和那头巨齿鬼王。

　　“……那家伙是松柏梧桐！”这队人不是其他人，正是曾经的洛阳地头蛇，现在低调做人的一剑凌云帮会大帮主怒海生涛，以及几个高手们。

　　这次怒海生涛也是和其他人一起来活动做任务的，在洛阳城里混了半天没什么收获，再在当仁不让的建议下转战到城外村镇。他们现在正在低调，养精蓄锐，不适合在这个时候耍大帮派的脾气，让那帮小帮派给他们让路。所以在城外的村镇人也不少的情况下，他们越走越远，终于也来到了这黑木林。

　　“怎么办，帮主？绕过去，不管他？”一高手在旁边发问。

　　怒海生涛咬牙切齿：“这个该死的松柏梧桐，让咱们帮会受到了这么大的损失，我每天都恨不得直接把他轮白回新手村……”

　　旁边高手小声提醒：“现在有菩萨发咒了……”

　　怒海生涛狂瞪他：“菩萨发咒不要钱啊！我们要是真能轮白他，他能带多少个菩萨发咒？”

　　那高手也意识到自己说错了话，低头不吱声。

　　怒海生涛吸了一口气：“现在他自在明我们在暗，偷袭他一下也不是不可能。只要不让他发挥速度上的优势，他又算个什么东西？我们这么多高手，苦心修炼之下现在也都渡过天劫，实力不会比他差多少！唯一顾及的，不过是他的速度罢了！”

　　“他的攻击力也很强，就好像那个什么霹雳风雷吼……”旁边高手又搭话了，这一次，不光是他，其他几个高手也对他怒目而视。

　　怒海生涛终于忍不住了，指着他鼻子大骂：“你傻的是不是！他那玩意要是那么好用，他为什么不拿来打BOSS！那玩意分明就是需要很长时间的读条才能发一击！那次要不是我们大意，怎么会被他捡便宜！”

　　那个高手并不是一剑凌云的元老，是在事件发生后才加入的。这一剑凌云的丑事他自然听说过，但奔着一剑凌云对渡劫高手的高福利，忍不住诱惑还是来了。只不过他没想到，这一揭疮疤，身边的所有高手就都被他得罪了……

　　“这样，你是生面孔，你过去说要帮他打BOSS，尽量和他组起来。然后再把他引入我们的包围圈，我们就可以把他干掉一次，顺便还能抢个BOSS，嘿嘿嘿……”

　　怒海生涛很快就想到了个妙计，心里相当得意。

　　当仁不让皱了皱眉头：“帮主，那个松柏梧桐狡猾得很，心眼又小，基本上不会信任陌生人。这个计划成功率不算太高啊！”

　　要说就是在这游戏里，玩家和玩家之间的档次也是不同的，即使是同为一个帮会里的高手也不例外。当仁不让是一剑凌云的元老，地位和那新高手当然不可同语。

　　听了他的话之后，怒海生涛也是皱眉想了半天：“哈，我又有办法了！你说那松柏梧桐心眼小是吧？那你就过去攻击他！然后假装逃跑，逃进我们的包围圈……”

　　“帮主……”当仁不让都无奈了，为什么这个在其他事情上很睿智的帮主，一提到那家伙这智商就明显下降，“那个松柏梧桐速度很快的，零星雷阵雨根本逃不掉……”

　　“呃……”怒海生涛也没辙了。他对林木森绝对是恨得牙痒痒，能杀他十次就绝不杀九次，说不定还要问问能不能买十送一的多杀个把次。但问题是，这家伙的速度太快了！游戏里速度这属性最为无耻，速度快的话，打不过我可以逃！想要打败这种人不难，想要杀死他们就太难了……

　　“我觉得，我们可以预判一下他即将经过的路线。大家看，他是在放BOSS风筝，准备一个人将这BOSS杀死。那么呢，他就会避开人多的地方，不然被其他人看来肯定会来分一杯羹。那么多玩家，一传十十传百的，他就算能杀，还能杀几个？而且他也未必敢……所以，他一定会挑没人的路走。”

　　当仁不让在众人中间分析。

　　“所以这边，这边和这边是他会考虑过去的地方。我们的人力不能分散，不然对拿下他肯定不是很有把握。所以，我们最好赌一下，死守一个地方。帮主你那阵法升级了吧？他只要陷入阵法当中，就别想再逃！到时候，拼着死一个两个人，绝对要把他拿下！”

　　这个计划获得了怒海生涛的认同，于是他狠狠的点了点头：“好，就这么办！”

　　于是几个人鬼鬼祟祟的绕了个大圈，来到了一个他们认定的可以埋伏林木森的地方。然后，他们只见林木森带着那BOSS，在这树林之上绕了几圈之后，就朝着玩家众多那方面直飞而去……

　　怒海生涛和当仁不让面面相觑：“怎么个情况？他为什么要主动带着BOSS往玩家多那边飞？”

　　当仁不让沉吟：“可能是他觉得自己抓住这个BOSS难度太大，准备去找玩家多的地方让其他玩家帮忙打，他最后抢夺胜利果实？”

　　怒海生涛点头：“嗯嗯，以他的卑鄙来看，很有这个可能！”

　　另有其他玩家发表意见：“他这么做可就失算了。到时候BOSS生命到了百分之二十，谁能保证自己是第一个出手锁鬼链的？就算他出手速度快，但判断这玩意可说不好，他这是作茧自缚了！”

　　其他高手纷纷点头，认为这番分析颇有道理。

　　那个零星雷阵雨又弱弱的发声：“我倒是觉得他不熟悉这片地图……”

　　众一剑凌云高手纷纷变哑。不得不说，这种可能性也不是没有……不过作为一个高手，作为一个把一剑凌云搞的鸡飞狗跳的高手，怎么会犯这种错误？

　　那岂不是说明，一剑凌云的人更水？

　　“不管那么多了，我们跟上去，看看等下能不能趁乱找到机会！”怒海生涛果断一挥手，终止了讨论。反正遇到了，绝对不要放过他！这么好的机会，哪那么容易碰到？

　　于是一群一剑凌云的人，偷偷的，远远的，借助BOSS身体的遮挡，跟随着林木森向玩家聚集之地飞了过去……

　　林木森其实是真迷路了。虽然洛阳是他起步的地方，但周边的高等级怪区他还真没怎么去过。这放风筝放的嗨了，周围又一片阴暗的找不到路，对方向他也没有太大概念，小地图起的作用也不大，于是就导致了他看到面前一大群玩家飞来飞去的时候，只能在心中怒骂：“你妹！”

　　现在转头已经来不及了，这BOSS巨大的身躯很容易就吸引了那帮玩家的注意力。也不知道是谁喊了一声：“打BOSS！”顿时无数玩家蜂拥而至……

　　林木森真想跟他们大吼一声：“打个头啊！这BOSS不能杀！”但他知道，就算喊出声也阻止不了这帮兴奋的玩家。游戏里这么大体型的多半都是BOSS，杀了肯定要掉些极品啊！

　　不过林木森却是清楚的知道杀死这超级恶鬼的代价是什么。扣积分，被牛头马面追杀……虽然不知道牛头马面的实力如何，但黑白无常鉴定过去那显示为问号的等级和超常的生命条也让他知道，那绝对不是玩家现在能对付得了的角色……

　　杀死五个鬼魂就会被牛头马面追杀……咦？这么说，如果不杀死太多鬼魂的话，杀这家伙就仅仅是扣积分而已？

　　扣积分损失有多大？林木森说不好。现在谁也不知道捉鬼活动最后奖励什么，多少积分能换什么东西之类的更是完全不懂。万一正好就差扣掉的积分，结果导致某样看上眼的东西兑换不了呢？

　　所以，林木森决定了，绝对不能让这家伙死！

　　活动刚开始看到的景象告诉他，不管最后一击是谁的，这过程当中只要攻击过的，都算是凶手。自己放风筝的过程当中，可没少攻击这家伙……

　　所以，等到这家伙生命降到百分之二十以下的时候，绝对要出手把他抓住！


第二百五十三章　再一次翻船

　　林木森待在一边做起了螳螂，但他完全没想到，身后还有个黄雀。

　　也是这段时间来一剑凌云太过低调的原因，就连路上遇到都主动避让，导致林木森有了个错觉——那帮家伙怕了自己，不会再来找自己麻烦了。

　　谁能想到，怒海生涛现在居然正好遇到了他，还跟在他身后，等着找机会阴他一下！

　　林木森现在在看热闹，看着这群玩家奋不顾身的上去打BOSS。

　　这巨齿鬼王作为一个BOSS可不像其他鬼魂那么废柴，碰一下就死摸一下就亡。现在的情况应该反过来说，玩家被他摸一下，基本上也就完蛋了。

　　鬼王的招数也不多，普通攻击很强力，但属于近身攻击，注意点就不会中招。不过这家伙的远程攻击也不少，一招鬼爪抓腿，一团黑气过去，中了之后就被鬼爪抓住双腿，无法移动加上持续掉血；鬼气侵脑，直接让玩家混乱，随意朝四周攻击；鬼火袭身，一条火焰喷出去，刮到的必死……

　　不过现在的玩家，对付这种巨型BOSS的经验已经很丰富了。刚开始死了几个人之后，其余玩家已经摸透了这鬼王的攻击套路，躲开攻击已经不成问题。在众多玩家的攻击之下，鬼王的生命刷刷的往下掉，看样子坚持不了多长时间。

　　其实刚刚说要杀了BOSS掉宝的家伙并没有几个，更多的玩家还是理智的。这种任务BOSS，抓了有积分杀了有掉落，哪个好？只要稍微想那么一下，就知道杀死这东西要冒多大风险。没风险的话，谁还拼死拼活的刷积分？直接杀BOSS不就好了？

　　于是，不仅仅只有林木森一个人，其他也有不少人都准备好了锁鬼链，准备到百分之二十以下的时候第一时间丢出去。

　　林木森现在混在人群里，有一下没一下的攻击着BOSS。他的速度快，距离BOSS也不太远，到时候能及时把锁鬼链扔过的机会还是很大的。

　　鬼王随着众人的攻击，越来越怒，最后终于爆发了。生命掉到百分之三十的时候，鬼王突然一声大吼，从他的身体里飞出来了无数鬼影！

　　这些鬼影出了鬼王身体之后，各自找了个方向就冲了出去。有些玩家躲闪不及，就被这鬼魂穿体而过。结果他们身体一凉之后，发觉自己动不了了。而紧接着，BOSS的鬼火就迎面而来……

　　这几十条鬼魂的突然袭击，至少让十多个玩家措手不及之下挂掉化作了白光。而这些鬼魂并未消失，而是在玩家群之中开始钻来钻去！

　　不少玩家着急起来，抬手就开始攻击这些鬼魂。鬼魂的生命并不高，就是行动飘忽，不好掌握方向。在玩家的狂轰乱炸之下，瞬间就倒下了几个。

　　但是，意外还是发生了。这游戏的攻击可不是锁定目标，说打谁就打谁，其他人靠的再近也没问题。这游戏，是有误伤的！

　　顿时就有不少人被误伤了，而且伤得还不轻。被误伤的玩家立刻吹胡子瞪眼：“你们瞎啊！打到老子了知道不知道？谁打的，给老子站出来！”

　　一般来说，纠纷就是从这种语气开始的。

　　“尼玛谁让你不长眼睛站怪旁边的？找死是不是？”

　　于是斗殴事件发生，再发展为群殴，最后BOSS还没怎么样呢，玩家这边先沸腾了起来……

　　当然这只是混乱的一部分，大部分玩家还是在努力的攻击着BOSS。鬼王的生命仍然在不断的下降，就算他大招频出也无力回天。终于，百分之二十马上就要到了，眼看就要到了……到了！

　　在BOSS生命降到了百分之二十以下的瞬间，至少十数条锁鬼链朝着鬼王的头上扔了过去。

　　林木森早就在等着这一刻了。刚刚借着速度，林木森轻易的躲开了那些鬼魂的攻击。于是这一下，他的锁鬼链第一个扔到了鬼王的头上！

　　鬼王狂吼一声，身体急速变小，被锁到了锁鬼链之中。林木森的手之后欣喜万分，二话不说转头就跑。后面一群玩家狂吼：“我艹！，那家伙把鬼王抢了！”

　　不过这活动可没说击杀了抓住恶鬼的玩家，就可以把恶鬼抢过来，所以那帮玩家也只是喊喊而已，心里只能暗叹倒霉。林木森得意万分，你们再抢又怎么样？最后这鬼王还不是我的？

　　不过，他还没飞出去多远，突然之间，就感到浑身突然沉重了下来。四百多的速度，一下子降到了二百！

　　降低了一般的速度！这什么情况？林木森立刻抬头，却看到自己的四周被白色光圈笼罩。被人阴了！这是林木森的第一反应。

　　二话不说，林木森开动技能加速。不管灵石和法力的消耗，林木森一下子把速度催到了最高，就连身边飞过来几把飞剑也完全顾不上去管了……

　　移花接木！在这减速阵法里，躲避起来肯定是也难上加难。硬抗！只要冲出去，谁也拦不住自己！

　　林木森的防雨罩很快就被飞剑击破，紧接着一把飞剑袭上了他的身体。生命刷的一声掉了一多半，眼看就要挂掉……

　　不过，就在这个时候，林木森的速度加到了极限，一下子冲出了减速范围之内。后面几把飞剑只能在半空中追上他一阵，最后无奈停了下来。

　　“我靠！这都杀不死他！”怒海生涛在那边怒气爆发。这么好的机会，把他控制在了减速阵法之中，结果这家伙冒出来了个变态的加速技能！而且身上似乎还有防御法宝……几个人一起居然都没秒掉他！

　　一剑凌云这边的郁闷就别提了，林木森却有一种劫后余生的庆幸感。这尼玛居然有人在这里阴自己！会是谁呢？据自己所知，也有只有一剑凌云的那帮人有减速阵法，虽然这个看起来和他们之前的不太像，不过在洛阳和自己有这么大仇的，也就只有他们了……

　　他想错了。至少现在，还有个其他人在这里。

　　林木森正努力朝前冲，却突然发现自己冲入了一片火海之中。火海持续攻击，伤害还相当的不低。他看到自己的生命刷刷下降立刻吃药，并且转身找火海的边缘打算冲出去。不过就在他冲到火海边缘的瞬间，生命耗尽，化作了白光消失在了原地……

　　这突如其来的变化立刻让一剑凌云的那帮人都愣住了。这是谁？补刀补的好啊！趁这家伙得意之际扔下了个大范围攻击，范围还大得离谱！那松柏梧桐速度快，而就是因为他速度快，这才冲进了火海一时之间转不过头……

　　“哈哈哈，松柏梧桐，你终于死在了我手里一次！”在火海消失之后，一个玩家仰天大笑。

　　除了自己，居然还有恨松柏梧桐恨到这种地步的人？怒海生涛顿时对那玩家好奇起来。于是他带着其他人飞了过去，远远的朝着那玩家一抱拳。

　　“这位兄弟，刚刚是你干掉了松柏梧桐那小子吧？看来松柏梧桐这人实在太过可恶，惹的是天怒人怨！在下怒海生涛，看到了阁下的手段，佩服得紧，不知道阁下怎么称呼？”

　　那玩家看到了这边众人，本来保持警惕，听到了怒海生涛自报家门，这才微微一笑：“好说好说，在下烈火雄心……”

　　站在复活点，林木森一时间没反应过来是怎么回事。等他想明白了，立刻打开状态栏和装备栏，看了半天才松了口气，伸手抹了抹头上的冷汗。

　　“菩萨发咒真是个好东西！以后一定身上常备两个！”

　　一时兴起买的菩萨发咒救了他一命，让他等级仍然停留在五十级。当初和柳絮飘飘他们做假视频骗四海盟的时候，林木森就顺手多买了一个。而且之前织女改了菩萨发咒的功用，玩家PK的时候也可以有效，但等级经验和技能熟练度只能保留一个。而且每五级菩萨发咒就要上升一个档次，菩萨发咒等级低于玩家五级以上则无法起效。林木森这菩萨发咒是五十级版本的，也就是说一直到五十四级都有效，但五十五级这东西就没效果了。

　　五十级后这东西的价格是一千六，五十五级之后则是三千二……这就保证了等级高钱多的时候大家都不拿这玩意当回事的事情发生，你等级足够高的时候，这东西的价格也高到足够让你心疼了……

　　林木森自然知道现在等级经验对他来说有多重要，所以菩萨发咒设置的是保住等级经验。然后他又看了一下自己的技能熟练度，运气不错，玉虹贯日的熟练度掉到了零。这进阶技能他本来就是刚学没多久，技能经验也不多，掉了也不会心疼。

　　到底是谁阴了自己？查看了一下自己的损失之后，林木森放心之余，怒气也冲上了心头。前面用减速阵法控制住自己，杀人不成之后又在前方放大范围攻击……

　　前面的那帮人林木森只能猜测是一剑凌云那帮人，后面那个，肯定是烈火雄心！

　　这法术太熟悉了，自己上一次可是靠了移花接木才顶过来的。但是移花接木在前面被那些人消耗掉了，机关玄龟现在已经是包里的一堆零件儿；而且丹药发挥效果缓慢，自己在生命不满的情况下被烈火雄心捡了便宜……

　　你小子，别让我找到你！

　　林木森站在原地咬牙切齿了一会儿，终于还是叹了口气，带着一溜恶鬼朝着土地庙飞去。

　　这些东西死亡不掉落，这活动果然奇葩啊……

　　交了恶鬼，林木森的积分又上升一截。然后他马不停蹄的再次买了几个锁鬼链，换了个方向继续找恶鬼去也。

　　不是不想报仇，只是还不是时候。等到活动完了，找柳絮飘飘让她帮忙算一下，自己再去找那烈火雄心算账！尼玛你不会也这么好运气，刚好所有技能都刚进阶，还是零级吧？

　　其实林木森也后怕。要是流行天行箭系列的技能掉点熟练度，足够让他哭死……现在这些技能的熟练度练起来那个费劲啊，虽然同样是十级，但满级现在看起来还是遥遥无期……

　　饱含了满心的怨恨，林木森这做任务的效率又高了一截。一晚上的时间，积分噌噌上涨，目测现在洛阳城还没一个人能超过他。不过他花在锁鬼链上的钱也相当不少，已经超过一个菩萨发咒了。当然是那种一千六的只掉当前等级经验的种类，最高等的完全保留的要一万金……一万金啊！要是平常，林木森宁愿自己死上一次。而现在，他根本没有这种担忧……经验已经死死的锁在了五十级百分之零，不掉级就等于没损失！

　　当然，就算是只掉了一点技能熟练度，林木森仍然气愤难平！对于这样一个小心眼的男人来说，被人阴掉简直就是奇耻大辱！一向都是自己阴人，什么时候被其他人阴过？

　　呃……似乎有过……好吧，反正有人阴死了自己，自己要报复！

　　不过这报复的目标要选好。烈火雄心不用多说了，直接杀掉绝对不会冤枉他。但之前用减速阵法困住自己的，就算自己知道是一剑凌云他们，但也不好再像之前那么报复了。

　　第一次那是一个散人反抗大公会的压迫，是英雄；但现在他如果再用到处袭击一剑凌云低等级帮众的手段，那可就是小人了。

　　舆论这玩意总是偏向弱者的，之前自己是弱者，大家叫好没问题；可现在一剑凌云低调太久了，其他人对他们的印象正在改观。自己更已经是出名高手，再去杀那些没招惹自己的低等级帮众，这可就有些丢份了。到时候，被痛骂的就是自己了吧？

　　林木森虽然不在乎少部分人对自己的观感，但成为人民公敌这种事，他还是不想去做的。

　　毕竟游戏这么大，自己以一己之力挑之，这种强悍的人生他还没有准备去接受……

　　所以，目标就是一剑凌云的那帮高层了！有减速阵法又怎么样？你们还敢一直在一起行动，一直开着阵法不成？只要给老子一点时间，老子就有机会！


第二百五十四章　一口井

　　接下来林木森并没有第一时间回去报仇。那帮人又不是傻子，会在那里等他吗？

　　老老实实刷积分吧。君子报仇，十年不晚！

　　虽然自己大概称不上是君子，但等个几天的耐心还是有的……

　　这种任务不需要太复杂的杀怪，速度快可真是占尽了优势。又忙活了一天，林木森终于是把积分刷到了两千多分。这活动的积分比起之前要困难许多，不过换东西也就不需要太多积分了吧？

　　林木森还打算再接再厉，又买了几个锁鬼链，转身继续触发。积分这玩意，总是不嫌多的嘛。要是到时候换东西就差几分不够，活动又结束了，还不得哭死？

　　转身又进了洛阳城，林木森就开始低空飞行寻找起恶鬼来。当然，现在他要比之前小心多了。一剑凌云的地盘嘛……哼哼，别让我看到你们，不然我可不会客气！

　　当然，他的主要目标还是抓恶鬼。活动过去可就没了，但一剑凌云那边，怒海生涛总不会因为这事儿以后就不玩游戏了吧？

　　很快，林木森就锁定了一个目标。那鬼魂看上去很正常，但一直贼眉鼠眼的看着其他鬼魂。时不时的和其他鬼魂碰撞一下，顺手就会掏出一团黑气塞到自己嘴里。这动作隐蔽无比，不仔细看都看不出来。就连那些被掏了的鬼魂都没有察觉，可见这家伙的动作有多隐蔽。

　　恶鬼分级，一级是主动攻击玩家或者NPC的，二级就是伤害其他鬼魂的。这个鬼魂的动作可不是偷别的鬼魂东西，而是直接掏其他鬼魂的身体来吃！

　　就行为来看，没有那些直接扑过去啃食的恶鬼来的凶狠，但恶劣程度却是不相上下。

　　看准了这个恶鬼，林木森一下子扑了过去，一弩射在了那个恶鬼的身上。

　　这恶鬼的反应与其他的完全不同，一被攻击之后，不是转身凶狠的与玩家对峙，而是二话不说转头就跑！

　　这还能让你跑了？林木森优哉悠哉的跟了过去，手上又射了两下，把这恶鬼的生命削减到了一丝血皮，然后就准备将锁鬼链扔过去。

　　但这个时候，他突然发现，那恶鬼冲到了一群黑影之中。林木森一愣，再抬头一看，是一群域外天魔！

　　域外天魔大都形象狰狞，不似人类，和魔界的各种魔头完全不同。人家魔头至少还是个人样，就是浑身魔气而已。但域外天魔基本上就是另外一种生物，形象各异，稀奇古怪。虽然大致上也能看出来个人形，不过什么四条手臂啊，头上长角啊，浑身鳞片啊……

　　所以，林木森一眼就认出了这些域外天魔。恶鬼怎么和域外天魔混在了一起？

　　那些黑影本来隐藏在一个黑暗的角落，就算是有人路过，只要不钻进去就不会轻易发现他们。但是这个恶鬼钻了进去，立刻就把他们暴露了。

　　这些域外天魔也不废话，低吼一声就朝着林木森扑了过来。林木森却是不敢反击，转身就朝远处逃了过去。

　　是这群域外天魔太强？当然不是……这帮域外天魔也就相当于精英小怪而已，生命长些，防御高些，攻击犀利些，杀起来并不难。但是，他们后面还有个残血的恶鬼啊！这要是不小心把恶鬼刮死了，可是要扣分的！

　　一帮域外天魔立刻嗷嗷叫着朝林木森追了过来，一副要杀人灭口的架势。不过他们追着追着，突然发现前面光芒一闪，目标不见了。

　　几个域外天魔显然发愣了半天，过了好一会儿才想起来回过头看看找自己避难的那个恶鬼。结果发现，自己的目标正在哪里，手里牵了根链子，链子那头正是那头恶鬼……

　　天魔们愤怒了。这寻求我们庇护的人你也敢抓？视我们为无物是不是？

　　然后一帮天魔再嗷嗷叫着冲回去……

　　用折返术回到原地，林木森把恶鬼抓到了手里，心中各种得意。域外天魔就是智商低，稍微偏偏就把这恶鬼弄到手了！

　　看到那些域外天魔又冲过来，林木森嘴角挂着冷笑。哼哼，以为我现在还会放过你们么？

　　战斗没有进行多久，林木森就把这几个域外天魔通通干掉。掉落了几个垃圾，随便扫到包裹里。再次飞到半空中一看，林木森发现，这天魔似乎并不仅仅就这一处……

　　果然传闻地狱恶鬼和域外天魔有勾结是真的么？林木森心中感叹。现在的洛阳城战斗之声遍布全城，之前怎么可能有这种情况？大家抓恶鬼都是静悄悄的，一个是恶鬼不禁打，一个是怕被别人发现。而现在这情况，明显是天魔已经被大规模发现了！

　　想了一下，林木森并没有继续寻找恶鬼，而是朝土地庙飞了过去。

　　“两位大哥！我在城中发现了这个恶鬼，而且发现，他似乎和域外天魔有所勾结！”

　　白无常听了林木森的话之后面色严肃：“虽然我们也得到过这种消息，但并没有什么证据，没想到居然真有这种事！你可是帮了我们一个大忙，这家伙就交给我们吧，我们地狱有全套的各种审讯手段……”

　　林木森听了这话不由得打了一个寒颤。上刀山下油锅这玩意在地狱可不是光说着玩的……

　　“既然现在情况有变，之前的规矩就要改一改了。现在杀死恶鬼不扣积分，杀死天魔也能获得一些积分。如果能得到天魔和恶鬼勾结的证据，探知天魔和恶鬼勾结的内幕，还会额外获得积分！我们地狱也会加紧探察，务必将这件事查个水落石出！”

　　白无常似乎也知道了事态紧急，面色严肃，而显得那张脸更加恐怖。

　　林木森吞了口口水：“那锁鬼链的价格……”

　　“一百金不变。”

　　……林木森直想一弩把这家伙射穿了。这么贪财，难不成是吝啬鬼混上来的？

　　没办法，林木森只能再次回到城市当中。现在杀恶鬼不扣分了，但杀好鬼还是要扣的。不过现在分辨恶鬼要简单了许多，只要是和天魔混在一起的，多半不是什么好东西……

　　转了一圈，林木森杀了好几堆天魔，顺便收了两个恶鬼，另外也误杀了几个。不过恶鬼也不掉什么好东西，反倒让林木森因为浪费积分心疼了一阵子。

　　没有找到什么线索或者是证据之类的东西，林木森决定离开洛阳城。这城里现在玩家是越来越多了，杀天魔也有积分！虽然不多，但蚂蚁腿也是肉嘛……而且杀天魔比起找恶鬼的难度要低太多了！

　　林木森飞到了洛阳城之外，开始寻找那些高级地图的恶鬼。一般来说，这种勾结都是领导层的勾结，底层的恶鬼和天魔也只是听命行事，抓不到什么线索。要找线索证据，还是要去找那些鬼王才行！

　　据之前的经验，鬼王这东西大都躲在高级地图中。之前那个鬼王算是浪费了，但说不定什么地方还有呢？

　　在城外又飞了大半天，随着地图等级越来越高，玩家也越来越少。看来大部分玩家还是不愿意来这些高级地图做活动的，付出多收获少，还不如到城里或者周边混呢。

　　又找到了一个村庄，林木森远远的靠近过去。在这村庄之内，也如同其他村庄一样有不少鬼魂正在四处游荡。而村庄里的民居一片黑暗，不知道是因为夜深了都在熟睡还是因为别的什么。

　　要说这游戏里活动其间一直没有白天，就是默认这段时间里都算是七月十五。普通NPC一直睡觉倒也正常……不知道现在还有没有NPC在做那些喜闻乐见的娱乐互动，如果没有的话，那些色鬼岂不是要憋死了？

　　一靠近那村庄，林木森就发现，这个村庄也十分的诡异。虽然那些鬼魂并没有进入民居去掠夺精力，但在村庄之中的其他牲畜之类，已经一只不见，只留下滩滩血迹。所以这村庄更是静得出奇，几乎什么声音都没有。

　　林木森出现在村庄之后，那些鬼魂全都停了下来，抬头把目光放在了林木森身上。

　　“靠！”虽然这是个游戏，也知道这些鬼魂对自己造不成什么威胁，林木森仍然心头寒意大起。平时还不觉得，过去就打，也没觉得这些鬼魂怎么恐怖。但在眼前这种景象下，四周静寂无声，一大群身影模糊的鬼魂，抬头用看不清五官的面孔朝着你，那种景象，心理承受能力稍差的玩家都会忍不住转头就跑。要不然这游戏为什么限制成年人才能玩呢，这还是吓坏了某个小孩子，游戏公司这官司就有得打了……

　　鬼魂们没动作，林木森也不好上去主动攻击。谁知道里面是不是混杂了几个好鬼呢？以织女的节操来说，这种事不是不可能发生……

　　但就这么僵持也不是回事，林木森就小心翼翼的朝下面落了过去。只见那些鬼魂目无表情的看着他，身体一动不动，如同雕塑一般。

　　越是这样，林木森就越不敢大意。慢慢的靠近地面，林木森绕着村庄飞了一圈，并没有发现什么异常，如果排除掉所有牲畜家禽都不见的情况的话……

　　突然之间，林木森发现了一口井。

　　一口在村子中间的井。


第二百五十五章　牛叉？牛排……

　　井这东西在中国古代传说里是沟通人世间与地狱的桥梁，围绕着井有着诸多恐怖传说，比如贞子……咦，那个似乎不是中国的？

　　算了不管了，反正也是武大留的种……还不对？

　　徐福总对了吧！不要纠结这些细节问题，总而言之，井这东西，很容易和鬼故事联系起来。而在这七月十五，一个无数鬼魂游荡的村庄之中，村子正中央的空地上出现一口井，怎么想都有问题吧？

　　林木森飞到了井上方，从井口中往下看。果不其然，井口之中鬼气森森，一看就给人一种冷意。

　　这玩意怎么办？等着里面的鬼王出来？四周的鬼魂已经不再呆滞，而是缓缓的朝他飘了过来，双脚离地的感觉让他们的身影飘飘忽忽的。看样子，这帮东西的来意肯定不善。虽然转过头用锁鬼链抓些这些恶鬼应该不成问题，但总没有鬼王的诱惑大啊。而且找到了恶鬼和天魔勾结的线索还能额外加分……

　　于是林木森低下头，一个流星追月就朝着井里扔了过去。

　　轰隆！流星追月在井底爆炸开来。无数鬼气从井口喷涌而出，瞬间弥漫了这片村庄之中的空地。

　　“什么人！什么人在打扰我独角鬼王的休息！”

　　鬼气正在逐渐凝结在一起，一个不下于巨齿鬼王的巨大身影正逐渐成型。那巨大身影的下方，似乎还有其他几个比较小的身影从井口之中跳了出来。

　　果然有鬼王藏在井里！林木森惊喜万分。而且这井里似乎还有几个天魔……难不成……这鬼王和天魔一起藏在井里面……搞一些违背大众道德的男女关系？

　　不管怎么样，他知道这个鬼王现在很生气。而且下面那几个天魔……干掉那几个天魔，说不定会爆个证据什么的？

　　林木森想到这里，就完全没有去管那个即将成型的独角鬼王，而是低下头，天罡战气，开！

　　孔雀开屏！一堆呈现出扇面的弩箭朝着下方的那些天魔撒了过去。当然这还不是结束，暴雨梨花！流星追月！

　　能用来做范围攻击的技能都被他用上了，一股脑的扔向了那些藏在斗篷里鬼鬼祟祟的天魔。这几个天魔身材细小，应该是属于智将那种，武力不算高吧？

　　当然，他忘记了，这是个仙侠游戏。武力值不够高可能是正确的，但这游戏里可是有法术的啊！

　　几个天魔中的一个把斗篷一帅，一道光芒就将几个天魔全部笼罩其中。林木森的几下攻击轰得那光罩不断颤动摇摇欲坠的样子，但最终还是将这攻击挡住了。

　　林木森一轮攻击过去居然没有秒杀那群天魔，自己也很意外。自己天罡战气可不是开了一次，而是开了三次！除了鸿运缠身没舍得用，霹雳风雷吼没拿出来之外，这三下攻击已经是相当之高了。居然还没有打掉一个防护罩！

　　碰到硬茬子了！这是林木森的第一反应。然后那鬼王的动作立刻印证了他这一判断，那家伙狂吼一声，把头一低，一连串的闪电就从那鬼王头顶上的独角之中喷射出来。

　　如果这是现实，林木森肯定被电得不能自理而且毫无反击之力。电的速度完全不是人能反应过来的……但这是仙侠游戏！仙侠游戏里面的闪电是可以躲的……天劫不是都躲过去了么！

　　再者说，现实里可能会有这种几层楼头上长角角里还能放电的生物么……

　　林木森看到这闪电转身就想跑，奈何底下那刚刚放出防御罩的天魔突然一抬手，一道光芒飞到半空之中，随便一绕就笼罩了一大片范围。在这范围之内，林木森发现，自己的速度减缓了一半以上……比那阴自己的阵法效果还强！

　　林木森大骇之下开启了移花接木，结果发现自己的机关玄龟已经挂掉了，自己还没来得及修理！万般无奈之下，机关螳螂，你安息吧……

　　机关螳螂毫无悬念的化作一团零件，而早有经验的林木森趁着这个机会发动青云铁翅鹏的展翅技能，朝着外面就冲了出去！

　　一边飞一边拼命吞丹药，甚至把法宝栏上那黄品的防御法宝都开了起来，终于在生命掉光之前离开了减速范围，如同一支箭一般飞了出去。

　　这要光是鬼王或者天魔自己还能应付一阵，加起来的话，自己扛不住啊！

　　但是，那鬼王那天魔显然并不打算放过他。独角鬼王吼了一声带着一身鬼气就在后面追了过来，那几个天魔也闷声不响的跟在鬼王身后，一副不把林木森灭口决不罢休的意思。

　　这是肿么了？自己不过是扔了个流星追月到井里而已，用不用这么追杀自己？又不像那个巨齿鬼王那样被自己杀了小弟……那边那帮恶鬼我可是一个都没动过！

　　当然，人家鬼王和天魔肯定是不会听他解释的。人家唯一做的，就是拼命追赶他，不停的在他身后放出各种攻击。

　　要说速度这鬼王和天魔要超出普通玩家许多，但对林木森来说还是不够看的。林木森的生命在逐渐恢复，但他也没有回头和两个家伙决一死战的心思。毕竟这俩玩意的技能配合起来亲密无间，他根本没有有效手段克制。说这几个家伙不是好基友，谁信啊！

　　所谓慌不择路，林木森一个不小心，又在这洛阳周边迷路了。他现在非常确认，不是自己的方向感出了问题，完全是因为游戏配合鬼节的气氛，把小地图的指示方向弄乱了！不然自己不可能走错路，绝对不可能！

　　然后他就又见到了另外一个村庄。村庄里面也满是鬼魂，正在到处游荡……

　　“铁爪！这里有个人类探子，要查我们的事情！绝对不能放过他！”

　　突然之间，在他身后的独角鬼王一声大吼。林木森正在奇怪他在喊谁，抬头一看前面的村子里一大团鬼气正在凝聚……

　　卧槽！还带半路喊帮手的！林木森真是吓得差点灵魂出窍。这算是特殊事件了吧？死在这种特殊事件里，菩萨发咒没用了吧？

　　就算自己愿意用一千六百金来躲过这一劫，织女估计也不允许了。果然一路奔跑才是自己的宿命么？

　　在这么胡乱飞过去，恐怕不知道要惹多少只鬼王过来！现在唯一的希望就是把这些鬼王甩开……但这帮鬼王速度不算慢，想要甩开要花的时间不是一点半点。也就是自己吧，这要换了别人，早被百鬼分尸了……

　　林木森一边跑一边打开地图，找准了洛阳城的方向，就准备把这些鬼王引到城里去。老子也不打算抓什么鬼王赚积分了，让人民的大军来淹没你们吧！

　　结果，直线朝洛阳冲过去的林木森发现，自己路过的村庄还真尼玛多……

　　等到林木森见到洛阳城墙的时候，身后已经跟了至少四个鬼王，天魔更是有了十几个。虽然数量不够多，但这质量足以惊世骇俗了。一帮鬼王的体型都大得要命，在半空中成群结队的飞起来，那声势，足以让普通玩家闻风而逃。

　　一头冲进了洛阳城，林木森就开始拼命喘气。各位同志，接下来就交给你们了！看吧，这么多的BOSS，随便杀一个就能爆一堆好东西哦！现在杀死恶鬼不扣积分哦！就算不杀了抓起来去换积分也有一百分哦！更何况还有那么多天魔！还在等什么，出手吧，亲！

　　然后他愕然发现众玩家纷纷散开，硬是给这一堆BOSS留了条路出来……

　　你妹啊！刚才我引来了那么个BOSS，还没到城里呢，你们就冲过来抢了。现在我把这些BOSS送到你们嘴边，你们反而逃开了？

　　很显然，他没有算一笔账。一个BOSS大家群策群力可以将其做掉，能不能捞到好处暂且不说，这危险是不太大的。除非是愣头青直接冲到前头，不然小心点倒也可以保障安全。但几个BOSS聚在一起呢？基本上第一批冲过去的玩家都是炮灰……

　　谁愿意当炮灰？就算有菩萨发咒，那玩意也是要钱的啊！而且那东西还有使用限制……不如等在旁边看看能不能捡漏更好些！

　　于是林木森悲剧的只喘了一口气，就不得不再次起飞朝着洛阳城内冲了过去……

　　玩家们不是傻子，所以林木森的战术没能实现。当然这也是因为他半路上勾搭了太多BOSS的缘故……自然这个也不怪他，谁知道那帮BOSS在路过村庄的时候会路见不平一声吼啊！吼了之后就跟我走啊！林木森毫不怀疑，如果他愿意的话，他可以绕着洛阳城转一圈，带上十几个BOSS一起勇闯洛阳城……

　　这些BOSS的技能各异，林木森要是稍微慢上一点就会被技能攻击到。以他目前的状态，只要被一个技能击中了，基本上就躺了……这帮鬼王肯定有相当的军事素养，那帮天魔估计也是同期生。其实鬼王还好，招式直来直去，那帮天魔才叫阴。一个个的身材细小的完全没有BOSS的样子，实力却完全不下于鬼王多少。

　　就这样，林木森带着一大群的BOSS在洛阳城里兜起了圈子。无数围观群众跟在后面看热闹：“嘿，看，那家伙正在遛BOSS呢！这家伙是松柏梧桐吧，看，高手就要这么牛叉！”

　　林木森听得泪流满面。牛叉？眼看就要成牛排了……


第二百五十六章　长老出场

　　一边飞林木森一边思考着解决目前问题的方法。出城？引出来更多BOSS么？虽然现在这些BOSS都称不上速度型的，但说不好什么地方就猫了一个。这要是一出来，不说一直跟住自己，就是瞬间能追上自己也受不了啊！

　　等等……外面那些村庄之内都有鬼王存在，为什么洛阳反而没有？这没道理啊！洛阳这么大个城市，居民是外面村庄的几十上百倍，想要吸取精气什么的，肯定要方便许多。为什么洛阳反而没有鬼王呢？还是说有，只不过目前还没有露面……

　　想到这一点，林木森不由得打了个冷颤。外面村庄里驻守的鬼王都这么强力，洛阳城里的岂不是强力中的强力？能从激烈的竞争当中抢到洛阳的，肯定是鬼王中的精英吧！

　　但诡异的是，林木森在洛阳飞了好久，也没见到什么鬼王冒出来。就连那几个鬼王BOSS也似乎收敛了许多，不再大吼大叫的呼朋唤友，只是闷着头追他，似乎不杀他决不罢休的样子。

　　想了半天，林木森脑袋突然灵光一闪。这洛阳城旁边有山神庙啊！山神庙里有谁？黑白无常！这俩家伙是专门跑出来抓恶鬼的，这帮BOSS再厉害，还能干的过那两个家伙？

　　于是林木森立刻振奋起来，一转身就朝着山神庙冲了过去。自己弄不过这帮家伙，就让他们来个王对王吧！

　　林木森一顿疾飞，很快就冲到了山神庙。山神庙外地狱办事处那里仍然是熙熙攘攘，有交恶鬼有买锁鬼链的，没人想到一群BOSS正朝着他们扑了过来。

　　林木森风驰电掣的冲到了办事处前面，张嘴大叫：“黑白两位大哥，我找到了鬼王与天魔勾结的线索，他们现在正在追杀于我，还请你们赶快帮忙！”

　　众多玩家听到这话立刻一阵喧哗，抬头一看远处黑压压的几个巨大身影正在飞过来，立刻惊作鸟兽散。好几个BOSS啊！谁愿意做炮灰？

　　黑白无常看着林木森，脸上面无表情。等了半天，林木森也没等到两个NPC的反应。直到那帮BOSS眼看就要靠近了，林木森无奈之下只能再次飞起来，继续带着BOSS兜圈子。

　　现在五十级以上渡过天劫的玩家，这法力在丹药什么的补充下可以说是无穷无尽……当然是在只飞行的情况下。站都起来，消耗仍然很大。虽然没有法力耗尽之忧，但烧灵石吃丹药仍然让林木森无比心疼……那两个NPC怎么就傻了呢？那帮BOSS怎么就对这黑白无常没反应呢？

　　又逛了一圈之后，林木森自然是不甘心的又朝着土地庙飞了过去。这要是他们不帮忙，自己真心是没办法了！只能找个地广人稀之地看看能不能凭借速度硬甩掉这些BOSS……如果路上没有高速度的BOSS加入的话……

　　而这一次，黑白无常却是有反应了。

　　林木森飞回土地庙，一帮玩家再次逃窜。而黑白无常则是站起身来，拎着招魂幡飞到了半空当中。

　　“大胆恶鬼，居然敢在鬼节之时出来祸害人间！不但如此，你们还胆敢与神州大陆的共同敌人域外天魔相勾结！难道以为地狱的刀山油锅奈何不了你们吗？”

　　领头的独角鬼王看到黑白无常脸上露出一丝惧意，听到他们说到刀山油锅更是浑身打了个哆嗦。但是看到身边那些默不作声的瘦小身影，胆气又状了起来。

　　“哈哈哈，黑白无常！你们这两个地狱走狗！你们以为我们还会被你们抓回去刀山油锅吗？我们这次和域外天魔联手，马上就要离开你们的束缚，在这天地之间自由畅行了！这人世间无数的精气等着我们吸取，我们为什么还要怕你们？等到天魔打下这片大陆，早晚有一天，我要带着大军攻入地狱，让你们也尝尝那刀山油锅的滋味！”

　　白无常面色严肃的盯着独角鬼王：“你们活着的时候作恶多端，死了还想祸害人间？不光是我们地狱，就是人世间的修行人士，也不会放过你们！”

　　林木森一听这话感觉有点不妙……这家伙怎么有点推脱的意思……

　　独角鬼王哈哈大笑：“人世间修士？人世间修士又能做什么？见到我们几个鬼王，这些修士通通闻风而逃，没有一个敢上来一战的！这些修士，无非是我们的美餐而已！”

　　白无常冷冷一笑：“这些修士不过是各门派新晋弟子，你以为这就是人间修士的真正力量？等着看吧，无论你们怎么折腾，都无非是跳梁小丑而已！”

　　听了这话，林木森心中又泛起了一股希望。难不成，各派掌门要过来发威了？

　　果不其然。白无常这边话音刚落，之间周围突然涌现出一帮身着青衣脚踩各种机关甲士的老头，以及一群须发皆白身穿袈裟手持各种佛器的和尚。

　　独角鬼王脸上终于变色：“你们……居然在这里设了埋伏！”

　　黑无常嘿嘿冷笑：“你以为你们鬼王这么大的声势，我们会不知道？看来是地狱里你们待得太安逸，让你们都变成白痴了！”

　　几个鬼王都惊恐万分。周围这帮老家伙的实力肯定跟刚才遇到的那帮修士不可同语，那简直是大江大湖和小水洼的区别啊！自己这几个人，能逃得掉？

　　突然之间，一个瘦小天魔出声了：“分头逃，逃得出去在伺机汇合！”看来天魔也不看好眼前的形势，打的是逃走一个算一个的主意。

　　独角鬼王一咬牙：“好！”

　　说完之后，独角鬼王再次哈哈一笑，浑身鬼气弥漫：“想要留下我们，没那么容易！”

　　于是一帮鬼王立刻各施手段，鬼气四溢，立刻就朝着四面八方冲了过去。

　　一帮老头立刻行动了起来，各种效果交替闪现。墨门那边自然是机关甲士尽出，各式各样的机关甲士布满了半边天空。而他们手上，机关飞剑和弩箭四处乱飞，一时间将那半边天空牢牢封住！

　　而大慈悲寺那边也毫不逊色。一大帮和尚同时梵唱，各种佛光将天空都照亮了。而佛门的法术对各种鬼怪邪魔都有种种加成效果，一击下去，顿时佛光普照，铸成一条牢牢的防线！

　　林木森在底下看的是双眼发亮。这是什么？这是机会啊！随便干掉个BOSS，那收获就是大大的！

　　当然，其他观战的玩家也都是同样的想法。当然也有一些自知实力不行的纯看热闹党，立刻开始呼朋引伴：“嘿，赶紧来洛阳土地庙！有大热闹看！墨门和大慈悲寺的长老出动了，正在斗BOSS呢！精彩极了！”

　　这么精彩的事情怎么会有人想错过？反正这边抓恶鬼也没啥大收获，不如去那边看看热闹，说不定还能捞到好处呢！

　　在这种情况下，朝着洛阳冲过来的玩家越来越多……

　　这些鬼王其实也不是吃素的，一个个实力强劲，仗着有几率物理攻击无效的身体，努力朝着墨门这边冲击……大慈悲寺那边他们可不敢去，一个佛光下来不死也脱层皮！

　　而那帮天魔冲击的就是佛门这边了。这帮天魔战斗之后外面的斗篷早就撕破了，露出来了真是面容。这些天魔和其他天魔身材粗壮的样子完全不同，细胳膊细腿的，看上去弱不禁风。但就是这些天魔，出手法术一个借着一个，居然和那帮和尚的佛光斗了个旗鼓相当！

　　从此可见，天魔的战斗力是要高过鬼王的。也不知道这些天魔看上了鬼王哪点，跑来找他们合作。

　　林木森在下面看出来了便宜，偷偷的靠近了那群天魔。本来他还以为天魔的实力略弱，所以数量才比较多，现在看起来，惯性思维害死人啊……干掉这些天魔，能捞到的好处肯定更多！

　　当然，基本上大部分玩家都是这么想的。而且那帮鬼王物理攻击很容易直接忽略过去，打起来难度大增。反观和尚这边，佛光对邪魔的额外杀伤力对域外天魔也略有作用，玩家虽然也有擅长法术的，但墨门那帮长老看起来似乎不是很靠谱，鬼王的攻击都是范围性的……

　　于是所有人的目标都对准了各个天魔。看起来就很好欺负的样子，不欺负你欺负谁？

　　结果这帮天魔还真不是好欺负的。别看天魔细胳膊细腿，这防御还真不是一般高，而且法术极度强力！虽然范围都不大，但伤害都不是说笑的。那帮大和尚自然不用说了，抗的十分给力，生命掉的相当少。当然就算掉的多也无所谓，人家血比玩家多的太多了……

　　玩家就比较坑了，一个不小心被天魔转身一个法术就直接秒掉。但比较起来，天魔这边还是要比鬼王那边轻松许多……毕竟鬼王那边的鬼气几乎覆盖了全范围，根本无法近身。

　　墨门长老完全不受众人期待，但却出人意料的坚挺。手上的飞剑弩箭攻击不停，机关甲士或者攻击或者防御，竟然也不比那些和尚危险多少！

　　林木森一边看一边冒汗，这帮老头，平时看着似乎啥也不是，关键时刻，真心坚挺！


第二百五十七章　金蝉脱壳与自爆

　　看了半天，林木森突然醒悟到，别人打天魔也就算了，自己应该去干鬼王啊！

　　天魔的难度并不比鬼王小，虽然多一点，但打的人也多。可鬼王那边就没什么人了……最重要的是，在自己门派长老那边加分！

　　这些长老可不是织女临时做出来的，而是确确实实墨门那边的长老们。什么传功长老执法长老之类，林木森都见到过。别的长老也就罢了，那传功长老和掌管机关术传授的神工长老，自己是一直想要搞好关系而不得其门而入啊！

　　这不就是个机会嘛！在长老面前露露脸出个力，增加点好感度，到时候多混点技能或者机关术什么的，不是比杀那天魔得到的好处要多得多？

　　而且天魔那么多人杀，掉落自己能不能捞到还真是个未知数……

　　打定了主意的林木森，一转身踩着青云铁翅鹏就朝着鬼王那边飞去。一边飞一边叫：“诸位长老！我来助你们一臂之力！”

　　这些长老中有几个认识林木森的，同时微笑点头：“这个是墨言老头的弟子，实力在新晋弟子当中数一数二。还知道来帮我们一把，倒也没有枉费我墨门对他的悉心教导！”

　　林木森飞过来之后，那真是手段频出。超远距离停下来，玉虹贯日！一弩过去，一长溜的白光顿时让鬼气消散了不少。林木森选的角度是同时笼罩了三个鬼王，但其中两个都将这攻击忽略了过去，只有一个鬼王因此而受到了点伤害。

　　林木森那叫一个得理不饶人，紧接着又是几个五行裂破扔过去。其他技能对这些家伙的命中率太低了，远不如这带五行属性的攻击好用。

　　实际上，墨门长老们对付这几个鬼王可以说是游刃有余，林木森也只能称得上是锦上添花而已。这种做法自然比不过雪中送炭，但林木森他得有雪中送炭的机会啊！

　　人家是谁？墨门的长老！从辈分上来说，和掌门是一样的。各大门派掌门大都已经是二劫巅峰，说不定什么时候再渡过一层天劫就白日飞升了。这些长老再不济，二劫的实力总还是有的吧？

　　也就是说，他们基本上有轻阁或者苏恒那种实力。

　　不过，现在看来，来这里的几个长老并没有完全发挥实力。不知道这到底是为什么，如果正常的话，一个长老足以拿下这些只有一劫巅峰的鬼王了。连林木森都敢上去战两下，一群玩家就能把一个啃下来的BOSS，又怎么可能是二劫高人的对手？

　　林木森现在也没想那么多，反正自己能出一份力就出一份力好了。当然前提是自己不能死，这要是死了亏就吃大了。所以林木森看似攻击的激烈，但打的都是那些被长老困住无法反击他的鬼王……做人不能太嚣张，这是他长久以来的游戏经验。

　　当然，这只是对强大到自己对付不了的BOSS来说的。对于玩家来说，林木森还不够嚣张么？

　　当然，对于游戏小怪，基本上每个玩家都算得上嚣张就是了。

　　鬼王的生命在不断下降，墨门长老们却是好整以暇。看上去虽然他们的实力不知道受到了什么限制而大为降低，但二劫高手的战斗经验本身就不是一劫的BOSS们能够比拟的。几个长老互相配合，把这群鬼王打的可以说是毫无还手之力。

　　那边的战斗也差不多，不过天魔的境地更加悲惨些，受到了和尚们和玩家们的双方夹击……虽然他们也能是不是的靠偷袭干掉一两个玩家，使得玩家都小心翼翼警惕万分不敢全力出手，但境地也是越来越不妙。

　　看起来，战斗马上就要结束了。这莫名其妙的战斗是怎么发生的？为毛会把洛阳周边两大帮会都招惹出来？林木森虽然知道这事儿和自己有关，但总觉得有点不对劲。但现在他也没时间去思考这个了，现在最重要的，是捡便宜……

　　突然之间，几个鬼王同时仰头嚎叫，无数鬼气宁若实质的围绕在他们身边。林木森一弩箭射过去，如同射到粘稠的浆糊里面一样，速度越来越慢，最后居然诡异的停留在了半空当中！

　　有这种防御力早放出来不就好了？何必被打的跟个孙子似的？林木森看着那些鬼王，心里不知道为什么觉得，这帮家伙要放大招了！

　　后退！林木森急忙向后退去。这等级的BOSS要是玩个自爆什么的，威力绝对要比普通怪物要大多了。人家长老靠的再近也没问题，自己呢，非得殉葬了不可……

　　就如同林木森所预料的，轰隆一声，凝结的鬼气突然猛烈爆裂开来。不过也和他的预料不同，那些鬼王并不是打算自爆，而是想借助鬼气散开的一瞬间，分头逃跑！

　　几个鬼王的身体同时化作了十多个鬼气凝结的小球，一下子朝着四面八方飞弹了出去。有的小球朝着墨门长老冲过去做自杀性攻击，有的小球朝着夜空猛然逃窜。甚至有几个小球，还朝着林木森扑了过来！

　　林木森一时间福至心灵，瞬间掏出了锁鬼链就朝着那小球扔了过去。理所当然不可不戒地，锁鬼链奏功了！

　　一个鬼王化作十几个小球，每个小球的生命自然都在鬼王的百分之二十之下……而这些小球也被默认成是鬼王的一部分，于是就被林木森轻易捉住了。

　　大喜过望的林木森立刻将其他锁鬼链全都掏了出来，一边躲闪一边将锁鬼链全都扔了出去。六七根锁鬼链锁住了六七个小球，把林木森乐得合不拢嘴。这是什么？这都是积分啊！

　　墨门的长老们似乎也被鬼王的这一招打了个措手不及，不过人家是长老啊，手段自然多得很。几个长老立刻扔出机关大网，一下子将几十个小球全都笼罩在几面网的范围之内。大网合拢，顿时将这些小球又挤到了一起，显出了几个缩小了几倍的鬼王出来。虽然如此，还是有几个小球速度飞快的从死角地方飞了出去，逃到远处不知所踪。

　　这边战斗结束了，另一边天魔那边的战斗也接近了尾声。十多个天魔突然全都集结到了一起，然后几个天魔自爆了……没错，不是鬼王那种金蝉脱壳，而是真真切切的自爆。顿时这土地庙前轰鸣声大作，血肉四溅肢体横飞。当然，这种效果是被打了马赛克的，免得对玩家造成太过刺激的影响。

　　其他天魔借着爆炸之力冲到了半空之上，虽然也不可避免的受到了重伤，但几个天魔一起合力，不知道施展出了什么法术，速度飙升，嗖的一下就朝着远方逃了过去。即使是大慈悲寺的大师们用各种佛光照耀，仍然让天魔逃了几个出去。

　　当然包围着天魔的玩家就惨了，目测一下子被炸死了十几个……这些倒霉蛋都是打算靠近了去占便宜捡掉落的，都算得上是玩家之中的高手。但在这种情况下，越是高手就越是倒霉……所以说，贪心不足害死人啊。

　　林木森站在一边感慨，然后心中又是心疼不已。自爆的怪物是不掉落任何东西的，自己想抢也没机会。

　　这场大战终于以神州大陆修士这边大获全胜而告终，鬼王和天魔损失惨重，基本上被消灭了大半的战斗力。虽然有漏网之鱼，但想来在洛阳这边已经搅不起什么大风浪了。

　　损失第二惨重的就是围绕在天魔身边的玩家，林木森因一念之差而逃过一劫。那帮死亡后复活的玩家骂骂咧咧的又飞了回来，看样子都掉了级，就算有菩萨发咒也保不住这次的损失……这事件是特殊的不能再特殊了。

　　战斗结束，大慈悲寺那边将天魔消灭了大半，现在单手合十的对着众多玩家表示感谢；墨门这边的老头子都昂首挺胸，提着机关大网里面的几个缩小版鬼王飞到了土地庙这边，后面跟了个笑得傻乎乎的林木森。

　　“各位人间修士，这次鬼王和天魔勾结作乱，地狱应变不够及时，搞的无法及时调来兵力，却是给各位带来麻烦了！还好各位修士奋不顾身的舍命相助，这才让几个鬼王和天魔不至于惹下更大乱子，我们两个在这里代表地狱向众位道谢了！”

　　黑白无常态度比较恭敬，毕竟是这事儿算是他们地狱惹出来的，人间修士帮了忙，他们不能不感激。

　　NPC们同时客气，嘴上说着：“人间与地狱关系密不可分，互相之间自然应该帮助，无需道谢！”但脸上露出的多半都是些抑制不住的得意神情。这黑白无常可以算得上是地狱的公务员啊，说起来比他们这些门派长老什么的官要大不少。现在人家给自己道谢，那面子，杠杠的！

　　而玩家们则是得到了系统提示，获得了大量经验。玩家们同时惊喜万分，这经验怎么给的这么多！平常做上几天任务都未必能获得这么多经验！这一趟可这没白来啊！


第二百五十八章　运算不足？

　　最高兴的应该还属林木森。虽然他的经验没有一点点变化，可自己那魔气消减程度终于不再是百分之零了，而是百分之二！如果每天都能获得这样一个任务，那么只要五十天就可以搞定半年的目标了……来吧，卡姆昂卑鄙！让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　死亡的玩家也多少获得了一点心理安慰。还没怎么样呢就给了这么多经验，说不定这事件的奖励能弥补上自己的损失？

　　当然，他们想多了。黑白无常感谢了众人之后，和大慈悲寺和墨门的长老们又寒暄了几句，就恭敬的将他们送走。墨门长老离开时，不少长老都看着林木森微笑：“好小子！有前途！以后没事多来找找我们，我们可以帮你讲解一下墨门心法精要，让你的修为更上一层楼！”

　　这种好处比起什么装备法宝什么的要好多了啊，看样子是经过聊天直接提升心法熟练度等级什么的，说不定还能提高上限！林木森乐得北都找不着了，只知道挨个鞠躬感谢，跟个弹簧似的。

　　等到NPC都走光之后，黑白无常又重新回到了土地庙之前，做在办事处的桌子后面，一副继续公事公办的样子。

　　这就结束了？一帮玩家疑惑万分。于是就有人上去尝试性的和黑白无常搭话，居然还能凭借这次事件获得一些积分。不过也就仅此而已了，再之后，黑白无常就不再提及刚刚发生的事情。

　　玩家们或者高兴或者失望的继续做任务去了，只剩下林木森，等其他人走的差不多了这才凑过来。

　　“两位大哥，刚才的事情，多谢两位了啊！”林木森上去先感谢。这玩意，先谢一下总是不会错了。

　　白无常看到是他，叹了口气：“唉，这事儿你也不用谢我们，捕捉恶鬼本来就是我们的职责，只不过因为地狱目前有点事情，兵力不足，这才没办法之下找上了你们这些人间界的修士。如果不是墨门和大慈悲寺的长老们，估计这一次，我们就要吃不了兜着走了。”

　　林木森对这两个小公务员也略有同情。这位置不好做啊！出了成绩是领导们指导的好，出了岔子那肯定就是他们自己的错。这游戏来源于现实，果然哲人的话就是有道理……

　　“两位大哥，你们看，我捕捉到了这些鬼王分身，是否可以用来兑换积分？”

　　林木森把自己抓到的那七八个鬼气小球递了过去，黑白无常看到这东西，点了点头：“自然可以，每个都按照超级恶鬼计算！说起来，松柏梧桐，这次活动，你可真是为我们出了大力啊！这次也算是帮我们找到了确凿的恶鬼与天魔纠结的证据，更该多多奖励！”

　　于是林木森发现，自己的积分一下子涨到了接近四千分！

　　这奖励可真不少了，其他玩家要刷到四千分，整个活动结束累死累活都未必能拿到这么多。果然这恶鬼和天魔纠结才是这次活动的重点嘛！织女终于不堪寂寞，要把这地狱界也拉到游戏当中了？

　　“哦对了，两位大哥。我第一次过来的时候，见到两位没有什么动作，难道那时候就是在联系墨门和大慈悲寺么？”

　　林木森只不过是想起来了当初的古怪之处，随口问了一下而已。但是这话一出口，他就发现白无常面色一僵。要不怎么说林木森观察力非凡呢，能在白无常那张脸上看到这种细微表情，这真不是什么人都能做到的……

　　“呃……哈哈，自然是如此！我们两个对付鬼王还算有些把握，毕竟我们手头上有专门克制鬼王的法宝。但是对上天魔，我们就没什么办法了，只能求助于附近的各个人间界修行门派了！”

　　林木森没有多说什么，又买了锁鬼链，之后告辞离去。但其实，他的脑子一直没有停歇。

　　到底怎么回事？刚刚白无常那面色一僵，却并不像是NPC智能化后做出来的表情，更像是古老游戏智能NPC运算能力不足出现的顿卡症状！
《御剑逍遥》的服务器可是织女啊！星球推演级的智脑！那是什么概念？可以将整个星球的改造演变计算出几十年的超级智脑，怎么会搞不定这个千万级玩家的游戏的NPC的智能系统？

　　但刚刚自己看到的不会有错，那白无常的确一瞬间出现了反应不上的感觉。这到底怎么回事？

　　其实林木森出现这种感觉已经不是第一次了。比如当年自己渡劫的时候，墨川就对自己被墨凌追杀一事无动于衷，后来虽然赶来，但那速度远远低于他应有的速度；过来之后几句话就让墨凌离开，解决方式也有点莫名奇妙。轻阁和许恒的那次大战中的任务也有颇多疑点，比如自己在其中左右逢源，两个NPC的反应多少有点奇怪……

　　这说明了什么？难不成织女在处理这些突发状况的时候，略有运算不足，没办法把太多运算资源给这些智能NPC？这也太搞笑了吧，推演级的智脑啊……

　　估计是织女权利下放，给了这些NPC各种智能之后没有验证缺陷就不再关注了的原因吧？突发事件发生之后才过来补救……看起来，似乎也没耽误太多事的样子。比如自己，在轻阁和许恒的事件当中，最后不是就没捞到什么好处，还惹了一身骚么？

　　看着自己锁定在五十级的经验，林木森再次深深的叹了口气。织女啊织女，我明白你想改正错误的想法，但这多少有点矫枉过正了吧？

　　算了，不想那么多了，赶紧解决问题才是王道！趁着活动还没结束，再去搞风搞雨！

　　于是林木森离开了洛阳，来到了长安……你问为啥？洛阳周边可以弄出来那么大的阵仗，长安这边为啥不行？

　　结果他失望了。恶鬼倒是不少，各个村落也都有，不过鬼王就不那么好找了。跑了多个村子，才算找到了一个弱的要命的鬼王。根本不用发动群众，林木森一个人就将他搞定，锁住了带到长安土地庙这边。

　　来到了土地庙，林木森又看到了黑白无常。远远望去，正是洛阳那边那两个！

　　什么情况？黑白无常还带分身术的？这可真是日理万机啊，这游戏大大小小的主城怎么说也有几十个，每个旁边都有土地庙，这还不算荒郊野外那些为了方便玩家而设立的孤零零的地方。

　　林木森凑过去，试探着问：“两位大哥，忙着呢？”

　　白无常抬头看了他一眼：“你是来交恶鬼的？都送过来吧！”

　　这是不认识。林木森略有失望也有点窃喜，失望是因为套不了交情，不能额外拿好处，窃喜自然是因为这两个家伙没有经历洛阳那事儿，自己这边搞风搞雨就有希望……

　　“这样，我抓了这些恶鬼来兑换积分。”林木森把自己捉到的恶鬼都送了过来，除了那个鬼王之外还有几个一级二级的恶鬼。

　　“不知道两位大哥和洛阳的黑白无常，是什么关系？”林木森试探着问。

　　那白无常听了这话抬起头：“都是黑白无常，自然是同事关系。”

　　林木森差点被这句话噎死。没错啊，都是黑白无常，官职自然一样，那肯定就是同事了……

　　“那个，我的意思是，两位大哥看起来和洛阳那两位形象颇为相似，是不是有什么亲属关系？”

　　黑白无常对望了一眼，然后抬头疑惑：“我们很像吗？没感觉啊！地狱里我们都能认出对方啊！”

　　林木森彻底无奈了。难不成地狱看人看的不是脸，还有其他什么地方有记号不成？

　　“呃……那你们的名字应该不一样吧？虽然世人都叫你们黑白无常，可你们之间也一定有不同称呼吧？”

　　这次白无常点了点头：“我是白九，洛阳的应该是白四。”

　　要不是林木森最近承受能力加强，这口血说不定就忍不住了。地狱可以再没人权点不？白无常就白一白二的这么排列？不过仔细一想也是，这些NPC形象差不多，用比较独特的名字反正玩家也记不住，还不如就用这么浅显易懂的名字来的好，还能节省点运算资源不是嘛！

　　咦，为什么我总是想到那边去？智脑运算资源跟我有毛关系！

　　林木森猛摇了摇脑袋，交接了恶鬼拿到了积分，买上几根锁鬼链，继续活动去也！

　　结果直到活动结束，林木森也没能在其他城市再重现洛阳那一盛况。各处的鬼王少得可怜，更是不会拉帮结伙的追人了。偶尔发现一个，你拉着他跑太远，他就会自己回去，拉都拉不住。

　　看来织女的应对还是很及时的。对于林木森这种搞风搞雨的家伙，最好的办法就是不给他任何机会！

　　活动结束，林木森自然就跑到了土地庙那里兑换奖励。总积分过六千的确是个相当骇人的成绩，目测排行榜上他差点拉开第二两千分。

　　这次活动兑换奖励不坑爹，基本上好东西有个三四千分也就能换到了。不过能获得三四千分的人并没有太多，而且人家也未必舍得把所有积分都花在这一样东西上。毕竟需要积分少的，也有不少物美价廉的好东西。


第二百五十九章　报仇计划

　　比如说，林木森现在看到的经验大礼包。需要积分两千分，可获得海量经验。林木森对照了自己的经验条一看，立刻发现这经验大礼包至少能让破解魔气的进度增加百分之三。

　　六千分能兑换百分之九啊！加上之前的百分之二，百分之十一！十分之一的进度！只要六千积分！

　　但林木森也很喜欢那个三千积分的法宝火魂球，使用后可使攻击转换为火属攻击，并额外附加火属性伤害。另外就是，装备增加攻击速度百分之十。

　　这东西林木森自己用那也是相当给力，弓弩要的就是攻击速度嘛！虽然自己攻击速度已经不低了，但他不介意锦上添花……不过这东西给箭雨刺猬用也不错，让箭雨刺猬的攻击速度增加一个档次，还可以让攻击变成火属性攻击……

　　又看了一遍兑换列表，林木森最后咬咬牙，把这火魂球兑换了下来。再兑换一个经验大礼包！剩下一千分，换成高档绿品材料！

　　材料并没有兑换多少，但这玩意存着也不错，谁知道什么时候用的上呢。经验大礼包二话不说就使用了，看着破解魔气的进度增加到了百分之五。虽然还略有失望，但林木森还是安慰自己，这就二十分之一了！按照时间来算，再有个几十天就成了，完全不用半年！

　　当然，这个活动要等明年几天才会出现……

　　鬼节结束，林木森又处于无所事事的状态中。练级太累不想去，不去还不行，这要是没完成进度，等到那个轻阁发现自己，自己就算废了。虽然还能练上来，但那需要的机遇和气运可不是随随便便就能弄到的……

　　随便骚扰下那帮朋友，人家现在都有事做。就连人家柳絮飘飘都在提升实力，准备适应这个日益发展的游戏世界，以更高的实力来应对更高的委托。林木森现在就如同刚刚过去的活动里的游魂野鬼一样，到处晃荡，不知道干吗。

　　想了半天，林木森突然眼前一亮。没事做，找人报仇去啊！

　　自己刚刚才被人阴了一次，挂掉了！虽然没掉级，掉的技能熟练度也不让人心疼，但不爽啊！凭什么你们要阴我一次？

　　是，咱们之前有点恩怨，但这冤冤相报何时了啊，而且这恩怨错都不在我！你们咄咄逼人，可别怪我不客气了！

　　于是林木森兴奋的跑去找柳絮飘飘，结果获得冷遇。

　　“我那法术是能算出来玩家目前地点并且持续半小时，但这个是要消耗经验和钱作为代价的，并且等级越高消耗的越多。我现在努力升级呢，钱到不是问题，经验可就太重要了！”

　　林木森看着自己被按到五十级的经验默默垂泪：“不能通融下？我被人阴了啊，我得报仇报回来！”

　　柳絮飘飘毫不留情：“你掉级了吗？没有吧。熟练度掉的多吗？也不多吧。你觉得你消耗一个菩萨发咒的一千六百金，能抵得过我好几天日夜不休练级付出的辛苦吗？”

　　林木森无语，默默的召唤出青云铁翅鹏飞远了……

　　不能算也没问题，老子去守株待兔！

　　烈火雄心我找不到你，一剑凌云那帮家伙，总跑不掉了吧！有本事你们一辈子不出帮会驻地，或者不回帮会驻地！

　　各个帮派的帮会驻地基本上是没办法消失在大众视线当中的。那玩意本来就够大，随便飞飞都能路过，想要隐藏起来实在是不可能。更何况你们那么多帮众，你知道谁把驻地的地址说出去了？所以想要得知一剑凌云的帮会驻地，并不是件难事。

　　林木森踩了机关甲鹰没飞多久，就来到了一剑凌云的帮会驻地。一剑凌云的帮会驻地在一个树林之中的湖心岛上，风景那是相当不错。周围鸟语花香碧水微波，让林木森恨得牙痒痒。这么好的地方，凭什么让一剑凌云拿到？

　　林木森自然不可能直接冲到人家帮会驻地里面去大开杀戒，到时候死的多半会是他。虽然说当初帮会战的时候他冲进去了一个三级帮会的帮会驻地，但人家那是三级，这个可是五级！

　　那三级帮会驻地的防御设施并没有经过细致规划，所以弄出了不少缝隙。可这个不同，就算是表面上能看到的防御设施已经把整个帮会驻地守了个滴水不漏，更何况隐藏起来的那些……打下这样的帮会驻地，除了人海战术来填之外，靠一两个高手是没可能的。

　　另外就是，现在这帮会驻地显然玩家不少，出出进进的热闹非常。自己要是冲过去，果然能秒掉不少玩家，但那么多人的攻击也不是自己能经受得住的。更何况，自己本来就不是来杀普通帮众的！他的目标是高层，是怒海生涛当仁不让剑流云那一帮高层！

　　说实话，林木森并没有把一剑凌云杀散伙的心思。如果他这那么想，那么这一剑凌云肯定不会有好日子过。像他这样专长为速度和攻击的高手，游斗起来对一个帮会来说相当致命。但与此同时的，他的名声肯定会臭起来，也许许多大帮会都会联合起来抵制他，然后把他杀回新手村也说不定……你一个肆无忌惮什么人都能杀的玩家，谁看了不闹心？虽然你现在的目标只是一剑凌云，但以后呢？谁敢保证你不会和我们公会产生冲突？

　　所以，林木森只要没达到以一己之力挑战整个游戏的地步，他就不敢站到人民公敌的位置上去……

　　自然他也是不愿意的。自己游戏玩的好好的，成天和人杀来杀去，多累啊！

　　所以，他就准备偷袭干掉那怒海生涛当仁不让等人一次就算了。冤家宜解不宜结嘛！

　　不管是冤冤相报还是冤家宜解，林木森从来都是以自己的角度来为一剑凌云这些人开解的……

　　他现在躲在树林当中，找了一颗参天巨树的树杈处，把浓密的枝叶围拢到了一起，稍微那么编织捆绑一下，一个简易的小树屋就此成型。其实在现实的小时候，林木森就曾经多次幻想能有这样一个屋子让自己随便玩。奈何现实中找到这样大的树太不容易，就算能找到人家让不让他在上面建树屋又是更严重的一个问题，所以他也就只能想想而已。

　　但在这游戏中，林木森满足了自己童年时期的愿望！其实并不仅仅是这个树屋，什么仗剑天涯行侠仗义飞天遁地移山填海……这些情景他以前都曾经幻想过。还好有了游戏，让他这些幻想实现了大半……咦，不对？没有大半？

　　好像除了飞天这一项之外，其他的都和他想象的有差别啊……

　　所以说，在游戏当中，他还任重而道远，有着大把的东西值得他上下求索！

　　把这树屋弄好，再到外面修饰了一番，让别的玩家不是一头撞上来就不会注意到这里，他才安安稳稳的钻到树屋里，开始布置内部。

　　其实内部布置很简单，弄个门帘把门挡好，再开个小窗户出来。当然窗户这东西无所谓了，反正树屋到处都是窟窿，倒是凉爽得很。

　　都弄好了，林木森就坐了下来，掏出背包里永远不会缺少的各种零食饮料，摆了一地，自己开始幸福的吃喝着。

　　多么幸福的日子啊！就连仇恨都跟着淡了。你说怒海生涛你这家伙干吗非得跟老子过不去呢？都这么长时间了，老子没去找你们的麻烦吧？你就不能大事化小小事化了，咱就把这事儿揭过去，大家高高兴兴的继续玩不好么？

　　他哪里知道人家怒海生涛心中的郁闷。自己经营帮会经营的好好的，权力在手帮众我有，先期投资扔了大把下去，好不容易把帮会折腾起来了，结果就因为你这小子，被搞得现在要死不活的！

　　当然这么说也严重了点，但比起之前的风光自然是差了许多。招收帮众也不能像以前那样大张旗鼓了，只能靠帮众们外出组队，接触时间长了互相有好感了，这才说，来我们帮会吧。什么帮会？一剑凌云啊。别，别信论坛上说的，那个松柏梧桐就是个疯子，逮到谁就咬两口。我们一剑凌云也就是运气不好和他弄出来点小矛盾。我们帮会现在可是很团结的哦，你看经历了这么大的事都没散帮，足以说明帮会的凝聚力了。偷偷告诉你，现在入帮就是核心精英，以后说不定就没这机会了……

　　就这样下来，一剑凌云现在发展的倒也可以，只不过低调的要命。不少玩家都忘记了一剑凌云当初盛气凌人的样子，只知道一剑凌云现在的帮众谦和有礼，是个难得的不嚣张的好帮会。

　　这种情况下，林木森也冒天下之大不韪再对一剑凌云施展那种大规模无差别杀伤战术了。斩首！敢阴我，就要有受到报复的准备！

　　林木森就坐在这树屋里，等着什么时候怒海生涛那帮人出来或者进去。只要让我找到了你们的踪迹，哼哼……老子可不是那么好欺负的！


第二百六十章　各自的心思

　　树屋里很舒服，这是游戏，有限的改变环境不是什么出奇的事情。最让人欣慰的就是游戏里的树上没虫子……现实中躺在这种树屋里肯定要担心是不是有什么毛毛虫甲壳虫之类的到处乱爬，游戏中完全没有这种顾虑！

　　所以把各种卤菜和零食放到树枝上也完全没问题……不会有蚂蚁一类的东西跟他分享食物。

　　游戏里吃东西除了解除饥饿度之外，最大的功用就是满足口感。无数在现实当中不敢吃各种高热量食物甚至普通食物的妹纸们，都跑到游戏里来大吃大喝。虽然满足不了身体所需的营养，但能满足食欲就够了！

　　当然，林木森不是来野餐的，一人坐这里野餐听起来多少凄惨了点。他最主要的目的，还是为了寻找怒海生涛他们的行踪。

　　这种守株待兔的方法很笨，但却很有效。等了大半天，林木森把零食都吃光了，差一点就要打那些鸡鸭骨头的心思。正在犹豫的时候，怒海生涛出现了。

　　怒海生涛好像从来就不是一个人行动，身边总要有几个其他人。而这其他人当中，当仁不让，剑流云基本上是以必备用品。

　　不过这一次，林木森还从怒海生涛身边看到了另外一个人。

　　烈火雄心！

　　这家伙居然跟一剑凌云搞到一起了！怪不得那天自己被阴了之后好不容易逃开，居然还被这烈火雄心捡了便宜！他们是计划好的！

　　当然他这是诬赖人家一剑凌云了，当时准备阴他的时候，他们还不认识烈火雄心呢。只不过当时实在是太巧合，或者说老天爷也看不过去，就让林木森吃了这一亏……

　　这件事导致的直接结果就是，林木森对一剑凌云的恨意又多了一层。很简单，怒海生涛设计自己，自己恨他；烈火雄心因为个莫名其妙的理由恨自己，这次还杀了自己，自己恨他。一加一等于二，现在烈火雄心和一剑凌云走到一起了，这不就是双倍的恨么！

　　正好，省的我找你了！林木森瞪着烈火雄心，咬牙切齿。本来我觉得我们之间是没仇的，既然你认为我们之间有仇，而且还没完没了，那这事儿，咱就真没完没了了！

　　林木森这边待在树屋里面盯着一剑凌云的这几个人，而怒海生涛在外面，正是春风得意。

　　能不高兴么，弄死了松柏梧桐一次，还为帮会招揽了个高手！群攻高手啊，无论是集体PK还是刷怪都是一把好手，就算是单挑也不弱于其他人，这种高手现在可难找了！

　　只不过这位大神脾气稍微古怪了点……但这都无所谓了，高手嘛，就该是有个性的！

　　怒海生涛现在还是很讨厌林木森。虽然当初这件事的起因是他，但还不是因为林木森拒绝了他！如果他当初答应自己的要求的话，怎么还会发生后面的一大堆事情，怎么会让柳絮飘飘离开了一剑凌云！

　　然后他又听说，柳絮飘飘和林木森一起组成了个什么叫琥珀石的佣兵团，现在名气居然很是响亮，心中自然是更加愤恨了。

　　柳絮飘飘作为一个妹纸，而且是很有能力的妹纸，无论到哪个公会都是被捧在手心里的宝贝。最难得的是这妹纸不会恃宠而骄，兢兢业业的，正是那种最受老板喜欢的好员工！

　　要说怒海生涛对柳絮飘飘没点想法是不可能的，但他很理智，知道柳絮飘飘不会轻易接受这种把友情变成爱情的感觉。当然这不代表他不可以幻想，幻想总没错的嘛。

　　然后，她就走了！无缘无故的走了！也许不是无缘无故，但原因也是那个家伙，松柏梧桐！

　　居然把自己公会里最有能力的女人勾搭走……松柏梧桐，你一定要死！

　　怒海生涛把愤怒隐藏到了心中，和当仁不让一起设定了计划，韬光隐晦的低调发展帮会，在经历了一段时间的动荡期之后，居然逐渐稳定下来，现在帮众人数已经超过了那事件之前，财力什么的也有了相当大的发展。怒海生涛自信，现在就算他们和乾坤神殿正面开战，自己也未必就吃亏！

　　但是看到了林木森之后，他仍然是没忍住爆发。所以就有了阴林木森的那一幕，也差点就得手了……如果不是林木森新的青云铁翅鹏瞬间加速太变态的话。

　　还好有人补了刀，还是和松柏梧桐有旧怨的人！所谓敌人的敌人就是朋友，这是妥妥的朋友啊！

　　两边聊了一阵之后，怒海生涛发觉到这个烈火雄心还没有帮会。于是他不遗余力的大力邀请，终于把这个烈火雄心邀请到了帮会当中。而之后的几次练级打怪，让怒海生涛发现，自己捡了个宝啊！

　　这烈火雄心的法术可不是说笑的，威力十足！火系法术本来就以威力和持续伤害著称，烈火雄心更是将这亮点发挥到了极致。而且此人动作灵活技巧出众，很明显是网游老手。这样一个人，在哪个公会都可以称为高手了！

　　只不过这家伙脾气实在古怪了点……似乎小心眼到了一定程度……或者说是自卑过头的自尊的吧，对很多事情非常敏感。想要伺候好他，还真不容易。

　　不过不管如何，只要和其他人相处久了，总是会有感情的吧？发展帮会，普通帮众固然重要，这种高手也是必不可少，不能让他跑了！

　　烈火雄心加入了一剑凌云也有他的考虑。

　　他自己的性格自己也知道，小心眼到了极致。比如说林木森那事情，说起来算事儿嘛？但他就能从游戏开服就记到现在！就算吃苦受累被别人欺负，他也从来没有忘记这个松柏梧桐抢了自己BOSS的样子！

　　这其实已经算不上什么性格，而是一种病了，心理疾病。和偏执症有些相似，反正是精神不太正常的表现……林木森这倒霉孩子，算得上躺着也中枪。你看到人打BOSS也就罢了，你干吗想要去帮忙？你帮忙也就算了，为毛把人家害死了？虽然他也不是有意的……

　　反正林木森是恰逢其会，而这烈火雄心就算是把他记住了。一直以来，松柏梧桐这个角色就是他升级的动力，就是他提高自己操作技巧的动力。而当他觉得自己有能力与对方一战的时候，他莫名其妙的两次被干倒了……

　　憋着一腔怒火的烈火雄心差点疯了，四处寻找林木森的踪迹也找不到。正当他有点心灰意冷的时候，在鬼节活动里，他正好看到林木森被人暗算的一幕。

　　这种情况下，他能忍住不出手么？他不能！于是他补刀了，补刀补的恰到好处，让林木森化成了一道白光！

　　虽然知道这家伙现在应该掉不了级，但技能熟练度总是要掉的罢！哈哈哈，老子就是要杀你！你看到了我又怎么样！

　　一瞬间，烈火雄心就念头通达了。念头通达自然就无比爽快，和怒海生涛他们更是越聊越投机。当对方邀请他加入帮会的时候，他稍微犹豫了一下就答应了下来。

　　这一剑凌云和松柏梧桐的仇也挺深的，自己在一剑凌云里待着，以后对付松柏梧桐的时候，也多了不少帮手！

　　现在的烈火雄心，已经把松柏梧桐作为他游戏的第一目标了……这种偏执症患者，有的时候认了死理，你真一点办法都没有。

　　另外，烈火雄心虽然心理有点问题，但智商却没问题。人多好办事啊，想在游戏里混得开，单枪匹马怎么行？你看那个林木森都有几个死党来着……万一他要是仗着人多来找自己麻烦呢？

　　这种人还有个特点，就是以己度人……

　　总而言之，烈火雄心就这么和怒海生涛他们走在了一起。而现在，他们正是练级结束，回到帮会驻地补给的时刻。

　　林木森躲在树屋里很淡定。现在不是好时机，他们正在往帮会驻地里面走……第一是自己距离他们太远，没有突袭的效果，第二就是他们人太多……一时间解决不了的话，自己就会陷入到人民战争的汪洋大海之中。虽然自己不见得怕，但浪费掉这么好的一次机会，下一次再想得手就难多了。

　　当然，最好还是让他们不知道是自己做的，死都做个糊涂鬼。不过想了半天，这个想法还是被他撇弃了。想要改头换面，就要换法宝戴面纱……这玩意偶尔女装一下还可以说是迫不得已，要是整天以这个作为手段，说不定会对自己的人生造成不和磨灭的影响……

　　所以还要等！等他们出来，等他们再去别的地方练级！自己就可以偷偷跟上，对他们来个一击必杀！娘的，敢惹老子，想过后果没有？

　　我松柏梧桐可是号称睚眦必报的男人！

　　就算我不能把你们全都干掉，怒海生涛和烈火雄心你们两个肯定是跑不了的……一个肯定是主谋，另一个则是主角！俗话说冤有头债有主，就你们两个了！当然，如果有机会，其他人我也不打算放过……

　　但如果要达成这一点，就需要先挨过他们在帮会驻地里的这段时间。这段时间干点什么好呢？零食都吃完了……百无聊赖的林木森，终于把目光放在了扔了满树屋的各种鸡鸭骨头和螃蟹壳之类的东西上……


第二百六十一章　伏击一下

　　又等了大半天，林木森终于算是把几个人等了出来。怒海生涛和烈火雄心仍然在一起，出来了帮会驻地就朝着外面飞了过去。

　　一剑凌云这个帮会驻地没有什么出口入口，四面八方都可以随便走。但高等级的练级区的方向是固定的，几个人就朝了一个六十多级的练级区飞了过去。

　　林木森这边已经把骨头上的肉都啃干净了，估计扔出去狗看到都得哭死。终于看到了这帮人出来，略微一判断几个人的方向，林木森立刻从远处绕过去，跑到几个人的前面。

　　五十级之后，林木森也学了不少新的机关术制品。机关术制品在机关术五十级之后也多少有了点比较实用的东西，比如说，可以隐身的陷阱！

　　这玩意叫无色蚕丝网，透明无形，放出去基本上看不出来。之所以说基本上，是因为这东西无论怎么说也是略有点痕迹的，仔细观察的话还是会看出来一点不对。但是玩家现在来回赶路都是急匆匆的，谁会注意到前面空无一物的地方会有东西？所以这陷阱有的时候还是很有用处的……当然现在也有各种探知的法术，可以轻易的将这些陷阱探知出来。不过问题是……你要蛋疼到何种地步才会一步一丢法术的？

　　所以这东西还是发挥效果了。怒海生涛昂头挺胸的飞在前面，旁边烈火雄心稍微落后半个身子与其聊天交流感情。然后两个人就一头撞到了网上，顿时浑身上下都被捆在了一起。

　　后面几个人本来就是留给帮主和新晋高手增进感情的空间，所以没有离太近。而现在他们这一举动却是救了他们，看到前面两个人突然不知道为啥撞做一团纠缠到一起，就有那心思龌龊的一阵心惊肉跳——不是两个人感情增进的太多，最后导致发生了不该有的感情吧？那也不该在大庭广众之下这么搂搂抱抱啊！

　　当然不是所有人都这么脑残的，当仁不让立刻惊呼一声：“帮主中埋伏了！”

　　其实无色蚕丝网这东西也相当蛋疼，一次性用品，有效时间不短，但几乎是一触即破，稍微攻击下就直接能将它毁了。不过它的一个特性是启动时封住对方所有法术技能一秒钟，过了这一秒之后，尽可以挣脱。

　　林木森自然不会放过这一秒钟。

　　霹雳风雷吼！天罡战气！玉虹贯日！

　　没用太多技能，林木森就趁了这一秒钟的混乱时间，上去就把烈火雄心和怒海生涛给做掉了。从两个人被网缠做一团到两个人化作白光，间隔还不到短短的一秒钟。这段时间内，那猥琐男的心思还没转完，当仁不让的话还没有喊出口。等他们的心思转完话喊完，怒海生涛和烈火雄心早已经不见了。

　　林木森心里这个爽！爽的他忘记了这个无色蚕丝网两千金的制作费……天蚕丝这东西是高级材料，一根就要几百金，做一个网要两根天蚕丝，还有其他材料若干，两千金妥妥的成本价。

　　但是，花了两千金干掉了怒海生涛和烈火雄心，他们俩的菩萨发咒就不止这点钱！这还不算没保住的当级经验，以及技能熟练度……

　　要不要将其他人也一起灭了？林木森略有点犹豫。霹雳风雷吼的瞬发机会用掉了，基本上功德圆满，不会再有机会出场。天罡战气嘛自然还是可以用用的，但每一次都要消耗灵石略有点不爽，另外还要消耗混元真解宝贵的解除技能冷却的机会。那玩意也是要法力和灵石的……

　　其他几个一剑凌云的高层立刻疯狂了。众目睽睽之下帮主又被人干掉了！虽然这一次只带了一个高手，而且有菩萨发咒不用掉级，但经验仍然不会少掉啊！现在五十级以上的玩家常备菩萨发咒都是一千六百金那个，谁舍得用一万金的保住所有经验的菩萨发咒？怒海生涛可是刚练了好一阵子的级，还差不多就要升级了！

　　这一死，和掉了一级也差不多太多。更何况，还会损失不少的技能熟练度……

　　当然，众人立刻就知道了偷袭的人是谁。标志性的机关甲士放出来的两道白光……说不是松柏梧桐，有人信么？除了这家伙，还有谁有这么恐怖的瞬间攻击力？还有谁会用这墨门专有的玩意？还有谁和一剑凌云有这么大的仇……

　　一帮高手自然不能闻风就逃，挡下了立刻找到了林木森藏身的地方。其实林木森藏的也不算隐蔽，路边的一块大石头后面而已。几个高手立刻就把各种飞剑法术法宝之类的扔了过去，不管打不打得过，这样子总是要做的嘛！

　　帮主被人做掉了，怎么可以不帮他报仇？至于能不能报得了，那是能力的问题，不是态度的问题！这松柏梧桐凶残万分，自己攻击过去估计也讨不到什么便宜。但是，非打不可！

　　林木森本来还在犹豫，一看对方动手了，得，打吧！算你们倒霉！

　　林木森现在一身进阶技能加上流行天行箭中的几个，外加乱七八糟的辅助技能若干，打起来还真不惧这几个高手。当然，当面锣对面鼓的想要干掉这几个高手肯定难度很大，但不妨碍他在场面上和这几个家伙打得旗鼓相当。

　　其实那几个高手根本没有和他纠缠的心思。和这家伙打的太痛苦了，不加小心的话很容易会被秒掉，精力集中也只能保证自己不会意外受伤。想要干掉对方？那难度可太大了……人家一看打不过，还不会跑么？他要是跑了，谁追的上？

　　不得不说，这速度快了在游戏里占的便宜实在太大。除了上来就先手把他速度限制住才有可能干掉他，这家伙本身防御并不强大，没有剑光护体真元护体什么的毕竟是个硬伤。但为题的关键在于怎么限制住他……减速阵法在怒海生涛身上啊！这家伙已经被秒回去了啊！

　　林木森打了一会儿也觉得无聊。罪魁祸首都干掉了，再和这些高手纠缠有什么意思？虽然自己仗着身法灵活躲避攻击还算犀利，但一个不小心还是容易阴沟里翻船。更是要提防那个家伙冒出来个特殊技能神马的，自己这亏就吃大了……

　　走人！林木森心中就冒出了这个想法。怒海生涛死回去会不生气吗？不可能！所以他有很大可能会带着几个高手再扑回来……自己是高手，但不是超人。三十六计，走为上！

　　一个孔雀开屏将众人逼退，林木森转身就要跑。然后他就发现，什么叫屋漏偏逢连夜雨了。在自己的后方，一个人影正以风驰电掣的速度朝这他扑了过来……

　　墨凌！这便宜师兄已经好久不见了，为什么突然又冒了出来？这家伙为什么能找到自己？这家伙的速度为什么还是又不会比自己慢……

　　逃吧！没别的什么好说的，命才是最重要的！

　　墨凌这次出关，似乎成熟稳重了不少，但看到林木森仍然免不了面色狰狞。现在他和林木森之间的仇恨已经远远不止什么一个仓库的材料了。随着游戏进程逐渐加快，那些材料已经算不上稀有，顶多是价格贵一点而已。但自己两次重伤，全是拜那个松柏梧桐所赐！上天入地，决不能放过他！

　　NPC这玩意，在织女的设定里，也是会升级的。当然他们升级不是靠杀怪来拿经验，而是靠自己闭关修行，和杀玩家……

　　没错，就是杀玩家。如果一个NPC杀玩家杀的太多了，那么系统就会认定这NPC实战经验大幅度上升，修为更进一步。闭关就不用说了，哪个仙侠小说什么的没有这种稳稳当当的提升修为的方法？

　　墨凌现在的等级超过了六十五级，实际战斗力自然也大为提升。而且因为林木森的缘故，这家伙把自己主要提升的方面选定为了速度。所以现在的墨凌，速度比起林木森来不差分毫！

　　如果是林木森没有开启展翅的情况下……

　　NPC在成长，玩家也不是原地踏步。比如林木森，这不也是升了好几级么，而且还拥有了青云铁翅鹏这种利器。开了展翅，设定速度增幅百分之五十，林木森就用着比墨凌稍快一线的速度，朝着远方飞遁而去。而墨凌身边带着一条机关蛇一只机关蝙蝠，在林木森身后紧追不舍……

　　几个一剑凌云的高手深深的松了口气。终于把这煞星送走了！这家伙速度这么快，我们根本跟不上嘛！这个可不怪我们，帮主问起来我们也有话说，对吧？

　　几个高手眼神交流了一番，这才在帮会频道里向怒海生涛通告了事情的发展。怒海生涛正在朝着这方面赶，听了这个消息之后就停住了脚步。

　　“哦，原来是这样。这家伙在NPC那里也有仇家……这么说来，这一点不是不可以利用……”

　　暂且先不提怒海生涛这一边，那边林木森正逃得不亦乐乎，后面墨凌也追得不亦乐乎。

　　“小子，你以为你这次还能逃吗？不将你送去轮回，我墨凌从此就改你姓！”

　　林木森一边逃还不忘记回头吐槽：“你改我姓？尼玛别以为我不知道！虽然我游戏的名字都是自己取的，但在墨门里面我其实也姓墨！官方资料都是墨松柏梧桐！你改我姓，和原来有什么不同！”


第二百六十二章　不速之客

　　说起来这官方资料的问题林木森也是偶然发现，在某一次和掌门聊天的时候不小心看到了他手中的弟子名册，清一色的全部墨字开头，包括玩家弟子。

　　林木森当时就很好奇啊，就问了掌门墨河：“掌门大人，为什么我们的名字前面都要加个墨呢？”

　　墨河很古怪的看了他一眼：“你是我墨门弟子，不姓墨又姓什么？我墨门与其他门派不同，一旦入我门派，姓氏立刻要改成墨字！”

　　林木森当时的表情非常精彩：“姓墨？墨柏梧桐？没人这么叫过我呀……”

　　墨河翻了翻那名册，嘿嘿一笑：“你们异人的名字似乎很是重要，不能轻易更改。所以我们只是在名册上将墨这个姓氏加在你们名字前面而已，实际应用还是以你们本来名字为准。”

　　林木森这就更糊涂了：“那又是为毛？多此一举吧？”

　　墨河瞪了他一眼：“胡说八道！规矩不可废知道不知道？无规矩不成方圆，这墨门千年以来的传统，怎么可能因为你们而废除？所以在墨门官方记录之中，你们就是姓墨！你的名字，就是墨松柏梧桐！”

　　林木森当时就斯巴达了。墨松柏梧桐，这么长个名字！虽然说古代人有名有字，现代人还有复姓，可能显得名字长了点，但最长也就四个字吧？难道自己是姓墨名松柏字梧桐？咦，听起来似乎也挺有道理的……

　　这事儿因为太雷人，所以林木森记忆颇深。没想到，现在居然有用得找着这游戏里轶闻的时候。

　　墨凌冷冷一笑：“原来你知道！哼哼，不过没关系，反正你是死定了！”

　　一边说，墨凌一招手，身边的机关蛇和机关蝙蝠都朝着林木森飞了过来。

　　这两种机关甲士都是林木森从未见过的，机关蛇身体分为一节一节，虽然没有翅膀，但在空中飞行速度相当之快；而那机关蝙蝠更是诡异，在空中翻转折返似乎全无规律，但实际上却总是围绕在林木森身边。

　　两个机关甲士的体型都不算大，估计无法用来做坐骑来用。但是这用来骚扰，作用却比那些机关虎机关狼什么的强多了。

　　机关蛇时不时的把自己身体抖成一条直线，化作一条长矛朝着林木森直插过来；而机关蝙蝠则是不断吐出声波，大范围攻击震得林木森心慌意乱，好几次操作无效，看起来是限制性的机关甲士。两个机关甲士的骚扰，让林木森的速度大减，差点就被墨凌追上。要不是他及时的爆发了几次速度，现在说不定已经被墨凌虐死了。

　　林木森可不想死……这墨凌杀了自己，自己可不能堵菩萨发咒能不能发挥作用。这玩意怎么看都算是剧情吧？特殊剧情死亡，可是不受菩萨发咒保护的！

　　现在掉了一级就代表自己好长一段时间内无法把等级练回来，就代表套装头和衣服无法再装备。死亡之后必爆啊！但自己现在又不敢脱下来放到背包里，还指望这两个套装部件撑属性呢……

　　所以林木森只能拼命跑。一边跑，他的脑子飞快运转，想着怎么对付这个墨凌，一劳永逸的解决这个问题。

　　本来NPC的实力不该增长这么快的，这墨凌难道是有了什么奇遇？不过为毛偏偏是他有奇遇啊，这玩意不是把自己往火坑里推么！这家伙恨自己恨得入骨了，不把自己杀掉，他肯定是不肯罢休的！

　　但想要杀了他绝对不容易。这家伙虽然比不上轻阁苏恒，但比起之前鬼节活动的鬼王天魔什么的，实力肯定要强得多。自己对上这家伙，基本没什么胜算。放风筝放死？开玩笑，如果是其他门派的NPC还有可能，人家可是墨门弟子！速度又不必自己慢，机关甲士的猥琐程度不比自己差……自己还有什么优势呢？

　　自己……攻击够高，对方也不低，至少秒杀自己绰绰有余。自己速度够快，这家伙似乎也涂了红色加了角……自己够猥琐！对方似乎也在这方面有了长足的发展……

　　对方是BOSS，秒杀基本上不可能。现阶段玩家还不太可能和BOSS相比，想要干掉对方只能靠持久战。这打持久战……自己是受到丹药和灵石的限制了，但谁听说NPC也需要这东西的？

　　也许需要，但拼耐力自己肯定不是对手……

　　对了，自己有朋友！那墨凌可是老哥一个啊……人多欺负他人少，这不是玩家欺负BOSS的最正常套路吗？

　　打开好友列表，群发求助：“人在洛阳附近，坐标某某某……正在被BOSS追杀！有能帮上忙的没？”

　　风铃草最先回复：“等我！”这姑娘还是那么风风火火的，而且最喜欢这种刺激的活动了……

　　玉树临风和苦海也没犹豫，直接回了一声马上过来。其他几个妹纸也说要过来，但受到各种条件的制约……比如路痴啊，路痴啊，和路痴什么的。林木森现在和BOSS位置瞬息万变，林木森根本没条件随时报坐标，只能隔断时间报一次。能不能找到他，那真不是态度问题……

　　这次又不能像上次渡劫时一样，事先选好位置。事实上林木森也不知道自己现在靠近哪里，根本没空去看啊！而且这是你想去哪儿就能去哪儿的吗？墨凌的凶残程度已经突破天际了……

　　等了大半天，林木森都快要把自己的低级和中级灵石都烧完了，眼看就要用高级灵石了，终于，风铃草和苦海在远处赶了过来。

　　林木森发坐标的时候自然也是打了一些提前量的，不然以别人的速度别想追上他们两个。但守株待兔就容易多了，两个人土地神符加上拼命赶路，终于在前面迎上了林木森和墨凌。

　　“搞他！”风铃草高呼一声，身剑合一就朝着墨凌冲了过去。

　　墨凌显然是很看不起玩家的。自己是谁？修行了几十年渡过一道天劫眼看就要渡过二道天劫的狠人！就算是乌蒙贵那个家伙都不敢轻视自己，这帮才修行不到一年的新晋弟子能有多大能耐？

　　他这种轻视导致林木森给他上了第一课，而现在，风铃草则是给他上了第二课。

　　风铃草别的没有，就是力量大！加上身剑合一后爆发的速度，这一下子的冲击力可想而知。

　　墨凌大意之下并没有躲避，而是开启了个古怪的机关，一个个零件飞速在他身边组成了个半球形的圆盾。这圆盾的防御力目测不会比剑光护体真元护体什么的低级，只不过保护范围只有人家真元护体剑光护体的一半而已。

　　风铃草的这一剑正中半球圆盾之上，轰的一声，发出的巨响几乎把周围的人耳朵都震聋了。风铃草自然身形后退，被反冲出去老远，但墨凌居然也没好到哪里去，整个人都被击飞了出去。

　　圆盾并没有因为这一击而消失，但这玩意显然不能完全消解掉风铃草的这一击。风铃草的彪悍看得旁边林木森和苦海都偷偷擦了把汗，这师太到底把力量堆到了什么地步？

　　墨凌被一击击飞受了点轻伤，脸上表情变得惊疑不定。

　　“又是你们！难道又是来和我作对的么？”

　　风铃草停在半空之中，帅气的让飞剑在自己身边停住，剑尖直指墨凌：“我们是松柏梧桐的朋友！你要杀我朋友，我自然不会视若不见！”

　　墨凌脸色铁青：“好，好！我知道你蛮力惊人，比起上一次来还有不小的增加。但凭这一点，你们还奈何不了我！”

　　苦海在后面瞬间给风铃草套上各种状态，各种佛光在风铃草身上一顿闪，把她弄成个金人儿一般：“不仅仅只有她，还有我呢！”

　　墨凌鄙视的看了他一眼：“身为大慈悲寺的弟子不去学些威猛绝伦的除魔之法，却只会照些佛光……你这种和尚，还是回藏经阁专心打坐参禅吧！”

　　苦海泪奔。同样是佛门弟子，差距怎么就这么大呢……

　　风铃草被加了一身状态之后似乎状态更猛：“别废话了，强力不强力不是靠嘴吹出来的！梧桐，上！”

　　林木森得到风铃草激励之后也是状态大好，抬起手中弩箭，天罡战气，暴雨梨花！

　　一大群弩箭朝着墨凌飞了过去，而墨凌则是躲在了半球圆盾的后面，只听得那些弩箭叮叮当当的把半球圆盾打得乱响，却是没有一枚弩箭击穿墨凌的防御。

　　待到林木森技能结束，墨凌在圆球后面哈哈大笑：“你这招火候太浅，还不如那个尼姑刚才的一击！”

　　林木森这个郁闷……他单体攻击真心不差，但单次攻击也就玉虹贯日和流星追月还说得过去。但这两个技能都不是风铃草那种单纯至极的全力一击，而是还附加范围伤害。这样以来，想要击破这种防御护盾就有点力不从心了。

　　林木森立刻大吼：“风铃，一起上！”说着就准备将流星追月扔出去。

　　风铃草回头苦笑：“我那一招冷却时间很长……”

　　林木森差点没一头从青云铁翅鹏上摔下去。就算是再后继乏力也不用像你这样吧？统共就一招？以前不会这样的吧，身剑合一加上力量足可以在敌群当中杀个七进七出来着！当然刚刚那一击的攻击的确有点出乎意料，就是林木森也觉得就算是自己开了天罡战气也未必能打出来，也就霹雳风雷吼可以压她一头了。没想到，这家伙居然也跟霹雳风雷吼一样，冷却时间这么长！


第二百六十三章　一挑三

　　墨凌显然听到了两个人的对话，冷笑一声，从半球圆盾后面冒了出来：“你们在那边说了半天，也该轮到我了吧！”

　　之间墨凌一挥手，机关蛇变做一把长矛，刷的一声飞到了他的手上。而机关蝙蝠落到了他另外一只手上，之后就是他双手让人眼花缭乱的一阵乱动，机关蝙蝠就和机关蛇组合到了一起，成为了一柄长戟！

　　林木森眼睛看的都要瞪出来了。这也行？还带组合的？不，不光是组合，还有变形！这尼玛不光是变形金刚，居然还是组合型的！难道是所谓的六神合体？

　　六神合体……哦不，那把长戟，顺手就被墨凌扔了出来。机关蛇和机关蝙蝠结合到一起之后，速度大为提升，攻击也猛烈了许多。这次这长戟攻击不再是直线穿刺了，而是翻滚着砍杀过来！

　　一边飞，这长戟还冒出让人难以忍受的噪音，让人听了恨不得把耳朵堵起来。林木森一看人物属性，正处于一个叫“略微混乱”的状态，效果是命中闪避略微降低。

　　林木森知道这命中闪避略微降低是什么意思。这游戏命中和闪避只是辅助作用，敌人在面前你向后面攻击，命中再高也没用。相对的，敌人一刀砍下来，你一动不动指望闪避几率那就是找死。可这两项你没有也不行，毕竟不是人人都会玩导弹玩射击吧？命中修整还是很有必要的，至少它可以让你稍微偏离一点也没有大问题。

　　而闪避则是提高你反应速度和闪避幅度用的。一飞剑过来你想闪开，闪避高了你可能就反应快一点，闪避幅度大一点，这攻击你就躲开了。但闪避低的话，心动身不动，挨打妥妥的。

　　这降低命中和闪避就是降低这两点，林木森也相当理解。被这噪音弄得手抖头晕的，不降低命中和闪避才有鬼了。

　　没办法，林木森只能将机关甲龟扔在身前，自己想办法躲远点。几个机关甲士自然是在来这边之前就修好了，很是让林木森心疼了一阵。

　　除了这长戟，墨凌自然还有其他攻击。他脚下踩着一头机关虎，手中操控着一把机关飞剑。长戟朝着林木森冲过去，机关飞剑则是飞向了风铃草。

　　风铃草这一招巨猛的攻击之后似乎不仅仅是技能冷却这么简单，似乎还有一段虚弱时间。看到那机关飞剑，风铃草只能打开了剑光护体，把飞剑飞出去，和那机关飞剑斗在了一起。虽然说她的力量占优，但机关飞剑那神出鬼没的战斗方式让她很不适应，正在连连后退，身上的剑光也被小机关飞剑砍得不断冒出圈圈波纹。

　　墨凌一边操控长戟一边操控飞剑把林木森和风铃草逼得连连后退，脸上无比得意：“哈哈哈，无知小辈，我就让你们知道知道，这修为的差距，可不是多上两个人就能比得上的！”

　　正当他得意之际，突然闻得脑后风声乍起，吓得他一个前蹿，还是被一股大力挂到了背后，整个身体都向前踉跄了一下。一回头，一个奇形怪状的家伙正飞在他身后，双手各持一把长剑一根长索，虎视眈眈的看着他。

　　墨凌十分奇怪，哪里冒出来这么个家伙？看样子还不是普通货色，那形象和佛教之中的什么金刚啊明王啊很有些相似……

　　只见那奇怪东西突然一挥手，那根长索就嗖的一声飞了过来。墨凌吓了一跳，急忙闪避，没想到这长索居然像长了眼睛一般的会拐弯，一下子将他拦腰缠住。墨凌大惊之下刚想挣脱，却没想到自己刷的一下被拉到了那巨大身影面前。然后那身影毫不迟疑的一剑砍下……

　　墨凌立刻将半球圆盾挡在了身前，可是那长剑完全无视圆盾，一剑砍到了他的身上！

　　这一剑又快又重，砍得他是身体一个后仰。最奇怪的是，墨凌中了这一剑之后身体毫无伤害，脑海中却疼的如同被割开了一般！

　　直接作用于魂魄的精神攻击！墨凌脑袋里立刻闪出了这个念头。疼痛之下，墨凌奋力挣扎，居然一下子将长索挣开，于是他立刻远远的逃了开去。那家伙的长索和长剑有问题！不能靠近！

　　那明王一样的家伙朝他追了两步，奈何速度慢的要命，最后只能停了下来。然后变身解除，露出了苦海那个大光头。

　　“你过来啊！瞧不起大师我，你真是活腻了！”苦海朝着墨凌狂笑。趁着墨凌不注意的时候偷偷凑过去砍了一剑，再趁他一愣神的时候过去一金刚索拉过来又砍了一剑……爽爆了！

　　他当然不会告诉墨凌，自己这变身需要持续消耗法力灵石，并且变身其间只会这两个技能……至于会减速什么的，当然就是更不会说了。

　　墨凌看到苦海变回原身，这才知道被自己瞧不起的这个大慈悲寺的和尚居然还有这么个杀手锏，一时之间居然还真有点惊疑不定。那种无视防御的精神攻击让他略有忌讳，毕竟墨门可没什么防御这种精神攻击的手段。但其实这一下并没有把他打掉多少血，BOSS的生命可不是玩家能比的……所以，他却也没有怎么害怕，反而是愤怒起来。

　　什么样的小丑都敢动一下自己！

　　“看来不发威的话，你们是不会懂得什么叫做尊重长辈了！”

　　墨凌终于要爆发了。圆盾护身，墨凌又放出来一头机关甲士！

　　这机关甲士和霹雳风雷吼差不多，都是人形。不过不同的是，这个机关甲士双足双手，比起霹雳风雷吼更像个人。机关甲士一出现，随手一招，长戟就出现在了他的手里。另外一只手不知道在哪里鼓捣鼓捣，又掏出来一面半人高的大盾！

　　“给我死吧！”

　　只见那机关甲士仰天狂吼一声，长戟带着狂风就朝着林木森砍了过来！

　　林木森逃。他当然要逃，这玩意一看就是攻击力超群的家伙！一长戟下来，自己不被劈成两半也差不多了！

　　更可气的是，这家伙速度也不慢！跟在林木森身后，居然不会被他甩开太多！

　　不过面对的不是墨凌，而是个机关甲士，这就让林木森心安太多了。机关甲士这玩意就算有智能，也不会比那些普通的被人刷来刷去的小怪强太多，看我不玩死它！

　　在青云铁翅鹏上面转过了身，林木森又玩起了倒飞。手中逐月连连开火，各种技能不要命的往这机关甲士上面丢。

　　机关甲士左手一伸，大盾就出现在了他的身前。林木森的各种攻击多半都被这盾牌挡住，虽然爆炸之声不绝于耳，对这机关甲士的伤害也是微乎其微。这破盾牌看起来不起眼，防御力敢不敢再高一点！

　　对于这种石头一样的追兵林木森毫无办法。这要是会点法术也好，直接范围攻击扔过去，你这盾牌总不能上下左右全都防御住吧！但林木森很悲催的只会用弓弩攻击……这玩意一般都是直来直去……

　　咦，等等，自己似乎还有个什么技能没用过……

　　鸣镝！六秒钟之内，所有攻击都会落到被锁定的目标之上！

　　你的盾牌不是能挡住正前方么……哼哼……

　　林木森立刻将一个鸣镝扔到了机关甲士身上，一抬手，对着机关甲士的四周就开始扔各种技能。什么暴雨梨花，流星追月，玉虹贯日，五行裂破……孔雀开屏这种群攻技能集中攻击到一个人身上这有点不靠谱，还是别乱用得好。五行裂破这技能说不定有用，就算属性不相克攻击力也比普通攻击好很多。而且目测这机关甲士身上不是木头就是金属，用个金火属性的五行裂破，效果应该不错吧？

　　效果果然不错。这些技能被扔到了机关甲士的身边，通通绕过了盾牌。飞到机关甲士身后的时候，又都拐了弯，从背后轰到了机关甲士的身上……

　　机关甲士顿时被轰的浑身一顿乱颤，生命刷的就掉了一截。机关甲士不知道疼痛，但似乎却也因为被攻击而愤怒了。对准了林木森，他用力的就是将长戟一扔！

　　这速度绝对超过掷标枪的速度，比起林木森的飞行速度还要快许多。林木森眼看闪避不及，什么移花接木魔气缠身全都打开，身体再努力的朝旁边闪避……但还是被刮到了一下，生命刷的一声就落到了一半以下。林木森顿时吓得一身白毛汗，只见那长戟又翻滚着飞了回来，连忙屁滚尿流的转身就跑。

　　再次攻击？请等冷却……林木森开始带着机关甲士兜起了圈子……

　　另外一边，风铃草与苦海正和墨凌战的是如火如荼。风铃草似乎歇了过来，再次恢复了活力。不过这次她懂得细水长流，也知道自己没办法一击秒了这个BOSS，所以虽然勇猛无比，但却不会用那杀敌一千自损八百的技能了。

　　苦海在一边现在全力辅助。各种辅助技能丢在他和风铃草两个人的身上，没事儿还用佛手印之类的技能把风铃草捉过来扔过去的躲避墨凌的攻击。他和风铃草两个人都是防高血厚之人，略微被机关飞剑刮上两下倒也问题不大。

　　墨凌的机关飞剑攻击方式一共两种，分裂成几十把小剑朝着两个人密集攻击，或者是变成一把巨剑以力服人。小剑问题不大，苦海各种技能法术丢过去，能抵消掉大半。而巨剑就要靠风铃草抗了，反正她力气大……但每一次，还是被远远的击飞，口吐鲜血。

　　说起来飞剑和法术就是有这点好处，可以互相抵消攻击。当然弓弩也不是不能，前提是你的弓弩可以击中对方的飞剑，或者说弩箭的数量足可以挡住对方的法术……

　　墨门天生的机关甲士优势之外，也有着各种各样的劣势。就算在墨凌手中用得出神入化的机关飞剑，也有承受不了太重打击，不然会散开的缺点。当然，风铃草虽然力量为主，但对上这个比她高了十几级，又套了精英模版的剑术十七八级的BOSS，仍然是不够看的……

　　三个人的形势可以说万般危急。虽然林木森仍然可以逃跑，但他现在能跑么？朋友过来救你了，你看情形不对先跑……那不是人能赶出来的事，林木森自然也不能。

　　一边躲避着后面挥舞着长戟的机关甲士的攻击，一边看着技能等着冷却，林木森还不忘朝着好朋友频道大吼：“我们在某某某地，眼看就要被BOSS一挑三了！快过来帮忙啊！”

　　自己三个人估计是搞不定了，就只能指望其他人过来群殴墨凌了！

　　墨凌也是个悲催的家伙。这家伙也算得上高智能的BOSS，对付普通玩家肯定不在话下，就算打不过全身而退绝对不成问题。但就是因为被仇恨蒙蔽了眼睛，一味的追着林木森不停，耽误了宝贵的提升修为的机会，已经渐渐沦落为可以被玩家欺负的BOSS了。如果不是他前段时间有所奇遇，现在就这么三个人，他想搞定已经是相当不容易的事情了……

　　林木森又是个技能冷却时间过去，几个技能又一齐扔到了机关甲士身上，再将其打掉了一截生命。按这样下去，再给他三个冷却时间，说不定他就能把这机关甲士耗死……但苦海和风铃草能坚持那么长的时间了么？

　　风铃草药都快要吃到上限了！

　　这师太勇猛无比，但操作技术真心不错。每次都能准确的接住墨凌的巨剑攻击，免得两个人同时被巨剑扫中。不过这样硬抗攻击不是一点伤都不受，每次都会让她掉不少血，但总比直接被剑砍到好多了。不过再这样下去，她的生命耗光也是早晚的事情！

　　苦海上蹿下跳的各种加状态，为风铃草缓解了不少压力。当然他也不是没尝试着再次变身找墨凌单挑，但每每都被机关飞剑逼了回来……速度是硬伤啊！这破变身欺负欺负腿短的人还行，对方攻击差点也能硬顶过去。但这BOSS，想要硬顶那真是压力山大……

　　就在这个时候，远处突然飞来一个黑影，远远的放出了两头机关甲士，呼的一声又是风又是火的就朝着墨凌喷涌而出。

　　“我艹！援兵总算是到了！”


第二百六十四章　宇宙骑士？

　　来的人自然是玉树临风。

　　大帅哥一脸冷酷的飞了过来，两只机关兽对着墨凌就是各种喷。玉树临风的机关兽走的是法术的路子，致使那墨凌的半球圆盾防得了前面防不了后面，只能暂时后退躲避。

　　“关键时刻，还是要靠风华绝代的我才能力挽狂澜！”

　　玉树临风上来一句话就把所有人击败，就连墨凌都不由自主的摇晃了一下。

　　“别废话了，赶紧做掉那家伙！”林木森被追得上气不接下气。他保持高速也要有个度，不然法力补不回来悲剧就会立刻发生。但人家机关甲士可不管那个，只要墨凌法力够它就可以继续活动。而墨凌的法力……你见过BOSS因为法力不足而从天上掉下去的么？

　　一挑三变成了一挑四，墨凌压力略增，林木森压力略减。仍然是林木森在放那个机关甲士的风筝，其他三个人合力对抗墨凌。

　　墨凌的实力大增，这一帮人的实力却也没有停滞不前。和上次相比，一行人全都渡过了天劫，实力自然大大增加。而玩家的实力增加速度可不是NPC能比的……所以即使四个人仍然处于下风，倒不至于一下子就被做掉。

　　“死梧桐，你敢不敢不要招惹这么多强力BOSS！”风铃草终于有空缓了缓气，不用再拼命吃药，总算是有时间张嘴骂了林木森一句。

　　林木森苦笑：“那你是没见到更强力的……”还有轻阁之流等着呢，那家伙要冒出来，能把自己这帮人加上墨凌一起干掉……

　　一帮人还在苦逼的和BOSS纠缠，突然林木森收到了个消息：“吸引那BOSS的注意力，让我们有时间在背后偷袭！”一看消息来人，正是柳絮飘飘。

　　林木森心中暗叹，果然还是人家柳絮心思缜密，知道先发个消息过来再现身。哪像这帮人，就知道虎头虎脑的冲过来……也不管人家BOSS是不是有所准备！

　　既然得到了消息，林木森当然二话不说的就可以努力吸引注意力。这时候也别玩什么隐藏实力了，魔气缠身！

　　魔气缠身的作用是减少对方的命中率，毕竟自己是藏在魔气当中嘛。当然这只对单体攻击有效，一个大范围攻击过来你闪躲再高也是被淹的命……

　　一转身，林木森就是几个技能丢向了记挂甲士。流星追月暴雨梨花，虽然不能突破机关甲士的大盾防御，但总是将他的速度阻了一阻。

　　然后，林木森再转身，面对着墨凌。举手抬弩，流星惊雷！

　　墨凌正想将一柄巨剑砸向其他三人，突然感觉到浑身一僵，法力不知道为什么停顿了一下。于是那巨剑立刻失去了支撑，变成了一堆小剑从半空之中落了下来。

　　“干掉他！”林木森狂吼。一边继续飞奔，一边开启了天罡战气，把几个技能不要命的扔了过来！

　　墨凌被暂时封了技能，不过只有短短一瞬间。但就是这一瞬间，无数弩箭朝着他飞了过来。要说这高级智能NPC就是不一样，别的BOSS大都是无视这些弩箭继续攻击了，反正我血比你长！但这高级智能NPC就会那么躲上一躲……

　　其他三个人虽然不知道为什么林木森突然发飙，但也知道配合第一。于是各种攻击接踵而至，玉树临风的两头机关兽扑过去各种喷火喷风，风铃草身剑合一直朝着墨凌冲去，就连苦海都偷偷摸摸的放出来一个木鱼和一个鼓槌砸向了那个缩在半球圆盾后面的墨凌。

　　墨凌半球圆盾真心强悍，但这玩意只能挡半边啊……当然，如果能挡住全方位的话，八成就没这么强悍了。原因很简单，他会看不到外面……怎么攻击别人？

　　于是一时间他左支右绌，被打得连连后退。他也知道如果让这几个家伙包围了自己四面八方的话自己防守不已，所以他就聪明的快速逃离，让四个人全都处在他正面一百八十度。顿时叮叮当当之声不绝于耳，墨凌的半球圆盾也出现了逐渐开缝分解的迹象。

　　就在这个时候，轰隆一声，墨凌的后背被一个巨大火球砸中。一个火球还不算什么，紧接着一个一模一样的火球，再次砸中了他同一个部位！

　　连续被两次重击，就算是墨凌也有点承受不住。刚想转头，这边攻击更胜。好不容易侧过了身子，却又有一道剑光远远飞来，缠着他就开始各种砍……

　　柳絮飘飘和水晶琉璃联袂出现，一上来就给了墨凌重创。

　　仍然在遛机关甲士的林木森一边飞的呼呼直喘，一边对着柳絮飘飘伸出了大拇指：“不愧是我们佣兵团的智囊！果然有一手！”

　　柳絮飘飘得意一笑：“所以说，头脑才是最大的武器！什么直来直去的硬抗硬打，弱爆了！”

　　林木森瞪大眼睛：“不是吧，柳絮，你什么时候也变得……这么豪放了？”

　　柳絮飘飘再次一笑：“许你们豪放的打BOSS，就不许我豪放的说两句话？好了，正事儿要紧，赶紧把这家伙解决掉！”

　　墨凌在一边都气疯了。要说这么长时间战斗对他一点伤害都没有那是不可能的，现在他的生命至少也掉了五分之一以上。但是NPC不是玩家，丹药可以随便磕……只有特别的一些NPC才会吃药，而且吃的都是好药。而他这个苦逼的墨门弟子，是没有那种待遇的……你自己都带了好几个帮手了，还想吃药？还让不让玩家活了？

　　所以说，BOSS的命运就是被玩家推倒。当然，墨凌本来是不该此时此地被推倒的，但仇恨蒙蔽了他的心灵……一个NPC，你这么固执干吗？

　　被几个家伙围攻，墨凌的生命开始加速下降。那个手持长戟的机关甲士在林木森各种猥琐的风筝战术下生命不足一半，迫不得已墨凌就将那机关甲士收了回来，再次放出了一头机关狮子和一条机关鳄鱼。这两个家伙就没那么多幺蛾子了，一个口吐金光远程攻击，一个快速冲击到玩家身前嘴咬尾扫，倒是给一帮人造成了不小的麻烦。

　　林木森再次尝试风筝战术，不过这俩玩意居然学乖了！跟不上林木森，它们转头就朝了其他人去。到了最后，林木森不得不把对付这俩玩意的重任交给了风铃草和水晶琉璃，自己专心调戏墨凌。

　　“我说师兄啊，这冤冤相报何时了，你这又是何必呢？你说，以后我也不去你的无量山，你也别来中原没事找我，好不好？咱们毕竟师兄弟一场嘛！”略轻松了些，林木森的恶毒心思就又冒了出来。打不死你？我气死你！

　　墨凌脸色铁青：“师兄弟？我早已经不是墨门中人！你这小子先是毁我仓库，又找人重伤于我，此仇不共戴天！”

　　林木森做吃惊貌：“师兄已经不是墨门弟子了？那你为什么还用机关甲士？”

　　墨凌一口气差点没喘上来，憋的是脸红脖子粗，半晌过后再也不跟林木森讲道理：“你给我去死吧！”

　　墨凌爆发了！被几个小辈如此憋屈的打了半天，他终于爆发了！

　　一瞬间，从墨凌四周突然喷出来无数机关，各式各样的布满了他四周一大片空间。这些机关有的是完整的陷阱之类的东西，有的干脆就是各种零件。半空之中乱七八糟的零件互相拼接，最后刷的一声收缩到了墨凌的身上，形成了一副铠甲一样的东西，将他整个人包裹其中，甚至还让他整个人大了一号。

　　苦海立刻惊呼：“圣斗士！”

　　风铃草鄙夷的看了他一眼：“你到底有多老啊大叔？这分明是宇宙骑士好不好！”

　　其他人一头汗，大姐，那玩意也不会比圣斗士年轻多少……

　　变身为宇宙骑士……哦不，机关铠甲的墨凌嚣张狂笑：“你们这群狂妄小辈，通通给我死在这里吧！”

　　要说这宇宙骑士……哦不，机关铠甲的战斗力那真是相当之强，防御自然是高了一大截，普通攻击根本给他造不成什么伤害。攻击力也是大增，手持一把巨剑，抡下来甚至连空气都能砍出一条真空来。别说被直接砍中了，就算是被刮到，不死也掉一层皮。最离谱的是，他的速度居然也大为增加！

　　铠甲加身之后，墨凌的速度就连林木森都跟不上了！

　　这是什么概念？这就是说，现在就连林木森也逃不掉了……就算暂时能把他甩开，但只要他的加速技能一断档，立刻就会被墨凌追上！

　　所以一帮人就只能拼命了。

　　这墨凌身体大了一圈，理应笨重许多，但灵活度却不降反升，不论躲避还是攻击，都让这一帮人叫苦不迭。还好风铃草和水晶琉璃的剑术都相当不错，关键时刻能用飞剑挡住墨凌的重剑，不然说不定已经有所减员。而其他人则是拼命想了办法攻击墨凌，就算杀不了他，至少也把这铠甲打爆掉吧！但是那铠甲上方的耐久条看了让人感到默哀……那玩意的回复速度实在太变态，攻击稍微慢一点就开始回升……

　　林木森仰天飙泪：“各位师父师叔师伯师祖啊！你们为啥就把这么强力的技能教给了这个叛徒呢！要是给自己我的话，今天我就帮你们清理门户了啊！”


第二百六十五章　墨凌卸甲

　　发威的墨凌真可谓是势不可挡，速度飞快，冲到你面前就是一剑。几个人互相救助，这才勉强保持没有减员。这也就是众人都过了天劫，不然早就团灭了！

　　林木森叫苦不迭，早知道就别理这家伙了，拼了命飞回到墨门去，他还敢追过来？长老们不秒死他！

　　几个人被一个墨凌追的四处奔逃，还要小心时不时散飞过来的小机关飞剑。林木森打开好友列表就想找个能救场的，但这玩意远水解不了近渴啊！

　　就在这个万分危急的时候，话梅糖和浓妆淡抹到了。这两个姑娘就是对方向不是很敏感的那种，说是路痴倒不至于，但找过来也的确花了不少时间。

　　浓妆淡抹一看这情况，立刻展开幻术，刷的一声把四周空间全部包裹其中。墨凌正冲杀的畅快，突然眼前一花不知道进入了什么地方，之前的对手全都消失不见。心中顿时一惊，立刻停下了脚步。

　　这幻术对队友可以设置无效，几个人终于有时间喘了口气，汇合到了一起。

　　“现在怎么办？”林木森大口的喘着粗气。众人当中，也就是他防御最低。移花接木不像剑气护体或者是真元护体，防御力虽然可以，但机关玄龟生命一没就歇菜了。人家剑光护体和真元护体只要不是瞬间被破，就可以持续注入法力恢复防御度，防御能力强多了。这移花接木，那就是个一锤子买卖啊！

　　什么时候自己能随时修理机关甲士呢？到时候这移花接木怎么也能算是个常规防御技能了吧？

　　当然，林木森更羡慕墨凌那个半球形圆盾。这玩意虽然不能防御上下左右三百六十度，但至少可以防御住一半了。而且这一半的防御绝对远超移花接木！看那样子，几个人轰了半天才勉强将其轰的要解体的样子……是要解体，距离解体还不知道要多久呢！

　　有了这玩意，只要保证敌人不在自己身后，自己还怕谁来？最关键就是这玩意更类似法宝，放出就跟在身边，不用管它速度能不能跟上自己！

　　羡慕是羡慕，这玩意能不能捞到手还是个问题。现在这个墨凌几乎是无敌状态，自己这边这些人，怎么打？

　　“那铠甲物理防御很高，法术防御应该不怎么样吧？”风铃草率先提出自己的发现。

　　玉树临风摇了摇头：“别的我不知道，至少风火两项抗性颇高。”他的两个机关兽也几乎没对铠甲造成什么伤害。

　　“艹！难道那玩意无敌了？没道理啊！织女怎么可能设计出这么无解的BOSS！”说完了这话，苦海双手合什朝天拜了拜。看来这孩子也学会了林木森的习惯动作……

　　柳絮飘飘还是很冷静的：“据我观察，这个铠甲防御很高，想要强行打破至少短时间内肯定不可能。但织女也不可能设计出这么无解的东西……要不然就是它维持时间很短，要不然就是有特殊的手法可以将其分解开！”

　　林木森挠头：“我也没听说墨门有这种东西啊……就算有什么特殊手法，我也不可能会。唉，早知道把他带到墨门那边去就好了！”

　　旁边话梅糖突然出声：“他这个技能，是不是也要法力维持的？”话梅糖过来也只是看到了个末尾，前面的战斗她完全没概念。

　　林木森点头：“机关术都是以法力为基础的……话说整个游戏也没几个不用法力就能放出来的法术技能吧！但他可是BOSS，那法力几乎无穷无尽……”

　　话梅糖略有得意：“我有个技能可以让某个人的法术突然中断，无法调用。嗯……简单来说就是短时间内封法术！不知道会不会有用。”

　　听了这话，林木森眼前一亮：“对啊！不过墨凌这个铠甲应该是技能，不是法术。封技能嘛，正好我有这个这样的技能，嘿嘿……但打不中他也是没办法啊！”

　　这技能扔到铠甲上，林木森真不敢说能发挥效果。

　　柳絮飘飘沉思：“你别说，这方法可能真有用。你们发现没有，那墨凌的铠甲并不是完全严密的，还有一些薄弱之处。如果我们针对那些薄弱之处发动攻击，说不定能打出来一丝缝隙。然后……梧桐，你能把那技能打进去么？”

　　林木森傻眼了，不过还是迟疑的说：“差不多吧……”

　　柳絮飘飘拍板：“别差不多了，就这么试试！看他这铠甲至今没有消失，估计不是限时型的，只能用这办法了。如果不成功……梧桐，你就认命了吧！我们以后功力大进后会考虑帮你报仇的……”

　　林木森各种冷汗：“喂喂……这样是不是太草率了点儿？这么大个BOSS就指望我在缝隙里射进去一箭……”

　　其他人对他怒目而视：“如果不是你到处搞风搞雨，至于闹成现在这样吗？你还想怎么样？”

　　林木森心里苦啊！自己五级的经验都要拿来喂体内的魔气！现在五十级，目测几个月后还是五十级！人家玩家的等级都普遍上升了，就连柳絮飘飘都五十级了！自己到时候还要是五十级……而现在不同了！自己有了个掉到四十九级的机会！

　　可老子不想掉级啊！掉了之后未来几个月就没法穿套装了啊！可是他这话敢说么？当初一群人劝他不要进去搅和来着……林木森只能默默的低下了头，把泪水偷偷的咽到肚子里去……

　　浓妆淡抹的法力终于支持不住了，幻境消失。墨凌一眼看到了林木森，顿时狂吼一声冲了过来。

　　众人立刻作鸟兽散，没人愿意和这家伙正面对上。林木森转身就跑，带着墨凌转了两圈，其他人的准备工作也做的差不多了。

　　首先是风铃草，身剑合一朝着墨凌冲了过去！目标不是最大身体，也不是伤害最高的头颅，而是他的腿，是他膝关节！

　　轰隆一声，爆发的风铃草击中了铠甲的膝盖。一声清脆的断裂声响起，看来果然有效！

　　紧接着就是水晶琉璃，同样的身剑合一，绕着那膝盖就是一顿狂砍。墨凌不是没打算挣脱，可四周各种法术已经将他淹没了。就算防御再高，他也不敢这么直顶着法术，只能靠双手挥舞飞剑将法术挡住。

　　两个人的强力攻击之后，铠甲的膝盖处终于是裂开了一道大概手指粗细的缝隙。要说这缝隙的确能让一枚弩箭射进去，但你要考虑到距离问题……五米以内林木森那是相当有把握，五米之外除了操作技术，还要看运气……

　　但林木森现在敢冲到墨凌身边五米以内么？

　　他敢！一咬牙，林木森先是扔出去了几个机关混淆墨凌的视线，自己则是跟了机关后面，直朝着墨凌扑了过去！

　　墨凌正被法术攻击，突然眼前出现了数个机关，顿时觉得不妙，二话不说巨剑就斩了过去。轰隆一声各种机关被劈成了碎片，但却没能将碎片后面的东西一击斩成两段——后面藏了个机关玄龟！

　　借着墨凌这一击，机关玄龟生命恢复满了！趁这机会，林木森从机关玄龟后面绕了过来，直冲向了墨凌的腿部！

　　墨凌早就发现有人在专门攻击关节。他也知道这幅铠甲的弱点在于关节，但他自信在这么激烈的战斗当中没人能抓住机会对铠甲关节做什么。没想到，居然被这帮人将关节打裂了一个口子！但也就仅此而已了，他们不可能再继续发展下去，凭借那一个裂口使整副铠甲脱离自己……

　　但那个松柏梧桐！绝对不能大意！于是墨凌二话不说，又是一件朝着林木森当头劈下。

　　林木森不闪不躲，直朝着墨凌冲了过去。巨剑斩过他的身体，但林木森却没有应声而被劈成两半或者化作白光……他安然无恙！

　　另一边，机关玄龟啪的一声裂成了碎片……

　　可悲的机关玄龟，除了刚被做出来之后逍遥了一阵子，后来就一直被当作替死鬼来使用……

　　这段过程说起来长，但实际上也不过才过了一两秒而已。凭借着机关玄龟争取到的时间，林木森冲到了墨凌脚下，几乎是零距离的把逐月抵住那个裂口，一个流星惊雷就扔了进去！

　　哗啦一声，墨凌那威力无穷的全身铠甲，应声而散成各种零件，在半空中刷刷下落。

　　墨凌呆了。什么情况？刚刚自己体内法力一窒，再也无法保持机关铠甲的姿态。虽然马上就恢复了，但已经于事无补……铠甲已经碎了！

　　墨凌不是没被林木森打过流行惊雷，但并没有引起他的注意。一瞬间的法力停顿，他还以为是自己受伤的缘故导致内息不畅呢！所以说这智能高了也不太好，难免会像人一样露出各种破绽。

　　中而言之，墨凌的铠甲没了，人呆在哪里。其他人还会放过这种机会？各种各样攻击如同潮水一般朝着墨凌扔了过去……

　　要说墨凌也算是从善如流，见到众人发威，顿时二话不说的放出了机关甲士冲到人群当中进行骚扰，手中机关飞剑也飞了出去朝着众人接连飞舞，而他本人，则是拖着一半血准备朝远方逃走。留得青山在不愁没柴烧！

　　不过，林木森现在不愿意了。

　　“你说来杀我就来杀我，说杀不了转身就走，你以为我是谁？三国啊！随便你杀！”


第二百六十六章　逃走的金丹

　　墨凌基础速度比林木森要快，但林木森有个展翅技能能追上他。

　　不过林木森可不敢一个人追他，那就不是追杀，而是送死了。

　　但他有其他方法缠住墨凌。

　　什么无色天蚕网啊，什么火云锁龙网啊，什么各种陷阱机关啊……林木森包裹里这种东西向来不少，现在一股脑的全都扔了出去。

　　其他人也是各展神通，把自己的限制技能都丢了出来。你这家伙要是说离我们够远逃跑的话，我们还真拿你没办法。离得这么近了，还能让你跑了？

　　墨凌是又憋气又窝火。身为一个高等智能NPC，怎么会逼到这种程度？奈何各种机关甲士都被打到半残，机关铠甲也分解掉，最主要的是自己法力不多了……一个BOSS硬被人耗干了法力，这是什么水平？

　　更何况还有个话梅糖在旁边，弄出来个古怪技能，在她和墨凌之间拉出一条蓝色长线，法力源源不断的被她抽取了过来……

　　其他人都对这技能报以惊讶的表情，花煤炭则是得意一笑：“我渡劫也是会奖励法术的！”

　　其他人顿时了解。渡劫过后会得到一个技能法术，这技能法术和本门职业大都没啥关系，属于随机发放，但运气好就可以随机到自己正合用的。林木森的折返术就不错，用来逃脱或者埋伏都有一定用处。

　　但那技能明显不能和这个抽法力的技能相比啊！这游戏人人用法力，你没个法力就是个菜！当然你可以吃药，但丹药补充法力可是持续性的，短时间内法力不足足够一个玩家死上几次了。

　　无耻技能啊！所有人心中暗叹。别看话梅糖平时不显山不露水的，关键时刻也有阴招傍身……

　　墨凌法力越来越少，生命越来越少，逃跑的道路上更是举步维艰，终于承受不住了。他突然双眼发红，从自己的怀中取出了一粒丹药，双眼一闭一狠心扔到了嘴里，咕噜一声咽了下去。

　　众人顿时感觉不妙。一般来说NPC是不会吃药的，如果BOSS再来个吃药回血回蓝，玩家还不要玩了？但只要他们一吃药，那就绝对不是什么普通玩意。

　　只见墨凌浑身突然绿气大放，将他整个人包裹其中。绿气四面飘散，离的比较近的风铃草和水晶琉璃突然发现自己开始持续大幅度掉血，吓得连吞丹药外加转身就跑。

　　绿气很快消散，众人面前的墨凌已经变了个样子。身体膨胀了近乎一倍，皮肤处处龟裂，流出绿色的粘稠液体。而墨凌那本来算得上是英俊的面孔已经变得面目全非，狰狞无比。配合那膨胀的不成样子的身体，更给人一种莫名的恶心感。

　　“你们这群家伙，居然让我变成了这幅样子！我记住你们了……我一定要让你们受尽折磨，号哭九九八十一天而死！等着吧，我会回来的！”

　　一瞬间，墨凌冲破了身边的无数阻碍，犹如离弦之箭一般朝着远方飞奔而去。就算是冲破阻碍的时候生命又掉了一截，已经到了个非常危险的地步，但众人也知道，已经拿他没什么办法了。

　　不过，这众人之中，不包括林木森。

　　“卧槽！还能让你跑了！”展翅开！法力丹药扔到嘴里，林木森踩着青云铁翅鹏就追了上去！

　　霹雳风雷吼！天罡战气！鸿运缠身！玉虹贯日！

　　两道白光划过空气，直直的穿过了墨凌的身体。再然后，一道彩光再次疾驰而去，从墨凌的身体正中穿过。

　　要说这墨凌已经算不上是个完整的人类了。如果他生命够高的时候，这两个攻击应该不会在他身上留下这么明显的伤口。这种伤口，只有在死亡的怪物身上才会出现。

　　但是现在墨凌身上多了两大一小三个窟窿，仍然没死！虽然生命只剩下微小的一丝，但他仍然在朝着前面狂飞！绿色的粘液从他身体之中流淌出来，在半空中向下方散落而去，看那场景，要多恶心有多恶心。

　　“尼玛！老子豁出去了！”吃了颗法力丹药，鸿运缠身再开，流光闪！

　　林木森整个人化作了一道流光朝着墨凌直冲而去，速度快的让人都来不及反应。一瞬间之后，林木森就从后面冲到了墨凌的身前，直直的将他穿了过去。

　　画面似乎静止了。

　　林木森保持着前冲的姿势不动，墨凌则是双手张开做出朝前面扑击的姿势。两个人都不动，似乎被施展了时间静止的法术一般。

　　突然之间，墨凌动了。而且还不是普通的动，它轰的一声，身体四分五裂，分成了若干碎块朝着四周爆裂开来，绿色液体溅得到处都是。

　　“我靠！本来想摆个造型的，这家伙能不能死的不要这么恶心！”被绿色液体喷了一头一后背，林木森差点吐了出来。虽然在游戏当中不太可能再把这绿色液体弄出来个什么恶臭的味道……我靠，居然还掉血！

　　林木森手忙脚乱的吞了两颗丹药，这才止住了掉血的趋势。然后他就低头一声哀嚎：“掉落啊！”

　　林木森为了这一击开了两次鸿运缠身，灵石消耗那是哗哗的，没怎么地呢一两千金就送出去了。掉落要是再捞不着，自己得哭死！

　　墨凌掉落的物品其他人自然也看到了，这时候同样冲过来乱哄哄的抢了起来。林木森近水楼台先得月，自然是先上手捞了两三样的东西。但现在大家都学聪明了，抢东西的手法也开始变得熟练，后来林木森居然一件也捞不到……

　　“卧槽！给我留下！老子费尽心血干掉的BOSS……别逼老子动手！”林木森各种着急。虽然大伙是朋友，这种行动无非也是在开玩笑，但如果有了他们适合的东西，估计他们真是要直接入手的……自己可是主角啊！

　　子母飞爪！上去一下子把苦海拉到了身边，自己再抓住风铃草拉过去……各种手段齐出，林木森最后是捞到了五样东西。其他人呢？看他们一个个哭丧着脸的样子，一般人肯定以为他们什么都没捡到了……

　　“你们妹的！捞好处比谁跑的都快！算了我也不和你们啰嗦了，我把适合你们的东西拿出来，你们有啥适合别人的也别藏着掖着啊！”

　　然后，林木森掏出来四样东西。没错，是四样，其中一个被他给吞了……

　　其他人也知道大家都是朋友，开开玩笑无伤大雅，要真是拿了别人用的东西就不好了。于是大家都查看背包，刚刚捞的是爽快了，具体捞到什么还真不清楚。

　　“绿品鞋子……套装诶！可惜是峨眉剑派的……”

　　“道书！《三才剑阵》……怎么都是剑派的东西？”

　　“这个好，是张图纸，叫什么《天罗烟云罩》，机关术图纸，干吗用的呢……”

　　林木森听了这话立刻腆着脸凑到了话梅糖身边：“话梅啊，你看这东西是墨门用的，是不是应该……”

　　话梅糖似笑非笑的看着他：“哦？人家玉树临风可也是墨门的啊！”

　　林木森顿时心中大骂玉树临风。你个帅哥好好的不去那些什么峨眉剑派纯阳剑派之类的帅哥集散地，跑来墨门做毛！

　　他正在这边想主意呢，突然浓妆淡抹面露惊讶神色，抬手一指：“那是什么？”

　　众人随着她手指的方向看了过去，正看到一团绿光从墨凌分裂开来的躯体当中最大的一块里飞了出来，朝着远处光速遁去……

　　“……那是啥？看上去像是仙侠小说里的元神……”

　　“别胡说，这游戏里元神要渡过三道天劫才会出现！那墨凌只渡过了一道吧？难道是金丹？”

　　“你家金丹这个样子的？退一万步说吧，就算它是金丹，这玩意还带有自我意识的？至少要元婴才行吧！”

　　柳絮飘飘止住了苦海和风铃草的争吵：“应该是金丹，但又不是完全的金丹。这墨凌的实力恐怕要渡过二道天劫了，这金丹已经开始逐渐生出神识。看来我们杀他没杀彻底啊，还是被他逃掉了……”

　　于是林木森的脸色顿时煞白。这次是靠了一部分的运气和这么多人的齐心合力以及墨凌的大意才拿到了这种战果，要是这墨凌修炼有成再卷土重来……

　　“靠，怕个毛！这家伙要再修炼回来还不知道要花多长时间呢，到时候说不定哥也渡二道天劫了，到时候单挑拿下他！”林木森想了半天决定放弃这个烦恼。就算织女再作弊，也不能让这墨凌马上修出肉身再来袭击自己吧？

　　说起来这家伙怎么就这么小强呢？杀了足有三次，这才算把他弄死，结果还是让他的金丹跑了！你不是织女派来玩我的吧？我至于那么招人恨么？林木森真心很费解……

　　既然墨凌的一部分逃掉了，追也追不上，众人也不去管他，继续分赃。

　　墨凌掉落的东西还真不少，虽然不是每件都合用，但至少可以拿去换同等品质的自己能用的东西。而收获最大的，自然就是林木森和玉树临风。

　　墨凌不但爆出了那个半球圆盾的图纸，还吧机关蝙蝠和机关蛇的图纸爆了出来。协商之下，林木森拿了天罗烟云罩的图纸，另外两个给了玉树临风。玉树临风和他不同，基本上专攻机关甲士，机关飞剑已经荒废好久了，现在只拿来做代步工具用。多几个特殊的机关甲士，让他的战术更加灵活一些。

　　然后就是柳絮飘飘拿了个法术道书，其他人拿的就都是别的门派的东西了。柳絮飘飘充分发挥了她的大姐气场，把几个其他门派的东西给众人分了一分，最后多出来一条绿品腰带则是塞给了林木森。毕竟这事儿的主角是他，出力最多的也是他。

　　林木森喜滋滋的把那腰带收入背包之中。腰带属性不是很适合他，但可以卖钱嘛！又是几千金入手了！

　　大战过后，各人都疲惫不堪。但林木森并不打算放众人离开，都来帮我的忙了，走，喝酒去！

　　一帮人拍土地神符回到了洛阳城，找到了洛阳城最大的酒楼“太白楼”就钻进去要了个包间。游戏里包间是要比大厅吃饭贵很多的，毕竟要耗费游戏资源嘛，不舍得花钱的话，谁也没阻止你在大厅里吃饭是不是？

　　一行九个人到了包间，林木森大方的点了一桌子菜。这一桌子菜可不便宜，加上酒水足有几百金。普通玩家谁舍得花几百金请人吃饭？换件属性好的黄品装备岂不是更合适？

　　一帮人虽然对林木森突然大出血有点疑惑，但谁也没有多想，都以为是他劫后余生的庆祝活动。于是每人客气，找到了自己喜欢的菜就开始大吃大喝。这几百金的菜换到外面也相当于一千块一桌了……这么奢侈的菜也不是随随便便什么时候都能吃的。更何况，游戏里的菜味道更正宗一些……游戏里到处都是野生天然食材，比现实中可强多了。

　　这一顿饭可以说是吃的宾主尽欢，吃饱喝足之后众人纷纷告辞，最后只剩下林木森一个人坐在包间里。

　　林木森真的是在庆祝劫后余生么？的确有点。毕竟他现在掉一级的后果是无比严重的。但其实最重要的是，他想好好的请众人吃一顿，以掩盖他心中的愧疚之情。

　　为什么？因为，他从墨凌的掉落里，捞到了一件青品法宝！

　　青品法宝是什么概念？现在论坛上对于青品法宝还只有讨论，没人放过图片。大家都知道有这玩意，但就是谁也没见过。不过有人对这青品法宝估了价，现阶段青品法宝如果出世的话，价格至少二十万！没错，就是现实软妹币二十万！

　　要说这价格是天价倒也不至于，能拿出二十万的人多了去了。但为了游戏中的装备而拿出二十万的人可能就没那么多了……而且，这还是个说不定几个月后就迅速掉价成几万甚至不过万的东西……
《御剑逍遥》装备分为赤橙黄绿青蓝紫，青不过是第三名。谁知道什么时候出现第二名和第一名呢？紫品的东西自然是值上不少钱的，至少已经算是游戏里顶尖装备了。但青品的，值不值这么多？

　　手里握着青品法宝，林木森怎么能不激动？


第二百六十七章　银月浑天鉴

　　林木森自然知道这青品法宝怎么来的。连开两次鸿运缠身不是说笑的啊！虽然第一次是浪费了……

　　为什么他不把这玩意给众人拿出来？他也有自己的考虑。

　　青品法宝，照自己这帮朋友的财力来看，没人能买得起。其实也不见得是买不起，谁知道里面有没有什么富二代有钱人？但这帮人显然是不可能会花钱买这玩意的。没人买得起，这东西能随便分给某个人吗？

　　不可能啊！一件青品法宝现在价值这么高，给了某个人难免其他人心中就有意见。拿出来之后怎么办？伤感情啊！

　　潜意识里林木森其实是个敏感的人，有这么一群朋友他自然是很高兴的。要是因为这么一件装备而闹得朋友之间不愉快，那他可就罪孽深重了……所以，一切的罪孽，就由我一个人来承担吧！

　　青品法宝的属性真心碉堡了。百分之五概率攻击时对对方造成定身效果，攻击暴击则使对方昏迷，暴击伤害增加百分之五十。自带技能叠灵：开启后六秒内每次攻击都会将伤害的百分之十储存起来，六秒之后随着一击施放出去。

　　这东西可以说是所有门派通用，当然攻速越快，暴击越高的玩家使用起来效果越好。百分之五概率定身听起来似乎不太高，但攻击速度快的话，说不定能让这定身效果持续起来。被定住是什么概念？这游戏里，站着不动那就是靶子……暴击使对方昏迷这属性更是夸张，就算昏迷只有短短的一秒，也足够打乱对方的战斗节奏，更何况暴击伤害增加百分之五十……一般玩家的暴击也就是双倍伤害，有了这玩意暴击伤害就变成了二点五倍！

　　主动使用的技能也是相当逆天，攻击速度够快的话，六秒之后的一击带来的伤害那可是相当恐怖。如果再暴击的话……

　　就算是墨凌那种BOSS，吃上这一击也不会好过吧？更何况还有类似林木森天罡战气的这种技能……

　　这就是个集持续控制和瞬间爆发为一体的强力法宝啊！普通青品法宝能卖二十万，这个就得三十万打底！有了这玩意，你就能轻易体会到秒杀的快感！而且即便是拿来刷怪安全性也会得到极大保障，比如林木森的流星泻地，接连不断的弩箭轰击，那攻击速度，定身效果得出的多频繁？这么多攻击肯定有不少暴击吧，昏迷效果也是杠杠的。有了这玩意，群刷怪物的时候那安全性可高多了！

　　如果这东西只是墨门专用，林木森就把它拿出来了，大不了自己和玉树临风磋商嘛。而玉树临风那厮自己攻击的情况很少，一般都是靠机关甲士过日子，多半是用不上的。到最后这玩意还是要归自己，大不了掏点钱出来……虽然很长一段时间自己就要勒紧裤腰带了。

　　但这东西它不是！它随便谁都拿到都能快速增长实力！你说给谁？让他们拿钱来买再给大家分钱？到时候大家抬价，说不定又要闹出点矛盾来。作为拿到了这个法宝的人，林木森压力真心很大啊！

　　算了，自己就先拿着好了。等到什么时候再弄到其他好东西，多多补偿一下其他人就是了。反正这游戏不经允许别人是看不到自己装备栏的，能看到的只有装备外观而已……法宝这东西，可以选择是否显示外观。毕竟法宝的形状各式各样，不是谁都喜欢挂上一身零碎的……

　　想到这里，林木森就把这个名为银月浑天鉴的镜子一眼的东西放到了自己的法宝栏里。一共六个的法宝栏现在都被他装满了，当然除了破风流光梭和这个银月浑天鉴之外，其他的都是黄品法宝……其中有轻阁给他的青品法宝碎片，各种基础属性加五十的残破轮盘，以及另外三个乱七八糟凑数的玩意。不管怎么说，只要是法宝，都多少会有点用处嘛。

　　这新法宝装备上看不到任何数值上的变化，不过林木森也感到自己的实力增强了不少，一股莫名的力量从脚底涌上来……自己又强力了！

　　要不要找地方划拉几个精英BOSS打打？有了鸿运缠身这么强悍的东西，说不准还能再打出来两个青品法宝呢！到时候把法宝往那帮人面前一扔，随便说一句：“自己看看合用不合用！”那该多拉风！

　　当然这只是YY而已。野外能找到的精英BOSS，可没几个有墨凌这么物美价廉的。高智能的NPC，接近二道天劫的实力……要不是自己，他估计还达不到这种地步吧？

　　林木森装备上了强力新法宝后踌躇满志，想想暂时也没什么事情做，找地方刷怪打宝去！

　　自己有五级经验这个大山压在头顶上，还有黑了众人青品法宝的负罪感，这要给自己找点动力，游戏都要玩不下去了！赶紧去打宝，就算弄几个绿品法宝给大家分分也是好的嘛！

　　也就只有他，把绿品法宝当成随便可以打出来的玩意了。虽然说他自己身上也只有一件绿品法宝，全身上下绿色只有四件……

　　既然更强力了，就不能只着眼在六十五级的怪物了。七十级！七十级的怪无非是攻击高点防御高点生命高点速度高点……自己完全玩得转！

　　话虽然这么说，但他还是很小心的。死一次一千六百金，当前等级经验和一定的技能熟练度……哦，当前等级经验是没用了，但钱和技能熟练度掉了还是让人很心疼的。

　　七十级的怪区基本上就没什么人了，就算有高手能打也不愿意过来……打出来的都是六十级以上的装备，唯独法宝和道书可以被现在的玩家使用。而法宝和道书的掉率极其坑爹，和装备什么的几乎是一比一百的比率。当然刷BOSS掉率会高上不少，可刷六十几级的BOSS不是更好？安全效率，何必在这七十级的地方耗时间？

　　但林木森是奔着高品质法宝来的啊！法宝这东西不分等级，就是紫品的法宝一级小号拿了也照样装备得上，当时就逆天。不过这法宝掉落是随着等级而逐渐增高的，三十级一下基本上是红品和橙品的天下，三十到六十黄品法宝占据绝对优势，偶尔见到绿品。这么一来，七十级以上岂不是就要绿品居多了？运气爆发说不定能掉青品法宝……

　　不过这毕竟是美好的愿望。究竟怎么样，还要刷刷看！

　　刷怪途中自然不可能开鸿运缠身，不然他得赔到底儿掉。即便如此，超高的攻击速度还是让他大大的爽了一把。下面成群的怪物基本被定的动不了啊！定身加昏迷，除了一些远程攻击的怪物还能给他造成一点点威胁之外，几乎就是站桩刷怪玩！

　　这要是自己暴击几率堆高了岂不是更爽？不过想要堆暴击几率可不容易，普通装备加个百分之一百分之二就顶天了，凑上一身也没多少。专门加暴击的极品贵得离谱，毕竟每个人都喜欢享受暴击大数字的快感。而且暴击概率这玩意随着等级增高居然还有递减！传说是因为高等级怪物对暴击的抗性逐渐增加的缘故……

　　所以林木森现在也只能遗憾一下了。

　　连刷了一天的怪，各种垃圾装备堆满了包裹。绿品不是没有，是一条裤子，适合剑修。这玩意说好嘛，也是个不错的东西，就是等级坑爹的要六十五级……这东西现在就算送到拍卖行也卖不出高价，没人能用啊！最高等级五十五级的现在，升到六十五级要等到什么时候去……

　　所以，革命尚未成功，同志仍需努力！

　　林木森虽然连刷了一天的怪，但兴致未减。毕竟这么爽快的刷七十级怪物可不是普通人能办得到的事情。

　　回去主城稍微整理了下包裹，该放仓库的放仓库，该放拍卖的放拍卖，该丢商店的丢商店，再补充了丹药灵石之后，林木森再次踏上正途。

　　他选择的七十怪区在莽苍山。莽苍山这被虚构出来的地方地图真是奇大无比，至今没人能一探究竟。基本上八十级怪区就是现在玩家的禁地了，还没有玩家能单枪匹马的越过八十级怪区冲到九十级怪区去看风光。就算组队也不行，无非是人家怪物打一下还是按照队伍人数打几下的问题……

　　进入了莽苍山，林木森直奔刚才自己练级的地方而去。那地方比较隐蔽，怪物密集，同时有三四个怪区在同一片区域，正适合他来回转战。

　　可是在即将到达这深山老林的地点时，林木森突然看到，高空之中两道剑光一前一后的飞驰而过。

　　这游戏，远远的看到御剑飞行的人时，只能看到一团剑光，无法看到剑光之中御剑飞行之人。当然这剑光也是高等级品质的飞剑才比较明显，并且是品级越高的剑光越灿烂。这两道剑光的灿烂程度前所未见，说明这飞剑不是青品的至少也是绿品的。也许玩家可能会有这么极品的飞剑，但能踩着这种飞剑在这么高等级的怪区里用这么高的速度往更深处飞行的人物，玩家里大概还没有出现……是NPC！

　　两个NPC在做什么？自己要不要跟上去看看？林木森犹豫了。


第二百六十八章　又见狗血剧情

　　从本质上来说，林木森是有着相当强烈的冒险精神的人。当然，如果你说他是个要钱不要命的财迷也差不多……

　　高级NPC在野外以这种姿态意味着什么？任务！这种任务，就是意味着各种各样的奖励啊！

　　如果是以前，林木森肯定二话不说的就追过去看了。两个NPC一前一后，怎么看都是在玩追逐。自己过去看情况，帮一个来对付另外一个，怎么也是能拿到点好处的。危险？目测这两个NPC的速度是很快，但自己开启了展翅之后逃跑毫无压力。怎么一看怎么都是有益无弊之事，可是在轻阁和苏恒那里的遭遇让他深深的迷惘了……

　　人家柳絮飘飘和风铃草苦口婆心的劝告自己不要去做那些自不量力的事情，免得在其中吃亏。自己也在有了前车之鉴的前提下，对自己的行为做出了深深的反省。有些事情的确是不应该掺和的，说不定就要把自己搭进去。自己虽然是拿到了一点好处，但这现在等级被钉在了五十级，而且还面临被砍掉五级的危险，这是因为什么？不就是因为自己贪财心……咳咳，好奇心太重么？

　　但这两个NPC看起来很诱人啊……到底要怎么办呢？林木森沉思了半天之后一抬头，两道剑光早就消失不见了……

　　“卧槽！敢不敢再多给我点时间思考一下？”林木森对着天空比出中指。速度那么快干吗？有人追杀啊！呃……似乎的确是一个人在逃一个人在追杀？

　　算了不管了，反正跑没了，自己还是安心刷怪吧。林木森长叹一口气，心中说不清楚是庆幸还是失落。到了最后只能安慰自己，算了吧，说不定这两个家伙都是不讲理的，上来就把自己秒了呢！

　　可是，当他到了怪区刷了两队怪结果只爆出来两件黄品装备之后，突然看到那两道剑光又折回来了。这次两道剑光换了个方向，但依然实在自己头顶上划过。

　　“尼玛！是可忍孰不可忍！织女你这么想要让这两个NPC坑我，我就进坑一次给你看吧！”终于，林木森还是抛弃了那些量力而行之类的想法和忠告，头脑一热的冲了上去……

　　剑光这东西远处看是一团各种颜色的光，靠近之后就可以在剑光之中看到人影了。两个人影都是一副剑仙打扮，脚下踩的飞剑也都不是凡品。看那样子，的确是后面那个在追杀前面那个，两个人都在呼呼喝喝的喊着点什么，但林木森这边距离太远风太大，听不清。

　　林木森连忙紧赶慢赶的飞到了两个人身边，八卦之心熊熊燃烧，侧起耳朵来听这两个让你之间有什么恩怨。

　　“……你罔顾了师父这么多年对你的照顾，罔顾了师兄弟之间这么多年的情谊！居然做下了这么大逆不道的事情，你的良心难道被狗吃了？”

　　后面追赶的人声音相当悲愤，一边飞手中飞剑一边朝前面攻击，看似每一招都用尽全力，但看上去似乎多少还是有点犹豫。

　　“静风师兄！我是被冤枉的！你一定要相信我，事情不是我做的！”前面跑的人看样子也是很着急，逃命逃得相当卖力，虽然一直被攻击但只是躲闪，倒是没有一点反击的动作。

　　“既然你是被冤枉的为什么不跟我回去跟大家讲清楚？你定然是心里有鬼！”静风虽然这么说，但手上动作的确是慢了许多。

　　“我一回去，肯定就要被那罪魁祸首定下罪责，性命难保！这事情实在太过巧合，对方设计的天衣无缝，我是百口莫辩！”

　　“就算你这么说，也不可能洗脱你的嫌疑！你既然知道罪魁祸首是谁，为什么不指出来？大家当庭对峙不是更好！”

　　“……我不知道是谁，但我肯定他一定在我们师兄弟和几位长老之中！我不能回去，回去就死定了，而我身上的冤屈也永远无法洗刷！并且这个叛徒隐藏在门派当中，定然会对师父和师兄弟门造成威胁。一旦我死了，他就会更加肆无忌惮！为了大家，也为了我自己，我决不能死！”

　　两个人一个跑一个追，嘴里的话那叫一个狗血言情血雨腥风阴谋诡计山雨未来风满楼之势……事情的真相到底是怎样的？跑在前面的家伙到底是不是真凶？这件事背后又隐藏了怎么样一个悲欢离合恩怨情仇的故事……请注意收看接下来若干章的“故事大揭秘！师兄弟之间的隐秘私事！”章节！

　　林木森听的那叫一个如痴如醉。虽然听起来这是个异常狗血的故事，前面跑的那位多半是被冤枉的，而幕后黑手多半是个平时不显山不露水的低调角色。这个静风则是那种正气凌然的大师兄，最后在半信半疑之下发现了疑点，最后帮助师弟洗脱冤情。中间说不定还会参杂一些男女之间的感情，女人犹豫在两个男人之间，多半还和那个黑手是父女之类的关系……

　　但是！织女会这么俗吗？呃……这个也说不准，毕竟有墨川的前车之鉴……

　　你要是以为林木森会冲上去帮助前面那位拦住后面的静风，那就错了。林木森虽然好奇心重，但却不是傻子。谁知道事情真相是神马样子的？如果前面那个果然是真凶呢？自己那就是助纣为虐啊！虽然短时间内可能会得到点好处，但事后说不定就被卸磨杀驴！自己吃了一次亏还不够么……

　　于是林木森老老实实的维持了个不远不近的距离，仍然在那里看戏。就算是有任务，咱也得等到他们主动提出来才行吧？这么冒然的冲过去，可不符合自己的利益。

　　两个人仍然在一追一逃，嘴里仍然在不断的质问和辩解。过程当中，林木森知道了逃跑的叫静云，果然是静风的师弟！似乎这个静云做了什么了不得的事情，被门派里的人发现，然后作为师兄，静风就一直追着静云到了这里。不过两个人翻来覆去的说了半天，林木森也没听出来静云到底做了什么。

　　他还打算继续听下去，不过，那两个NPC终于发现跟在他们身边的人了。

　　“这位仁兄！前面乃是我青城入微观的叛徒，做了穷凶极恶之事想要逃跑，快帮我拦住他，我入微观定有重谢！”后面的静风似乎不经意的一个转头，看到了林木森，连忙大呼。

　　听到了静风的话，静云也回转头大声疾呼：“这位仁兄，我乃是被冤枉的！此事别有隐情，我需要时间来找出证据！请帮我甩开了我的静风师兄，以让我获得喘息之机！”

　　林木森加快了一点速度，飞到了两个人中间，看看这个又看看那个：“开价呢？”

　　静风静云一起疑惑：“什么开价？”

　　林木森摇头叹气：“你们都要我帮忙，我也不知道你们谁说的是真的，自然要等你们开价请我帮忙啊！”

　　静风静云一起愤怒：“原来是贪得无厌的小人！”

　　林木森无奈再叹气：“那你们说说到底怎么回事，然后再拿证据来给我看，我好判断到底应该帮谁？”

　　静风静云同时讶然。过了半天，静风才开口：“此事乃是众人目睹，但也并非看到全程。所以，我拿不出什么证据，顶多说我算是个人证罢了。”

　　静云悻悻的借口：“我……我手里暂时没有证据。但我是无辜的！我一定能找到证据！”

　　林木森皱眉：“这就难办了啊，这事儿是公说公有理婆说婆有理，我要是一个不小心帮错了人，到时候可罪过可就大了。你说我无论是冤枉了一个好人还是放过了一个罪人，那都是无可弥补的大错，你们要我怎么抉择呢？”

　　静云怒道：“那你刚才还让我们开价！”

　　林木森摊摊手：“你们要是开价那就是买卖了嘛，买卖无所谓对错！我又不知道真相，被人雇佣做一件事，属于公平交易，谁也说不出来什么。但我要是凭着自己的感觉来帮忙，那问题可就不一样了！”

　　静云和静风似乎被他的逻辑绕糊涂了，过了半天静风才烦恼的抬头一挥手：“算了，我不管你是帮忙还是交易！抓住这小子，带回我们入微观，定然会获得我门中长辈回报！”

　　一听这话静云立刻脸上变色：“这位仁兄，如果你帮了我脱离险境，我会将我多年修炼所积攒的各式法宝飞剑都赠送与你！”

　　林木森看了两个人半天，最后奸笑的看着静云：“我觉得，一个隐藏门派的长老什么的，比你这个丧家犬靠谱多了……”

　　静云脸色突变，由红转白，最后颓然放弃：“罢了，我的实力本来不如师兄，跑也跑不了多久。你们就把我带回去吧，希望师父他老人家能听我的辩解，找出来事情的真相……”

　　林木森冷笑：“如果事情真像你说的，有幕后黑手，信不信不等你说几句话你就会挂掉？你以为人家会老老实实的让你和你师父研究对策寻找真相啊！”

　　这话说得静云脸色更白，静风勃然大怒：“你到底是站那边的？到底要帮谁的忙？”

　　林木森站在两个人中间，一脸奸笑：“这事儿又不是二选一，必须选一样。咱们可以选择另外一个选项嘛……”


第二百六十九章　大侦探林木森！

　　静云静风齐问：“什么选项？”

　　林木森没有回答这个问题，而是先问两个人：“事情发生之后，最为激愤的是谁？静云回去后，谁会第一个义愤填膺的建议将他处死？”

　　静云和静风面面相觑，似乎有点尴尬：“呃……最生气的，应该是师父……”

　　“……好吧，那么静云，你和你师父有没有什么矛盾？或者说看到了什么似乎不太重要，但其实深究一下很有深意的事情？”

　　静云努力回忆：“没有啊！一直以来都平平常常的……”

　　林木森再看两个人：“那你们俩呢？互相之间有没有什么矛盾？比如说抢个小师妹什么的？”

　　静风顿时满脸通红：“我喜欢的不是小师妹，是大师姐！”

　　林木森和静云两个人都看着静风，同时“哦……”了长长一声。

　　静风惊觉自己失言，顿时变得不知所措，后来林木森发现他眼神一横，举起飞剑就要朝自己的脖子插过去……

　　“等等等等！别冲动！我可不是要你死……这样，你看，现在就我们三个人是吧？没有其他人干扰是吧？我们找个地方坐下来慢慢谈？你们师兄弟又没有矛盾，听你们的话平时感情也不错，有什么话不能坐下来好好说呢？咱谈明白了，再去研究要不要回门派的问题！”

　　林木森的这番话很好的转移的华丽，让静风的脸色渐渐恢复正常。对于林木森的提议他也没提出什么异议，静云自然更是无可无不可。于是三个人找了个小山谷，落下去坐了下来。

　　“好吧，你们到底能不能告诉我发生了什么事？发生了什么我都不知道，这事情我根本没办法调节啊！”林木森对着两个人说。不知不觉之间，林木森不知道为什么已经成为了调解员……他本来不是看热闹来着么！

　　静云谈了口气：“唉，本来这是极为丢脸之事，不该向外人提起。但是现在我也是走投入路了，只能让你帮忙想个办法。其实事情很简单，昨天晚上，我本来在静室之中练气打坐，突然接到纸鹤一枚，说是让我到后殿阁楼之中议事。后殿阁楼本是我入微观收藏经书所用之处，但一楼本来就是供众多弟子查询之用，平时众弟子出来进去的，也算不上什么隐秘之处。我不疑有他，就过去了。结果……那里空无一人。我疑惑之下就从阁楼之中走出，结果突然有人高喊本门秘典被盗！然后……那些人就认为我是偷到秘典之人！”

　　静风在旁边接话：“当时整个后殿就只有你一个人，师父在静室练气之时突然发觉有人触动了阁楼禁制，并且以极快的速度将禁制破解，这才在着急之下冲入后殿。看到你在那里，嫌疑人不是你又是谁？”

　　静云急忙辩解：“这后殿阁楼又不是什么禁地，出入又有什么问题？虽然当时就只有我一个人……说起来，那天的确有些奇怪，本来后殿都很多人的……”

　　静风冷笑：“你还在装傻？昨天掌门下令，因为今天要整理经书典籍的缘故，避免弟子乱拿经书造成混乱，所以后殿禁止入内！此事掌门发了纸鹤给众人，为何偏偏你就不知道？”

　　静云大惊：“还有此事？我怎么一点都没听说？难不成果然有人陷害与我？”

　　林木森不耐烦打断：“等等等等，如果就是这样，也不至于就追杀于你吧？搜一下你的身不就行了？”

　　静云苦笑：“如果仅仅如此就好了。我见到被众人围住，心中惊恐万分，急忙想向师父解释。但是这个时候……又传来消息，说小师妹……刚刚差点被人凌辱……要不是有人听到动静将其惊走，恐怕现在已经……”

　　林木森不解：“那又与你有什么关系？”

　　“……据说那个淫贼，逃跑的方向正是阁楼方向……”

　　林木森立刻恍然大悟：“原来如此！那么就是说，大家都认为，是你强……那啥小师妹没有成功，怕被惩罚，于是连夜跑到阁楼偷到秘典然后准备逃跑叛出师门？”

　　静云苦笑点头，旁边静风也是一声叹息。

　　林木森突然又问：“那这个小师妹，平时与你感情如何？”

　　静云脸色一红：“我对小师妹倾慕许久，但小师妹对我一直以来若即若离。这事儿……全门派都知道。”

　　林木森再问：“你们这个小师妹，平时很受宠爱吧？”

　　静云点头：“小师妹乃是掌门独女，生得花容月貌，观中众多弟子都对其仰慕万分。只不过不少弟子都对其表露心意，但她从来没有答应过。可如果说她已经心有所属，却也全无迹象……”

　　林木森又思考了一阵，突然眼前一亮：“对了，你说你是受到纸鹤召唤才去后殿阁楼的，那发纸鹤给你的人又是谁？”

　　静云顿时噎住，有点吞吞吐吐：“是……小师妹。”

　　卧槽！这还说若即若离！都能偷偷发纸鹤了！林木森知道纸鹤这玩意是什么，此乃一些NPC联系的手段，相当于有延迟的短信。玩家和NPC沟通表现出来也是这种方式，比如林木森和墨川发消息，墨川那边接受到的就是纸鹤，放出来的也是。

　　“你和小师妹的关系这么亲密了？”静风显然也大吃一惊。能收到纸鹤就毫不迟疑的赴约，这事儿应该不是一次两次了吧！

　　“其实也不是这样，当时我也疑惑了一下的。以前的确和小师妹用纸鹤传过信，不过都是很平常的东西，就是闲聊而已。晚上发纸鹤约出去还是第一次。但是我对小师妹的纸鹤已经很熟悉了，所以不疑有他……”静云说到小师妹，颇有点不好意思。

　　林木森摸着下巴想了半天：“昨天掌门发放纸鹤是什么时候？”

　　静风回答：“下午申时与酉时之间。”

　　林木森又问静云：“你当时在干什么？”

　　静云皱眉头回忆：“似乎……是在后山练剑，也跟小师妹发了几个纸鹤。”

　　林木森一拍大腿，啪的一声吓了众人一跳：“我明白了！事情的关键就在小师妹身上！”

　　静云立刻摇头：“不可能！小师妹为什么害我？她可是掌门女儿，要风得风要雨得雨，如果看我不顺眼，有太多方法让我消失了，又何必用这种卑鄙手段？”

　　静风也赞同：“小师妹平时虽然调皮任性了一点，其实心地善良，绝不可能做出这种事！”

　　林木森一副过来人的样子摇头：“你们啊，还太嫩了！要知道，这世界上，知人知面不知心。你们觉得你们小师妹心地善良，但谁知道她是不是个伟大的演员？一直以来对静云纠缠她愤恨不已……”

　　静风顿时激动，脸红脖子粗：“不可能的！她如果讨厌我，只要说一声我就会在她面前消失，绝不会再骚扰他！她知道我的性格，根本没必要弄出这等阴谋手段！”

　　林木森反问：“那你跟我解释一下，你为什么会没收到掌门的纸鹤传信？你为什么会被小师妹约到后殿阁楼？哦对了，你小师妹的那个纸鹤呢？那可是决定性的证据！”

　　静云再低头：“每次小师妹的纸鹤传讯之后就会自动燃烧消失……”

　　林木森再摇头：“啧啧，你看，这阴谋从很久之前就开始了……”

　　静云终于被林木森说懵了，愣愣的看着远方：“小师妹……她真的这么讨厌我？”

　　所谓旁观者清，不喜欢小师妹而喜欢大师姐的静风终于看不过去了，上去一巴掌拍到了静云的后脑上：“别傻了，醒醒！这也不过是这位……敢问大名？哦，梧桐兄，这也是这位梧桐兄的一个推测而已，并无半点证据！事情的真相，还有待追查！”

　　静云一个机灵清醒了过来，自言自语道：“没错啊，现在又没有证据说明是小师妹在陷害我……”

　　林木森恨铁不成钢：“证据不是曾经在你手里么！你小师妹的纸鹤你自己看不到？”

　　静云争辩：“那也可能是其他人伪造的！”

　　林木森语重心长：“其他人知道你们俩没事互传纸鹤？其他人知道你小师妹纸鹤用完就没的秘密？怎么想都有问题啊，同志！”

　　静云这次坚定了：“我相信，肯定不是小师妹！绝对是其他人不知道在什么情况下得知了这个秘密并将其利用了……”

　　林木森拍了拍脑袋：“怎么跟你就说不通呢……不过这事儿的确难办，以你的一家之言的确很难证明什么纸鹤之类的都是小师妹给你的。说不定，你这一番话都是在骗我们呢！”

　　静风的眼神立刻变得锐利起来：“静云，你说实话，到底是不是你做的？”

　　静云各种欲哭无泪：“真的不是我啊！我这人师兄你还不清楚？怎么会做出那种事情来？”

　　林木森冷笑：“知人知面不知心啊，谁知道你是不是蓄谋已久……”

　　静风看了一阵静云，又看了一眼林木森，最后一拍脑袋：“我们三个人在这里肯定是分析不出来什么的，还不如回观里去看看，仔细询问一番，说不定还能找出来其他什么线索！”

　　静云也如梦初醒：“没错，我一定要去问问小师妹，到底是怎么回事！”

　　林木森摊手：“好啊，你们可以回观里去。要不我也跟你们去看看？旁观者清，说不定我能看出来些你们看不出来的问题。”

　　静风点点头，兴奋的起身就准备往回飞，林木森立刻眼疾手快的一把拉住他：“等等！你这么带着静云回去，静云就死定了！你信不信静云回去之后，基本上马上就会被定罪？”

　　静风想到这一点也冷静了下来：“为什么？难道不需要审判一下吗？”

　　林木森冷笑：“证据确凿啊！几乎就是铁证如山！说不定你们小师妹随便说一句话，比如说施暴那人就是静云，他立刻就会被清理门户！”

　　静云也犯愁了：“我是相信小师妹的，但我怕她被人蒙蔽……掌门倒是为人和善，但师父他老人家形如烈火。如果他真的认为是我做出来这种事，恐怕立刻就会把我杀了！”

　　师兄弟俩又再次发愁起来。要说这静风的确和静云感情不错，林木森随便分析了一阵，就让两个人同仇敌忾起来。他也不怕静云真的是编造了一套谎言来欺骗与他？

　　“要不我留在这里，你们俩去观里调查？”静云突然弱弱的开口。

　　静风一想之下立刻大喜：“好啊！这样就不怕师父发现了！我可以说梧桐兄是我在游历时所交好友……”

　　林木森冷眼看着他：“你就不怕这家伙跑了？”

　　静风立刻表情尴尬。说实话他也不敢说自己这师弟一点嫌疑都没有……万一真是他干的呢？

　　静云顿时愤怒了：“我不能跟你们去，也不能留下来，你们到底要怎么样！不如直接在这里把我杀了就好了！”

　　看到静云和静风大眼瞪小眼，林木森叹了口气：“唉，还是我来给你们想个办法吧！”

　　于是，半小时之后，化妆大师，易容大师，幻术大师，隐藏门派幻神宫唯一弟子，浓妆淡抹隆重登场！

　　“两个都要化么？”浓妆淡抹看着两个NPC的眼神星星闪闪。

　　林木森擦汗：“呃，不，只需要化一个就好了，就是比较年轻那个。”

　　浓妆淡抹略失望，然后看了看静云，脸上又焕发出了神采：“化妆成女人么？”

　　林木森又汗：“不需要，不需要，只要让他不会被熟悉的人认出来就行了。”

　　浓妆淡抹又失望：“真可惜……好吧，你的脸偏向柔和一点，我给你改的粗犷些。不过你的身材也就同时要改改了，还有衣服……”

　　一个小时后，一个崭新的静云新鲜出炉！

　　本来静云的脸很嫩，看上去就是个初出茅庐的书生。被浓妆淡抹这么一改，立刻变成了一条好汉！而且不是那种粗劣的挂上络腮胡子遮住相貌，而是直接将尖脸变成了四方脸！别说是其他师兄弟了，就是静风，一转身的功夫再看他都认不出来了。

　　“姑娘好手段！可谓鬼斧神工！”静风各种恭维。这种不用一点法力将相貌改变还看不出来任何破绽的方法，果然是巧夺天工！

　　“真的吗？那你们能不能也带我去看看？我一个人有点无聊。”浓妆淡抹提出要求。

　　林木森看了一眼静风，耸了下肩膀表示自己也没办法。静风想了半天，终于艰难的说：“那……好吧。但希望姑娘不要在观内说太多的话……以免言多必失……另外，就是在身份上要稍微麻烦一下……”


第二百七十章　侦探进行时

　　于是四个人一起到了入微观。这入微观在青城山之上，乃是众多小门派之一。这些小门派曾经被认为是隐藏门派，但后来发现，这种小门派遍布整个游戏，但基本上不收玩家为弟子。这些门派可以刷声望，可以根据声望高低花钱买一些装备法宝或者道书之类的东西。

　　所以玩家也不对这些小门派太在意了。虽然这些小门派里的NPC可能有那么一两个强力的，但总比不上自己大门派的前辈们吧？与其花时间刷声望，还不如多去弄点门派贡献呢！

　　当然，这些小门派也不都是摆设。除了刷声望需要做的任务会给一定奖励之外，声望到一定程度的确能划拉不少好东西。要是运气好在小门派里弄到个强力技能，让自己的实力更添一层楼也说不定。

　　所以仍然有不少玩家在刷小门派声望，只不过见效比较慢罢了。

　　这青城山上就有不少的小门派，入微观就是其中之一。所以说游戏里并没有青城派，只是在青城山上有不少小门派……林木森前期也是受到了青城山这个名字的蒙蔽，才会误以为游戏里有青城派这回事的……当然，现在他已经知道了，青城山没有青城派！

　　就是这样，主角又无意中填上了一个坑，可喜可贺……

　　静风带着三个人来到了入微观，一回来就看到了门派掌门以及几个长老。那些长老之中，就站着他不怒自威的师父。

　　“掌门，师父，各位长老，静风惭愧，未能将静云拿下！”

　　静风单膝跪地，对着掌门请罪。

　　掌门叹息：“唉，这也不怪你，静云天资聪颖修行奇速，修为与你相差不远。更何况如果这事儿真是他做的，说不定对自己的修为还有所隐瞒，速度远超于你也说不定……”

　　“怕不是你主动放走了那静云吧！你们兄弟情深，就算能追上也不会追吧？哼哼，说不定你们还早有勾结，暗中就是同党……”一个面貌凶狠的长老上前一步，毫不客气的打断了掌门的话，大声质问静风。

　　静风分辨：“吕长老怎可如此说我！我一心向着观内，就算与静云交情不错，又怎么能罔顾大义！”

　　吕长老冷笑一声：“谁知道你们玩的什么把戏！要我说，当初当场把这个欺师灭祖之徒一巴掌拍死就算了，何必弄得这么麻烦！”

　　掌门皱眉：“吕师弟，此事还未完全探明，怎能草菅人命？”

　　吕长老用鼻子出了一股粗气：“草菅人命？若曦都说看身形是静云那小子了，还有什么需要探明的？”

　　林木森顿时心中一声“哦……”，看了一眼眼前的身形大变的静云。静云身体微微一颤，却没有说什么。

　　掌门一摆手：“算了，静风既然没追到静云，那就先去歇息吧。另外，这几位是谁？”

　　静风连忙恭敬低头：“这几位乃是其他门派的朋友，路上偶遇，帮我追捕静云，但却仍旧徒劳无功。因为几位朋友高义，所以我邀请他们暂且来观中休息。这两位乃是一对夫妻，另外一个则是他们的至交好友。”

　　静风将众人介绍给了掌门，当然静云的名字被改成了亦白。

　　果然浓妆淡抹的易容术完全没说的，没人认出来这个亦白就是静云。掌门见到三个人也只能强打精神的拱拱手：“门派之中发生了一些事情，招待不周还请几位见谅。我们还有事情要商量，几位就请先跟静风去休息吧。”

　　林木森等人自然没什么好说的，就跟着静风来到了客房处。

　　四周没了其他人，林木森才神神秘秘的凑到了静风静云身边：“那个吕长老，为什么非要弄死你？”

　　静云苦笑：“吕长老有一爱子，颇为倾慕小师妹。平日里小师妹和我的话多说了一些那小子就对我横眉竖目的，这事儿一发生……”

　　林木森又长长的“哦”了一声：“原来你是他儿子的情敌，怪不得他恨不得你赶紧死一死。那么这家伙的嫌疑就很大了……”

　　静风皱眉头：“吕长老此人虽然性格粗鲁又极为护短，但却不像能做出这种陷阱之人……更何况，他是如何弄到小师妹的纸鹤的？”

　　林木森摸下巴：“小师妹是同谋！”

　　静云又差点激动了：“不可能！”

　　林木森只能叹气：“告诉你们啊，曾经有个伟大的侦探说过，排除掉所有错误的选项，剩下的即使再不可能，也只能是唯一的真相！你看，现在吕长老对你们态度这么差，小师妹也说那个去袭击她的人是你，这事儿基本上没悬念了啊！”

　　静云仍然满脸通红：“不可能的！刚刚吕长老也说了，小师妹只是说从身形上看着像我而已……”

　　林木森再叹气：“那只不过是更加确认大家心中的疑惑罢了。如果小师妹直接说那人就是你，岂不是太着相了？这是欲擒故纵啊……看似给你留了一条生路，实际上却把你推入了万劫不复之地！如果她直接说是你可能会有人怀疑，现在基本上所有人都相信了她的话，对你的怀疑也就越来越重了！少年，你还太年轻啊！”

　　静云站在那里发愣：“真的是这样吗？小师妹……若曦……你就这么讨厌我？”

　　林木森凑到静风身边耳语：“怪不得这家伙被拿出来顶缸，从小智商就有问题吧？”

　　静风苦笑：“梧桐兄别开玩笑了，赶紧想想怎么解决吧！我其实相信静云师弟是被冤枉的，但苦于没有任何证据……”

　　林木森摊手：“我对你们门派里的人不熟悉啊，没办法搭上话。比如说你们小师妹那边，要是能多问问还能看出来点什么……”

　　静风苦恼：“小师妹现在受惊过度正在休养，我是没办法带个男子过去的……不如淡抹姑娘跟我去看看？带个女子进去问题应该不大。”

　　浓妆淡抹被静风定义成和林木森是夫妻，却完全没有任何与不好意思相近的神色，一直态度坦然的要命。这让林木森都有点不舒服起来……当然不是因为他暗恋人家摸摸，而是觉得自己难道连被脸红一下的资格都没有？

　　浓妆淡抹听了静风的话之后没有丝毫犹豫：“好啊！”

　　林木森急忙面授机宜：“到那里记得别直接问，旁敲侧击一下，看看她对静云观感如何。如果可能的话，再看看她是不是在演戏……另外那天晚上的事儿别直接问，当然如果能打听出她到底是看清楚还是没看清楚就最好了……”

　　浓妆淡抹不断点头，然后转身向门外走去：“走吧！”

　　林木森抓狂：“你到底记住没有！”

　　浓妆淡抹一挥手，做出了个“没问题”的手势，就和静风一起走了出去。

　　现在林木森又不能随便溜达，只能和静云搭搭话：“我说静云啊，你确认你没有意外发现什么不该看到的事情？这事儿很蹊跷嘛，没理由那帮人平白无故的陷害你才对！”

　　静云有点魂不守舍，听到林木森的话才算是惊醒过来：“没有吧！我平时就是在观内修行练剑，和小师妹互传纸鹤已经是最隐秘之事了。除了吕长老和他儿子有点看我不顺眼之外，也没有发生什么其他事情啊！尤其是小师妹，我自问没有任何得罪她之处，就算是纸鹤交谈也措辞小心，并无半点冒犯……”

　　林木森摸下巴做沉思状：“那这事情未必是针对你，可能他们的目的是另外的东西，正好你是最好的转移视线的对象而已……那又会是什么事呢？对了，你们门派秘典，真的丢了？”

　　静云迷惘：“我也不知道啊……只是大家这么喊而已。然后吕长老就要上来杀了我，我也不能坐以待毙，就逃走了……”

　　这事儿还真是扑朔迷离啊！真有意思！不过看起来这任务危险性不大，只要自己别弄错了惹了众怒，应该就不会有生命危险。但自己也要全力以赴！这种小门派虽然看上去实力不强，但大都有点压箱底的绝招什么的，施展起来也不会比大门派的差。不过想要得到这种压箱底的绝招可不容易，就算声望满了也要撞大运才行。自己这个涉及到他们门派安慰的任务，能不能获得这种东西？

　　林木森在这边等了半天，终于快要没有耐心的时候，浓妆淡抹和静风回来了。

　　林木森赶紧凑上去问：“怎么样？有没有问到她对静云观感如何？”

　　浓妆淡抹摇头：“不清楚，她也没说明白，似乎也很疑惑的样子。”

　　“那她是不是在演戏你有没有看出来？”

　　“也不清楚，她的表现很正常，惊吓过后的恐惧，略带一点疑惑和不可置信……但也太正常了。”

　　“那那天晚上的事情她有没有说到底怎么回事？”

　　“不清楚……她不肯谈那天晚上的事……”

　　“……大姐，那你去干吗了？”林木森抓狂。出去时保证的好好的，还以为这妞肯定能搞定呢！这么一来，什么都没搞到，不是白浪费一次机会吗！

　　“我在她的房间里，看到了幻术的痕迹。”浓妆淡抹淡定的说。


第二百七十一章　大师姐

　　“幻术的痕迹？”林木森和静云静风都把耳朵竖了起来。

　　“没错。你知道我的门派是幻神宫，对幻术最为敏感。进去转了一圈之后，就有系统提示我发现幻术痕迹，施展时间不超过三天。”

　　浓妆淡抹的这个发现立刻让静云兴奋起来：“看吧，我就知道小师妹不会那么做的！肯定是有人用幻术迷惑了她！”

　　林木森却是思考：“那么这个人是谁呢？可以进出小师妹的房间，还有时间和机会布下幻术……静风，你们师兄弟难道可以随便进入小师妹的房间？”

　　静风摇头：“这次我也是借着探望的名义才能进去的。平时谁也不好意思随便进入小师妹房间。我觉得，你倒不如关注一下小师妹房间里的丫环和仆人。”

　　静云单手击掌：“对啊！那些丫环和仆人每天都在小师妹房间里，她们最有机会布下幻术！静风师兄，这事儿你得跟师父说说！”

　　林木森摆手：“不要轻举妄动！既然那叛徒能隐藏在门派当中，就不是那么容易被辨别出来的。难道你们还能把那些丫环仆人都杀了？”

　　静风挠头：“这个不太可能，不少丫环什么的都是门派中人在世俗中的后人，虽然关系不见得亲近，但也不是可以随便杀死的。我们入微观是名门正派，这等肆意杀人之事，更是做不得！”

　　“所以啊！”林木森打了个响指，“带我们出去溜溜吧，说不定在什么地方就能找到线索呢！”

　　静风点头同意：“这个倒是可以，不过有些地方是不能带外人过去的，毕竟刚出了那么大的事，只能随便逛逛而已。”

　　这是没办法的事情，你能指望人家门派丢了秘典之后还会开放所有地方给外人看么？不过说到这个，林木森又小声问静风：“你们门派的秘典到底丢了没？”

　　静风脸色顿时变得难看：“当然丢了！不然你以为为什么掌门和长老他们发那么大的火？那可是记载我门派心法精要的秘典啊……”

　　林木森转头：“静云，交出来吧，至少还能免个死罪什么的。”

　　静云大怒：“我没拿！”

　　林木森转头摊手失望：“没诈出来。这家伙越来越真的像被冤枉的了。”

　　静风满头汗，原来到这个时候这家伙还没相信静云……

　　一行人离开了客房，开始满世界的溜达。其间也碰到了静云和静风的各种师兄弟，都是面色沉重的打一下招呼就算了。甚至还碰到了大师姐……就是那个静风暗恋的对象。

　　大师姐形象成熟稳重，大概二十五六岁的样子，散发着一股成熟女人的妩媚。静风一见到大师姐立刻变得磕磕巴巴，头都不敢抬起来，脸一直红到了脖子根下。

　　“喂……英雄，你羞涩到这种样子，怎么跟你大师姐告白啊？”

　　林木森心中各种吐槽。这静风看上去也不是那么不给力的家伙啊，怎么看到暗恋对象结果变得跟个孩子一样？

　　突然之间，林木森看到那大师姐望向了自己，于是赶紧笑上一笑。大师姐嘛，在门派里的权力肯定要比静风大得多，还是不要得罪的好。

　　大师姐眉头一皱：“静风，此时正是本派发生大事之际，你带着朋友到处乱走不太好，还是赶紧带他们回去休息吧。等到事情完结，或者风波告一段落，再带他们来游玩才好。”

　　静风立刻唯唯诺诺称是，待到大师姐走后，他才算是长出了一口气。

　　林木森走上前去搭上他的肩膀：“静风兄，这大师姐果然韵味十足，不过似乎却不是你能降得住的类型啊！”

　　静风苦笑：“我又何尝不知道？所以我只是暗恋而已，能和她说说话我就满足了，从来不奢望她能委身于我……”

　　突然，浓妆淡抹走了过来：“我从那女人身上感受到了幻术的痕迹。”

　　静风立刻脸色煞白：“不可能吧？是不是你搞错了？”

　　浓妆淡抹摇头：“不会搞错的，和在你小师妹房里感受到的一模一样。”

　　静风顿时魂不守舍喃喃自语：“的确啊……大师姐可以随便进出小师妹房间的。但是没理由啊，大师姐在门派中受到众人敬重，也从来没听说她在门派里受到过什么委屈，与静云更是毫无矛盾，没理由这么做啊……”

　　林木森在一边煽风点火：“说不定大师姐是看上静云了，结果静云喜欢小师妹，她由爱生恨，一石二鸟的将两个人都陷害了。静云不得不亡命天涯，小师妹的名节也受到损害……”

　　静风立刻冲过去一把抓住林木森的领口：“不可能的！”

　　林木森挣扎着把手指放到嘴前：“嘘！小点声！你想让所有人都知道啊？”

　　静风略压低了声音，但仍然咬牙切齿：“不要胡说八道！大师姐绝对不会因为那种理由做出这种事！”

　　林木森再摊手：“我这推断也算是合情合理啊！要不然你再找一个大师姐陷害静云的理由来！”

　　静风渐渐松开了手，低头沉思：“不可能的，大师姐比我们入门都早，没理由对静云做出这种事情，更不会背叛师门……一定是哪里搞错了……”

　　林木森看着浓妆淡抹，对方也看着他，两个人对视了一下，只能耸耸肩膀表示无奈。

　　“事到如今，你有两个选择。”林木森慢条斯理的站在静风身边看着他。

　　“第一你可以努力去追查真相，寻找证据，然后找到幕后黑手。当然，现在大师姐的嫌疑很大，你要做好心理准备。另外一个选择就是……”

　　林木森把声音压低到极小，只有他们两个人才听得到：“把所有事情都推到静云身上，一了百了。”

　　静风顿时浑身一个激灵，然后转头看向静云。可以说是躺着也中枪的静云无辜的看着师兄：“师兄……我和大师姐真的没什么，我们连话都没说过两句……”

　　静风自然知道那所谓的真相是林木森胡诌的，看了静云两眼之后他转头叹息：“不可能。我不可能用诬陷静云的方式来保住大师姐……但我相信，大师姐是无辜的！”

　　林木森撇嘴：“切，又一个快速完成任务的方式失败了……”

　　没办法，林木森只能努力想办法找出真相。现在目标已经被他锁定到了大师姐身上，但是他发现大师姐似乎对他们很不友好。直接上去问，估计要被打得满头包。这小门派的大师姐，怎么也有墨凌那个档次的实力吧？

　　所以，他决定，夜探！作为一个叛徒，夜里和同谋偷偷联络那简直就是铁律啊！这么一点点线索都不给，这任务还让人怎么混？

　　于是夜半十分，林木森和浓妆淡抹以及静风静云一起出了房间。

　　“……我说，我们是去偷听吧？这么多人，是不是显得略张扬了点？”林木森看着那师兄弟两个人很是无语。

　　“……我如果不是亲耳听到亲眼看到，绝对不会相信大师姐会做出任何有损门派的事情！”静风大义凌然。

　　“我一定要洗刷我和小师妹身上的冤屈！”静云义愤填膺。

　　“好了好了，那你们去，我们俩留守，好不好？”林木森一拉浓妆淡抹就要回屋。

　　静风静云立刻傻眼。要是他们俩过去事情肯定搞砸，他们要是有那能耐何必还找外人帮忙？两个人只能对视了半天，最后静云败下阵来，回到了屋子当中。

　　林木森满意：“这样就对了嘛！四个人目标太大了！在你们门派里你们也不用担心静云会逃跑，走吧！”

　　四个人变成了三个人，朝着大师姐居住的地方跑去。路上浓妆淡抹悄悄的私聊林木森：“四个人和三个人也差不多嘛，为什么非要他们留下一个？”

　　林木森回复：“当然大不一样了！你看，你可以探察幻术，必须要去的。我呢是推理的主力，自然也不能少。而这事儿必须有个NPC参与，不然人家不认我们的证据怎么办？所以三个人就够了……好吧，其实我就是想把他们两个分开。”

　　浓妆淡抹不解：“为什么一定要把他们分开？”

　　林木森耐心讲解：“把他们两个分开才能更好的看清事实真相。静风对大师姐抱着仰慕之情，静云则是对自己被冤枉很生气。要是他们两个都去，说不定到时候会爆发出什么矛盾出来，我们就不好处理了。这样只有一个人去的话，我们也好能控制他的情绪是不是？”

　　浓妆淡抹似懂非懂的点了点头，不再询问，三个人开始偷偷的朝着大师姐居住的地方摸了过去。

　　林木森的担心也不是没有道理的。静云静风两个人喜欢的人不同，照理说不会有什么矛盾。但现在事情涉及到两个人分别喜欢的对象，这问题就略微严重了。要是两个人争执起来被发现……无论在什么门派，偷窥女弟子休息，这都是不小的罪名吧？自己又是个外人……他可不打算为了这个任务付出小命当代价。

　　伸手不见五指——其实也没那么黑——的深夜里，一行三个人，来到了入微观女弟子的居所旁边。


第二百七十二章　外面是谁？

　　大师姐的居所自然和其他女弟子不同，其他女弟子都是两人一间，只有大师姐一个人独居一间。

　　半夜里这房间里自然也没有点上灯火，从外面看上去，黑漆漆的一片。

　　“我说，你们入微观是道观吧？道观可以男女弟子都收的？”看着那间房屋，林木森不知道为啥突然想到了这个问题。

　　“我们入微观修行不忌讳男女，只要心底纯洁，又没有什么苟且之事，在同一处修行又有何不可？”静风奇怪的看着林木森。

　　林木森低头无语，难不成是自己太邪恶了？你看人家佛门，同样是出家人，男女就分成了两个门派！不过话说回来，其他很多门派都带有道教气息，不过同样都是男女都收。比如纯阳剑派，那就是正中的道教门派。自己果然有点少见多怪了啊！

　　“咱们是不是应该靠近点？”林木森询问静风。

　　静风居然有点不好意思：“咱们这么半夜来到人家女子闺房，是不是不太好？”

　　林木森怒：“你到底要不要找到事情的真相？离这么远你能听到些啥？再说黑漆漆的又什么都看不见，你还怕个什么？”

　　静风被林木森说的无地自容，想了半天，终于咬着牙凑了过去。

　　林木森和浓妆淡抹也跟了过去，三个人凑到了大师姐房屋的窗户底下。这仙侠游戏里人物的感知自然是十分敏锐的，三个人都可以听到房屋里若有若无的呼吸之声，却没有其他什么声音。

　　离的这么近了自然谁也不敢说话，人家大师姐的修为比静风高多了，被听到了怎么办？林木森只能跟静风打手势，示意他稍安勿躁。

　　“我说，她如果什么话都不说，咱们是不是就要这么等一夜？”虽然不能说话，但这却不耽误私消息。看着浓妆淡抹的消息，林木森也只能苦笑。

　　“没办法，我是认为大师姐应该会在今晚跟同伙密谋的，不然织女安排这个任务岂不是无解了？什么线索什么证据都得不到……你看出来幻术痕迹应该只是完成这个任务的方式之一，其他玩家来估计还得不到这个线索，那么肯定就有其他方法能找出真相。我觉得，偷听绝对是这方法之一。”林木森回消息。

　　他这个想法还算是相当靠谱。织女设计出这个任务，那绝对不是耍玩家玩的，定然要有解决的方法。这是他们恰逢其会，要是其他玩家呢？所以，线索肯定不止一条！

　　察觉到大师姐不对劲的方法肯定有很多种，揭露她真面目的方法也不止一个。这偷听，无论怎么想也应该是其中之一吧？

　　当然，林木森有点把织女想的太高尚了。

　　“外面是谁！”突然之间，大师姐房间之中一声高喝。随着这声高喝，大师姐突然破窗而出，一道剑光刷的一声就冲到了林木森等人面前。

　　林木森反应神速，二话不说的就向后直直的倒了下去，躲过了这道剑光。然后就立刻召唤出了青云铁翅鹏，飞到了半空之中。而静风也是同样，御剑而起，和林木森分成端在半空中，和大师姐对峙而立。

　　大师姐这一嗓子那是相当之大，旁边几间房间里立刻传出了响动，不少女弟子同样御剑飞了起来。而远处也传来了嘈杂之声，不一会一群入微观的弟子长老什么的就将林木森和静风包围其中。

　　林木森心中那个苦啊！自己当初怎么就偷懒了呢！这要是自己让浓妆淡抹先给自己化妆下，那么现在这里就不是自己的真面目，自己就可以转身就逃了……谁能追的上自己？

　　不过现在真面目已经露了出来，逃跑有什么用？说不定还会把墨门牵扯进来。到时候事情可就大了，就算能把事情解决，估计墨河老头也饶不了自己……

　　说起来，摸摸呢？林木森四下寻找，突然在大师姐窗户下的侧面发现了一个大缸……原来哪里没有缸的吧？难不成……

　　林木森顿时满头的冷汗。摸摸大姐，你就算施展幻术也找个比较美型的形象吧？这种乡下拿来腌咸菜的大缸算是怎么回事？

　　当然，现在也没时间追求浓妆淡抹的不讲义气的独自隐蔽起来的行为了。他看着眼前眼角含煞的大师姐，再看看周围围过来的入微观弟子，正在筹划等下怎么蒙混过关。

　　“好！好！静风你个畜生！果然你和静云是一丘之貉！静云半夜去偷袭小师妹，你又来偷袭大师姐！哼哼，清阳老头，你教出来的好弟子啊！”吕长老看到这架势，顿时各种冷笑。

　　静风的师父清阳脸上很有点挂不住了。自己收的这两个弟子天资都不错，修行颇为迅速，没想到居然一前一后闹出来这种事！自己的这张老脸，算是丢尽了！

　　“逆徒！居然做出如此大逆不道之事，以死谢罪吧！”说着那性如烈火的清阳老头就要冲过来，一巴掌拍死静风。

　　掌门即使赶到，一道剑光将清阳挡了回去：“清阳师弟不要冲动！待我好好的问上一问！”

　　林木森偷偷问静风：“你和你师弟不会是掌门私生子吧？就连你们师父对你们都是这样……不对啊，你们如果是掌门私生子的话，你师弟和小师妹岂不是……果然世上有情人都是失散多年的亲兄妹么？”

　　静风看他现在还有心情调笑，顿时哭笑不得：“梧桐兄，你还是为自己担心一下吧！事情可是闹大了……”

　　林木森耸肩：“我也没想到你们大师姐如此警觉嘛。要不然，你就现场朝大师姐表白一下？这样说不定大家还能为你的深情所感动……”

　　没等静风回话，掌门已经开口了：“静风，你半夜不睡，带着这个朋友，到大师姐门外是想要做什么！赶紧从实道来，莫要隐瞒！”

　　静风张口，然后结舌：“呃……那个，其实……”

　　清阳看到他的样子，顿时更是大怒：“你这小子，敢做不敢当是吧？人赃俱获你还有什么好说的？真想我一巴掌拍死你是不是？”

　　林木森撇撇嘴：“我修正一下，你们的师父对你还是不错的嘛，装成这个样子结果还是在为你说话……啧啧，说不定你是你师父和你们掌门的孩子……”

　　静风顿时凌乱了：“胡说八道！他们两个都是男的……”

　　林木森摸摸下巴：“不要小看现在的易容术……”

　　静风想到了浓妆淡抹那鬼斧神工的易容术，顿时浑身打了个冷颤。

　　“……也别太高看了男男生子的难度。这可是仙侠世界，没什么不可能发生……”林木森还在心中补了一句，目测织女大人还有腐女倾向……就是不知道她口味有没有这么重……

　　静风决定无视林木森的话，再听下去，他非得吐血不可。这种大逆不道的事情他居然可以用开玩笑的语气说出来……如果不是现在这种情况，自己非要和他决斗不可！

　　“……掌门，师父，我来到这里，确实是有不得已的苦衷。不过此事有关大师姐……”

　　大师姐粉脸含煞：“讲！我不做亏心事，不怕你这鬼叫门！”

　　静风心一横，也就不再考虑什么后果了：“我通过某种法术发现，大师姐似乎与之前后殿阁楼被盗之事有关！但并没有确凿证据，所以想要来大师姐这里探上一探，看看能不能发现些蛛丝马迹！我不想大师姐因为我的话而被冤枉，也不想让此时幕后黑手逍遥法外！”

　　众人立刻大哗。掌门紧盯着静风：“你说此话，可有什么根据？”

　　静风硬着头皮：“我的朋友精通幻术，所以感觉到，小师妹的闺房之内有施展过幻术的痕迹！而在遇到大师姐时，我朋友同样感受到幻术气息……我想，本门不精通幻术，完全没有幻术方面的修行手段，这幻术气息，到底是怎来的？”

　　掌门脸色一肃，转头看向大师姐。

　　大师姐冷笑：“你朋友？就是你身边这个？他到过小师妹的闺房？静风你胆子不小啊，居然敢带男人进小师妹的闺房！”

　　林木森懒洋洋的看着她：“不是非要进去才能感觉到幻术痕迹的吧？以我的幻术修为，距离个两三里地感觉出幻术痕迹完全无压力！”

　　大师姐再冷笑：“你就吹吧你！幻术痕迹岂是那么好感应的？你连小师妹闺房都没进去就敢说感受到幻术痕迹？”

　　林木森做惊讶貌：“咦？你们入微观不是不懂得幻术吗？你怎么对幻术留下的痕迹这么清楚？”

　　林木森这话一处，顿时所有人的目光都投向了大师姐。而大师姐看上去似乎面不改色，只有林木森发现她的手指略微颤动了下。

　　呃……没事儿观察人家如同香葱一般的手指，林木森的心理也略变态了些……

　　“一法通万法通，幻术留下的痕迹也不会比其他法术多上多少。其他法术这么远的距离都感应不到，幻术怎么可能例外！”

　　林木森也冷笑：“你又不懂幻术，怎么能明白幻术的奇妙？总而言之，我告诉你，有痕迹就是有痕迹！你身上也有！”

　　大师姐气结：“你难道就懂幻术？我看懂幻术的不是你，而是那个小姑娘吧！”说着，大师姐就朝着窗户下面那个大缸一指。

　　众人的视线也随之落到了那大缸之上。入微观的弟子虽然不懂得幻术，但却不代表一点见识都没有。掌门以及其他几个长老同时皱起了眉头，这大缸实在是太突兀了！

　　这个时候，大缸突然波动了起来，随之化为波纹消失，浓妆淡抹现出了身形。她飞到了半空之中，来到了林木森身边。

　　“没错，幻术痕迹是我发现的。不过，你又是怎么看破我的幻术的？”浓妆淡抹的发言也略犀利，当然这与某个人幕后指点脱不了关系……

　　大师姐早有准备：“我的窗户下面根本就没有这种大缸，不是幻术又是什么？小姑娘，你给我谁清楚，你有什么证据表明我身上有幻术痕迹？”

　　浓妆淡抹对此也没有什么办法：“我出身幻神宫，对幻术天生敏感。白天我们遇到之时，我就发现你曾经施展过幻术，时间就在最近三天之内！”

　　大师姐仰天哈哈一笑：“你说有就有了？我还说你们都是静云的帮凶呢！对了，你们不是四个人么？其余那个去哪里了？怕不是就是静云那家伙假扮的吧！”

　　就好像为了响应她的话一般，从客房那边又传来了一阵喧哗。没过多久，两个入微观的弟子就夹着静云飞了过来。现在静云脸上的化装已经被弄得七七八八，露出了他本来面貌。

　　众人惊呼：“静云！原来静云和静风是一伙的！”掌门和清阳老头更是脸色突变，只有吕长老冷哼了一声，一副不出我所料的样子。

　　林木森看着静云，满脸的无奈：“我说，你就好好的在屋子里呆着不行么？怎么被抓出来了？”

　　静云很狼狈：“我也不知道啊……我只是听到外面一阵喧哗，就出门看了一眼，结果这两个人过来就把我抓住了……”

　　那两个弟子面色木然，一边一个夹着静云，一言不发。

　　掌门面沉似水的看着静风：“你还有什么话说？”

　　静风无言以对，只能用求助的目光看着林木森。现在他的主心骨就只有林木森了，如果这家伙解释不当，恐怕几个人都难逃一死……

　　他想错了，至少林木森肯定不会死。他要是看到情形不对，那绝对是要转身就跑的……

　　林木森咳嗽了一声：“这样，掌门大人，现在基本上人都齐了，咱们就敞开了谈一谈吧。这事情的真相到底如何，到底是谁偷走了秘典，到底是谁闯入了小师妹的闺房，咱们就在今天弄个水落石出，如何？”

　　掌门看了看其他长老，转过头对着林木森点了点头：“这位松柏梧桐少侠，既然你这么说了，我们自无不可。这事情本来就诸多疑点，正好趁着这次的事情，弄个清楚明白。不过丑话说在前头，如果此事真是静云所做，而你们又和他们拉帮结伙……这罪责，我们定然追究到底！”

　　林木森那是相当光棍：“没问题！”反正到时候我就跑了，摸摸凭借幻术说不定也能逃过一劫，我怕个头？


第二百七十三章　电视剧一样的剧情

　　静风先站了出来：“我并非和静云同伙，但我不相信静云会做出这种事情！静云从小在入微观长大，虽然心中喜欢小师妹，但发乎情止乎礼，从来没有逾矩行为。他有什么理由去……小师妹那里做出轻狂之事？更何况还偷走门派秘典……这对他有何好处？以他的天资，这秘典传承迟早会到他的手里，他为什么要这么做？”

　　吕长老开口：“证据确凿，你还为他辩解什么？至于理由……哼哼，谁知道这家伙心里究竟怎么想的？说不定他早已心生歹意，在你面前无非是在演戏罢了！”

　　林木森斜眼看着吕长老：“证据确凿？请问在哪里？”

　　吕长老大怒：“整个观内之人都看到了静云从后殿阁楼之内走出，若曦又说侵犯她那人正是静云，这还不算是证据确凿？”

　　林木森叹气：“不是说了么，在若曦师妹的房间里发现了幻术痕迹！这说明什么？说明小师妹中了幻术！中了幻术之后，看到的景象又岂能当证据？说到后殿阁楼……那不是大家都可以去的地方么？静云出现在哪里又有什么不可以的？”

　　吕长老冷笑：“掌门曾经传讯不许任何人靠近阁楼，为什么他还胆敢违反禁令？就凭借这一点，他就是罪证确凿！”

　　静云急忙分辨：“那天我根本没接到传讯，定然是有什么人半途将纸鹤拦下了！”

　　吕长老继续冷笑：“口说无凭！谁知道是不是你收到了纸鹤，结果却装作没收到？掌门的纸鹤，岂是那么好拦截的？”

　　林木森转头：“所以这就要问一下大师姐了。大师姐为何精通幻术？而能进小师妹房间之人可不多，在里面布置幻术可不是谁都能做到。别说静云不会幻术，就算他会，他能随便进入小师妹的房间么？有这条件的，只有你一个人吧？另外就是，听说入微观没有幻术传承，大师姐又是如何学到幻术的呢？这里面问题可是不小吧？”

　　大师姐看着林木森，脸色镇定：“我会不会幻术都是你们说的，你们到底有何证据说明我会幻术？如果证明不了，就说明你们是在污蔑于我！”

　　林木森叹气摇头：“没办法，既然你这么说了，我就来证明一下！”

　　说完之后，林木森突然加快速度，嗖的一下子朝着大师姐冲了过去！

　　林木森的速度飞快，其他人根本反应也没反应过来。而唯一能反应过来的几个长老，却被掌门拦在了当地。而掌门看着大师姐和林木森，脸色阴晴不定。

　　只见林木森一下子冲到了大师姐身边，举起手中弩弓，就朝着大师姐射了过去。而这大师姐修为颇为不弱，也是渡过天劫的角色，实力比起之前的墨凌也毫不逊色，当下一闪身，就躲过了林木森射出的弩箭。

　　不过林木森紧追不舍，弩箭连射，甚至还用上了孔雀开屏！还好两个人周围的空地足够大，不然也不知道这一下要误伤多少人。

　　大师姐躲避的略有狼狈。她的实力虽然不弱，但速度却不见得怎么出众。被林木森步步紧逼，多少露出了慌乱神色。

　　突然之间，林木森一分为三！三个林木森从三个方向瞄准了大师姐，弩箭如同雨点一般朝着大师姐射了过去！

　　大师姐顿时反射性的朝着一个方向冲了过去，视两个林木森的攻击为无物，只躲开了一个林木森的攻击……当她脱离林木森的攻击范围之后，才猛然醒觉到底发生了什么事，一下子脸色煞白。

　　林木森奸笑：“大师姐，你如若不懂得幻术，为什么能在刹那间分辨出这三个我中哪个是真哪个是假？这要是幻术不到一定造诣，恐怕是没这个能耐吧？”

　　大师姐嘴唇紧抿，一言不发。众人都围了过来，现在的情况表明，大师姐嫌疑可是越来越大了。

　　忽然之间，掌门叹息一声，站了出来：“若依，她……找到你了？”

　　大师姐闻言浑身一震：“……你早就知道？”

　　掌门再叹息了一声：“我自然早就知道。自从她把你放到入微观门前的时候，我就知道了。血脉相连，我又怎么可能不知道？”

　　八卦啊！大八卦！血脉相连？什么情况？大师姐和掌门居然有血脉上的联系？难不成……

　　“当年是我愧对你们母女俩，我无时无刻不在思念于她。见到你时我还以为她原谅我了，原来直到现在她都还和你有联系，却从来没有见过我一次……”掌门仰头望天，林木森细心的发现掌门眼角有闪闪的泪光。

　　这是神马？八点档家庭伦理剧咩？林木森立刻在心中为掌门构思了个千回百转悱恻缠绵的爱情故事。当年若依她妈……现在若曦他妈……咦，两个人的名字这么像，就没人看出来点问题？

　　“我就知道，我就知道你还忘不了她。”

　　突然之间，远处又飞来一个人影。这人影雍容华贵，年纪看上去也就三十许，正是女人熟透了的时光。窈窕身材姣好面容，可以称得上是一代尤物。

　　掌门叹息：“你又何必如此呢？我早已经与她分手，现在乃是你的丈夫。几十年来，我可有半点行差踏错之处？只有若依，她是我的女儿，我不能弃她不顾。即便如此，这二十年来我也从未与她相认，就是怕你心中不快。而到了现在，我不与她相认，却也是不行了。”

　　那女人飞到了近前，众入微观弟子全作揖鞠躬：“掌门夫人！”看起来，这掌门夫人的威望比掌门还要高……

　　掌门夫人面无表情的看着掌门和大师姐：“我从来也没有心中不快，就是为你另外一个女儿心中不值罢了！你那女儿可是做错了什么？竟然遇到了那种事情……枉你二十年来待那人比你这小女儿还好，结果却做出这等忘恩负义之事！”

　　掌门看着大师姐，也是一声叹息。大师姐却是脸色煞白：“不是我做的！虽然我会幻术，但我从来没有加害小师妹的意思！无论如何……她，也是我的亲妹妹啊！”

　　“哦！”周围一阵惊呼。惊天大八卦啊！大师姐居然也是掌门女儿！掌门在多年之前曾经另有相好！这到底什么情况？

　　掌门先是举手示意大师姐不要说话，然后看着掌门夫人：“我相信若依绝对不会做出这种事情！此时必然另有隐情！若依的娘是幻术高手，待到她长大之后教她幻术倒也正常。她不愿承认也有她的道理，大概就是为了不给我增添麻烦吧……是我对不起她们母女，这事倒也没有什么好避人的，今天我就给大家说个清楚！”

　　林木森的耳朵顿时竖的跟兔子一样。这织女做出来游戏果然就跟言情小说似的，八卦套八卦，可谓连环八卦？不说别的，就是这些小剧情也能充分满足男男女女们的八卦心理啊！

　　其实事情很简单，掌门年轻时游历江湖，一个不小心和某幻术门派的女弟子一夜风流。但掌门已经有了未婚妻，打算等到游历结束就回去成婚。掌门自然愧疚无比，和那女子说了实话。然后女子二话没说就飘然远去……等到掌门大婚之后，就发现入微观门前有一个两岁大的女孩子。

　　两岁大的女孩子其实根本不懂什么的，所以众人也问不出个所以然来。只有掌门心中有鬼，当下就觉得这女孩子怎么看怎么像自己，于是就力排众议的将其收入门下，就是弟子们的大师姐了。

　　之后他未婚妻……不，已经是妻子了，又给他生了个女儿。掌门看到女儿是又愧疚又感动，最后将自己曾经在外面没有管住自己小弟的事情向妻子坦白了。还好掌门夫人当时并没有说什么，毕竟这世界男人三妻四妾都正常，一夜风流神马的，更不算事儿了。

　　但掌门夫人能接受掌门在外面偶尔的一次风流，却不见得能接受莫名其妙的再冒出来个女儿……所以现在，掌门夫人的表情……用一句话来形容，那就是暴风雨前的宁静。

　　一番叙述完毕之后，众人皆沉默。原来还有这么个大八卦……大师姐和小师妹原来是同父异母的亲姐妹！大师姐会因此害小师妹吗？从大师姐平时的为人处世和性格来说，那肯定是不会的，毕竟那是亲妹妹；但要是从言情小说的角度来说，这个可能性又相当不小……听那意思大师姐的娘后来又跟她联系上了，还教了她幻术，说不准就给她灌输了之所以你不能与父亲相认就是因为你这个妹妹，所以她必须死之类的观念……

　　毕竟从掌门所陈述出来的事儿来看，那位大师姐的娘真心不是个善茬子。

　　“我说，我怎么有种在看狗血言情家庭伦理电视剧的感觉呢？”林木森飞在浓妆淡抹身边，压低了声音，用胳膊肘碰了碰她。

　　浓妆淡抹脸都没转过来：“有什么事儿等等再说，我看得正精彩呢！”

　　我擦！摸摸你不是吧，这种剧情也能看得津津有味？林木森觉得自己有点抑郁了……


第二百七十四章　侦探附身！

　　总之一大溜的各种剧情各种认亲各种抱头痛哭之后，林木森终于看到浓妆淡抹心满意足的长出了一口气。

　　“咱们这些事以后再说，现在，就是要找到夜袭若曦的真凶！”掌门安慰了老婆之后又安慰了大女儿，三个人站在一起，似乎前嫌尽释的样子。不过林木森还是看得出来，掌门夫人和自己这个便宜女儿似乎还是有点隐藏的矛盾，但这玩意可不归他管了。

　　掌门这话一出，所有人的目光都落在了大师姐若依和掌门夫人身上。现在嫌疑人仍然只是若依，但看样子若依似乎并不是做这件事的人。但幻术这事儿林木森和浓妆淡抹事先肯定不可能知道，说明小师妹的房间里还是有人施展了幻术。那这个人到底是谁呢？

　　林木森现在是一个头两个大。他是有点小聪明，没事儿还能冒出来两个虽然看似不合理但最后还是挺符合事实的推论，但这种本格推理的事情，他可玩不转啊！

　　“华生！以我爷爷的名义，真相只有一个！”林木森各种随口胡乱喊口号，但似乎于事无补……

　　“大胡子侦探，好色高中生，万年小学生……给我点灵感吧！阿门！无量天尊！阿弥陀佛，我的真主……”于是他又开始胡乱祈祷。

　　想了半天，林木森突然眼前一亮：“掌门大人，不知道入微观的门派秘典，现在究竟丢失没有？如果丢失了，您可否有找到秘典的手段？”

　　掌门皱了皱眉头：“秘典的确已经丢失，与我的联系也被切断。但我与秘典联系多年，多少还有些感应。我只知道秘典还在门派范围之内，并未被带走。但具体在哪里，我就不清楚了。似乎有某种法术已经将秘典掩盖起来……”

　　林木森一拍大腿：“着啊！这就直接说明了，真凶不是静云！”

　　众人皆愣，不过思考了一下之后，又都点头。

　　“没错，静云当时的确没有时间将秘典藏于他处……”掌门沉吟。

　　“而且时间也不对！”林木森顿时各种大胡子高中生小学生附体，灵感一个接一个，“你们想啊，你们是听到小师妹的居住之处有动静才赶过来的，然后小师妹说这人向阁楼方向逃去。你们追过去的时候，静云就站在阁楼之前……这么短的时间内，他是怎么将秘典偷出来然后再藏起来的？秘典一直在门派范围之内，说明他并没有随身携带秘典。这么点时间，明显不够啊！”

　　众人再思索，再点头。

　　“那到底是怎么回事？为什么静云刚好在那里？”静云和静风的师父果然是个急性子，当下按捺不住的问了起来。

　　“很简单……有人说谎了！”林木森胸有成竹。

　　“有人说谎？谁？”众人皆惊讶。

　　“我来问大家个问题。有谁真的在小师妹那里看到静云？”林木森这个问题一出，众人皆摇头。

　　“静云，你说邀请你去阁楼的纸鹤，是小师妹发给你的？”林木森再问静云。

　　静云点头：“我之前……和小师妹多次通讯，对小师妹的纸鹤了解甚详，绝对不会认错。”

　　“那么结果就出来了！”林木森做大侦探貌，掏出来一根笛子样的法宝塞到嘴里当烟斗用：“问题的关键，就是在小师妹！不如掌门大人将小师妹叫出来，我们再好好询问一下？”

　　众人顿时哗然。为什么扯来扯去，结果扯到了小师妹的身上？

　　“不用了！”突然之间，远处传来一个清脆的声音。

　　众人望去，果然看到一个少女正在那边缓缓御剑飞来。那少女长相倒是清纯可爱，但此刻的表情却完全称不上怎么招人喜欢……一脸的冷若冰霜，似乎在嘲讽着在场的所有人。

　　“是我做的又怎么样？是我在房间里布下的幻术痕迹又怎么样？是我污蔑了静云又怎么样？是我把线索引到大师姐身上又怎么样？都是我做的，你们又能怎么样？”

　　小师妹的一番话说出来，顿时让众人惊诧了。这什么情况？平时那个调皮可爱的小师妹，怎么变成了这个样子？

　　“若曦……你！”掌门看着自己的小女儿，一副不可置信的样子。

　　“爹爹……我是在不久之前才知道你原来还有个女儿的。所以我知道了，她是我的姐姐，她得到了你更多的宠爱！她学到了更多的心法，更多的法术，修为比起我来更是高出许多。她是你的亲生女儿，难道我就不是了？”

　　若曦小师妹冷笑着看着掌门。而掌门张口结舌，什么话都说不出来。当然林木森推断，不是他没话说，而是他被气得不会说了……

　　若曦又看向大师姐：“你好了，作为一个私生女，受到的待遇比我这个正牌女儿还要好！凭什么，凭什么大家都喜欢你！我一点也不比你差，为什么没有人喜欢我！”

　　静云在旁边弱弱的发言：“小师妹，其实我喜欢你……”

　　“闭嘴！”若曦大吼一声，“你算个什么东西？凭什么喜欢我？也不好好的撒泡尿照照镜子！一个大男人像个女人似的每天唧唧歪歪的，知道不知道你有多讨厌？”

　　这一击立刻将静云击溃，如果不是静风扶着，估计他立刻就能掉到地下去。

　　“还有你！”若曦转眼面对掌门夫人，“你男人在外面有了私生女，你居然忍气吞声！刚刚居然还前嫌尽释……是不是觉得这个女儿比我好？哼哼，你们都不喜欢我，我也不会让你们好过！”

　　说完，若曦神经质似的大笑起来：“本来还想多陪你们玩一阵的，但真是没意思，来了两个讨厌的家伙把我的计划都打乱了！”若曦狠狠的瞪了林木森一眼，让林木森不由自主的打了个冷颤。

　　“大姐，我也只是偶然遇到……你看，我刚刚也是随便猜猜，没想到你会自己冒出来承认啊……”林木森万般委屈。说实话刚刚他也是胡乱猜测的，没想到居然真猜中了……

　　“哈哈哈，反正事情已经这样了，你们打算怎么处置我？来啊！来拿我问罪啊！秘典在我手中，但放心，我不会把这东西交给你们的！”若曦疯狂大笑起来，面容扭曲，犹如恶鬼一般。

　　掌门默然无语，其他人也都闭上了嘴。这玩意严格来说是属于他们的家务事，自己还真不好开口……

　　突然之间，林木森察觉出来有那么一点不对。看着小师妹的时候，他体内不知道有什么东西在一下一下的蠕动……当然这东西不是春心，林木森再怎么也不至于对着一个NPC发情是不是……更何况这NPC现在的形象，完全谈不上漂亮。

　　那么，蠕动的是什么呢？林木森略感应了一下，发觉正在蠕动的，居然是那股魔气！

　　为什么呢？难道说……

　　“你不是若曦师妹！你是域外天魔！”林木森突然指着小师妹大叫起来。

　　他这一叫不要紧，整个入微观的围观弟子们同时震惊了。什么情况？小师妹突然冒出来黑化已经够让人震撼的了，现在又冒出来个什么天魔？哪里来的天魔？

　　掌门和长老们先是看了林木森一眼，然后又转过头看小师妹，越看越不对劲，脸上的表情也都凝重起来。

　　“你到底是谁？把若曦怎么了？”掌门看着自己的小女儿，做出了防备的姿势。

　　小师妹的脸色也随着林木森的喊声而瞬间变化，再看了各位长老和掌门一眼之后，突然面容恢复，咯咯笑了起来。

　　“你是怎么发现的？我已经隐藏颇深，自问将魔气藏得一丝不露，你是如何发现我是域外天魔的？”那小师妹……哦不，域外天魔，看着林木森，笑得分外妩媚。

　　“……直觉！反正你就是域外天魔！”我才不会告诉你我身体里隐藏了一丝比你高等许多的魔气呢！哼！

　　那域外天魔笑着摇头：“错了，我是你们的小师妹，也正是若曦。要问为什么……我可没有把你们的小师妹藏到什么地方去，而是我藏到了她的体内。哈哈哈，你们又能拿我怎么样？杀掉你们的小师妹？杀掉亲生女儿？杀掉亲生妹妹？杀掉你们从小看着长大的小侄女？哈哈哈……”

　　这炸弹是一个接一个啊！从大师姐是掌门女儿开始，各种隐秘就纷纷揭露了出来。掌门夫人出现，小师妹黑化，现在又搞出来了域外天魔附体！织女，你到底是要闹哪样！

　　林木森感觉自己的头都要炸了。不过是偶遇两道剑光而已……自己怎么好奇心就那么重，非得掺和一下？看现在这情况，怎么收场？

　　建议干掉这域外天魔？人家本体是掌门女儿啊！放它走？掌门女儿被拐跑了，秘典随着消失，没问题？自己抽身离开？都做到这一步了，各种侦探附体才把真相连蒙带猜加上狗屎运的弄了出来，啥也不要就走，能甘心？

　　林木森真是恨不得高喊一声：“来吧，附体到我身上吧！这样事情就完美解决了！”不过转念一想自己要是在这里被NPC杀了，这等级果断要掉，自己亏可就吃大了……要不附体到浓妆淡抹身上？反正她又不像自己这样无法练级，而且这天魔似乎对女性躯体很有爱好的样子……

　　不过，接下来怎么面对浓妆淡抹就是个更麻烦的问题了……

　　要不然……想办法把这天魔从小师妹体内逼出来？


第二百七十五章　门派要紧！

　　要是达成这个目标自然是皆大欢喜了，只不过……身为区区一个玩家，怎么可能会有这种手段？

　　林木森挠破了头皮也没有想到办法。这可不是墨门这种门派能做到的事情，最好是能找个和尚或者尼姑来。佛门对邪魔有额外的杀伤力，说不定就有把域外天魔从NPC身上比逼出去的手段……

　　还好，织女没打算在这环节上为难众人。只见掌门冷哼一声，一伸手，一团金光就罩在了若曦身上。

　　若曦表情立刻变得痛苦：“你做了什么！为什么我感觉要被点燃了一样！”

　　掌门冷哼：“别以为我们入微观一无是处！这克制天魔的手段，也是有那么两种的！”

　　林木森在一旁看的这个佩服……早干什么去了！

　　只见若曦狂叫了一声之后，一大团黑气就从她的身体之中涌出，飞到了半空之中。而若曦的身体，则是软软的躺倒在地。

　　旁边静云立刻冲过去，一把吧若曦捞到手里冲了出去。天上的天魔还未成型，却是来不及阻止他。

　　林木森撇嘴，敢不敢再趁人之危一点？不过这静云果然开窍了啊，居然懂得在这个时候占便宜……难道是刚才天魔的话刺激了他？不像个男人？这次真像个男人了，还是最普遍的那种男人……

　　天魔在半空中顷刻成型，恶狠狠的盯着底下的人：“该死的入微观，一个小到不能小的三流门派而已，居然还有这种手段！不过，别以为你们就胜利了，我就算不在那小妞体内，一样有办法收拾你们！”

　　掌门仰天哈哈一笑：“一看你就是没看本门秘典。本门秘典第两千三百二十八页上就有这一招……”

　　天魔气的要发疯：“你们这么大点个小门派，弄了个五千页的秘典作甚！亏为修行门派，连用意识拓印都不懂！”

　　掌门再笑：“防备的就是你这种人！如若是我本门弟子，自然有耐心慢慢阅读。只有你这种试图偷到我们典籍之人，才会想到什么拓印的法子！”

　　林木森顿时对这个入微观的前辈们敬佩万分。这是什么意识！为了防盗，把自己家的典籍弄到五六千页……碉堡了有没有！

　　天魔顿时恼羞成怒，双手一挥天空魔云滚滚：“好吧，那你们也别想再看到那本典籍了！哈哈哈，无论如何，我们的目标达成了！”

　　林木森看了看他，在下面插嘴：“我看未必吧……看你现在连件衣服都没有的样子，肯定不可能把秘典随身带在身上。干掉了你，大家慢慢找不就行了？反正这入微观就这么大点地方……”

　　林木森一句话轻易的就把仇恨拉了过来：“都是你！如果不是你，事情怎么会变成这个样子？我的计划早就成功，静云被驱逐出门派，若依背了黑锅……你给我死，给我死！”

　　天魔猛地在半空中一个俯冲，整个人朝着林木森扑了过来！

　　林木森惊慌的开始飞起来绕圈子：“这跟我有毛关系啊！我不是跟着你的剧本走的么！谁想到他们门派还有这么复杂的伦理关系……”

　　旁边入微观弟子大惭。自己家门派的纠结事被外人知道了，这怎么也算不上光彩……

　　“域外天魔，妖言惑众，你以为你动摇得了我们门派弟子的道心？你错了，我们虽然是小门派，但热血未冷！抗击天魔，人人有责！”

　　喊了一句不伦不类的口号之后，掌门立刻祭出飞剑，朝着域外天魔急斩过去。

　　其他入微观的弟子也通通动手，这域外天魔是整个神州大陆的公敌，而且还是不可调和那种。先杀了再问罪，绝对一逮一个准！

　　域外天魔实力颇强，目测和掌门不相上下，都是接近二劫的程度，也就是和挂掉之前的墨凌差不太多。这种实力，可没办法面对入微观这么多弟子，毕竟静云静风也和实力大增之前的墨凌差不太多。其他弟子就算弱一点，各个也都是一道天劫之上的水平。没过天劫的？躲屋子里发抖呢！

　　很快，天魔就吃不住劲了。虚晃一招，一招魔云遮天把众人视线遮挡住，自己则是转头就跑。

　　这天魔既然懂得抢占人的身体，而且还会设下阴谋诡计，自然是智力型的。身体素质远远不如那些只会“吼！”的域外天魔，所以扛不住太多攻击。但这玩意，速度居然极快！

　　一行入微观的弟子，只有静云静风可以追的上他。掌门和长老？他们速度自然够快，但是在追出入微观时，掌门一挥手：“小心有诈！别中了调虎离山之计！”

　　于是所有掌门和长老就都回到了观里，只让静风静云以及林木森浓妆淡抹去追那域外天魔了。

　　林木森刚开始并没有注意到这一点，他的速度飞快，追上这个域外天魔自然不成问题。浓妆淡抹有接近作弊的瞬移技能，短时间内也不会被甩掉。两个人和静风静云追了半天之后，突然感觉不对，一回头，咦，人呢？

　　感情就我们四个人追了过来？这是坑爹呢？这怎么说也是个BOSS啊，你们至少要扔个长老什么的过来压阵吧？

　　“你们俩不是你们师父的亲徒弟，是路上捡来的吧！这么危险的事情，都不来帮帮你们！”林木森看着静云静风叹气。

　　静风面容严肃：“师门更加重要，决不能让天魔钻了空子！我们几个追杀这天魔就足够了，师父他们还要驻守山门！”

　　林木森真想照他脸来上一弩。什么叫我们几个就够了？我们可是玩家啊！各门派新进弟子，这才修行了半年！再厉害也不过是刚过天劫而已，怎么和你们这帮渡了天劫几十年的老妖怪相比？

　　话虽这么说，林木森也是不可能就这么放弃滴。墨凌给了他们什么？若干绿色法宝装备，若干道书，一件青品法宝！这BOSS和墨凌等级相同，掉落的东西怎么差得了？

　　看着技能栏里鸿运缠身这个技能，林木森差点嘿嘿傻笑起来。

　　不过那天魔逃了一阵，看到后面就只有四个人在追他，顿时胆气壮了起来。

　　“嘿嘿，小辈们，居然敢如此看不起我？这么几个人就打算将我杀死？别做梦了！”

　　于是天魔一回头，手中各种法术就朝着几个人扔了过来。

　　静风和静云都是剑修，当下就冲了过去，手中飞剑破法术，直朝着天魔冲了过去。林木森则是老老实实的躲在远处一弩一弩的飚着天魔，让那天魔疲于躲避。浓妆淡抹各种法术扔了过去，手头的绿品法宝也频频出动。这么看来，双方也是打得有声有色。

　　当然，这只是前期。虽然天魔的生命已经被入微观众人打掉了一半，但天魔这种玩意，生命力本来就强，作为一个BOSS自然生命就更多了。四个人打了半天也只又打掉四分之一，而那天魔的攻击却是越来越猛烈了！

　　静风静云就开始有点撑不住了。飞剑破法术，需要的是细微操作，找准法术中心点直穿过去，机会稍纵即逝，普通玩家都掌握不好这个机会。不过静风静云都是入微观的精英弟子，这剑术自然是精妙得很，做到这一点并不难。但这破去法术，却不等于一点伤害都不受，只是把伤害降到了最低而已。

　　时间一场，两个人的生命也是哗哗下降。看上去，再过一段时间就要顶不住了。

　　林木森当下着急了起来。没了这两个坦克，自己要怎么打这天魔？人家追自己就只能跑，放风筝放死？猴年马月去……再说天魔的法术诡异，说不定就有能禁锢住自己的……

　　林木森刚刚想到这里，突然那天魔弃静风静云不顾，转向于他，伸手朝他一指！

　　林木森察觉到不对，转身想跑却已经晚了。只见一团光芒将他罩住，让他完全动惮不得，就连技能什么的也都运用不了。

　　“其他人也就罢了，你小子，我定要让你知道知道什么叫厉害！跟我走吧！”

　　天魔呼啸一声就朝着林木森扑了过来，看那架势是要把他带走到一个没人的地方慢慢折磨。虽然说这天魔看上去前凸后翘大概是个女的，面貌也较其他天魔柔和，但林木森真心没有和一个异类女子发生点什么感情肉体之类的纠葛的兴趣……不过他现在束手无策，只能眼睁睁的看着天魔一把抓来……

　　就在这个时候，身边的浓妆淡抹出手了。她随手一挥，在林木森的身前就出现了一面水镜。然后她就是一道法术打到了林木森的身后，将他推到了水镜当中，水镜随之消失不见。

　　天魔冲到了林木森身前，却发现这人不见了，顿时勃然大怒。抬头四顾，那家伙居然跑到了老远之外！

　　林木森还是被禁锢着，除了没有掉下去之外，几乎就和个死人没什么区别了。百忙之中林木森一看自己的状态，被禁锢中，剩余时间十三秒。

　　“坚持住！十三秒后我就可以跟你们一起爆他了！”林木森朝着静云静风狂喊。两位，你们可千万不要死啊！你们要死了，我们也完了！


第二百七十六章　秘典

　　静云和静风也真争气，居然就那么奄奄一息的挣扎了下来。飞剑在半空舞成了一团护住身子挡住天魔的攻击，这个时候什么剑气护体之类的用处已经不大了……

　　天魔仍然在朝着林木森冲击，静风和静云拼死将他拦了下来。浓妆淡抹各种法术拼命扔，法宝效果空中追踪的水鱼让那天魔防不胜防。天魔的生命仍然在继续往下掉，不过看样子这三个人一时半会弄不死他……

　　于是静风爆发了。作为一个强悍的NPC，怎么可能没有点压箱底的手段？

　　只见静风突然深吸一口气，手中飞剑顿时出现了一个巨大的虚影，整把剑变得至少十米长短，闪耀着阵阵金光。静风将手中飞剑往出一扔，刷的一声，飞剑朝着天魔头顶上直直落下！

　　天魔急忙各种法术齐出拦截飞剑，但收效甚微。就算法术把飞剑打得金光乱颤，但总是无法阻挡飞剑落下的速度。于是天魔大骇之下转身要跑，奈何飞剑太大速度太快让她躲避不及……

　　轰隆一声，天魔被远远的击飞了出去，生命又掉了一截。不过静风显然一击过后也虚了，飞剑化为原形在他身边飞舞，他则是扶住膝盖大口喘气。

　　林木森看着那飞剑击中天魔心里也是咯噔一下，不过看到天魔没死他又松了口气。可不能死啊！自己鸿运缠身还没开呢！这最后一击怎么也要自己来才是……

　　十三秒的时间终于过去了，林木森再次恢复了自由。踩了青云铁翅鹏，林木森又一次冲了过来。

　　“给老子爆装备吧！”

　　狂吼了一声，林木森放出霹雳风雷吼，两道粗长白光直直的朝着天魔轰了过去！

　　天罡战气！鸿运缠身！展翅爆发！流光闪！

　　林木森现在发现，这法宝附带的流光闪才是他最大的杀招。这技能攻击力和速度有关，而爆发了展翅之后，他的速度真心快到逆天啊！

　　两道白光击中了天魔，将她的身体轰得向后退了老远，生命更是一下子掉到了危险的境地。没等她反应过来，又是一道流光一下子从她的身体之中直穿而过！

　　天魔的身体静止了。她的生命条已经归零，但是却没有如同其他怪物一般爆出来一大堆装备之后掉到地面上去。林木森爆发之后警惕的转过身来，这家伙还有什么幺蛾子？

　　那天魔嘴角流血，怔怔的自己胸口的大洞，突然笑了起来。

　　“哈哈哈……没想到，你们几个真的能打败我……不过没关系，我们域外天魔，早晚会将这神州大陆夺到手中！入微观的秘典我们得不到，还有其他门派的秘典可以拿来。只要我们研究明白了你们神州大陆的修行方式，你们的死期也就到了！”

　　林木森在一边狂喊：“喂！天魔大姐！你该死就赶紧死吧，我们这边还在等掉落呢！”

　　天魔转过头瞪了他一眼，神情那叫一个咬牙切齿：“都是你！你等着吧，我是不会放过你的！”

　　林木森惊讶：“难不成你们天魔死了也能变成鬼？那应该叫什么？域外天鬼？”

　　天魔不再说话，只是脸上表情变得越来越癫狂。然后她仰头长叫一声，身体轰的一声爆裂开来！

　　一大团黑雾当中，数样物品从中落下。不用多说，肯定是这BOSS的掉落了！

　　这种情况下，林木森充分发扬了他速度快伸手灵活的优势，刷的一声低头冲了过去，左一个右一个的把掉落物品捞到了手里，一件不落！

　　浓妆淡抹自然是不会和他抢的，人家NPC自然也瞧不上这些东西。不过静风和静云却仍然惊呼了起来：“她居然练成了身外化身！”

　　林木森百忙之中抬头一看，只见那黑雾当中一团黑气凝结成团，隐隐呈现出一个天魔的样子来，以绝快的即使林木森爆发了展翅也追不上的速度，嗖的一声就化作了天边的一个黑点，转瞬消失不见。

　　卧槽！怎么又是个死了能诈尸的！游戏已经进入了大不灭时代么？只要是稍微有点戏份的NPC都不会彻底挂掉……这说明啥？说明自己除了轻阁墨凌之外，又有了第三个NPC仇人……

　　说起来，这天魔叫啥自己还不知道呢。据说高等智能的天魔都有自己的名字，不过目前一个没听说过就是了。当初鬼节任务的那几个天魔NPC应该都有自己的名字吧？不知道天魔的名字到底有多古怪……说起来那些鬼王也算是自己的仇人吧？不过债多了不愁，虱子多了不痒，一个羊是赶两个羊也是放……

　　管那么多呢！爱咋咋地好了！

　　林木森忧郁了不到片刻，就把这种消极情绪扔到太平洋里去了。玩游戏嘛，总不能畏首畏尾的。兵来将挡水来土掩，大不了就是打嘛！

　　当然自己能够不死就是最好了……

　　战利品并没有想象中多，果然这不穿衣服的天魔就是带不了多少东西……但其中大半都闪着绿光，这品质怎么也差不了！

　　还没等他查看战利品，静风和静云两个人飞了过来。

　　“这次多亏梧桐兄和淡抹姑娘帮忙，才能将真凶找出，将我入微观的灾难消弭无形。如果不是二位，这天魔的阴谋得逞，后果如何不堪想象……再次，我们师兄弟二人，向你们道谢了！”

　　两人鞠躬，林木森摸后脑勺傻笑：“其实我们也没做什么，只是在恰当的时间恰当的地点出现了做了恰当的事儿罢了，哈哈……”

　　静风上前一步：“不行，阁下从今往后就是我们的恩人！但凡有什么需要帮忙的，我们兄弟在所不辞！”

　　林木森继续打哈哈，心里说你妹的光是感谢顶个屁用啊，奖励赶紧拿过来……

　　“不过，还有一件事要麻烦梧桐兄。刚刚那天魔掉落物品之中，我们看到似乎有我门派秘典在内，还希望梧桐兄能完璧归赵，将秘典还给我们入微观。”静风的表情略有点不好意思，但十分坚定。

　　林木森一冷，秘典？自己有捞到这东西？低下头，林木森看了一眼刚刚捞到的掉落，还真有这么一样东西！

　　入微秘典：记载了入微观修行之法，习之可学得入微心法，入微剑法，以及其他多种剑术法术。若所习有成，威力不下于任何一大门派心法。

　　尼玛……这就是整套的修行方法啊……拿去卖给高帅富白富美之类的新人小号，那就是一大笔钱啊！完全可以当作一个隐藏门派来使用了！

　　这入微心法林木森不懂，但入微剑法应该就是静风静云两个人使用的那种了。这种剑法讲究细致变化，在狭小的空间内施展出繁复剑法，变化能力比起峨眉剑法来还要精妙几分。而且这剑法的特点就是防御出众，用来破除法术什么的简直碉堡了！

　　交出去还是不交？这东西的价值绝对不下于一件青品法宝，甚至可以说比青品法宝还要好……法宝毕竟还有蓝品紫品的，这一套秘典，足可以打造出来一名高手啊！

　　林木森抬头看静云静风，两个人目光灼灼的盯着他。不交会怎么样？当场翻脸都说不定……毕竟人家说了，看到秘典被自己捞到了手。为了这个玩意，得罪一整个门派，值得不值得？

　　林木森再次看了一眼那比词典神马的还要厚上一倍的秘典，突然在说明的一个角落里发现了一行小字：本物品死亡后必定掉落。得到物品的七天之内，不可使用，不可放置于他处，不可交易。

　　……还了吧，看样子，自己要是敢把这玩意藏下来，入微观的人肯定要追杀自己。然后杀自己一次之后，自己等级要掉，东西也要掉，妥妥的赔了夫人又折兵！当然如果实力够高强的话也不是不能凭武力把这玩意留下来，但自己现在……应该是办不到这件事……

　　林木森把那秘典逃了出来，依依不舍的交给了静风。这玩意是啥？是钱！不是游戏里的钱，是现实里的钱！可惜要拿到这玩意冒的风险实在太大……织女，你肯定是在玩我吧？肯定是觉得我运气这么好心里嫉妒了吧？

　　静风接过典籍，脸上表情更为激动：“梧桐兄大义！请一定要随我回到入微观，待我向掌门表明梧桐兄与淡抹姑娘的功绩，必然不会让两位白白付出！”

　　原来奖励要回去领！林木森释然了。当下二话不说，和浓妆淡抹两个人，跟随着静云静风回到了入微观。

　　拿回了秘典，入微观里自然是一片欢腾。现在小师妹也苏醒了过来，除了身体虚弱之外并没有什么大碍，并且对近数个月来的记忆完全消失。众人为此惊讶了好一阵，原来天魔已经侵入这么久了！

　　当然，小师妹压根就不知道他父亲还有个女儿的事情，当然也不会讨厌静云讨厌到那种地步。只不过，那与静云纸鹤传情的也只是天魔，而不是她。

　　静云各种失落，于是林木森抽空跑到了他身边搂住了他的肩膀：“跟你说，这不是什么坏事。至少经过了这件事，你总算是敢直接面对自己的感情了吧？努力！这追女人是水磨功夫，你只要不放弃就有机会！”

　　静云被激励之后，顿时情绪就高昂了起来。对着林木森他感激的一拱手：“以后梧桐兄要是遇到什么麻烦，尽可找我帮忙！不过我最近需要努力奋进提高修为，时间上可能不太多，但我定然要为梧桐兄腾出时间来！一个月之内，无论什么事，我尽可以为梧桐兄出手一次！”

　　你妹啊……说了什么忙都帮，居然还时间不够！你还敢再假点不！但是林木森明白，这就是个一个月限期内的一次免费雇佣机会而已。这NPC的实力……算了，聊胜于无吧。


第二百七十七章　道德观与后遗症

　　鼓励完了静云，林木森就开始随便溜达起来。说起来这次事件并没有给入微观造成什么太大损失，至少一个人都没挂掉嘛！而且秘典失而复得，无非是一场虚惊而已。最主要的是，林木森来捞了一堆东西！

　　闲下来之后，林木森就看了看背包里的东西。绿品飞剑一把，加了N多力量，速度也相当不慢，攻击力在绿品武器当中也是超群的。附加属性是击退效果，力量越高效果越强。这东西不用说最适合风铃草了，林木森当下就用这飞剑直接传书过去，并且设定为不自动回返……也就是直接把这东西给风铃草了。

　　然后还有绿品法宝一个，施展增益效果时有一定几率不消耗法力灵石，有一定几率使增益效果翻倍，有一定几率额外提高最高属性百分之五十。好吧，这东西要便宜苦海了……

　　还有法术道书一本，记载了法术“落木萧萧”，施展开来，范围内对敌人造成木属性伤害，对队友造成治疗效果。这玩意很无敌啊！《御剑逍遥》基本上没有什么治疗法术，就算是有限制也颇多，这就导致没有专门的治疗玩家……实际上治疗玩家用处也不太大，真犀利的高手过招，基本上就是防御加攻击，削减的都是防御度一类的东西。真要是防御度没了，基本上就是一下秒杀。当然治疗也不是完全无用，某些特定场景情况下可以发挥出奇效。

　　林木森犹豫了下，还是决定把这东西给柳絮飘飘。毕竟柳絮飘飘更适合玩法术，而话梅糖的玉阙仙宫是法术物理伤害并重，这种单纯的法术给她们未必能发挥最好效果。物尽其用嘛！

　　除此之外，这天魔居然还掉落了一张图纸。图纸是机关术的，正合林木森用。但这图纸的内容居然是机关飞剑……机关飞剑！林木森玩弓弩玩的正嗨皮，基本上没什么希望再玩机关飞剑了。所以这绿品的速度相当快的飞剑，只能便宜玉树临风了……

　　天魔一共就掉落了这几样东西，比起墨凌寒酸许多。最重要的是，居然没掉青品的东西！看来这鸿运缠身也没办法保证必掉青品……不过几件绿品价值都不低，送出去之后，至少也能让林木森心里好过一点。至于其他人……不好意思，请等下次……

　　再然后，就是领取奖励的时候了。浓妆淡抹的奖励是大师姐发放的，奖励是她多年对幻术的研究写成的一本书。简单说来，就是一本幻术的道书，里面提供了几种有用幻术，另外就是加强幻术效果和范围百分之十，随着修炼最高能修炼到百分之五十。对于浓妆淡抹来说，这东西的价值显然比什么绿品的武器法宝之类强很多。

　　林木森满心期待的看着掌门，摸摸都拿到了那么好的奖励，自己能拿到点啥？给个技能？比如像入微剑法那样的强大防御技能？虽然自己没有御剑心法，但不妨碍自己弄把好飞剑放到副装备栏上当盾牌用不是……

　　掌门乐呵呵的过来，上下打量林木森。但是看了半天，眉头又慢慢皱了起来。

　　林木森看得心惊胆颤，这家伙到底看出来什么问题了？自己没问题啊，根正苗红！就算是渡劫都是渡的仙劫！当然，只要是神州大陆居民，什么仙劫魔劫都没问题，但这至少证明自己功德比较高嘛……

　　“梧桐师侄……叫你一声师侄，没问题吧？”掌门突然开口了。

　　林木森连连点头：“应该的应该的，我和静云静风兄弟相称，自然是掌门的师侄！”别说师侄了，给点好奖励，再低一辈也没事啊！

　　掌门的眉头依然紧皱：“师侄胆大心细，修为迅速，可谓年青一代的天才人物，比起静云静风要强上许多。我本来的意思是，将若曦或若依许配与你……”

　　林木森噗的一声把刚喝到嘴里的一口茶喷了出来，呛得连连咳嗽：“掌门你万万不可！贵千金天生丽质乖巧可爱，我是万万高攀不起啊……你看，这婚配之事，要讲究你情我愿，有感情基础。我看，静云师兄就不错的样子……”

　　掌门展颜一笑：“呵呵，你说的道理我明白，况且异人向来不与我们神州大陆原住之人通婚，这习俗我也懂得，所以也只是想想而已，师侄不用担心。”

　　林木森这才算是松了口气。尼玛和NPC通婚？这玩意太挑战自己的道德观了！结婚了能干吗？织女会坐视你对NPC做出种种那啥行为吗？还不是光看着吃不着！

　　更何况，到时候静云或者静风还不得吃了自己……

　　掌门仰天打了个哈哈，然后又低下头看着林木森：“我突然发现，师侄体内似乎有一股魔气！此魔气不是天魔之气，而是魔界魔头之气！这股魔气纠结在师侄体内，早晚是个祸患啊！”

　　林木森一听这话当即兴奋起来：“没错没错！师侄我早些时日得罪了一个魔头，结果被他报复在体内留下了这股魔气。不知道掌门可有解除这魔气之法？”

　　掌门皱着眉头思考了一阵，最后摇了摇头：“我也没办法将这魔气完全解除，留下这魔气之人比我修为要高出一截……”

　　林木森顿时失望了。不过想想也是，掌门不过刚碰到二道天劫门槛的修为，比起魔头那不是差了一个档次么，想要解除魔气自然是不太可能了。自己的掌门墨河都只能见这魔气压制住而已……

　　“不过我却有个方法，能将这魔气驱除大半！我入微观秘典之中有此种法术，可从细微之处将魔气分离出来，然后逐渐驱散……”掌门的一番话又让林木森泛起了新的希望。驱除大半啊！自己能省掉多少经验！至少能提前两三个月把这该死的经验补完，到时候就能随便升级了！

　　“好好！那就麻烦掌门帮师侄这个忙了！”林木森各种高兴。这奖励就相当于两级的等级奖励啊！省了两个月的时间，还有更给力的奖励么？

　　不过掌门还是摆了下手：“你等我说完。虽然我可以驱除你大半的魔气，但是，你这魔气是被某位高手强制压制下去的吧？这样就会在一段时间内让那魔头发现不到你。我这一驱除，定然会让这魔气重新复发，并且无法再压制下去……”

　　一听这个林木森的心顿时凉了半截。这掌门的确能将魔气驱除大半节省自己不少时间，但却增加了自己的危险性……谁知道那轻阁什么时候再从魔界跑出来！

　　不过，省上一大半的时间，这诱惑可不是说笑的……

　　“掌门大人，我决定了，您帮我驱除魔气吧！这东西毕竟是一块心病，放在体内，早晚是个祸害！”林木森做大义凌然貌。

　　掌门赞赏的一点头：“男儿当如此，敢作敢为，不能畏首畏尾！如果你不是异人，我真有心将女儿许配给你……”

　　林木森连连摆手：“这个规矩不可废，掌门还是帮我驱除了魔气吧！”

　　于是经过一番仪式，无非是浑身发光注入法力什么的，场面是很炫，但林木森毫无感觉。玩家嘛，等的就是系统提示。

　　系统提示：魔气驱除进度百分之七十五，禁制被解开，你将会被魔气主人发现。

　　百分之七十五！四分之三！就算减掉之前的进度，这也是一半以上的进度啊！掌门大人，你们门派的秘典果然给力！能不能让我略做参详？

　　当然这也只是想想而已，那五千多页的秘典可不是随便能参详出来神马东西的。天魔不就是因为这个而悲剧了么，她如果知道入微观还有这种手段，绝对不会那么大摇大摆的站在那里等人驱散的……

　　驱除了魔气，掌门也显得疲累万分，额头上也冒出了汗水，喘气声了粗许多。看到这种情况，林木森心中不忍：“呃……掌门大人，多来几次能否完全驱除掉我体内魔气？”

　　掌门当即苦笑了一声：“惭愧，如果我渡过二道天劫的话，应该能有这种实力。如果师侄不着急的话，我渡过二道天劫也就在这几年之间……”

　　“得，别了，我还是自己慢慢驱除吧，别劳烦掌门了，您赶紧去歇歇！”几年之间？老子再拼搏上两个月问题就解决了！到时候就海阔天空，再也不怕什么轻阁了！

　　只要不是半路偶遇的话……

　　得到了这个奖励林木森也算是比较满意，但多少还是有点缺憾。这么长这么复杂个任务，不会就给了个相当于两三级经验就打发了吧？而且还有后遗症……

　　果不其然，晚上入微观大摆筵席，静云静风把林木森和浓妆淡抹留了下来，让他们参加过晚宴再走。

　　这入微观别看是个小门派，但好东西还真不少。晚宴除了一些游戏中的要花大价钱才能吃到的菜肴之外，还有不少灵果异草！

　　菜肴什么的林木森一开始吃了不少，直到他后来吃了个不知名灵果。系统提示：身法加十。

　　卧槽！这东西可以加永久属性！


第二百七十八章　坦白从宽

　　林木森立刻抓了一大把塞到嘴里，却发现这些没有加一点属性。

　　他自然不甘心，就把桌子上其他种类的灵果和异草通通吃了一遍，结果发现自己各项主属性通通加了十点……这不算多，但聊胜于无了。至少等于升了一级多才会加的属性……而且是基础属性，不是装备附加的。基础属性的加成要比装备上高不少，但基础属性想要增加也不是容易事。这么多基础属性，怎么说也算是个不错的奖励了。

　　把这发现告诉了浓妆淡抹，林木森发现人家早就知道了：“只是吃第一个果子才会有效果啊，我刚刚吃的时候就发现了。”

　　林木森悲哀的发现自己果然就是个山炮，那么多好东西摆在面前自己都不知道，光知道吃那些没啥用的东西……吃货都是这样的么？

　　宴席结束，林木森又是小有收获。等到他和浓妆淡抹离开时，静风静云还代表了入微观给了他们每人一张符咒。

　　符咒这东西在这游戏里不如想象中那么好用。除了龙虎山的天师们用来作为常规攻击手段之外，也只有NPC才会掌握一些强力符咒术。普通的符咒也就相当于一个小法术，而且威力固定，还不如法术好用。但这两个符咒，显然不会是普通的那种。

　　金刚咒：使用此符咒之后，所有伤害降低百分之九十，持续六秒。

　　这玩意就是个一次性的保命利器啊……这么累积加起来，奖励才算是说得过去。但想想人家摸摸的奖励直接就是技能上的，林木森也略有点不平衡了。凭什么差距就这么大……唉，谁让自己身上有了魔气这个累赘呢！

　　离开了入微观，林木森看着自己的魔气驱除进度，嘿嘿的乐个不停。那轻阁想要回到神州大陆可需要不短的时间，自己只要尽力在这段时间里把经验刷上去就行了！就算轻阁出关问题也不大，大不了躲在门派里么……他难道还能专门为了找自己报复蹲守自己？

　　这么一想，林木森的心情顿时好了起来。一边哼这小曲，林木森一边朝着外面练级区飞了过去。

　　浓妆淡抹也没走，反正她也没什么事做，就决定和林木森一起刷刷怪。和谁刷不是刷呢，和林木森一起效率还能高些。

　　两个人又来到了一个七十级怪区，林木森顿时就开始找了一堆怪开始刷了起来。有了青品法宝的帮助，林木森现在刷起怪来效率那个高。浓妆淡抹本来还用幻术增加两个人的防御，后来看到基本上怪物都毫无还手之力，当下也不玩什么幻术了，直接各种攻击性法术扔下去。

　　法术这玩意就算再单体，它也算是个范围伤害。况且浓妆淡抹还有两个绿品法宝，相当于两个强力的互相配合的法术，伤害也是相当不弱。癸水神雷不能经常用，但那化作鱼追踪爆炸的攻击，五个点同时爆炸，威力也是相当不小。

　　两个人就这样刷了一段时间之后，林木森突然收到了私聊消息。

　　“梧桐啊，这飞剑真不错！说吧，什么价？”

　　来消息的是风铃草。林木森的那把绿品飞剑寄过去之后，风铃草顿时就喜欢上了。力量大的玩家大都喜欢击退效果，一剑砍过去对方应声而飞，多帅气！至于打怪的时候效率低下的问题，这个PK狂人自然是不会去管了。

　　“谈什么钱？伤感情！拿去用就是了！”林木森做大方貌。

　　风铃草的回复有点疑惑：“哦？这可不像你……亲兄弟明算账，你还是说个价钱吧。当然给我底价打八折！底价懂不懂？再来个八折哦！”

　　林木森豪迈无比：“算了，别谈钱啊！帮了我这么多次忙，我都没说怎么帮过你，一把飞剑有什么了不起的，让你拿着就拿着！”

　　风铃草虽然满肚子疑惑，但没再多说什么。不过把风铃草搪塞过去之后，其他人又都来消息了。

　　“卧槽，梧桐，这法宝真心强力！怎么着，这次又想换什么了，开口吧！”

　　“无功不受禄，这东西的确很适合我，但我不能白拿你的东西。”

　　苦海和玉树临风分别发来消息，意思都是要花多少钱把这东西买下。当然两个人的目的相同，但想法是绝对不同的。玉树临风是觉得这东西受之有愧，苦海则是认为林木森又打算敲自己东西了……

　　林木森又是一番解释，最后两个人的反应和风铃草差不多。

　　“你小子转性了？白把东西给我？我告诉你，我真的拿了哦？真的不给你钱了哦？好吧，有便宜不占王八蛋……”

　　“不要钱？那怎么行。虽然说机关飞剑你用不上，但卖给墨门弟子还是可以卖个好价格的……好吧，既然如此，这个人情我记下了。”

　　要说这两个人，玉树临风就如同自恋版的西门吹雪，孤芳自赏但为人还算君子；苦海呢，就是个秃头无媳妇版的韦小宝了……

　　当然，这两个人好搪塞过去，但柳絮飘飘那边就不那么好糊弄了。

　　“说吧，梧桐，你究竟做了什么对不起我们的事了？”柳絮飘飘从风铃草那里得到了林木森突然一反常态的大肆送人法宝飞剑的事情，加上自己也收到了一本道书，顿时觉得不对。

　　“呃……那个，其实是游戏半周年感恩大回馈行动……这么长时间来我惹了不少祸，收了你们不少照顾……”

　　“说实话。”

　　“其实也没什么啦，我就是发了一笔意外之财，杀了个BOSS打了几样东西。一看这东西适合你们啊，便宜别人不如便宜自己人。反正我现在也能靠接委托赚钱了……”

　　“说实话！”

　　“……我说了你会不会瞧不起我？”

　　“那要看事情的严重程度。”

　　“是这样的，上次我们不是杀了墨凌么……”对于别人林木森还很不好意思，但是面对柳絮飘飘他总有一种莫名的信任感，就好像是自己的姐姐一样，的确会对自己闯祸而生气而斥责，但到了最后还是会为自己着想。

　　咦？你说不像姐姐更像妈？好吧这么说差别也不大……

　　“……你傻了，梧桐。”柳絮飘飘听到真相后，过了半晌才回话。

　　“我知道我傻了，所以才尽力补救么。”林木森现在回想起来也觉得自己做的不厚道，都是被青品法宝晃花了眼啊，唉。

　　“我说的不是那个意思。你的想法是对的，这东西交给谁都不好，一个弄不好就会伤了感情。但是，你完全可以把这东西套出来，然后说暂时由你保管啊！等你有足够的钱或者东西就分给大家好了。这东西某种意义上是靠了你才有可能拿到的，没有你，会出现那么个BOSS么？没有你那个技能，恐怕他也不会爆出来青品的法宝吧？你把这东西收起来，承诺日后补偿，无可厚非！”

　　柳絮飘飘似乎喘了口气，一番长篇大论出来之后，又是加了一句：“尤其是大家都知道你是个什么德行，你做这种事理所当然。既然之前已经视你为朋友，就不会因为这件事而对你产生恶感……”

　　林木森琢磨着柳絮飘飘说的话，过了老半天终于反应了过来：“你的意思就是我脸皮厚，被人鄙视也无所谓，其他人也都习惯了是不是？我怎么不觉得你是在夸我呢？”

　　柳絮飘飘毫不客气：“我本来就没有在夸你！不过要认真的说呢，这个还真算是你的优点……我给你个建议，跟上次参与了这件事的人都坦白一下，然后再承诺以后补偿，估计就没问题了，你也不会有心理压力了。放心，大家都会原谅你的。”

　　林木森小心的问：“真的？”

　　柳絮飘飘回消息：“真的！如果他们真拿你当朋友的话……”

　　这后面跟的一句又让林木森纠结了。这帮人到底是不是真的拿自己当朋友呢？自己遇险求救的时候他们都马上赶了过来，肯定没问题吧？不过自己好像并没有帮过他们多少忙，净是人家帮自己忙来着。

　　不管怎么说，试试吧，不然这心里太纠结了……正好，身边就有个当事人！

　　“摸摸啊，跟你说个事儿。”林木森转头看向浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹歪头：“嗯？什么事？”

　　看到如此纯洁的天然呆妹子看着自己，林木森更加觉得自己罪孽深重了。

　　“其实是这么回事。那天我们不是打墨凌么，爆出来不少东西，其中呢……”

　　林木森就吞吞吐吐的把这件事跟浓妆淡抹说了一遍，然后紧张的看着她有什么反应。

　　“哦。”浓妆淡抹转头打怪。

　　“……你有什么感想？”林木森摸不着头脑了。

　　“没什么感想啊！反正青品法宝我是舍不得花钱买的，你留下了也好啊，反正你说要补偿我的，对吧？”浓妆淡抹对着林木森嫣然一笑。

　　林木森顿时心中泪流满面。摸摸妹纸啊……你怎么可以这么天然呆呢？你这么一说，我心里不是更愧疚了么？更关键的是……我这什么效果也没看出来啊！你完全没办法拿来做参考啊！


第二百七十九章　美女与野兽的战争

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，拼了！一咬牙，林木森就朝着当天的那几个人分别发了消息。

　　“……我就知道你有问题！白白的送了把飞剑来……好了好了，姐原谅你啦！不过一把飞剑可不够，还有什么适合我的东西，都记着留给姐！”风铃草一如既往的豪爽。

　　“……卧槽梧桐你这厮不厚道啊！青品法宝，那能卖多少钱！要不然你考虑卖了给大家分钱？算了算了，还是细水长流的好。你小子配上了青品法宝，那以后法宝什么的还不是刷刷的……多给我两件啊！”苦海的着眼点与其他人相当的不同……

　　“哼！我生气了！你居然没打到适合我的法宝道书！我要求赔偿双倍！我还要求你帮我的忙！我还要求……”被话梅糖抓住小辫子就是这样……

　　“无所谓，我相信你不会亏待我们的。”玉树临风的这种淡然是怎么回事？你用不用对我这么信任？这样我压力很大啊……

　　“……柳絮姐跟我说了。我就知道你是个小心眼……算了，下次再有委托什么的，报酬要分给我一半啊，直到你给了我足够的补偿为止！”傲娇少女水晶琉璃，我就知道傲娇女都是善良的……

　　很快，林木森就受到了所有人的回复，让他一时间感慨万分。自己的做人居然还不算太失败，这么多兄弟姐妹肯这样相信自己……这要是不回报他们，自己还算是人吗！

　　所以，继续刷怪！刷出来好装备给他们！

　　然后这一地区的七十级普通怪就遭殃了……话说普通怪会掉好东西么……

　　又刷了整整两天，驱除魔气的进度也又涨了百分之一。不过林木森的锐气现在也消磨的差不多了，心中顿时倦怠了起来。这玩意如果目标不那么急迫，他对练级的动力也小了许多。之前为了穿上五十级套装让他拼命练了好久的等级，但现在魔气的压力减轻了太多，时间足够的，反而让他没那么多练级的动力了。

　　正在犹豫怎么和旁边浓妆淡抹说要出去散散心之类的事情时，突然浓妆淡抹转过了头：“梧桐，我们帮会现在要和人开帮战呢，我得去帮忙！”

　　“你们帮会？”林木森惊讶。

　　“对啊，我也在万受无疆啊。刚刚话梅说要开帮战了，我的幻术帮助很大，所以要我回去帮忙呢！”

　　林木森立刻发消息给话梅糖：“万受无疆要和人开帮战了？要不要我去帮忙？”

　　话梅糖显然很惊讶：“你来帮忙？我们可没有雇佣佣兵团的打算……”

　　“我这是私人交情，友情帮忙，不要钱，也不涉及到其他人。说吧，用不用？”

　　“……对方帮会实力不弱，有你这样一个高手，帮助应该挺大的……”

　　“好，那就没问题！我会和摸摸一起过去的！”林木森说完之后关了私聊，从浓妆淡抹手里讨了个土地神符，走起！

　　万受无疆的帮会驻地在昆仑山附近，距离玉阙仙宫并不太远。毕竟万受无疆是个纯女性的帮会，其中很大一部分都是玉阙仙宫的弟子，放在这里比较方便。

　　万受无疆的帮主，却偏偏不是玉阙仙宫的门人。这帮主的门派，赫然正是传说中的大龙虎山！

　　龙虎山的玩家不算少，至少比墨门多多了。不过林木森却没有遇到太多龙虎山的玩家，高手更是罕见……这只能说明，林木森和龙虎山的玩家没什么缘分。

　　帮主名字叫符文之语，这名字……多少有点奇怪的违和感。不过网游嘛，起什么名字都是人家的自由。就算人家叫什么杰克逊汤姆斯，也是人家的自由不是？

　　符文之语是个年纪大概二十七八的女子，相貌算得上漂亮，但却不是特别出众，至少比不上话梅糖和浓妆淡抹。但这妹子……哦不，大姐，有一种气势，一种话梅糖和浓妆淡抹完全不具备的气势。那是一种领袖的气息，一般大帮会的会长，都具有这种独特天赋。

　　听说林木森要来帮忙，符文之语倒是很高兴：“慕名已久啊！早就听说你和话梅是朋友了，但还是第一次见到你本人。这次帮战我们的胜算本来只有一半，有了你加入，至少又多了一成胜算！”

　　林木森赶紧谦虚：“夸张了夸张了，我不过是一个人而已，不可能发挥那么大作用的，只是为了朋友尽份力而已。”

　　符文之语脸带微笑：“不夸张……听说乾坤神殿的帮战胜利，其中就有阁下相当大的功劳嘛。战斗力只是一部分，头脑才是最重要的。相信有了你的帮忙，我们这次定然是如虎添翼啊！”

　　符文之语的恭维让林木森都有点找不着北了。一个劲呵呵傻笑，拍着胸脯说事情都包在我身上了！然后直到他和话梅糖浓妆淡抹一起离开了帮会驻地大殿之后，才明白过来发生了什么事。

　　“我……是不是有点得意忘形了？”林木森问话梅糖。

　　话梅糖哼了一声：“不是得意忘形，你是得意忘姓！连自己姓什么都不知道了吧！”

　　林木森顿时叫起撞天屈来：“怎么可能！只不过很少有人这么夸我，让我有点飘飘然而已……”

　　话梅糖鄙夷的看着他：“飘飘然？整个人都要飘起来了！怎么样，我们帮主有魅力吧？别看相貌只是普通漂亮，但那气质……啧啧，无数人在追求我们帮主呢，你是不是也要做她的裙下之臣？”

　　林木森急忙摇头：“算了，我可不想请个领导到家里供着。你以为我是为什么现在整天玩游戏的？还不是因为当初和单位领导没搞明白，结果丢了工作……”

　　提起来这事儿全是眼泪啊，林木森真觉得当初是不堪回首。要是自己再机灵点，没事儿给领导送个礼请吃个饭什么的，怎么会闹到现在这种地步？

　　不过现在也不错。就算是在打游戏过日子，现在也比当初工作赚的多得多了嘛……而且还轻松愉快，比起受那帮家伙的气，不是强多了？

　　呃……轻松这事好像有点不太切合实际？头段时间玩起来略有点累啊……

　　不过现在又好多了！除了不知道什么时候会冒出来的轻阁，玩起来并没有什么太大压力。当然，如果那个天魔或者鬼王过来会有点麻烦，但总比轻阁要强多了。

　　在外面，林木森终于想了起来，自己到现在还不知道帮战的对手是谁，和为什么打起来呢！

　　话梅糖给他解开了疑惑。事情很简单，万受无疆的一个妹子被那个叫嗜血战狼的公会里的玩家调戏了。万受无疆的妹子可并不是都是柔柔弱弱的，有的是彪悍女子。于是这女子破口大骂，对方恼羞成怒，就这么打了起来。但嗜血战狼那帮人调戏人有两下子，手头上居然打不过一个女的！

　　调戏不成反被杀，嗜血战狼那玩家立刻恼羞成怒，纠结了一帮人，过来把万受无疆这女子杀了。万受无疆可是个纯女子帮会，这种帮会向来护短的要命，发生了这种事儿还了得？

　　于是万受无疆这边又纠结了更多的一群人，去把那群人全推了。然后那边来了更多的人……最后发展到，两个帮会的人见面就开打，完全忘记了之前开战的理由是什么……

　　其实游戏里大多数纠纷都是这么产生的，理由很微小，但往往从小到大，最后一发而不可收拾。

　　到了最后，两个帮会的人都杀红了眼。万受无疆这边的女子们放弃了柔弱，嗜血战狼那边也是放弃了怜香惜玉。嗜血战狼这帮人本来就嚣张惯了的，目标明显的要命，被万受无疆杀了不少。而万受无疆都是女的，这就带累了昆仑山这边的女玩家全都倒了霉……

　　两个帮会之间的战斗牵连了无数的人，最后两个帮派的老大终于觉得再这样下去不行了。于是两个老大联系了一下之后，马上做下了决定，帮战！

　　帮战下来，基本上就有个帮会元气大伤。两个人约好了，谁输了，就搬家，把昆仑山这块地方让给另外一个帮派！

　　这比起洗劫对方仓库来还要残酷一些，搬帮会驻地可不是那么简单的事。这就意味着要放弃一个帮会驻地，然后去找另外一个……花费的人力物力也不是一点点。

　　所以，万受无疆这一仗输不得！

　　“喂，这么严重的事态你都不说找大家帮忙？”听了话梅糖的讲述之后，林木森表达出了不满。

　　话梅糖有点不好意思：“我觉得这是我们帮会的事，又不是我自己一个人的，不太好找你们……”

　　林木森叹气：“还不是一样？你在帮会里地位也不低吧？这就跟你家一样。你的家要被人拆了，难道我们不该来帮忙？”

　　话梅糖顿时瞪大了眼睛：“咦，没想到你居然也会说出这种话呀！”

　　林木森瞪眼：“我向来这么善解人意好不好！”

　　话梅糖嘻嘻笑：“这里不止是我的家，也是摸摸的家呢！一下子救了两个妹纸，你是不是很得意？”

　　林木森再瞪眼：“得意个屁！等着，我这就把其他人都喊来！”


第二百八十章　野餐会

　　林木森立刻开消息，将这事儿跟其他人说了一遍。

　　“有架打？好啊！你知道不知道，我们天下为攻和万受无疆可是和平友好联盟姐妹帮会呢！不过一个在昆仑山一个在东海，距离有点远罢了……”风铃草果然不愧为暴力狂，听到有打架的事儿立刻高兴起来。

　　林木森满头冷汗，原来这两大腐女帮会还有这种关系……还好，还好她们距离够远……

　　“话梅糖的事情？万受无疆？全美女帮会？好啊！等等，我把手头这两个法宝弄好先！”苦海这人也很敞亮，不过林木森私下觉得这家伙绝对是因为美女帮会这词儿才会这么积极的。

　　玉树临风也没什么话说，答应了一声立刻就赶了过来。要说玉树临风真是个好同志，每天孜孜不倦的为提升自己的风采而努力，朋友有什么事儿总是第一个赶过来……帅哥，冷面，义气……亮瞎了我的狗眼啊！

　　其他柳絮飘飘也没犹豫，直接就说要过来。林木森还略有点不好意思，说本来这是个让佣兵团再次打响名声的就会，但却让自己浪费了。结果柳絮飘飘毫不客气的来了一条批评消息：“你当我们是什么人了？话梅糖是你的朋友，难道就不是我们的朋友？”

　　林木森正在感动，突然柳絮飘飘又话锋一转：“不过，这也未必不能打响我们佣兵团的名气嘛！我们可以和符文之语私下说说，我们不要雇佣费，只要让我们佣兵团在帮战之中露个名就可以了。我们帮她们打架，她们给我们做广告，一举两得嘛！”

　　林木森半晌无语：“……说吧，柳絮，玩游戏之前你是不是个商人？”

　　柳絮飘飘回消息：“不是哦，我可是大学毕业就在家里蹲的宅女。但我家里有点买卖啦，我没事也帮帮忙。”

　　林木森大惊：“富二代！”

　　“什么富二代，听起来这么难听！只不过家里小有资产而已。不过我对这方面兴趣也不大啦，不然你以为我为什么每天窝着玩游戏？”

　　“……玩游戏都被你玩出这种水平来，你还敢说你没兴趣？”

　　“总之我现在对打理家族生意没什么兴趣就是了。不说啦，我得赶紧联系符文之语！”

　　林木森真心无语，原来自己的朋友里还隐藏了这种强悍人物。不过游戏嘛，形形色色人都有可能遇到，一个富二代还真不算什么稀奇事……

　　总而言之，比较熟悉的朋友林木森都通知到了。不太熟悉的只见过两次面的，林木森就没好意思叫。像毒蛇猛兽快递兄弟，怎么也算是有一面之缘了，但交情还不到那种地步。

　　反正帮战这么大，自己几个人也就是沧海一粟，何必再把其他人牵扯进来呢。

　　没过多长时间，几个人都来了。让他比较意外的是，几个人分别还带了其他人过来。

　　柳絮飘飘和水晶琉璃就不用说了，两个人焦不离孟孟不离焦，林木森甚至四下觉得两个人有可能在搞百合……但苦海弄来了保龄球，玉树临风带来了风流倜傥，风铃草把欧阳莹莹和草莓蛋糕全都拉了过来，这多少让他有点意外。

　　“梧桐，你可有点不够意思啊！美女帮会找人帮忙，怎么少得了我？居然不通知我一声，不是你想独吞吧？这么多美女，你就算有心也无力啊！”风流倜傥过来之后一把搂住林木森肩膀，满脸的淫笑。

　　保龄球也凑了过来，笑嘻嘻的看着林木森：“梧桐啊，我说过你红鸾星动，只是没想到居然直到现在才应验……”

　　林木森笑骂：“你们怎么不去死！我可是来帮朋友的，和美女帮会什么的完全没关系！我就是怕你们这些色狼过来吓着人家妹纸，才没叫你们的！还有你，狗屁红鸾星动啊……老子到现在还是单身有木有！”

　　风流倜傥一个劲的挤眉弄眼：“怕我们吓到人家妹纸？你错了，我是谁？风流倜傥！听我这名字也知道，无论走到哪里，都是会引起万千少女惊叫，被人扔水果扔满一车的男人！会吓到妹纸，你开什么玩笑！”

　　“扔水果？西红柿吧！砸你一身才是真的！”要说这男人在一起感情来的就是快，随便开几个小玩笑什么的，立刻距离就拉近了许多。

　　风铃草带来的两个妹纸，草莓蛋糕依然是那么羞涩的样子，躲在了风铃草身后不说话。而欧阳莹莹则是一看到玉树临风就双眼发光，凑过来贴在他身边傻笑。玉树临风对她也是不冷不热，不拒绝也不亲近……让人看了感觉怪异无比。

　　看到这一帮人，林木森感叹，终于当初清明节任务的这帮人又聚集在一起了……咦，我似乎忘记了谁……是谁呢？

　　刘凯乐！卧槽，这么把这小子忘了！

　　发了个消息过后，刘凯乐的回答让他相当郁闷：“嘿嘿，还等你叫？叶子早告诉我了……我已经带了兄弟们过来了！不过我就先不去找你了，我们这帮兄弟正和美女们聊得热火朝天呢！等到打起来有事儿再喊你！”

　　刘凯乐这家伙现在正式和叶子黏到了一起……这老男人，居然在游戏里找到了真爱……当然，还仅仅是游戏里而已。

　　林木森早就知道了这件事，所以在被墨凌追的时候也没有叫他。这有了女人忘兄弟是人之常情……总不能让兄弟抛开女人来帮自己吧？

　　狗屁啊！不是没叫他，是叫了他他关了消息好不好！不知道在哪里过两个人没羞没臊的二人生活呢！当然事后林木森痛骂了他一顿，对方也请了他一顿赔罪，林木森才算是勉强原谅了他，并且保留下一顿继续敲诈的权力。

　　一帮人在一起寒暄了一阵，无论新老朋友都其乐融融的聚在了一起，把这战前会议搞得如同同学会一般……甚至林木森还掏腰包从系统酒楼里弄来了一大堆各种菜，直接在地上摆开，开始了野餐会！

　　旁边经过的万受无疆的帮众们纷纷侧目，从哪里冒出来这么一群家伙？有男有女的在这里这么开心？这怎么看也不像帮主说的帮战帮手吧？

　　不管别人怎么看，林木森一群人在一起还是很高兴的。游戏嘛，玩的就是个乐子。打怪杀BOSS有乐趣，一帮人在一起热闹热闹同样也是乐趣。直到帮战即将开始的提示出来，这帮人才算是依依不舍到了餐桌……哦不，野餐地。

　　“我们被分配的任务很简单，防守！”柳絮飘飘开始布置战术。

　　“现在的帮会战，基本上很少会出现攻破对方驻地这种事了，大半都是靠积分算胜负。除非是帮会的差距太大，比如说当初乾坤神殿和四帮联盟的战斗……即使是那一次，也是凭借运气和个人实力才偶然的手的。”柳絮飘飘说到了这里，转头看了一眼水晶琉璃。在柳絮飘飘面前，水晶琉璃可不敢像面对林木森那么嚣张，但无论如何还是流露出了得意之情。

　　柳絮飘飘没有管她：“这一次万受无疆的人数虽然比嗜血战狼多，但嗜血战狼那边战力更加凶悍。这个帮会我打听了一下，在昆仑这片地界也是数一数二的大帮会。成员嚣张跋扈，和别的玩家一言不合就拔刀相向，几乎每天都少不了各种各样大大小小的纠纷。这种帮会帮众的战斗力如何，想必大家都了解吧？”

　　众人点头。这种帮会是万人烦，但不可否认的是他们的凝聚力一般很强，而且PK手段强于普通人。不然总是被别人P死，就算别人不说自己面子上也挂不住吧？这帮会也就不太可能发展的这么壮大。

　　“万受无疆呢，虽然也有众多女性高手，不过更多的还是只想随安安稳稳玩游戏的女孩子。符文之语也是想给这些女孩子一个家才会创立这个帮会的，所以她肯定要把这些女孩子保护起来。这样以来，进攻的话就有点力有未逮，加强防守才是正途。所以我们的任务就是，打退嗜血战狼的进攻！”

　　柳絮飘飘将战略意图阐述完毕之后，看着众人：“你们有什么想法？”

　　苦海举手：“要求每个人配至少两个的万受无疆的帮众协同防守！”

　　风流倜傥举手：“附议！”

　　风铃草看着两个人大怒：“滚！色狼！一会儿你们俩就是先锋，给我第一个上！”

　　柳絮飘飘点头：“风铃说的没错，就这么办了。咱们再说说其他人的问题……”

　　苦海和风流倜傥顿时泪流满面的反抗：“我们不依啊！要我们卖命怎么也得给我们来点福利吧……”

　　林木森看着他们恨铁不成钢：“你们傻啊！让你们冲锋在前不就是给你们机会？你们要这么想，就算妹纸因为帮主的命令待在你们身边，不也是不情不愿的？但你们冲锋在前可就不一样了，妹纸们喜欢什么男人？英雄啊！你们只要把英雄气概发挥出来，妹纸们还不像苍蝇……哦不，像蜜蜂看到了花蜜一样围过来？”

　　苦海和风流倜傥恍然大悟：“没错啊！好，这先锋就交给我们了，谁也别跟我们抢！”

　　林木森转头对着柳絮飘飘打了个“搞定”的手势，柳絮飘飘则是各种苦笑。这帮人……敢再不靠谱点么？

　　“其实其他人也没什么别的太大的任务，对方攻过来咱们迎上去就是了。不过大家不要离的太远，守望相助嘛。虽然说符文之语承诺活动中报销菩萨发咒，但总还是要掉本等级经验和技能熟练度的。所以我们这里定个规矩，挂掉一次捐献一千金给大伙，等到帮会战结束后大家拿了这些钱去腐败！”

　　“噢！噢！”一帮人在那里起哄。这个惩罚措施不错，不会给人太多惩罚的感觉，但多少也有点激励……到时候腐败的时候嘲笑出钱的人，那该多么畅快？

　　于是，就这样，没过多长时间，帮战开始了。

　　符文之语并没有阻止攻坚队伍。她了解这个嗜血战狼，一帮嚣张的PK疯子，绝对不会龟缩在自己帮会驻地里不动。自己这边高手虽然也不少，但女孩子做这种事难免会吃亏，而派那些资源帮忙的高手过去攻坚又略有点不厚道……还不如全力防守！借助防御设施的帮助，想要比嗜血战狼多捞点积分还不容易？

　　林木森等人也集结成了一个松散的小圈子，等着嗜血战狼的玩家到来。风铃草兴奋得浑身颤抖，林木森则是无聊的打哈欠。这种完全没利益的事情他其实真的是懒得做，但毕竟这是话梅糖的和浓妆淡抹的帮会……心里的愧疚还没完全消退呢，这种忙不帮，怎么好意思？

　　万受无疆的帮会驻地选址很奇特，乃是一座高峰的顶端。这个仙人洞府本来是隐藏在另外一个空间之中，打开禁制才会显露出来。完全显露出来之后，就是凭空漂浮在山尖上的一处宫殿，看起来又华丽又迷幻，漂亮的不得了。

　　谁拥有了这样的帮会驻地舍得放弃？至少万受无疆的这帮姑娘们是肯定舍不得的。所以，这次帮战，只许胜，不许败！

　　所以，帮里的姑娘们借助各种关系拉了不少人过来临时帮忙……话梅糖之所以没有事先找林木森他们，就是怕被误会。毕竟很多妹纸都是借助自己的先天优势找来帮手的……不过既然林木森他们来了这么多人，也就无所谓了。一个两个还可以说是用美色诱惑，一下子来这么多，这可就不是丢脸的问题了，这是荣耀！有本事，你们也男女通吃的弄来这么多人啊！

　　没过多久，嗜血战狼的玩家就在远处黑压压的飞了过来。目测人数至少也要上千……怎么说，嗜血战狼也是个五级的大帮会。而且很多玩家玩游戏进帮会就是想找个靠山不被欺负，这样以来，嗜血战狼这种嚣张护短的帮会，自然就更加的热门了。

　　万受无疆的姑娘们严阵以待，看着嗜血战狼的人冲过来之后，符文之语一声令下：“开战！”

　　于是，混乱的帮战就此展开。


第二百八十一章　孤独战狼

　　上次帮战，林木森跟的是攻坚队伍，而且自己又待在远处看戏，根本没有参与进去。而这一次可不行了，这么多人的战斗，你再在一边看戏？

　　这里可没有那边那得天独厚的条件……

　　孤零零的山峰之上一座浮在半空中的宫殿，哪里有地方让你躲起来啊！除非你飞出去几百里开外……那还叫参与帮战么？

　　所以林木森现在也只能拼命了。

　　他这边这帮朋友集结成了一个小团队，风铃草水晶琉璃苦海等等人在外围挡住其他人的进攻，各种擅长法术和其他远程攻击的人躲在里面向外轰。一帮人杀人的效率真是刷刷的，不一会儿功夫就干掉了几十个嗜血战狼的玩家。

　　为了参加帮战，几个人自然是加入了万受无疆这个帮会的。苦海和风流倜傥自然是兴奋的要死，全女性的帮会啊！都是妹纸！就是听她们聊天也是无比的幸福啊！

　　而现在，帮会频道里正发布着一条一条的命令：“一小队，守住东边！而小队，守住西边！三小队四小队分别是难边北边，五六小队居中支援，哪边压力大就到哪边帮忙！七小队八小队候补，及时顶上伤亡过大的小队！”

　　为了平衡帮战双方实力对比，帮战其间又多了条规定：死亡之后要等待三十分钟才能复活。等待其间可以玩玩系统自带的小游戏什么的，愿意的话还可以和其他玩家用游戏内货币打牌之类，倒也不会太无聊。

　　但这就限制了死亡速度复活这一战斗方式。本来这样就是个钱的问题，一千六百金买一个人快速加入战场！而现在不行了，你再有钱也要等三十分钟，而且据说死亡到一定次数后还会加长等待时间。

　　传闻这条死亡规则织女只是在帮战其间试用，以后说不定要应用到正常死亡之上。刚传出这条传闻的时候玩家之中可是惹起了轩然大波，不少玩家集体抗议这是游戏公司燃烧玩家点卡的行为。后来似乎游戏公司公开辟谣，此事才算是不了了之。

　　不能及时投入战场，万受无疆这边显然对人力要看中许多。现在死了不仅仅是丢掉积分的问题，还要减少人力。人越打越少，必然就会吃亏。

　　当然，嗜血战狼那边也不可能人越打越多……

　　两个帮会的实力可以说是旗鼓相当。万受无疆这边人多些，嗜血战狼那边人更凶猛些。幸亏符文之语的调度，这才使得万受无疆这边有惊无险，损失不大。

　　“符文之语帮主大人，那我们呢？”柳絮飘飘开口问。

　　“你们很简单，看到那边战斗激烈就去那边好了。消灭对方的有生力量，就是对我们的最大的帮助！”

　　柳絮飘飘转头对林木森说：“看看人家这语言艺术，让咱们做苦力还觉得相当有荣誉感！”

　　林木森打了个哈哈：“要不人家怎么是帮主呢，咱们这帮人里就一个都没有！”

　　柳絮飘飘叹了口气：“是啊，做帮主就得这样，所以有时候我觉得我挺理解怒海听涛的。算了，不管他了，走吧，那边看起来战斗很激烈的样子。”

　　林木森振臂高呼：“勇敢的少年啊快去创造奇迹！”

　　一帮人顿时各种攻击扔了过来，林木森左闪右躲的逃开，一帮人笑骂着朝着战场冲了过去。

　　苦海和风流倜傥果然冲杀在前，作为先锋，两个人果然十分卖力，一个身上带着各种光环拼命冲击，一个各种法术到处乱扔，倒也的确威风凛凛。当然如果不是后面的人帮衬着，两个人早被对方的炮火淹没了……

　　这一帮人怎么说也都是渡劫高手，虽然在这个高手多半都渡劫的时代，渡劫高手已经不怎么罕见了，但仍然可以代表玩家中一流的战斗力。更何况几乎每个人都有那么两手压箱底的手段，战斗力强悍的可以，导致这十多个人的小团体，在嗜血战狼的玩家群中所向无敌，挡者披靡。

　　没过多长时间，这一群人手中的战绩已经超过了百人。不过嗜血战狼那边很显然已经被他们吸引了注意力，越来越多的人正朝着他们围拢过来。

　　“战略性撤退！”柳絮飘飘喊了一声之后，一帮人转移阵地，朝着另外一个方向冲了过去。

　　这个小圈子就如同一个冲进了狼群的老虎，把嗜血战狼的玩家搞的乱套了起来。两个帮会本来是在一条战线的两端交战，拼的都是实力。但林木森这帮子人过来了，完全就把嗜血战狼的阵型捣乱了！前面的人不明不白的就从后面被攻击，后面的人攻击前面却投鼠忌器……这游戏可没有什么同队之人范围攻击无效之类的效果，只要是波及到你范围攻击之内的，全都是伤害目标！

　　敌人没杀死，却把自己人干掉一群……还有比这更憋屈的事情了么？

　　所以林木森他们现在过的可以算得上是如鱼得水，披荆斩棘完全无压力啊！

　　当然，他们的表现，肯定会引起嗜血战狼那边玩家的注意。围追堵截不成之后，突然在嗜血战狼后面，一个也是十多个人的小队突然急速冲了过来。

　　这个小队的玩家速度都相当不慢，至少赶上林木森他们完全没问题。林木森这边可是开着风流倜傥的加速阵的，但奈何有苦海等速度不快的家伙拖累，也就比普通玩家快上一线而已。这个队伍迅速冲了过来，很快就把林木森等人堵住。

　　“几位不是万受无疆的人吧？何必前来蹚这趟浑水？”为首一器宇轩昂之人站出来说道。

　　“咦，你是怎么看出来我们不是万受无疆的人的？”林木森做惊讶貌。

　　那人微微一笑：“万受无疆从不收男弟子，这游戏里谁不知道？”

　　林木森迷惑的转头问其他人：“有这事？真有？那他们为什么收我？我靠！我才不是女扮男装！你们给我去死！”

　　和后面苦海风流倜傥一顿对骂之后，林木森又转过头看着那人：“大概是这样吧？但他们也加了我们，应该是家属特权吧？”

　　那人把眉头皱了起来：“家属特权？明白了，你们也是被美色所迷惑而已。我给你们个忠告，这万受无疆的女子，都是薄情寡义之人。用到你的时候你是家属，用不到你的时候你就是凯子！别以为她们会对你们动真感情……”

　　“卧槽，敢偷袭！”林木森突然一个玉虹贯日收了个被风流倜傥打掉了一半血的嗜血战狼的玩家，然后又转过了头：“你看，有的人就是这么不会看情况，这边谈判呢，他还打算偷袭！好了，你继续吧！”

　　对面那人嘴角抽搐，不过似乎他忍耐功夫很强，半晌终于还是忍住了气：“各位既然不是万受无疆之人，定然是被她们请来帮忙的。仁兄要知道，这古人说过，唯女子与小人为难养也，女人做下的承诺，是不能相信的……”

　　“我靠，以为姐没看到你么！”风铃草突然暴起，身剑合一把一个嗜血战狼的玩家劈飞，远远的化作了白光。

　　“……大部分的女人做下的承诺，是不能相信的……”

　　“去死！不老实的家伙！”水晶琉璃暴起，身剑合一把一个嗜血战狼的玩家穿来穿去，凄惨无比的变成了白光。

　　“一小部分的女人做下的承诺，是不能相信的……”

　　林木森打了个头哈哈：“我相信符文之语大姐不是那一小部分女人的一员，所以肯定没问题！”

　　对面那人被这帮人弄的没脾气，赌气直接说出了名头：“我就是嗜血战狼的帮主，孤独战狼。阁下几位如果愿意，可以来我们嗜血战狼帮会，绝对要比帮那帮女人要强得多。进了我们帮会，全都是兄弟，何必在这种帮会屈居人下呢？你要知道，这种女性帮会，从骨子里都瞧不起男人的……”

　　林木森再次打断：“你误会了，我来这里只是帮朋友，不涉及到什么利益问题。什么金钱啊美女啊……他也没人给我啊！说起来入你们帮会有钱拿不？有美女倒贴不？有的话，我倒不是不可以考虑临阵倒戈……”

　　那孤独战狼再好的涵养也忍不住了，面沉似水：“这么说是没得商量了？”

　　没等林木森搭话，风铃草在一边冲了过来：“还废话个屁，要打就打！”

　　风铃草的力量现在冠绝群伦，如果说林木森在速度上面独占鳌头，风铃草在力量上面怎么也算是独树一帜了……一个身剑合一朝着那独孤战狼冲了过去，就算他是帮会帮主也不禁变了一下脸色。

　　旁边立刻有嗜血战狼的高手冲了过来，一下子挡在了孤独战狼身前，飞剑在面前一摆，轻蔑的看着风铃草：“一个尼姑也敢偷袭我们帮主……”

　　然后就是当的一声，这家伙一下子被击退老远，直接撞到了他们帮主身上，两个人再飞出去老远，又撞到了三四个人……

　　被如此侮辱，那还了得？嗜血战狼这十几个人明显也是精英高手，顿时就朝着这边冲了过来！

　　林木森小队，和嗜血战狼精英小队，正面碰撞！


第二百八十二章　各自的伏兵

　　嗜血战狼的这帮精锐实力其实相当不错。个个渡过了天劫不说，PK经验更是无比丰富。所以就算是手头没有什么特殊的技能法术，也不是一般人能够对付的。

　　但他们面对的是林木森这一帮奇葩。

　　要是不熟悉的人看来，这不过是一群乌合之众嘛！有男有女，职业也不讲究搭配，什么样的都有！打起来乱没章法，简直就是谁高兴谁就攻击，也不集火一个人，甚至以能攻击到更多的人为乐……

　　这样的队伍，凭借等级装备技能等等优势，欺负欺负普通玩家还行，对上高手，不堪一击！

　　嗜血战狼的这帮精英就是这么想的。别看着这帮人看上去很拉风的样子，对上我们，肯定过不了多久就歇菜！我们久经战阵考验的战士们，还怕他们这些野狐禅？

　　但是一上手打起来，情况可就不是这样了。

　　林木森这群人PK经验也不会比他们差多少，只不过不如他们那么有组织有纪律而已。但是换来的，就是各种自由各种歪点子。而且这帮人的配合，居然也不差！

　　风铃草冲过去一剑击飞了一个人，半路上身上就被钉了无数弩箭。停下来之后必然会有个法术等着他……一连串的攻击之下，防御度瞬间被打没，然后就是直接挂掉。

　　水晶琉璃身剑合一满场乱跑，看到谁被定身了，过去就是一通乱捅。等到定身时间结束毫不留恋转身就跑，然后就是两只机关兽冲了过来……

　　嗜血战狼那帮人一上手就折损了几个人，顿时对林木森他们重视起来。排列出了阵型，一帮人严阵以待。只要我们认真起来，这帮人绝对是不堪一击！

　　然而，林木森等人的存在，就是为了打击他们信心的。一帮人各种奇招频出，搞得那帮人防不胜防。好不容易把对方的人砍掉了血，结果对方一个群攻法术下来，自己人被逼走了，人家居然回血了！

　　嗜血战狼那边打得苦不堪言，林木森这边倒也没好到哪里去。

　　嗜血战狼作为一个强大帮会，总是有两个出众人物的。虽然这些人物被分成了几个队伍在各个方向攻打万受无疆的帮会驻地，但在这边，还是有两个强大的存在。

　　比如说一个家伙，血厚得不得了，总是跑来跑去的顶攻击。林木森看着他闹心上去就是一个流星追月，一连串的爆炸将他轰出去老远，结果自己的生命刷的一声掉了一半还多！

　　什么情况？自己也没被攻击啊？一看战斗记录，自己被反伤了！

　　原来这家伙穿了一身反射伤害的装备，加上一个反伤的技能，然后尽可能的降低防御堆生命，目的就是让别人秒不掉他。而对方只要秒不掉他，攻击越高，被反的伤害也就越高！

　　幸好老子没有开天罡战气！林木森各种后怕。这要是开天罡战气，秒不秒得了对方不好说，自己肯定是死定了！

　　只见那厚血反弹君被爆炸击飞之后，很快就又活蹦乱跳的飞了回来。生命掉了不到一半，还在飞速上涨！这家伙估计是也配了不少回血装，加上丹药，这生命恢复的这叫一个快！

　　林木森立刻放过这家伙不打，然后告诉别人也不要打。这玩意就是个刺猬，打他就扎伤自己。只要不碰他，他就是个棒槌，毛用没有！

　　当然这家伙还在努力的堵抢眼，问题是他一身反伤加血回血的装备，速度能快到哪里去？估计加点都是全体质的，平时都是靠帮会其他人练级过日子。要是再能被他堵住枪眼，林木森这帮人真可以直接去被弹死算了。

　　除了这家伙，对方还有个有群体击退技能的家伙。这家伙要说厉害也不算太厉害，至少那群体击退伤害并不高。问题是这击退是三百六十度球形的，完全无死角！并且似乎还会分辨敌我……这家伙再配合几个射程超远的家伙，其他人真是一点靠近的能力都没有！

　　而那几个射程超远的家伙里，就有两个墨门弟子。当然墨门那么多人林木森不可能全都认得，而且他和人家也没啥交情，作为对手也无可厚非。但林木森就是郁闷，次次攻击不离这两个人，直到把这两个打得无奈后退为止。小样的，玩墨门的还敢跟我对上？

　　不过这样一来，林木森的身份也就保不住了。

　　“原来是松柏梧桐，墨门第一高手！对于你这样的高手我们嗜血战狼肯定是无限欢迎的，什么金钱美女之类也不是不能考虑……”

　　“拜托，我装傻玩你也就算了，你还配合我装傻，是在秀下限么？”林木森对于孤独战狼的厚脸皮深感佩服，就连自己都有点赶不上对方！这还了得！赶紧喷回去！

　　孤独战狼那边好一阵子没什么声音，然后突然所有嗜血战狼的攻势都猛烈了起来！

　　如果说之前，嗜血战狼在这边的帮众还是主要和万受无疆交战，偶尔关注一下林木森他们的话，那现在就是，拼命当住万受无疆的进攻，把林木森等人包围住，誓要将他们干掉！

　　当然林木森他们也不是傻子，借着风铃草的暴力以及林木森的速度，还有其他人的拼死突围，总算是从包围圈里冲了出来。回到了万受无疆的大后方之后，一堆人坐在地上，相视各种傻笑。这么无脑的冲杀，也挺有意思的！

　　休息了一阵之后，一帮人又找了另外一个方向冲杀了出去。不得不说，游戏到了现在阶段，高手的力量是巨大的。普通帮众再多，也很可能在几个高手的冲击下溃败……自己怎么打怎么死，对方怎么打都打不死……这玩意对心理的压力太大了！

　　当然，如果人太多，你再怎么高手也不行。被围到中间的话，就应了那句老话，一人一口吐沫淹死你！攻击铺天盖地，你速度再快躲得开？防御再高扛得住？最后肯定逃不过一个死字。但林木森他们又不傻，杀上几个人，看到对方有集结的迹象转身就跑，再到其他地方搞风搞雨……有了加速阵法，他们的速度比普通玩家要高上一线。就是这一线，足够把嗜血战狼那边搞得天下大乱了。

　　这样被林木森他们捣乱了半天，嗜血战狼的损失也越来越大。倒不是说林木森他们实力强大了可以左右战局的地步，只是两个帮会的实力本来相近，多了林木森这一帮子捣乱分子，就如同压垮骆驼的最后一根稻草……好吧，这个形容有点夸张，但他们的确为万受无疆这边加了一个颇为不轻的砝码。

　　战局逐渐对嗜血战狼不利，所以，嗜血战狼也终于出招了。

　　突然不知道又从哪里冒出来一群人，呼啦一下子参与到了战局当中，顿时使得战场之中形势大变！

　　这帮人的实力比起之前的普通帮众要强上不少，而且看起来五花八门，不像是嗜血战狼本来的帮众。看样子，嗜血战狼为了这次帮战是下尽了本钱，这帮人，要不就是他们联系的其他联盟帮会，要不就是花钱雇佣来的人。

　　本来嗜血战狼也算是一个大帮会，但比起万受无疆这种整个游戏里都闻名的帮会实力还是要差上一筹。但加上了这帮人，实力对比当时就掉了过来！

　　林木森他们再强力，也不过只能影响一小部分人而已。之所以搅得嗜血战狼鸡犬不宁，多半还是因为玩家不是那么密集，而又不愿意上去堵抢眼的缘故。这么多人一加入进来，林木森等人的活动空间立刻变小，受到的限制也多多了。

　　继续冲杀出一条血路出来，一帮人又回到了万受无疆的大后方。这一次几个人可是杀得浑身是汗，战果比之前辉煌了许多，但身上也都多多少少的带上了伤，有的人甚至丹药都吃到了上限，全靠柳絮飘飘的落木萧萧才撑过来。不用说，这自然是两个英雄苦海和风流倜傥了……

　　两个人现在已经称兄道弟，看那交情比玉树临风和保龄球还要好。果然色狼是最容易有共同语言的么？

　　当然两个人的表现也看在了万受无疆众女的眼中，据他们在队伍频道里说，不少妹纸都对他暗送秋波……是真是假不知道，但两个人掩饰不住的得意倒是看到大家眼睛里的。

　　“我说，这个孤独战狼是个深藏不露的人啊。舍得把这帮人留到现在才放出来……心机果然够深沉！看起来这次万受无疆可不好过了……”林木森看着远处的战况，心生感慨。

　　柳絮飘飘笑了一下：“放心吧，符文之语可不是一般女人。对于这种状况，她怎么可能没有准备？”

　　柳絮飘飘话音刚落，果然，万受无疆这边也出招了。

　　浮在半空之中的宫殿突然上下左右的开出来不知道多少个开口，而从那些开口里面，居然飞出来了不少的机关甲士！这些机关甲士全是人形，一手持盾一手吃矛，盾牌挡在身前防御攻击，长矛则是刺出一道又一道的白光，一下次冲向了嗜血战狼的玩家群中！

　　“我靠！这家伙难道找了墨凌当帮手？”林木森目瞪口呆。这帮家伙，和墨凌组合出来的那玩意太像了！


第二百八十三章　拥有唯一

　　不管这东西是不是墨凌做的，但基本上肯定是墨门高手做的。这帮机关甲士和玩家的比起来似乎缺少一分灵气……好吧就是没人操作的感觉，但那玩意自动攻击也是十分犀利啊！

　　虽然这帮机关甲士不懂得配合也不懂得战术，但就是这么冲杀，已经让普通玩家抵挡不及了。盾牌防御超高，正面攻击几乎对他们造不成什么伤害；而那长矛的攻击力也相当恐怖，普通玩家被直接刺上当时就生命垂危，血少一点的直接就挂了。更可气的是这帮东西生命还很长！从侧面攻击半天也只会掉一点点血！

　　机关甲士的数量并不算太多，但万受无疆的玩家配合着这些机关甲士，漂亮的打出了一个反击。嗜血战狼的攻势又被抑制住，双方又回到了之前的拉锯战。

　　“我就说吧，符文之语不会没有后手的！”柳絮飘飘得意的看着其他人。

　　林木森双眼放光：“他们是怎么弄到这些机关甲士的？这肯定是机关术大师做的啊！不行，我得去问问，看看能不能捞点什么好处！”

　　这帮机关甲士一看就知道等级相当高，材料也相当不错。看起来的确是制式产品，但能做出来这么多制式产品的机关术大师，会没有更好的精品图纸？

　　林木森立刻就打算私聊符文之语，但却被柳絮飘飘拦住了：“你这个时候去捣什么乱？人家正在指挥呢，忙的要死！等帮会战打完了你再问吧，反正就算你现在告诉你你也没办法去弄！”

　　林木森经她一提醒也明白的确是这么回事，但看到这些玩意他抓耳挠腮的心痒难熬，过了半晌突然又蹦了起来：“不行，我得上去看看，能不能捡点零件！”

　　这么高等级的机关甲士，用的材料又都不错，爆掉了掉下来的零件肯定也是高级货啊！不管怎么说这玩也是NPC，死了不爆装备不爆道书，爆两个零件什么的也是正常的吧？

　　于是林木森兴致冲冲的跑到了机关甲士的后方，看着机关甲士被对方嗜血战狼的玩家狂轰。奈何这玩意防御高的变态生命长的变态，虽然攻击只是单体的……好吧，多少算是直线攻击，限制了他的战斗力，但就算是当成盾牌挡在前面那威力也是杠杠的！

　　当然，再强的机关甲士，也耐不住玩家的狂轰乱炸。这机关甲士虽然有点自动回复的功能，但肯定是比不过玩家攻击伤害的。林木森在机关甲士之间钻来钻去，就等着哪个机关甲士要爆了，自己上去抢东西……没有掉落拾取权？把旁边有拾取权的竞争对手干掉不就行了……

　　反正他肯定是不会做出偷偷抢最后一击这种事情的，嗯嗯。万受无疆是盟友啊，自己怎么可以打掉盟友的机关甲士？不过抢到最后一击拿到掉落的把握显然更大些，纠结啊……

　　林木森这边纠结着呢，机关甲士终于有一个要撑不住了。这机关甲士冲的太前，而后面万受无疆的帮众保护有点不利，以至于它孤军深入，被嗜血战狼的玩家包围了起来。这些嗜血战狼的玩家似乎也是平时配合熟练的，只要机关甲士一举长矛，刷的一声正前方的人立刻左右散开，一道白光过去基本上打不到几个人。而这帮人的攻击全都轰在了机关甲士身上……机关甲士根本就不懂得躲，我皮糙肉厚怕过谁？

　　但皮糙肉厚怎么也是有限度的……就这样慢慢的磨下去，机关甲士的生命所剩无几了。

　　还等什么！抢啊！

　　“保卫机关甲士！”林木森一声口号出口，一个流星泻地就扔了过去。

　　要说这技能在PK的时候基本上没用，谁老老实实的站在那里让你轰？但在这种混战的情况下，这技能居然发挥了奇效。一帮人都围在了机关甲士的身边，四周都被其他玩家堵住，想跑也不容易。上下躲？这技能虽然名字是流星泻地，实际上却不是从天上落下来的，而是圈定一个范围拿弩箭狂轰。除非你躲远，不然简单的上下左右移动根本离不开攻击范围！

　　被堵在里面的玩家顿时开始四散奔逃。这种群攻技能威胁不大，原因是很好躲避，并不是伤害不高。实际上要轮持续伤害，这技能比其他技能要高多了。还站在里面？等死么？

　　林木森放这技能自然不会站到地方人堆里，而是躲在万受无疆的玩家身后。这就导致了嗜血战狼那帮人攻击不到他。林木森打的这个安逸，看，竞争对手都被打跑了，机关甲士也挣得了一分喘息之机……咦，没有？它的血反而掉的更快了？这个……不怪我！我是忘了机关甲士也在攻击范围之内的！不关我事！

　　搂草打兔子，将嗜血战狼的玩家打跑的同时，林木森也在努力的争取最后一击……

　　机关甲士的生命越来越低，但它还是在孜孜不倦的攻击者逃跑的嗜血战狼玩家，居然还真被他收了几个人头。不过奈何它的生命所剩无几，几次攻击之后，终于爆炸开来，轰的一声零件四散。

　　当然机关甲士这种零件四散只是一种效果，不可能真的爆出来这么多零件。真正掉落的物品……只有两样！正在朝下方掉落！

　　于是林木森再次高喝一声：“为机关甲士报仇！”身先士卒的各种技能全开，一边轰一边冲了过去……

　　万受无疆的那帮妹纸自然没看出来其中蹊跷，反而对这个外来帮忙的高手感激不已；而嗜血战狼那帮人就不忿了：最后一击明明是你打的吧？你报仇怎么不去自杀？靠，老子帮你一把！

　　于是林木森身边就开始枪林弹雨，各种法术飞剑什么的漫天飞舞。当然林木森现在完全不顾风险，挂了又怎么样？掉点技能熟练度而已。自己当前等级经验早就是零好多天了……菩萨发咒还能报销！

　　那两个机关零件说不好可值大价钱！当然对于其他人来说可能一文不值，扔到拍卖行也卖不出什么好价格，但到了墨门弟子手里可就说不定了。

　　当然，也得要识货的才行。普通墨门弟子就知道拿材料直接做机关甲士，谁会去注意成品零件？成品零件的限制比较大，不是你说能用上就能用上的。

　　眼疾手快的冲过去，安然无恙的将两个零件抄到了手中，林木森这才算松了口气。费了这么半天劲，再捞不到东西，自己哭都没地方哭去！其实他现在多少有点想哭了，刚才系统提示：帮战之中误伤战友，功德值减三百！

　　三百功德值可不算少了，做一个任务才几十，运气差也就几点。刷怪的话，普通怪给的也不多，除非是天魔之类的针对性的怪物，但没有活动的话，这种怪物出现的也少得可怜。

　　希望获得的东西物有所值吧！林木森一边安慰自己一边逃回了万受无疆的阵营当中，翻开背包看了看两个零件。

　　果然是精品！各项属性都几乎达到了可以达到的最高值，而且是比较重要的齿轮轴承部分。由于机关零件的属性很复杂，很多墨门玩家都懒得去看，只看材料如何就组装上了，所以对这方面有研究的人真心不多，林木森就属于这少数人中的一个。看到了这两个零件，林木森是真心心花怒放。

　　不过唯一的问题是，这两个零件上都标了几个大字：拥有唯一。

　　这说明啥？说明每样零件他最多能拥有一个。重复的就算是掉的再多，他也没办法拾取，只能眼睁睁的看着别人捡走。

　　这坑爹呢这是！看着四周一圈的机关甲士，林木森终于是绝了通通上去偷袭抢东西的念头。以织女的节操来说，自己要是再去抢掉落，百分之八九十的可能性都是看到重复的东西。织女怎么可能让人白白的凑齐一套机关甲士的零件？

　　所以啊，还是老老实实的等帮战完毕找符文之语问问那个机关术大师的好。暴率这玩意太不靠谱了，能捞到两个零件就不错了。

　　说起来自己手头还有个不错的东西没造出来呢！就是墨凌掉的那张图纸。有了那玩意自己就可以摆脱机关玄龟那尴尬的防御能力了，可以把它用力堆血，借助移花接木将它当成一个不需要装备的防御法宝来用！

　　但现在也没那么多时间考虑这问题了，这还战斗中呢！赶紧回去吧，和其他人一起，参加下一轮的冲锋！

　　帮战继续腥风血雨中……

　　万受无疆这边因为有了机关甲士的帮助，正在逐渐占据优势。虽然嗜血战狼那边有了生力军，但这玩意总没办法和完全不知道恐惧害怕的机关甲士比。机关甲士真是一个顶几个，挂掉之前总能换来几倍的嗜血战狼的玩家生命。嗜血战狼的玩家想要过来可不容易，帮战中双方玩家都需要从帮会驻地出发才能战斗，并且都需要死亡三十分钟。这样下来，嗜血战狼的玩家越来越少，积分自然也就差得越来越多了。

　　最后，帮战时间只剩半小时了，双方的积分差距已经相当大，目测剩余的这点时间，完全不够嗜血战狼将积分扳回来。

　　于是，嗜血战狼要战败了吗？事实证明，能做到这么大帮会帮主的人，都不是简单货色……


第二百八十四章　碧眼金鳞兽

　　忽然之间，嗜血战狼的玩家集体后退，如同退潮一般哗啦啦的消失在了万受无疆玩家的攻击范围之外。万受无疆的玩家面面相觑，不知道到底发生了什么事。追击？自己是在防守啊！不管？机关甲士通通追过去了……

　　然后，众人就听到了一声巨吼。即使是在空旷的半空之中，这吼声还是震耳欲聋，隐隐的还带着回声。

　　“这是什么东西？听起来很可怕的样子……”林木森一群人也有点惊疑不定。能发出这么大动静的玩意，怎么也不是普通货色吧？

　　只见远方一个巨大的黑点突然出现，然后在众人眼中逐渐变大。万受无疆的玩家看到那东西逐渐显露出真身，顿时都通通倒吸了一口冷气。有那见识广了，立刻大叫：“碧眼金鳞兽！”

　　碧眼金鳞兽是一种官方曾经介绍的几种妖兽之一，被称为是“位于神州大陆实力顶端的妖兽的一种”。从当初游戏策划放出来的各种资料上来看，这碧眼金鳞兽的等级至少上百开外……上百级的大妖兽啊！这玩意根本就不是现在玩家能碰的！

　　就算是轻阁许恒一类的人物，碰到这碧眼金鳞兽也肯定无可奈何！虽然不至于被杀死，但基本上也只能保命……这种妖兽，几乎相当于三重天劫的存在！

　　这种玩意怎么可能出现在现在？这东西要是冲过来，就算把整个万受无疆捏在一起也未必是人家的对手啊……嗜血战狼的那帮人，是怎么把这东西弄到手的？

　　碧眼金鳞兽就如同它的名字一样，一双大大的绿色的眼睛，浑身披满金鳞，外形如同一个长着狮子头的野牛，尾巴则是像一条鞭子一样。这东西在半空中踩着一朵灰云直飞过来，身形越来越大，估计比那什么角蛇，比什么长江里的河马，还要大上一圈！

　　林木森只见帮会频道里一阵慌乱，一大堆女玩家都在惊慌失措的询问怎么办。而符文之语则是在不断安慰：“没关系，别害怕！嗜血战狼不可能弄到远超现在游戏等级的怪物来，这东西必然有弱点可以利用。放心，我们肯定能找到打败这东西的办法！”

　　柳絮飘飘也在看帮会频道，看了半天后抬头对着大家说：“符文之语说的有道理。这种妖兽根本不是现在玩家能降服的！这个碧眼金鳞兽肯定有问题，只是不知道问题在哪里……而且，这东西的召唤时间肯定有限！要不然，他们绝对不会把这东西等到现在才放出来！”

　　话是这么说，但半个小时，足够这碧眼金鳞兽把万受无疆的驻地给推了。而且看情况这家伙似乎还是无视敌友的，完全不如机关甲士那么智能。要不然，嗜血战狼的玩家干吗躲的远远的？

　　“上去几个人，看看能不能将这家伙引走！”符文之语果断下令。于是几个速度快的玩家飞了起来，朝着那碧眼金鳞兽过来的方向就迎了过去。这碧眼金鳞兽真是越靠近觉得越大，玩家在它面前渺小的就如同一只老鼠站在一头大象面前……当然，这玩意要是有鼻子可以钻就好了！

　　几个玩家上去，尝试的接近到了自己的攻击距离，几把飞剑就丢了过去。飞剑击中了碧眼金鳞兽，当的一声被弹了回来。再看那碧眼金鳞兽，生命一点没动！

　　不过这东西成功的激怒了这碧眼金鳞兽。只见那碧眼金鳞兽打眼一瞪，两道金光就从他的双眼之中射出。那距离之远就不用提了，也就林木森的霹雳风雷吼能稍微比一下，其他什么飞剑啊法术啊甚至弓弩都弱爆了……当时试探的几个玩家就被金光笼罩其中，吭都没吭一声就化作了白光，只有一个身手灵活的逃离了金光的攻击范围，拼命的向后逃。

　　“那东西等级七十五！不是过百级的怪物！但防御很高，我打上去就强制扣了一点血！”

　　唯一生还的玩家立刻在帮会频道将这东西的属性说了出来，顿时引起一阵争论。照理说，七十五级的怪物并不算太强，多少还在玩家可以接受的范围之内。但这玩意那超强攻击和超强防御太变态了……那玩家可不算弱者，怎么也是渡过了一重天劫的。她的攻击上去才强制扣一点血！这尼玛还怎么玩？

　　“想办法拉走他！再上几个人，把他引到别的地方去！”符文之语立刻想到了对策。这家伙是无差别攻击的，想必是视线里有啥就攻击啥。到时候，不让他靠近帮会驻地不就行了？

　　几个玩家领命而去，冲到碧眼金鳞兽身边做出各种花式飞行的动作。没办法，不敢停留啊！那两道金光碰到就是秒杀，一点机会都不给！

　　林木森看到那两道金光也心里打颤。自己的霹雳风雷吼的确是秒杀级的，但要两道白光同时击中人，而且对方防御不是特别高的时候才能达成秒杀。如果本身就是防御型的，再加上几个防御法宝，等级和自己差不太多的话，不补上一下还真说不定能不能干掉。当然如果出了暴击这种情况那肯定没话说了，但这碧眼金鳞兽，压根就不用暴击，直接秒人！

　　林木森自身可不是以防御见长，上去躲不开的话也是个死字……

　　这时候，上去引开碧眼金鳞兽的几个玩家已经开始动作起来了。各种最远距离的攻击拼命往碧眼金鳞兽身上扔，叮叮当当的声音不绝于耳。而各种法术扔到它身上，连个黑印都留不下来。总而言之，这帮人的攻击全都一样，都是强制扣一点血！

　　照这样下去，就算万受无疆所有人同时攻击这碧眼金鳞兽，不打个几天几夜也完全奈何不了这东西……

　　碧眼金鳞兽显然对这些人不停的挑衅很生气，几道金光下去没有轰到人，突然大嘴一张，大片的雷光就从他的嘴中喷出，笼罩了正前方足有九十度的范围！

　　几个玩家猝不及防之下，顿时被雷光笼罩其中。其中大部分都直接化光，有一个却凭借防御法宝什么的挣扎着冲出了雷光范围。但是这姑娘立刻在帮会频道里一声娇呼：“减速！持续掉血！掉的好快……”没等话说完，已经化光而去。

　　帮会频道里顿时静默万分，过了半晌，符文之语才继续叫人，不过这一次她是单独点的名字：“那谁谁，谁谁谁和谁谁，再去试试！攻击完了就跑，看它会不会追你们！”

　　被点名的几个妹纸答应了一声就飞了过去，开始了壮烈的试验……当然试验的结果是可悲的，的确，她们打一下就跑，那碧眼金鳞兽立刻愤怒的追了过去，眼射金光口喷雷光都被几个妹纸灵活的身手躲了过去。只不过，当几个妹纸跑远的时候，它不追了！

　　它瞪了几个妹纸一眼，鼻子喷了喷粗气，不再去追那几个妹纸了！而是转过了头，朝着万受无疆的帮会驻地这边冲了过来！

　　一帮万受无疆的玩家躲避不及，立刻被一片雷光喷中，化作了白光。紧接着其他玩家四散奔逃，碧眼金鳞兽直朝着帮会驻地直奔而来……

　　“怎么办？”帮会频道里一片着急的声音。这要是被那玩意追过来，别说积分失利了，帮会驻地直接被推了都有可能！

　　“这不应该啊，七十五级的BOSS没理由这么强力的……”符文之语拼命按额角。这东西软硬不吃，杀杀不死，放风筝吧，距离一远人家就不追了。距离近？距离近谁敢保证能躲开那金光和雷光？

　　其实真有这么一个人……

　　“梧桐兄弟，你看，你能不能帮我们一个忙？”接到符文之语的私聊之后，林木森那真是浑身打了个冷颤。

　　“要我风筝这东西？难度很大啊……我倒是不怕死，这又不是特殊剧情，死了还有菩萨发咒呢，关键是耽误了你们的事情就不好了。”林木森倒也不是推脱，对上这玩意，自己把握也真不大。

　　“除了你，我也想不到还有谁能达成这个任务了。你攻击够高能吸引那东西的注意力，速度够快也能完成风筝的任务。最主要的是你操作过硬，躲开那两种攻击应该毫无问题吧？这次是我们万受无疆生死存亡的关键，梧桐兄只要肯帮忙，事后我们定然有重谢！”

　　人家都这么说了，林木森还真就不好意思再拒绝了。反正上去试一试的事：“什么重谢就不用了，我来这里也是为了朋友，又不是来赚钱的……不过说到这个，能帮我们佣兵团打打名气就可以了！”

　　“呵呵，这个柳絮飘飘也跟我说过了，完全没问题。对了，刚刚你一定对我们放出去的机关甲士很感兴趣吧？不过现在这些机关甲士似乎都快被嗜血战狼的人杀光了……等到帮战结束之后，我帮你引荐那位机关术大师可好？说起来他和墨门也有渊源，说不定你能在他手里接到不错的任务什么的……”

　　林木森立刻大喜：“好！就这么说定了！不就是个碧眼金鳞兽嘛……看我把它带走！”


第二百八十五章　一个帮会的八卦

　　要说那些机关甲士林木森可是很心疼的，都有可能爆零件啊！虽然有可能会爆一样的，但总有机会爆出来的不一样的是不是？

　　就算组装不起来那样一个机关甲士，总能用到自己的机关甲士身上嘛！况且林木森也完全没想过组装出一个那玩意来。那机关甲士虽然防御高攻击高，但灵活度太差了。像现在，被嗜血战狼的人引走，那些机关甲士就全成为了靶子。

　　唯一的好处就是，这东西似乎算作道具，不算玩家，所以被干掉也不会算积分，顶多是让符文之语为了损失这么多机关甲士而心疼一番罢了。

　　林木森现在也来不及想那些，听了符文之语的话之后立刻踩上了青云铁翅鹏就朝着那碧眼金鳞兽冲了过去。碧眼金鳞兽现在已经打散了万受无疆的帮众，正在和帮会的防御设施互轰。

　　虽然玩家对这东西造不成什么伤害，但不代表帮会防御设施对这家伙造不成伤害。帮会防御设施对于普通玩家也是几下秒，而且攻击范围大，攻击速度快。但这点攻击对于碧眼金鳞兽来说，还是相当不够看的。

　　碧眼金鳞兽被打得生命开始下降，也惹起了他的真怒。想他纵横游戏这么久，什么时候被打得这么疼过？

　　于是它几乎所有的攻击都朝着那几个防御设施轰了过去，把万受无疆那飘在空中的宫殿轰得不断乱颤。

　　万受无疆的玩家根本不敢靠近这东西，靠近了这东西一转头就是秒杀啊！现在积分差距已经开始缩小了，万一变成负数，那可真是一点取胜的希望都没有了。

　　当然，众人也不能就这么看着防御设施被击毁。一帮玩家躲在宫殿之中，不断的为防御设施恢复耐久度。怎么恢复？拿灵石往里填……

　　就算如此，那防御设施耐久度恢复总是有限度的，并不是灵石扔的够多就可以让它无限血。和碧眼金鳞兽对轰了几分钟，这防御设施就有点扛不住了。

　　林木森怀揣着兴奋的感觉直接朝着碧眼金鳞兽冲了过去，一边各种技能往它身上扔，一边语言攻击：“傻大个，看你这么高级的怪物才这么点等级，不是残次品就是还在吃奶的娃娃吧？残次品就老老实实的回窝里养老，娃娃的话赶紧找你妈妈吃奶去！没事儿出来遛什么遛，影响市容你知道不知道？”

　　不过估计这个碧眼金鳞兽可能很是个残疾兽或者是个没长大的孩子，它完全听不懂林木森的话！一般来说这种等级的妖兽智能应该和NPC差不多了，比如说长江里的那个河马……人家是懒了点反应慢了点，但人家会说话啊！这家伙倒是又活泼又灵巧，但问题是这智商真心成问题……

　　林木森的攻击也没办法破着碧眼金鳞兽的防，而这家伙现在的注意力都在防御设施上。什么天雷塔什么烈火冲，两边正你一下我一下轰得不亦乐乎。虽然碧眼金鳞兽的生命略微下降了一点，但目测他就算把这些防御设施全都打掉，自己也受不到什么生命威胁……

　　林木森连轰了半天，那碧眼金鳞兽理都不理他，自然让他有些气馁。这高级的妖兽NPC什么的基本不会受到所谓的仇恨影响，他们会自己分辨谁对自己的威胁最大。现在很明显，林木森对它来说就是个苍蝇，虽然很讨厌但也影响不了啥。但那几个防御设施可就算得上是蜜蜂了，蛰一下蛰不死人，但那玩意真心够疼啊！

　　林木森打了半天又看了半天，这才总算是看出来点端倪。感情只要那些防御设施还存在，这家伙就不会搭理别人！

　　并且，这帮会驻地的防御设施肯定是一个连着一个的。碧眼金鳞兽干掉了一个防御设施，旁边那个肯定又攻击到它了。再干掉这个，又进了另外一个的攻击范围……这样下去，这碧眼金鳞兽早晚要把这万受无疆的帮会驻地给端了！

　　“停手！把所有帮会防御设施都给关了！”林木森在帮会频道里大叫。

　　这帮会频道是有权限的，大部分帮众都只能打字聊天，只有少部分可以自由语音发言。林木森也不知道自己为什么会有发言权限，反正他一开帮会频道看自己能说话，就立刻吼了一声。

　　这一声让帮会频道一阵寂静。然后顿时各种妹纸就发言刷屏。

　　“这谁啊？咱们帮会怎么会给那些来帮忙的男人开权限？”

　　“我看看啊，松柏梧桐……是松柏梧桐耶！话梅，是那个松柏梧桐吧？”

　　“原来是那个松柏梧桐！是摸摸帮忙……的那个，嘻嘻！”

　　嘻嘻你妹啊！听到这句话林木森就气不打一处来。本来自己咬了牙过来帮话梅糖和浓妆淡抹，怕的就是有人提起这件事，所以他一直低调得很，不像风流倜傥和苦海那样拼命拉风在妹子面前寻求存在感。结果到了最后，还是暴露了！

　　“各位姐妹帮帮忙，松柏梧桐是来帮我们的，就不要再调戏他了。这事儿咱们揭过好吧？既然他这么说肯定有他的道理，赶紧把防御设施都停了吧！”

　　话梅糖在万受无疆里居然还有不低的地位，这话一出，没过多久防御设施就真的都停了，只让那碧眼金鳞兽独自肆虐。

　　当然，帮会频道里调戏的话虽然少了一点，但仍然还是有的……不过主题已经转移到话梅糖和浓妆淡抹身上，甚至还有人问是不是二女共侍一夫……女人的八卦心理啊！林木森真是吓得满头是汗，不过心中多少还有点淡淡的窃喜。

　　被话梅糖彪悍的骂了之后，这种声音渐渐没落了下去。不过另一个话题又被提了起来：墨门两大高手，松柏梧桐和玉树临风到底是什么关系？你看嘛，松柏梧桐都是树，玉树临风……御树啊！说两个人没点暧昧关系谁信？

　　于是林木森正式凌乱了。把帮会频道一关，林木森专心盯着碧眼金鳞兽。老子下次再也不来这种纯女性的帮会帮忙了！

　　过了没多久，碧眼金鳞兽干掉了几个防御设施，终于没了目标，开始胡乱破坏起来。林木森一看时机到了，天罡战气！鸿运缠身！一记流光闪，一下子穿透了这碧眼金鳞兽。

　　这一击要是再造不成伤害，那可就真没天理了。碧眼金鳞兽顿时嗷的一声，把目光转到了林木森的身上。林木森一击奏功二话不说，转头开了展翅就跑。当然跑的时候他也在注意距离，尽量别脱离了这家伙的战斗范围。刚刚那几个妹纸就是前车之鉴，离的太远了这家伙会扭头不管的……

　　碧眼金鳞兽果然转过头开始追林木森，金光和雷光交替出现。而这个时候，林木森苦心修炼的飞行技巧终于发挥作用了。

　　当时的场景由下面观战的万受无疆的玩家记录了下来，后来又发到了论坛之上。只见那场面犹如美国大片，前面飞行员驾驶战斗机各种翻滚绕圈，后面导弹紧追不舍……当然实际上并不是这个样子的，但激烈程度毫不逊色。

　　林木森那真是稍微飞错一点都会被攻击到，而被攻击到那基本上就是个秒杀的效果。在金光和雷光之间穿梭，林木森就是那飞翔在风暴之中的海燕……看上去脆弱无比，但却使得后面的风暴无可奈何！

　　嗜血战狼的玩家看到这情况立刻不淡定了。这要是被这家伙把碧眼金鳞兽引走，自己这边岂不是没了取胜的最后一块砝码？虽然那些机关甲士都被干掉，但同时嗜血战狼也损失了不少人手。积分落后的情况下，时间所剩不多，还有机会再扳平吗？

　　没有了！碧眼金鳞兽是他们最后的希望！绝对不能让那家伙把碧眼金鳞兽带走！

　　于是无数的嗜血战狼玩家都冲到了林木森身前，用各种攻击来挡住林木森的身形……

　　但林木森岂能就这么被他们拦住？虽然专心飞行，但手上的逐月又不是不能用！什么流星追月玉虹贯日孔雀开屏暴雨梨花……把前面那群嗜血战狼的玩家轰得鸡飞狗跳。不过这帮家伙的确也有效的阻挡了林木森的前进，正在暗自窃喜这家伙马上就要被干掉的时候，这家伙拐弯了！

　　他拐弯了！而且拐的千奇百怪，让自己这边的人都看不出来他拐到了哪里！碧眼金鳞兽在后面也被他搞懵了，各种金光雷光一顿乱喷。而这么一喷，林木森自然是没喷到，那些嗜血战狼的玩家可就悲剧了……

　　阻挡大军瞬间少了一半还多，只剩下寥寥无几的几个人。最可悲的是，这帮人还算积分！算是万受无疆那边得到的积分！

　　“卧槽！这不科学啊！这又不是万受无疆那边的人杀的，为什么也算积分？”嗜血战狼一高层那是相当的愤愤不平。

　　“算了，碧眼金鳞兽是我们召唤出来的，也算是帮战中的一员，杀死的人算积分也正常……这该死的东西还未成年，敌我不分，真是个麻烦事！这个松柏梧桐，真是坏了我们大事！”孤独战狼也咬牙切齿。

　　“那怎么办？就看着他把碧眼金鳞兽带走？那东西可是我们花了大价钱召唤出来的，要是没办法把万受无疆的帮会驻地打下来……”之前那人语带忧虑。

　　“……我们现在就趁他们防御设施关闭的时候冲过去攻打一下！防御设施关闭容易，想要重新启动总是要点时间的……时间不多了，走！”孤独战狼也算是拿得起放得下，顿时就找好了目标。

　　“那碧眼金鳞兽……”其他人却有点不甘心。

　　“找些高手，看看能不能干掉松柏梧桐，把那家伙引回来！反正也这样了……万受无疆，果然好手段！而且她们运气太好……机关甲士这东西肯定是做了任务再花钱得到的，这和我们的碧眼金鳞兽一样；不过那个该死的松柏梧桐居然能将碧眼金鳞兽引走……”孤独战狼眉头皱得都要拧在一起了。

　　“……还不是凭着女色才勾引了那么多帮手的！咱们不是也有兄弟帮会嘛……走吧，老大，我们再去杀他们一堆人！我就不信积分杀不回来！”

　　这个高层的话多少鼓起了众人的信心，于是大部队又朝着万受无疆的帮会驻地开了过去。嗜血战狼的丰富PK经验，在这种情况下，多赚点积分应该不是难事吧？

　　其实正常来看，嗜血战狼不是没有机会。当然，如果林木森没有捣乱的话……

　　带着碧眼金鳞兽飞出去老远，林木森逐渐也有些心得了。这家伙虽然攻击高防御高，但其实就那么几招。除了金光雷光之外，这家伙还会浑身绽放电芒，击飞靠近的敌人。不过这一招基本上对林木森没用，他要脑袋怎么抽抽了才会靠近那家伙？

　　除此之外，这东西威胁真不大。对于集结在一起的普通玩家或者帮会驻地这种建筑物来说这东西简直就是灾难，但有句老话说的好，智商是硬伤啊！

　　这种小孩子一样的智商，还不是轻易被我玩弄在股掌之中？林木森一边得意，一边又偷偷打开了帮会频道，想要看看战况如何。

　　这么一看可不得了，原来嗜血战狼趁着这时间又杀了个回马枪！虽然说万受无疆的玩家正在奋力抵抗，但人数不占优势，防御设施又都关闭了一时半会儿开不起来，这真有点扛不住了。只见帮战积分嗜血战狼是不断上涨，追上万受无疆也不再是不可能的事情……毕竟帮会设施被打坏了好几个，嗜血战狼捞了不少的积分。

　　怎么办？还用说？带了这玩意回去遛弯！嗜血战狼啊，谁让你们召唤出来的，居然是个无差别攻击的智障呢？

　　如果是个智商正常的碧眼金鳞兽，万受无疆早被灭了！强大的实力冲到人群当中简直就是绞肉机啊！不过话说回来，这玩意要是智商正常，大概就不是这个等级了。这么说来，等级低代表年龄小，这玩意真是个幼体？未成年啊！小弟弟，走，哥哥带你刷玩家去……


第二百八十六章　一个艰难无比的决定

　　林木森于是又带着碧眼金鳞兽绕了回来，远远就看到嗜血战狼的玩家正在围攻万受无疆的帮会驻地。林木森也没做犹豫，直接就朝着嗜血战狼的玩家冲了过去。

　　碧眼金鳞兽这么大的目标谁会看不到？当时嗜血战狼的玩家就慌了。帮会频道里各种乱喊：“那家伙又把碧眼金鳞兽带回来了！”

　　“稳住！攻击松柏梧桐！”孤独战狼还算是很稳重的，明白事情的关键所在。别让那个松柏梧桐过来，问题就不大！

　　不过这事情也没那么简单。人少过去，根本拿那松柏梧桐没办法。人多呢，碧眼金鳞兽可是不分敌我的……

　　最后只能派了几个高手去围追堵截，再来上一帮人再后面等着。高手们如果没办法杀掉松柏梧桐，自己就去舍身堵抢眼，把那家伙缠住，让碧眼金鳞兽干掉他！

　　林木森也预料到了这种情况，看到几个高手飞过来，顿时开始绕圈子。以他的速度和灵活性，几个人想要围杀他难度相当大，必须要和碧眼金鳞兽配合才行。但虽然这碧眼金鳞兽的目标是林木森，可他的攻击都是范围性的，这玩意还带自动选择目标么？

　　当然不会。所以那帮高手，也不敢太过靠近，只能用远距离攻击的法宝法术之类来拦截林木森。而他们其中一个还掌握了门高超剑术，飞剑距离远超其他玩家。而就是这把飞剑，给林木森带来了最大的威胁。

　　林木森也苦啊！要躲避后面碧眼金鳞兽的攻击，要防止距离太远，要防止被那帮玩家攻击到……要知道，被攻击是有硬直的。这种几乎是在玩魂斗罗的情况下，被碰一下基本上就是死！

　　如果不是林木森有着丰富的玩那些类似魂斗罗打飞机之类的游戏的经验……等等，此打飞机不是彼打飞机，是指的那种一架飞机同时面对N多小飞机炮弹什么的游戏……咦，你说这个叫弹幕游戏？差不多拉……

　　如果不是他有那么多的游戏经验，并且天生操作灵活迅速，估计早就被金光射死雷光喷死了。在各种各样的法术法宝飞剑之中绕圈是什么感觉？后面跟了个秒杀级的大BOSS是什么感觉？

　　其他攻击也就罢了，扔出来就是扔出来，注意躲一下就好。但飞剑这玩意讨厌啊！就算离了这么远也可以远程操控！更何况，那边操控的玩家还是个高手！

　　那玩家的剑术不算怎么特殊，平常的南海剑术。但问题这玩意一加上超远距离攻击就完全不同了。速度又快，还能产生虚影，一个不小心就会晃花了眼睛。而且要是中剑多半就都不是一下，被攻击一下之后就有更多的攻击接踵而至……伤害倒不见得很高，但后面那大家伙肯定不会放过这个机会！

　　所以，林木森只能发挥出最强的实力，甚至他都觉得自己超过了极限。操作从来没这么灵活过！看着法宝冲过来，一转身绕过去，顺便翻滚一下躲过扑面而至的法术。然后眼角余光一扫，再快速下坠然后再猛然跃起，将一连串的飞剑让到身后。然后还得回头看看，那碧眼金鳞兽有没有射金光喷雷光……

　　这种情况下，林木森甚至都没空攻击！只能时不时的丢个流星追月什么的抵消一下对方的法宝法术之类，还不见得每次都奏效。毕竟弓弩这玩意目标太小了，不是对准核心基本上达不成抵消的效果。这也就是他有个流星追月有爆炸效果还能稍微增加一下攻击范围……至于孔雀开屏和暴雨梨花什么的，攻击范围大是大了，但想要瞄准核心的难度也大了……

　　汗流浃背的玩魂斗罗玩了半天，林木森突然一拍自己的脑袋。卧槽！你傻了啊！前面都是嗜血战狼的玩家，你还非得拉着这BOSS干吗？把它扔这不就完了！

　　想到这一点的林木森顿时念头通达了。看着面前的几个高手，他不再保持和那碧眼金鳞兽的距离，直直的就朝着对方冲了过去！然后各种孔雀开屏暴雨梨花全都扔过去，老子被你们压着打了这么半天，现在给你们个爽的！

　　几个玩家看到林木森冲过来顿时有点摸不着头脑，继续攻击的同时转身散开。不能和这家伙靠的太近，不然后面那家伙会跟过来。被那家伙的范围攻击刮到就不好了……卧槽！那家伙怎么直接奔我们来了！

　　丢失了目标之后，碧眼金鳞兽再次陷入了无差别攻击的状态。看到眼前有人，二话不说就扑了过去，各种射金光喷雷光，一下子就将那几个高手干掉了大半，唯一逃掉的正是超远距离飞剑攻击的那个。

　　“帮主！那小子把碧眼金鳞兽扔下自己跑了！”当下这高手立刻汇报。

　　“找几个人去把那东西拉开！速度快的都过去！那个松柏梧桐办得到，你们就办不到？”孤独战狼似乎早有准备，立刻点了几个速度快的玩家的名。

　　那几个玩家苦着一张脸领命去了。松柏梧桐办得到，那是那家伙的速度够快人够风骚！我们这些老老实实每天勤勤恳恳PK杀人的货色，能跟人家比么？看那家伙的一身行头！机关甲士都那么拉风……我们呢？一身制式装备！绿品法宝都没得一个……就是走运提高了点速度，就非得这么来做苦力？

　　当然，这些抱怨都只能在心里说说。嗜血战狼对他们来说也是个好靠山，至少护短这一理由就能吸引到足够多的玩家。别管谁对谁错，被欺负了就要讨回来！喜欢惹是生非的人只有在这种帮会里才能如鱼得水，所以为了保住地位，不得不拼命了……

　　几个玩家也是看过松柏梧桐怎么引走碧眼金鳞兽的，所以上去之后通通都在学林木森的手段。绕圈，翻滚，快速躲避……

　　其实林木森在做这些动作的时候，看上去动作并不快。只有在最关键的地方才会突然加一下速，不过这个就很难被看出来了。这几个玩家速度不慢，至少比林木森表现出来的还要快一点，但他们哪里知道林木森转弯翻滚时做的手脚？

　　所以他们就悲剧了。看到那碧眼金鳞兽双眼一睁，知道这家伙要射金光了，急忙拐弯。结果拐弯的时候不知道为啥卡在了半途，眼睁睁的看着金光扑向自己的身体……或者看到碧眼金鳞兽张嘴，知道它要喷雷光了，急忙翻滚下落，没想到翻滚划出来的弧线远比自己想想的要长，然后就是浑身被电了个噼里啪啦……

　　没过多长时间，那几个高手全军覆没，一个都没剩下。而他们的成果就是，成功的让碧眼金鳞兽的目光转向了这边……

　　“一帮废物！”孤独战狼肺都要气炸了。那松柏梧桐难不成是三头六臂？人家能做到的事，这帮废物怎么就做不到？

　　“帮主，还是我来吧。”这个时候，旁边的一个人说话了。

　　这人一开始并没有和孤独战狼在一起，而是统领另外一批高手在另外一个方向进攻万受无疆的帮会驻地。现在汇合在了一起，看到这帮速度流高手一个个这么不靠谱，终于主动请缨。

　　孤独战狼点了点头：“也好，估计也就只有你的速度能和那个松柏梧桐相比。小心点，别挂了。”

　　那人点头，然后一踩飞剑，就朝着碧眼金鳞兽飞了过来。

　　这人是嗜血战狼的老人了，名叫疾风战狼。一听这名字就知道肯定是老游戏里跟着孤独战狼过来的，而且从进游戏就立志要在速度上有所成就。而功夫不负有心人，他加入的门派是纯阳剑派，然后苦心做了一系列任务，学到了好几个加速度的法术和技能。再弄了一身加身法的装备，和加速度的法宝，单纯在速度上，现在也能达到五百左右。加上瞬间加速的手段，说他的速度能比得过林木森，还真不是夸张！

　　奈何这疾风战狼速度够了操作够了，但阴险程度还是要差上一截……

　　刚飞过去，三下两下把碧眼金鳞兽绕晕，几下攻击吸引了注意力之后，疾风战狼就朝着远处冲了过去。你松柏梧桐能把这东西带走，我也能！

　　如果不是林木森一不小心看到了他的动作，他可能就真的成功了。

　　“靠！我好不容易把这东西带过来，你想把它再带走？没门！”

　　林木森一看这情况立刻拿出了霹雳风雷吼，远远的对准那个疾风战狼。在霹雳风雷吼蓄力的同时，他猛地朝着那个疾风战狼冲了过去。

　　疾风战狼看到了松柏梧桐冲过来，立刻加快了速度。这小子心眼大大的坏了，过来绝对是不怀好意！绝对不能让他缠住！

　　林木森也没打算就这么把他缠住。上去一个天罡战气加上流光闪，一下子轰到了碧眼金鳞兽的身上。碧眼金鳞兽一声怒吼传过身重新追林木森，而那疾风战狼一看林木森的动向立刻慌了。尼玛这家伙是朝着自己帮会那边冲过去了啊！这还了得！赶紧冲回去缠住那个松柏梧桐……咦？这是啥？我怎么被缠住了？没等他反应过来，两道白光就从远方冲过来把他淹没……

　　“撤退！不要再浪费实力了！”看着疾风战狼化作了白光，孤独战狼终于叹了口气，下了这个艰难无比的决定。


第二百八十七章　母女

　　帮战结束了，万受无疆获胜。

　　妹纸们自然是一片欢腾，帮会驻地之中处处欢声笑语，歌舞升平……妹纸嘛，高兴了唱歌跳舞不是很正常？

　　被邀请过来的高手们也都很高兴，毕竟自己朋友的帮会获胜了……也许还不仅仅是朋友，还有老婆小三什么的。

　　不过，唯独还有一个人正在苦逼当中。

　　“卧槽！不是说这玩意召唤时间有限吗？怎么还不消失？”林木森正在距离万受无疆帮会驻地相当远的地方表演着花样飞行……

　　“……你知道，那只是我的推测而已。照理说如果这东西持续时间很长，嗜血战狼那些人没必要等到那个时候再放出来。早放出来，并且没有你的话，万受无疆的帮会驻地早就被拆了吧！”柳絮飘飘拼命解释。碧眼金鳞兽至今没有消失也是她始料未及之事，按照正常思维来看这不应该啊……

　　实际上，嗜血战狼那边也是一个帮众偶然接了个任务，结果发现自己做不了，所以找帮会帮忙，最后几乎穷尽全帮之力才获得了这么个奖励。孤独战狼当初也以为自己帮会捡了大便宜，居然能遇到这么个任务，但是对于这奖励就有点摸不着头脑……任务物品上写了召唤的是幼年碧眼金鳞兽，也说明了这东西的等级和属性等等数据，但在召唤时间上，只写了持续一段时间！

　　一段时间是多少，这玩意就要全看织女心情了。所以，孤独战狼才把这碧眼金鳞兽留到最后关头才拿出来。以他所想，最后半小时，这东西只要肆虐十分钟就能改变战斗结果了吧，谁想到突然冒出来个松柏梧桐！

　　没人想到林木森能做到这种地步，符文之语也是抓住了一根稻草的溺水之人而已。结果这稻草居然浮力还真就能拉起来一个人！别的妹纸也就仅仅是心中高兴而已，但符文之语可是对林木森刮目相看了。

　　这家伙是可以凭借一己之力改变帮战结局的家伙啊……虽然实力也就那样，称得上顶尖高手，但也没到横扫游戏的地步。但这家伙的速度优势和灵活操作的确可以在某些地方发挥奇妙的作用……或者说，这家伙是个福将？

　　可惜自己这帮会建帮之际就立下了只收女帮众的规矩，不然还真想把他招揽过来啊……但这个规矩了不能破，一旦破了，这个帮会建立的基础就动摇了。凭什么话梅的朋友能进帮，我男朋友就不能？我男朋友的朋友也是高手！如此种种下来，万受无疆这个全女性帮会，也就名存实亡了。

　　所以尽量和他搞好关系吧！符文之语下了结论。而她的立场还和天地一剑不同，乾坤神殿那边就是赤果果的利益关系，而万受无疆这边呢，主要是靠话梅糖与浓妆淡抹的情面……

　　很快，符文之语就定好了怎么拉拢林木森的方法。就算不能把他加入帮会，但总能让他成为帮会的盟友，时刻准备着为自己帮会出力嘛！

　　林木森自然不知道有美女帮主正在算计他，他现在唯一想知道的，是怎么把着碧眼金鳞兽甩开。

　　“你把他拉远了，然后再加速逃走不就行了？”柳絮飘飘给他出主意。

　　林木森一拍脑袋，果然这就是所谓的当局者迷旁观者清么，这么简单的道理自己为什么没想到？

　　于是林木森就带了这玩意到渺无人迹的深山老林里飞了过去……带着这玩意冲到人堆里，自己是要被扣功德值的。对于渡过仙劫的玩家来说，功德值不但是渡二道天劫的必需品，也会在游戏中提供各种加成，比如对仙界的NPC有更多好感什么的。同理，渡过魔劫的玩家就恨不得自己的功德值再低点。不过他们想要减功德值就不是简简单单的杀几个玩家能做到的了，你都入魔了，还在乎杀几个人？

　　林木森朝着深山老林飞去，怪物的等级也越来越高。不过这种等级的怪物对他来说还造不成什么威胁，只要这碧眼金鳞兽在他逃掉之后不会回去找万受无疆就行……差不多了！

　　林木森到了一个山头，回头已经看不到万受无疆的帮会驻地了，总算是松了口气。这距离应该可以了吧？于是他一个加速，嗖的一声冲出去老远，把那碧眼金鳞兽甩出去了老远。

　　碧眼金鳞兽顿时大怒，拼命地追赶林木森，却说什么也追不上。林木森得意的回头：“来啊来啊！傻大个，老子遛你跟玩似的，前面都是逗你玩呢！老子要走了，你自己在这里转悠吧！”

　　说完林木森得意的转身准备绕圈回去，突然冷不丁的一个巨大的黑影从他头上笼罩了下来。疑惑之中林木森抬头一看，一个比那只碧眼金鳞兽要大上几倍，长得却一模一样的巨兽出现在了他的眼睛里……

　　这么说有点不准确，因为他刚一抬头只看到了一个巨大的肚皮，过了老半天他才在那东西逐渐飞高的情况下看到了它的全身。这是啥，这就是个成年版的碧眼金鳞兽啊！

　　果然那个追了自己半天的是个幼兽吗？这个才是本体吧！一个鉴定术拍过去，生命条就不用说了，等级赫然是问号级……

　　看着正愤怒的追着自己的碧眼金鳞兽幼兽，林木森再抬头看看那巨大的碧眼金鳞兽，擦了把冷汗，林木森讪讪的笑了笑：“你儿子？真可爱哈……”

　　那碧眼金鳞兽低头看了一眼林木森，面无表情：“我女儿！”

　　这货声音低沉无比，滚滚响过如同闷雷一般。林木森冷汗更多了，儿子还好说，摸爬滚打的，一般都调皮，打架什么的问题也不大。但这女儿嘛……女儿都是捧在手心里宠着的……

　　“很漂亮！俗话说女儿长相随父亲……”

　　“我是他妈。”

　　林木森那是瀑布汗哪：“……当然更应该像妈妈！看，和她妈妈一样漂亮！那我就不打扰你们母女团聚了……”

　　“是你把她弄到这里来的？”那大碧眼金鳞兽无视林木森的话，盯着他问道。

　　“不！不是我，是一个叫嗜血战狼的帮会将她召唤来的！我看她自己一个人跑来跑去的很无聊，所以带着她玩一玩你追我逃的游戏……”林木森拼命辩解。

　　大碧眼金鳞兽看着林木森，哼了一声：“巧言令色！你们男人都是这样，就知道推卸责任！自己做的事情为什么不敢承认？就顾得自己爽快，完全不管人家多么孤单寂寞冷！”

　　林木森这冷汗已经超越了瀑布的境界，达到了庐山瀑布尼古拉瓜大瀑布的档次。这尼玛就是个怨妇啊……看样子还是个被抛弃的怨妇，最可悲的还是未婚生子……

　　“一看到你这种男人，我就觉得，你们还是死光了才好！”

　　说完之后，这大碧眼金鳞兽毫无预兆的一张嘴，一大片雷光铺天盖地的朝着林木森喷了过来……

　　林木森看着这雷光真是亡魂皆冒。人家小碧眼金鳞兽雷光不过面前九十度，这大的几乎就是一百八十度！范围更不用说了，差的是十万八千里……

　　逃肯定来不及了，这种范围攻击也不能用机关玄龟抗。扔出来替自己顶掉一击？一击又有什么用？这雷光明显是持续伤害……

　　电光石火之间，林木森心中闪过了若干个念头。最后他双眼一闭，来吧，老子大不了损失一千六百金！

　　他的愿望实现了。等他再睁开的眼睛的时候，已经出现在了万受无疆的帮会驻地当中。

　　“擦，还能再倒霉点不！”林木森吐了口吐沫。看看等级没有掉，这多少让他心安了点。还好这不是特殊剧情，不然这次损失可大了……

　　出了复活点，林木森发了条消息给柳絮飘飘，然后顺着指引回归了大部队。

　　“怎么，把那碧眼金鳞兽甩开了？”看到他出现，风铃草先打招呼。

　　旁边柳絮飘飘笑得都要站不住了：“我看到他的生命暗了一下又亮起来，估计是被干掉了吧……哈哈哈，大名鼎鼎的松柏梧桐居然也马失前蹄了……”

　　“毛！”林木森愤愤不平，“凭那个傻大个能干掉我？只不过她老妈找来了！这个倒霉，那上百级的大怪果然不是我们现在能对付的……”

　　他在这边骂了半天，其他人则是笑了半天。苦海还过来拍林木森肩膀：“还好帮战打完了，不然估计你还要等半小时才能复活！”

　　帮战是打完了，万受无疆的姑娘们一个个脸带喜色。虽然说受到了一些损失，但能洗劫对方仓库啊！当然现在的帮会都学精了，打帮战之前都把帮会里的东西腾了个七七八八，放的都是系统估价比较高其实都很垃圾的东西来凑价值，但毕竟也是收入不是。打这样一场帮战，仓库里的东西就算再垃圾也肯定价值不菲，补上损失绰绰有余！最重要的是，帮会驻地保住了！

　　这么漂亮的帮会驻地，甚至比起玉阙仙宫来都不差多少，只是地方小了点而已。女孩子能捞到这种帮会驻地，怎么可能舍得搬走？哼哼，现在搬走的是嗜血战狼了！

　　嗜血战狼这种公会内部团结，但与他们在同一地区的其他玩家肯定是深恶痛绝的。他们这一搬走，绝对是大快人心。至于他们要去什么地方再去祸害其他什么人，谁在乎？


第二百八十八章　偃师

　　林木森理所当然的成为了英雄。孤胆英雄独自一个人将打怪兽从众弱女子的眼前带走，使众弱女子免除了流离失所之忧，不是英雄又是啥？

　　苦海和风流倜傥两个人看着帮会频道里各种对林木森的赞扬啊仰慕啊，那真叫一个羡慕嫉妒恨。两个人凑到了林木森身边，一边一个搂住了他的肩膀，语气里那酸味都能腌酸菜了：“梧桐啊，你这小子真是深藏不露啊！这风头，你说抢走就抢走了！”

　　林木森满脸的无辜：“那你说怎么办？看着那碧眼金鳞兽把万受无疆的帮会驻地毁了？你们愿意人家话梅糖和浓妆淡抹也不愿意啊！或者说你们能承担这个艰巨的任务？兄弟，我也是被逼无奈啊，没看我都是挂掉回来的么！”

　　“一千六百金！才一千六百金，你就夺取了这么多少女的芳心……你还想怎么样？告诉你，你这种走桃花运的人，就是所有男人的敌人啊啊啊啊！”两个人突然一使眼色，两个人同时发力，把林木森牢牢的保住，然后扑通一声扔到了远处。

　　“给老子反省去吧！”两个愤愤不平的色狼远远的朝着林木森竖起中指。

　　“我靠！”林木森半躺在地上把双手中指都竖了起来反击。这游戏里根本就没有这种近身摔投的攻击，这又不是武侠！所以蛮力比不上那两个人的林木森这一下摔了个狠的，脑袋都有点昏沉沉的。你说苦海一个和尚力量高也就罢了，为毛那风流倜傥的力量居然也让自己挣脱不了？

　　然后他就看着风流倜傥笑嘻嘻的凑到了风铃草旁边，开始把一件件法宝什么的交易给她……

　　“你妹的！就为了摔我一下，居然跟风铃草借法宝用！”林木森出离愤怒了。这家伙对自己是有多恨啊！

　　“活该！比我们受欢迎就是这个下场！等着吧，早晚也有老子的机会，让老子比你更露脸！”

　　苦海和风流倜傥两个人对着林木森叫嚣。林木森看了看两个人，也只能无奈的自己站起来拍了拍身上的灰，装模作样的叹了口气，然后猛然把逐月举了起来。

　　“你们俩给我去死吧！”说完就是一弩射了过去。

　　苦海和风流倜傥顿时大惊失色：“别冲动！你那玩意可是会死人的！”他们俩摔林木森那玩意只是有点掉落伤害，根本无关痛痒。但这用上武器了，以林木森的攻击，那可真是会死人的！

　　林木森满脸狞笑，完全没有停手的意思。两个人想逃，但奈何现在众人都站在地上。如果是飞起来还有希望，站到上，怎么躲？

　　于是两个人就被一张机关术制成的大网给罩住了……这大网罩住两个人后一阵收缩，就把两个人捆在了一起，倒在了地上。

　　“各位姐妹们来看看啊，现场版的男男床戏……”林木森扯开了嗓子大喊。

　　“你妹的梧桐，敢败坏我们的名声！”苦海和风流倜傥差点哭出来。这是什么地方？万受无疆！除了是一个女性帮会之外，这帮会还有另外一个响亮的名声——腐女帮会！

　　虽然说不上全都是腐女，但女人天生对这方面接受能力强，不是腐女也对这方面多少有点兴趣。他们这场面一被众多女性帮众看到，他们以后还要不要活了？还要不要在这个帮会泡妞？之前勇猛冲锋攒下来的名声立刻毁于一旦啊！

　　不过幸好，那大网的效果很快就消失了，两个人急忙一个轱辘爬了起来，立刻远远的分开，不敢再靠近对方。

　　林木森得意的看着两个人：“跟哥斗，你们还嫩得很！”

　　两个人咬牙切齿：“你小心点，人太得意了早晚会倒霉的！”

　　林木森自然是无视他们的话，自己找了个地方坐了下来。说起来这一仗他还真是什么好处都没得到……也不是，好歹捞了两个零件。但这玩意可不是立竿见影能拿来用的东西，基本上卖钱也卖不到多少。反而损失了一些技能熟练度……现在损失技能熟练度，可也足够林木森心疼的了。

　　最主要的是，还损失了一千六百金的菩萨发咒……现在这东西已经是他的常备装备，一一刻也不敢离开。装备着一个，身上还得带着一个备用。这年头，仇人太多，说不定什么时候就被人埋伏了。这玩意明枪易躲暗箭难防，说不定自己就阴沟里翻了船呢？

　　说起来自己还真翻了不少次船……算了，有备无患！反正这五十级绝对不能掉下去！所以有什么特殊剧情的任务之类，自己最好还是躲着点……

　　一边胡思乱想，林木森一边查看自己的装备法宝什么的。两件套套装自然不用说肯定是不能换的，其他装备也该换一换了。不过去拍卖行淘宝这玩意花销太大，还是自己刷怪来的实惠。又能练级，一举两得！不过目前自己刷的怪掉的都是六十级的装备，自己想要穿上还要等猴年马月……并且都是黄品！黄品啊！六十级的时候，你再一身黄品，不得让人家笑话死？

　　这些六十级的装备估计也值不了太多钱，但总是要比丢商店好多了。当然林木森现在还不用去想那么遥远的事情，把自己的装备提升上去才是正经！套装啊套装，其他那些部件都在哪里呢……

　　正在这里YY呢，话梅糖和浓妆淡抹出来了。

　　两个妹子在帮战结束后就被召唤到驻地里面去开会了，现在才被放出来。出来之后，她们就带了满脸的笑容走进众人中间。

　　“哟，谢谢各位了，这次你们可真帮了大忙了！没有你们的协同防守，我们抗击嗜血战狼的压力肯定要重很多。所以要感谢梧桐把那碧眼金鳞兽带走，感谢苦海和风流倜傥的勇猛冲锋，感谢……”

　　“好了好了，还感谢个什么呀，再跟我们说这个，我们可生气了！”风铃草走上前去，拉住了话梅糖的胳膊，“这番话怎么听起来不像是你能说出来的，说吧，稿子藏在哪里？”

　　话梅糖吐了吐舌头：“哪里有稿子！帮主教了我之后，我背了半天才背下来呢！”

　　“跟我们就别弄那些虚的了，你也知道我们不在乎嘛。不过符文之语怎么说，有没有说帮我们宣传佣兵团？”

　　话梅糖这就兴高采烈了起来：“当然有！她说了，战报上肯定给你们浓墨重彩的来上一笔，保证打响你们的名头！对了梧桐，帮主还说要你去找她，要给你介绍那个机关术高手呢！”

　　林木森顿时就兴奋了。这机关术高手肯定是个前辈啊！这要是搭上了关系，讨好一下，做两个任务什么的，岂不是又有好处可拿？

　　自己的机关甲士一直以来比较疲软，也就青云铁翅鹏和霹雳风雷吼拿得出手。不过青云铁翅鹏是坐骑，劈裂风雷吼是个一击货……机关玄龟现在已经沦落成了抵挡生命危险的杀手锏，没办法提供持续防护，而机关螳螂和箭雨刺猬呢，一个行动略缓慢的近身攻击，另一个则是连核心都还没有……要是能在这机关术高手手里捞到点好处，说不定对自己的实力又有所提升啊！

　　屁颠屁颠的去找了符文之语，这大姐就带着林木森飞到了不远处一个山坳里。在那山坳之中，绿树荫荫鸟语花香，环境美得不得了，比起墨川隐居之地还要强上一筹。林木森就纳闷了，这帮隐居的人都是怎么找到的这好山水？

　　进了山坳，林木森又看到了和墨川隐居之地差不多的景象。中间一座茅草屋朴实无华，各种机关甲士到处忙来忙去。不同的是，墨川那边基本上都是各种各样的机关兽，而这里的机关甲士大都是人的形状。而且和霹雳风雷吼有所不同，是正常的人类形状……双手双脚一个头，没有其他任何奇特之处。

　　这山坳之中同样被围出了一个小院，符文之语就站在了小院的门口，对着里面喊了起来：“大师，我带了一位机关术的后起之秀，对你的制品仰慕至深，特来拜访！”

　　符文之语喊过不久，之间那茅草屋的门吱呀一声打了开来，一个瘦小的小老头，弯着腰走了出来。

　　这小老头绝对的其貌不扬，走在外面跟个农夫没啥两样。一身粗布衣衫，手里拎了个烟袋。不过林木森还是从这老头身上看出一丝精悍的感觉，这老头，绝对不是像他表现出来的这么弱！

　　那老头上下打量了林木森半天：“墨门弟子？”

　　林木森连忙恭敬的鞠躬：“是，晚辈正是墨门弟子。”

　　“你师父是谁？”老头敲了敲烟袋，斜着眼睛看着林木森。

　　“在下恩师墨言，惭愧惭愧，我学艺不精，为老师丢脸了。”在NPC面前，表现的谦虚一点是很必要的，尤其是在你不熟悉的NPC面前。

　　“狗屁！”老头突然爆喝一声，吓了林木森一跳。

　　“墨言那家伙自己什么都不是，整天就知道跑来跑去的做什么大业，哪里来的时间教徒弟？你这一身本事，恐怕不是墨言直传给你的吧？”

　　老头似乎对墨言很熟悉，这就更加坚定了林木森关于这老头不简单的信心：“惭愧，恩师的确在收我为徒之后就疲于奔命，甚少直接教导我。但墨门各位长老技艺高深，弟子同他们学习也是受益匪浅。”

　　老头看着林木森冷笑了数声：“墨门的长老？一帮尸位素餐的家伙。这些年来一直在搞什么修为，什么渡劫飞升，恐怕机关术早就丢的找不到了吧！指望那帮家伙，哼哼……”

　　林木森更加恭敬：“弟子学艺不精，尚未知道机关术的精妙之处，对于本门长老的技艺自然不好评论。但此次有机会见到前辈，还恳请前辈不吝赐教，给弟子一些指点。”

　　那老头上上下下的看了林木森半天，突然开口问道：“你来说说看，这机关甲士，是兽形的更为好用，还是人形的威力更大？”

　　林木森一看周围那些人形的机关甲士，正想开口说当然是人形，但转念一想，自己的机关甲士一共就一个霹雳风雷吼勉强算人形，人家要是让自己把机关甲士拿出来看看，不是当下就抓瞎了？

　　“呃……弟子认为，这机关甲士的用处不同，兽形和人形的效率也就不同。两者孰高孰低，还要看怎么用，以及用来做什么。”

　　老头又盯着林木森看了半天，突然哈哈大笑：“小子，你刚开始还自称晚辈，后来就自称弟子了，是不是认为，我是墨门众人？”

　　林木森心中一惊，这老头不是墨门中人？不会吧，机关术这么熟练，难道还会是野路子？

　　“难道前辈不是？”林木森抬起头，眼睛里的疑惑那叫一个纯真无暇。

　　“哈哈哈，你别以为，这神州大陆只有一个墨门才会机关制造之术！我告诉你，我就是偃师传人，同样是擅长机关之术！”老头挺直了摇，一副得意的样子。

　　“啊！前辈原来是偃师传人！”林木森一副大惊失色的样子，心里其实是在想，偃师是个啥玩意……

　　这也不怪林木森孤陋寡闻，现在的孩子对于古代传说神马的的确所知甚少。不过游戏开发者显然并不是，虽然觉得游戏中弄出来两个机关术门派有点重复了，但仍然舍不得将偃师这个传承抛弃，所以就在这地方弄出来个偃师传人。

　　“没错！我偃师一派，向来是以制造机关木人而闻名。从用细线操纵的机关木人到现在可以自由活动并且实力不下于修士的机关甲士，我偃师一派也经历了上千年的钻研传承。只不过，我们这一派的机关术相较墨门而言太过艰深，导致传承越来越难。到了我这一代，就只剩两个人了。而我那师弟早些年说是要出海寻找其他大陆探求让机关术更进一步之道，一直到现在都还没有回来。所以，严格来说，偃师一派现在只剩下我一个人了！”

　　那老头说着说着，突然就低沉了起来，摇头叹息。

　　林木森这才算明白了，感情这偃师一派现在连个隐藏门派都算不上，根本就是光杆司令一个了啊！


第二百八十九章　测试

　　“那前辈你就没想过收个弟子什么的？”林木森小心翼翼的问。这玩意，如果能被这老头看上的话……

　　“弟子？真正有天赋的弟子都被墨门网罗去了，还哪里去找值得培养的弟子？就比如你吧，我说你如果脱离墨门我就收你为弟子，你愿意么？”老头斜了一眼林木森。

　　林木森连忙摇头。脱离墨门？那是判师啊！心法神马的都要收回，自己难道要靠普通攻击刷怪？就算拜入这老头的偃师门下，刚开始学的技能肯定也打不动和他等级相当的怪物……低等级怪物？毛经验都没有！

　　更何况，自己可是和墨门的一众NPC关系搞得相当不错，全都放弃掉再跟这老头重新开始？自己脑子抽了不成。最主要的是，这老头也未必要比自己的师父什么的强到哪里去嘛！

　　老头冷冷一笑：“你看吧，想从墨门手中夺取有天赋的弟子有多么不容易！我这偃师传承，看来就要在我这一代断绝了啊！”

　　看到老头一脸悲伤，林木森再次小心翼翼开口：“那个……前辈你就没想过，广收门徒，将偃师的传承散播到整个大陆之中？说不定就有天纵奇才得了偃师传承，最后将偃师一脉发扬光大呢？”

　　老头顿时吹胡子瞪眼：“开什么玩笑！我偃师传承何等珍贵，怎么能让随便什么人都学习得到？若是有人用此为非作歹，我又怎么去见偃师一脉的列祖列宗？”

　　看到老头这么固执林木森也不再说什么了，心里却仍然再吐槽，固步自封敝帚自珍的老家伙，难怪你们偃师一脉要断绝香火！你看人家墨门！有教无类，广收弟子，这些年发展的多繁荣！呃，当然在十六大门派当中还是人数少了点，但总比你这老哥一个要强多了吧！

　　什么为非作歹，哪个门派下面没有几个败类？现在各大门派连修仙修魔都不管了！唉，可惜了这些机关甲士……

　　林木森的目光在四周的那些机关甲士上扫个不停。这些机关甲士通通都是人形，除了走动时略有点僵硬之外，其他动作和真人别无二致。五根手指的灵活度甚至可以拿来绣花……说实话墨门的机关甲士真没这么精密，更加突出的是战斗能力。而且墨门机关甲士以兽形居多，人形的也比较少。大概是因为墨门觉得，兽形机关甲士更擅长战斗吧！

　　当然，如果这种人形机关甲士操控得好的话，所发挥出来的战斗力肯定也不容小觑。但这个就需要很细致的操作了，像万受无疆帮战里那么用，完全是没办法的事情。偃师就这么一个传人了，你要付出什么样的代价才能让他帮你操控那些机关甲士？所以那帮货才会义无反顾的跟着人家嗜血战狼的玩家冲了出去，然后被包了饺子……

　　林木森在这边胡思乱想之中，那偃师传人老头也在打量他。过了半天，似乎下了很大决心的点了一下头：“小子，我来问你几个问题。如果你回答得好的话，再帮我做几件事，我就可以将偃师传承的一小部分传授于你！”

　　林木森正在神游物外，突然听到这消息，顿时大喜过望：“没问题！前辈有什么需要我帮忙的，尽管交代就是！不过问题的嘛……咱能不能综合评分？您老知道的，这理论知识如果不能运用到实践上那就是废物啊……”

　　“胡说八道！”小老头又瞪眼，“没有理论，你又如何能了解机关的精髓？想要把机关甲士操控自如，怎么可以不了解这机关甲士的构造和原理？我真是奇怪你的师父是怎么教你的，居然会对机关术抱着此等想法！”

　　林木森低头挨训，心里也委屈。这是个游戏啊你知道不知道，你听谁说在游戏里玩个生活技能还要了解理论知识的？难不成学烹饪的就要在现实里是个大厨？学裁缝的必然要在现实里会制衣？还有锻造……这年头你还能找到铁匠铺这种玩意么？

　　“你到底答是不答？不答的话趁早给我滚，免得影响老夫心情！”小老头脾气还挺大，一副一言不合就撵人的架势。

　　林木森顿时低眉顺眼：“我答，我答还不行嘛！您老消消气，这么大年纪了，总生气对身体不好……”

　　林木森的这番话总算是削减了那老头的一点怒气，然后他看了一眼符文之语：“小姑娘，没什么事你就先走吧。三月之内我是没有精力再制作机关甲士了，你如有需求，就三月之后带足材料再来！”

　　符文之语自然明白老头是不想让自己旁观，于是点了点头，和林木森道别了一下，转身走了。她心里其实还是挺高兴的，自己又卖了松柏梧桐一个人情！这样以后再有什么事情要他帮忙，他应该不会推脱了吧？

　　林木森现在哪来得及考虑这些事！他现在满脑子都是老头问题的事情。这老头会问自己什么呢？如果是些机械方面的问题自己大概能答出来个七七八八，但要问自己为什么法宝核心能驱动机关甲士自己就二了……或者说机关甲士各种属性的材料怎么搭配之类，这玩意自己都是根据图纸来的啊！具体因为什么，鬼才知道！

　　老头带着林木森进了木屋，在一张桌子前面坐下。一个机关甲士立刻自动走过来，拎了个茶壶为两个人每个人倒了一杯茶。

　　“小子，你可听好了。我要问的问题，不是普普通通的关于机关术的问题。那种问题你在墨门显然也接触许多，完全没有难度。我要问的，是另外一些东西！还有，我一直没有介绍过我自己吧，我叫偃白，不过你也是听听就好，到外面提起这名字也不会有几个人听说过。”

　　眼白？这啥名字啊……我还瞳孔呢！林木森一边吐槽一边点头，然后又想，自己师父和掌门他们会不会听过这老头的名字呢？还有自己那师叔墨川，说不定都知道他。这老头是在给自己报名号啊！说不定还有跟墨门示威的意思……

　　“好了，废话跳过，我们直接来问问题。你觉得，机关甲士用的材料，是越高级越好吗？”老头第一个问题就提了出来。

　　林木森的大脑开始飞速运转起来。这问题什么意思？机关甲士的材料自然是越高级越好了……高级材料质量好，无论是攻击防御都比低级的高一个档次，耐磨性和坚固性都要比低级的好很多……不过这个应该不是正确答案吧？如果真是这样，问题就太小儿科了。或者低级材料搭配起来比高级材料要好很多？但高级材料也不是不能搭配啊！无论怎么想，也是高级材料全胜吧？

　　想得脑仁疼，林木森也没想到个能完美无缺的答案。所以看到老头的表情略有点不耐烦的时候，只能小心翼翼的回答了：“呃……晚辈觉得，这高级材料固然各方面属性都要比低级的好，但却太过稀少，想要用其制造机关甲士的话，除了要有大量的财力，还要有相当的运气。低级材料就不同了，产出多，价格低廉。经过仔细搭配，也能发挥不俗的效果。当然，如果能用什么手段将低级材料提升一下的话，那就更好了……”

　　说完之后，林木森就心里惴惴的看着老头偃白，等着他对自己的宣判。

　　“嗯……那么下一个问题，你觉得机关甲士是灵活性优先，还是坚固性优先？”老头开口了。

　　你妹！你敢不敢先把第一个问题的答案告诉我！这算什么！增加我的心理压力么？这尼玛我也不知道第一个问题答得怎么样，你就让我回答第二个问题！

　　林木森心中各种悲愤，但跟NPC却没什么话好讲，只能再冥思苦想第二个问题。

　　“既然前辈这么问了，那么坚固与灵活并重这种答案肯定是不被认可的了……我认为，这个是使用环境与用途的问题。比如在前辈这里，机关甲士做的都是些繁琐复杂的工作，自然是灵活性优先。但冲杀战阵呢，坚固性肯定要更重要一些。如果机关甲士能灵活到如同修士一般躲避敌人攻击的话倒是还好，不过这样做难度应该很大，所以更坚固耐用应该作为第一考虑……”

　　林木森又是小心翼翼地回答了，老头仍然是面无表情。好吧，老家伙，出下一招吧！反正要等全部都回答完毕才能得到答案……你以为这是高考啊！

　　果不其然，老头对这个答案也是不置可否，而是一伸手从桌子底下掏出来个东西。

　　这东西是个木质的圆球，很明显是由许多零件拼装而成。不过这圆球表面光华，缝隙几不可见，这手艺堪称鬼斧神工。

　　老头拿了这东西给林木森看了一眼，然后双手突然同时挥动，带起道道残影，几乎就是一眨眼的时间，圆球就被分成了几十个大大小小的零件。将这些零件随便在桌子上搅和了一下弄乱之后，老头又是双手乱挥，几秒钟就重新把圆球恢复了原状。

　　示范完毕之后，老头又是瞬间把圆球拆散，推到了桌子中央：“拼起来。”


第二百九十章　联欢会

　　林木森都看傻了。那是什么动作啊！自己看都没看清呢，偃白这老头就把圆球给拆了！而在自己同样没看清的情况下，他又给装上了！

　　这是什么水平！这里用了快镜头吧！织女你在耍我吧？

　　林木森大眼瞪小眼的看了老头半天，终于认命的低下了头。看了那些零件半天，深吸一口气，双手如风一般朝着那些零件抓了过去。

　　稀里哗啦……一大堆各种各样的零件被林木森在桌子上抽飞了……

　　“我让你拼起来，又没有人让你学我一样拼！”偃白差点气笑了。自己那是练了多长时间才能有这种速度？这小子上来就打算追上自己？也不撒泡尿照照镜子！

　　林木森讪讪：“你先示范了一下嘛，我以为你要我学你……”

　　“有点自知之明好不好！我那是多年的修炼才有这份功力，你看一遍就想学会？你要真有这能耐，我不用你退出墨门就把偃师的传承教给你！以后偃师一派就并入墨门好了！”

　　林木森愁眉苦脸的到处捡零件，心说你也就是看我完成不了随便说说……真要把偃师门并入到墨门里去，你还不得气死？

　　“好了，把这些零件拼起来！我不要求你像我那样拼上，不过时间还是越短越好！”老头看着林木森，威严的坐着。

　　林木森撇了撇嘴。要是让我像你那样我肯定不行了，但只是拼上而已……小菜一碟！

　　老子最擅长的就是这类东西了！以前可是号称打遍全系无敌手！等着瞧吧！

　　仔细的观察了那些碎片之后，林木森深吸一口气，稳了稳心神，就开始拼接起来。

　　这东西讲究的是个判断力，要从一个边角开始逐渐拼接起来。只要找好了顺序，这玩意根本不是问题。关键老头拆圆球和拼圆球的速度太快，完全没让林木森看出来端倪，不然还真是小菜一碟。

　　但即便如此，林木森也没有花费太多功夫，很快就把这个圆球拼装了起来。在这过程当中，林木森仔细的分辨了这圆球的做工，然后不得不佩服老头偃白——以小窥大，这偃白的机关术境界那是真的高！

　　当然，你也可以认为是织女运算能力强……

　　总而言之，这第三个问题就算是考察完毕了。和前两个问题一样，林木森仍然没有从偃白那里得到自己的评分。不过老头却没有提出第三个问题，而是在哪里沉默不语。

　　过了半晌，老头抬起头：“好了，三个问题我问完了。”

　　林木森的心立刻提了起来。三个问题都问完了，接下来是要给出评分了吧？

　　“……现在我需要你帮我做几件事……”

　　卧槽！你这笔试完事儿还要来个实际操作不成？敢不敢给哥来个痛快的？

　　“……这几件事，也和我对你提出的三个问题有关。首先，你给我找来一十八种你认为的高级材料，再来一十八种你认为的普通材料来。这些材料必须是机关术用的上的，而且需要一一对应。比如说你找到了一根火属性的高级木材，那么就要同样带来一根火属性的低级木材。另外就是，高级材料的品质必须一致，普通材料也是一样！等到你将这些材料收集齐全，我让你去做下一件事。”

　　老头的这个要求不算高，但正因为不算高，林木森才有点疑惑。这考验不会这么简单罢？

　　“前辈，所谓的高级材料和低级材料，有没有什么标准？比如说要五十级绿品什么的……”

　　偃白奸诈一笑：“这个我可不管，只要你认为是高级和普通的就行。不过我可以透露一下，这将对要你做的第二件事有相当大的影响……”

　　我靠，果然是老奸巨猾！这分明就是个让人头疼死的难题啊！如果要简单完成这个任务，自然是随便找一些过得去的材料就行了。但是这玩意要是影响第二件事……尼玛就不能凑合了啊！

　　最可恶的是高级材料需要品质相同……这说明什么？说明你要是找了个五十级的绿品火属性木材过来，那么你再找一根竹子，它就必须也是五十级绿品的……三样两样的绿品材料好找，十八样，会死人的好不好？

　　但是，拿黄品的凑？这玩意能对得起自己么？到时候人家一说，这些材料做一个机关甲士奖励你吧！绿品材料做出来的东西可和黄品材料差太多了……

　　看着林木森满脸纠结的样子，偃白得意一笑：“不过放心，这个任务的时间我可以给你略微放宽一下，就一个月吧。一个月之内，你给我带十八样高级材料和十八样普通材料来！如果你找不到的话，也就不用来见我了！”

　　说完之后，林木森就被轰了出去。除了小院大门，林木森看到那偃白正站在草屋门口，摸着自己的山羊胡子看着他微笑……

　　踩上了青云铁翅鹏，林木森仍然在纠结。到哪里去找十八样高品质的材料呢？要高到什么程度才好呢？现在市场上也有六十级的绿品材料，当然价格都是天价。他自己手里也有七十级的材料，不过绿品的不多。想要凑齐十八样，简直是天方夜谭。看来，最好的还是五十级绿品材料了？物美价廉，好入手，也好凑齐十八样。但是呢，用这玩意自己总有点那么不甘心……

　　一边想着，林木森一边给其他人发消息。然后得到通知，万受无疆现在正在举行庆祝活动，无数妹子正在开联欢会。苦海和风流倜傥自然是作为贵宾正在看人家轻歌曼舞，但玉树临风和保龄球都以有事要做为理由离开了。几个女孩子被话梅糖找人缠住全都留了下来，只剩林木森一个潜逃在外。

　　还是不过去了吧！林木森擦擦头上冷汗。要说自己对妹子也是略有渴望的，看一身轻纱的古装妹子唱歌跳舞倒也不是不好。但在周围全是妹纸的情况下，难免有点别扭……

　　“不行，你一定要给我来！不然的话，哼哼，你懂的……”

　　我懂你妹啊！看到话梅糖的话林木森真是气不打一处来。不过这万受无疆真心是他的软肋，自己的女装扮相……这玩意要是传播开来，自己的形象当时就要被颠覆了！想一想，行走在江湖之上，跟人发生冲突要PK，对方看着自己恍然大悟：“哦！是这家伙，女装癖那小子！”尼玛气也气死了啊！

　　所以，林木森只能闷头朝着万受无疆的帮会驻地飞去。

　　落下之后，林木森立刻被人簇拥着进了帮会驻地的大殿。现在这大殿被装修成了一个类似演唱会的样式，中间一个大大的舞台，四周都是一层一层的看台。当然，也有些没抢到地方的玩家高高的飞在半空中……当然，在高空中视角肯定不太好，但总比和别人挤在一起要强一些。

　　林木森被送到柳絮飘飘水晶琉璃和风铃草等等妹子一起，而苦海和风流倜傥早挤到前面更多妹子的中间去了。用他们的话来说，身边都是朋友有毛意思？这先成为朋友的妹纸是不好下手的，要下手，就直接找那些仰慕自己的！

　　是没人看得上你们吧！林木森撇了撇嘴。不管他们，抬起头，林木森正看到舞台中央，一个妹子身穿拖地长裙，正在深情的演唱一首……动漫歌曲！

　　没错，正是现在流行的一部动漫的主题曲。这动漫火透了半个地球，林木森再没见识也是看过了一遍，对里面的主题曲更是耳熟能详。这歌倒是没什么问题，问题是，这是个科幻背景的动漫啊！

　　动漫里男女主人公的穿着打扮都带着一股子未来风，而且曲风活泼可爱活力十足。你这穿一身古代长裙来唱这个是什么意思！

　　而且不光如此，后面还有一群古装妹纸在伴舞。要说这动漫歌曲的确是有配套舞蹈的，但人家穿的是皮靴短裙小可爱，蹦蹦跳跳的青春无比。你们都是长袖飘飘的，各种丝带漫天飞舞，真心不怕自己踩到绊倒自己？

　　当然，林木森这种担心是多余的。这是哪里？这是游戏啊！你听谁说过在游戏里左脚踩右脚绊倒的……不得不说，这帮妹纸这种近乎反串的表演虽然古怪但也别有风趣，尤其是主唱嗓音纯正，惹得周围的妹纸们一片尖叫。

　　当然，除了妹纸，还有不少的妹纸家属混迹其中。在这件事上符文之语大方的放开了禁令，毕竟大家都为帮战出了不少力，最后的庆祝会怎么能不让人家参加？

　　虽然仍然是妹纸多男人少的情况，但林木森至少不用担心万点红中一点绿了。当然如果真是这种情况，肯定有不少男人红着眼恨不得自己和他对调一下……

　　旁边的风铃草显然性质也很高，一边听歌一边跟着大声尖叫，没事儿还打个口哨什么的，十足一个女流氓。柳絮飘飘就强多了，但在水晶琉璃的拉扯下，也是变得小脸红扑扑，看来也受到了周围热烈情绪的感染。

　　话梅糖和浓妆淡抹也在这周围，不过话梅糖和其他妹纸一样兴奋，但浓妆淡抹就淡定得很了。一边看着前面的表演，一边拿着零食慢慢吃……

　　我说摸摸，你到底是有多天然……


第二百九十一章　无题

　　看了半天的演唱会，林木森又欣赏了诸如古装街舞、古装独唱、古装魔术等等古装表演节目……没办法，游戏里不提供现代时装……

　　当然除了这些，继承了我国传统文化的温婉女子也是有的。比如一个长相相当文静的妹纸就上去弹了一曲高山流水。正当众多观众沉醉在美妙的乐声之时，这妹纸紧跟着又来了一段摇滚，差点吧在场观众的耳朵都震破了……

　　总而言之，这联欢会算是宾主尽欢，皆大欢喜。苦海和风流倜傥更是如鱼得水，据说都有了心仪的妹纸，正在激烈的勾搭当中……哦不，交流当中。

　　这也就是在万受无疆这种女性帮会才会出现这种情况，另外的帮会大都就是找个酒楼包场，大家狂吃一顿。但那种吃吃喝喝的庆祝哪里有这种善心悦目？更何况林木森也没亏待了肚子，找浓妆淡抹分了不少吃的东西。

　　话说浓妆淡抹在和林木森混过了之后，就学会了在背包里放各种小零食的习惯。只不过林木森放的都是鸡爪子香肠之类的东西，而浓妆淡抹放的都是些薯片虾条之类。不过林木森从善如流，薯片虾条也一样吃嘛。

　　看完了表演，吃饱喝足，林木森也该离开了。和符文之语打了声招呼，退出了帮会，林木森再一次恢复到了自在逍遥的姿态。

　　“看在你这么尽心尽力的为我们帮会做事的份上，那个青品法宝我就不和你计较了。不过，有了什么适合我的好东西记得留给我！青品法宝啊！能换多少衣服包包化妆品……”

　　由此可见，话梅糖本质上也是个普通女孩子。

　　林木森狂点头：“没问题！等着啊，你需要什么？物理法术双属性的装备法宝？嗯……这类的东西不少，但极品难寻啊……”

　　于是话梅糖充分的表现出了她女孩子的优势：“我不管！反正有极品你就给我留下来！别人都有好东西，我没有话，我是不是应该认为你是差别待遇呢……”说着话梅糖的目光还转向了浓妆淡抹。

　　林木森急忙分辨：“我那是正好拿到，他们也适合啊！再说摸摸也没拿到东西……”

　　话梅糖捂着嘴笑：“我可没说什么哦，你用不用这么紧张？”

　　林木森都无奈了，当下就把青云铁翅鹏召唤出来：“随便你怎么说吧，反正你得等！BOSS这玩意也不是整天蹲在那里等着我打的！”

　　林木森逃了，可耻的逃了。感情这方面的事儿他就不愿意多想，魔法师的心思你别猜……

　　接下来干吗去？经验的压力已经不大了，当然现在有被轻阁捉到的压力，不过这个就算是害怕也没用。比较迫切的是把那个半球形的天罗烟云罩做出来，毕竟那玩意是一百八十度的防御，而且躲进去的话防御范围还能更大一点，比起机关玄龟来强太多了！而且那东西算是机关，不占机关甲士的位置也不占法宝栏！真心是BUG啊……唯一的缺点就是不能灵活使用，作为机关使用冷却时间相当之长，你放在外面吧烧灵石，你收起来吧马上要用你就傻眼了……

　　多做几个？这种东西上都有个坑爹的属性：拥有唯一。而且这东西到手就绑定，拿去卖都不成。要不怎么说，机关术这玩意想要赚钱不容易呢……

　　想了半天，林木森决定还是先去弄材料。不知道偃白那边会奖励点什么，但和机关术有关，总是能有点提升吧？到时候再来做这个天罗烟云罩，说不定还会有个意外的惊喜。

　　于是林木森就跑到了拍卖行，然后再面无人色的跑了出来。

　　这帮人是不是疯了？五十级绿品的材料那么贵！林木森粗略的看了一眼，花光身上的钱也就凑个五六样……至于六十级的，那就更不用说了！

　　这还是材料而已！要是成品法宝装备什么的，要多少钱？林木森还真看了一眼，发现绿品的装备法宝就算属性最差的也要几千金，果然要比材料贵不少……

　　绿品装备这么值钱？怎么之前就没感觉到呢？林木森觉得很纳闷。自己虽然身上绿色的东西不多，那都是因为打出来的东西不见得都适合自己嘛。分给其他人的绿品东西也不少了，为什么价格还这么高？

　　他当然不知道，他绿品东西见得多，那是因为他遇到的各种BOSS多的缘故……

　　普通玩家哪里来的那么多奇遇？平时也就刷刷普通怪，偶尔遇到个小BOSS什么的而已。平时打出来的都是黄平以及以下的东西，出一件绿品那就是人品爆发了，赶紧拿去卖钱！

　　这种情况下，绿品装备价格怎么可能降得下去？黄品装备基本上是普及了，但绿品仍然是少数高端玩家才玩得起的东西。

　　当然林木森是肯定不会退而求其次的弄些黄品材料充数的，当作普通材料还差不多。对了，要不要把高级材料和普通材料分出档次来？用绿品材料当高级材料，普通材料用橙品的？也不知道那偃白究竟要做什么，唉，头疼啊……

　　想了半天，林木森决定不再纠结，找地方砍材料去！

　　随着等级逐渐增高，这机关术也不仅仅使用木材了。什么金属啊布匹之类的都要使用。金属好说，挖矿的兄弟们可以源源不断的提供出来，虽然价格昂贵但货源充足。布匹就有点不太好弄了，学裁缝的玩家需要先在怪物身上或者地图的某个隐蔽地点随机搞到各种材料，再用特殊的手法编织出来——不同的手法编织出来的布匹各方面属性也不同，但价格却差不太多……无论是偏向哪种属性的，最后总是会有人需要。

　　这两样东西林木森是打算去买的，光靠砍木头砍出来十八种不同的五十级绿品材料绝对不是一个月能搞定的事情。绿品材料这玩意不是你找到了一颗稀有的树就能砍到的，那玩意也是有几率得到，运气差连出黄品也是没商量。

　　当然，无论哪种采集技能都有机会额外爆出来点稀奇的东西，而这种东西大都价格高昂，用途广泛。林木森仓库里也攒了一些这种东西，但他可舍不得把这玩意拿出来做任务……以后自己升级机关甲士，这些东西可是主力！

　　林木森这一次就一个人到处跑了，再次找了个七十级怪区的森林，林木森就继续了练级大业。杀上两波怪物，就找上几棵高等级的树砍上一砍。经验材料两不误，倒也是过的相当惬意。

　　不过他这种惬意生活并没有过多久。

　　“喂，梧桐，你说你多久没参与委托了？我们现在佣兵团可是越来越火了，人手略有不足啊。是不是劳烦大驾帮个忙，为佣兵团事业帮帮忙？”柳絮飘飘来消息了。

　　林木森顿时一阵羞愧。他是个小富即安的人，头段日子赚了好几个月的工资，顿时就懒了。再加上这段时间各种事情不断，经验这座大山一直压在头顶上，以至于他没什么性情去做委托。现在柳絮飘飘一问，他顿时觉得，自己是有点太不务正业了。

　　“没问题！为佣兵团出力我义不容辞啊！不是这段时间有点事情要忙嘛，接了个蛋疼的任务……好吧，这次的任务，算我一个！”林木森赶紧回复。

　　“既然知道了，还不赶紧过来？”柳絮飘飘越来越像那种女白领高管了……

　　屁颠屁颠的拍了个土地神符，林木森飞到了扬州，来到了众人聚会的包厢里。

　　“咦，你怎么也在这儿？”林木森在包厢里除了看到其他人之外，居然还看到了苦海！

　　苦海洋洋得意：“为什么我不能在这里？我发现，跟着你们佣兵团混，这钱来的是刷刷的啊，比我辛辛苦苦做法宝卖赚钱来的还要快！我也是无帮会人士，总要找个组织嘛！”

　　林木森斜眼看他：“我真想不到你在佣兵团里能发挥什么作用……”

　　苦海一蹦三丈高：“怎么你有用，我就没用！你个无组织无纪律的家伙，团队作用比我差多了！你除了速度快点，攻击高点，操作犀利点，还有什么比得上我的？”

　　林木森摸着下巴沉思：“似乎还要比你帅点……”

　　苦海吐吐沫：“屁！你那贼眉鼠眼的样子，比我差多了好不好！要不然万受无疆那边，为什么有妹子看上了我，反倒没人黏着你呢？”

　　提到这个林木森也略有郁闷。无论怎么说，在那帮战之中自己也要比苦海他们拉风多了吧！说自己是帮战胜利的关键也不为过！但是为毛那俩家伙都被一大堆妹纸围着，自己这边反倒冷冷清清啊！

　　也不是没有妹纸用崇拜的目光看着自己，但这些妹纸就是不过来！她们就是远远的看着不过来！难道自己真的丑到了用眼神就可以杀人的地步吗？

　　这个时候，玉树临风说话了：“梧桐嘛，虽然比我还有相当大的差距，但比起苦海你来多少还是要强上那么一点的，梧桐这话倒是没有说谎……”

　　林木森顿时笑了：“你看嘛，权威说话了！容貌垫底的家伙一边呆着去吧！对了，不是说你小子泡到妹纸了吗？为什么现在又孤单一个人了？”

　　苦海得意洋洋：“泡到妹纸也不能整天粘在一起嘛，男人还有事业要做！妹纸那种东西，没事儿发个消息甜蜜一下就好了！反正她一般也都跟她的姐妹们一起玩，也不怕被别的男人拐跑了，嘿嘿……”

　　林木森顿时对他恨铁不成钢：“你傻了啊，怪不得当和尚！一帮美女出门会怎么样？当然是被一群色狼尾随了……跟你说，发消息和面对面聊天的效果是完全不同滴！你想想看，她们一群美女出门练级，然后来一群男玩家邀请一起。一帮男男女女的在一起聊天打怪，这感情不是发展发展就出来了……”

　　苦海听得脸色铁青：“真的？这么说我应该整天守在她身边？”

　　林木森猛点头：“最好连她的那些朋友都不要接触！你知道，女人没事就喜欢嚼舌根，说不定就会给你那妹纸灌输什么那个和尚太丑又没情趣，你看这个峨眉剑派的葛格多好之类的观念……”

　　苦海听得脸色又开始发白，二话不说转头就要走，却被柳絮飘飘笑着拦了下来：“苦海，别听他胡说！女孩子哪有那么容易变心！她的那些朋友也没那么无聊……整天黏在一起是不行的，总要给人家点私人空间吧！”

　　听了这话苦海低头思考了一阵，然后抬起头咬牙切齿的看着林木森：“梧桐，你小子耍我！”

　　林木森一副悲天悯人的表情拍了拍苦海的肩膀：“我是在考验你！看来你小子真的是把心放到那姑娘身上了……小心啊，据说用情越深，到后来受伤就越重！”

　　苦海一拳头朝着他肚子砸了过去：“滚！你怎么就知道我们肯定会分手！再说你个连女朋友都没有的家伙有什么资格说我！”

　　林木森身手敏捷的一跳躲过苦海攻击：“我没有是因为我不愿意去找，不是我找不到！这和你的情况有着本质上的不同啊……”

　　苦海看着林木森的灵活身手对他无可奈何，只能恨恨的诅咒：“找吧找吧，最好多找几个，最后好船掉！”

　　林木森打了个哆嗦：“老子可不玩诚哥那一套！伟大领袖他老人家说过，不宜结婚为前提的谈恋爱都是耍流氓！老子可是正经人！”

　　“你正经人个屁！算了不和你扯了，反正我现在有女朋友了你没有，羡慕不？嫉妒不？”苦海开始换了个角度对林木森施以打击。

　　“我羡慕嫉妒？”林木森不屑的看着他，“老子还有一大片森林！你现在已经吊在一棵歪脖树上了，我羡慕嫉妒你？”

　　“这你就不懂了！”苦海继续得意洋洋，“挂在树上一样可以欣赏森林的风景嘛！就算死会了，也不影响我对美的追求！”

　　“是对美色的追求吧！你等着，这话我可录下来了，等下我就问问话梅糖你那女朋友的名字……”

　　“你给我去死！”

　　看到两个人又要闹到一团，柳絮飘飘头疼的敲敲额头：“好了好了，你们俩别闹了，正经事要紧！”


第二百九十二章　私人洞府

　　这次的任务并不复杂，就是帮一个老板做任务。

　　此老板自然不是什么大公会成员，不然想要找人帮忙就简单多了。最不济自己人钱也可以少花点，用不着来找柳絮飘飘下委托。要知道，现在琥珀石的出场费可是相当高的，远不是那些普通佣兵团能比得上。连着帮人打赢了两场帮战！而且都发挥了相当重要的作用，甚至可以说是左右了战局！对于一个只有几个人的佣兵团，这还不算强力，那什么才算强力？

　　柳絮飘飘现在每天光是挑委托都累到不行。钱太少的自然不会做，钱太多太难的也要斟酌下……帮战那是特殊情况，真要是需要靠人堆的委托，还是不要出去砸招牌得好。

　　所以她要从众多委托当中挑出来难度合适的，做起来漂亮的，赚钱还多的委托，这可不是什么容易的活。而且那些拒绝的委托还要客气的回信，以免得罪了潜在的客户……她现在练级都没什么时间了，也就是刚刚渡过天劫的五十一级而已。

　　“这老板现实里是个有钱人，说是可以直接现金付账，你们觉得怎么样？”

　　林木森立刻双眼发光：“多少？”

　　柳絮飘飘拿起那张委托书看了看：“一共是六万，五个人分……一万两千。”

　　林木森拎起弩转头开始找苦海：“我把这个不速之客干掉，是不是一个人就有一万五了？”

　　苦海立刻蹦起来：“卧槽，你小子认钱不认人啊！老子发挥的作用可是很大的！”

　　柳絮飘飘没管他们两个，自顾自的说：“这委托是保护这老板到达一个地方，然后再帮他通过考验。这个任务完成后，老板就会得到一个古仙人的洞府……”

　　林木森有点不解：“不就是个帮会驻地任务么？这任务现在做起来没难度了啊，不值这么多钱吧？”

　　柳絮飘飘摇摇头：“这可不是帮会驻地任务，这是那个老板一个人得到的洞府！明白什么意思吗？这洞府是完完全全他一个人的，而不是什么帮会财产！在这洞府里他可以不必杀怪只要打坐就可以涨经验和技能熟练度，各种副职的成功率也会大幅度增加，甚至可以自己开发药田矿脉什么的……只要有灵石，这一切完全可以不靠其他人辅助达成！”

　　其他听到的人都惊呆了。林木森双眼发愣：“个人洞府？游戏里现在推出这玩意了？这简直就是作弊啊……”

　　柳絮飘飘叹气：“其实并不是现在推出的，游戏一开始就有这个设定，只不过没有人有运气得到罢了。这个人洞府和帮会驻地不同，帮会驻地是要先发现洞府，然后再来攻打；但个人洞府是要你先接到任务，然后一步一步的做下来，到了最后才能得到个人洞府奖励。这过程中有的任务简直是变态类型的，而且前期根本不告诉你什么洞府之类的事情，直到最后一步才会出现。玩家一看奖励不好又这么难，大都放弃了。”

　　苦海也好奇：“那这老板怎么就能做到这一步？他也不知道奖励吧，为毛会坚持做下来？”

　　柳絮飘飘一耸肩：“根据我得到的情报，这老板现实里不缺钱，游戏里自然也不缺钱。人家玩游戏呢，不像其他的有钱人那样非得怎么怎么厉害，建帮立业的要发展势力，人家就玩个探险，玩个挑战！没事儿就琢磨那些奇遇什么的，除了打怪练级做任务之外，就是到处找山洞钻……接到了这个任务之后，他一开始也只是做着玩的。到了后来难度越来越大，反而把他的倔劲勾了起来。砸了也不知道多少钱，凑了一身神装之后，他终于把那几个任务完成了，做到了最后一步。但这一步人家任务就明确告诉他，你自己完成不了，他才迫不得已找上我们的。”

　　众人听得是荡气回肠如痴如醉。此等软妹币战士真是软妹币战士的骄傲啊……人家不仗势欺人不勾帮结伙，人家就玩个刺激！看看，回报来了吧，个人洞府！

　　这东西在游戏里绝对是数量稀少的，称之为作弊器都不为过。待在里面就涨经验涨熟练度，还能提高副职成功率，还可以种草药挖矿……尼玛一条龙服务啊！有了这玩意，完全不求人！只要灵石……灵石对软妹币战士来说，还是问题么？

　　林木森听到这个消息却又另一种激动。个人洞府啊！据说那玩意是隔绝所有灵气的，也就是说，自己躲进去，轻阁就找不到自己了！然后等自动涨经验把魔气消磨掉，自己岂不是没有后顾之忧了？

　　唯一的问题是，消耗的灵石能把自己心疼死……你以为游戏设计出个人洞府这玩意是给玩家福利？错了！这是另一项吸金手段……灵石这东西可以打怪掉，可以做任务拿，但其实最大的产出方式是用门派贡献和钱在门派里买……每天不知道多少玩家用门派贡献和钱将灵石买出来，然后卖给那些没有门派贡献或者说门派贡献舍不得用的玩家。灵石这种东西，说到底还是系统回收货币的一种手段！

　　其实仔细算下来，用洞府升级练技能神马的，绝对是入不敷出。洞府里升级速度不可能比在外面做任务刷怪快吧？产出的药草和矿脉不可能比从外面挖来得多吧？省下的只是精力而已，时间都省不下！当然，这是那些懒得自己升级的软妹币玩家的最爱……而最主要的一点是，你藏起来之后，没人找得到你！洞府可以隐藏起来不被任何人找到，当然对于那些渡过三道天劫的大能来说估计无效，可如果你惹到了这种大能，你躲在哪里都算不上安全的，除非你下线……

　　一想到这里，林木森也是满心矛盾的感觉。他的确想找个洞府藏进去混经验，不过又不想花那么多灵石。最主要的是，整天待在里面那得多无聊……

　　当然他现在想这些还太早，那洞府是那么容易得到的？且不说洞府任务想要接到需要什么样的运气，光是中间的那些任务就不是随随便便能做过去的。而且那些任务并不是只是难度高而已，有的地方你不花费巨资根本没希望完成。咦，这么说来，这私人洞府就给那些高富帅专用的？

　　众人合计了半天，也无非是各种猜测而已。到了最后，决定还是把委托接了，去做做看。

　　一万二啊！对于林木森来说，这不是一笔小钱了。这一个月能接上几单这样的委托，自己就可以舒舒服服的当职业玩家了！现在金价越来越低，逐渐都要突破一金一块的大关了。这种情况下，直接拿软妹币可是要划算多了。

　　拍板了之后，一行人就做好了各种准备，然后就去出发找委托人。

　　琥珀石佣兵团现在在游戏里也算是大名鼎鼎了，不少任务也都是柳絮飘飘直接接的。但水晶琉璃的那个中间人朋友的作用也不容忽视，庞大的人脉让他接到的任务大都质量很高。而这个任务，就是那中间人接到的。

　　当然人家中间人的报酬早就拿好了，根本不会参与他们的报酬分配。林木森反正属于那种干活拿钱的懒人，这种利益分配之类的事情，他从来不愿意多想，都交给柳絮飘飘好了。

　　委托人定的见面地点在长白山附近。长白山位于东北苦寒之地，风景倒也是别有一番滋味。山脚下绿树荫荫，山顶上白雪皑皑，在阳光映照之下，反射着一片金黄之色，看上去倒也是犹如仙境一般。

　　长白山脉周围最大的门派自然就是长白剑派，这个游戏里攻击力第一的剑派。这剑派人气相当鼎盛，至少比墨门要强多了……而且这里还是水晶琉璃的老家，这彪悍妹纸与长白剑派可以说是相得益彰……

　　“再往那边去就是长白剑派了，告诉你们，长白剑派那气魄是相当豪迈了！别的地方就算比这边大，也绝对没有这么壮观！有空你们该去看看，真的！”

　　水晶琉璃一到这边，立刻变身导游，得意洋洋的介绍四周的风景，而且极力怂恿大家去长白剑派看一看。但是柳絮飘飘拒绝了她的这个提议，委托为重嘛，别让人家老板等急了。

　　“各位就是琥珀石佣兵团吧？在下迎风剑舞，这次就全靠大家帮忙了！”到了约定好的地点，众人就看到一个脚踩飞剑的长白剑派玩家等在哪里。

　　这迎风剑舞一身装备看上去朴实无华，但那是因为他隐藏了装备光影效果之后的假象。几个人远远看到之后就啧啧惊叹：“看那装备的外形，绝对是套装啊！长白剑派的套装，那在市场上可是天价！”

　　“别光看衣服啊，他那两把飞剑也不是普通货色，最差也是绿品！普通飞剑可没有那么漂亮的效果……说不定还是绿品当中的极品！这么看来，这家伙的法宝估计也都是绿品打底……”

　　“哼，你们只注意到装备武器这些外表，却没有注意到他的内在！看他的表现，不会像其他有钱人那么盛气凌人，也不会拒人以千里之外，让所有人都有如沐春风的感觉……此人现实中定然是个教养良好人士！这风采，还差一点点就要赶上我了……”

　　“切！”众人表示对玉树临风的鄙视。你丫整天冷了一张脸装酷，人家那表现比你强百倍好不好！


第二百九十三章　迎风剑舞

　　众人飞到近前，和那迎风剑舞互相寒暄。这迎风剑舞的形象很不错，目测比林木森要稍微帅那么一点点……更难能可贵的是从他脸上很难看出来斧凿的痕迹，说明他这张脸并没有在进入游戏时进行太多修饰。

　　此人真如同玉树临风说的，待人和蔼，没有那种居高临下的感觉。很多有钱人虽然做出来平易近人的样子，但从骨子里都是以一种强势的感觉去对待其他人的，太过刻意。而这个迎风剑舞却是不同，似乎天生带着一个平易近人的光环，无论什么样的身份，都会觉得这家伙完全可以和自己成为朋友。

　　“真是久仰各位大名了啊！听说你们人人技术高超实力强劲，对做任务杀BOSS什么的也有相当的一套，所以我一遇到困难就想到你们了！这次你们可得帮我把这任务做成了，要不然等下个机会，又得一个月啊！”

　　迎风剑舞上来的语气就是相当熟稔，但没人有不适的感觉。林木森就在队伍频道里感叹了一句：“靠，这尼玛有钱人越来越精明了，现在让穷人恨都恨不起来了！”

　　马上玉树临风就补了一句：“这就是人家是有钱人而你不是的原因。”

　　苦海不服气：“我要是也有他那种家庭环境有他那种教育，我也能和他一样！”

　　水晶琉璃开嘲讽：“你们啊，就算给你们那样的家庭背景和教育，最后也就是那种败家富二代！”

　　林木森立刻反嘲讽：“哟，怎么了妮子，春心动了？”

　　水晶琉璃立刻暴怒：“你怎么不去死！这种那人拿来做朋友还行，做老公？一转眼八百个心眼，玩都被玩死了还傻乎乎的以为自己是天下最幸福的女人！告诉你，这种人，姐见到的多了！”

　　“哟，原来琉璃已经阅人无数了……”不用说，这猥琐的肯定是苦海……

　　水晶琉璃还待反驳，柳絮飘飘却发话阻止了这帮人的互喷：“别闹了，我要把他组进来了。”

　　做这种任务显然要组到一起，织女是不会让你钻这种漏洞的。等到队伍频道里安静下来，柳絮飘飘就把迎风剑舞组到了队伍里。

　　“幸会幸会！我说句实话大家别在意啊，千万别拿我当什么稀有动物来看。我这人呢家里是有点钱，所以就有点不思进取，反正闲呆着也饿不死……大家别笑话哈，人生在世不就是图个高高兴兴嘛。我呢，就喜欢在这游戏里研究点奇奇怪怪的东西，比如什么特殊的任务特殊地点什么的。能搞到这个任务也是我的运气，但一个人确实是做不下去了。我这人在游戏里喜欢独来独往，也没交到几个朋友，这次就仰仗大家了！报酬什么的都不是问题，只要能把这洞府拿下就好！”

　　要说这迎风剑舞的语言艺术还真心不错，一番话就赢得了众人的好感。于是林木森先接话茬：“哟，老板，你可真敞亮……以后再有这种好事，记得再叫我们啊！”

　　迎风剑舞笑：“没问题！松柏梧桐啊，游戏第一高手，什么BOSS都能单挑的强人！以后要是有需要人少的事儿，我第一个找你，记得给我打折就好！”

　　“不是吧老板，你刚刚还说报酬不是问题来着呢！我觉得你怎么也该出个比别人高上一半的友情价吧？”

　　“没错没错，您大家大业的不差我们这点酱油钱，就当支援一下国家游戏产业建设了，对吧！”

　　“我靠，友情价居然还要高一半！你们是友情越高价格越贵咩？得了得了，我宣布我从未听过各位的名字，我是游戏小白！”

　　迎风剑舞这与人沟通的技能起码大师级了，没过多久就与众人笑闹一片。只有水晶琉璃似乎有点不假辞色。

　　林木森觉得这妮子表现奇怪，就发消息过去问：“我说琉璃啊，你怎么都不说话了？平时一起不是挺能闹的嘛，现在这是怎么了？真看上这高富帅了？”

　　水晶琉璃回消息：“你真的给我去死一死啊！告诉你，我对这种有钱人家的少爷最没好感了。也许这个迎风剑舞不是坏人，但这种人看上去对什么人都很合得来，实际上心里最深处的想法基本上完全不会暴露出来。和这种人在一起，绝对的没有安全感！所以这种人，我绝对是不会考虑的！”

　　林木森对她的价值观相当惊讶：“怎么着，还有这样的？完全不考虑有钱人，只考虑穷矮搓？唉，这么一说我也不符合条件嘛，除了穷这一点之外我完全不符合！”

　　过了半晌水晶琉璃才回消息，但这消息中透露出的咬牙切齿一看就看得出来：“告诉你，你这辈子绝……对……找……不……到……老……婆！另外，穷矮搓你一样也没少，说的就是你这种人！”

　　林木森哈哈一笑。有时候，调戏调戏小姑娘也挺有趣的……在他认识的这些女孩子当中，水晶琉璃表现的年纪最小。这种小姑娘，就是拿来调戏的嘛……

　　一群人一边聊天一边飞，很快就到达了任务地点。那是一个山洞……话说这仙人洞府为什么不是山谷就是山洞呢？难道说这种地方是古代最佳宜居之地？

　　“就是这里了，任务指向的最后一个地点就是这里。任务说，可以寻找不高于十个人的队友来这里帮忙通过洞府里仙人留下的一丝元神所给予的考验，通过之后这仙人洞府就归我所有。另外就是人越多难度越大，但人太少的话也同样会遇到不可解决的困难。而且这仙人洞府一个月只能挑战一次，我想了想，觉得自己的实力和运气还不够，所以就找了你们来帮忙。”

　　迎风剑舞站到了任务地点，转头对几个人说。

　　“不知道这仙人洞府给予的考验内容都是什么？”柳絮飘飘开口问。

　　迎风剑舞摊手苦笑：“我也不知道。考验内容都是触发考验之后才会显示出来的……要不然这还叫什么考验？针对性的找人帮忙不就行了？要说这考验难就难在这儿了……”

　　一帮人看着这个山洞。其实这山洞很浅，从外面就能看到里面的全景。林木森走上前去，四处打转，在墙壁和头顶上猛看。

　　苦海很奇怪：“你看什么呢？”

　　林木森仍然在仔细打量：“这山洞既然是仙人洞府，那肯定不可能就这么点啊！一定有机关！当初在那个秘境里面，我和摸摸找小岛核心的时候就发现过这种机关……”

　　旁边迎风剑舞摸着鼻子苦笑：“呃……机关什么的应该没有，我倒是有个仙人信物，使用之后就会开启洞府了……”

　　林木森出了个大糗却一副若无其事的样子，拍了拍身上的灰尘：“原来这帮仙人一个个的也没商量好，洞府做的也乱七八糟……”

　　柳絮飘飘走上来：“大家都准备了好没？准备好了大家就开始吧！反正在这里看也看不出来什么。”

　　众人无异议，于是迎风剑舞站在山洞中间，使用了他那仙人信物。

　　一瞬间，众人感觉天旋地转，四周空间一阵变化，没过片刻就来到了一片笼罩着淡淡雾气的奇特地方。

　　这地方看上去像是个山谷，周围风景如画就不用多形容了，只不过雾气阻挡了光线，让这里略显昏暗。远处是一处楼台亭阁，模模糊糊的似乎无法出没。近处是一条狭长的石板路面，顺着山体蜿蜒的伸入到了树林之中。

　　“什么情况？”一帮人看向迎风剑舞。

　　迎风剑舞一摊手：“我也不清楚，任务提示到这里就算是完了。我猜……我们是不是要去到那里？”他伸手一指仿佛在半空中的那个楼台亭阁。

　　“那还等什么，走啊！”林木森召唤出了青云铁翅鹏，一下子飞到了半空之中。那楼台亭阁看上去似乎模模糊糊，但那是因为云雾的原因，真要说距离，并不算太远。青云铁翅鹏飞起来，要不了两分钟就可以飞到地方。

　　但这林木森飞了起来，朝着那楼台亭阁飞了过去，却感觉飞了半天距离没有靠近！明明那楼台亭阁就在眼前，自己的速度也不慢，脚下的树木什么的嗖嗖从脚下掠过，为什么就是到不了呢？

　　又飞了半天，他终于放弃了。这尼玛系统又在玩人了……看的到过不去！

　　回到了众人聚集的地方，林木森落了下来：“出鬼了！那破地方怎么飞也飞不到！我有种在如来佛手心里的感觉……”

　　苦海面色古怪的看着他：“那你有没有撒泡尿？”

　　林木森鄙夷的看着他：“你真粗俗！就你这龌龊样还能找得到女朋友，真是没天理了！话说回来，你们怎么都还在这里？”

　　其他人一个个忍俊不禁，最后柳絮飘飘强忍住笑：“很明显嘛，这条路给你做什么的？你直接飞肯定飞不到了！你这毛毛躁躁的样子，和孙猴子还真差不多……”

　　“你们妹子！”临门孙郁闷的无以复加。什么时候自己也被这帮人当傻小子耍了？


第二百九十四章　绿色铜人

　　冲动的代价就是被各种嘲笑，在路上林木森被几个人笑得各种憋屈。不就是兴奋起来飞了一下嘛，谁知道这破洞府搞得这么复杂？

　　于是半路上他一直赌气不出声，就那么默默的让别人各种调戏。

　　“梧桐，说吧，你跟猴子有什么关系？五指山……哈哈哈，有没有飞着飞着看到几根柱子？”

　　“我说，你起个全是树的名是要表示对猴哥的敬仰吧？那你应该起个蟠桃树神马的嘛，这松柏梧桐，有猴子会上么？”

　　“别胡说，梧桐怎么也比那个毛脸雷公嘴的和尚要帅一点点点吧……”

　　林木森闷头不说话，就在那石板路上慢慢的飞。众人飞的都不快，而且不敢脱离石板路的范围。有林木森的前车之鉴，众人都知道了，要是飞出这个范围那就是漫无边际……你可以飞的很远，但绝对到不了终点。而且小地图也不靠谱了，林木森还是朝着那楼台亭阁的反方向才回到众人身边的。要是看着小地图，他现在早就不知道飞到哪里去了……

　　一帮人都小心翼翼。谁也不知道考验什么时候开始，而且是什么形式。要是冲太快了，冲到前面发现冒出来个问号级的大BOSS，那就二了。别以为这任务只限制十个人就不会出现那种大BOSS，私人洞府啊！会那么简单让你得到么？

　　转过了一个弯，眼前突然豁然开朗。隐藏在树林后面的居然是个超大的平台，平台之上铺满了石板，把这平台划分成了上百个方方正正一般大小的格子。

　　而在这平台前面，一个仙风道骨的老头正背对众人，屹然而立。

　　“……应该是和这老头说话触发任务吧？剑舞，你上去试试。”柳絮飘飘一看就知道这考验马上就要开始了，当然要任务人去触发才行。

　　众人来到了老头身后，迎风剑舞走上前去：“前辈，在下迎风剑舞，侥幸得到仙人信物，来此尝试是否能得到仙人洞府的认可。不知前辈有何指教？”

　　这说话是一种艺术，即使对NPC也是。你要是拿NPC当成以前那些游戏里只会固定对话的东西那就错了。一个不好惹怒对方，任务泡汤都是小事，一个不高兴把你砍掉级你都没地方哭去……菩萨发咒？那种东西对特殊事件无效大家都还记得吧？做任务惹怒了任务发布人，这事儿不特殊还有啥事儿算特殊？

　　对于这一点上林木森一直做的很好，见人说人话见鬼说鬼话，把那些任务NPC通通搞了个服服帖帖。当然也不是没有例外存在，要不然干吗他现在背着好几个NPC的仇杀……

　　这迎风剑舞显然对这一道也颇为精通，一番话说得那老头满意的点了点头，转过身来。

　　“不错不错，能获得仙人信物，自然是有大气运之人。说话彬彬有礼，也不愧为修真之士。但老夫身为物灵，却是不能放水于你们。这考验是避免不了的，老夫也就是给你们仔细讲解一下！”

　　迎风剑舞恭敬作揖：“前辈肯为我们讲解这考验，晚辈们就感激不尽了。还请前辈为我等解惑！”

　　于是这老头就开始为众人讲解起来：“此处为仙人考验第一处！看到这广场了么？这广场横竖十八格，共有三百二十四格！等下考验开始之后，在这三百二十四格石板当中，将会随机出现机关铜人！”

　　“铜人？”其他人略觉惊奇。

　　“机关？”林木森双眼发光，就连玉树临风也竖起了耳朵。

　　“这机关铜人分为两种，一种绿色，一种红色。同一时间内，场上的铜人数量是固定的。你们要仔细观察，绿色铜人数量多即攻击绿色铜人，红色铜人数量多则攻击红色铜人！铜人在一定时间内会消失并重新出现，在这段时间内，杀死的铜人越多，你们获得的分数也就越高。分数到达一定程度即可过关！”

　　众人听了这规矩之后一顿迷惘，乱七八糟的到底怎么回事？只有林木森低头想了半天后一拍大腿：“这不就是打地鼠嘛！”

　　一句惊醒梦中人。这玩意和打地鼠果然差不多！只不过不是瞬间出现一只地鼠让你打就是了。给的时间稍微长一点，但数量也多一点。难点就是，你必须用最短时间查清楚是红的多还是绿的多！

　　“我说，咱们没谁是红绿色盲或者色弱吧？这个不是什么难堪事，遗传病而已，不丢人。别因为这个影响了大家的判断，好吧？”柳絮飘飘显然想的比较多些。这玩意要是真有个这样的家伙，数数量的时候肯定与别人不同。到时候一矛盾，再查一遍？人家铜人消失了……

　　“没有？没有就好。那我现在分配一下任务。梧桐，你和琉璃查数量！你们俩的速度最快，一人分一遍差清楚之后回来报数！都查绿色的，免得弄乱！”柳絮飘飘开始发挥她大姐头的气势。

　　林木森和水晶琉璃都点头。这任务不算难，一共才三百二十四个格子，两个人均分一个人一百六十二，毛毛雨嘛！其实根本不用这么复杂，这么大一块地方，一眼扫过去就看到头了……

　　咦？

　　突然之间，众人发现脚下的广场一下子变大了无数倍，一个石板都变得有之前的一个广场那么大了……

　　“什么情况？”众人正疑惑呢，老头的声音响起：“考验开始！机关铜人十秒钟后出现！”

　　“我靠！这不通知一声就开始了，坑爹啊！”林木森苦海同时怒骂。

　　当然，两个人怒骂也是在队伍频道里的。喊出声人家老头一个不高兴再把场景扩大个几倍，自己这帮人真就是要哭死了……

　　“对了，你们有没有发现，那老头根本没说如果我们攻击错了铜人会怎么样！”玉树临风突然开口。

　　几个人面面相觑，然后都流出冷汗：“我想，我们最好还是别试验得好……以织女的节操，后果肯定不是我们想看到的……”

　　十秒钟转瞬即逝，整个场地突然发出轰隆轰隆的响声。只见数个石板突然破裂，几个巨大的铜人从石板之下破土而出！

　　这机关铜人比起众人来说高大太多了！一个个如同一座小山一般。而这些机关铜人果然是有红有绿，站在那里威武雄壮。

　　林木森抬头仰望。机关铜人啊！这说明啥，这说明这帮东西都是用机关术制造的金属构造的机关甲士！自己这边还是木质的呢！这要是自己的机关甲士全是金属做的，那得强成什么样？

　　就算这是仙侠游戏，木料之中也有堪比金属坚硬的种类，但仙侠游戏里金属也有各种变态货色嘛！当然金属也不是没有弱点，重量高也就代表速度会略慢。但青云铁翅鹏可以用木料，其他类似机关螳螂什么的，完全可以用金属做嘛！

　　什么时候自己也能做出来各种金属的机关甲士呢？林木森无限意淫中……

　　“别发呆了，赶紧去数铜人！”柳絮飘飘踢了林木森一脚。林木森一个激灵反应了过来，连忙踩上青云铁翅鹏朝着广场里面飞了过去。

　　不过，林木森虽然速度够，但想要一眼望过去看清楚这些铜人的数目有点太强人所难了。查了几个之后，林木森突然一拍自己脑袋。你傻了啊！飞起来看啊！

　　于是林木森立刻拉高，迅速向下扫了一眼。果然！众多铜人一目了然。转头一看，人家水晶琉璃已经在高空中向下看了。暗骂自己几声之后，林木森开始仔细数了起来。

　　这铜人数起来并不算难，毕竟并不是所有的石板都出铜人了。打地鼠嘛，总是要有得地方出有的地方不出的。查好了之后，林木森立刻落下。

　　“绿色多！”水晶琉璃抢先开口。林木森顿时瞪了她一眼，水晶琉璃回瞪。

　　“梧桐，是不是这样？”林木森无奈点头。就这么几个铜人，一眼看过去问题不大。

　　“打绿色的！”柳絮飘飘拍板。于是众人立刻飞到最近的绿色铜人旁边，各种攻击就扔了过去。

　　这绿色铜人自然也不是光站在那里挨打，也会反击几下。不过这东西攻击太慢，虽然攻击方式是火箭飞拳之类的远程攻击，但闪躲起来毫无压力。绿色铜人的生命虽然长，但打起来只不过是个木桩而已，打死毫无压力。

　　不过，打了一段时间之后，绿色铜人身上突然绿光绽放。众人急忙躲避，却发现这绿光什么效果都没有！生命没减攻击没减速度也没减……一帮人一边疑惑一边打，打着打着，柳絮飘飘突然大喊：“停手！攻击给他加血！”

　　几个人的攻击多猛啊，一个不小心，居然把这家伙的生命又打回去了一半还多！众人连忙停手，过了半天，看到这玩意身上的绿光没了，这才试探着重新出手。

　　原来那绿光的作用就是回血！有绿光的情况下，攻击就相当于加血……这玩意，太阴险了！

　　不过这绿色铜人也就这么点能耐，没过多久，几个人小心翼翼之下，还是把这绿色铜人干掉了。

　　“下一个！”柳絮飘飘立刻下令。


第二百九十五章　数学问题

　　一帮人立刻转移目标，又对准了另外一个绿色铜人。知道了这铜人的技能，打起来就简单多了。不就是身上有绿光的时候会回血嘛，到时候停手就是了！

　　一连打了三个铜人，广场上的铜人仍然没有变化。众人都忍不住惊奇，这关也太简单了吧，还以为多难呢！

　　结果打到第四个的时候，众人突然发现，不对劲了！

　　一堆攻击扔过去之后，那绿色铜人突然双眼放光，浑身绿光一下子浓烈的犹如实质。所有攻击全部吸收！生命压根就不往下掉！而铜人的攻击模式也一下子变化了，浑身上下开了无数个小门，里面推出来无数个小铜炮，同时向四面八方开火！

　　轰隆之声连响，一时间铜人附近全是飞舞的炮弹。猝不及防之下，众人全都被炮弹打乱了阵脚。苦海一个不小心挨了一下，搜的一声就被远远击飞了出去。还好他皮糙肉厚，但生命也一下子下去了一多半。吓得他连忙狂喊：“小心点！这炮弹攻击力强的出奇！”

　　不用他体型其他人也知道不对劲了。光看那炮弹飞出来的速度就知道这玩意不是好惹的！一帮人鸡飞狗跳的四下躲避，完全不敢再继续攻击。幸好这铜人攻击虽然高但移动速度太慢，一帮人飞远了之后，铜人找不到目标，终于在转悠了几圈之后，回到原地站立不动了。

　　“什么情况？”一帮人看着柳絮飘飘。

　　柳絮飘飘思索了下：“刚刚你们查铜人的时候，绿色的比红色的多多少个？”

　　林木森和水晶琉璃思考了下：“两个吧……”

　　柳絮飘飘点了点头：“这样说来，我们在打第三个绿色铜人的时候，两种铜人的数量已经相同了。第四个的时候……红色已经比绿色的多了！”

　　众人立刻恍然大悟，原来如此！这数量是在时刻变化的，并不是说一开始绿色的多就可以一直打绿色的，到了时候还要换目标才行。

　　“好了，现在转手红色的！”柳絮飘飘一挥手。时间宝贵，谁也不知道这些铜人什么时候消失，趁早把铜人技能摸清了再说！

　　红色铜人比起绿色铜人，攻击上要强很多。除了双手的火箭飞拳之外，嘴里还会喷吐火焰……不过这攻击强是强了，但对众人完全造不成什么威胁。唯一需要注意的，就是这玩意在生命所剩无几的时候会浑身发出红光。红光其间，打这铜人它也掉血，但唯一的问题就是它会反伤！

　　林木森一个流星追月扔过去，轰隆轰隆的自己差点挂掉，还是开了移花接木这才勉强顶了过来。一般吞丹药林木森一边心有余悸：“这尼玛反伤比吸血还要恐怖啊！”

　　等吧！等红光消失！结果众人发现，无论他们怎么等，这红光也不会消失，反而越来越浓……

　　“打！继续打！小心别用爆发技能，把它磨死！”柳絮飘飘下定了主意。还好柳絮飘飘现在有一招落木萧萧，攻击对方的同时还可以治疗队友，配合丹药的情况下，这才勉强没有让众人在干掉红色铜人之前把自己反弹死……

　　干掉了一个红色铜人，众人不得不停下来休息。这尼玛两种铜人都让人蛋疼啊！绿色铜人杀死的时间太长，红色铜人则是不小心就把自己干死……话说，要干掉多少个铜人才算过关？那老头也没给自己这些人一个交代……

　　突然之间，四周的大地又颤动起来。所有的铜人脚下都裂出来一个大洞，铜人迅速掉落了下去。待到广场一片平整之时，又是一批铜人从地面下钻了上来……

　　“赶紧去查数量！”柳絮飘飘急忙喊林木森和水晶琉璃。

　　两个人立刻飞上高空，看了一阵后落到地上。

　　“红色比绿色多两个！”林木森报告。但水晶琉璃瞪大了眼睛：“多三个！”

　　“两个好不好，红色的二十八个，绿色的二十六个！”

　　“三个！红色的有二十九个！”

　　柳絮飘飘顿时敲额角，最怕的就是这种情况了……浪费时间啊！

　　“我也去看看吧！毕竟时间太匆忙，看错了也情有可原。”迎风剑舞立刻善解人意的飞了起来，脚踩飞剑嗖的一声飞到了半空中。林木森看到迎风剑舞的速度心中一惊，这家伙的速度比自己慢点也有限啊！

　　刚才战斗的时候这家伙战斗手法中规中矩，虽然攻击力颇强，但却看不出什么奇特之处，现在看来，这软妹币战士也不是什么简单货色……

　　迎风剑舞很快就落了下来，朝着柳絮飘飘一点头：“我数的是多了两个，也许是琉璃不小心没看清吧。”

　　林木森顿时对着水晶琉璃各种得意：“小妞，回去小学再好好学学吧！”

　　眼看脸色不好的水晶琉璃马上就要暴起杀人了，柳絮飘飘连忙插话：“好了好了，别闹了，赶紧去杀铜人！”

　　有了经验，这次杀铜人可要简单多了。不过唯一的问题就是，时间太紧了！

　　才杀了两个红色铜人，居然所有铜人就都消失了。没过片刻，又是一群新的铜人出现在了广场之上。而这一次的数量，比起头两次显然要多得多！

　　“大家都飞起来数一下吧，两三个人出现问题的可能性比较大。”柳絮飘飘也有点无奈。这时间看起来是越来越短的，要是再纠结在数量上就更加不够用了。

　　人多力量大这话没错，数完了众人落下来一对数目，六个人有五个人是一样的，唯一不同的正是林木森……这一下立刻给了水晶琉璃反嘲笑的机会，脸笑得跟朵花一样：“到底谁不识数啊？小学数学体育老师教的吧！”

　　林木森这个郁闷啊，而且还不能反驳。谁让自己刚才还嘲笑她来着？这叫报应不爽吗？呸呸，明显是织女在嫉妒自己，肯定是偷偷改了自己看到的铜人数目，肯定是这样的！

　　不得不说，这种自我安慰的能力也算是林木森的一个优点……

　　效率加快之下，众人又是打掉了两个铜人。再然后，众人就开始重复数铜人杀铜人这个循环……

　　其实对于六个人来说，难度完全不在杀铜人之上，而是在数铜人上。这每次出现的铜人越来越多，自然也就越来越难数。而且这考验也坑爹，每次两种铜人就差那么一两个，想要一眼扫出来都不可能！

　　总而言之，一帮人累死累活的拼命杀铜人，后来各种大招都用出来了。甚至林木森一开战就把霹雳风雷吼这个非常规用战斗机关甲士都拎了出来，蓄力几秒开上一炮，等二十几秒之后再来一炮……

　　紧赶慢赶之下，几个人几乎能保持每次都击杀两个铜人的数量。不过目测这铜人重新出现的时间越来越短了，早晚会出现众人刚查好数量铜人就换了的情况……

　　还好，这私人洞府的考验并不是打算把玩家玩死。在众人费尽全力的又干掉了一个红色铜人之后，刷的一声，整个广场恢复了平静。所有铜人都消失不见，仿佛这一切都从未出现过一般。

　　众人眼前一花，突然广场又恢复了刚才的大小，而那个老头，又出现在了众人面前。

　　“不错不错，你们这第一道考验，算是通过了！”老头微微点头，似乎对众人的表现得以认可。

　　“那么前辈，这通过考验是不是有什么奖励啊？”林木森凑上前去。作为一个资深的各种洞府秘境和古怪任务探险者，林木森深切的知道，织女一般不会让玩家白干活的……

　　“奖励？自然是有的！拿去吧！”老头一挥手臂，众人立刻觉得浑身暖流一动。其他几个人都是惊呼出声，只有林木森眼角一跳。

　　其他人惊呼的是：“好多经验！”这一次足足给了他们当前等级百分之三十的经验！这是什么概念？几个人至少省了十来天的练级时间……

　　直接给经验啊！太给力了！几个人都高兴的要命。但最高兴的，其实还是林木森。

　　魔气又进一步的被解除了！这玩意要是按照这么下去，把这私人洞府打通掉，自己恐怕就能把这魔气全部解除了吧？到时候自己就能自由的升级了，就不用怕轻阁随时找上门来了……幸福的生活就要回来了！

　　林木森差一点泪流满面。

　　第一关算是过去了，老头再对着众人点点头：“我的任务完成了，你们继续前进吧。前面将会有更多的考验等待你们，能否顺利成为洞府主人，就看你们的毅力与运气了！”

　　说完之后，老头化作虚影，渐渐消失。

　　“这才第一关啊！尼玛这洞府真坑爹，这都什么破考验啊！”苦海首先叫起苦来。刚刚打铜人的确他最郁闷，这破铜人简直就是个随便打的靶子，几乎不需要什么操作。而就是这种靶子对他来说是最苦逼的……他的攻击不像其他人那么犀利，只能一下一下老老实实的硬干。对他这种辅助性人才来说，这种铜人真心伤不起……

　　林木森也是满头汗。绿色铜人还好说，红色铜人实在是有点太考验他了。原来攻击高也有这样的坏处……这要是以后有人穿了一身反弹装跟他PK……当初也不是没吃过这种亏啊！嗜血战狼不就是有这么个家伙么？以后跟人打架，一定要小心点！林木森又开始走神了……


第二百九十六章　语文

　　“我也没想到这洞府考验居然是这个样子，还以为是考验实力之类，面对各种不同能力的BOSS呢。看来这洞府考验，测试的并非全是实力啊！”迎风剑舞大发感叹。

　　林木森过去拍了拍他的肩膀：“老板啊，我告诉你，这种乱七八糟的考验什么的我见得多了……织女呢，就像个可爱的小女生一样……”林木森双手合十对空拜了拜，“喜欢弄一些稀奇古怪的东西。这些考验呢，你没有一定实力是过不去的，但光有实力也没用，还需要脑子！我得说，你找我们算是找对了！至少我们这边有两个以智力著称的高手……”

　　苦海在一边做震惊貌：“两个？莫非你说的是柳絮和临风？”

　　玉树临风一边摆酷：“说的也是，智慧与美貌并重的确是我人生信条……”

　　水晶琉璃也符合：“嗯嗯，我也觉得临风很聪明呢，虽然平时不怎么喜欢说话……”

　　林木森斜着眼睛看着这帮人：“我不和你们一般见识，不遭人妒是庸才！天才的境界，岂是你们这帮俗人能够理解的？”

　　“切……”众人鄙视。

　　随便休息了一阵之后，众人继续出发。

　　石板路一直通向山顶上，不过中途却被各种拐角树林什么的遮挡住了。众人也不敢飞太高太快，只能顺着石板路慢慢前进。不过这样也不错，就当是欣赏风景了。现在现实中哪里能看到如此美轮美奂的风景？只有在虚拟世界当中才能一饱眼福。

　　其实不光光是眼福，什么口福之类的在游戏里也可以一尝所愿。当然这些只不过都是虚幻，现实里你不吃东西还是会死人的……就好像做梦一样，做美梦固然开心，梦醒了你还不是要过平常生活？

　　又走了一阵之后，众人看到了一个山洞。石板路直直的通到了山洞之中，看样子是要众人从这山洞之中穿过去。

　　“小心点，恐怕这里就是第二个考验了。”林木森挡在众人身前，脸色郑重。

　　“真的假的？没看到NPC啊！”水晶琉璃第一个质疑。

　　林木森转身，以迅雷不及掩耳盗铃……什么什么的速度，当的一声在水晶琉璃的头上敲了一下：“谁跟你说每次考验都要有NPC来通报的？你要是有这种惯性思维就算是上当了……这幸亏有我在啊，要是你一个人来，还不知道被坑成什么样！”

　　水晶琉璃被敲了一下自然不忿，张牙舞爪的想要报复回来，却被柳絮飘飘拉住了：“梧桐，那你觉得，这次考验大概和什么有关？”

　　林木森摸着下巴看着那黑乎乎的洞口：“我们只通过了一个考验，这能参考的东西太少啊……不过第一个考验基本上是测试我们的攻击力以及数数的能力，第二个……估计也是一半和战斗有关，另一半和一些乱七八糟的东西有关。”

　　迎风剑舞也在思考：“如果第一关是数学的话，那第二关……难不成是语文？”

　　水晶琉璃一翻白眼：“拜托，以为这是高考啊！考了数学考语文！”

　　林木森却是摆摆手阻止了水晶琉璃继续说下去：“这个可说不好，你要理解织女的心理……她坑……哦，她和你开了一次玩笑，就不在乎再开一次！”

　　柳絮飘飘看着那山洞：“在这里想也不是办法，进去看看再说吧！”

　　其他人也没别的办法，在山洞外面再研究也解决不了问题不是？织女的想法可不是普通人能揣度的……虽然林木森略微不普通那么一点点，但和织女相比，他仍然只是个渣啊……

　　山洞里面黑漆漆的，众人不得不掏出来各种能反光的武器法宝之类照明。走了一段距离之后，苦海不经意一回头，愕然发现，入口不见了。

　　“咦，我们进来的时候一直是直线前进吧？那后面的入口怎么没了？”

　　苦海惊呼，其他人也都转过头来。黑漆漆的山洞里，走了几步入口突然没了！这让你联想到了什么？没错，就是恐怖故事……

　　“不会有鬼吧？这种情况下在电影小说里，我们的人会一个个消失……”说这话的居然不是女孩子中的水晶琉璃和柳絮飘飘，而是迎风剑舞！

　　林木森诧异的看着他：“不是吧老板，这是仙侠游戏唉！有个把鬼魂什么的太正常了！七月十五的任务，难道你没去做？”

　　迎风剑舞苦笑：“这人总是要有点弱点的嘛，我从小就讨厌什么鬼魂之类的东西……七月十五？那天我干脆就没上游戏……”

　　一帮人同时惊诧了。这么个富家子弟，很明显受到过高等教育，居然还会怕鬼？看人家女孩子都不怕……呃，对不起，至少是有一个女孩子不怕……

　　柳絮飘飘依然镇定自若，但水晶琉璃，显然已经有点小脸发白了。

　　“没事啦没事啦，这是游戏！仙侠游戏！神啊鬼啊什么的，在游戏里就是常态啊！完全都是虚拟的数据，有什么好怕的？大不了一个死，也只不过是个菩萨发咒的问题嘛！而且这是哪里？这是仙人洞府！这种地方怎么可能会有鬼……话说老板，你既然怕鬼，为毛还要来玩仙侠游戏？什么武侠科幻之类的游戏不是也不少嘛？”

　　迎风剑舞再次苦笑：“我就是为了锻炼自己才来玩御剑逍遥的，而且一玩上就陷了进来。其他哪个游戏是由织女这种水准的智脑做服务器的？根本没有啊！就算是冲着织女我也不能跑到其他游戏里去，是吧？”

　　这话倒是没错。用这种星球推演级的智脑来做游戏，也不知道游戏公司有什么样的后台……不过无论怎么说这都有点过了吧？织女这种等级的智脑，说是一个中等国家的镇国之宝都不为过，居然拿来玩游戏……一开始大家都在兴奋之中没感觉到，现在想想，这未免也太大材小用了吧？

　　当然，林木森也只是想想而已，要让他发掘出这其中的意义就有点太过为难了。尤其是此时此刻，哪里有空去想这些乱七八糟的事情？

　　“别害怕！就算有鬼出现，你拿它当成是普通怪物不就成了嘛！这游戏里的鬼你打他他一样会死，又不像传说里的那么神，你怕什么！”林木森拼命给迎风剑舞打气。

　　“话是这么说，但心里害怕还是会害怕啊！”迎风剑舞的整张脸都抽到了一起，身后连墙壁都不敢贴，非得站到几个人中间才算舒服。

　　“要不这样吧！等下大家展成一个圈。苦海最前头，我最后，临风和柳絮在两边，让老板和琉璃居中策应，咱们慢慢推进！”林木森又看了一眼水晶琉璃，这妮子都要躲到柳絮飘飘的怀里去了……没办法，就把两个人都当成小孩子来保护吧……

　　众人无异议，于是就排出了林木森所说的阵型。迎风剑舞自然是松了一大口气，水晶琉璃的脸色也好了许多。走在人群正中感觉显然和走在外面不同……至少后背不会冷飕飕的了，现在是松柏梧桐那个讨厌鬼在后面……虽然讨厌，但有点时候，这家伙也是蛮可靠的嘛！

　　众人又向前走了一阵子，倒没有什么特别奇怪的事情发生。发光的法宝武器之类照明范围有限，其实也就是勉强看清楚前面的路不至于撞壁而已，四周的阴暗照样能给人无尽的压力。

　　“汝等……可是欲接受考验者？”

　　突然，一个阴沉的声音在众人耳边响起。

　　顿时水晶琉璃就是一声尖叫，把众人耳膜都差点震破了。林木森吓得向后退了一步：“擦，琉璃你敢小点声不！我本来都没害怕，被你这一嗓子吓够呛！”

　　水晶琉璃也知道自己反应太大了，不过吼了一嗓子之后她的心情居然好了很多，只是不好意思的吐了吐舌头。自然，这么可爱的表情站在她身后的林木森显然是看不到的……

　　“没错，我们就是来接受考验的。不知阁下有何见教？”迎风剑舞本来也略害怕，但被水晶琉璃吓了一下之后也同样轻松了下来。不就是鬼嘛……当然别出现在我面前就好……

　　突然就在下一瞬间，一张脸突然出现在了他的眼前。这张脸倒是没什么特别的，既没有青面獠牙也没有七窍流血，问题是它只有一张脸！别的什么都没有！

　　迎风剑舞那是相当的克制才没有当场叫出声来……这要是叫出声那脸可就丢大了！不过即便如此他也是全身一颤头皮发麻，嗖的一下从脖子凉到了脚后跟。

　　“汝便是手持信物之人？能否通过考验，需看汝等之表现。”那张脸完全没有表情，瞪了迎风剑舞半天之后，慢慢的飞了起来。

　　“古代之学，博大精深。此次考验，便是考验汝等古文基础！第一项，对诗！”

　　众人顿时同时大汗。还真是语文啊！居然还是古文！几个人面面相觑，队伍频道里狂喊：“谁古文好？至少对诗词熟悉一点的……”

　　一般来说，语文这玩意都是女孩子学的不错。不过柳絮飘飘很不好意思的皱眉头：“我高考语文成绩最低……上了大学之后基本上也和语文无缘了。”

　　水晶琉璃昂首挺胸：“我学理科的！”

　　两个女孩子靠不住，众人就只能把目光望向看上去最具文学气息的玉树临风。果然不负众望，玉树临风昂首挺胸：“我擅长外语！英语日语意大利语……”

　　“切！”擅长那些有个毛用啊！这是仙侠游戏，出来外语也是梵语什么的好不好！

　　“汝等可准备好了？考验开始！”那张脸在空中飘来飘去，忽隐忽现。这尼玛是赶鸭子上架嘛！没办法，众人也只能硬着头皮上了。


第二百九十七章　文盲

　　“第一题：身无彩凤双飞翼！”

　　众人大喜过望：“这个我知道我知道！心有灵犀一点通！”如果都是这种脍炙人口的诗词就好了，就算不擅长语文的都知道……

　　“答对！视野范围加强！”随着那张脸的这句话，众人顿时感觉四周亮了许多，一下子可以看到更远的地方。于是水晶琉璃和迎风剑舞同时松了口气，这视野一变大，心理压力立刻变小了。

　　“第二题！君不见黄河之水天上来！”

　　众人顿时二了。这词大家都熟，将进酒啊！伟大诗人礼拜的代表名作之一。但知道归知道，可能完整背下来的人并不多。至少这里面的几个人，对下一句都隐约有印象，不过都不敢说自己记得准……

　　犹豫了半天，林木森试探着开口了：“奔赴入海不复回？”

　　“回答错误！”那张脸果然毫不留情，一句回答错误之后，顿时众人就突然发现，山洞似乎突然宽阔了许多。这宽阔了本来是好事，但半空中一条大河奔流而下就不是什么好事了……

　　似乎是一整条黄河从空中砸下来一般，一条大浪汹涌的朝着众人扑了过来。如果只是水还好说，但众人分明从这些水里看到夹杂在其中的点点碧色光芒……

　　“癸水神雷！”林木森狂吼了一声。这玩意他认识，见到不止一次了！这玩意爆炸的威力那可是相当霸道，在这种狭小的空间里，一旦几个癸水神雷同时爆炸，一帮人逃都逃不掉！

　　山洞突然宽阔了是给那水流扑下来的空间，想要在这里躲避仍然是不可能的事情。看到那水流里夹杂的癸水神雷，林木森一咬牙：“单点！把那些癸水神雷都打爆！别让它们靠近过来！”

　　众人立刻展开攻击，各种手段都朝着水流当中的癸水神雷扔了过去。林木森自然是五行裂破，土加木！土克水，水生木，这两个属性最能克制癸水神雷……

　　水流之中夹杂的癸水神雷不少，最关键是它们在水里忽隐忽现的，想要瞄准可不是容易的事情。众人手忙脚乱的轰了半天，还是让两个癸水神雷漏了过来。水流呼啦一声从众人身上冲过，巨大的冲击力让众人都有点站立不稳，而癸水神雷再一爆炸，几个人当时就被装到了四周的洞壁之上。

　　众人立刻各种开防御技能法宝，好说歹说的总算是没人挂掉。柳絮飘飘立刻来个落木萧萧，把众人的生命刷上去了一段。各种丹药顶上，过了一阵，总算是缓了过来。

　　“差点挂掉！”众人都是心有余悸。这癸水阴雷属于雷法，目前玩家还没听说谁学到过。当然林木森知道浓妆淡抹有件法宝可以制造出来，但自己可没尝试过。这玩意的伤害也太恐怖点了吧……

　　好说歹说，这惩罚算是扛过去了。不过没等众人缓过气来，那脸就又出现在众人面前：“第三题！离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生！”

　　咦？众人顿时迷惘了。这首诗是白居易的，大家都学过，而且印象很深刻。单独挑出来一句，对上其他几句自然毫无问题。但这把一首诗拿出来算是怎么回事？

　　“那个，我问一下，这是让我们干吗？一首诗都被你说出来了，我们对个啥？”见到众人都在苦思冥想，苦海终于按捺不住，一横心开口了。

　　没先到，那脸还真就接话了：“对后半首。”

　　一帮人顿时就纠结了。后半首？还有后半首？这诗不是五言绝句？难不成还是个律诗？没人听说过啊……

　　“时间到！失败！”

　　人脸这句话一出，众人顿时心中一惊。然后众人就发现身处场景一变，所有人都站到了一片草原之中。

　　还在惊讶呢，众人突然发现，从草原的远处，大片的火焰正贴着地面燃烧了过来……

　　快飞起来！林木森心思转的最快。你贴着地面烧，我飞起来不就没问题了？

　　然后他就发现，自己的青云铁翅鹏只能贴着地面飞，再也没办法升高半点……

　　“坑爹啊！”众人同时大喊。不光是林木森的机关甲士，其他人的飞剑法宝法术也完全飞不起来！

　　眼看着周围的火焰就要烧过来，林木森毫不怀疑如果自己什么都不做的话绝对会被烧死。怎么办？

　　“除草！”喊完一句话之后，林木森立刻就是个玉虹贯日将面前的青草轰飞，露出一大片黄土地来。急忙跑到那黄土地上面，林木森开始用其他技能清除周围的野草。不清不行啊，玉虹贯日打出来的地面长度是够了，但宽度不够……

　　其他人看到了他的方法之后立刻恍然大悟，各种法术飞剑同时出动，硬生生的把周围的地皮铲除了一层。周围广袤无垠的草原里一款不规则的黄土地冒出来，仿佛疮疤一样难看得要命。

　　“不够大，继续扩！”林木森喊了一声之后继续劳动。这玩意铲除地皮可比除草困难多了，角度一个不对就是挖出个坑来。弄了半天，周围的黄土地也仅仅是可以容身而已。想要隔绝掉那些滔天的火焰估计相当不够……话说不是草地么，为什么火焰能烧起来这么高？

　　“这么费劲干吗？直接除草不就行了，为什么非得把地皮都铲起来？”苦海手中的武器其实挺多的，什么禅杖戒刀方便铲，其中方便铲最适合做这种工作。因此他被分配的地方也就最宽广，抱怨也最多。

　　“你懂什么！野火烧不尽春风吹又生！你要是光铲掉草，信不信等下火要过来的时候，一阵风就能把草都吹起来？”

　　苦海顿时脑门冒汗：“不会这么过分吧？”

　　林木森鄙视他：“怎么不会？织女那个德……那个性格你又不是不知道，而且上一首你不是也感受到了嘛，君不见黄河之水天上来，于是水就从天上来了。这次的诗里都这么说了，你觉得可能会不是这样么？”

　　苦海哑口无言，继续的去做那现在基本上已经没什么年轻人会做的翻地工作去了……

　　火海没过多长时间就逐渐烧到了众人身旁，还好除草做的及时，火焰并没有蔓延到众人中间。而这个时候，果然一阵和蔼的春风刮过，一些被漏掉的角落里无数青草立刻如同快镜头一般迅速生长了出来……

　　“你看吧！”林木森示意。苦海那是满脑袋的冷汗，玩意要是自己偷懒的话，恐怕现在已经变成烤和尚了吧？呃……自己似乎的确有点偷懒的样子……

　　“我靠苦海你个二货！那边那么大一片的土地没翻过来你没注意到？火要烧过来了！”林木森敏锐的发现刚才苦海负责的地方有那么一片土地并没有翻过来，被春风一吹，无数野草纷纷长出，眼看就要蔓延到自己这边停留的地方了！

　　“轰掉轰掉！”林木森各种技能全开朝着那片草地轰了起来。其他人也都没闲着，能攻击的全都放手攻击。苦海还被勒令飞过去继续拿方便铲翻地……苦海满脸的苦色，还不能抱怨，谁让自己偷懒来着？

　　一帮人齐心合力，总算是在火势蔓延过来之前把那地面给翻了过去，露出了黄土。火焰就围在众人身边，总算是没让几个人变成生烤活人。

　　“呼，这惩罚还真是……不是脑筋快的人反应不过来啊！都说松柏梧桐思维敏捷，果然名不虚传！”迎风剑舞这半天也费了不少力气，用飞剑来翻地这活绝对不轻松。不过即便这样，他也没忘了夸一下林木森。

　　林木森自然是毫不客气的接受了：“那还用说！要不然你以为我是怎么混到现在这个境界的？不是靠打打杀杀，靠的是脑子！你看旁边这个秃瓢，这就是传说中的脑子里都长满了肌肉的代表……”

　　“我艹梧桐你个混蛋，你以为老子比你笨？告诉你，老子在游戏里大把大把赚钱的时候，你还在苦逼的满世界赚钱还债呢！”

　　“闭嘴！你要是真那么赚钱，为毛还要来我们佣兵团混？”

　　“老子那是做法宝做累了！整天跑来跑去的弄材料太费力……再说你以为我是来投奔你的？别做梦了，我是来投奔人家柳絮的！”

　　“还不是一样，老子可是元老……”

　　两个人正在拌嘴，柳絮飘飘突然出声打断了他们：“等等，你们有没有发现在掉血？”

　　众人听到这话之后立刻看了一眼自己的状态，一个个惊讶的发现自己多了一条负面状态：窒息中，每秒持续掉血。

　　“卧槽！为什么是在窒息中？”苦海立刻慌了。这玩意掉血是按比例掉的，血再厚也没用啊！

　　“你有没有听说，在大伙的中心，就算没有被烧到，但空气中的氧气也会被快速消耗以至于导致窒息……”林木森一边拼命思考怎么解决一边吐槽苦海。

　　“这不是仙侠游戏么！怎么会有这么科学的事情发生！再说我们可是修真者啊！什么内循环大周天不是轻轻松松，居然会窒息！这不能够啊！”苦海仍然再狂呼。照这样下去，用不了多长时间自己的生命就要掉光了……

　　“伏低身体！据说贴着地面会好些！”柳絮飘飘一句话下来，众人立刻下了各自的飞行道具，一个个趴在了地面上。

　　“这火到底什么时候熄灭？这样扛不住多久了啊！”生命下降虽然变缓了许多，但如果这火焰不停，早晚会挂掉。这种掉血速度……吃药都顶不住！

　　“先吃药顶！能坚持多久是多久！”看到众人生命掉的不少，柳絮飘飘站起身就是一个落木萧萧。然后她发现虽然众人的生命是补上来了，但落木萧萧是木属性的法术，木生火，周围的火呼啦一声涌了过来，反倒又把众人的生命烤下去了一截……


第二百九十八章　绝色美女

　　柳絮飘飘吓得再也不敢用这个法术了，几个人躺在地上，掐着点吃药，看着自己的生命忽上忽下的玩蹦极。过了不知道多久，几个人的药都吃到了极限时，火焰终于慢慢消失，生命也停止了下降。

　　又过了一阵，火焰全部消失，众人也被传送回了山洞之中。一帮人立刻同时长长的出了口气，惩罚终于结束了！

　　“同志们，这知识不够是硬伤啊！连我们祖国的古代诗词都记不住，这也太堕落了！”林木森在那里痛心疾首。

　　“别废话了，大家都不会，你也没好到哪里去！等着下一题吧，希望大家能对的上！”柳絮飘飘也被弄的没脾气了。这对诗本来算不上什么难题，这脸给出来的问题也算是相当简单的问题。奈何众人一个个不学无术……咦，似乎自己也不知道？姐我又不是学古文的，可以理解……

　　当然不仅仅是柳絮飘飘，几乎所有人都在用类似的理由来安慰自己。这考验不科学嘛！这是游戏，又不是考场！

　　当然那张脸现在又出现了，不等众人休息完毕，就提出了下一个问题：“第二项，古文学知识！”

　　听到不再对诗了，众人又是松了一口气。这玩意中学时代学习的各种诗词最多，但现在已经忘记的差不多了，毕竟古诗词这东西，大家都只剩下了个模模糊糊的印象。但要说古文学知识应该就好多了，至少上面的几首诗，大家都知道是李商隐李白和白居易所做。要是考这种问题的话……

　　“第一题：初唐四杰是哪四个人？并请至少背诵其中一人的一首代表作。”

　　“初唐四杰……等等等等，让我想想……这个我记得我知道的……”林木森一手举起一首扶额冥思苦想。

　　其他人也差不多。初唐四杰这四个人肯定有听说过啊！不过其中都有谁呢？

　　“我想想啊，似乎有个王勃……卢照邻……还有谁来着，杨……杨炯！”林木森一边想一边说上来三个。

　　“还剩一个是不是李白？”苦海插嘴。一帮人一起瞪他：“文盲靠边站！”

　　“不是？难道是杜甫？”苦海似乎不甘心。那边鬼脸似乎听到了他的话，问了一句：“是否确定？”

　　“不确定！”其余人异口同声。再没知识也知道初唐四杰肯定没有这两个人了吧！苦海那厮估计除了这两个人之外也不知道唐朝还有什么诗人……

　　“等等啊……我想起来了！骆宾王！”林木森兴奋大叫。

　　“是这样吗？”水晶琉璃问柳絮飘飘。

　　柳絮飘飘也在沉吟：“我也不清楚……但大概差不多吧，听起来名字都很熟悉。”

　　“可确定？”鬼脸再次确认。

　　“确定！”林木森信心满满。

　　“那请背诵其中一人代表作一首。”鬼脸的话毫无表情。

　　林木森昂头挺胸：“没问题！鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波！”

　　“噗！”旁边至少两个人喷了出来，当然这两个人跑不了苦海和水晶琉璃两个。

　　“你什么玩笑！这种儿歌一样的诗也是初唐四杰写出来的？虽然我不知道初唐四杰是谁，但这首诗我可知道！”苦海各种嘲笑。

　　水晶琉璃没说话，她现在觉得，这种松柏梧桐特别有信心的时候，自己最好不要冒头去嘲笑，不然说不定到时候被嘲笑的会变成自己……

　　“苦海你个二货！不懂了吧，这首诗是人家骆宾王七岁的时候做的！看看人家，七岁就能作诗，你七岁的时候干吗呢？拿尿和泥巴玩呢吧！”林木森对于此时此刻还跳出来跟他唱反调的人分外不爽。

　　“正确！奖励体力恢复增加！”鬼脸的一句话打破了苦海最后的幻想，顿时目瞪口呆的看着那鬼脸。

　　“这怎么可能！松柏梧桐怎么会懂得这些！没道理啊！”苦海喃喃自语。于是听到了他的话，林木森勾起了心中往事：“唉，你是不知道啊，当初小时候我老爸老妈就想把我培养成一个文学家，各种让我背诗被资料。要不是我后来在各种手工课上表现出了自己的天赋，说不定你们现在看到的就是个诗人了！”

　　“屁诗人！瞎猫碰到死耗子而已！”听到了林木森自爆之后，苦海的心情立刻好了许多。这小子也不过是运气好而已嘛！

　　“第二题……”

　　鬼脸是铁面无私的，答对了题目就有奖励，虽然只是暂时的，但对众人现在的情况帮助也相当大。答错了就是各种惩罚，你能挺过来就既往不咎！所以一行人又经过了几个考验，答对少答错多，在强悍的生命力的帮助下，终于是有惊无险的过了这个考验。当然，这次奖励的经验就少多了，谁让这帮人答错的题目至少是答对的两倍呢！

　　“我现在觉得，年轻时没好好学习果然是个错误啊！”出了山洞之后，林木森感叹。

　　“这也不是你一个人的问题。现在除了专门学这个的，大部分人都对这些知识都不很清楚了。这是整个社会大环境的问题，唉，我也是受害者之一啊！”柳絮飘飘也感叹。

　　“我去，一个游戏而已，你们要不要搞得这么沉重？走了走了，时间宝贵好不好！”苦海过来煞风景。

　　不过苦海说的也没错，玩游戏而已，再怎么感叹也是木有用的……

　　一帮人继续前进。经过了前两个考验之后，众人都觉得，这个洞府原来的主人肯定是个高考落榜的复读生，这才会将这些考验弄成这个样子。什么？那时候没有高考落榜的复读生？科举考试落榜的人还少么？其中自然有那么一部分万念俱灰的隐世修行，最后在悟得大道之后回想当初，深深的为自己科考不中而感到愤愤不平，于是弄出了这么多考验为难后来人……

　　走了半天之后，众人又来到了下一个考验场地。这地方是一片林中空地，四周都被树木环绕，头顶上也被那些树木诡异的将枝叶伸展开来形成了一个罗盖。阳光从树叶之间透了下来，在地面上落下一个又一个的圆点。

　　“这地方真漂亮！”水晶琉璃果然还是个女孩子，看到这漂亮的景色，高兴的跑了上去，闭眼抬头，深深的呼吸，让她那不算太大却很硬挺的胸部显露无疑。

　　苦海在旁边一边看着一边偷偷给林木森发私消息：“这妹纸不错啊，虽然有点傲娇，但看样子挺纯的嘛！你真不打算下手？”

　　林木森回消息：“老子可不像你那么饥渴！”

　　苦海再发：“老子那可不是饥渴，那是青年男子正常的心里以及生理需求！我就奇怪了，你身边这么多妹纸，你怎么就没有一个动心的？难不成……你那方面有问题？”

　　对于他的这番话，林木森只回了一个字：“滚！”

　　苦海锲而不舍：“我个你说，那种病你得治啊！这是影响一辈子性福的问题……”

　　林木森忍无可忍：“你给我滚！老子正常得很！每天早上都一柱擎天！”

　　苦海显得更惊奇了：“那你居然看着周围这么多妹子不动心？我明白了，你大概是喜欢男人吧！可千万别找我做对象，我对男人可一点兴趣都没有。不过你可以试着去找玉树临风试试看，他那么美型，应该符合你的胃口吧……”

　　林木森终于受不了了：“你是不是想死一死看看？老子很正常！性取向也正常！只不过老子不像你，一年四季发情的雄性动物！”

　　两个人的私消息自然不会被其他人听到，一帮人都走到了这空地的中心。这地方果然漂亮得很，地面上扑下了一层落叶，几朵野花点缀在其中。上面绿树荫荫挡住了空中的烈日，远处还可以看到白雪皑皑的山顶……这把一年四季都集中在一个地方的场景自然是众人前所未见的，一时间众人都沉醉其中。

　　“哟，各位帅哥美女，这是来参加考验的么？”突然之间，众人耳边传来了一个妩媚至极的声音。

　　众人转头一看，不知道什么时候，从众人过来的入口处，进来了一个款款而行的宫装美女。虽然这美女一身繁复的层层叠叠的衣裙，只露出一点点肩膀，一点点手腕，一点点沟，一点点腰……但就是这么一点点聚集起来，却让这宫装美女显得诱惑无比，举手投足都能引的人兽血沸腾！

　　而你在这宫装美女的身上找不到一点点色情的成分，可就是莫名的让人血脉贲张。苦海看的都要流鼻血了，林木森也是魂不守舍的样子，就连玉树临风都微微动容。迎风剑舞？脸上仍然带着微笑，但那直直的盯着对方的目光却深深的出卖了他……

　　不光是几个男人，就是柳絮飘飘和水晶琉璃也为之失神了一阵子。但两个人很快就清醒了过来，转头一看众男的表现，立刻毫不客气的将众人唤醒了过来。

　　“醒醒了！这只不过是个游戏！NPC漂亮，只能说明美工厉害，或者说织女的想象力够丰富！别看傻眼了！”一边喊还不算，水晶琉璃操起了飞剑对着众男每人都给了那么一下……


第二百九十九章　色！

　　一帮人清醒了过来，同时用力摇头。这不科学！就算看到漂亮女人也不至于这样吧？魅惑状态！肯定是因为这女人自带魅惑状态……

　　织女居然可以影响玩家的心理！太可怕了！难不成所谓的机器人导致世界末日，这事儿是真的？

　　“我刚才是怎么了？被魅惑了吧？但这魅惑怎么和其他怪物的不一样？”也不知道是不是错觉，林木森总感觉自己的头晕晕的。

　　“魅惑个头啊！明显就是你们发情了！如果我没猜错的话，这个女人的设定应该利用了很高端的心理学之类的知识，研究了男人最欣赏女人的地方，然后把这一切都集中到了这个NPC身上……一句话，你们被织女耍了！”柳絮飘飘的话很没好气。

　　“啧……这被耍也值得啊！这么漂亮的女人，我以前就算是想象都想象不出来啊！可惜是个NPC，唉……”苦海仍然时不时的瞄一眼那女人，很明显意犹未尽。

　　“好了好了，你也知道是NPC了，就别没事儿偷着看了，直接正大光明的看，别陷进去就好了！”林木森那是相当的正大光明……

　　迎风剑舞也是摇头苦笑：“智脑的演算能力果然不是我们能够想象的，不过做出这个NPC估计也是织女的恶趣味吧，她可没那么多空间的计算空间来玩这个……”

　　林木森突然回头看他：“喔？织女作为星球推演级的智脑，居然还没有那么多计算空间？”

　　迎风剑舞脸色微微一僵：“估计的吧。要不然她不是早把这游戏里的NPC都设计的那么迷人了？那该多赏心悦目啊！”

　　林木森哦了一声没多说话，转过头继续欣赏美女去了。迎风剑舞没人的地方偷偷擦了一下汗，这家伙怎么这么敏感？不过自己也是口风不紧，不行，这个要改掉……

　　美女款款走来，先是嫣然一笑，再轻轻开口：“我就是这一关的考验人，你们姑且叫我小月吧。这一关的考验很简单，只要大家给我玩个小游戏就好。”

　　苦海兴奋：“小游戏？什么小游戏？是脱衣麻将啊，还是脱衣扑克？”

　　小月美女捂嘴一笑：“这位和尚哥哥说笑了，咱们和考验要以和谐健康为准，那种事情是不可能发生的！不过，我这里的考验，倒是与‘色’有关！”

　　此话一出众人皆惊。色？这和谐健康的游戏怎么可能会出现与色有关的东西？难不成这私人洞府还有福利？织女有点太大胆了吧？

　　“第三个考验就在这片空地当中，由我发号施令。我每隔一段时间就会喊一个颜色或者一个字，喊颜色的时候，请各位用最快速度攻击那个颜色的字；喊字的时候，请各位用最快速度攻击那个字就好了。”

　　什么字什么颜色？一帮人顿时一头雾水。不过玉树临风的脸色突然一变：“我以前玩过这种小游戏，就是给你一大堆字，绿字红字黄字什么的。而且每个字都有一个颜色，这个颜色肯定是和字本身的意义不同的……就是要看你反应能力，一个不小心就会选错……”

　　听了玉树临风的话之后，一帮人都倒抽了一口气。这小游戏很阴险啊！字本身的意义和颜色不同，第一反应很容易出错。这个考验很坑爹啊……说不定一个小心就会弄错……

　　“苦海，你觉得你反应速度过关不？到时候可别连累我！”林木森调笑苦海。

　　苦海鄙视的看着他：“老子的反应是一等一的！你知道不知道打造法宝的时候，有一定几率会出现极品，而出极品的时候就会有小游戏考验。老子为什么会成为法宝制作高手？就是因为反应速度够快！”

　　这个设定林木森还真不知道，因为机关术可没有这么复杂的东西。他身上还有墨门机关秘术这个道书，直接一定概率出变异品……不过既然苦海都这么说了，应该没问题吧？目测这些人当中就他看上去笨头笨脑的样子……

　　“好了，各位可准备好了？考验开始！”

　　突然之间，那绝色美女小月开口了。而随着她开口之后，这片林中空地立刻变得五彩斑斓起来。各种颜色的色带遍布整个空地，将所有人都笼罩其中。

　　“我靠！要不要这么卑鄙，居然还迷惑人的视线！”众人皆愤愤不平。如果光是出字的话自然要简单许多，现在这么多乱七八糟的颜色在四周，辨识难度又上升了一个档次！

　　众人不敢分心，每个人都紧盯着四周。只见空中突然出现了许多立体大字，果然都是各种颜色。比如绿色的红字，黄色的白字，蓝色的黑字……

　　“粉字！”小月开口了。

　　众人立刻四下寻找，没一会儿就找到了立体的橘黄色的粉字。当下林木森立刻抬手就是一弩，一下子钉在了那粉字上面。粉字啪的一声四裂开来，同时将四周其他字也连带着全部炸开，周围立刻弥漫着五颜六色的雾气，慢慢消失。

　　“挺简单的嘛！”林木森洋洋得意。这玩意无非是个反应速度问题，自己的反应速度还用说？

　　突然之间四周又有无数立体字浮现，五颜六色的漂浮在众人身边。小月再次开口：“红色！”

　　林木森眼疾手快的一抬手，一下子把一个红字钉住了。

　　“糟了……”柳絮飘飘看到了林木森的动作，发现不对但却来不及阻止。

　　轰隆一声，这个红字也爆炸了。同样的这个爆炸连带着把其他字也带着爆炸，不过这一次，爆炸是有伤害的……

　　几个人被炸得四处乱飞，生命更是刷刷下降。各种开防御吃药躲避四周的字，几个人才算是好不容易的把这波爆炸抗了过去。待到所有的字都消失，众人一看，各自的生命都只剩下不到一半了……

　　“落木萧萧！”还好柳絮飘飘有这么一个逆天的技能，在这基本上没什么加血法术的游戏里为众人撑起了一片天……

　　几个人刚刚恢复完毕，下一轮又开始了。漫天又出现了各种各样颜色的字。

　　“梧桐，你这次认真点！反应别太快了，认准了再攻击！”柳絮飘飘教训林木森。林木森耷拉个脑袋不说话，自己的确反应太快了点？

　　“黄色！”

　　这次听到喊话之后，众人都知道要小心翼翼了。四周看一圈，仔细辨别之后，所有人的目光都放在了一个黄色的紫字上……

　　轰隆！紫字爆炸了。又是一连串的爆炸，又是一连串的鸡飞狗跳……

　　“什么情况？我们没选错啊！”苦海气氛的朝着那美女大叫。

　　小月美女微微一笑：“时间太长，自动爆炸！”

　　“卧槽！”原来所谓的时间限制是这个意思！看来果然反应快才是王道啊！

　　“反应要快准狠！梧桐你就求一个准字，别脑子都没转直接就开打了！”柳絮飘飘再次像林木森强调。

　　林木森深吸一口气，闭眼稳了稳心神：“没问题！你瞧好吧！”

　　于是考验继续。果然林木森有若神助，接连两个字都被他轻松打落。但下一个喊颜色时，他又悲剧了……

　　“我觉得，我似乎更适合辨认字，辨认颜色的事儿，不如交给其他人来做？苦海你觉得如何？”被炸得浑身漆黑的林木森一脸狼狈。

　　“我……事到如今我不得不告诉你们了，其实我天生色弱……”

　　“滚！你色弱刚才打红绿铜人的时候怎么不说？”

　　“我不是红绿色弱……”

　　“你去死吧！”

　　两个人又开始了拌嘴，柳絮飘飘立刻头疼分开两个人：“别闹了！琉璃，你可以的吧？”

　　琉璃点了点头：“可惜摸摸不在，这方面她最擅长了！”

　　林木森符合：“的确，当初在秘境的时候她就表现过，不愧是玩色彩的！”

　　于是林木森和水晶琉璃又成为了主力。话说这佣兵团里，现在玉树临风和苦海怎么就好像是打酱油的……

　　“我不是没用，只不过是这些考验没有什么能让我发挥长处的地方！”苦海愤愤不平，“等着，以后的考验什么时候需要我的时候，肯定让你们大吃一惊！”

　　“行行，那我就等你了，法宝大师苦海和尚！”林木森看着他，脸上不无嘲笑。

　　这次开始效率就高了许多，虽然偶尔也会有爆炸事件发生，但毕竟比起之前要好多了。只不过最后给予的时间越来越短，每个人的反应都绷到了极限。在这种高压状态下，其他人居然也爆发出了无限的潜力。在某几次林木森和水晶琉璃没反应过来的时候，其他人居然也成功的将正确的字打了下来……

　　“很好，你们过关了！”听到小月美女的这句话，所有人都差点瘫了下去。太尼玛累了！就算是打BOSS都没这么神经紧绷过！到了后期，一次爆炸就能将众人炸个七七八八，要是连续两次打错，那几乎是必死无疑！不得不说，这次过关，除了实力之外，真是运气的成分占了一大半……

　　“既然各位已经过关，小女子也就不多留了。还请各位路上小心！”小月美女微微一礼之后，渐渐消失不见。由此可见，这几个NPC都应该是那老头所说的什么物灵。果然仙人洞府就是大气，招待人员都是高品阶的法宝之类……

　　再次接收了一份经验，众人最后一丝怨气也烟消云散了。这升级速度完全堪比火箭啊！尤其是林木森，几乎就要泪流满面。让考验来的更猛烈一些吧！争取让我把这洞府打完就把魔气全部驱除好了……


第三百章　深入虎穴

　　这一关过了，众人又继续前进。三关过下去众人也没什么力气了，不过嘴上插科打诨什么的还是少不了的。而这又以林木森和苦海为最……女孩子不好意思加入，玉树临风只是偶尔冒出来两句惊人之语，而迎风剑舞只是笑着旁观。

　　“真羡慕你们啊……都是游戏里认识的朋友？感情真好。我在游戏里就交不到什么朋友，大概是现实里被所谓的朋友们吓怕了吧……”

　　迎风剑舞看着众人感叹，听上去别有一番凄凉。

　　“听这话老板你也是有经历的人啊！说说，是被朋友撬了墙角还是被朋友坑了老婆本？”这话总高富帅倒霉的事情向来是群众们喜闻乐见的，而敢当众揭疮疤的也就只有林木森了……

　　迎风剑舞苦笑：“也没那么夸张了，只不过是一帮朋友都是冲着你的钱来的，有事没事儿的拍你马屁，有便宜通通站出来，有了麻烦一个个躲着看不到人影……这种朋友，要来合用？”

　　苦海在一边感叹：“这话没说错！当初我刚毕业的时候也算是意气风发，自认为有几个关系不错的朋友。可当我要创业的时候找这些朋友帮忙时，一个个各种推脱啊！然后过了两年我赚钱了，这帮人又凑过来……尼玛以为老子是傻子么？”

　　林木森惊奇的看着苦海：“咦？没想到你居然还是成功人士！苦海老板，这么成功了干吗还来玩游戏？”

　　苦海嘿嘿笑：“我小富即安，当了老板之后事情都扔给手下做，自己偷偷玩游戏不是更开心？赚那么多钱干吗……当然，如果不用付出辛苦就能赚钱的话我也不反对，可一想到要扩张就要整天忙得转不开身，回家吃饭都没时间，这心思也就淡了。”

　　林木森继续惊奇：“那你既然现实里是成功人士，这妹纸肯定是少不了的嘛！怎么现在还是光棍一条？”

　　苦海眼望远方：“你是不知道啊，现实里你要找个妹纸没事儿玩玩没问题，真要跟你过日子的，那可就难喽！而且身边范围能接触的妹纸就那么多，怎么挑也挑不出来顺眼的。你总不能到酒吧夜店找老婆吧？这么一比较，游戏里靠谱多了！”

　　林木森低头沉思：“听起来似乎有点道理，但似乎哪里有些不对……”

　　玉树临风在旁边看着苦海：“这就是鸵鸟心理，逃避行为！好女子哪里都有，关键是你有没有一颗善于发现的心……”

　　苦海看着玉树临风莫名惊诧：“临风你居然一句话里没有带一个自恋的词儿！这是怎么了，该不会是明天织女要死机了吧？”

　　“……现在看来，你不光是外貌风采内在涵养，就连智商也差我甚远。你这辈子就算是悲剧了，跟自己的左右手结婚吧。”玉树临风继续面无表情。

　　水晶琉璃当下就喷了，柳絮飘飘也是一捂脸扭头过去浑身乱抖。林木森斜眼看着两个妹纸心说现在的女孩子真不纯洁，这么隐晦的笑话都听得懂……

　　迎风剑舞看着更羡慕了，恨不得就和苦海互换一下成为被调侃的对象……林木森发誓，现在苦海肯定也是这么想的……

　　“老板啊，在游戏里想要交朋友其实挺简单。首先呢，你就是要把你这幅彬彬有礼的模样放下。你这样是能博取别人的好感，但没办法让人付出真心。要笑就笑要骂就骂，把真性情表达出来，这样才会让别人觉得你是个有血有肉的人！说句不客气的啊，你现在的表现，就和个游戏里的NPC差不多！你说，你这样，别人敢和你真心交朋友吗？”

　　林木森看着迎风剑舞那样有点不忍心。一个高富帅啊！还是个善良的不嚣张的高富帅！居然心理憋屈成了这个样子，这得在现实中受到多大的打击？

　　“真的？像你们这样？但是……我觉得我真心做不来……”迎风剑舞显然被林木森说动了，但仍然有点犹豫。

　　“怕啥！反正这是游戏，谁知道你是谁？花钱可以大方点，但别像个凯子似的有求必应，得分情况分场合。真有急用的情况下不妨帮个忙，但能收回的尽量收回，不然别人就会觉得欠你人情以后不好在你面前抬头，但只要还上你的钱感觉就会好多了。跟朋友在一起呢，该骂的时候也要骂两声，比如……”林木森一转头，“苦海你这个秃驴！”

　　苦海似乎正在发消息，听到林木森的话之后马上抬头：“滚蛋你个死梧桐！”

　　林木森朝迎风剑舞摊手：“喏，就这样。”

　　迎风剑舞再度苦笑：“至少短时间内我是学不来的……”

　　林木森拍拍他的肩膀：“别担心，慢慢来！当然你要需要速成的方法也很简单，不过这个是不传之秘，免费传授给别人不符合我的原则……”

　　迎风剑舞警惕的看着他：“我怎么觉得你是想坑我呢？”

　　林木森哈哈一笑：“你看，你已经开始学会了，不是吗？”

　　迎风剑舞一愣，然后仿佛醒悟了什么，笑容逐渐展开，最后变成了开怀大笑。

　　“哈哈哈，原来就这么简单……”

　　这边林木森开导完了迎风剑舞之后，一帮人也走出去老远了。从这石板路上走果然就是不一样，远远的那些楼台亭阁果然越来越近了。看起来，似乎再经过一两个考验就可以通过的样子？

　　于是走了没多久，下一个考验开始了。

　　一个扎着两个小辫的娃娃站在众人面前，笑嘻嘻的看着众人。

　　“最后一个考验开始！这个考验很简单，打败我就行了！”

　　一听这话众人同时松了口气。这尼玛总算是要结束了！而且最后一个考验是实打实的战斗，不会再有之前那么多幺蛾子了吧？这个小娃娃看上去挺可爱的，林木森还多了个心眼扔了个鉴定术上去。鉴定术结果，物灵娃娃，等级一，生命五十点。

　　刮倒就死碰到就亡！这尼玛是个瓷娃娃！不对劲，这不科学，最后一关怎么可能会给出来这么脆弱的一个玩意！绝对有陷阱……

　　林木森还没合计完呢，只见那娃娃突然向后跑去，嗖嗖嗖的就爬上了一个高大的塔楼一样的东西。众人还在疑惑呢，那塔楼突然动了起来。

　　塔楼一动不要紧，周围的地面都随着颤动起来！过了没有几秒钟，众人全都伸长了脖子抬头看着那个巨大的塔楼……不，不是塔楼，是机关铜人！

　　这是个比第一关的铜人还要大上一圈的机关铜人，完完全全的把那个娃娃包裹其中。鉴定术扔上去，结果就是机关铜铠士，精英BOSS，等级七十五，生命自然就是个又长又粗的天文数字……

　　“卧槽！这种BOSS是我们几个人能干到的么？别说就六个人了，六十个人都是白送啊！”苦海大吼。他这话说的倒是没错，就算你技术高超操作灵活，也顶多说是不死而已。但就算你不死，你能打掉多少血？你的丹药灵石什么的能坚持那么长时间么？

　　更何况，这是在洞府考验之中，根本没地方让你满世界放风筝。就算是林木森，也不敢说能在这战斗当中肯定活下来……

　　于是战斗立刻开始了。

　　那机关铜铠士的攻击方式和前面的两个红绿铜人差不多，火箭飞拳，身体上开各种小门喷出各种炮弹弩箭，一时间漫天都是这个机关铜铠士的各种攻击。几个人立刻发挥自己的所有潜力开始玩弹幕游戏，在各种炮弹弩箭之中纵横穿梭……

　　躲避的同时肯定还是要攻击的，林木森各种技能丢过去，然后悲催的发现，这尼玛防御太高了啊！一个流星追月三段爆炸下来还不如打其他怪物普通攻击伤害高……

　　“打这东西肯定有诀窍！这么打下去，游戏关服了我们都不见得能把它弄死！”这种BOSS一般都会自动回血，以几个人的攻击，打下来的血还不如他自动回的高……

　　“是不是有什么弱点？是不是找到那个娃娃就能一击必杀？”要说苦海这家伙其实也不是傻，某些地方的反应还是可以的。这铜人的防御高的离谱，那么可以想到的弱点就是那个娃娃了。

　　“怎么打那个娃娃？人家藏到铜人里面了啊！除非你钻进去……咦，说不定有戏！”林木森说着说着突然灵光一闪。

　　“那铜人攻击的时候身体上会开出来很多门，钻进去的话应该就能找到那个娃娃了！”林木森兴奋大叫。

　　苦海立刻符合：“好想法！那你赶紧钻进去吧！”

　　林木森大怒：“为什么是我？”

　　“你速度快！”回话的不是苦海，而是水晶琉璃。而看其他人的表情，似乎也全都赞同的样子……

　　林木森看着那些不团喷吐出炮火和弩箭的小门，不由自主的打了个冷颤：“我觉得吧，这铜人虽然挺大，但我飞进去也发挥不了速度优势啊！而且进去之后肯定要短兵相接，我可是远程攻击，进去是要吃亏的！不是我推脱，我可是真不适合！”

　　林木森这话也是合情合理，于是所有人又把目光放在了苦海身上……

　　“看我干吗？我是辅助！单挑一对一我还不如你们呢，这个我也不合适吧……”苦海也缩了。这玩意怎么看进去都是九死一生……

　　“好了，我去吧。”突然，旁边的迎风剑舞说话了。


第三百零一章　昆虫大作战

　　林木森听了迎风剑舞的话顿时有点不好意思了：“老板，你不用这样滴……我们作为佣兵团是有职业操守的，你看，就算我们俩不行，还有其他三个人嘛……”说着林木森的目光就瞄向了水晶琉璃。长白剑派啊！攻击第一啊！身剑合一有无敌，时间超长啊！

　　迎风剑舞笑着摇了摇头：“别担心，并不是我认为你们佣兵团实力不够，相反你们能带我走到这里我已经很满足了。性价比超高啊！我以前也不是没雇佣过其他人，但他们无论是实力还是反应还是其他什么的，都和你们比不了。我相信你们肯定能解决掉这个BOSS，但我觉得，这毕竟是我的任务嘛，我怎么也该出把力，是不是？”

　　林木森还待劝解，就想说你丫要是挂了这任务就泡汤了，到时候我们怎么好意思拿钱？可没等他说话，迎风剑舞已经踩着飞剑飞了起来：“我好歹也是长白剑派的人，也是渡过天劫的高手！告诉你们，我也是有一手的！”

　　迎风剑舞在半空之中深吸了一口气之后，身形和剑光融为一体，一闪身就朝着一个正刚刚打开的小门冲了过去！

　　长白剑派身剑合一的时候是有一小段时间无敌的。而迎风剑舞精确的抓住了这一小段无敌时间，硬着炮火就冲了进去！

　　他这一进去，其他人自然看不到他在里面做什么了。也不敢在队伍频道里询问，万一他一分心被干掉了呢？到时候任务就失败了啊……私人洞府！就算不是自己的，但凭借这自己的实力才将其拿下，这种成就感也是相当的让人满足啊！

　　一帮人在外面继续玩弹幕游戏，躲避攻击的同时朝着那机关铜铠士全力攻击。至少要吸引这东西的注意力嘛……这铜人内部到底怎么回事大家都不清楚，但想必不可能是完全没危险的……

　　突然之间，这机关铜铠士的生命刷的向下掉了一截！这掉血的幅度可相当不小，一下子掉了五分之一！

　　“喔喔喔！”这就证明了，迎风剑舞取得了阶段性的胜利！只要坚持下去，干掉这个机关铜铠士就不是梦想！

　　机关铜铠士顿时浑身各种关节缝隙开始冒出来黑烟，噼里啪啦的响了半天，火箭飞拳也不飞了，炮弹弩箭也不射了。众人正在松了一口气以为不用自己这些人继续做无用功的时候，突然之间，机关铜铠士身上的小门又再次打开，但这一次，飞出来的不是炮弹或者弩箭，而是一大群一大群的机关蝗虫！

　　蝗虫这东西本来看上去是没什么战斗力的，但这帮一个个都有一人多大的机关蝗虫看上去却是凶恶无比。这些蝗虫冲出来之后也不做别的，对着几个人就是直冲过来！

　　几个人当下连忙攻击，虽然不知道这帮家伙的攻击方式是什么，但被碰到肯定好不了……事实也证明了这一点，这些蝗虫头部都包裹着厚甲，一般攻击居然短时间打不破它。但是一旦攻击达到了一定程度之后，那蝗虫就轰的一声，爆炸了！

　　“这算什么？自爆小飞机？”苦海怪叫了一声。这些蝗虫别的攻击能力没有，就是靠近你了就爆炸！

　　爆炸威力多大？苦海一个不小心被一头蝗虫近了身，发现的时候已经来不及了。幸亏苦海动作快，瞬间把防御技能防御法宝全都打开了。而他身为一个和尚本来就皮糙肉厚，制作法宝又相当有一手，身上够档次的防御法宝也多，这一全打开……居然才被炸成了个血皮！没炸死！

　　看到这一幕的其他人全都满头冷汗。苦海的防御不算是高的，但在众人之中也算是一枝独秀了。连他都被炸成了血皮，其他人岂不是一招秒？

　　于是，所有人就更小心了。坚决不能让这些蝗虫近身！

　　苦海都要哭了。其他人都是远程攻击，唯一一个近身攻击的水晶琉璃，人家有身剑合一之后的无敌啊！平时用飞剑远程攻击，实在躲不及了就身剑合一……比自己还要安全有木有！

　　苦海只能努力的用各种法宝击飞蝗虫，而自己则是拼命的往其他人后面躲……大树底下好乘凉啊！

　　“你们说，这洞府是不是有点奇怪？又是机关又是爆炸的，怎么看上去不像是仙人的洞府呢？”蝗虫毕竟是有数量的，被抓住了规律，想要躲起来并不太难。而且这玩意爆炸威力奇大，一旦爆炸周围的也很难幸免，数量下降的也相当的快。战斗余暇当中，林木森居然开始有空和其他人聊天了。

　　“这有什么奇怪的？说不定这仙人就是你们墨门出的呢！到时候如果通关之后有奖励，你岂不是爽死了？”苦海的语气酸溜溜的。

　　林木森仰头大笑：“哈哈哈……也不是没有这个可能！但我觉得还是不太靠谱，墨门虽然擅长机关术，但对这金属制品可是没什么研究，更别炮弹什么的了。你们看我这些机关甲士，哪个不是木头做的？而且我唯一的一个算得上大炮的东西，人家也是用灵石做动力发射的光束炮啊！这仙人，多半和墨门没啥关系！”

　　“除了你们墨门，还有其他擅长机关术的？”水晶琉璃也有点嫉妒，这松柏梧桐运气怎么就这么好？做个仙人洞府委托居然也能遇到擅长机关术的仙人！

　　林木森摇了摇头：“这个还真有！当初在万受无疆那边我就接了个任务，就是偃师门给我的，和墨门没有半点关系！不过人家偃师门玩的是精密造物，玩的是灵巧，和这些铜人大为不同。估计这仙人也不是偃师门的……”

　　柳絮飘飘叹了口气：“管它是什么门派的，最后你肯定能捞到好处就是了。这种任务结束，就算不是任务人，作为队友也肯定不会啥好处也拿不到的。这么多跟机关术有关的东西，梧桐你捡到了！”

　　林木森也略有得意：“哈哈哈，谁让我人品一直坚挺呢……”

　　“……不过，还有临风在，你们俩谁获得的东西更好就说不准了……”柳絮飘飘这一句话说出来，大家才想到，玉树临风也是墨门弟子来着！

　　说起来，玉树临风平时踩个机关飞剑，攻击全都靠机关甲士，比起林木森来，那绝对是他更像一个墨门弟子多些。不过别人一想到玉树临风，第一个字就是“帅”！，第二个字就是“酷”！至于他用什么战斗方式，这玩意还真容易被人忽略掉……

　　“……我猜我的奖励应该没他好。”玉树临风说话了。

　　林木森大喜：“果然你也对自己的人品没信心了？哈哈哈，我就说嘛，就算你长得漂亮又怎么样呢，织女又不是看相貌给奖励的……”

　　“没错，我猜织女大概是看脸皮厚度给奖励的。这就是为什么每次你都能比我们多划拉好东西的原因。”玉树临风慢悠悠的说完了一句话，然后就看到林木森脸色发青。

　　“我脸皮很厚吗？”他问其他人。苦海狂点头，柳絮飘飘转过头抬头望天，水晶琉璃则是拿手指远远的对着林木森比了比：“有人说你的脸皮相当于城墙，我是一直不信的……”

　　没等林木森高兴，她有补了一句：“我认为，你至少顶的上城墙拐角啊！”

　　“你们妹的！”城墙拐角是什么概念？那已经不是一段城墙的厚度了，那是长度……

　　这边聊着天，蝗虫也杀得差不多了。其实算不上是杀的差不多，而是他们爆得差不多了。毕竟那个机关铜铠士内部的容积也是有限的……

　　就在这个时候，那机关铜铠士的生命又刷的一声掉下去一截。就只剩一半了！

　　这一次明显比上一次给力，迎风剑舞很强悍嘛！不但没有挂掉，居然还把这机关铜铠士破坏一半了！

　　众人正高兴着呢，忽然见到那机关铜凯士浑身上下的小门又打开了，无数蜜蜂又从里面飞了出来……

　　“尼玛这不科学啊！这么多东西那机关铜人是怎么装下去的！”苦海狂喊。

　　“你跟人家织女喊科学有用么？这是仙侠游戏！说不定人家铜人的身体里就有个什么须弥芥子的空间！你看看自己的背包，装那么多东西，不也是不科学？”林木森对其各种嘲笑。

　　没错，玩家的背包其实正式名称为随身包裹，这玩意装东西是论格数的。比如一个机关甲士拿出来，大小比玩家还要大，但在里面也就占用一个格子而已。人家铜人身体里有这么个玩家难道就不行？

　　这群蜜蜂的攻击方式和蝗虫就不同了，纷纷一弯身子，把尾巴的尖刺露出来，如同机关枪一般噗噗乱射。这和那铜人的弩箭又有所不同，铜人上的弩箭攻击方向基本上是固定的，躲避起来容易。但现在漫天都是蜜蜂，这玩意躲避起来难度就大多了！

　　加强版的弹幕射击啊……一帮人又开始苦逼的躲来躲去，抓紧空隙把蜜蜂一个个干掉……

　　等到把蜜蜂干了个七七八八的时候，众人也都累的不行了。

　　“这尼玛在耍人吧？你说，我们下次趁他们开门的时候钻进去怎么样？里面总比外面要好一点吧？”苦海建议。

　　林木森看了他一眼：“我劝你还是别打这个主意了，如果里面真那么安全的话，现在这铜人应该已经被迎风剑舞干掉了！这家伙进度这么慢，说明里面也不会比外面好多少……”

　　于是就在这个时候，铜人的生命又刷的掉了一截……

　　“提高警惕！”一帮人现在有经验了，一到这个时候，肯定要放东西出来！

　　于是出来了无数的螳螂……

　　一看到这螳螂，苦海就乐了：“梧桐，把你那个放出来！让他们认认亲戚，说不定这一场架就不用打了呢！”

　　林木森看了一下自己的背包，惋惜的说：“就算是亲戚也是远亲！人家都是青铜做的，我这个可是木头的……”

　　这帮螳螂的攻击方式自然是近身攻击，而且也会类似突进的技能。打这群螳螂就需要眼观六路耳听八方，不知道什么地方就会突然冒出来一个。这东西砍中了什么效果没人尝试，毕竟林木森那机关螳螂两个技能下来普通玩家也是秒了，这玩意要是还没那木头做的强，林木森都觉得不可思议……

　　等到将这群螳螂清光之后，机关铜铠士不动了。

　　生命还剩不到四分之一，仍然坚固的要命。浑身上下东西的小门也都没打开，静悄悄的站在哪里。一帮人围着这铜人攻击了半天，也没发现什么破绽。

　　“喂，老板，怎么样了？”林木森试探着在队伍频道里喊了一声。

　　没回应。不过迎风剑舞的生命看上去还是满着的，应该没挂掉……或许是联系被切断了？在某些特殊空间里经常会出现这种问题。机关铜铠士的身体里……应该算是特殊空间吧？

　　一帮人现在没事做了，反倒又无聊了。一帮人想了想，找了块空地坐了下来，各种零食掏出来，野餐！

　　等大家吃了差不多一半的时候，那机关铜铠士终于动了。轰隆一声，机关铜铠士的生命掉到了底，浑身上下也是一顿诡异的扭动。各个机关开始发出嘎吱嘎吱的响声，最后从手臂开始脱落，最后轰隆一声摊成了一堆……

　　从那堆铜人的残骸当中，迎风剑舞灰头土脸的飞了起来。看着众人，他开怀大笑：“我做到了！”

　　林木森叼着鸡腿拿着可乐看着迎风剑舞点头：“嗯嗯，不错不错……”因为叼着鸡腿的缘故，林木森只能模模糊糊的吐出来这两个词。

　　其他人也没好多少，至少嘴里都有东西。本来柳絮飘飘和水晶琉璃吃的是很淑女的，不过林木森和苦海两个人吃的太过分，她们再淑女下去估计什么都捞不到了，这才放下了架子，变身吃货……

　　只有玉树临风好一些，吃的又优雅又细致。不过，被他一只手按住的一个装满了鸡爪子的盘子还是深深的出卖了他……

　　“喂……我说你们……好吧，算我一个！”迎风剑舞见到众人对他反应冷淡，从惊愕变成苦笑，从苦笑变成了无奈，最后干脆破罐子破摔。吃货就吃货吧，豁出去了！


第三百零二章　每人一个

　　“老板啊，你是怎么干掉那个家伙的？”餐桌上聊天是国民传统，咬个鸡腿也塞不住林木森的嘴巴。

　　“还能怎么干掉啊，在那铜人里面搞破坏呗！不过铜人里面似乎是另外一个空间，不是我想象的那种全是零件的样子。飞半天才能找到一个类似核心的东西，打一下就向四周放电，不小心碰到就是大半管血啊！你不知道我费了多大的功夫才把那几个东西都干掉……”

　　迎风剑舞也放开了，嘴里塞着牛肉干，拎了可乐猛灌。

　　“你那还算好的！你是不知道外面什么样子！又是蝗虫又是蜜蜂又是螳螂的，差点没把我们累死！”苦海大声抱怨。

　　迎风剑舞乐：“那你们不也是顶过来了么！不愧是高手！怪不得我在里面打那个核心刚开始很费劲，后来就越来越轻松，放出来的电流越来越少，估计跟外面你们遇到的东西有关系！”

　　“相辅相成吧，织女是不会让外面的人闲呆着的。总而言之任务算是过了，你这洞府到手了吧？”林木森看着迎风剑舞。

　　迎风剑舞一愣，然后立刻跳了起来：“我靠！我都忘了！任务完成了，我还没去领奖励啊！”

　　要说林木森这帮人的感染力就是大，迎风剑舞跟他们不过相处了这么点时间，这语气就开始有变化了。我靠这种词，对以前的他来说那就是禁语啊！现在居然可以随心所欲的在自己都没发觉的情况下说出来了……

　　一帮人立刻呼呼啦啦的打扫战场，然后集体朝着那些楼台亭阁飞了过去。

　　这些楼台亭阁在远处看似乎不大，但到了近前却发现其实恢弘万分。众人走到了一个大殿的门前，看到了一个侍女打扮的年轻女性NPC正站在那里。

　　“阁下通过了考验，就是这天机洞府的主人了。此乃洞府凭证，请主人收好。”年轻侍女走了过来，将一块玉佩交给了迎风剑舞。

　　“在下明玉，乃是管理洞府之物灵。主人以后如若有什么吩咐，尽管找我即可。洞府管理有诸多设置，主人如需调整，也请来找我。”侍女明玉明显就是管理这个洞府的NPC，毕竟这玩意全都靠玩家亲手来弄太复杂了，还是给个系统选单来的简单些。

　　“另外，主人和朋友在路上打败的诸多物灵的本体现在就在后面大殿之中，主人可将起取来使用。”

　　明玉的最后一句话让众人都兴奋了起来。那些物灵的本体肯定是强悍的法宝武器什么的了，有物灵的法宝才是真正的高阶法宝啊！比如林木森的破风流光梭，那东西其实就是有物灵的，物灵和法宝合二为一才能发挥最大效果。所以那玩意虽然是绿品法宝，但对他带来的帮助却要比一般绿品法宝大上许多。但其实这物灵的等级并不高，不然的话，肯定又是另一番景象。

　　“走，大家跟我进去看看！合适的话，大家就拿去用！”迎风剑舞各种豪爽。

　　林木森做扭捏貌：“这样不好吧？我们是拿了佣金来帮忙的，怎么还好意思拿东西……”

　　迎风剑舞大手一挥：“既然你都这么说了，也知道我不差这点钱。这东西不适合我用，还不是拿去卖钱？你们出的力在我心中远远超过了佣金的价值……你们知道我要是把这洞府专卖能卖多少钱吗？这洞府的获得难度不在于怎么通过考验，而是怎么接受到任务啊！这完全撞大运的东西……所以，别在意，就算是额外福利好了！”

　　苦海在一边嘀咕：“福利？有妹纸才叫真福利……咦，对了，之前遇到的几个物灵？那说明那个小月也在……如果把那个法宝弄到手的话……”苦海立刻两眼放光，紧紧的盯着那个大殿的门口……

　　林木森也心动了。美女啊！看了让人神魂颠倒的美女啊！就算不能用，看着养眼也是好的嘛！而且如果在和人PK的时候放出来，那就是个大范围的不可解的魅惑术啊！直接奠定胜局有没有……

　　当然，不光是他想到了这一点。水晶琉璃和柳絮飘飘对于养眼这一点应该没什么需求，但拿来当魅惑术使总是不错的。玉树临风嘛……或许是男女搭配，相得益彰？带么个NPC在身边，那绝对就是去死去死团每天半夜钉草人的对象了……

　　迎风剑舞带着众人走入大殿，一眼就看到了大殿前面的一张桌子。桌子上放了六样形象不一的东西……正好是六样，不多也不少！

　　“明玉……我们前面不是只遇到了四关考验么，为什么会有六样东西？”迎风剑舞问那侍女。

　　明玉从容答道：“虽然考验只有四样，但明玉见到主人和朋友共有四人，就私自将前主人的收藏拿出来了两件，以备主人和朋友均不落空。”

　　林木森顿时惊喜了：“前主人居然还有收藏！赶紧了，老板，让她把所有收藏都拿出来！”

　　迎风剑舞也明白，那肯定是个宝库啊！这要是把这宝库翻出来，说不定能引发游戏高层玩家的一番狂潮……

　　“对不起，主人收藏仅此两件，我已经全部取出，再无其他收藏物品了。”明玉的回答很公式化。

　　林木森顿时失望。织女果然不会留这么大的福利给玩家啊……想想也是，通过考验拿了个洞府，再附带一大堆高品质法宝装备……这玩意是私服么？

　　每人一件也是不错了。众人走上前去，挨个看那些法宝的属性。这几件法宝的属性完全不同，全都是绿色品质。不过照属性来看，完全超过了普通的绿色法宝啊！

　　林木森一眼就相中了其中的一个。十方畅行：一定几率抵抗异常状态，每抵抗一个异常状态速度提高百分之十，最多叠加五次，持续十秒。攻击时有几率附加随机异常状态，持续时间六秒。技能畅行：可无视障碍物行动，持续十五秒，冷却时间十分钟。

　　这东西怎么看都是个辅助物品，对任何人的提升都不小。异常状态很烦人，一个不小心被各种定身魅惑昏迷等等，都会变成活靶子。这玩意一定几率抵抗异常状态，抵抗一个还能加速百分之十！逃命利器啊！

　　攻击附加随机一场状态这玩意不可控，但偶尔也能恶心恶心人。还有那个无视障碍物行动的畅行技能，可谓是类似山洞之类的地形的神器……你想想，打着打着，打不过对方，自己没血了，一开技能钻到山壁里让对方追不着看不到……多爽！

　　当然，把握住这十五秒的时间也是关键，别一个不小心时间过了还没出来，被卡在里面就二了……

　　其他几个法宝也各有所长，每一样都看得人爱不释手。问题是……从这法宝上，根本看不出来物灵是什么啊！

　　“难道法宝的物灵和法宝本身属性没关系？”苦海疑惑。

　　林木森立刻反驳：“当然不是！我这个法宝是在秘境弄到的，物灵就是个飞的很快的蝙蝠，法宝本身的属性也是加速度的。没理由从法宝属性上看不出物灵啊！”

　　柳絮飘飘摇了摇头：“其实理由很简单。我们每次的考验虽然是都物灵提出来的，但物灵本身并没有参加战斗吧？所以，这些物灵的属性我们其实都不知道……”

　　众人立刻恍然大悟。织女果然狡猾啊！这样以来，她愿意让那个法宝是什么物灵都可以，挑错了只能说运气不好……

　　“我要这个！”水晶琉璃先挑了一个。那法宝叫红云葫芦，可在攻击时开启红云效果，攻击时造成持续伤害，一定概率使对方处于昏迷状态，并可吸收一定量的伤害。

　　这是攻击防御与控制为一体的法宝，价值自然就不用多说了。不过林木森攻击足够，控制能力现在有了青品法宝也相当变态，防御的话，还有个天罗烟云罩在等着他呢，所以他也就没注意这个。

　　看到水晶琉璃选好了东西，其他人也着急了起来。这要是自己看中的法宝让别人挑走了，自己怎么好意思往回要？

　　“我来这个！”

　　“这个不错，适合我。”

　　几个人心中着急表面上却是很淡然，一个个伸手把法宝都拿了起来。林木森自然拿了那个十方畅行，然后喜滋滋的把这东西放到装备栏上。

　　“咦！”柳絮飘飘一声惊呼，然后众人就发现，那个诱惑死人的小月美女居然出现在了她的身边……

　　“不是吧！这美女居然被柳絮你拿了！咱商量下好不好，你本身就是个美女了，身边再带个美女多不合适啊，不如跟我换换？”苦海立刻凑过去献媚。

　　柳絮飘飘白了他一眼：“不换！这美女多好，带在身边看了赏心悦目啊！而且还相当于一个免费的魅惑技能……这法宝本身也不带魅惑效果嘛，只有一个好色属性，随机召唤出一种颜色，然后对应颜色的法术攻击威力加倍……好色……哈哈，不错不错！”

　　柳絮飘飘看着小月美女，脸上笑容不断：“而且还可以照着这美女研究一下衣着打扮……她也没比我漂亮多少嘛，难道穿着真的有这么大作用？”

　　言者无心，但林木森听了她的话后，想象了一下柳絮飘飘穿这小月美女现在身上衣服的样子……顿时邪恶了……


第三百零三章　鬼脸物灵

　　美女没落到自己手上，但也没落到苦海手上，林木森觉得这个结果还可以接受。美女配美女，总比美女配野兽要强多了！

　　“靠，就算我没拿到，但也没被梧桐那个猥琐的家伙拿到，不管怎么说，小月美女你也算没受糟蹋……”苦海在一边嘀咕。

　　你妹！居然敢抢哥的台词！于是林木森蹭到苦海身边拍一拍他的肩膀：“怎么着，你还对小月美女贼心不死？对一个NPC你都不忘你那猥琐之心，啧啧……你也不怕回门派被那帮大和尚拍死！”

　　苦海表情一肃：“阿弥陀佛，空即是色，色即是空，老衲不过是想要一片纯净的天空罢了……你丫的比我好到哪里去？有本事你跟我说你一点想法都没有！”

　　林木森挺胸抬头：“我就是一点想法都没有！”

　　苦海立刻指着他对其他人说：“看吧，我就说这家伙性取向有问题……”

　　林木森立刻暴起和苦海扭打在了一起，奈何力量不够反被压制。于是他巧出妙招，一个猴子偷桃下去……

　　柳絮飘飘看着两个人闹腾皱了皱眉头，一抬手一条小火蛇飞到了两个人中间：“别闹了！看看你们法宝的物灵是什么？”

　　两个人这才算分了开来，林木森呼呼喘气，苦海也弄得气喘吁吁。要说在游戏里这么扭来扭去的打架无非是个心理上的战斗，又不疼又不痒又不掉血，谁打谁又有什么意义？

　　林木森看了看自己的法宝，装备上后的确有个召唤物灵的选项。他也很好奇自己的物灵是什么，于是他就召唤了一下……

　　“我去！”大叫一声的不是林木森，而是旁边的迎风剑舞。原因很简单，林木森召唤出来的物灵居然是那张鬼脸……

　　白天看这张鬼脸仍然阴森恐怖，只有两个眼睛比较明显，整张脸都掩藏在一团黑雾之中，只有隐约的轮廓。林木森一看这物灵的属性，居然是恐吓，一定几率让周围的敌对目标出现恐惧状态！

　　恐惧状态会使对方不由自主的逃跑，虽然持续时间很短，但也算是个强力的控制技能了。另外召唤出物灵后会持续消耗灵石，并使影响范围内的敌对目标命中率和暴击率降低，强力的一比啊！

　　虽然这玩意看起来不养眼，但这属性也值了！唯一不好的是物灵也会受到攻击，被杀死之后法宝会在一段时间内失去效用。这么看来还要保护好这玩意才行……

　　想到这里，林木森突然灵机一动，召唤出了青云铁翅鹏，踩上去后打开了魔云缠身技能。结果鬼脸完美的隐藏到了魔云当中，不仔细看完全看不见！

　　“木哈哈哈哈，我果然是天才！”林木森仰天狂笑。其他人在一边羡慕嫉妒恨，这家伙怎么就这么狗屎运，随便挑了个法宝居然和他原来的技能配合得天衣无缝……

　　看到林木森这么拉风苦海自然是心中不忿，于是他也把自己的物灵召唤了出来，结果正是那个白白胖胖的娃娃……

　　“噗……”水晶琉璃没忍住喷了出来，立刻捂住嘴转过身去开启震动模式。柳絮飘飘比较含蓄：“嗯，这娃娃的造型很配苦海嘛……”然后也转过头和水晶琉璃一起震动去了。

　　苦海那个郁闷，看着那娃娃大眼瞪小眼。不过很快他就高兴起来了：“这东西可以降低对方防御，并可以让对我的攻击一定概率反射回去……极品啊！”

　　由此可见，物灵的外表其实并不重要，重要的是功能！而这几个法宝，物灵的功能都相当不错。

　　水晶琉璃的法宝物灵是一只兔子，能让点杀伤变成面杀伤，开启时能使正前方六十度角全变成杀伤范围；柳絮飘飘的就不用说了，自带魅惑技能，大范围所有看到小月的目标同时被魅惑，效果持续时间与玩家根骨悟性属性有关；玉树临风的则是一头老虎虚影，震慑技能可使一定范围内己方攻击力提高，对方攻击力降低，并使他攻击一定概率带震慑效果，直接让对方无法攻击；迎风剑舞的呢，则是一只燕子！效果也很奇葩，可以让他追踪一个目标，不打到对方此次攻击就不会终止，也就是说，可以让他的身剑合一变成导弹……

　　众人皆大欢喜。老板迎风剑舞捞了件法宝加上一个私人洞府，林木森等人捞了一个法宝外加一万多块。果然琥珀石出手，所向披靡啊！

　　“好了，老板，你在这里慢慢研究这洞府还有什么奥秘吧，我们就告辞了。以后再有好买卖记得喊我们啊！”林木森临走打招呼。

　　迎风剑舞笑：“没事就不能找你们了？”

　　林木森摆手：“有便宜占的事儿喊我绝对没问题，他们我就不清楚了。没事儿嘛……你可以请客吃饭啊！”

　　迎风剑舞再笑，而几个人也都朝着阴风剑舞招手告别，一行人拍了土地神符，回到了扬州大本营。

　　“一万二啊！”苦海想到了这次的委托居然就赚了一万多块，心里十分兴奋。

　　“小老板，你还看得上这点小钱？”林木森斜着眼睛看他。

　　“怎么就看不上了？一万二，我怎么也要有一阵子才能赚这么多好不好！你以为我开多大的店？一年到头几十万收入就差不多了。这要是在游戏里天天都有这活干，我当下就把店关了过来当职业玩家！”苦海踌躇满志。

　　“呸！游戏里钱要这么好赚，谁还在现实里累死累活的？老子这么顶尖的一个高手，智慧与实力并存，运气出众魅力过人，现在也不过才捞了几万块……你以为职业玩家这么好做？”林木森各种鄙夷。

　　柳絮飘飘听了林木森的话好不客气的瞪着他：“你也好意思！这段时间来你到处乱跑，让我们推了多少委托你知道不知道？要不是你，我们现在收入都上十万了！”

　　林木森吓了一跳：“有这么多？”

　　柳絮飘飘没好气：“当然有这么多！不少委托没有了你我们没有太大把握完成就没接，这段时间做的都是有把握而报酬不算太多的。你知道不知道你让我们损失了多少衣服？多少包包？多少化妆品？多少……”

　　林木森立刻举手投降：“我错了！我有罪！我决定用实际行动来弥补我造成的损失！还有什么高报酬委托，都拿出来吧，卡姆昂卑鄙！”

　　柳絮飘飘见到林木森服软，却向后一靠坐了下去：“没有了！我们的宗旨就是一段时间只接一个委托！”

　　林木森不解：“为啥？有钱为啥不赚？”十万啊！自己累死累活的干两年都未必能攒下来十万！这现实里也就一个多月的时间，自己就差点赚到了十万块！努努力，说不定在这游戏里自己就能解决什么房子车子的问题……事不宜迟啊！

　　“劳逸结合你懂不懂？”柳絮飘飘瞥了他一眼，“而且这叫策略！一个劲马不停蹄的做委托，只会让别人以为我们是那些不入流的佣兵团，靠数量来堆信誉。但如果我们一段时间只接一个委托呢，别人就会认为我们是大牌，价格也会高很多！你说，是不断的一个夜店到另外一个夜店赶场子的歌手赚钱多呢，还是一年只发行两张专辑的歌星赚钱多呢？”

　　林木森摸摸后脑勺：“那当然是歌星赚得多了！不过我为什么觉得你举的这个例子有点不对劲的赶脚呢……”

　　“还有，你看看你那等级！五十级！现在都是大众等级了！也不知道你这段日子都去干吗了，等级怎么一点都没升？现在还好说，五十级多少也算是个高手。但如果再不升上去，人家就会觉得，啊，那个松柏梧桐也不过只是名气大了点而已嘛，等级也不过如此……这样下去，对我们佣兵团的名声打击很大好不好？与其想要多接点委托，还不如早点去把等级练一练！”

　　听了这话，林木森顿时有种六月飞雪的感觉。这尼玛是我不想升级吗？完全是因为体内的那股魔气啊！不过这话他还不敢说，说出来柳絮飘飘还不知道怎么骂自己呢。让你无聊，让你瞎掺合，好了吧？等级都被锁死了！

　　为了避免这种情况的发生，林木森脖子一缩：“啊……哈哈，的确最近对等级这方面抓的不太紧，那我就去升级了啊。我的银行账号给你，把报酬打到里面就好了……放心，我这就去闭关练级，肯定不会给咱们佣兵团丢脸！”

　　于是林木森跑出包间踩上青云铁翅鹏灰溜溜的跑了……

　　除了扬州，林木森才算松了口气。柳絮飘飘的大姐气场太强了，让自己不由自主的矮了对方一头。自己这魔气的事儿太过丢人，就是传说中的偷鸡不成蚀把米的典型，自己怎么可能说出去让别人笑话？

　　打开状态栏看了看，魔气进度百分之八十九。还剩一点点了！努努力说不定几天就能刷掉！到时候自己就能努力升级了……说起来现在高经验奖励的任务多了起来，似乎也是因为练级太难的缘故？说不定以后做任务升级成为主流，刷怪什么的就会变成糙活……

　　怀着对美丽未来的瞎想（不是错别字），林木森远远的朝着练级区飞了过去。


第三百零四章　为了省钱！

　　其实仔细想想，现在要做的事儿也不少。

　　练级就不说了，越快越好。然后就是十八样高品级材料以及十八样普通材料，偃白那里还有个任务。之后还有天罗烟云罩没有做……对了！那私人洞府不是说是某个机关术高人所做嘛！为毛到最后奖励的时候却完全没看到什么机关术的东西？这不科学啊！看来有机会应该问迎风剑舞一下……要怎么才能委婉的跟他提起这件事呢？大家又不是十分熟，这有点不太好开口啊……

　　一边胡思乱想林木森一边一头钻进了高级怪区，然后开始拼死厮杀起来。刷经验！把这股魔气消磨掉，轻阁就不会找到自己了！不过根据织女的节操来看，说不定就在这几天，轻阁就要来找自己谈心了……

　　你说闲着没事儿自己去惹那个魔头干吗？现在弄得自己等级都算不上前列了！现在渡劫的玩家哪个等级还停留在五十级的？就自己一个！

　　丢人不丢人……

　　所以，一边搞材料，一边刷怪练级吧！那种给经验的任务神马的，可遇不可求，至少现在阶段是普及不开的。

　　这一刷又是天昏地暗日月无光，又让林木森经历了一次从兴奋到无聊最后看到怪物都麻木了的过程，虽然现在刷的都是七十级怪，但效率比起以前要高太多了。青品法宝可不是说笑的，尤其是在群怪的时候，效果各种出，一群怪被定住动不了几步就全躺了。刚开始的确有快感，但时间一长，这玩意也很枯燥啊！尤其是这帮怪物基本上不掉什么极品东西，普通掉落也因为等级太超前卖不出来价……

　　偶尔出现的小BOSS什么的算是个惊喜，不过很多时候林木森都没意识到出现BOSS了，直接各种轰死。等到捡尸体的时候才发现，咦，这东西跟其他怪有点不一样？一掏掉落，哦，原来是个BOSS……

　　十多天下来，林木森成功的把魔气进度刷到了百分之九十七。理论上再刷上几天，这经验就要够了，到时候自己就要摆脱这魔气的束缚了！

　　但是，连打再砍，林木森凑齐了十六种五十级绿品材料……

　　小BOSS掉绿品装备法宝什么的很罕见，但掉绿品材料却是概率要高很多。虽然掉落的大都是重复的，但还可以砍木头嘛。找些高品质的树木，多砍一阵，怎么也能砍出来几样绿品的木材了。

　　十六种，再弄两种就齐了！两种材料，并不限定每种的数量，去拍卖行随便弄两样就行。普通材料嘛……这玩意有难度么？

　　于是林木森耐不住心痒难熬，没有再花几天时间把那百分之三的经验刷出来，而是跑回了主城买了两样绿品材料，又凑齐了普通材料之后，找偃白去也！

　　还是那个小山坳，林木森站在栅栏大门前，轻声喊：“偃白前辈！晚辈松柏梧桐来看你了！”

　　偃白果然从草屋里走了出来，看到他之后微微一笑：“找齐材料了？进来吧！”

　　林木森乖乖的跟了进去，坐在偃白面前。

　　“把材料都拿出来吧。”偃白很淡然。

　　林木森把一十八种高品级材料拿出来放在一边，再吧一十八种普通材料放在另一边。

　　偃白看着这些材料，笑了一下：“十八种绿品材料，你也花了不少心思找寻吧？还有这一一对应的普通材料……这些材料，足够了。”

　　林木森疑惑，什么足够了？老头到底要干吗？

　　只见老头拿起了那些材料，走向了草屋后面：“你暂且在这里休息一会儿，我等等就回来。”

　　不明白老头葫芦里卖的是什么药，林木森只能老老实实的在这里等着。闲着没事儿他就到处打量这草屋，上次进来基本上没什么机会让他随便看。要说这原生态的屋子还是很不错的，冬暖夏凉，一片各种草木气息。就像这个茶杯吧，就是用竹筒做的……

　　卧槽！不对啊！这茶杯是机关术做的！

　　上次来也用过这个茶杯喝茶，但当时林木森自然没有把注意力放在这茶杯上，全看那老头偃白拆装那个球玩了。现在一看，这茶杯上的竹节上居然有微不可见的缝隙，明显是拼装起来！

　　一个茶杯用机关术做出来有什么意义？林木森很疑惑。于是他一仰头将茶水全喝了下去，然后里里外外的开始研究。最后他在茶杯下方微凹的底面上，看到一个小小的凸起……

　　林木森在好奇心的趋势下，轻轻按了一下。

　　只见那茶杯突然一跳，从林木森的手中跳了出来，落到桌子上，一顿变化之后变成了一只老鼠一样的东西。贼头贼脑的看了周围一下，三下两下的跳到房屋的角落里不知道钻到哪里去了。

　　林木森真心看的是目瞪口呆。变形啊！这玩意才叫机关术！虽然那老鼠看上去似乎什么能力都没有的样子，但这玩意……碉堡了啊！

　　墨门的机关甲士无疑要厉害许多，但比起这个机关茶杯，那细微之处差太多了！虽然也许也有墨门的长老什么的有这技术，但恐怕也没办法做得如同偃白老头这样鬼斧神工……要不是他实在闲得无聊，完全看不出来这茶杯还有这奥秘！

　　林木森性质起来了，开始满屋子乱晃。然后他发现，什么桌子椅子之类的东西，通通都是机关术制品！不过林木森这次没敢乱动，要是等下偃白老头回来一看，尼玛满屋子的东西都跑了！还不生撕了自己……

　　左看看右看看，林木森几乎都忘了时间。其实他是最喜欢这些小玩意的，要不然在新手村也不会一时手痒帮那些小孩子修好了各种玩具。墨门其实也算是合他的胃口，毕竟是玩机关术嘛，各种机关制品也挺好玩，组装机关甲士也挺有乐趣。但今天见到了偃白老头这些小玩意，却更加中他的意！

　　要是墨门机关术也是这样该多好，没事儿就能弄点千奇百怪的东西来。这些东西绝对讨那些女孩子喜欢啊！拿去卖肯定是财源滚滚……比起墨门那些乱七八糟各种效果的机关销路肯定好多了！

　　偃白能不能把这技术教给自己？林木森不禁开始意淫起来……

　　“好了！”突然，偃白从草屋后门一低头走了进来。

　　“哦哦……前辈事情办完了？”林木森搞丢了对方一个茶杯，正心虚呢。

　　偃白坐到了桌子前，拿着两个盒子放到了桌子上。

　　“咦？”偃白显然发现桌子上的茶杯少了一个，抬头看了一眼林木森。

　　“呃……那个，前辈啊，我偶然发现那茶杯居然是机关制造，一时好奇就按了一下底下那个按钮……”林木森颇有点不好意思。

　　“没事。”偃白微微一挥手，然后随手打了个响指，只见那只机关老鼠嗖嗖嗖的就从房间角落里跑了出来，跳到了桌子上，再次变成了一个茶杯。

　　“放心，这茶杯内壁完全不会接触外面，不脏。”偃白又倒了两杯茶水，推了一杯到林木森面前。

　　林木森再次坐了下来，不知道这老头又要出什么招。

　　“你来看，我这里有两样机关术制品。两样制品做的是同一样东西，不过一种是用高品质材料制成，一种是用普通材料制成。如果我让你选择一个拿走，你会选哪个？”

　　偃白把两个盒子推到了桌子中间。两个盒子一般无二，不过偃白提到高级材料的时候推了其中一个一下，林木森立刻就将两个制品分辨了出来。

　　那还用说？要高品质的呗！普通品质的东西再怎么做也不如高品质的吧？这玩意底料就不同，普通材料再怎么也追不上高品质材料的吧？

　　但是林木森转念又一想，这偃白又不是傻的，这种理所当然的答案他怎么可能想不到？所以那普通材料制造的东西也有很大几率要比高品质材料要好。不过如果真是这样，高品质材料还有有什么意义？大家都用普通材料好了啊，又便宜又实惠……

　　林木森想的脑袋都要爆了。难不成这NPC在耍我？其实高品质的东西还是比普通品质的要好？但如果真是这样，那这个考验又有什么意义呢……

　　林木森这边冥思苦想，那边偃白却是捻着自己的山羊胡微笑。林木森看着他的笑容那气的是咬牙切齿，表面上却还不能表现出来。看一眼那高品质材料制品，再看一眼普通品质的，各种犹豫不决啊！

　　“再给你十秒钟，十，九，八……”偃白突然宣布时间有限制。

　　林木森自然就是急了。二选一啊！最后一咬牙一跺脚，选高品质的！

　　毕竟高品质做出来的东西肯定差不了，普通品质的东西好坏却是一半一半。普通品质的材料做出来的东西，就算好也比高品质强的有限。但要是差的话，那差的就不是一星半点了！

　　犹豫了半天，林木森还是没有选择赌上一赌，而是选择了保底。这玩意该冒的险可以冒，不该冒的果然还是稳妥一点的好……

　　“呵呵，我就知道你会这么选。”偃白得意的笑了，然后伸手把高品质的那个盒子打开来给林木森看。

　　盒子里面是一只燕子，看上去和真燕子毫无区别，就连颜色都一模一样。只不过如果仔细观察的话，还是可以从燕子的羽毛上面，看出来机关术的痕迹。不过这痕迹掩饰得很好，近乎以假乱真。如果不是拿手去摸，稍微远一点都看不出来那些羽毛什么的，是由木材所做！

　　林木森惊喜的把那燕子拿了起来，发现这是个使用绑定的物品，也就是说，如果自己使用了这燕子，那么这玩意就不能交易给别人了。但是现在！这东西是可以交易的！要是把这东西卖给一些喜欢可爱东西的女孩子，能卖多少钱？估计不会比绿品的装备差吧……

　　“你再来看看这个。”偃白将另外一个盒子也打开了。

　　林木森一看那个盒子里面，当时就愣住了。

　　那盒子里面，也是一直燕子！而且是和这个燕子一模一样，完全看不出来区别！这什么情况？那个不是普通材料做出来的么？为毛看上去和这个高品质材料做出来的毫无区别？难道是内在有所不同？

　　“没错，两个燕子一模一样，全无区别。无论是外形还是功用，基本上完全一致。当然细微上也有点不同，但完全无关大局。”偃白满意的看着林木森震惊的表情。

　　“……这……是怎么做到的？”林木森抬头看着偃白。

　　偃白叹了口气：“很简单。你手里的燕子，我一共花了不到一炷香时间制作出来。而这一只……”偃白拿起了另外一只，“我花了足足半个时辰！”

　　一个用了大概一刻钟，另外一个用了一个小时……果然时间差距相当大。不过只需要多花四十五分钟就可以用普通材料做出来高品质材料才能做出来的东西，这也太划算了吧！

　　“……但这是我的技艺经过几十年磨练才能达到的效果。如果是我年轻的时候，想要达成这一点，恐怕要多花上几个时辰吧……”偃白继续叹息。

　　原来如此！想用普通材料做出来高级材料才能做出来的东西，需要花费的时间要以数倍来计算。不过无论怎么算，这玩意也是划算的啊！想要找到高品质材料所花的时间金钱那是普通材料的无数倍啊，这差价，就是多花一天时间都值了！

　　“我想要告诉你的事情很简单，就是这世界之上，无论哪种材料，都有它的用处。高品质材料是好，无需花费太多功夫便可以制造出妙用无穷的机关，不过高品质材料那么容易找到？想必这么多天以来，大半的时间你都是在找高品质材料吧？普通的材料，稍微花一点时间就找得到了。”

　　听了偃白的话，林木森立刻点头。普通材料自己存货就不少，去买更是花不了多少钱。但这高品质材料就比较苦逼了……花钱不说，还要看运气！

　　“而普通材料呢，本身品质要差上许多，但可塑性却要更强一些。经过一些处理和融合改造，最终也能发挥出高品质材料的效果！材料无高低，就在于是否肯花时间花精力去钻研，去思考！”偃白做了结论。

　　林木森这是佩服的五体投地。偃师门果然不一般……为了省钱，这种技术都开发得出来！


第三百零五章　机关术与木工活

　　“这种技能，你想不想学？”偃白笑眯眯的看着林木森。

　　林木森狂点头。要学啊！为什么不学？虽然看起来这节能冷却时间应该相当长，自己要好久才能用这技能造出来一样东西，但这玩意毕竟是白来的嘛！

　　“好吧，我可以把这个技能传授给你。不过在此之前，我还要考验你一下。”偃白的表情看上去像只老狐狸。

　　“……前辈还有什么事情要吩咐？”林木森觉得这技能自己真心不太好的手。

　　“半个时辰之内，告诉我这机关燕子，到底是坚固性更强一些，还是灵活性更强一些！”偃白看着那只机关燕子。

　　林木森差点就脱口而出了，那还用说嘛，看就知道，肯定是灵活性更强一点！但是想到上一个选择，林木森就悟了。肯定是又坚固又灵活啊！

　　不对，织女会问自己答案一样的两个问题吗？显然不太可能……如果连续两个问题都是这样的答案的话，这也未免太没难度了吧！

　　不过她要是反其道而行之呢？算出来自己会这么想，故意迷惑自己？但这么想下去，死循环了啊！

　　到底怎么办呢？林木森盯着那个燕子，无比纠结。

　　“你就这么看能看出来什么？用一用才知道啊！”偃白提示。

　　林木森如梦方醒，没错啊！这玩意要使用了才能知道属性嘛！这么看能看出来什么？让自己猜？这不符合规矩嘛，给了任务，总要给人完成任务的途径！比如上个选择，人家明白的告诉你哪个是高品质做的哪个是普通材料做的，多少也算是个提示。这个机关燕子，就只有上一次偃白提出来的问题算是个提示，但那玩意他也没给答案好不好！具体怎么样，当然要使用了才知道！

　　使用了就不能卖了，不过这东西自己只要学到了制作方法，要多少还不是都能随便弄到手？先用了再说！

　　一使用，林木森才发现，这东西不算机关，却要占用个机关甲士的位置！这尼玛是要坑墨门啊，别的玩家也能用，但别的玩家有机关甲士么？没有！人家随便用，墨门用了还要占一个战斗力位置！

　　敢不敢不要这么坑爹！真要是这样的话，这玩意自己可玩不了了……咦？原来有额外属性？

　　在那机关燕子的属性中，林木森看到了一条属性：可共享视野，需掌握机关甲士技术之玩家才可使用。

　　这条属性……平时看起来似乎没什么大用，但有的时候很可能起到奇效。很多地方玩家过去有危险，但这机关燕子说不定就可以轻松过去。共享视野就可以让玩家轻易看到那边的状况，对战斗准备什么的，有很大帮助啊！

　　还好还好，不是废物……放下了心，林木森自己观察这燕子的属性。

　　机关燕子的很多属性几乎相当于没有，攻击力也就对付新手村的怪物还能起到点作用，不会法术不会技能，唯一值得称道的就是速度和防御了。速度自然是比不上自己，但达到三百倒是完全无压力……这也对得起制造它的那些材料了。最关键的是防御，这东西的防御力挡住现在普通玩家一下攻击应该毫无问题，但最重要的是，这玩意的闪避很高！

　　这机关燕子对物理攻击、法术攻击和范围攻击的闪避几率并不相同，物理攻击最低，范围攻击最高。基本上一个范围法术下来，只要不是人品太差，燕子完全可以安然无恙。但物理攻击你要是瞄得准点的话，打中的几率还是非常大的。一般情况下普通玩家的普通攻击可能杀不死这燕子，但要用上技能基本上就完全无压力了……

　　这到底算什么？是坚固性强还是灵活性强？要说坚固性嘛，这机关燕子肯定是称不上的，但闪避大大的弥补了它这方面的不足。要说灵活性嘛，三百的速度现在来说已经称不上飞快了，太多玩家能追的上它。但同样是闪避……闪避也是灵活性的一种吧？

　　研究了这燕子半天，林木森终于一狠心一咬牙：“偃白前辈，我认为，这机关燕子，灵活性要比坚固性更强一些！”

　　偃白眼神一动：“哦？那你又是如何下的这个结论？又觉得这种设计好还是不好呢，原因何在？”

　　怎么又有种面试的感觉？偃白大师，我宁愿你找几个BOSS来让我杀啊！无论打不打得过，那玩意至少能给个痛快的。现在这算啥……

　　就算心里各种吐槽，林木森还是不得不回答：“呃……这么说吧，虽然制造这机关燕子的材料都是高品质的，但这么小巧的东西，坚固性肯定有一个极限，而这个极限不会太高。而这机关燕子设计巧妙，用闪避来弥补了防御的不足，可谓巧夺天工。这种设计自然是好的，可以让这种小体型的机关增加更多的生存能力而不会变得笨重。而且就算坚固性再高，灵活度不够的话，也无非是个靶子而已。我等机关术制造的东西与普通物件的区别就是可以自由灵活的行动，不然的话，又何必称之为机关术呢？直接说是木工活不就好了？”

　　“没错！”偃白一拍桌子，砰的一声吓了林木森一跳。

　　“说的好啊！机关术追求的是什么？就是自由和灵活！如果机关术制品不能灵活行动，那和木匠活又有什么区别？可叹当年我和墨门长老辩论之时，那墨门长老认定了机关术一定要结实耐用才是正途，我们两个不欢而散。这么多年来，我都想要找一个传人，制造出足够灵活的机关去挑战墨门弟子，以证明我的理论是对的，奈何有天赋的弟子实在难寻……好不容易找到了你，结果你却是墨门弟子……”

　　偃白眼神之中各种失望，看的林木森都不好意思了：“还请前辈见谅，晚辈实在是不能欺师灭祖……”

　　“哪里有欺师灭祖这么严重！老子就算亲自找墨言要你这个弟子，他还敢说不给？不过君子不夺他人所好，以你的资质，在墨门也算是上等了吧，那老家伙不会舍得把你送给别人的。也罢，我再来考验你一下，如果你能通过，我就将那将普通材料化腐朽为神奇的方法传授于你！”偃白感叹。

　　林木森立刻点头媚笑：“没问题！晚辈一定将前辈所传发扬光大，不会埋没了偃师的名声！”

　　“你行走世间，难道还会打着偃师的名声？这种马屁就不用多拍了！好了，现在是最后一个考验，给你半个时辰，你将这机关燕子拆解开来，再将起组装上！”说着，偃白把手中的那个没使用的机关燕子推到了林木森面前。

　　林木森傻眼了，看着那燕子，又看看偃白，吞了口口水：“那……设计图在哪儿？”

　　偃白眼睛一瞪：“没有设计图！就这么拆开再组装！”

　　卧槽！林木森感觉这老头疯了。以前的机关甲士零件多不？很多。不过那玩意有设计图啊！零件都准备好，设计图一使用，齐活！什么时候自己亲手组装过机关甲士了？

　　虽然林木森各种爱好手工活，但这难度可是不下于自己亲手组装一台电脑。你说组装电脑很简单？那是因为你玩的多了……你要一个从来没看过机箱内部的人把一台电脑组装起来？就算是再有天赋，那也不是一天两天能完成的事情吧！

　　结果这老头就让林木森在没有图纸的情况下亲手把这机关燕子拆开再组装上！限时一个小时！

　　“已经过去五分钟了，你打算放弃了么？”偃白看着林木森。

　　林木森一个激灵：“当然不放弃！我一定要学到那个技能！”人不拼搏枉少年！拼命了！不就是个机关燕子么，看老子把它大卸八块，再把它组合起来！

　　要说人的潜能真是无限的。这一瞬间，林木森甚至忘记了自己本来要做的是什么，为什么要进行这个考验。从拆开那机关燕子的第一个零件开始，他就全神贯注的投入到了这拆解与组装的工作上去。

　　这机关燕子……内部实在太精密了！各种零件严密切合，真的就如同现实里的精密机械一样！织女你敢不敢再写实一点？一个游戏你弄得专业性这么强干吗？这尼玛换个动力源说不定就能让这燕子在现实里飞起来啊！

　　呃……现实中似乎也不少能够飞的电动玩具……但那些电动玩具大都是靠螺旋桨什么的飞起来的，哪个能靠翅膀挥动飞起来的？

　　林木森凝神静气，一边拆一边记顺序。等到他把最后一个零件卸下来的时候，不由自主的抬起头长出了一口气。屏息太久了，脑袋都有点昏沉沉的。

　　“你还有二十分钟的时间，把这燕子装起来！”偃白的脸色上完全看不出喜怒。

　　“放心吧，二十分钟，足够了！”林木森信心满满。自己按照顺序拆解开的燕子，零件顺序都摆好了，这样还装不上，自己干脆找个歪脖树上吊算了，也免得污了自己各种手工活打遍全校无敌手的名头！


第三百零六章　小白兔白又白

　　林木森甚至都忘记了时间。不过他可以肯定，这是自己玩手工活来最复杂，但也是最刺激，最有感觉的一次。

　　什么拼图华容道俄罗斯方块都弱爆了！这种精密的在现实里不用工具根本不可能完成的东西，全凭自己的双手组装了起来！如果这不是游戏该多好，光是这手艺去什么瑞士制表行之类的肯定赚翻了……

　　总而言之，当林木森将最后一个零件放上去，然后整个机关燕子发出咔嚓一声轻响之后，组装完成了！完美无瑕，无懈可击！没有多出来一个零件！

　　“……还有三分钟时间到。说实话，你的表现很出乎我的意料，我本来以为你没办法在规定时间内完成呢。”偃白的表情有点惊讶。

　　“为了最后的奖励，我也得拼命啊！”林木森现在真是浑身都是汗，眼睛也有点发直，双手略有颤抖……时间限制压力太大了。

　　“……其实你只要在半个时辰内拆解好我就可以算你合格了，组装还可以再给你半个时辰的时间。这机关燕子零件细小精密，拆解不好很容易拆解坏……”事实的真相，总是残酷的……

　　林木森差点都哭出来了：“我这累的浑身冒汗脑袋发晕双手发抖，然后你告诉我其实时间限制还可以放宽一点？”

　　偃白也有点尴尬：“这个……我也没想到你天赋这么高嘛……不如这样，我给你个额外奖励好了！”

　　有额外奖励自然就不那么伤心了，但林木森仍然做出来悲愤的神色：“偃白前辈，我这么费心费力，是因为对机关术真心喜爱，可不是为了什么奖励之类……”

　　偃白面露满意之色：“我知道！如若不是发自真心的喜爱，你又怎么可能在从未接触的情况下达成这种成绩？正因为你对机关术的真心喜爱，我才决定给你额外的奖励！”

　　说着偃白就掏出来一本道书，递给了林木森。

　　“锻材术？”林木森看着道书上的名字，赶紧看下面的注解。

　　修行此道书，可将若干普通材料制成高级制品。第一级，冷却时间四天。

　　冷却时间四天！尼玛要四天啊！这要是直接做一个机关术成品还好说，一个零件一个零件的做，动辄几十个零件的机关甲士，还不把自己做吐血？这破玩意……也就是省点钱啊！把这玩意练到高等级得什么时候？除非是冷却时间减少十倍以上才有搞头啊……

　　很明显，这是个前期坑爹，后期牛叉的技能。只不过要等到把这技能练牛叉，真不知道要花多少功夫，烧多少钱……

　　但这不是结束，偃白又是掏出了一本道书：“这个也给你吧，机关术灵活性的重要你也知道了，希望你以后制作机关之时，能将这一点融入其中！”

　　林木森再结果这本道书，这下他可真是震惊了。
《偃师造物》，可制造各种灵活小巧机关，随着等级提升可制作物品也逐渐增加。

　　“偃白前辈……这个……算得上是偃师门机密了吧，给我真的没问题？”林木森小心翼翼的问。

　　偃白眼睛一瞪：“不敢要？不敢要还给我！”说着一伸手作势就要把那道书拿回来。

　　林木森怎么可能还给他！连忙把道书塞进了背包，嬉皮笑脸的看着偃白：“前辈，这道书我就收下了，以后定然不会丢了偃师门的名声的！”

　　偃白哈哈大笑：“偃师门的名声还轮不到你来丢！你以为这就是偃师门的机密了？错了！真正的机密技术，我还留给我的传人呢！你看看外面那些机关木人，这些才是偃师门的精髓啊……不过你放心，这个我肯定是不会教给你的！”

　　临门孙讪笑：“没关系，这些前辈还是留给传人的好……”心中腹诽，个小气鬼，偃师门这种隐藏门派，还想在游戏开了这么长时间之后收到传人？你等着去吧！有哥这金玉在前，我就不信你还能对其他玩家看得上眼！

　　要是偃白没有这最后一句话，林木森绝对对他是满心感激。结果偃白这么一诚实，林木森顿时小心眼了……给奖励还藏着掖着的，活该偃师门现在没传人！

　　发放完了奖励，偃白有点意兴阑珊，挥挥手：“你走吧！记得在世间行走之际，遇到有和你一样天资之人，就带到我这里让我看看。我偃师门总不能在我手中断绝！”

　　林木森忙点头：“没问题！您老也算是我半个师父了，振兴偃师门，我责无旁贷！那我走了啊，前辈保重！”

　　偃白没有再说话，只是摆摆手。于是林木森恭恭敬敬的又作了个揖，转身出了房门，小心翼翼的把门关上，这才踩了青云铁翅鹏飞到半空当中。做戏要做全套嘛，自己可是个尊师重道的好弟子！

　　“发了！”

　　飞出去老远之后林木森可就么有那么多禁忌了，差点在青云铁翅鹏上面跳起舞来。自己会做各种机关小玩意了啊！比如自己的机关燕子！这东西要是拿去卖，那钱还不是哗哗的来？累死累活的帮别人打帮战？老子每天坐着数钱就好了！

　　于是林木森喜滋滋的看着那本道书，半晌又是一声惨叫：“坑爹啊！”

　　为啥？因为他发现，现在他能做的有三种，燕子，兔子和老鼠。这三种呢，功用都不大。对于可以修行机关甲士的玩家俩说，燕子可以共享视野，兔子可以共享听觉，老鼠则是可以帮忙拾取物品，其他就都是观赏作用。而就是这三种东西，需要的零件都有十几种！这十几种零件……全都需要高品质的！

　　这说明啥？说明你要不就弄高品质材料来做，要不就用另外一个锻材术来做……要不成本高得你难受，要不你就花时间！

　　“敢不敢再鸡肋点！这尼玛不是亲传弟子就是不一样啊！”林木森各种悲愤。看样子想要靠这东西赚钱真是遥遥无期……去拍卖行买高品质材料？能回本就不错了！就算女孩子都喜欢这种东西，而且现在这买卖独一无二，但也不是每个妹纸都是人傻钱多啊！更何况制造这玩意也需要冷却时间……

　　不管怎么说，反正这算是赚了。回去搜罗一下仓库，不行就拍两样材料，先做一个出来再说！给其他玩家这东西也就是个小玩物，要是墨门中人买了的话还能增添一点用处。不过墨门那帮家伙都精着呢，自己作为墨门中声名远扬的高手去坑同门也有点不好意思，所以，只能期待那些白富美或者挂靠高富帅的女神们了！

　　林木森唉声叹气的回到了主城，找到仓库先把自己库存的各种材料翻出来。刷怪砍树弄来的材料有很多重复的，为了避免浪费，林木森自然是每样一个的带去给了偃白，其他的都收藏了起来。现在，是你们发挥余热的时候了！

　　其实这几个机关术制品需要的材料远不到十八种，但数量上要多出来一些。而构造也没那么复杂……估计自己这个是高级货，现在能做的是精简版。不过林木森也松了口气，如果每一个做起来都像这燕子这么复杂，那可真要累死人了。

　　再去拍卖行弄了几样材料，这小玩意的造价立刻飙升。用了四天一次的机会，林木森拿普通材料合成了一个需要材料最多的零件……能省则省嘛！

　　至于做什么，林木森早就想好了。兔子！肯定要做兔子的嘛，这玩意多可爱！没事儿逛街的时候身边蹦蹦跳跳的，多吸引人眼球！

　　做好了之后，林木森计算了下成本，最后一咬牙，挂了一个两万的起拍价格。两万金啊！就算现在金价大跌的情况下，也是一万多软妹币，普通人没个两三个月也是赚不回来的。有人会用这么多钱去买一个只供观赏的宠物么？

　　林木森是没啥信心，但总是要赚钱都不是？要是练成本都赚不回来，自己烧钱玩？开玩笑！

　　成本都快一万金的东西，能随便玩么？

　　咦？你说起拍价比起成本来太高了？心血时间不是钱啊？垄断地位，不多捞点，能对得起自己么？

　　当然，林木森也是很忐忑的，设置好了起拍价和四十八小时的拍卖时间之后，他就找地方刷怪去了。名字也写的匿名，不接受议价！愿意买就买，不愿意买……哼哼，老子就去打广告！

　　他是没想到，这玩意在拍卖行掀起了怎么样的腥风血雨。

　　拍卖行买东西是有分类的，这机关兔子的分类就是在宠物上。游戏里提供各种小宠物，有的是打怪掉的，有的是做任务得的。小宠物基本上就是观赏用，完全没有其他什么大作用。但即使如此，不少玩家也乐此不疲的到处收集。有收集癖的玩家还相当不少，以至于各种小宠物的价格都居高不下。而其中比较稀有的，更是能达到几千金甚至上万金的价格。现实里花个几十万买宠物已经不是什么新鲜事了，游戏里这样的大款也不见得少多少……

　　于是林木森这东西挂了没多久，就被闲着无聊翻拍卖行的玩家发现了。

　　机关兔子！独此一家，绝无分号！可蹦可跳可卖萌可变形，不吃草不吃肉一块灵石玩好久！起拍价两万金！

　　这拍卖行的功能非常齐全，把这机关兔子的三维形象都现实出来。那小兔子一副可爱的样子，虽然很圆润但也能看出来明显的机关术痕迹，动作灵活又会各种卖萌手段，最关键的是，居然还可以变形成一棵大白菜！

　　于是，整个拍卖行的人沸腾了。


第三百零七章　疯狂的兔子

　　能变形的小宠物啊！这玩意上哪儿找去！现在拍卖行最贵的也不过是小朱鸟小蛟龙之类的东西，稀有那是超级稀有，每次出现至少都是一万金打底，遇到大款十万金卖出去都不是不可能，打出来的人可以说是一夜暴富。但那些东西也都是固定形态，也就会没事儿喷喷火吐吐水。这机关兔子，除了会跑会跳会卖萌之外，还会变形！你看到那大白菜上面两个眼睛叽里咕噜乱转的样子，萌翻了！

　　独此一家，绝无分号啊！这玩意错过了，说不定就看不到下一个了！这么萌的小东西，两万金……一只小朱鸟的起拍价虽然比合格低，但成交价那可是要高太多了！不能放过！

　　一时间，那些蹲拍卖行高买低卖的倒爷们，都注意到了这玩意。有的人可能会犹豫不决不知道该不该拍下来，但一些有见识的都知道，这玩意肯定要火！

　　但是一开始，没人加价。四十八小时呢……太多人不知道这东西的价格了，一直挂着起拍价，说不定就有人觉得这家伙是想钱想疯了，然后一笑了之，不再关注。要是现在就开始加价，到时候吸引的人越来越多，最后要到个什么价格？

　　所以，最开始的两个小时，这玩意诡异的呈现出了无人问津的情况。

　　要说这战术不是没用，有的玩家看到这东西也是心动了，但是再仔细一看，两个小时没人加价！还是起拍价！两万起拍价是不是太高了？买了不会赔了吧？很多玩家都有这种感觉，于是这种不加价的状态一直没有被打破……

　　林木森制作的这三样东西，其实果断都是极品的小宠物。除了动作灵活更胜真的小宠物之外，各种变形更是极大的买点。老鼠会变成茶杯，兔子能变成白菜，而燕子则是可以变成剪刀……能变形的宠物，你见过几个？

　　一个都没有！林木森这个可以算是独一份！其实墨门的机关术制品也不是没有小宠物，但一个个死板僵硬，产量又高，价格低得要命。这种特殊的，价格能低下去么？

　　林木森担心自己的东西流拍，所以找地方刷怪去了，眼不见心静。如果他真看到这玩意摆了两三个小时全无动静的样子，还不得为他那些材料心疼死？

　　不过，这种寂静不久之后就被打破了。

　　这年头，人傻钱多的高帅富还是相当不少的，尤其是那些还泡上了妹纸的高帅富。这样一个高帅富带着妹纸没事儿逛拍卖，随便搜索了一下小宠物，一眼就看到了这个机关兔子。

　　“哟，这玩意看上去不错！”高帅富叫逸天行，带着的妹纸叫小小温柔。这小小温柔也是个会撒娇的妹纸，本身长的不错，再在进游戏的时候那么改造一下，立刻变成了性感尤物。和这逸天行也是一次练级的时候遇到的，顿时被这逸天行的各种高帅富气质吸引到了。两个人越走越近，终于就成为了没羞没臊的男女关系。当然两个人现实当中还没有见面，可就是在游戏里，小小温柔也把这逸天行迷的是个神魂颠倒了。

　　逸天行家里是真有点钱，在这游戏里里花钱也不当回事，金都是成万成万的买。没事儿给小小温柔买点东西，从来不带犹豫的。看到了这个机关兔子，逸天行顿时就觉得，自己的妹纸肯定喜欢！

　　“嗯！真的好有趣！这东西很稀有吧，我都没看过呢！小朱鸟什么的都不好玩，我看这个不错！”小小温柔适时撒娇。这小小温柔也是个有心眼的女子，平时买东西都看逸天行的脸色。这高帅富如果不喜欢的，自己就不会闹着要。但是看他喜欢的，自己就撒娇要下来……这样就可以满足这男人的虚荣心，让他更加离不开自己！

　　小小温柔想要可不是游戏里的一时潇洒而已，她想要的，可是一张长期饭票……

　　得到了小小温柔的鼓励，逸天行顿时觉得豪气大增：“不错，你喜欢，咱们就买下来！”二话不说，逸天行就拍了两万金上去。

　　真正蹲守拍卖行的那帮人，没事刷新一下的时候，突然一愣。怎么，那机关兔子有人出价了！

　　卧槽！是谁这么不懂规矩！这才几个小时而已，拍卖时间还有一天多呢！现在就加价，到时候准备用什么价格拿下？这玩意乱了规矩啊！

　　虽然他们一个个心中暗骂，但大概都知道，这应该是个愣头青做的。最怕这种人了！仗着自己有钱上来拍一下，等价格上去了又骂一声转头就走，白白的让自己这帮人赚不到钱！

　　骂归骂，这些职业蹲拍卖行高买低卖的商人们，也不是特别担心。就他一个人出价又能怎么样？一样要等足四十八小时才能得到结果。真正的战斗，在最后的那一小时，或者说最后的那十分钟里！

　　不过，没过片刻，机关兔子的出价突然跳到了两万一千金。

　　“卧槽！”一帮商人是真骂了出来。比遇到一个愣头青还要郁闷的事情是什么？就是有两个愣头青！

　　另外一个拍卖行里，一个叫浪迹天涯的高帅富搂着身边的妩媚女子：“小爱，喜欢这机关兔子？看我买给你！”

　　旁边的妩媚迷人身材火爆的女子小爱立刻点了点头：“我就知道，天涯哥哥对我最好了！”

　　于是浪迹天涯仰天一笑豪气顿生：“放心，哥哥我肯定把这个机关兔子买给你！你看，我都对你这么好了，咱们是不是什么时候见个面呢……”

　　另一边，逸天行和小小温柔还没离开拍卖行，突然发现系统提示自己的出价被超过。这还聊得！逸天行立刻又找到了那机关兔子，又加了一千金。

　　“我想要的东西，还没别人能抢走过！放心，温柔，这东西肯定是你的！”逸天行低头对小小温柔做深情貌。

　　小小温柔抬头含情脉脉：“天行，我知道你的心意……”

　　他们这边加了价，那边浪迹天涯也得到了通知。于是他一瞪眼一挺胸，王霸之气四散开来：“居然还有人跟我竞价！哼哼，不想活了！”于是再加价……

　　拍卖行蹲着的一帮商人看着那机关兔子的价格直线攀升，各种欲哭无泪。

　　“尼玛从哪里冒出来的家伙……人傻钱多啊！你现在较劲除了多花钱还能有什么？完全没一点经济学意识啊！”一帮人看着一刷新这价格一变，一个个都差点破口大骂出来。

　　但他们这边着急上火也没有用，那边两个高帅富已经开始较起劲了。你加一千？好，我也加！尼玛一千压不住？两千！

　　没过多长时间，机关兔子的价格已经被炒到了五万金……五万金啊！林木森做了这么久的各种委托，也就大概是这个数。一个机关兔子就赚回来了！而且这还不是最终结果……

　　两个高帅富较劲，两个妹纸的反应则是各有不同。小爱自然是各种给浪迹天涯加油打气：“天涯哥加油！那家伙居然想和你抢，真是不知死活！”

　　而小小温柔则是不同，看到逸天行越加价格越高，就体贴的凑过来：“天行，实在不行咱们就别拍了吧，为了这个花这么多钱不值得……”

　　浪迹天涯得到激励之后自然是更加豪气，而逸天行被劝说之后也没有停手：“温柔，你不懂。现在是面子问题！不能让他压下去，从小到大我还从来没有喜欢的东西拿不到的！”

　　于是又过了不长时间，这机关兔子的价格又被提升到了六万金。

　　“要不这样吧，天行，咱们先等等。反正这东西还有一天多才到期呢，到了最后那段时间咱们在来吧！现在加价也没有意义啊！钱不是不能花，但总不能花到没用的地方吧！”

　　小小温柔这次劝说倒是多少起了点效果，逸天行冷哼了一声：“好吧，就让他先得意一阵。等着的，看谁笑到最后！”

　　逸天行这边不加价了，那边浪迹天涯自然是得意得很。十分钟没看到对方加价，浪迹天涯得意大笑：“哈哈哈，看吧，那家伙是拼不过我的！”

　　小爱自然在旁边做仰慕貌：“天涯哥哥果然厉害！这机关兔子肯定是你的了！”

　　浪迹天涯一把搂住小爱的腰：“怎么是我的呢，是你的了！走，咱先找地方玩玩去，等下到时间了再回来！”

　　于是两个高帅富都离开了拍卖行，拍卖行商人的心也落到了肚子里。六万金，现在这价格还不是不能接受。希望那两个走了的愣头青玩的高兴，把这兔子忘了。不然等到最后一小时，这价格又不知道涨到什么地步了……

　　但是，这仅仅是个开始。除了这两个高帅富之外，其他进入拍卖行的高帅富也陆续看到了这东西。除了高帅富，还有各种白富美。要知道，女人在这种东西上的花钱欲望，要远远超过男人。没钱也就罢了，有钱的妹纸……那玩意，也不会比那些高帅富差到哪里去！

　　而到了最后，听到风声的人越来越多。不少玩家都跑来拍卖行看这只罕见的机关兔子，啧啧赞叹的同时，也在思考着是否要将其收入囊中。

　　虽然没有人再大幅度出价，但这拍卖行之中，分明已经一副腥风血雨呼之欲来的气势……


第三百零八章　我有钱了有钱了

　　林木森这么一闷头杀怪就是两天，等他精疲力竭补给全部消耗光回到主城时，才想起来自己那兔子还在拍卖行挂着呢！

　　过去看看吧，到底会不会有人出价？不会烂手里了吧？材料那玩意也不便宜啊！

　　来到拍卖行，林木森看了一眼自己的拍卖行，然后马上擦眼睛来确认自己没眼花。

　　十……十六万？这是什么情况？

　　再确认一下，没数错零，的确是十六万！不过的确也没有错的可能，自己的起拍价是两万，总不会掉到一万六去吧？

　　这帮人都疯了？一个玩物而已，居然能卖出去这么多钱？他们又不能用这兔子共享听觉，只是拿来看而已！虽然能变成萌萌的大白菜……但总不能拿来吃不是？况且什么样的大白菜值这么多钱？换成软妹币也有十几万了……

　　而且，这还不是结束。距离拍卖结束还有半小时，这价格还在几千几千的在涨！

　　林木森觉得自己呼吸都要停止了，本来要做的事情也忘了。尼玛……这东西一卖，自己就衣食不愁了！把金这么一卖，自己就小康了！虽然还买不起房子买不起车，但总不用担心吃饭问题了，对吧？

　　而且自己这东西还不止能做这一个……虽然冷却时间很长……但这尼玛比做什么委托，来钱要快多了！

　　看着那不断上涨的数目，林木森就觉得自己似乎已经麻木了……

　　这半小时林木森都不知道自己是怎么过去的，当最终的价格定在二十三万的时候，他觉得要不是自己身体好，现在说不定心脏病都犯了。

　　说起来为了不到二十万的钱这样有点夸张，但林木森当初可是个每个月只能赚几千块的小职员。这些钱，他三四千才赚得出来，而且还不见得能攒下来。现在一下子就到手了！就靠着游戏里做出来的，用几千块材料换来的一个小玩具！

　　这游戏太疯狂了！林木森算是第一次见识到，虚拟世界里的疯狂魅力。

　　看着金到账，林木森一个激灵，然后立刻跑去交易平台，把二十万金挂上去。然后他就紧紧的盯着汇率，每掉一点都要心惊肉跳一下。

　　没过多长时间，二十万金就全部卖出去了！到账十五万元还要多些！这么多钱……林木森甚至觉得，自己似乎在做梦。

　　下了线，特意跑出去找了个银行自动取款机查了一下，没错！自己的确在游戏里赚了这么多钱！

　　要说这钱的数量绝对说不上夸张，现在这世道，随便个有钱人在游戏里的投入都不止这么点。但对于林木森这种穷困待业青年来说，这玩意绝对是一笔巨款了。虽然如果多接些委托，他靠佣兵团也不见得赚不到这么多钱，但这玩意……一下子这么多，还是很有冲击力啊！

　　当下林木森二话不说就给刘凯乐打了电话，约他出来。然后找了个往常肯定舍不得去的饭店，跟刘凯乐两个人大吃大喝了一顿。

　　“我跟你说啊，凯子，当初我虽然说想在游戏里赚钱，但从来没想到，能赚这么多！这他妈比上班要强百倍啊！虽然还不如你有能耐，但我这人没什么大理想，能这么赚钱，我知足了！”林木森明显有点喝多了。

　　“别着急，木头。这不过是个开始！游戏是什么？是虚拟的另外一个世界！一个没钱的人找寄托，有钱人找刺激的地方。这也是娱乐产业啊，凭什么赚不到钱？凭你的能耐，赚到这些钱是早晚的事情！现在怎么样，有盼头了吧？我当初就说，你这家伙在这方面有潜力！你说那些演戏演电视剧演电影的，不也就是有那么点天赋么？他们能赚，你为啥不能赚？木头，老子为你高兴！”刘凯乐显然也很高兴，这酒也没少喝。

　　“没说的！老子决定就和这游戏耗下去了！至少要捞够能开个小买卖的钱再离开……这玩意是青春饭，我懂！等我再过个十年八年，就算是有心也无力了，得留条后路……但是现在！老子要赚钱！要赚很多的钱！”林木森用仅剩的一点清醒说了这些话之后，随即倒在桌子上昏沉沉的睡了过去……

　　第二天林木森在家里醒过来之后，发现自己头疼欲裂。宿醉这玩意果然很坑爹……一边摇头，一边找了一瓶冰水灌下去，这才好了一点。

　　自己为毛喝这么多酒？似乎是和刘凯乐一起，有什么让人很高兴的事情……好像是赚钱了？

　　想到这里，林木森又发疯了一样跑去电脑前，用网上银行查了一下自己的存款，然后盯着电脑屏幕傻乎乎的笑了起来。十几万啊……随便做了个东西就卖了十几万！不行，老子还要去做，还要赚钱！

　　借着这股兴奋劲林木森又登上了游戏，然后打开技能栏一看，尼玛这技能的冷却时间是十五天……也就是说，自己一个月最多也就做两个！

　　不过也好，林木森安慰自己。这东西不能太多，太多就泛滥了，当然也就卖不出价了。而且之前花高价买了这东西的人很显然也会心中不平衡，这对自己的买卖都会有比较大的打击。那么下一次，自己就半个月再推出产品。下一次，做老鼠！

　　兔子很萌，老鼠也不差嘛！比起面目可憎的家鼠，这老鼠更类似荷兰鼠或者小白鼠那种。而且这玩意能变成茶杯，那玩意加分就更多了！你想想，请人喝茶，把茶杯推到对方面前。对方拿起来刚要喝，茶杯哧溜一下变成老鼠跑了……多搞笑？

　　这玩意价格也不会比大白兔低多少！所以，半个月后，做个老鼠出来！

　　这半个月的时间也不能浪费，可以至少用普通材料做出来三个零件出来，其他时间也可以慢慢凑高品质材料。其实就算是全从拍卖行买这玩意也是暴利，但既然有时间，又何必提高成本呢？

　　独门生意啊！垄断啊！怪不得人家都说独门生意最赚钱，你看人家X石化X石油神马的……哦不好意思，这例子举错了，人家是亏损的……

　　反正，至少在很长一段时间内，这买卖就自己能做！偃师门的考验，是随便谁都能过的？前两个还好说，后面那个组装燕子……尼玛我就不信游戏里正好还有个像自己这么妖孽的人正好找到了那偃白老头接了那个任务！

　　让自己帮他找传人？亲，等这些机关小玩意不值钱的时候再说吧……

　　有了奔头这玩游戏也就更有劲头了，林木森简直是蹦蹦跳跳的去补给了各种东西，然后跑去刷怪。什么高品质丹药，买！高级灵石，买！各种零食，买！把背包塞了一半的乱七八糟的东西，林木森这才出发找那些高级怪的聚集点去。

　　人逢喜事精神爽，这说的就是林木森现在的状态。看到往常那些刷的都要刷吐了的怪物，也突然觉得他们分外可爱。刷刷的杀了半天，居然不知道从哪里冒出来个六十级的小BOSS，还给爆出来个绿品的手套来！只不过这东西属性更适合剑修，于是林木森就拿了把刚爆出来的黄品飞剑给水晶琉璃飞剑传书送了过去。

　　水晶琉璃收到了东西自然很惊讶。这绿品的手套是五十五级的，虽然不是法宝也不是武器，但在拍卖行里也得有个万八千金才能下来。这家伙今天反性了？

　　“干吗给我这么贵的东西？”水晶琉璃发消息质问。

　　“上次不是黑了你们绿品法宝么，说好了要补偿你们的！”林木森自然不会说老子发财了所以不在乎了。

　　“……嗯，这个理由说得过去，但还是很反常。”水晶琉璃的疑惑似乎并没有解除。

　　“……这还有啥反常的，你也知道了，柳絮飘飘我也补偿过了嘛！”林木森有点心虚。

　　“……你的绿色手套我能理解，但你飞剑选择的是赠予，白白搭上一把飞剑，这个我就不能理解了……”

　　林木森顿时满头大汗。自己不是得意忘形了一下，觉得一把黄品飞剑几百金自己完全看不上，就直接选了赠予么……居然被这小妮子看出来了破绽……

　　“……我居然选错了！不行，飞剑你给我还回来！”林木森迅速回复。

　　“……哼，小气鬼，偏不给你！”于是水晶琉璃销声匿迹。林木森估计，这丫头估计还在为自己占了小便宜而洋洋得意……

　　哼哼，亏得哥聪明，随随便便就把她糊弄过去了！这赚钱虽然不是什么丢人事，但弄干的满世界都知道毕竟还是有点不太合适。尤其是自己认识了一群妹纸，如果她们开口跟自己要这机关宠物，自己给不给？不给不够意思，给了吧，倒不至于心疼，毕竟本钱和利润相比太微不足道了。不过这样下来，下一个能拿去卖钱的，就不知道要等到什么时候才能做出来了……

　　“梧桐啊，你跟我说实话，那个机关兔子，是不是你做出来的？”突然之间，一道让林木森汗如雨下的消息从话梅糖那里发了过来……


第三百零九章　仙魔入世

　　“机关兔子？什么兔子？”林木森装傻。

　　“别装了，那个卖了二十多万的机关兔子是不是你做出来的？”水晶琉璃的态度似乎很肯定。

　　“二十多万？什么机关兔子这么值钱？卧槽，我要是会做就好了……”林木森感觉自己颇有演戏的天赋。

　　“跟你说别装了啊！这机关兔子墨门都做不出来，只有偃师门才能做出来！别以为我不知道，那偃师门的老头住的地方可离我们帮会驻地不远……我们帮主带你去见过那个老头吧？除了你，还有谁能弄到这种技术？”话梅糖证据确凿……

　　“……你要不要这么犀利？我跟你说，可不要随便告诉其他人，不然我成天被骚扰可就麻烦了……”林木森不得不坦白从宽。这不是法庭审理案件，还得人证物证神马的。再顽抗下去，说不定就要伤感情了。

　　“我就知道是你！其实不是我猜到的，而是我们帮助猜到的，所以让我来问问你。放心啦，不是找你分钱！”

　　“你早说啊！没错，这东西是哥做出来的。怎么样，厉害吧，这么个兔子就赚了二十多万金！我跟你说，我都没想到那东西能卖那么多钱……”听到说不分钱，林木森顿时就放心了。当然他也不是怕分钱，这帮朋友还不至于这样。青品法宝都能原谅自己呢，这种只能拿来玩的机关兔子又算什么……

　　“是你就好办了。我们帮主说了，想跟你订购一个。价格就照拍卖价算，二十三万，可以不？”话梅糖也没有另外的废话。

　　“你们帮主？符文之语也喜欢这东西？咳咳，二十三万是拍卖价，我怎么说也和你们帮主有点交情了，这个价格我有点过意不去啊……”林木森有点犹豫。

　　“别在那装了啊，谁不知道谁？放心，她是我们帮主，和我私人又没有什么关系，只是平时处的好而已。而且人家不差钱，就是没得到消息而已。后来她看到了买到那个兔子的玩家发的视频，一下子就喜欢上了。你如果觉得价格太低，还可以谈谈。”话梅糖一副公事公办的样子。

　　“别别！这东西严格来说也是靠了她我才能弄到手的，再加价我可真就不是东西了。这样吧，二十万，凑个整数，我做了。不过要让她等半个月，这技能的冷却时间太长……”林木森想了想，还是答应了话梅糖的这个提议。

　　“……说了人家不差钱！你现在有钱了是吧，三万金啊！你不要给我啊！你白白送我们帮主人情，说，有什么企图？”话梅糖开始调皮起来。

　　林木森沉思：“嗯……这样，如果你想赚着三万金也不是不行。咱们价格就定在二十三万，然后你给我二十万就行了，你看怎么样？”

　　话梅糖似乎被吓了一跳：“喂，我说，要不要这么大方？你是真发财了啊，怎么一副暴发户的作风？”

　　林木森习惯性的揉了揉鼻子，当然话梅糖是看不到的：“胡说八道什么！我只是觉得，当初黑了你们青品法宝，我不是还没补偿你嘛。现在手头也没什么趁手的东西补偿你，要不你就拿了这三万金，喜欢什么就买点什么？对了，如果可以的话，顺便也帮我给摸摸买个……”

　　话梅糖立刻回消息：“我去，你还能不能行！让我帮忙给摸摸补偿？你脑子怎么想的？就凭你这句话，三万金我收了！摸摸的事儿你自己搞定去吧！好了，记得别给我说漏了啊，二十三万！”

　　林木森顿时哭笑不得。自己不是图省事嘛……现在好，闹了个里外不是人。不过这话梅糖也够狠的，自己帮主的钱也赚！当然这主意是自己出的……岂不是说自己比话梅糖还要狠？不过既然对方是个不在乎钱的主，也无所谓了，更何况仔细算算这钱的确是自己出的……

　　又解决了一件事，林木森心情大好。不过半个月之后的机关兔子有买家了，就没办法拿去拍卖了。这样也好，饥饿营销嘛，这才显得自己这机关术制品抢手！一个月才出一件，价格岂不是能卖的更高？

　　林木森真是喜滋滋，自己终于是咸鱼大翻身了！之前游戏虽然玩得溜，但很长一段时间根本没赚钱。后来赚钱了也是小打小闹，而且还有这样那样的事情，结果赚钱效率一直不高。现在呢，随随便便一个月就是二三十万啊！

　　老子翻身做主人了！虽然和高帅富还有差距，但毕竟有房有车的基本条件对自己来说已经不是梦想了吧？

　　这高兴劲林木森一直持续了好多天，甚至给他带来的动力，让他一直把那解除魔气的进度顶到了百分之九十九！眼看再刷个一两天，这魔气的威胁就要解除了。解除了这魔气之后，那真是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，这游戏里，再没啥能限制住自己了！

　　然后悲剧就来了。

　　系统公告：仙魔两界正式开往通往神州大陆的通道，两者将在神州大陆洽谈如何对抗域外天魔的问题。将会有仙魔界NPC在神州大陆游历，玩家们可从这些NPC身上获得各种任务。但也请各位渡劫高手多加小心，有些NPC脾气相当暴躁，对于另外一界之人心怀仇恨……

　　尼玛什么情况！眼看我这边问题就要解决了，结果，仙魔两界大幅度进入神州大陆了！这你说轻阁没过来，骗鬼鬼都不信啊！

　　得到了这条提示之后林木森立刻就要拍土地神符回到门派去，现在也就是门派里最安全了，主城里都未必能拦得住人家。结果他悲催的得到系统提示：你已经被莫大法力锁定，无法使用土地神符。

　　卧槽！林木森当时就二了。轻阁老大，你要不要这么迅速！感情你一进入神州大陆，别的啥事儿都没做，直接就来找我了！我跟你有那么大仇吗？

　　林木森这边欲哭无泪指天骂地，但于事无补。用不了多长时间，轻阁肯定要来找自己！所以，赶紧找个安全点的地方！从当初轻阁和许恒那一战林木森就明白了，这家伙完全不是自己能对抗的，就算逃估计都是问题。所以，找个安全的地方先！

　　他练级的地方距离最近的地方就是成都。要是能逃到成都城里，至少也能让那轻阁有所顾忌，不至于把自己立刻秒杀。所以，没说的，逃！

　　身上现在灵石也多，各种丹药也多，展翅移开就是最大速度，林木森直朝着成都城的方向飞了过去。只要能在轻阁找到自己之前进入成都城，自己就有机会逃离追杀！

　　百分之九十九啊！就差百分之一啊！再给自己两天……不，一天的时间，这魔气就能消除了！消除了魔气，你轻阁再厉害，还能满世界的找自己？到时候自己小心点，那就啥问题都没有了！结果就在现在，尼玛仙界魔界打通了通往神州大陆的通道……织女你肯定是在玩我吧！绝对是在玩我吧！

　　就算我运气好点，人品坚挺点，你也不能这样啊！游戏玩家千千万，你也没必要光盯着我一个人搞是不是？那些什么大帮会的帮主之类赚的钱比我多多了，你何必找我一个人的不痛快呢？老子又没有抱着你家的孩子跳井……

　　林木森一边飞一边心中暗骂织女，但无论怎么骂他也是不敢开口的。这玩意心里骂属于玩家的隐私，就算是织女也不敢随意窥探，而且她也窥探不过来，人的思维的复杂性还不是现在的智脑能完全解析的。但如果他说出来人家织女听到就是妥妥的了，所以这是林木森直到现在为之一提到织女就双手合十表示恭敬的原因。对系统大神不满嘛，心里痛快痛快就行了，千万别喊出来给自己找不痛快……

　　就算人家游戏公司守则里面说了决不允许针对任何玩家搞打击报复，但织女说你是运气不好，你能怎么样？就如同现在这事儿，林木森就算怀疑又能怎么样？运气不好罢了！

　　林木森练级的地方怎么说也是七十级的高级怪区，虽然偶尔会冒出来六十级的小BOSS之类的东西，但毕竟离主城还是有相当远的距离的。林木森这边紧赶慢赶，好不容易才见到了成都的轮廓。林木森心中一喜，只要自己冲到了成都城里面，至少就能争取到时间！

　　然后他就突然感觉到自己后背一凉，一股莫名的气势将他全身笼罩了起来。

　　气势这玩意气势挺虚的，在游戏里想要表现出来也很困难。但是林木森之所以自己被一股莫名的气势包围起来，是因为他得到了系统提示。

　　你被一股莫名气势所笼罩，速度降低百分之十，防御降低百分之十，攻击降低百分之十。

　　尼玛！追上来了！用不用这么快！林木森一回头，正看到远处一个黑点正用风驰电掣的速度疾飞而来……

　　怎么办？林木森脑筋急转。距离成都已经不远了，如果自己速度正常的话很轻易就可以冲过去。但是现在速度被降低了百分之十，说不定就要在到达程度之前就被轻阁追上……

　　死？掉两级！自己前阶段的努力全都白费了！所以，不能死！林木森看着远处的黑点，下定了决心。然后他默默的把套装帽子和衣服脱下来放到了背包里……有备无患嘛！


第三百一十章　被俘

　　摘下了套装帽子和衣服林木森也没放弃逃命的想法，努力的拼命朝着成都城飞过去。半路上看到玩家就打招呼：“哥们帮个忙！后面有BOSS在追我！”

　　有那好管闲事的就抬头四望：“哪儿呢哪儿呢？”然后看到了远处疾驰而来的黑点，立刻兴奋的迎了过去。BOSS啊，那小子干不掉，我还干不掉？那小子实力不够，是他自己倒霉！

　　这些基本上都是不认识林木森，身边人也不认识的。毕竟林木森虽然是名人，但也算不上那些电视明星电影明星什么的，打了走到大街上都不敢露脸的地步，不认识他的人大有人在。而这几个倒霉蛋偏偏就在这个时候遇到了林木森，然后就被哄骗着朝了那个BOSS飞了过去……

　　当然这其中也有认识林木森的，当下就笑了：“嘿，松柏梧桐是吧？能让你逃命的BOSS，我们可不敢碰！”这些玩家运气就比较好一点了，一转身就朝着其他方向逃了过去……

　　那几个迎上去的玩家基本上没对轻阁造成什么威胁，飞过去之后甚至连螳臂当车都算不上，直接被灭了，对轻阁的速度毫无影响。希望那些玩家不算是参与到特殊事件当中吧，阿门……

　　林木森心中默默的为那几个玩家默哀了一下，更加发力的朝着成都城飞了过去。近了，越来越近了！甚至都能看到城墙上那些手持长矛的守卫……只要冲到那些守卫旁边，自己就算暂时安全了！

　　……大概吧，如果轻阁真的顾忌到主城里面那些隐藏高手的话……

　　展翅全开！呼的一下冲出去了好大一段距离。扔机关阻挠！基本上没有什么作用；霹雳风雷吼瞬发！这个略有作用，轻阁顾忌是不想被这攻击弄伤，不然还不够他丢脸的，所以稍微阻了他一阻。其他的攻击根本够不到人家轻阁，等到能够到的时候……自己基本上也就算是完了。

　　最后一招！流光闪！林木森发动了这个法宝上的技能，整个人化作了一道流光直冲到了成都的城墙之上。

　　“什么人！”守卫大吼一声。这帮守卫的智能也不算低，看到有人放出这种大招冲过来，不紧张才怪。

　　林木森大吼：“队长！别开枪！是我！”

　　可惜那守卫并没有配合的说出一句“是你小子”，只是疑惑的看着他：“你是什么人，为什么突然冲到成都城来！”

　　林木森直喘气：“我是好人……他才是坏人！”一抬头看到轻阁从后面直冲了过来，林木森立刻一个灵活的收起了青云铁翅鹏，从城墙上翻滚着掉到了下面……老子现在进了成都城了，你们那些成都城里的老怪不，不会看着我被魔界的魔头杀死袖手旁观了吧？

　　掉下了城墙之后林木森摔了个五荤六素，不过他强忍着头晕目眩，努力抬起头看着城墙之上。那家伙怎么也要被卫兵阻上一阻吧？主城里面他再怎么也不能太嚣张了吧？

　　“轻阁大人，你出去游玩回来了？”守卫正对着轻阁鞠躬。

　　轻阁淡淡的一挥手：“回来了。没事，前面那人乃是我的朋友，我们在开玩笑而已，你们不用担心。”

　　林木森看的是一个目瞪口呆。什么情况？轻阁大人？什么时候这魔界的魔头成了神州大陆一个主城的大人了？这尼玛不科学啊！没道理啊！

　　他在这边呆住了，轻阁自然也就看到了他。微微一笑，轻阁原地消失，然后瞬间出现在了林木森的身边：“松柏梧桐是吧，我可是想你想了好久了啊！”

　　轻阁这家伙这句话说的相当阴柔，让林木森感觉有条毒蛇在自己身边钻来钻去，浑身都冷飕飕的。但围观群众可不是这感觉。这是什么？当众表白？

　　“松柏梧桐？就是传说的那个高手？怎么和NPC也有一腿？”

　　“你没听刚才卫兵说么，轻阁大人！大人啊，肯定是地位很高的NPC！这样的NPC能拉上关系，那好处肯定不少……”

　　“哦哦！原来如此！看这NPC实力真是深不可测啊，恐怕已经过了二劫了吧？他们是怎么搭上线的？”

　　“谁知道呢！等等，你们说，这松柏梧桐突然就成为高手了，是不是和这个NPC有关系？得了好处之后他似乎又把这NPC甩了，所以人家才千里迢迢的这么追他……”

　　“哦哦哦！好基情！好曲折！果然是个好故事！”

　　第二天，某网络上主打《御剑逍遥》的某游戏电子杂志上就出现了一篇新闻：《千里寻夫为那般？记墨门第一高手与魔界魔头轻阁之间不得不说的故事》……

　　当然这已经是第二天的事情了，眼下的危机林木森还是要渡过的。

　　“轻阁大人啊！我终于见到你了……刚刚我还以为是许恒在后面追我，我拼命的逃啊，就是为了再见大人你一面……”死猪不怕开水烫，能忽悠再忽悠一下，万一这家伙再上当呢？

　　可惜，似乎是因为被他摆了一道的缘故，轻阁已经变得聪明的多了：“哈哈哈，很好，你还记得我。你给予我的一切，我通通都记在心里……走吧，我们找个没人的地方，好好聊聊！”

　　说着，轻阁就打算一伸手把林木森提起来。

　　林木森吓的急忙后退：“轻阁大人，这样不好吧，这可是在成都城，藏龙卧虎之地，又在众目睽睽之下……”

　　围观群众：“哦！原来这松柏梧桐还有点羞耻心，不愿意在众人面前做这种苟且之事……”

　　轻阁微笑：“我懂的，我不会伤害你的，你给予我那么多，我怎么会轻易伤害你呢，我会让你感受到更美妙的事情……至于这成都城？哈哈哈，你知道不知道我现在是什么身份？魔界驻成都谈判大使随员之一……”

　　就算是在这种情况下，林木森都差点没忍住笑喷出来。谈判大使随员之一？你的地位敢再龙套一点不？不过尼玛这大使随员的身份还真心敏感，没看那些守卫都在城墙上面色严肃的看着外面，没有一个肯回头的么？

　　“轻阁大人，我跟你说……”林木森还待辩解，但轻阁却不打算再多听他说话了，一把把他提了起来，朝着成都城里面就飞了过去。

　　林木森当场就大叫：“魔界魔头绑架了啊！成都城里的前……”没等他喊完前辈这个词，轻阁已经瞪了他一眼，顿时让他得到系统提示：你处于噤声状态，无法以任何形式与其他人交谈。

　　这尼玛是赤裸裸的作弊啊……什么噤声状态，居然可以断绝一切联系？试试好友频道，不能说话。私聊频道，消息也发布出去……林木森现在郁闷的想哭，早知道先消息一下墨川来帮忙啊！虽然估计墨川干不过这个轻阁，但纠缠一段时间让自己逃跑总是能的……

　　但话又说回来，估计墨川是不可能帮这个忙的。这个他早有教训了，自己渡劫的时候被墨凌追杀，墨川嘴上答应的好好的，最后还是在自己渡劫结束解决了问题的时候才出现。这一次，估计也好不到哪里去吧……

　　下线？林木森尝试这种在游戏里屡试不爽的逃逸大法，结果发现系统提示：你正处于特殊事件状态当中，下线会导致游戏人物不会消失，发生任何状况游戏公司概不负责。

　　尼玛这很明显下线就是个死啊！而且死的绝对各种彻底，掉级妥妥的，掉装备妥妥的，掉技能妥妥的……而且人家游戏公司还会说，我提醒你了啊，你非得下线我们有什么办法？

　　没办法，泪水往肚子里咽吧。至少轻阁没有遇到之后立刻一刀把自己劈了，这就说明事情还有转机。一个弄不好，说不定还能让自己逃掉呢！

　　当然他这是乐观主义的想法，真正会发生什么，他也不知道……

　　轻阁带着林木森飞到了一座高楼之内。这高楼真是相当之高，林木森目测怎么也相当于现实当中二十层以上的高楼。古代能不能建起来这么高的楼？你们忘了吗？这是个仙侠游戏……

　　在高楼的最高一层，轻阁一把把林木森扔到了房间的正中。

　　“我真的要谢谢你啊，谢谢你骗了我，谢谢你让我在和许恒的战斗当中吃了个大亏。不要不相信，我是真的谢谢你。如果不是你，我还不明白这神州大陆上是如此人心险恶，我还不明白异人们都是不可信的。多亏了你，我才真正的明白，要怎么对付你们这些异人才行！”

　　卧槽！哥随便骗个人，居然还能骗出来个愤世嫉俗来？怪不得这轻阁这次相遇感觉和之前大为不同了，变得阴柔了许多。本来还以为这家伙是修炼了仙侠版的《葵花宝典》，但现在看来，这家伙是精神上的变态了，而不是肉体上的……

　　“在魔界疗伤之际，我一直在回想当初你骗我的时候。然后我发现，是我太傻了！居然会相信你的话……呵呵呵，一团魔气就能代表你是魔界的卧底了？为什么我当初会那么天真呢？所以我一直在想，如果再遇到你，我一定要好好的感谢你，感谢你为了让我大彻大悟而做出的牺牲！”

　　轻阁的笑容，阴柔中带着一丝狰狞。


第三百一十一章　自杀与自救

　　林木森躺在地上各种扭动，就是站不起身来。这魔界的捆绑术太变态了！半路上林木森曾经试图突然扭动从轻阁的手中脱离开来，所以轻阁就用了个捆绑术将他绑了起来。现在林木森躺在地上就跟个蝉蛹一样，只能蠕动来表示自己有话说。

　　轻阁自然对他的挣扎视而不见：“哈哈哈，现在你终于落到我的手里了！你说说看，我要怎么感谢你才好呢？”

　　林木森各种惊恐，这家伙不会心理变态到性取向也变了吧！不，也许他本来就是这样呢，看他和那许恒恩怨情仇的样子……不过这游戏NPC应该不能对玩家做出这样那样的事情的，要不然打官司能让游戏公司赔到破产，当然自己也就发了。到底要不要牺牲尊严来换这么一大笔钱呢？这可是个严肃的问题……

　　很显然他想多了，轻阁看着他，脸上带着笑容：“我们魔界有许多奇异的生物，也许可以拿来给你作伴？那些生物都有很有趣的能力，有的可以让你痒的要死，有的可以让你不断的做恶梦，有的可以让你浑身虚弱一点力气都用不上，甚至连最简单的动作都做不出来……哈哈哈，是不是很有趣？”

　　林木森听的汗毛都要竖起来了。尼玛游戏里居然还有这么变态的东西？虽然知道游戏不可能让玩家真的获得这种感受，不过只是听听已经让人受不了了……

　　“你害怕吗？害怕你就说出来啊！如果你哭着求我，我说不定会心一软把你杀了就算了，也免得你受那么多苦。我可是个心软的人呢……”轻阁围着林木森转圈，似乎在看什么艺术品一样。

　　林木森：“……呜呜呜……”

　　轻阁突然大笑起来：“你怎么不说话？哦我想起来了，你不能说话！哈哈哈，怎么样，不能说话的感觉痛苦吧？我可以给你更多的这种感觉哦，不能听到声音，不能嗅到气味，不能尝到味道，甚至连触觉都没有……不过现在，还是让你说话的好。”

　　说完轻阁一挥手，这房间的四周就好像被围上了一圈无形的罩子，把房间中间整个笼罩了起来。然后林木森就发现，自己能说话了，而且身上的束缚也解除了！

　　“轻阁你个连许恒都打不过的废柴！有本事你就杀了我，我绝对不皱一下眉头！我就是骗你了又怎么样？谁让你笨来着？现在又变成了这样男不男女不女的样子，活该被骗！怎么着，你那些刑罚我全都不怕，大不了闭眼睛睡一觉而已！有本事你就杀了我！”

　　林木森现在是速求一死。这尼玛被囚禁在这里日子还怎么过？还不如让他杀掉自己几级呢！大不了把自己杀到四十五，至少自己还有能力再把等级刷上来！但要是把自己困在这里，自己还不要郁闷死？

　　轻阁被林木森骂的脸色一阵红一阵白，然后又恢复了正常脸色：“我听你的意思，你这是怕我了！哈哈哈，我就喜欢你这样，我就喜欢看到你恐惧的眼神！当初既然敢骗我，就应该有这样的心理准备，我一个堂堂的渡过二劫的魔头，你居然都敢骗！我要是不让你受到足够的教训足够的折磨，这世间的异人岂不是将我们魔界视若无物？你想死？放心，我不会那么容易让你死掉的……哈哈哈……”

　　轻阁仰头大笑，状若癫狂。不过突然之间，他仿佛听到了什么似的，侧起了耳朵。

　　“什么？……好吧，我马上就来。”

　　说完之后，轻阁抬头看了一眼林木森：“算你运气好，我现在有事要做。不过你是不要想了逃跑的，以你的修为，玩玩打破不了我设下的阵法！先让你享受一阵恐惧的滋味吧，哈哈哈哈……”

　　一边说着，轻阁的身形突然变成了一团魔气，然后在这房间之中消失不见。

　　林木森站了半天确定轻阁已经走了，这才一屁股坐到了地上。尼玛这算什么事儿啊！自己居然又被NPC囚禁了！

　　咦，为什么我要说又呢？哦，似乎之前是有过这种事情发生的样子，当初那是墨凌师兄，将自己关在了他的仓库里……人家墨凌的仓库里放满了各种材料啊，而且还留下了足够自己逃跑的漏洞。这里呢，有没有什么东西能让自己搜罗一下的？能不能让自己想办法逃出去？

　　于是林木森休息了一下之后，就开始了陌生房间大探险！

　　这房间不算小，整整一层楼就这么一个房间。林木森找来找去，也就是在房间的一个箱子里找到了几块高级灵石，看上去应该是轻阁自己用的。这就说明了，这地方就是轻阁的住处。但除了这几块灵石之外，他神马也没找到！

　　你要不要这么穷啊！林木森无声怒吼。一个渡过二道魔劫的NPC，居然一点值钱的东西都不放在家里！好吧，这里不算是你的家，但总算是住处吧！住处里面放点随身物品不是常识么？你敢不敢不要挑战世俗大众的常识？

　　林木森各种愤怒，这踹一脚那砸一拳的，乒乒乓乓的闹了半天。不过这房子显然是被阵法禁制住的，外面根本听不到里面的声音。他就算闹得在厉害外面也不会有人发现……再说这里可是二十楼啊！谁没事儿跑到二十楼的外面遛弯？

　　呃……这是仙侠游戏，说不定就有那么无聊的人。但这二劫的魔头布下的禁制，林木森真心不指望有人闲着没事儿在外面把禁制打破……

　　也许可以自杀？死了之后就可以出去了吧？那在这游戏里要怎么自杀呢……拿弩箭捅自己？

　　然后林木森就蛋疼的发现，弩箭捅自己的确有伤害，但只是强制性的一点。这要是想挂掉，不知道要捅自己多少下才行……当然有足够的高度让自己跳下去的话说不定能摔死，比如如果他现在能出到房间外，跳下去不用任何技能也不召唤机关甲士那是必死无疑。但如果自己能出去了，还用得着死么？

　　割脉皮太厚，跳楼没条件，服毒呢？林木森看了一眼背包，全是补血补蓝的丹药，怎么吃也不会死；摸电门？这地方要有电才行……

　　我去，现在但求一死也这么难？林木森各种愤怒，看着房间中的那张大床更是气不打一处来，一下子跳了上去。老子没洗澡呢，给你滚一床的汗臭！

　　咦？这是什么？林木森滚来滚去的，突然感觉脑袋似乎碰到了什么东西。顺着摸了过去，林木森发现自己居然找到了一根发簪一样的东西！

　　古代男人也是用这玩意的，林木森倒是了解。不过仔细一看，这东西居然还是件法宝！再仔细看看……这个居然是法宝残片！和之前轻阁给自己的那个怎么看都是配套的！

　　这青品法宝的残片，轻阁居然不止一个！当初他给自己的时候只给了一个啊……这小子太不厚道了！

　　两个黄品法宝放到一起，一些以前看不到的属性也显露了出来。大抵上就是说这青品法宝碎片一共有五块，两块以上便可组合使用，全部收集齐全则可组合成青品法宝，发挥莫大威力。

　　不能放过啊！林木森当下就把这法宝放到了自己的背包里。组合这法宝似乎还有些细节在里面，需要仔细研究下才能组合出适合自己属性的法宝。不过现在他可是还没有什么时间来研究这个组合问题，生存问题迫在眉睫啊！

　　轻阁不知道什么时候会回来，所以留给自己的时间也不知道有多少。自杀行不通，而且特殊事件当中，自己死在这屋子里，未必就能复活到其他地方……让他等在这里受轻阁的折磨？相比什么不人道的事情不会发生到自己身上，但掉经验掉技能熟练什么的，说不定要比死一次掉的要多得多……

　　这织女是想玩废了这个号啊！干脆自己一狠心下线？眼不见心静，过段时间再来看看轻阁是怎么虐尸的……不行，这太被动了，不是自己的风格！

　　试试求救吧！林木森打开了好友列表开始发消息。毕竟那轻阁也能在这屋子里接到消息，还能玩瞬移消失，这就说明这阵法禁制也不是完美无瑕的，只不过是以自己的修为无法突破而已。那么这系统大神的消息系统，能不能突破呢？

　　事实证明，果然是不行的……虽然不像刚才被禁言那样所有好友都是灰的，但就算他朝着那些亮着的好友的名字发消息，也犹如石沉大海，收不到半点回音。

　　这一条路也走不通了，果然还是要自救吧！林木森咬紧了牙关。

　　开窗户！窗户打得开，甚至他都看的到下面街道上渺小的行人，以及天空上飞来飞去的玩家。只是他的手打算向外伸的时候，却被无形的屏障挡住了。他心中一喜，连忙挥手，结果人家玩家完全对他视而不见！就算他大声呼和，甚至玩家就在他面前掠过，也仿佛当他是空气一般，全然不予理睬。

　　这样肯定是不科学的，林木森明白，这就好像是单方面的镜子一般，只能他看到外面，而外面看不到他！

　　尼玛！轻阁，以后你别落到我的手里！林木森牙根都要被他自己咬碎了……


第三百一十二章　信号问题

　　怎么办？在这里等死？鉴于现在法律上对于网络游戏的种种规定，林木森肯定是不害怕轻阁对他做出来什么人神共愤的事情来的……要是对精神产生了创伤，林木森敢吿游戏公司到破产！

　　而且监禁时间也不会太长，毕竟这玩意时间太长了同样可以认为是对玩家精神造成损伤。不过这个要打官司就比较难了，毕竟网游嘛，打打杀杀的很正常。如果这都算是精神损伤，那被杀掉神马的，岂不是直接把人打击傻了？

　　不管怎么说，其实林木森肯定是可以离开这里的。关键就是方式。如果现在能自杀掉，就只掉一级，练一练就回来了。如果被轻阁杀掉，等同于渡劫失败，掉五级，随机一个技能心法什么的熟练度归零。要是自杀没成功轻阁也不愿意直接干掉他的话，那问题就严重了。

　　我不能精神折磨你，我慢慢消磨你的修为总可以吧？你一天不想到办法离开，我就减你的经验减你的熟练度！反正如果到了最后还没想到逃离的方法，在等级和技能熟练度上的损失绝对要大于被轻阁挂掉的损失……

　　关于这一点你还没什么好抱怨的，人家游戏本身就有掉经验掉技能熟练度这个设定，你死多了一样被轮白！发生这种事情也是因为你在游戏里的作为，你不去惹人家轻阁，岂不是什么事儿都没有？散仙和魔头这么一打架，你看看热闹就成了，非得进去掺和！现在好了吧，没人同情你！

　　就算是没人同情，林木森也不能坐以待毙啊！最好的情况自然是逃出去，一点损失都没有，还白白的捞了件黄品法宝。差一点的是自杀，再差一点的是被轻阁杀，最差的就是死不成逃不掉……

　　一定要逃！林木森下定了决心。

　　系统不会给玩家留下无解的任务的，那就完全是在玩人了。所以，一定在什么地方，有可以逃出去的方法！

　　桌子底下！敲一敲地板，没问题。转一圈看看窗框能不能卸下来，似乎也是不可能完成的任务。实在不行就要看看床底下了……尼玛是一整块实木的！

　　无头苍蝇一样在这屋子里转了半天，林木森真是一点办法都没有。这尼玛系统难道是想困死我？

　　突然之间，林木森听到了私聊消息的提示音。什么情况？

　　打开私聊消息一看，是风铃草给他发来的消息：“怎么了？”

　　咦，这是刚刚自己发出去的消息的回应么？怎么现在才来？一看回复时间，林木森发现，这消息发过来的时间并不晚，甚至是他刚发消息没多久，风铃草就回消息了。但为什么……自己到现在才收到？

　　这到底是怎么回事？系统延迟？没听说过游戏中会有这种事。这都什么年代了，还会有延迟？就算是网X和电X之间现在都不敢搞网络封锁了……

　　那么另外一个解释就是，这阵法有漏洞！

　　阵法有漏洞，自己的消息才有可能发出去；而同样是因为有漏洞，风铃草的消息才会回过来！只不过漏洞不大，又在特定的地方，就如同信号不好的地方收发短信一样，信号不好的地方短信发不出去，发出去后信号不好也收不到。但这短信不会消失，等你到了信号好的地方，它又会过来！

　　风铃草那消息应该就是这种情况，自己无意中在某个信号好的地方把消息发了出去，风铃草接到之后回消息了，但自己这个时候移动了位置，所以没收到。刚刚溜达的时候碰巧又找到了那个位置，结果就收到消息了！

　　刚刚自己站哪儿来着？我靠……忘了……

　　林木森差点抓狂。好不容易找到了一丝机会，自己居然就这么让它在自己手边上溜走了！难道自己还要到处光发消息碰运气？但你知道哪里能发出去啊！不知道哪里能发出去也就不知道哪里能收到，这样到最后，自己根本就没有确切的方法找到那个漏洞嘛！难道还要撞大运？

　　有了！林木森突然眼前一亮。这阵法就好像是个无形的罩子，自己凭眼睛看自然是无法发现漏洞的。但是呢……也许用其他方法可以把这漏洞找出来！

　　魔云缠身！林木森召唤出了青云铁翅鹏发动了这个技能。这技能的作用是降低敌人的命中率，但在现在，它承担了找出阵法漏洞的伟大使命！

　　魔云向四周散开，遇到屏障自然就会被挡住。但是遇到漏洞呢？自然就是传过去了……

　　然后林木森悲催的发现，魔云缠身的范围不够大……

　　魔云缠身，既然有个缠身，那这玩意肯定就是绕在身边的。林木森拼了命的施展这个法术，也没办法让魔云布满整个房间。没办法，房间太大了……

　　一计不成还有一计，林木森就从背包角落里翻出来一匣好久不用的浓雾弩箭……这玩意伤害太低，而且对于高等级的怪物NPC作用又越来越小，差点被林木森淘汰了。还是他觉得以后有可能会在什么地方用到这东西，才会在身上带了一匣。

　　拎起逐月，浓雾弩箭一塞，林木森朝着四处就把浓雾射了漫天都是。白色的雾气渐渐扩散开来，逐渐将整个房间都填满了。

　　“卧槽，失策了！”林木森怒骂。为毛？雾气太浓把他自己的视线都遮住了……这还怎么找漏洞？

　　不过林木森也多少有点办法。仔细观察眼前雾气的流动，总还算是能看到雾气前进的方向。而雾气自然也不是永久持续的，越来越淡，林木森看的也越来越清楚。

　　果然雾气在填满了整个屋子之后，是朝着一个方向飘过去的！那是在房顶的一个角落，大概有个拳头大的洞，靠近的雾气都钻进了那个洞里面。

　　这漏洞……尼玛太小了啊！拼老命自己也进不去啊！

　　林木森各种挠头。然后一赌气之下，一弩箭就射了过去。

　　轰隆！房角不出意料的被射穿了。一只弩箭朝着天空高高的飞了过去，瞬间就消失在了视线当中。

　　怎么办？就这么射箭，然后吸引其他人过来？尼玛不等其他玩家发现，轻阁就会发现了吧！玩家虽然有好奇心，但那玩意也是有限的。不过轻阁不同，一听说这高楼出了这种蹊跷事，就算没脑袋也想得出是自己做的！

　　那么呼朋引伴吧？找其他人来帮忙？这中囚禁人的阵法一般来说都会有个阵眼，破坏掉阵眼自然阵法也就失效了。但是这阵眼肯定不会在不房间里头，不然林木森只要大肆破坏一下就有机会逃出去。那么阵眼肯定是在外头了，喊人过来攻击一下，自己就能逃出去了！

　　不过问题仍然还有。如果过来的人多，轻阁说不定就会发觉，过来的人少，找到阵眼都是个问题。自己刚刚那一箭声势不大可能并没有被发现，但好几个人有目的的围着这里转，谁看不出来？

　　自己动手，丰衣足食吧！林木森叹了口气，从背包里把那机关燕子掏了出来。

　　机关燕子，可使用机关甲士的玩家，能与其共享视野。

　　这个洞林木森是飞不出去的，但放只燕子出去毫无压力……

　　燕子被放了出去，林木森就开始共享视野。其实这个技术很简单，就是简单的画中画……视线的左上角出现一副画面，就是那燕子看到的东西。

　　燕子围着房间外面转了一大圈，林木森终于是也发现了那个阵眼。在这二十层的高楼顶上的一个房檐角上，挂着一个铜铃。林木森试着控制燕子朝上面撞了一下，铜铃纹丝不动！

　　这玩意肯定有问题！燕子基本上没有攻击力，但就凭着撞击的一下应该可以让那铜铃至少动一下吧？不能动，肯定有问题！

　　阵眼也找到了，但怎么毁掉这阵眼又是一个问题。用燕子肯定是不行了，基本上自己撞坏了也没办法对对方造成什么损害。叫人？这个想法应该不错……但是在燕子在外面飞的时候，林木森已经看到楼外的栏杆四周站了数个魔界的NPC，实力应该都不弱。看来这楼还不是普通地方，难道是魔界大使馆？

　　这样以来，朋友们也过不来了。那么，要怎么把这玩意弄掉呢？

　　林木森想了半天，终于决定试试一个行险的方法。他飞到半空中，努力凑到那个洞处，然后借着燕子的视野使用了技能“鸣镝！”

　　成功了！隔了老远，只是借着燕子的视野看到而已，居然真的把鸣镝打到了那个铜铃之上！

　　这多少有点不科学了啊……虽然说这游戏里大部分技能只要在视野范围内，不超过攻击距离就能放，但这玩意……要拐多少个弯啊！燕子共享视野居然还有这种能力？这岂不是碉堡了？

　　居然无心插柳的发现了这机关燕子的一个强大功用！如果以后用上……等等，现在可没功夫畅想未来！

　　暴雨梨花！流星追月！玉虹贯日……六秒钟之内，林木森把自己能用出来的所有技能都用了个遍。这些技能自然都是从小洞里面打了出去，飞出去不远之后，全都拐了个大弯，朝着那铜铃轰了过去！


第三百一十三章　紧急任务！

　　一大堆攻击陆续的轰到了铜铃之上，顿时发出各种光影效果和震耳欲聋的响声。林木森手心都是冷汗，可别给我掉链子啊，这要是一下子轰不掉，那轻阁妥妥的把自己点了天灯啊……

　　不过他的担心显然是多余的。作为阵眼，铜铃就算有一定的防御力，肯定也不会变态到哪里去。六秒攻击还没有全部轰过去，铜铃已经四分五裂，化作了碎片。

　　于是整个房间开始晃动起来，无形的阵法也如同玻璃一般碎裂，在空气中呈现出各种扭曲景象。

　　这还等什么！跑啊！林木森朝着那个刚刚被自己打开的窗户就扑了过去，跳出去之后再召唤出青云铁翅鹏。一个翻身落到青云铁翅鹏之上，二话不说展翅打开，飞！

　　这么大的响动自然是惊动了外面站岗的魔界人士，但林木森的速度太快了，一转眼就消失在众人的眼中，当时消失不见。这帮人慌乱的追了一阵，却完全追不上速度全开的林木森……

　　“轻阁老大，希望你现在还走不开！”林木森知道自己的速度能甩掉那些守卫，但轻阁要是追自己，用不了多长时间！

　　成都里墨门太远了，想要跑过去避难不现实。找墨川？同样也不近，不过可是要强多了。偃白那老头似乎也挺厉害，但这里距离那里比墨门还远……

　　去找墨川！林木森下了决心之后，就朝着墨川隐居的山谷冲了过去。

　　或许轻阁真的有什么事情耽搁了，林木森一通飞跑，轻阁也没有追过来。看着自己那驱除魔气进度百分之九十九林木森真心是各种恨，织女肯定是掐了时间玩自己吧？哪怕是再给自己一两天，自己也不会闹得这么狼狈！

　　要是现在能把经验刷上去就好了……但现在哪里有空去刷怪？赶紧逃到墨川之家才是正途！但墨川能不能干过这个轻阁还是个问题，毕竟墨川还混迹在神州大陆，人家轻阁已经是魔界的魔头了！

　　虽然说墨川的实力未必就比那轻阁差很多，但自己总给人家添麻烦也不好。如果能解决掉这魔气的问题就好了……

　　咦，不是没办法诶！让墨川发布给自己一个高经验奖励的任务不就好了！

　　想到了这里，林木森顿时兴奋了起来。只要轻阁你别在我找到墨川之前追上我，那就没问题！我只要跑到了师叔哪里，凭我们的交情想让他干掉你不太可能，但让他给我个高经验的任务总没问题吧！

　　一路疯跑，轻阁也不知道被什么事情耽误了，居然一直没有追上来。直到林木森一口气直冲到了。

　　对于这种特殊事件系统是不会吝啬一个系统提示的，于是林木森知道，轻阁出动了！

　　继续冲刺！林木森现在啥也不管，反正如果冲不到墨川哪里，自己就脱了衣服找个怪区那么一冲，自杀！复活点你轻阁不至于也能杀我吧？

　　还好，在林木森冲到了墨川隐居之所时，轻阁还只是远方的一个黑点。林木森二话不说连滚带爬的冲进了墨川的小木屋，看着惊讶的墨川大叫：“师叔！快给我个能马上完成的高经验的任务！”

　　墨川那真心是丈二的和尚摸不着头脑：“为何？你可知道，这种任务可不是我说发布就能发布的……”

　　林木森都要哭了：“师叔，你就别管了，赶紧救我一命吧，你也不忍心看到师侄一下子如同渡劫失败一样修为倒退一大截吧！”

　　墨川疑惑：“哦？为何你会面临如此危机？看你没有渡劫迹象啊？”

　　林木森各种着急：“师叔你就别管了，有个仇人正在追杀我，这仇人修为很高，想要打落我的修为是简单之极的事情。我也不希望师父和他起冲突，赶紧给我个高经验奖励的任务吧！我做了任务立刻就能解除他的锁定了！”

　　墨川听了他的话之后义愤填膺：“居然有人敢追杀我的师侄！真是欺人太甚！放心，师叔一定不会让他得逞……”

　　突然之间，一股庞大气势从远方直冲过来。墨川脸色一变，转头望向林木森：“你到底惹了什么人物？”

　　林木森哭丧着脸：“魔界的一个魔头……说起来这家伙修为跟师叔你相仿，但厮杀经验多少要强于师叔。我也是不想让师叔你和他结下仇怨，这才想让你给我个任务，让我摆脱他的追踪嘛！”

　　墨川这次沉吟了片刻：“这种任务我手头就是有也没办法给你……好吧，只能另辟蹊径了。”

　　林木森心说师叔你也是个识时务的家伙啊……这要是和轻阁对上，倒不至于怎么打不过，但这玩意麻烦肯定是没法避免的。要是能发布一个任务就让这问题解决的话……

　　“这样，师侄，我近来有个想法，有个念头一直挥之不去。对于机关甲士，我觉得可以加以改造一番，使其性能得以提高。不过此等研究需要诸多研究资金，我目前有些不够，不知道师侄你能否赞助一下？”墨川果然是从善如流……这一眨眼的时间就发布了个任务出来。

　　林木森一点都没犹豫：“需要多少钱，师叔说话！”花钱免灾！现在钱对哥来说，不是事儿！

　　墨川有点不好意思：“大概四万金就差不多了……这个可是真事儿！这钱我本来打算自己慢慢筹的……”

　　林木森差点一口老血喷出来。四万金！现在他身上正好四万金！当然还有几百金的零钱……这家伙难道是看了自己的背包么？

　　“……师叔的研究，师侄帮忙自然是责无旁贷！四万金师侄这里有，师叔拿去用吧！”林木森看着背包里的数字迅速缩减成了几百金，顿时有种眼前无数金块飞舞的感觉……

　　得到了钱墨川也是相当高兴，当下连连点头：“师侄的贡献，我记在心里！我研究如果有了成果，自然要先给师侄享用！”

　　然后林木森得到系统提示，你的驱除魔气进度达到百分之百，魔气被解除。魔气主人将无法靠魔气定位你的位置。

　　“多谢师叔了！以后有空我在来看望师叔！”林木森朝着墨川一抱拳，自己转身就跑。还在这里干什么？等死啊！

　　出了大门林木森随便挑了个方向就冲了出去，不过就算再随便也不能挑轻阁过来的方向。不过现在轻阁在远处已经隐约可见，自己的身形怕是瞒不过他……

　　周围有没有练级区？好像有！把一滴水藏到什么地方最不容易被找到？藏到大海里！

　　林木森一低头钻到了旁边的树林里，然后快速的换法宝戴面纱。其实他真心不想要这套打扮，但唯有这玩意可以让轻阁认不出自己……

　　身上所有机关甲士全收起来，现在连自己墨门的身份都不能露！把武器换成两把飞剑，当然都是黄品的垃圾飞剑。他又没有对应的心法，只是勉强能用飞剑飞行罢了。手里拎一把，脚下踩一把，林木森晃晃悠悠的就朝着旁边练级区的人群当中飞了过去……

　　轻阁那边也郁闷。刚刚有个不得不开的会议，是由魔界大使组织的，自己总不能说现在有私仇所以暂离一下吧？所以他就算知道了林木森逃跑了，暂时也无法可想。直到会议开完了，他立刻火急火燎的冲了出来。那个松柏梧桐，决不能就这么放过他！

　　有了魔气定位，想要找到松柏梧桐自然不是什么难事。但就当他马上就要找到那家伙的时候，他居然把魔气解除了！

　　这家伙到底用了什么办法，在这么短的时间内就把魔气驱散一空？这太不科学了！满肚子怨气的轻阁并未放弃，而是还是朝着那个方向追了过去。然后他就看到，一个身形酷似松柏梧桐的家伙，一头扎到了一个树林当中！

　　还想逃！轻阁立刻加快速度冲到了树林之前，扫了一眼没看到人，却看到了远处的一块空地当中，一帮玩家正在杀怪！

　　那家伙一定是藏到里面了！轻阁咬了咬牙。二话不说他就飞到了那群玩家头顶上，悬浮不动的看着下面。

　　一帮玩家立刻懵了。这什么情况？头顶上这家伙明显是个NPC，还是个高级NPC！停在这里是要干什么？派发任务？

　　当时就有那心思活络的家伙飞上前去：“这位前辈，你在这里可是有什么事？”

　　轻阁看了那玩家一眼：“我在找一个踩着机关鹰拿着弓弩的家伙，名字叫做松柏梧桐，你可看到？”

　　玩家顿时一阵兴奋，果然有任务啊！完成了任务能有什么奖励？绿品装备？绿品武器？绿品法宝？绿品道书？哦……道书没有绿品的，那就是极品道书？

　　在他的眼中，轻阁浑身上下现在正散发着一股绿绿的光芒……

　　“松柏梧桐啊……我听说过这个人，但他不在这里诶！你看，这下面没有和你形容一样的人在！要不然，我帮你到其他地方找找？”那玩家拼命凑近乎，这种NPC要是拉上了关系，那肯定各种好处都少不了啊！

　　“没有！不可能！我刚刚看到他飞到这里的！你且闪开，让我亲自找一找！”轻阁一巴掌把那玩家扒拉飞，自己则是向下飞到了众玩家之间。


第三百一十四章　逃出生天

　　底下的玩家都听到了轻阁和那个被拍飞正在努力往回赶的玩家的对话，知道这NPC正在找人。这怎么看都是隐藏任务吧？那家伙被拍飞肯定是因为话没说好的缘故……如果是我，说不定能成功呢！

　　于是一帮玩家都围在了轻阁身边，七嘴八舌的毛遂自荐问有什么任务，自己绝对能帮忙完成！

　　轻阁心里那个烦啊！要不是魔界这来神州大陆不欲与神州大陆诸多门派起冲突，不然早就把周围这帮人一巴掌拍死了！一边无视众人的询问，轻阁一边把目光放在了四周。那家伙肯定是很显眼的，能躲到哪里去呢？

　　“这位前辈，你要找那个松柏梧桐做什么呢？我听说他是墨门第一高手，但渡的是仙劫吧？看前辈器宇轩昂狂放不羁，应该是魔界的高手，找他作甚？”

　　“就是就是，有什么事需要吩咐人办的话，我们也都可以，没必要非得找那家伙嘛！”

　　“或者说那家伙得罪了前辈，前辈想要教训教训他？这个没问题，我们这些人也都是高手，肯定能为前辈将其擒拿过来！”

　　“哟，这位前辈，我看你英俊潇洒相貌过人，男子汉气概铺天盖地，应该不会是找那个松柏梧桐……那啥吧？你看，我们这里也有很多女性哦，比如说我，很愿意和魔界前辈一起游历江湖……”

　　“我靠，你也太无耻了吧！对NPC还用美人计！”

　　“就是就是！NPC又不能跟你那啥那啥，你用美人计也没用！”

　　“你们懂什么！现在NPC都是高等智能，说不定就有这方面爱好呢！真要是傍上了这NPC，老娘就发了！”

　　听着耳边各种苍蝇一样的嘁嘁喳喳，轻阁终于不耐烦了：“都给我滚开！”身上气势一放，众人全都被一下子冲飞了老远。最可怜的就是前面被拍飞的那位仁兄，好不容易飞了回来，还没等说句话呢，又被击飞了……

　　四下扫了一眼，轻阁确认自己没有发现类似的墨门弟子，顿时怒气堵在胸口，各种憋闷。这一帮人里墨门弟子不是没有，但没有一个是和那松柏梧桐相似的！自己明明看到了那家伙飞到了这里，怎么会凭空不见？

　　要知道在自己的气势锁定之下，他断然没有机会使用土地神符离开的！这家伙难不成学了隐身法？

　　轻阁憋闷之中狂吼了一声，突然飞到了高空，远远的朝四下打量起来。忽然似乎发现了不远处的另外一个练级点，立刻化作流星飞了过去。

　　林木森现在自然正在这群人当中，而且他就是想要自荐枕席的那一个……俗话说最危险的地方就是最安全的地方，离着轻阁距离越近，这家伙就越想不到那女人会是自己！

　　看到轻阁离开，林木森是真心松了口气。终于把这家伙甩掉了！看看土地神符，已经是可用状态。赶紧拍了回墨门吧……等等！

　　林木森留了个心眼，并没有马上拍土地神符。土地神符这玩意使用需要十秒钟时间才会奇效，十秒钟，足够轻阁立刻出现到自己面前把自己灭了……

　　再等等！林木森老老实实的钻回了人群当中，拿着一把飞剑不疼不痒的砍着怪。没有心法支持林木森这飞剑想要杀死个怪物基本上是不可能完成任务，但强悍的操作和灵活性让他也不至于被怪物杀死。没有了青云铁翅鹏还真心不习惯，这御剑飞行是什么破速度啊！五十级的黄品飞剑速度不到一百！当然这是因为他没有心法的缘故，能飞起来就不错了……

　　过了一阵，一个玩家似乎有事，拍了土地神符打算离开。没想到轻阁居然神出鬼没的不知道从哪里冒了出来，一巴掌就把那玩家拍飞了。那玩家还没弄清楚状况呢，人已经被击飞了老远，土地神符自然也就被打断了。

　　玩家没看到轻阁，只以为有什么人给自己故意捣乱，开口就骂：“你妹的吃饱了撑的打断老子的土地神符……”然后一抬头看到刚才那个恐怖的NPC在面前，立刻住了嘴，看那样子恨不得把刚才那句话吞回肚子里去。

　　轻阁没有管他刚刚说了什么，凑到他身边观察了他半天，最后失望的一挥手：“不是你！”然后转过头再次扫了周围这群人一眼，最终摇摇头，一腾空，朝着远方飞走了。

　　那玩家愣了半天，突然跳脚大骂：“你妹的NPC就了不起啊！NPC就能随便打断别人的土地神符？小子，别让我以后遇到你，不然的话……”各种谩骂不绝于耳。

　　旁边有这玩家的朋友看不过去了：“喂喂，人家都走了，你还在这儿骂什么呢？”

　　那玩家表情悻悻然：“不走了我敢骂么？以为土地神符不要钱啊，十金一个呢！一个破NPC随随便便就弄没了我十金，我背后骂两句还不行？”

　　朋友笑：“你小心那家伙再跑回来！刚刚他不是就走了么，你这土地神符一用他就又跑回来了！你把他骂急了，他回来干掉你，那可就不是十金的事儿了！”

　　那玩家缩了缩头：“他不会这么二吧，还跑来跑去的！算了，骂不起，我还躲不起么？”

　　于是他又掏出来一张土地神符，刚想拍，突然仿佛想起来了什么，缩头缩脑的看了看四周，确认没人看着他，这才把土地神符拍了。

　　这次没出什么状况，他消失在了一片白光之中。林木森一直偷偷关注着他，看到他拍了土地神符消失，终于知道，自己这次的危机过去了！

　　等到那玩家消失，他自然也待不住了。偷偷掏出来逐月把面前的怪物干掉，林木森立刻掏出了土地神符。此时不走，更待何时！

　　等到他在一阵白光之中看到了熟悉的墨门的各种建筑物的时候，他的眼睛湿润了。老子终于活着回来了！等级还是五十，魔气消失，自己终于摆脱那个轻阁的威胁了！

　　回到了门派，林木森的背包里再次空空如也。四万金啊！这么多钱就给了墨川换了自己的五个等级和技能熟练度，到底划不划算？这他也说不清。反正要让他再练上五级来，虽然不至于花费半年时间，但两三个月还是免不了的。省下来两三个月的时间，这么看来还算是划算的？有了这么长时间，自己多少钱赚不回来！

　　就算不提那机关兔子什么的价钱，跟着柳絮飘飘他们做委托，四万金也没什么问题吧？

　　既然回到了门派，林木森就打算休息一阵。这玩意跟轻阁斗智斗勇实在是太累了，虽然一直都是被他追……当然如果要是自己去追他，自己肯定不会这么累，问题是自己会有这个机会么？

　　到处随便逛了逛，和掌门套两句话，找师父请了个安，再找各位长老聊聊天。各位长老在七月十五鬼节之后对林木森都是好感大增，这孩子懂事儿！虽然没有给他太多奖励，但之后任务什么的，都给了他不少便利。

　　溜达了一圈之后，他又没事做了。现在干什么去？出去练级？略有危险啊……现在轻阁似乎闲工夫挺多的，要是没事儿各个练级点找自己就麻烦了。虽然自己可以变装……但那玩意用一次两次行，用多了可就麻烦了。今天来一看，咦，是个女的。好吧，不管他。明天再看，还是个女的！哦，可能人家固定练级点。第三天再来看，还是这个女的！这女的真执着，没事儿看看吧。咦，这女的攻击完全打不死怪嘛，飞的也慢的要死……难不成……

　　为了避免这种情况发生，林木森决定在门派待上一段时间。没事可以修整一下自己的机关甲士嘛，还可以把天罗烟云罩做出来。不过现在的问题就是……尼玛没钱了！

　　本来二十三万兑换出去了二十万，手头还有原来的一万金，四万金做个天罗烟云罩这东西肯定不是问题。但现在就几百金了……几百金能干啥？要是游戏刚开始那阵这些钱倒是还能用些日子，但现在，买了补给灵石什么的就不剩下啥了……

　　当然林木森现在身上也不是没补给品，但他现在又不敢出去练级。在门派里窝着能干啥？实在不行，再做点小买卖？

　　想到这里，林木森又眼前一亮。自己的机关术等级可不低了，现在比人物等级都要高些。最关键的是自己还有墨门机关秘术这种道书存在，有几率弄出来变异的机关术制品！这变异的东西林木森也会几个，比如火云飞索什么的。这些东西普通墨门玩家可是搞不到的，自己把这东西拿出来卖，说不定能赚点钱？

　　于是林木森又重操旧业，跑到了墨门前面的广场上，把自己的火云飞索以及其他几种普通机关术做不出来的东西摆了出来。

　　现在墨门玩家已经被不算少了，没事儿墨门里面进进出出的，也有不少高等级甚至是渡过天劫的玩家。但这些玩家，也都没见过林木森摆出来的这些东西。

　　“松柏梧桐师兄是吧？我认识你！当初门派大比的时候我们还并肩作战过呢……你卖的这是什么东西？火云飞索？我怎么没见过？”一看上去略眼熟的玩家凑了过来。

　　林木森矜持的笑：“我的机关术略有点特殊，能做出来一些普通机关术做不出来的东西。你们看这个，对六十级以下的玩家都有效果，兼顾控制和伤害，是不可多得的极品啊！而且八条还可以结网，效果要更高一筹！我这是挥泪大甩卖，半卖半送，造福墨门的师弟师妹。只收个成本价啊！”

　　那玩家看着林木森佩服不已：“松柏梧桐师兄不愧是墨门第一高手，这机关术都与众不同！这东西的确不错比我那些机关都好多了！拿来打BOSS什么的，应该能起到不小的作用……这个卖多少钱？”

　　林木森看了看那些东西，随便报了个价格。

　　“果然是成本价！”那玩家惊叹。“这些东西光是卖材料价格就差不多了，师兄的手工几乎是完全免费的！就凭了师兄这股对师弟师妹的关爱，这东西我也要买了！给我八根！”

　　林木森乐呵呵的把东西递了过去。要说价格的确是很成本，但这些材料都是林木森自己砍来的，做那些机关甲士什么的剩下的边角料。这些东西对自己的帮助不大了，虽然说那家伙能用这个来打BOSS，但那要是什么样的BOSS？林木森不用控制能直接轰死的BOSS……他真正搞不定的BOSS，就算用了这玩意也是白搭……

　　借着这个不请自来的托的帮助，林木森的摊位前面一下子热闹了起来。一帮师弟师妹都围着这里赞叹，这些机关术制品果然都是好东西！以前见都没见过！价格还这么便宜，简直就是白菜价啊！

　　不过片刻，林木森面前的这些东西都被卖了个精光。可那些师弟师妹们还不依不饶，我还没买够东西呢，师兄再来点！

　　林木森苦笑：“不是我不卖了，是真没有了啊！而且我手头也没什么材料了……这样吧，如果大家信得过我，就把材料给我，我给大家免费做！什么雇佣合同之类的就算了，时间花费太多，这么多人，我可供不过来！”

　　一帮师弟师妹齐声说：“松柏梧桐师兄我们有什么信不过的！就麻烦师兄了！”

　　其中就有小声嘀咕的：“听说过松柏梧桐小心眼记仇杀人不眨眼，还真没听说过他骗人的……”

　　林木森耳朵尖听到了这句话，但乱糟糟的他也不知道是谁说的。算了，就当是夸自己吧！其实就是在夸自己吧？小心眼记仇这都不算毛病嘛，谁大方？大方把钱都给我！谁不记仇？来让我杀两趟！至于杀人不眨眼……拜托，这是网络游戏，杀个人就要眨眼的话，那刷怪练级的时候岂不是要把眼睛眨瞎了……

　　于是林木森就把这帮师弟师妹们带到了一个角落，拿了他们的材料给他们做东西。你以为林木森是在做义工？错了，他是在借助自己的名气和别人的材料，在免费的练自己的机关术……


第三百一十五章　天魔战场

　　伟大的师兄，关爱师弟师妹的师兄，不求回报的师兄，舍己为人的师兄……我们传说中墨门的第一高手，松柏梧桐师兄，正在免费为大家做各种稀缺机关！

　　作为一个拥有墨门机关秘术的墨门弟子，林木森能做的机关的确比其他人要多许多。那个使机关变异的概率已经提高到了接近百分之二十，而且道书也快修炼圆满了。为了修炼道书，为了提高机关术等级，林木森现在正免费用各种材料给大家制作机关！

　　当然低等级机关提供的经验要少很多，而大家拿来的材料大都也不是很高级，不过积少成多嘛！而且虽然机关术提升虽然慢，但那个墨门机关秘术可是只要做机关就涨熟练度的……

　　也不是没有人想到这一点，但他刚和朋友这么一说，对方就各种鄙视：“人家是谁？松柏梧桐！人家时间多宝贵，至于在这里靠做点低级机关来骗熟练度？你傻了吧！有这时间，出去练练级刷刷怪打些好东西然后弄些好材料提升机关术，效率不是好多了？”

　　提出这个想法的玩家立刻恍然大悟。自己用这幅屌丝的心理去揣摩人家高帅富师兄，果然是自取其辱啊！

　　岂不知，他们心中的高帅富师兄，现在正是用这种屌丝的方法来骗好处……当然他的那个朋友说的也没错，真正的高帅富谁会在这里浪费时间呢？不过他们都不知道，现在有个更高更帅更富的家伙正在外面蹲点等着杀自己这个师兄……保命的同时划拉点小好处，也是聊胜于无了。

　　这么一蹲就是两天，中间下线休息若干时间，终于算是把经常在门派出没的各个师弟师妹们积攒的那些食之无味弃之可惜的材料全都给用光了。太低级的师弟师妹自然也不好意思拿出来，太高级的……人家还要做机关甲士呢！其实像林木森这样，身上带了五个机关甲士没事儿随便乱换的，真没几个……

　　看着机关术提升了一大截到了六十级，墨门机关秘术也即将大圆满，林木森也是相当欣慰。你轻阁不是牛么，有本事来门派里面找我啊！我虽然不敢出去练级，但我这也没闲呆着嘛！我就不信了，你一个大使随从能一直跟我耗着！

　　当然，他在墨门里面也不会知道轻阁是不是在蹲点守他，这玩意还得出去看一圈才行。刚刚卖机关卖了点钱，加上背包里原来的钱也不过两三千金，这点钱能干吗？做机关兔子的材料都买不起！更别提天罗烟云罩了。

　　另外，一直处在五十级这个尴尬等级上也让林木森相当不安。虽然说游戏推出了菩萨发咒这种保级的东西，但这玩意现在看来作用越来越小，也就能防备一些练级时不慎被怪物杀死，或者与其他玩家PK被杀死这两种最常规的死亡掉级情况。真要是参与了什么大任务之类，这菩萨发咒多半是无效的。所以等级一定要再高些！哪怕再高一级呢，也能免除自己死亡之后掉到五十级以下爆掉套装帽子和衣服的窘境吧！

　　于是林木森没事儿就去逛逛官方主页和论坛什么的，研究以下现在游戏里的形势。

　　仙界和魔界的大使都到达了神州大陆，正在为两界一起帮助神州大陆对抗天魔而进行商讨。毕竟神州大陆是仙界和魔界的基础，本身位置十分重要，如果落入域外天魔之手，那仙界和魔界都将面对没有新血加入的境地……而且仙界和魔界与神州大陆联系密切，说不准那些域外天魔攻打下了神州大陆之后就对仙界和魔界起意，以神州大陆为跳板攻进这两界……

　　不过仙界和魔界一直以来都互相仇恨，想要坐下来谈判可不是什么容易事。而且两个使节团似乎还有别的目的，坐下来谈判的时间并不多，火药味却是越来越浓。

　　林木森关心的不是这些，谁管你们仙界和魔界怎么不对付，他现在还在神州大陆上，就算不上仙界的一部分，就不会参与到你们之中的事情里去。他最关心的是，尼玛轻阁什么时候回魔界去啊！这尼玛跟个不定时炸弹似的，谁敢冒着生命危险暴露在他的攻击范围之中？

　　还好，两天过后，事情有了新的发展。

　　域外天魔终于开始大规模进攻了。

　　这次域外天魔进攻绝对是持久性的，无数域外天魔都在神州大陆外层空间停留，寻找每一个缝隙降落到神州大陆之中。但虽然神州大陆外部结界的缝隙越来越多，可太高等级的域外天魔仍然无法进入，只有那些低级的天魔才可以自由穿行。不过即使这样低级天魔想要进入神州大陆也要凭借一点运气，毕竟裂隙这东西很不稳定，可能现在这里出现，等会儿又跑到百八十里外了。当然运气如果足够好，裂隙足够大的话，一些高等级的天魔也有机会落下来，成为神州大陆的各种大BOSS……

　　而仙界和魔界这一次，同心协力的在神州大陆的结界之中，又拉起了另外一个较小的结界！这结界自然无法和上古仙人所设下的结界相比，但拦住那些小天魔仍然绰绰有余。最主要的是，一些修为高深的仙魔，现在都在两层结界之中，为抵抗域外天魔的入侵而努力！

　　这仙魔结界也并非是固若金汤，仍然会有漏网之鱼落到神州大陆上。可比较起两个结界3之间的那些域外天魔，这些落网之鱼大抵上也只能成为玩家的经验和掉落。

　　不过，这次事件之后，玩家们又有了一个新的练级圣地——天魔战场！

　　天魔战场指的就是两个结界之间的那片空间，无数仙魔和域外天魔在这里互相对抗。玩家在满足了一定的条件，并且做了一系列前置任务之后，就可以到天魔战场上碰运气——据说天魔战场上无论是经验还是暴率都比神州大陆上要高很多，但危险自然也更高——菩萨发咒在那里不起作用！

　　也就是说，进入的玩家，死一次掉一级，不带打折扣的。幸运的是，天魔战场不设复活点，所以死亡之后复活都是在神州大陆，避免了被堵在复活点回不来的悲剧……

　　这一个新事件自然吸引了广大玩家的目光，不少自认为实力高强的玩家一个个摩拳擦掌开始做前置任务，准备到天魔战场上逛一逛。其实进入天魔战场的要求很简单，等级超过五十，渡过一次天劫就可以。现在游戏里这样的玩家真是一抓一大把啊，而林木森却刚好卡在这个标准上……

　　林木森现在完全不想管什么天魔战场的事情。两边的使节团都去天魔战场了！没事儿不会回来！这说明啥？说明自己又能出去厮混了……神州大陆又任凭自己畅行了！

　　听到了这个消息之后，林木森就如同出了笼子的小鸟一般，欢快的收拾了东西拍了张土地神符离开了墨门。自己出来是赚钱练级的，目标地点，成都！

　　到了成都，林木森又花钱补充了点补给品，终于是朝着外面练级区飞了出去。这尼玛果然还是外面的空气清新啊！阳光似乎也明媚些，风儿似乎也喧嚣些，树是绿的花是白的河水是清的玩家是扎堆的……

　　咦，那边一大堆玩家扎堆在一起是怎么个意思？算了不管了，好奇心别太重，你还没吃够好奇心太重的亏么？老老实实的找地方练级去！林木森各种骂自己。

　　给自己做了一番思想工作之后，林木森就决心不去管那热闹，直接奔着七十级的练级区去刷怪，然后飞呀飞呀的……他就飞到了人群当中……

　　“苍龙，我告诉你，你们翻江倒海别这么嚣张！怎么着，我们跟这小妹妹聊聊天都不行了？”一个峨眉剑派的玩家横眉怒目的看着眼前的一个身材高大的玩家。

　　那被称为是苍龙的玩家明显是拜龙教的，听了对方的话之后不缓不慢的摇了摇头：“如果这小妹妹愿意和你聊天，我自然管不到。但你们这些人明显是想调戏这位小妹妹，我却是不能视而不见！翻江倒海不算什么大公会，自然也不会很嚣张，但对于这些不平之事，却从来不怕插手！”

　　围观群众一片叫好之声，看来这苍龙在这片区域的人气应该不低。林木森一边听一边撇嘴，这年头居然还有这样的正义大侠？

　　果然对面那玩家都气笑了：“拜托，苍龙你脑子是不是坏了？你装什么正义使者？你以为你是泰巴马啊……我跟妹子聊聊天又碍着你什么了？识趣儿的赶紧给老子滚远点，别人怕你，我们四海盟可不怕你！”

　　一听到四海盟的名头，围观群众纷纷后退了一下。这四海盟现在嚣张的要命，人数多，版规等级高，跟人打架从来都是一帮人一起上。你一个人？我们围殴你；你一群人？我们再找来更多的人围殴你！

　　这种流氓组织一样的帮会，自然是让众人都头疼又无可奈何。所以对于他们，众人都抱着一种惹不起我躲着走的心理。还好四海盟这帮人虽然嚣张但却不会很过分，什么你看了我一眼我就要砍你这种事情基本上还不会发生，不然早就成为全民公敌了。

　　“我不是要你怕我，而是要你们注意自己的言行，不要为难这个小妹妹！四海盟又怎么了？四海盟，也要讲道理！”苍龙仍然正气凌然，那副样子让林木森心里更酸了。

　　装！你再装！以为我没看出来你是想泡那个妹纸么？


第三百一十六章　正义使者

　　苍龙正气凌然，对面那帮人自然就显得更加獐头鼠目。而看起来那帮人被苍龙挤兑得有点恼羞成怒，互相一对眼色，再看看四周似乎没有这个苍龙的同伴，立刻怒从心头起恶向胆边生，一个个挥舞着飞剑就冲了过来！

　　这苍龙既然敢管闲事，那就不是个普通角色。不然那就不是什么大侠，而是智障。你没这个实力还去管闲事，在这游戏里，早被杀得不能自理了……

　　看这苍龙等级颇高，一身装备也不错，不是那种被人追杀到过不去的人。这就说明了一个问题，要不然他兄弟很多能帮他，要不然他自身实力相当强劲！

　　这帮人一冲上来，林木森就知道，事情的答案肯定是后者。

　　苍龙是拜龙教弟子，可以变身为各种珍奇异兽。你要是觉得他名字是苍龙就可以变身为龙那就错了……虽然可以认定十有八九他是奔着这个想法去的，但现实相当残酷，虽然拜龙教拜的是龙，玩家也多半想变身成龙，但游戏会让你这么快就追求到最终目标么？

　　苍龙的变身，是六尾山猫。没错，就是山猫……别小瞧山猫，带着猫字的，这玩意算是最凶猛的家伙了。况且还是六尾的！

　　变身为山猫之后，苍龙动作那叫一个敏捷，在半空中飞行带着道道残影，眼睛一花就看不到他跑到哪里去了。这六尾山猫速度快，一双爪子攻击也相当猛，而且六条尾巴还可以远程攻击！林木森粗略一看，发现这六条尾巴有两条是火属性两条水属性两条金属性，远程攻击有点类似玉阙仙宫的丝带，不过完全是属性攻击，攻击距离却近了一点，威力一样让人咂舌。

　　只见苍龙刷的一声冲到一个玩家面前，一双利爪一下子将对方击飞出去老远。然后再一甩尾巴，两条金灿灿的箭一般的光芒就朝着那玩家射了过去。那玩家开启了剑光护体也被这连招打掉了大半条血，这是没出暴击，出了暴击说不定就秒了！

　　其他玩家立刻猛扑过来，苍龙一转身又跑出去老远，路上留下了一团团的火焰，飘飘忽忽的自行寻找对手扑过去。一个玩家动作比较灵活，或者说运气比较好，一下子截到了苍龙的前面。而苍龙此时半空一个急停甩尾，两道冰凌甩到那玩家身上，顿时将其冻成了冰块。

　　看来三种属性攻击不能同时使用，但光凭这比林木森还要高上一筹的灵活性和强悍的操作，这苍龙就可以称为是个目前顶尖的高手。林木森自忖在速度上自己应该比他高上一筹，灵活性却是要差点。不过自己的攻击距离可比他远多了，真要打起来，玩死他没商量！

　　苍龙以一敌多不落下风，但一时间却也没办法将这些人全部干掉。这刘尾山猫速度够快攻击够高，属性攻击多种多样，但防御低下得很，并且攻击距离是个硬伤。虽然他用速度和灵活走位很好的弥补了这一点，但人家毕竟人多是不是！

　　打了半天，对方玩家只挂掉了一个，其他玩家虽然受伤，但在丹药的支持下，开启了防御法宝，居然也和他打了个有声有色。

　　围观群众早就跑老远了。四海盟现在名声可不算好，之前虽然是各种被欺负的小帮会聚集起来的，理应懂得被欺负的感觉。但这人啊，一旦自己实力强了，顿时就开始看不起其他那些小帮会成员和散人了。再加上合并之后四海盟大肆扩招，什么样的人都能进去，这素质自然也就渐渐被拉低了。

　　这种帮会，围观群众自然不可能去喜欢，但也不想去招惹。为啥？人家人多……这要是被对方挂上了黑名单，以后练级都得不到个消停。这种事看看热闹的就行了，何必上去掺和呢？

　　只有那个刚刚被调戏的少女，现在强忍着泪花，默不作声的丢出去各种法术帮助苍龙打击那帮四海盟的家伙。不过这少女看样子等级是过了五十了，但好像连天劫都没过。这样的玩家对于渡过天劫的玩家来说根本就造不成什么威胁，更何况她是一个人，而对方有一群？

　　这帮四海盟的玩家也够阴损，并没有直接把这少女挂掉，而是不停的用各种控制技能把这少女控制住。于是只见那少女忽然浑身僵硬的站在那里，这是定身了；忽然单手扶额弯腰摇晃，这是昏迷了；再或者被装到一个冰块里，不用问，冰冻了……

　　一帮围观群众都不忍心啊，当时就有比较冲动的想过去把那少女救下。结果刚飞过去就被四海盟的玩家拦住了，左突右冲的也过不去。其他围观群众看的是义愤填膺，刚想过去，四海盟的援兵过来了！

　　这下就麻烦了。刚刚是因为怕麻烦所以没动手，现在不怕麻烦想动手了，结果发现打不过了……

　　四海盟的玩家远远的飞过来，最开始的那个和苍龙对骂的玩家就得意洋洋的笑了起来：“怎么着，苍龙大侠，这下装逼不成反被雷劈了吧？告诉你，我们四海盟不是好惹的！我们就送你和这个小妹妹一起去复活点相会吧！”

　　他这边仰头大笑，一个冷不丁突然一枚弩箭直直的射到了他的嘴里，然后轰隆声连响，炸出了一大团烟雾。旁边的人都看傻了，这玩意脑袋还不的炸成碎片啊！一时间，所有人的脑袋中都浮现出了脑浆四溅的场景……

　　还好这是游戏，才没出现这种让人能当场吐出来的景象。那团烟雾还没有散去，又是一溜弩箭射了过来，把这玩家化作了白光，当场消失。

　　“我去！你嘴别张这么大好不好！我射箭射的都条件反射了，看到那黑洞洞的地方就联想到靶子上的红心！唉，抱歉了啊！”

　　远远的，林木森朝着那团白光打招呼。旁边一群四海盟的家伙都怒目而视：“人都死了你还抱歉个屁，他能听到吗？你是不是不想活了，四海盟的闲事你也敢……”

　　突然之间，旁边另外一个人拉了他一下，然后似乎是发了条私消息，让之前那玩家脸色一变，不过马上又变成了嘲笑：“我当是谁呢，松柏梧桐啊！不是传闻的墨门第一高手吗？还不是被我们四海盟的悬赏挂掉了两级！现在等级多少了？不会是还五十级吧？哈哈哈，你可小心点，要是再掉级下去，那你这高手的地位可就危险了！”

　　林木森脸上不动声色，做足了高手风范，但心里早就被气炸了。尼玛老子一段时间不出山，什么跳梁小丑都敢嘲笑自己了！

　　“四海盟好威风啊，自己没能力干掉我，就悬赏人来杀我。你看，你们四海盟连个能干掉我的高手都没有，居然也敢这么嚣张？你说，你们除了人傻钱多之外，还有什么好炫耀的？”

　　林木森其实嘴上会服软之人，一段话把那玩家说的脸色铁青。当然不止他一个铁青，所有听到这番话的四海盟的玩家全都铁青，仿佛同时都上了锈一样。

　　“我艹你￥％……”一个玩家脱口就是一堆马赛克。

　　林木森二话不说一个玉虹贯日加上暴雨梨花就直接将他秒掉，然后转过头对着刚才那群玩家：“原来你们不光是人，现在连畜生也收了，四海盟果然是个好地方，哈哈哈！”

　　那帮玩家哑口无言。在这游戏里问候父母等等下流话会被织女直接禁止，但听那消音效果也知道那家伙说的不是什么好话。这玩意毕竟不是什么张脸的事儿，想反驳都没地方反驳去。骂人有理脏话最高？千夫所指啊！

　　那先前开口说话的四海盟玩家鼓了两次勇气也没找到什么好说的，最后一回头看到了其他四海盟的玩家靠近了过来，立刻仿佛有了底气：“松柏梧桐！你别嚣张！今天我们就让你再在这里死上一次，别以为我们帮会好欺负！”

　　林木森再次哈哈大笑：“四海盟不好欺负？我好怕哦……谁敢欺负你们？哦哦，我刚才看到了，应该是这个小姑娘欺负了你们吧！小姑娘，你可真不厚道，人家四海盟都萌啊，你怎么能随便欺负呢！”

　　说着，林木森就是一个组队邀请扔到了小姑娘和苍龙的身上。

　　两个人都没拒绝，于是三个人组到了一起。林木森这才看到，小姑娘叫曲水流觞，挺有文化气质的一个名字。而这小姑娘柔柔弱弱的，看上去有种草莓蛋糕的感觉。并且两个人一样都是外表柔弱内心坚强，说不定两个人是失散多年的亲姐妹？

　　三个人组上了之后，林木森就跟那苍龙打招呼：“苍龙兄，你怎么看？是干掉那帮人，还是安全第一？”

　　苍龙组上了林木森之后就加了林木森好友，林木森自然也是接受了：“我自然是想把这帮家伙全部干掉的，但是……曲水流觞妹妹应该会受到波及，看来还是先离开为好。”

　　“咦！”林木森很惊讶。

　　苍龙很迷惑：“嗯？”

　　“……我还以为你肯定义愤填膺的不顾安危要把这帮人都干掉呢！正义使者难道也会临阵脱逃？”

　　“……这不叫临阵脱逃，这是战略性后退！再说我也不是什么正义使者，只是在做我觉得该做的事情而已！”

　　林木森嘿嘿一笑：“那没问题，咱们就安全第一。不过呢……这帮家伙，不给点教训，我心里不舒服……”


第三百一十七章　乱战

　　林木森为什么突然出手？怎么说呢，他可不是苍龙那样的正义使者，但这也不妨碍他偶尔这么见义勇为一把。并且四海盟那帮家伙严格来说算是他的仇人，居然还敢发悬赏追杀自己！虽然那笔钱是自己和柳絮飘飘他们赚了……

　　再说了，他看那苍龙的表现，其他人虽然并不是十分羡慕，但仰慕总是有的。自己当不成大侠，这个时候冒出个大侠来，立刻就是偶像啊！

　　林木森虽然没有当偶像的想法，但在这个时候，不插上一手出出风头怎么行？

　　而且能给四海盟添堵，何乐而不为？

　　另一帮四海盟的玩家和之前一帮汇合了。两群玩家汇合之后，自然是在帮会频道或者是团队频道什么的讲了事情的经过，然后一帮人就不再多说话，气势汹汹的朝着三个人围了过来。

　　“我闯出条路来，你们跟上！曲水流觞妹纸，你速度怎么样？”

　　那小妹子的声音就如同林木森想象那样弱弱的：“我……速度还可以，全部技能开的话可以达到四百多，但持续不了太长时间。”

　　这速度目前来说的确是还可以，比普通玩家三百多的速度要快上一线，但比起林木森这种普通速度就过四五百，展翅全开的速度连他自己都害怕的选手来说自然还很不够看。但从这些玩家手里逃命，问题应该不大。

　　苍龙就不用问了，战斗时的表现已经可以说明一切。这家伙的速度在短距离移动时绝对可以说比林木森也就略逊一筹，毕竟林木森想要发挥所有速度也要有个加速时间。这苍龙在短距离简直就和瞬移没两样啊！要是不拉开距离，说不定林木森都没有战胜对方的把握……

　　莫非这家伙也是个超级英雄？山猫侠？林木森一边琢磨这不着调的问题，一边慢慢移动，让自己靠近一个比较适合突围逃跑的角度。

　　“松柏梧桐，苍龙，两个没事儿和我们对着干的人终于凑到一起了。今天我们就让你们两个在这里死上一死，免得小瞧了我们四海盟！”又有人站出来说话了。

　　“人多了不起啊？老子一下子干掉你们一半人你们信不信？”林木森虚张声势。

　　你别说，他这话一出，对方的确骚动了一下。松柏梧桐的机关甲士霹雳风雷吼的大名现在几乎无人不知无人不晓，那玩意说要秒上几个人谁都不敢不信。所以一帮四海盟的玩家都开始不停的挪动位置，就怕这家伙突然把那东西召唤出来对自己来一炮。

　　“哼哼，你那秒杀技能大家都知道，直线攻击，以为很有用么？这次你们死定了！那边的那个妹子，这事儿与你无关，你走了，我们不为难你！”那个玩家又开口了。

　　这家伙很阴险啊！林木森在心中为他下了定义。如果妹子真被他说动了，那他和苍龙两个人必然会受到些打击。自己在这边和四海盟对上是为了啥？还不是因为她！要是她跑了，两个人的所作所为还有什么意义？

　　还好这妹子不是那种忘恩负义之人。听到了那人的喊话，曲水流觞抽抽鼻子：“才不呢！你们都是坏人，我一出去肯定被你们的人尾随到了没人的地方再继续欺负我，以为我不知道么！”

　　林木森顿时震惊了。妹子，你看的真明白！

　　“流觞小妹妹，你很聪明嘛！”林木森在队伍频道里调笑。

　　“我才不小！我都二十五了！”曲水流觞抗议。

　　林木森惊讶得下巴差点掉下来：“二十五！不像啊！怎么看你都才刚成年吧！小妹妹，虚报年龄可是犯法的哦……”

　　曲水流觞哼了一声不说话了。林木森也就笑嘻嘻的看着对面那些四海盟的玩家。

　　“这位兄弟怎么称呼？”林木森和那个说话的玩家打招呼。

　　那玩家似乎有点意外，但总算是还有点风度：“在下战苍天，不知道松柏梧桐兄有何见教？”

　　林木森叹了口气：“我就是想问问，四海盟这大帮会，是否还是讲理的？”

　　战苍天沉吟了一下：“自然还是讲理的！我们四海盟取名就带了四海之内皆兄弟的意思，只要和我们四海盟没有仇怨，那就是兄弟！”

　　林木森哈哈一笑：“讲理的四海盟，能不能告诉我，调戏人家小妹子，转过头来对打抱不平的人出言不逊大打出手，这是什么行为？”

　　一边嘴上挤兑那个战苍天，林木森一边在队伍频道里吐槽：“看吧看吧，他还犹豫了一下！看来他都不好意思说自己是讲理的！”

　　对于林木森的话那战苍天倒是胸有成竹：“那自然是不好的行为。阁下不是想说，我们四海盟的成员有人做出了这种事吧？我觉得，这耳听为虚，眼见为实。你真要是这么说，请拿出证据来。相比起你和我们帮众的言辞，你是觉得，我更应该相信我们帮众的呢，还是相信你这个四海盟的敌人的呢？”

　　“卧槽，这家伙略犀利啊！”林木森在队伍频道里惊呼。这家伙这一股我就是赖皮但你没证据不能把我怎么样的气势，颇有种占据了法律优势的无赖律师的风范啊！

　　这么犀利的对手林木森一时间也没办法反驳：“好吧，既然你都这么说了，我也没办法。看来就算我找到了目击证人，你也会说对方是我朋友在帮我撒谎是吧？”

　　战苍天一摊手：“事实就是如此。”

　　林木森突然脸色一变：“狗屁的四海盟！一帮丧家之犬聚集起来罢了！你以为爷真的怕你们？真的想和你们讲道理？我怕你们听不懂！四海之内皆兄弟，我看你们是四海为家吧！好不容易找到个帮会驻地，小心什么时候别再丢喽！”

　　那战苍天也没想到林木森突然变脸开骂，当时就有点措手不及。听完之后，脸色当时也变得铁青。

　　“那我们就没什么好说的了，手底下见真章！”于是战苍天手一挥，一帮四海盟的玩家朝着三个人包围了过来！

　　林木森一看这架势也是哈哈一笑，抬起逐月就是一通孔雀开屏朝着旁边玩家轰了过去。不管怎么说，先把退路打开！

　　苍龙作为一个高手意识也是一流的，看到林木森进攻的方向之后，二话不说的就扑了过去，一双利爪各种抓各种挠，六条尾巴分别朝着旁边几个玩家攻了过去。

　　两个人的配合相当合拍，林木森群攻的时候苍龙就可以正好错开，苍龙冲上前的时候林木森就使用单体攻击或者直线攻击清场。而且两个人的身形都是灵活异常，对方那帮人想要攻击他们也是困难的要命。

　　不长一会儿，两个人就干掉了接近十个玩家。而其他玩家也不是不想靠近过来，但奈何林木森将霹雳风雷吼放到了身边。这玩意不攻击，那也是个威慑啊！谁敢冲过去找死？虽然谁都知道大家一拥而上绝对能让对方无法兼顾，但这玩意没人愿意做炮灰……

　　两个人杀的是相当嗨皮，很快一条通道就被打了出来。林木森一回头：“流觞妹子你先走……卧槽！”

　　这一回头不要紧，林木森却是发现那曲水流觞已经被四海盟的玩家困住了！曲水流觞是个纯阳剑派的玩家，现在正身剑合一的到处乱跑呢！

　　尼玛这边打的太嗨皮，居然把这小妹子给忘了！看来她一开始也是跟着两个人突围，结果跟着跟着实在是跟不上两个人左一下右一下的跳脱思维，终于被对方团团围住……

　　不过没关系，林木森还有后手。子母飞爪！

　　刷的一声，曲水流觞就被林木森抓到了身边。如果这游戏能带着别人飞，林木森肯定就抓着曲水流觞嗖的一下跑掉了。不过这游戏暂时还没开这种功能，所以他只能将小妹子向外面一推：“你先走！”

　　只剩他和苍龙两个人的话，林木森那是相当有把握从这帮四海盟的玩家中逃走的。逃走之前，还得给这帮人一个经典的教训……

　　曲水流觞操作什么的不行，但她有个好处就是听话。听了林木森的话之后她二话不说就朝着远方逃了出去，而林木森与苍龙两个人，就负责将其他人全部拦下。

　　“四海盟的兄弟们，我们也不奉陪了，你们慢慢玩吧！”林木森突然让霹雳风雷吼一个转身，两道粗长的光柱立刻划破了天际。

　　四海盟的那帮人正防着他这招呢，当下看到霹雳风雷吼转头，全都跟受了惊的兔子一样四散奔逃。这一炮轰过去，居然只轰到了两个人。其中一个当场白光了，另外一个只是擦过，生命刷的一下到了低，立刻手忙脚乱的朝着众人后面跑。

　　“啧！这帮人都学精了！”林木森很不满意。霹雳风雷吼现在已经算不上杀手锏了，这玩意是个人都认识，想要找机会躲开，也不是不可能的事情了。

　　“还有呢！”林木森肯定是不能只指望这一下了，玉虹贯日！当然，这技能之前是开了天罡战气和鸿运缠身的……

　　玉虹贯日是直线伤害，伤害之高应该是一次攻击的首位了。流星追月攻击也高，但那要算上之后的三下爆炸伤害；暴雨梨花的攻击也高，但那是多次攻击累积起来的……

　　刚刚四海盟的玩家因为躲避霹雳风雷吼结果左右这么一躲，就挤成了一团。林木森这一个玉虹贯日过去，妥妥的把十几个玩家全都包括在了其中！

　　攻击伤害提高百分之百！必定暴击！这样的攻击，有人能扛得住么？

　　或许有，但绝对不是眼下的这帮人。所以那十几个玩家一声没坑的都化作了白光，顿时场面上就空出了一大块来。

　　林木森的这一击不仅仅吓坏了四海盟的那帮人，也吓坏了在他身边的苍龙：“我说梧桐兄，你这攻击也太犀利了吧！”

　　林木森仰头做得意貌：“不算什么，一般般而已！”当然他心里在滴血，这灵石烧的……

　　他这一击之后，苍龙也激起了豪气：“哈哈哈，看来全灭这帮家伙也不是不可能的事情！这些败类在这里欺男霸女恶迹斑斑，今天我们就给他们来点教训！”

　　林木森是各种冷汗：“我说，欺男霸女这形容过分了点吧？游戏里他们能做什么？顶多杀杀人而已，实在躲不过还可以下线嘛……虽然我也不否认他们是很讨厌，但他们想做到这一点也得有条件啊！”

　　苍龙义正词严：“无论怎么说，他们这么做就是给别人带来困扰！游戏中杀人无所谓，大家都是来求个痛快，但在那里调戏女孩子算什么事？流氓行为！这种人，不惩罚一下绝对不行！”

　　林木森也很无奈：“好吧好吧，正义使者……不过我那一击可是冷却时间很长的，再让我放我可放不出来了。”

　　苍龙豪爽一笑：“没关系！别看我没你那么犀利，但我也是有两手绝招的！”

　　说完之后，苍龙一下子钻到了四海盟那群玩家中间里面。四海盟那帮家伙正被林木森的这下攻击吓得心惊胆颤，完全不敢再抱团了，全都四散开来。这苍龙冲了进去，立刻逮住了两个落单的玩家，各种攻击齐下，顿时将那两个玩家秒在当场。

　　林木森也没闲着，什么孔雀开屏流星追月之类的给苍龙打掩护。但那群玩家一看，松柏梧桐没放那大招！估计是冷却了。趁这时间，把这两个人做掉！

　　林木森的技能当然是进入了冷却，不过冷却的不是玉虹贯日，而是天罡战气和鸿运缠身。虽然他可以用混元真解上的技能将这两个技能的冷却时间消除掉，但他舍不得啊……为了这帮败类浪费这么多钱，太不值得了！

　　所以他现在就用普通技能和那帮人周旋，尽量的给苍龙解除威胁。但即便如此，那群四海盟的玩家也离苍龙越来越近，眼看就把他包围起来了。

　　就在这个时候，苍龙突然浑身放光，一下子整个身躯高大了起来！他本来是山猫形状，现在人立而起，身形也变得高大了许多。要说以前完全是个动物样，现在则是像西方故事里的兽人那样，一颗猫头，身体却是和人类一般无二。

　　他六条尾巴突然抱成了一个团，将他整个人包裹其中。然后在苍龙一声怒吼之下，六道光芒突然从他身上绽现！


第三百一十八章　电灯泡

　　六道光芒突然向四周绽放，瞬间笼罩了苍龙周围一大片区域。一帮四海盟的玩家躲避不及，全部被这光芒包裹其中。待到光芒消失之时，苍龙周围又消失了一大片四海盟的玩家。

　　“……苍龙兄，你这玩意比我那个要帅多了啊！”林木森惊叹。这玩意变身之后再变身，最后放个范围大招，刚再帅气点不？

　　苍龙放完这一招之后动作迅速的嗖的一下跑到了林木森身后，喘气苦笑：“这一下用光了我所有法力和百分之八十的生命，现在只能靠你了……”

　　尼玛这是伤敌一千自损八百啊！林木森突然觉得，自己对这一招不是那么羡慕了。

　　四海盟的玩家现在不剩几个了，两个人两个大招搞掉了一大半的人！剩下的几个……就算人家常规的和你玩，你也得有本事和人家玩下去不是？

　　所以那帮人面面相觑了一下之后，二话不说转头就跑。留得青山在，不怕没柴烧！

　　当然也不是所有人都没说话，那战苍天就回头留了一句：“青山不改绿水常流……啊！”

　　一个暴雨梨花差点把他钉成了筛子……

　　“没问题了，苍龙兄。不过我觉得我们还是快点离开得好。咱们俩的大招都用过了，他们要是再来人，咱们可要有点打不过了……”

　　苍龙点头：“梧桐兄所说甚是！那就走吧！”然后苍龙毫不犹豫的转头就跑……

　　两个人跑了老远，然后在队伍频道里喊了曲水流觞一声，三个人再度汇合。

　　“谢谢你们了……那些人过来就跟我说要带我去练级，我说不用，他们也不依不饶的缠着我不放。要不是你们，我就只能下线了……”曲水流觞对两个人都是很感激。不过林木森无论怎么看，好像都是对苍龙的感激多一些？这是为毛？正义大侠现在还有市场咩？比我这英俊帅气聪明机警的新时代好青年还要受欢迎？

　　“不用客气。这游戏当中没有现实中的许多约束，许多人的本性就暴露了出来，道德沦丧乃是游戏之耻，世人冷漠只知袖手旁观。我就是看不惯这些，能出手的地方，我一定要出手。不然的话，我会觉得对不起我的良心！”

　　苍龙那真是义正词严，站在哪里形象顿时要比原来高大许多。林木森就觉得，自己站在他身边，为毛感觉自己都渺小了呢……

　　“苍龙大哥好厉害！以前我就听说过你的名字，知道你专门打抱不平，就和古代的大侠一样！现在一看，苍龙大哥果然人如其名！”曲水流觞小妹子眼睛里流露出来的仰慕神色仿佛火焰一样，几乎都能将苍龙融化了。

　　林木森在一边看的是羡慕嫉妒恨啊！这尼玛老子也出力了，而且出力不小，为毛最后得到感激的却是他！要不是老子出手，你和他就在复活点相见吧！怎么着，现在新人入洞房，媒人抛过墙了？

　　咦，这个形容似乎有点不对……

　　没等林木森继续神游物外，曲水流觞终于想起来旁边还有另外一个人：“也谢谢梧桐大哥。本来我也听说过你的名字，知道你的……丰功伟绩，还以为你是个不喜欢管闲事的人呢，没想到你也来帮忙，真是太谢谢了！”

　　林木森听得心里一个劲的抽搐，怎么到我这就没想到了？

　　“你这话就不对了，我怎么会是个不习惯管闲事的人呢？我要是不喜欢管闲事，能闹出来这么大名声么？”林木森觉得这妹子对自己的定位有点问题。

　　曲水流觞吐了吐舌头：“我只是听说……你做过的事情，不是因为自己受了欺负报复回去，就是为了赚钱……”

　　林木森都要气炸了，当时就要反驳：“胡说八道！我怎么可能就为了这两个目的搞出来这么多事？比如说……呃……”仔细想想，自己好像闹出来的比较大的事情都是为了这两样……就算不是为了赚钱至少也是为了赚积分什么的，反正没好处的事情，自己的确不怎么会做？

　　“哈哈哈，梧桐兄不用过谦，你的大名我们都仰慕许久，做出来的事情也是早有耳闻。虽然你……大多数时候都是为了自己的利益，不过所作所为大都脍炙人口被众人所拥戴啊！无论怎么看，你都不是个坏人！”苍龙豪爽大笑。

　　林木森摇头叹气：“唉，苍龙兄你也不用安慰我了。我做的事情我自己知道，虽然问心无愧，但也没到别人拥戴的地步。我玩游戏的宗旨和你不同，你是尽可能的帮助需要帮助敌人，可谓是大侠；我呢，却是一定要自己过得轻松愉快，只要别人不来惹我，我就不去找别人麻烦……我这样的，也就算是个江湖豪客一流。羡慕我可以，恭维我，就不必了。”

　　苍龙拍林木森肩膀：“梧桐兄是个实在之人！若是这游戏里的玩家都像梧桐兄一样，各种纷争肯定要少上许多，更多的玩家将会过的更快活。奈何人一上百形形色色，这游戏里的玩家不下数百万，自然是什么样的人都有。别人可以忍那些讨厌之人，我却不能忍！一旦在我眼前发生了不平之事，我就忍不住要出手！也许很多人瞧不起我，说我说作秀，但也无所谓了。还是梧桐兄你那句话说的好，问心无愧！”

　　旁边曲水流觞听着苍龙的话，眼睛里就差往出冒星星了：“苍龙大哥真是个大侠！我以前一直因为大侠只能出现在小说里，没想到游戏里也有！”

　　林木森看看曲水流觞再看看苍龙，肚子里慢慢的酸味，各种羡慕嫉妒恨。现在这种高大全还有人喜欢？这什么世道啊！

　　“好了，苍龙兄，今天这事儿主要还是你的功劳。要不是你，估计我都不会发现发生了什么事儿就过去了。这曲水流觞妹子大概也是受了点惊吓，你还是好好安慰安慰她吧。我还有事儿，就先走了啊！”林木森又看了两个人一眼，决定不再留在这里做电灯泡。看那曲水流觞的意思都要写在脸上了，自己就再做一次好人吧，唉。

　　苍龙还想挽留：“梧桐兄，我们虽然是第一次见面，但我却有种一见如故的感觉，不如我们到主城找个酒楼喝上一顿……”

　　白吃白喝这事儿林木森那是相当赞成的，但是一看旁边曲水流觞那一百个失望的小脸，林木森最终还是狠下心拒绝了他：“真有事哈，下次，下次一定！以后有什么事儿需要帮忙的就开口，有个大侠朋友，我出门也有面子！”

　　于是林木森离开了，踩着青云铁翅鹏飞快的离开了。他觉得自己在呆在那，恐怕会被曲水流觞这个妹子扎草人每天不停的钉……

　　其实苍龙这个名字林木森以前没听过，毕竟他在成都周围混的时间并不长，就算有也是深入练级区，平时半天都看不到一个玩家的，自然不知道这个传说中正气凛然打抱不平的苍龙大侠。其实在这成都附近，苍龙的名头可以说是无人不知无人不晓。

　　正义大侠的形象必然是正面的，但也有不少玩家暗中对他不屑一顾。那些经常成为打击对象的玩家就不说了，对他是恨之入骨；而一些自忖为聪明人的玩家，也是觉得这家伙每天多管闲事肯定要死得早。人家又没调戏你妹子你老婆，又没抢你的练级地盘又没抢你的BOSS，你凑上去算个什么东西？

　　苍龙虽然在众人心目中褒贬不一，但形象上肯定是正面的，是成都附近小型帮会和散人心目中的大侠。有妹子对他暗自倾心也是正常无比的事情，更何况这次曲水流觞和苍龙直接接触……英雄救美啊！这么经典的桥段，不发展出来点奸情，这科学么？

　　虽然这桥段里出来了个破坏气氛的路人甲……还好这路人甲够识趣，早早就离开了，还留下了句很明显的撮合的话。凭着这句话，就原谅他做了电灯泡这事儿吧！

　　林木森自然不知道他被某个妹子莫名记恨又莫名的被原谅了，他只是在想，现在这四海盟，还真是嚣张得很啊！

　　四海盟原来是一帮小帮会，和御剑山庄相当不对付。后来偷袭帮会驻地被林木森他们搞失败了，不得已之下又另外找了个帮会驻地，这地方就离成都不太远。所以四海盟这帮人就自认为是成都这片地盘的扛把子，行事开始变得嚣张跋扈，比起以前的御剑山庄还要过分。

　　本来这样一个帮会林木森根本是不屑于去搭理的，问题是他们单方面的视林木森为仇人，还花钱通缉他！虽然这钱被他自己赚来了，但他对这四海盟的观感能好得了么？

　　今天这仇算是又加深了一层，是不是什么时候找个机会阴他们一下呢？不然他们还真以为我松柏梧桐是好欺负的了……林木森一边飞，一边摸着下巴思考着。

　　当然如果真要这么做，也不是一天半天的事情，估计要好好的规划一下。一个人对抗一个帮会，那在游戏初期的时候还行，现在再去这么闹估计问题就大了。四海盟就算再臭名昭著，他们毕竟还有不少玩家是比较老实本分的。人们都是同情弱者，自己上去不分青红皂白的一顿杀，舆论上肯定一边倒的说自己残暴。所以，这件事必须要有个由头，最好还有个替死鬼……

　　一边合计着鬼主意，林木森一边嘿嘿笑着，朝着自己专用的练级区飞了过去。


第三百一十九章　寻宝

　　七十级的练级区现在也不是没人去，只不过林木森找的地方比较隐蔽而已。从半空中看哪里就是一片森林，和别的地方没什么两样，落下去才知道，那只是几颗比较大比较高的树掩盖住了而已，其实下面是硕大的一道山沟，曲曲折折的蔓延出几十里地，里面满是个中国山精妖兽，间或还冒出来一个小首领什么的。

　　林木森比较喜欢这种地方，视野开阔适合施展速度，累了只要出了山沟找个地方就可以休息野餐，完全受到骚扰。

　　不过，今天当他来到这一边时，却看到了一个身影正站到那里。

　　这风水宝地居然被其他人发现了？这可不太妙啊……山沟虽然有几十里，但自己趟一遍回来正好刷新，刚刚够自己一个人用的。要是其他人也来了这个地方，自己恐怕就得换地方了。杀了对方灭口？开玩笑，这是游戏，你杀了人家人家复活回去纠集一帮人来报仇，还怎么练级？

　　也许应该考虑去更高等级的怪物区看看？七十五级的应该可以吧？等级相差太大，经验是多了，但难度也会提高。控制技能什么的对超过自身等级太高的怪物效果会变差，依靠身法灵活移动来打，效率会降低啊……

　　要不然把那几棵树砍了再走？说实话林木森眼馋那几棵树好久了，都是些参天古树，直径足有几十米。砍下来那得多少材料？出高品质材料的几率也非常高，说不定还能砍到点木心之类的极品。之前林木森没砍这几棵树的原因就是为了让这些树打掩护，现在地点暴露了，这几棵树的历史使命也就完成了，变成材料发挥余热似乎是他们最后的结局……

　　林木森一边想一边飞，飞到了近前才发现，那是个NPC！

　　这NPC一身金光灿灿，可谓是霞光四射瑞气千条，怎么看都是仙界的NPC。既然是从仙界下来的，那实力至少是渡过二道仙劫，就算赶不上轻阁许恒，至少也比突变的墨凌要高一截。这种BOSS不是撸不过，只是不是他一个人能搞定的……等等，人家是仙界的NPC啊，为毛自己总想着要撸掉他？

　　这条件反射要不得……林木森抹了把汗，朝着那NPC飞了过去。

　　林木森靠近之际，那仙界的仙人显然也发现了他，抬头看了他一眼。林木森就觉得这仙人的目光如同两把飞剑一般，遥遥一看就让自己浑身刺痛。

　　“呃……这位前辈，请问你来这里可有什么事？如果有我能帮忙的地方，我义不容辞啊！”林木森凑过去之后第一件事就是询问有没有任务。人家官方主页可是说了，现在留在神州大陆的仙魔都有特殊任务，很有可能发放各种高奖励的任务。已经有玩家说接到了任务完成后，直接奖励了半级的经验！

　　半级经验足以省掉现在主流玩家一个礼拜以上的时间，升级便利多了。事实上过了五十级之后所有人都发现升级越发困难，现在最高等级的玩家也不过五十七八级，再升下去一两个月都未必能升一级。这样下去，等到可以渡二道魔劫的七八十级得什么时候？没个几年完不成！这玩意太消磨玩家耐心了，所以众人都推测，到了游戏现在阶段，恐怕任务升级才是主流，而且要是这种NPC发布的特殊任务。林木森看到了这个机会，岂能放过？

　　那NPC看了林木森一眼，皱了皱眉头：“事情自然是有的，也需要有人来帮忙。不过你嘛……修为却是低了一些。”

　　自己等级低了啊！林木森泪奔。不过NPC说的也没错，这里是七十级怪区，五十级玩家来这里，等级岂是一个低可以形容的？一般来说，至少要六十多级的玩家才能到这里刷怪吧？

　　嫌我等级低？要不是我来这里，你等玩家六十多级来这里练级，把你等死！林木森心里一边吐槽，一边赔笑：“这修为高低并不是评定实力的唯一标准嘛！前辈你看，我既然敢来这里，并且一路之上没有遇到什么麻烦，就说明我的实力足以应付此地的各种怪物。如果有什么事情，说不定我真的能帮忙呢！”

　　那NPC眉头皱了一下又舒展开来：“你说的也有道理。好吧，我就姑且让你一试，成功那自然最好，不成功我大不了再去找其他人……好吧，你且听好了！”

　　于是这NPC就将任务的来龙去脉说了个清楚。这NPC名叫铭岚，果然是个仙界的二劫散仙。他没有去天魔战场而是逗留神州大陆，乃是为了寻找一些能够适合各位散仙战斗的武器法宝之类。

　　散仙们升入仙界自然是有武器的，但这些武器不见得就比神州大陆上一些古仙人留下来的好。本来这世间并无仙界魔界，都是古仙人拥有了大法力之后才开辟出来用于修炼。所以在仙界魔界开辟出来之前，古仙人也都是居住在神州大陆之上的。多年来古仙人一个个云游星海不知道跑到哪里去了，但随身用的法宝武器装备神马的，还留在神州大陆上不少。如果是平时，仙界魔界自产的各种装备法宝也就够用了。但这对抗天魔，武器自然是越犀利越好啊！

　　所以一帮感觉自己做的法宝武器有点不靠谱的仙魔们，就跑来了神州大陆挖宝。

　　当然据说自己亲手打造的法宝武器到了最后与自己的融合性最好，但问题那需要时间啊……修为高深的三劫仙魔之类的就不用说了，手里法宝装备的威力和古仙人的也差不太多，至少更和手一点。而这帮二劫的仙魔呢，就得出来当苦力了。

　　“这古仙人的禁制十分古怪，渡过二道天劫就无法进入，而修为太低显然又通不过古仙人的考验。我希望能有人进入这古仙人遗迹之中，将古仙人遗宝取出来交给我，以让我有实力去对抗域外天魔。当然我不会让你白做，虽然我只是二劫散仙，但这快速提高你修为的能力我还是有的……”

　　“我愿意我愿意！”林木森练练点头，比在婚礼上新郎答应牧师的话还要快。当然，他也没当过新郎就是了。而且就算他当新郎也未必会举行西式婚礼，这什么我愿意的话他也未必有机会说……

　　好吧，又跑题了。总而言之，林木森兴高采烈的接了任务，然后在那铭岚的指引下，找到了古仙人遗迹的入口。

　　林木森很肯定，这入口之前肯定没有，要不然自己在这里连了那么久的级，没理由会没发现……唯一的解释就是这玩意这个散仙铭岚刨出来的……

　　入口是与地面一平的一道大门，上面微光闪闪，很明显有奇特的禁制。铭岚甚至连靠近那大门都费劲，刚刚林木森看到的霞光万道瑞气千条就是他在努力运功抵抗这个禁制，但很显然徒劳无功。林木森在铭岚的指引下一步踏上那个大门，结果刺溜一下眼前一黑就发觉，自己来到了一个其他的地方。

　　这地方说不上到底是哪里，也许是在地下，也许是在另外一个空间。天空白茫茫的，地上黑漆漆的。周围一团一团的灰雾笼罩着远方，面前一条小路弯弯曲曲的伸向不知名之处。

　　这地方的感觉……怎么这么瘆人？林木森打了个哆嗦，首先看了一下好友列表。不出意料的所有好友的头像都黑了，这说明自己是没法在这里呼叫援助了。

　　第二件事就是飞起来看看情况，然后再次发现，那些灰雾喘不过去。撞到上面不会受到伤害，但是会被弹回来。这说明这遗迹限制的大小就是被这些灰雾包围的地方……这也忒小气了吧！看人家那个秘境，多大气！有山有水有上古妖兽，飞了那么长时间都没看到头！说起来那秘境现在自己应该能再次探索一下了吧，不知道下次开启是什么时间……

　　不得不说林木森的神经十分粗壮，在这种情况下还可以胡思乱想。看了看前面，那条小路明显就是指引玩家过去闯关的，这玩意只能按着路走了。

　　要说这背景简单也有个好处，那就是你不知道自己走了多远。林木森感觉自己也飞了几个小时了，这周围的景色怎么一点没变呢？还是灰雾笼罩，还是脚下一条细细的小路，天空还是白茫茫的，脚下还是黑漆漆的……

　　卧槽，不是这么半天，自己动都没动一次吧！突然间想起来了帮迎风剑舞打私人洞府的时候，那个破地方不就是这样么？自己不会是在原地兜圈子吧？

　　不过这玩意真心看不出来到底怎么回事，飞到高空之中，周围尽是一望无尽的灰雾，只有眼前和后面两条细长的线可以看得出来是脚下的路。现在他连自己刚刚出现在哪里都找不到了，更别说看出来自己走到哪儿了。

　　“喂，坑爹也不是这么坑的吧！至少也要让我知道我走到哪儿了吧？”林木森狂喊。不过在这地方，自然没人来回答他。

　　“卧槽，我就不信了！我顺着这条路走下去，难不成还能让我饿死在这里？老子豁出去了！”不得不说，有时候林木森这种光棍脾气实在是……算是他的优点之一了吧？


第三百二十章　老树精

　　林木森飞，各种飞。当然他也玩不出什么花样，当然也没必要玩花样。这雾茫茫的就他一个人，玩花样给谁看？

　　林木森真的是很少这么一个人在这种副本里面了。头段日子就算是到什么洞府秘境之类的地方去，至少也有个朋友在身边陪着。现在呢，就老哥一个，居然还是在这种让人心情烦闷的地方！

　　林木森甚至觉得，自己要是在这里待久了，会不会出现什么心理疾病？

　　他甚至想，如果真要是实在不行，自己就下线！等心情整理一下再上来继续。这么下去，能把人逼疯啊！

　　还好，在他浑浑噩噩的也不知道飞了多久，几乎就要发疯的时候，突然发现，前面有东西了。

　　这么长时间几乎到了崩溃的边缘突然看到了与四周灰蒙蒙不同的景色，林木森现在的感觉无异于在沙漠之中饥渴交加浑身燥热然后看到了一片绿洲，这绿洲中间还是带着一个大湖的！二话不说林木森开启了展翅，直朝着那看上去类似一座房子的建筑物飞了过去。

　　飞到了近前，房子更加清晰。这房子不像林木森见过的其他仙人洞府那么华丽，又是楼台亭阁又是宫殿高楼的，就是个普普通通的木屋而已。木屋的外面还围了一圈栅栏，仔细看看栅栏围起的院子里还有鸡舍狗舍之类的东西。不过现在，很显然里面已经没有住着什么家禽家畜了。

　　这玩意怎么这么像那墨川偃白之类人隐居的地方？感情这个古仙人也是个隐士啊……不知道他留下了什么好东西？

　　不过，这种地方不可能就放个法宝让你随便拿的。至少也得有个什么物灵之类的来为难你一下……但对于林木森来说，早习惯了。

　　果不其然，刚靠近栅栏，木屋的门就打开了。一个仙风道骨的老头从木屋里面走了出来，看到林木森之后微微一笑：“能到达这里，说明你耐性过人。唯有这样的人，才有资格获得我的遗宝！”

　　林木森大惊：“莫非你就是上古仙人？”

　　老头摇头：“我只是仙人留下来的一缕元神而已。不过既然我是他的元神，那么说这些遗宝是我的，倒也没什么错。”

　　林木森松了口气：“吓死我了，我还以为你没离开神州大陆，在这猫着准备吓人呢！那好吧，前辈，既然我有资格获得你的遗宝了，咱就别啰嗦，你把东西拿出来，我赶紧离开免得扰了你的清静，咱们皆大欢喜，可好？”

　　老头又摇了摇头：“古仙人的遗宝怎么可能就这么给你？还要你通过考验才行。”

　　林木森不干了：“喂，老头，你刚才不是说我的耐性足够已经有资格获得遗宝了么？不带出尔反尔的啊！”

　　老头笑了：“有资格不代表你就可以得到，这点道理你都不懂？耐性够只是一个方面，其他方面自然也要符合才行。不然的话，随便一个傻子不小心进来，耐性比你还足，难道我就把仙人遗宝给他？”

　　林木森怒：“老头你不厚道啊，别以为我听不出来你在说我还不如个傻子！”

　　老头莫测高深的继续笑：“傻子又如何？你确信你各个方面都能比得过傻子？至少耐性上你就差距很大……算了，咱们不讨论这个了，难道你不想获得古仙人遗宝了？”

　　林木森叹气：“我费尽心思走到这里都差点精神崩溃，你说我想不想要？反正那些东西你放在这里也没用处，还不如让我拿走发挥余热呢！”

　　老头点头：“这个你倒是说的没错，古仙人将这些东西留在这里，等的就是有缘人。这些东西仙人已经无用，我又只是元神，更加使用不得。你要是想拿走，只要通过考验，尽管拿走！”

　　林木森立刻兴奋点头：“没问题，有什么考验就通通放出来吧！另外，仙人遗宝一共有多少件？我看看我背包能不能都装下，要不要清点地方出来……”

　　老头哑然失笑：“你以为仙人遗宝有多少？而且就算有多，也不可能让你一个人拿走。就算是有缘人，仙人也不会一次把东西全都送出去。能拿几样，全凭你的运气。通过的考验越多，能获得的东西自然也就越多。话不多说，你准备好接受考验没？”

　　林木森上下看了看，身上灵石和丹药都不少，毕竟是准备出来练级的。就是机关少了点，大部分都卖了出去。但通过个考验，问题应该不大吧？反正机关都是辅助用的……

　　“没问题，我已经准备好了！”林木森信心满满。

　　老头微微一点头：“自信是个好习惯！好吧，那么，看到我后面的灰雾没有？随便找个方向穿过去，就可以碰到各种考验。每通过一个考验你就可以得到一样古仙人遗宝，不过考验自然是越来越难，就看你过的了几关了！”

　　林木森一听这个设定就高兴了。这玩意要是自己实力够，说不定能拿到很多样嘛！外面那个铭岚可没说要几个，到时候给他一个，剩下的，不是都是自己的了？

　　抱着这种美好愿望，林木森钻进了木屋后面的灰雾当中。但是他忘了，以他屡次被坑的经验来说，这种情况可能会发生么……

　　木屋后面的灰雾果然是可以进去的，林木森钻进了灰雾当中，顿时一米以外什么也看不到了。这稀里糊涂的也看不清方向，林木森就随便找了个方向飞了过去。没过多一会儿，灰雾消失，林木森来到了一个树林之中。

　　树林中自然都是树，而且都是些奇形怪状的树。既然是考验，这树林里肯定有问题，说不定这棵树后面就猫了个怪……卧槽！这棵树本身就是个怪！

　　老树精，等级七十五，普通BOSS。

　　普通BOSS怕个屁啊！林木森当时抬起逐月，五行裂破就扔了过去。火金属性！一弩过去那老树精立刻浑身颤抖，掉下了一大堆的树叶。

　　看那老树精的生命立刻下去了五分之一，林木森顿时高兴起来。这么弱的怪物，还不是几秒钟就解决掉了？玉虹贯日！暴雨梨花！

　　三个技能扔下去，立刻就坏菜了。原来不光这棵树，所有的树，都是树精！

　　一大群树精抖着身体朝着林木森跑了过来，林木森一看也毛了，立刻飞到了半空之中。这树精根扎在地上，总不能飞起来攻击吧？

　　树精是不能飞，但树精身上挂着的藤蔓可以飞起来。无数条藤蔓跟一条条毒蛇一样，在半空中织成一条密集的大网，朝着林木森猛扑过来！

　　林木森自然是不敢让这些网扣住身体的。这树精防御不高生命不高，攻击再不高，那和外面的小怪也就没什么区别了。这玩意这么多树精同时攻击编织出来的网攻击还能弱得了？

　　林木森当时转身就跑，奈何这树林外面就是灰雾，想要逃跑就得钻到灰雾里面去。林木森也没多想，一转身就钻到了灰雾的范围之内。

　　灰雾里果然就不被攻击了，林木森估摸着攻击已经应该停止了，这才又小心翼翼的飞了出去。

　　然后他就发现，刚刚被他打的那个老树精，回满血了……

　　这尼玛坑爹吧这是！这还怎么打？攻击铺天盖地，一脱战就回满血……这是要让自己顶着打？就连大慈悲寺的和尚和天狼门的家伙也不敢这么干吧！

　　没办法，只能再打打看了。不要惹到其他树就没问题？别再搞出来漫天的藤蔓网，自己应该还有获胜的希望……

　　这一次林木森小心翼翼，尽量找了个外围的老树精攻击起来，全用单体攻击，不去碰其他树精。这样下来，才算是没有惹到其他树精，安安稳稳的把这老树精的血打了下去。

　　各种招都用尽了，藤蔓飞出来打人，树叶变成飞镖……不过林木森的灵活度自然是够的，藤蔓躲开毫无压力，树叶飞镖能躲就躲，躲不开就开移花接木硬吃两下。这种大范围的伤害大都不高，硬吃也没什么大问题，多吃颗药罢了。

　　没过多长时间林木森就把这老树精的血打空了，但是怎么打这玩意也不死！仔细一看，老树精的生命就挂在一上，说死也打不下去……

　　这什么情况？林木森都要疯了。这东西敢不敢再无耻点？就剩一点生命了，这战斗起来依然是龙精虎猛的！

　　莫不是……这树林有什么古怪？林木森仔细观察了一下，却发现了一个问题。这个老树精旁边的一棵树，生命居然在往下掉！

　　难道这些树是共享生命的？只要打这一个，就可以把其他树都打死？这好事也有？林木森顿时兴奋了。这就说明，自己可以在只激活一个树精的情况下，把这片树林的树精全部干掉！我就说嘛，怎么可能会有这么无解的考验！

　　于是林木森攻击的更加起劲了，于是另外那棵树的生命很快也空了，于是那棵树居然动起来了？

　　什么情况！这树活的好好的时候不动弹，剩下一滴血了反而动起来了！

　　现在是两个树精同时对林木森进行攻击，不过凭借林木森的速度和灵活性想要躲起来也不难。但这么搞下去可不是个事儿，这就说明了……再打下去，还会活过来其他树精！

　　果不其然，又打了几下，旁边又空血了一棵树，然后这棵树又动了起来……

　　粗略一看，这树林之中足有三四十棵树。如果这些树全都动起来，自己根本没办法搞得过啊！这些树精一个个只剩一滴血不死，攻击还是照常攻击，这不是玩我么？

　　咦，一滴血？一滴血岂不是碰一下就死？那就说明了……自己要是把所有的树都照这个方法激活，那么就可以最后一个群体攻击下去杀死一片……要清除这些树岂不是轻轻松松？

　　不过前提是，自己能抗到那个时候……

　　看了看这片树林的分布，再计算一下这些树的攻击时间，林木森满头的冷汗。想要达成这一结果不是不行，但那对自己的操作要求太高了……一个不小心被藤蔓缠住，顿时就是四面八方的攻击过来。到时候，那真是死的要多惨有多惨……

　　算了，不管了，拼了！富贵险中求！任务完成可以获得一大笔经验，说不定还能捞到点宝贝什么的。失败了也不过是一死嘛，身上还有菩萨发咒……尼玛菩萨发咒怎么是灰的！

　　这就说明这是特殊事件，死掉菩萨发咒无法发挥作用。林木森各种想哭，自己这一等级到最后还是保不住么……

　　退出？退出也得知道怎么退啊！这尼玛这条路这么长，再飞一遍不是要飞死自己！刚才飞的都快出心理问题了，现在再飞回去？还不如挂一次呢！

　　弄死这帮树精！林木森下定了决心，深吸一口气，开始杀怪！

　　这一刻，林木森将自己的潜力再一次发挥了出来。半空之中左摇右摆，忽左忽右，让那些藤蔓的攻击完全摸不着头脑。时不时的一个俯冲，躲过藤蔓的攻击，一顿乱轰之后再拉高飞上去，把身后追着自己的落叶甩开。一时之间，半空中尽是林木森的身影……连残影都带出来了！

　　一开始还好，几棵树的情况下林木森想要闪避没有难度。但随着这被激活的树木越来越多，林木森就感到有点吃力了。十几颗，二十几颗……三十颗！

　　还剩下五棵树，但现在天上的藤蔓已经是铺天盖地了。林木森好几次差点被藤蔓打到，树叶就不用说了，要不是移花接木加上丹药一直在顶着，现在他已经不知道要死上多少次了……

　　忽然之间，林木森一拍脑袋。尼玛这么多树都被激活了，老子还玩什么单发啊！直接群体攻击轰啊！就算那五棵树被激活了又能怎么样？虱子多了不痒……现在这情况，是还差几根藤蔓的事儿么？群体攻击轰下去，先干掉几个树精再说！

　　流星追月！孔雀开屏！玉虹贯日！一连串的技能扔下去，果然旁边那五棵树的生命也哗哗的往下掉，没过片刻就被激活了起来。于是林木森一提身飞到了高空中闪过了一大堆藤蔓的攻击，看到下面藤蔓即将结网，二话不说就是一个天罡战气加上玉虹贯日！

　　刷的一声，一长溜的树精，就这么被干掉了。


第三百二十一章　木王戒

　　所有树精都被激活了是什么概念？所有的树精都只剩一滴血！

　　一个玉虹贯日扔过去，立刻就开出了一条通道！林木森马上冲过去躲开后面藤蔓网的攻击，一转身对着另外一面开启了流星泻地。流星泻地是范围攻击，需要持续攻击伤害才够高。但林木森现在要的不是攻击高，而是攻击范围大！

　　流星泻地刚扔出去一次攻击就被打断了，但那边的老树精们也已经全都倒地。而这个时候，身后的藤蔓网已经将林木森整个人包裹了起来！

　　折返术！一瞬间，林木森消失在原地，回到了刚刚悬浮的地方。孔雀开屏！

　　就这样，几下子之后，这片老树精就全被林木森清除完毕。当然林木森也是累得气喘吁吁，这玩意一个失误就是挂掉的结局啊……

　　这一群老树精之中居然没有太厉害的BOSS，这也是林木森的幸运之处。如果这群树精当中有个超级树精什么的，他一个人还真没多大把握能活下来……

　　既然把怪物全都消灭了，接下来就是收获的时刻！林木森摩拳擦掌的看着一地的老树精尸体，一踩青云铁翅鹏就飞了过去。

　　木心，木心，还是木心！每棵树至少爆上两三个木心！这是什么概念？所有的树精加起来，光是木心就能搞到一百来个！

　　木心这玩意坚硬无比，可以用来制作弩箭，也可以做一些需要硬度的零件。当然普通的木心只是黄品材料，但其中大概有十分之一是绿品的……那也是十来个绿品的材料啊！这些木心的属性都不尽相同，十来个绿品的木心，就是十来种绿品的极品材料！

　　这些东西完全可以拿来做天罗烟云罩！当然也可以拿来做兔子燕子什么的，但多少有点浪费。反正那兔子燕子之类的小宠物也不在乎什么坚固程度，这些好东西还是拿来做保命的好……

　　除此之外……没了！没有法宝也没有装备！怎么可能，不是说通过考验就能获得古仙人遗宝么？

　　林木森又是仔仔细细的扫了一遍老树精的遗体，除了又捞了几个木心之外，别的啥也没找到。这不科学啊！这么高强度的战斗怎么也算得上是个考验了吧，居然什么法宝都没有？

　　想要离开这里进入灰雾再找下一个考验，但林木森自然是不甘心的。费了这么半天的功夫顶着被秒杀的压力居然什么好东西也没捞到……当然材料是不错，不过和那老头标榜的考验奖励不相符啊！

　　实在无奈之下，林木森飞到了半空之中。看着底下的那些老树精的遗体一个劲的愁眉不展。绝对是有东西的，没理由只给些材料就完了……等等！这些老树精的分布有点问题啊！

　　老树精们站立的时候看不太出来，毕竟树冠都连成一片了。但现在这些老树精都倒下了，林木森却看出点端倪出来——这帮老树精倒下之后，树根都朝着同一个方向！而这些树根指引方向的交集点……是一块不大的空地！

　　毕竟树生长它不可能一颗挨着一颗，中间一定是有些空隙的。平时看看不出来什么，这在半空中一总揽全局，就看得出来，那块空地有问题！

　　林木森落了下去，在那空地周围看了半天，终于下定了决心。挖！

　　如果是挖土，飞剑什么的肯定比弓弩要给力得多。但弓弩也不是没有翻土的方法嘛！玉虹贯日！

　　朝着地下一个玉虹贯日，果然翻起了一大堆的泥土。然后他就发现，这地底下树根盘根错节，整个的纠结在了一起，形成了一个圆球状。看样子，法宝就在圆球里面了？

　　继续攻击！继续玉虹贯日，流星追月！树根被一根一根的打断，逐渐露出了包裹在其中的东西……那是一枚散发着绿色光芒的玉石戒指。

　　木王戒：绿品戒指，生命提高百分之二十，木系攻击伤害提高百分之二十，火系攻击伤害提高百分之十，受到金系伤害提高百分之二十。受到攻击时，一定概率将攻击伤害的百分之五十转化为法力。

　　要说这游戏里戒指项链什么的是比法宝还要稀少的东西，林木森现在身上就是两个黄品的普通属性戒指在凑合着。这个木王戒的属性很对得起它绿品的品质，光是生命提高百分之二十就碉堡了。百分之二十的生命可是相当不少，这就意味着以前可能会秒杀你的攻击，现在说不定就能给你留个血皮，让你有东山再起的机会。木系伤害和火系伤害提高也可以理解，木生火嘛。而受到金属性伤害提高这个属性就有点蛋疼了……飞剑神马的，十有八九都是金属制造！

　　就算不是专门的金属性攻击，那玩意多少也带着一点这方面的意思。带上这戒指，面对飞剑的时候要脆弱许多啊……不过那个将伤害的百分之五十转化为法力倒也不错，至少能省掉不少灵石……但这属性对林木森来说用处不大。虽然说他有时候法力也不够用，但用伤害换法力……还不如逃远点等法力自动恢复呢。

　　这玩意到时候就拿出去给铭岚吧！毕竟人家给了自己任务，自己总不能啥也不带回去吧？

　　有了这个收获，林木森心里才算是平衡了一点。杀一群怪就掉落一个绿品的戒指，这好处哪儿找去？所以再接再厉，继续！

　　休息了一下回复了下生命法力体力什么的，林木森再次钻入到了灰雾当中。这一次，等他再次出来的时候，面对的却是一片怪石林立的河滩一样的地方。

　　各种怪石形象各异，相当的抽象派。要说像怪兽什么的也有一点，不过要让他说出来哪块石头像什么，他还真就说不出来。总而言之，这些石头看来让人十分的不舒服，仿佛随时会暴起攻击一样。

　　又要玩老树精那一套？林木森现在是倍加小心了。看着那些奇形怪状的石头，一个鉴定术就丢了过去。

　　石头：形象奇异。

　　没了？难道说这些真的是石头？有点不靠谱啊……说不定这些石头是会变身的，变成石头的时候就跟普通石头无异，鉴定术也看不出来呢？

　　出于谨慎，林木森飙了一弩过去，正钉在那石头上。弩箭一下子没入到了半支进去，可见现在林木森手中逐月的威力之大。但是那石头，仍然是一动不动！

　　原来真是普通石头啊……如果这些东西真的是怪物，还这么能忍，那自己被阴一次也就没办法了。

　　于是林木森就朝着河滩里面飞了过去。河滩另一头似乎是一条干涸的河道，现在就只剩下了鹅卵石和沙子。这些造型奇异的石头大概也是流水和风共同造成的结果吧……

　　溜溜达达的林木森往前飞，终于看到了一只活物。

　　那是一只蜥蜴，颜色和沙滩石头什么的差不多，不仔细看还真看不出来。这只蜥蜴在石头之间穿梭，速度相当快，但只是对于普通人而言。蜥蜴也不算太大，大概只有半米长短。这玩意，难道就是这次的考验所在？

　　林木森于是试探着……一弩射了过去。这玩意又不是会说话的人，想打招呼也没得打，上来给一下才是正道吧？

　　于是这一弩就钉在了蜥蜴的尾巴上。大家都知道，蜥蜴这东西嘛，尾巴都是关键时刻的保命工具，是说舍弃就可以舍弃的。于是蜥蜴猛地一挣，尾巴自然断掉，它的整个身躯也钻到了一块石头底下。

　　有点意思唉，林木森忽然就来了逗弄这小东西的乐趣。飞低一点，一个流星追月扔到石头上，轰的一声就把石头射了个四散纷飞。

　　无数石块四下飞舞，石头底下的那个没了尾巴的蜥蜴自然也就露了出来。这蜥蜴似乎受到了很大惊吓，连忙再找了块石头钻了过去。

　　林木森追上去，再把那石头击碎，逼得蜥蜴再次逃跑。他不是不能直接把那蜥蜴钉死，但应该考验不会这么简单吧？先逗着蜥蜴玩玩看，说不定跟着这蜥蜴的逃跑路线就能找到下个考验所在呢……

　　不过这蜥蜴逃跑的路线很不规律，基本上就是就近原则，哪块石头离得近就往哪块底下跑。不一会儿的时间，地面上就被清出了一大块空地出来，满地都是碎石子。

　　于是那断了尾巴的蜥蜴突然不逃了，而是待在原地，身体变成了和石头一样的颜色。混杂在小石子当中，还真不太容易让人看到。

　　如果林木森不是一直追着它玩，说不定就被它骗过去了。现在一看这玩意在装死不再逃跑，顿时感觉有点没意思。难道这考验真的就是要杀掉这条小蜥蜴？算了，不管如何，试试再说！

　　于是林木森又是一弩，一下子钉在了那蜥蜴的身上！不过那蜥蜴还是一动不动，仿佛刚才就死了一般。林木森这边是相当奇怪，这算什么？无聊场景的小点缀？刷玩家玩的？

　　显然事实并不是这样……那小蜥蜴被钉住之后，身体一动不动，还是保持着原来的样子。但是一阵风刮来之后，这只蜥蜴立刻化作细沙，瞬间消失在了原地！

　　咦！什么时候那蜥蜴变成了细沙组成！这样看来，那蜥蜴不是趁林木森不注意的时候李代桃僵用细沙的身体替代了自己原本的身体，就是蜥蜴掌握了土系的法术，在那一瞬间施展出来，逃跑掉了！


第三百二十二章　大战蜥蜴

　　果然有古怪！我就说嘛，这么个小蜥蜴，随便一下就弄死了，这考验还有什么意义！等着吧，这蜥蜴肯定会回来报复的……我靠，要不要这么快？

　　就在下一瞬间，林木森就听到了远处传来了轰隆轰隆的声音。抬头一看，一只足有大象一般大的蜥蜴正飞奔而来……

　　这尼玛差距也太大了吧！刚刚那个半米都不到，这个居然就大到了这种程度！鉴定术丢上去，巨石蜥蜴，精英BOSS。等级七十五，生命倒不是特别长。看上去可能会皮糙肉厚，但这么点生命，有个分把钟就能打掉了吧？

　　眼尖的林木森还发现，那巨石蜥蜴的头顶上，那条断了尾巴的蜥蜴正委屈的瞪大了双眼故作凶狠的看着林木森……

　　这算啥？打了孩子大人出场咩？林木森不由得又想起来了那碧眼金鳞兽。怎么现在怪物也带家族出场的了？而且这父子的差距也太大了吧……

　　说时迟那时快，那蜥蜴看上去很远，但一转眼的时间就冲到了林木森近前。林木森急忙拔高，这玩意看上去就是陆地上的动物，顶多会点远程攻击，应该是飞不起来的……卧槽！这家伙居然有翅膀！

　　其实也算不上翅膀，就是那种和飞蜥差不多的由肋骨制成起来的翼膜。关键是……人家飞蜥都是从高处向低处滑翔的，你这从地面飞起来算是怎么回事！

　　巨石蜥蜴飞到半空之中，长舌一吐就朝着林木森攻击了过来。这攻击是又快又突然，换做别人还真不见得第一时间躲开。但林木森是谁啊，速度快动作灵活，整个游戏能于他比肩的也没几个，这一下自然是轻轻松松的躲了过去。

　　“身体大了不起啊！生命就那么点，找死是不是？”林木森二话不说的就回敬了一个暴雨梨花，一大堆的弩箭叮叮当当的钉在了巨石蜥蜴的身上。这蜥蜴果然够皮糙肉厚，弩箭只是钉进去一小点而已，伤害根本不值一提，仍然龙精虎猛的朝着林木森扑了过来。

　　“果然这玩意多点打击用处不大，还是要击中攻击攻破防御啊！”对付这种怪物，这种分散型的攻击就很吃亏了，要一下子把它打疼才行！

　　机关螳螂出！七星连斩！这边玉虹贯日，流星追月！这几个攻击都是单次伤害相当高的技能，顿时就将那蜥蜴前进的势头挡住了。巨石蜥蜴的生命不断的往下掉，那身厚皮也挡不住林木森疯狂的攻击。

　　过了没几秒钟，那蜥蜴就挡不住了。于是它收起了一双翼膜，像块石头一样轰隆一声掉到了地面之上。

　　林木森会放过它么？当然不会。于是他紧追不舍一个俯冲扔下了两个技能……咦，那家伙怎么和石头融为一体了？

　　巨石蜥蜴掉到地上之后快速的冲到了旁边的一块巨石上，然后就看到那巨石居然迅速的化作一滩泥一样的东西朝着巨石蜥蜴的身体上流了过去。不到片刻，这巨石蜥蜴的身上就包裹了一层石头做的铠甲！

　　林木森的那一串攻击落到了巨石蜥蜴到身上，虽然也他带来了不少伤害，但比起之间可要轻多了，最主要的是，这巨石蜥蜴……它的生命也增加了！

　　融合了一块石头，这家伙的生命上限至少增加了百分之五十！生命上限增加了，而且增加的居然不是空血，而是满血！

　　意思就是说，这东西原来的生命是一万的话，林木森打掉了两千；涨了百分之五十生命上限，并不是还剩八千血空了七千，而是变成了剩一万三的血，空两千！

　　这说明啥？说明这蜥蜴只要融合到足够多的石头，最后足可以成为让林木森往死里打也打不死的存在……

　　林木森顿时疯了。一个流星泻地扔过去，把那蜥蜴周围的所有石头都囊括其中。无数弩箭纷纷而下，将那些大小不一的石头击碎……问题是那蜥蜴居然生冷不忌，碎石头也一样融到身上！

　　林木森看情况不对对着这蜥蜴拼命打，但打来打去，还是让这蜥蜴的生命越来越多，提醒越来越大，石甲越来越厚……

　　这是什么情况？这家伙碉堡了啊！再这么下去，自己是不是能杀出一个全《御剑逍遥》生命最高的BOSS出来？

　　这巨石蜥蜴也不说攻击林木森了，就是拼命的吃石头。防御越来越高，生命越来越厚，动作越来越……快了！这随便谁背上这么一身的石头都会被累得喘不过来气吧？为毛这家伙居然还越来越灵活了？

　　林木森急的要命。这玩意要是等到自己攻击无效了，它的速度还不得涨得比自己还快了？到时候还拿啥杀人家？人家随随便便就冲过来把自己秒了……要说这东西吃石头不涨攻击力，谁信？

　　万般无奈之下，林木森只好蒙一下了。对付那些老树精用的是五行裂破吧，再试一试！

　　木水箭！这巨石蜥蜴怎么看也是土属性的，就得克它！

　　这一箭果然有了奇效。弩箭整个射到了巨石蜥蜴外面的石头盔甲里面，让那巨石蜥蜴发出了一声嚎叫，生命刷的掉下去了一截！

　　这巨石蜥蜴被攻击了之后，第一反应不是去攻击飞在半空中的林木森，而是低头继续猛融合石头。这河滩之上石头简直太多了，一眼望去都看不到边，完全不愁会没有石头用的问题。于是这家伙的生命，就又粗壮了一截……

　　尼玛这样下去不行啊！继续攻击！五行裂破冷却时间极短，完全可以用来做普通攻击。只不过这玩意也是要消耗法力的，时间长了法力肯定跟不上……

　　把木王戒换上！林木森突然想到了这玩意。这木王戒别的属性也就罢了，增加木属性伤害简直就是这个时候的神器啊！难不成这考验也是循序渐进的？第一场考验获得的东西，就是应该用在第二场考验上？

　　木王戒一换上，林木森这五行裂破的攻击立刻又高了一截。五行裂破比起属性箭的强处就是，两种属性可以互惠互利互相影响，然后再计算总体伤害。水生木，立刻就让木伤害提高了一截。再加上木王戒……这要是外面的普通土属性怪物，就算是小BOSS也有可能一个暴击一招秒啊！

　　但对于这个大玩意，这么高的攻击，也顶多是抑制他的生命不再上涨，只以很小的幅度缓慢下降而已……

　　这是一场战争！一场关于伤害和回血的战争！如果伤害抵不过回血的话，这巨石蜥蜴的生命将会越来越高，到最后变成林木森完全只能仰望的地步……

　　林木森这边打！吃药！继续打！巨石蜥蜴的生命上限正在不断提高，但生命总算是逐渐降下去了。再多坚持一会儿，说不定……

　　突然之间，巨石蜥蜴停止了融合石头的动作，抬起了头。林木森立刻感觉出了一丝危险，顿时朝着远方飞遁而去。

　　巨石蜥蜴身上融合的石头突然间四散爆裂开来，朝着四面包房射出去无数石块。这石块的速度甚至不会比林木森的弩箭慢到那里去，在半空中带起了呼啸的风声！

　　周围无数石头被这些石块击中之后立刻爆裂而开，同样变成了石块漫天飞舞。被这石头击中一下……林木森不由得擦了把冷汗。

　　不过，这巨石蜥蜴居然在地面上奔跑着追击林木森！林木森一边跑，石块一边在后面爆炸开追着他，好几次他差点就被石块击中了。这玩意要怎么打啊！全屏弹幕，能躲过去已经是非同一般的高手了，想要反击几乎是不可能的事情！

　　但是随着石块逐渐炸开，那巨石蜥蜴的生命上限，居然在逐渐回落了！最后上限恢复到和目前的血量一致的时候，巨石蜥蜴又老老实实的回去，找石头融合起来。

　　林木森被一通追击搞的是胆战心惊。虽然不知道这石头是不是秒杀，但他不敢赌啊！进入这古仙人遗迹的机会只有一次，难道就拿了一个木王戒一堆木心就出去了？所以闪躲了半天，总算是把漫天飞舞的石块都躲过去了。转过头一看，那家伙居然又去融石头了！

　　没说的，继续打！看来这玩意就是这么两下子，拼命回血，回血到了一定程度之后，再弹幕攻击。只要躲过了弹幕攻击，然后伤害达到一定程度，这玩意就是个菜！

　　他的想法没有错。这巨石蜥蜴融合石头的时候完全不会反击，被林木森不断攻击的同时生命也在不断增加，导致林木森一时半会儿干不掉它。而当它融合石头到一定程度之后，又开始追着林木森满世界的爆石头……

　　林木森也不知道在这里耗了几个小时，总算是把这玩意干掉了。巨石蜥蜴趴的一声肚皮朝天翻过来的同时，林木森差点双腿一软掉到地上。这尼玛，古仙人是虐待爱好者么？不把玩家累死不罢休啊……

　　既然把这个巨石蜥蜴干掉了，那么就是收获战利品的时候了。林木森走上前去，在那巨石蜥蜴周围找了半天……咦，怎么什么都没有呢？为毛这考验想要拿个战利品都这么费事？

　　难道还要找到这玩意的巢穴才能弄到法宝？这尼玛东西都死了……咦，那断了尾巴的小蜥蜴呢？


第三百二十二章　又见角蛇

　　林木森四下一扫，立刻看到那断了尾巴的小蜥蜴正在朝远处飞快逃窜。这还能让你跑了？

　　一弩飞了过去，立刻就把断尾巴的小蜥蜴定在了地上。这次小蜥蜴没有再次变成细沙，而是趴在那里不动，然后化作了一股细烟，飞到了巨石蜥蜴的身体当中。

　　于是巨石蜥蜴的身体也逐渐变小，最后变成了一条腰带静静的落在地上。

　　石母腰带：绿品腰带。增加各种基础属性若干点，其中体力最多。另外防御力高的离谱，甚至顶的上一件衣服了……玩家身上的装备，普通来说衣服增加的防御力最高，手套腰带什么的最低。这玩意居然一条腰带就抵得上一件衣服的防御！

　　光是这一点这腰带就不是凡品了，关键这玩意还有其他属性。被攻击时一定几率提高生命上限百分之十，持续六秒，最多可叠加五层。生命低于百分之五十时可使用技能碎石乱舞，向四周发射大量石块，造成土属性伤害。

　　这东西就是那蜥蜴能力的精简版，可以说是将人保命的能力提高了一个档次。越大血越多，对方玩家看到了还不得哭死？尤其是对上攻击频率高而单次攻击伤害低的对手，打来打去，人家生命上限比原来高了百分之五十！就是不知道提高生命上限的时候回不回血，如果也像那蜥蜴一样，足可以把对手哭死……

　　这种保命的东西林木森也不大看上眼，虽然有个碎石乱舞可以用来攻击，但那玩意的限制是生命低于百分之五十，而且冷却时间还不短！自己生命低于百分之五十是啥情况？除非是刷怪的时候被怪磨下去了血而没注意。真要是刷怪的时候，自己差这个技能咩？如果是其他情况，打BOSS或者PK什么的，自己这小身板基本上是挨不了两下的，就算能放这个技能，估计自己也马上要躺了……

　　又是个坑爹货！林木森把这腰带塞到了背包里。人家老树精好歹还提供了一大堆各种各样的木心呢，这巨石蜥蜴居然除了这破腰带之外啥东西也没掉！

　　如果被苦海等人听到，绝对会哭的。破腰带？这玩意你扔出去立刻就会被大慈悲寺和天狼门的玩家抢破头好不好？那么高的防御和体力，加上被动技能，完全可以让生存上一个档次啊！居然说是坑爹货……

　　总而言之，林木森在又收了一条腰带之后，休息整理了一下，决定继续前行。两个考验都没获得什么自己能拿到的装备，这玩意不能白来一趟啊！话说这古仙人遗迹的考验真心不错，都是战斗型的，不用费太多脑筋。只不过这东西是按照五行属性来的？木属性自己最高抗过去问题不大，土属性更是被自己最高的木属性克，但下一个要是金属性呢？这问题就有点严重了……

　　这游戏里五行相克表现的不是特别明显，但潜在的各种影响却是处处可见。比如说林木森遇到金属性的攻击就不敢硬抗，伤害要比别的属性高很多。但要是土属性的怪他的伤害自然也就高了，要不是这次他的木属性最高，外加打到了木王戒，能不能干过这条蜥蜴还是个问题……

　　休息完毕再次进入灰雾，这次出现的时候，面前是一个巨大的湖。

　　一看到这一望无际的大湖，林木森就知道了，这个考验多半和水有关。水属性嘛马马虎虎，自己土属性不高但火属性也不高，克制不了对方也不受对方太大克制。究竟能不能搞过，还要看对方的战斗方式如何。

　　林木森也会点水遁法术，这玩意基本上是玩家必备的。不过要是让他在水下打架基本上是不太可能了，速度影响太多，他的优势完全发挥不出来。所以，他就只能寄希望于这个水系的怪物不会藏在水底下不出来就好……

　　于是他就朝着湖中央飞。谁知道这个考验的怪物在哪里呢，只能先到处碰碰运气。实在不行再考虑潜水下去，不过说什么也得把怪物勾搭到水面上来打……

　　正这么想着呢，这湖面突然躁动了起来。

　　仿佛在水面下突然出现了一座火山一样，湖面之中突然出现了一个巨大的水花，咕嘟咕嘟的向上翻滚着。林木森一看有了情况，立刻凑了过去。不过他没有靠太近，在半空中远远的看着那翻滚的水花。

　　水花越来越大，把四周激起了大片的水浪。而似乎有什么怪物在水底下即将突破而出……出来了！那东西出来了！

　　一看这玩意林木森就吓了个半死。这东西是啥？角蛇！

　　没错，就是当初林木森第一个委托勾引出来的那种角蛇！当时的林木森完全打不过，后来勾引到墨川的隐居之所才将它干掉的那个角蛇！

　　这玩意就算是现在，林木森想要干掉也不是容易的事。角蛇这东西差一点就可以化蛟，化蛟之后就是二劫以上的实力。况且作为妖兽这东西生命可比玩家要多多了，攻击手段更是会威力无比的癸水神雷，除非是纠集了一帮好友，不然林木森可真不敢说能干的过这货！

　　现在这里又冒出个角蛇出来……这是系统在玩我咩？

　　看到角蛇出现，林木森第一个反应是先跑。这东西的癸水神雷在水里威力大增，得把它引出水才能考虑下一步！

　　林木森前面飞，角蛇果不其然的就在后面追了起来。要说这角蛇的速度在当初就追不上林木森，现在想要追上他自然也是不可能的事情。但林木森却没法放风筝……这东西的攻击距离不比他短！你停下来放个技能，对方的水柱加神雷同样就过来了。对轰的话，林木森妥妥的吃亏啊！

　　所以林木森只能把这角蛇脱离了水面之后缠斗，才有可能把这角蛇磨死。但要把这货磨死，可不知道要花多长时间了。现在目测，不会比打那个蜥蜴时间要短……

　　飞着飞着，林木森就觉得有点不对劲。这角蛇的速度的怎么要更快一些呢？难道说自己等级提升速度提升，角蛇这玩意也跟着提升？没道理啊！这条又不是当年那条……卧槽！知道问题所在了！这货和之前的那个不是一条，说不定等级更高，属性还有所不同！

　　一个鉴定术扔过去，发现这货果然是角蛇无疑。但这角蛇等级高达七十五，生命条……还算可以吧，至少没到变态的程度。最关键的一点是，林木森发现，这货的速度比之前那只高很多！

　　这可就有点麻烦了。自己只能靠速度和灵活性游斗，对方要是速度够快的话，自己的优势就会丧失。那货的癸水神雷攻击距离又长又大，一个不小心就会被爆到。林木森毫不怀疑，一个癸水神雷就能把自己送出去。虽然说现在出去任务应该也算是完成了，不过一件自己能用的东西都没划拉到，这可让人不甘心啊！

　　飞着飞着，林木森突然发现了一座小岛。他立刻大喜的飞了过去，这巨大的湖面上——说不定是海——居然有个小岛！土克水啊，这地方肯定是打败这角蛇的关键！

　　飞到近前一看，这地方不光这一座岛，似乎零零散散的有很多座。小岛都是光秃秃的，除了石头和土什么都没有。

　　小岛不小，至少半径超过了他和那角蛇的攻击范围。于是林木森一下子落到了小岛中心，然后转过身各种器宇轩昂的看着那条角蛇。

　　“来啊！有本事到这里来杀我啊！不在水里，我看你能把我怎么样！”林木森很是嚣张。

　　角蛇在小岛边缘看着林木森：“我为何要杀你？”

　　林木森顿时惊讶了。这玩意会说话！居然会说话！角蛇是妖兽唉，又不是碧眼金鳞兽那种过百级眼看就要渡三劫的家伙，为什么居然会说话？

　　林木森长大了嘴：“你……会说话？你不杀我？”

　　角蛇看样子十分奇怪：“我为什么要杀你？我们无冤无仇，第一次见面，杀你我有什么好处？看你修为一般，又没有什么天赋异禀，我吃了你也不会助长修为，难道为了好玩？”

　　林木森各种囧。这角蛇说的的确有道理……但这是游戏啊！玩家和怪物不是天生对立的么？怪物看到玩家通通不分青红皂白的冲上来，玩家看到怪物也跟见到了钱和装备一样双眼发光。这时候一个怪物冒出来跟你说没理由杀你……说的倒是没错，但怎么就这么违和呢？

　　“……你们怪物杀人难道还要挑一挑？吃了可以增加修为功力的才去杀？”林木森忽然觉得和这角蛇聊聊天也不错。

　　“那是当然。你们修士杀各类怪物妖兽，不也是因为可以助长修为么？不能助长修为的，你们也不会杀吧？”角蛇虽然是一张蛇脸，但居然还能做出各种表情。就比如现在这种带着一点嘲笑的感觉……

　　林木森一想也是啊，等级太低的怪物谁会去打？一点经验都不给，掉的东西也都是垃圾。这么一想，这角蛇不杀玩家，也是正常的？

　　“但为什么头两个考验的时候那些怪物二话不说就和我开战呢……”林木森还是觉得角蛇的想法是特例。

　　“……头两个考验？你是指这里的其他妖兽精怪之类的吧。我对他们也算熟悉，如果你们不先攻击他们，估计他们是不会惹你的吧？”角蛇看着林木森。

　　林木森一拍大腿。尼玛果然如此啊！那帮老树精在自己进去的时候也都没反应，自己攻击了他们之后才会暴走的。而那巨石蜥蜴……自己不欺负那小蜥蜴的电话，大蜥蜴也不至于那么狂暴吧……

　　难道这个古仙人遗迹，获得各种法宝装备，还另有途径？


第三百二十三章　白丽珠

　　“那我应该怎么办？和他们聊天么？我进来是要通过考验获得古仙人遗宝的……”林木森虚心请教。

　　角蛇歪着头思索了半天：“嗯……那些家伙虽然实力强横但其实灵智未开……大抵上还是要打的吧。”

　　林木森顿时气结：“说到底还不是那回事么？”

　　角蛇摇头：“大不一样！你上来就打，可知对方是否有灵智？比如说我，你若是攻击于我，你以为你现在还能飞到这里么？”

　　林木森这么一想，的确啊，这角蛇怎么说半路上的确是没有攻击的，自己各种设想都是以它会攻击自己为前提，但其实，人家只不过在后面跟着自己而已！

　　“那么你说吧，这考验到底要怎么过？”林木森觉得再和这角蛇绕来绕去的太复杂了，还不如直接一点好。

　　角蛇点点头：“我在这里的确是要给进入之人一些考验，以让他们获得各种仙人遗留下来的宝物的。不过我看你……虽说速度一项上有所专长，但其实实力还有所欠缺啊……”

　　林木森嬉皮笑脸：“俗话说包子有馅不在褶上，实力这玩意从表面上是看不出来滴！要不然你让我试试，说不定我能达成呢？”

　　角蛇又是思考了一阵：“好吧，那我就让你试试。其实在这群小岛中间，有一座火山。火山口之中熔岩翻滚，其中孕育了一颗紫炎七叶草，乃是聚集天地造化之灵物。这紫炎七叶草至刚至阳，但俗话说物极必反，用某些手段可以让这紫炎七叶草转化为无比阴寒之物，可助长我的功力。但那地方炎热无比，我是没办法进去的。如果你能帮我把这紫炎七叶草弄带来，我就可以让你通过这个考验，获得一件古仙人遗宝！”

　　林木森听了角蛇的话之后顿时猛摇头：“火山口啊！那地方温度得多高！这个我估计我不行，我又没有什么抗火的宝物，不会比大哥你强上多少！不如这样，你看看有没有简单点的？你看我比较擅长飞行，不如我去给你抓几只鸟什么的怎么样？”

　　角蛇闻言大怒：“如果是简单之事，我岂用你来帮忙？若不是你刚才毛遂自荐，我岂会将这件事告诉与你？这紫炎七叶草对我十分重要，若是你知道了这件事，以后找其他人来把其取走，对我的损失岂不是相当之大？”

　　林木森哭丧着脸：“角蛇大哥，你也看看情况啊！火山口地方肯定不大，我进去也周转不开，完全发挥不了什么优势嘛！而且那地方必然高温袭身，我进去这火属抗性抵不过，基本上一定要死嘛！要是能办到，我还会推辞？这地方可不是我想进来就能进来的，你完全不用担心我找其他人过来的问题……”

　　“不必多说！”角蛇一双爬行动物专有的竖直瞳孔的眼睛紧紧的盯着林木森：“去，或者死，二选一！”

　　林木森算是知道了，这玩意虽然说是开了灵智，但绝对现在智能还不高。稍微智能高一点的NPC，都知道对玩家要循循善诱，用足够的好处来诱惑他们做事，哪有用生命来威胁的？你威胁我？我大不了掉一级，把你的事情搞砸，你不光抓瞎？玩家们——也就是NPC眼中的异人们，最不怕的就是拿生命来威胁了。

　　当然，林木森那种动不动就要掉好几级加上技能熟练度的死亡威胁，他多少还是会怕的……

　　林木森眼珠一转。和这角蛇硬干是没有什么好处的，毕竟这玩意等级有点高，自己打起来取胜的几率太低了。那么就顺着它？但被威胁这玩意相当不甘心啊……

　　那就想办法坑它一把！林木森下定了决心。

　　“别啊，角蛇大哥你别生气，我也不是怕耽误了你的事情嘛！我死了不要紧，大不了去转世重生。耽误了你的大事，致使你修为得不到提高，这就麻烦了。但角蛇大哥你既然信任于我，我也必全力以赴！你看，到底要怎么做，先给我讲讲吧！”

　　听了他的话之后角蛇的气势略微收敛了一些，也由此可见这帮没接触过玩家的NPC成长真心不够，甚至比那轻阁还要差上一些。毕竟轻阁那倒霉孩子还曾经想过主意要阴许恒呢……

　　“其实这事儿并没有你想象的那么危险。火山口地形狭窄，但也不需要你大幅度的移动，问题不大。火属伤害嘛……我这里倒是有个可以对抗火属伤害的小玩意，可以先暂时借你一用。其实底下最大的困难的就是那些秉承地火之气而生的各类火焰妖兽，需要你用尽量快的速度将它们击杀。不然的话，到了最后说不定它们会与那紫炎七叶草同归于尽……”

　　原来如此！林木森算是听明白了。这地方天生对角蛇不利，水火不相容嘛，虽然火并不是直接克制水，但还是那句话，物极必反，火山口这种火属性基本上满载的地方，角蛇过去肯定是不舒服的，就算是有克制火属性的东西也不会舒服。并且那火山口不见得适合它进去，而且他也不见得能在保住紫炎七叶草的情况下击杀周围小怪，这才找人帮忙的。这样一看，自己还真算是个相当合适的人手。

　　“那么角蛇大哥，你就想把那个能抵消火属性伤害的东西拿来看看呗？”林木森也发现了，这个古仙人遗迹里的众多东西大都是和各种五行属性相关的。自己虽然木属性一枝独秀，但其实并不是靠这玩意吃饭的……这些东西对自己提升都不算大，唉，还真算是自己倒霉。

　　“就是这个，你先带着，等到找到紫炎七叶草之后还要将它还我，我自然会给你更适合你的东西！”角蛇一张嘴，从嘴里吐出了一颗珠子。

　　白丽珠：绿品法宝。装备可抵消百分之八十的火属性环境伤害，使攻击附带冰冷效果，一定几率冰冻敌人。附带技能冰封百里，使用后可对四周大范围造成冰冻效果，持续时间由对方水属性抗性决定。

　　这玩意……除了第一条很鸡肋之外，其他的都很极品啊！攻击附带冰冷效果，冰冷效果是什么？最简单的一条就是减速！这尼玛……装备上之后再到外面刷怪，就算是高等级怪对各种五行抗性都有所提高，但以自己的攻击频率来说，全控无压力啊！更何况还有那冰冻效果……

　　使用出来的技能更是逆天，大范围群控！这要是一挑N的时候，完全是扭转战局的大杀器！要知道中了冰冻效果那基本上是除了一些自保技能之外别的什么动作都不能做的，完全可以将周围的人变成靶子！

　　看到这玩意，林木森心动了。黑了这玩意就走？这角蛇肯定不会放过自己……看来这珠子对它相当重要，这属性和它简直是天作之合啊！水属性的妖兽加上这冰冻属性的法宝……基本上可以算是如虎添翼了。

　　但这东西对自己来说用处也不小，最后这角蛇的奖励也未必就能抵得过。可想要黑这东西，前提就是要能逃脱角蛇的攻击。不然的话，拿到手死掉就直接带出去？你也太小看织女的智商了吧。

　　其实林木森在得到这法宝的时候就得到了系统提示，只要是在这大湖的范围内死亡，这白丽珠是必定掉落。而林木森一看四周，湖大的跟海一样，灰雾远的都看不见了。这破场景射击出来尼玛就是要防止玩家携宝潜逃的吧？

　　但是如果不想歪门邪道拐带走这白丽珠，林木森还会是白丽珠么？要是那角蛇的态度再好那么一点，不是用威胁而是恳求一下，说不定林木森还能稍微心软点。但这玩意居然敢威胁我？老子不阴你一下，就不姓松！

　　把白丽珠装备到了身上，林木森就跟着角蛇朝着那个火山飞了过去。

　　这火山是名副其实的火山……根本就看不到其他的别的东西。整座山倒是不小，什么树木啊草丛啊全部没有，整座山上全是岩浆和火焰！

　　从上面尖耸的火山口上，四面八方的流淌出来火红的岩浆，上面还带着深红的火焰。这些岩浆和火焰几乎遍布了整座山体，至少林木森绕了一圈完全没看到可以落脚的地方。

　　“你明白了？就算我的属性克制火，但在这种地方，也是完全无力啊！”角蛇感叹。

　　林木森也感叹，这玩意一天得冒出来多少岩浆……而且这岩浆的温度高得离谱，火山旁边的海水都是沸腾的！岩浆一直流到海中都还是暗红的颜色，老远都看得见！这尼玛就算是削减百分之八十的环境伤害，自己这小命也够呛啊……

　　“角蛇大哥，你看看你有没有什么东西能再削减点火属伤害的……这地方火属伤害看上去就很恐怖啊！”林木森现在也没啥信心了。

　　角蛇眼睛一瞪：“如果再有，岂不是削减了百分之百的伤害，那我还怕什么？别妄想了，我听说你们外面的修士有种叫做丹药的东西，吃来可以补充生命，让你抗住这点伤害绰绰有余吧？”

　　连丹药都知道！织女虽然没有给它太高的智能，但各种乱七八糟的知识倒是不少。反正也到了这里，就下去试试看吧！


第三百二十四章　蛇蛙相争

　　林木森就开始朝着那火山口里飞。离了老远林木森就感觉热气袭身，生命开始一点一点的往下掉。不过这个掉的幅度还可以接受，自动回血都能回回来。但越靠近生命掉的越多，到达火山口的时候，隔上一段时间就要吃颗药才能让生命保持在安全线以上了。

　　如果光是这环境伤害倒是没什么，白丽珠还是相当给力的。如果没这玩意，林木森觉得自己早就被烤成人干了。现在虽然在不断掉血，但总是还能保证人身安全的。就是不知道，里面那些火属性妖兽的强度如何？

　　很快他就体验到了那些火属性妖兽的实力。这些东西其实生命不高，速度也不快，但就是个多！

　　密密麻麻的各种火鸟火兽乱七八糟的冲过来，让林木森真有些防不胜防。而且这帮东西物理攻击效果有限，至少要带点法术攻击才能干掉它们。还好林木森有个五行裂破……现在他发现，这玩意简直是神技啊！

　　对于外面的普通怪来说，五行裂破的攻击力的确不如流星追月玉虹贯日什么的。但对于这种单属性的妖兽，威力可以说无与伦比。除了群攻效果不怎么样之外，其他简直无可挑剔！

　　五行裂破的效果一方面是两种属性相辅相成，可提高威力。另外一方面就是攻击到敌人的时候会发生小规模爆炸，此乃两种属性互相激发而成。不过爆炸范围相当小，除了给怪物一点额外的攻击基本上没有其他什么作用。

　　但这里的怪物太密集了！随便一下就能炸到一堆怪物。林木森就如同个机枪手一般一直在向四周放水属性和金属性的五行裂破，无数火属性的妖兽通通化作了火光消失在了原地。

　　看那些妖兽死亡的时候化作了一团火光，林木森也是菊花一紧。这玩意应该算是自爆吧？靠近了妥妥的被炸死吧？尼玛这亏了是自己，要是什么天狼门或者大和尚过来，还不死无葬身之地？

　　总而言之，林木森就这样一边攻击一边吞药朝火山口里面钻进去。要说这火山口不断的往出涌岩浆说明里面能让他容身之地真是小之又小，只能机警的在一些岩浆之中的气泡当中穿行。这要是角蛇来还真心不行，泡在岩浆里和在岩浆附近那绝对是两个概念……

　　越往里面温度越高，掉血也就越多。林木森看了看自己的生命和药品上限，发现自己在这里最多也只能再待十分钟。时间再久的话生命就要入不敷出了，到时候能不能保证自己冲出去都是个问题。看到这一点之后他立刻一咬牙加快了下潜的速度，什么小怪之类的，打不到自己就不管了！

　　在这种努力下，几分钟之后，他终于到达了岩浆深处，看到了一片诡异的似乎被什么能量撑开的空地。空地当中有一块火红色的石头，石头上正生长着一颗紫色的，仿佛火焰一样的带着七片叶子的小草。

　　完全不用鉴定林木森就知道这玩意就是紫炎七叶草了，真是草如其名……不管之后要怎么阴那角蛇，先把这玩意带出去再说！

　　林木森冲过去就要把那紫炎七叶草拔出来，然后惊愕的发现想要采集这东西居然要读进度条……虽然进度条不算太长，也就一分钟左右，但仍然让他心急如焚。

　　这个时候，旁边的岩浆之中，一双红色的眼睛突然冒了出来。

　　“你妹！老子就知道这玩意旁边不可能没有东西守护！”林木森满头汗。这紫炎七叶草的采集条并不耽误攻击，但却是不能移动也不能受到攻击。说起来林木森风骚一世，什么时候站桩和对手战斗过？

　　但此刻不站桩也是不行了。抬起逐月一个流星追月扔过去，就把那双眼睛的主人炸回到了岩浆里面，甚至连个脸都没露。林木森的想法很简单，至少抗住这一分钟时间，把这紫炎七叶草采到手，到时候这怪物还不是愿意怎么虐就怎么虐？

　　那岩浆里的怪物显然很愤怒，抖动身体，让它身边的岩浆四溅。不过这小小空间里似乎有什么禁制，岩浆完全无法溅射进来。于是那怪物等不及了，吸取了刚才的教训没有先露出眼睛，而是找了个地方突然猛冲而出！

　　流星追月！怪物又被爆回去了……不过这次林木森看到了这东西的真面貌，是仿佛一只青蛙一样的东西，只不过浑身火焰，虚浮飘渺，明显就是地火之气产生的妖兽。

　　这玩意实力要比外面那些杂鱼小怪强上许多，不过对于林木森来说，撑上一分钟也不算问题。青蛙又蹦又跳又吐舌头，都被林木森一下又一下的轰了回去。这林木森也算是豁出去了，集中精力注意这玩意的攻击方向，然后就是一个流星追月或者玉虹贯日什么的扔过去……这玩意只要错上一次就是被秒的命！还好他撑住了。

　　将这紫炎七叶草采摘下来之后，林木森把它放到背包里，底气立刻就壮了。东西都在我这里了，你刚才都奈何不了我，现在又能拿我怎么样？

　　现在要考虑的是出去后怎么办……把紫炎七叶草和白丽珠都还给角蛇？心疼啊……紫炎七叶草也就罢了，上面描述写的是任务物品，自己拿到手也没用。这玩意给那角蛇倒可以，但白丽珠……那家伙的奖励，肯定没这个好！或者说，肯定没这个适合自己！

　　要不是这白丽珠的攻击附加冰冷效果，自己估计都到不了这里。五行裂破再怎么也是有攻击间隙的，那时候全靠了冰冷效果的孔雀开屏之类的技能减缓了怪物的速度，才让他有机会将那些怪物全部干掉，冲到了这最底下。这玩意在这里作用是突出了点，但在外面，效果也不会削弱很多嘛！

　　不把这东西捞到手，太不甘心了！不过角蛇的实力实在有点强，自己就算用速度带着这白丽珠逃跑，估计危险也是相当大……

　　林木森看着那依然虎视眈眈要冲过来的火焰青蛙，心里突然有了个主意。

　　“我说，你听得懂我的话不？”林木森看了看时间，还有三四分钟的样子自己就要扛不住了。不过这么长时间，和这玩意沟通一下应该没问题。

　　青蛙不说话，也许是不会说话，只是看着林木森。

　　“这玩意我可以给你，不过你要帮我个忙，怎么样？”林木森掏出来紫炎七叶草，对着那青蛙比划了两下。

　　青蛙看到紫炎七叶草之后立刻激动了，一双大大的眼睛紧紧的盯着这玩意，林木森手动一下，它的眼睛也跟着动一下。

　　看到青蛙这么紧张这根草，林木森顿时满意的笑了。这样以来，自己的机会应该会大一些……

　　两分钟之后，林木森冲出了火山口，带着一溜岩浆飞到了半空之中。而在他的身后，那只火焰青蛙的体型大了数倍，正气势汹汹的看着他。

　　“角蛇前辈！那紫炎七叶草被这只青蛙吃掉了！我看他还没有全部消化，说不定你现在把它拿去下药还能有点效果……”林木森对着火山远处正盯着这边的角蛇大叫。

　　角蛇看到那巨大青蛙出来脸色立刻就变了，恨恨的盯着林木森大声咆哮：“你怎么能让他把那紫炎七叶草吃掉了！那紫炎七叶草还未完全成熟，这东西应该是不会吃下这东西的！”

　　林木森哭丧着脸：“本来是不会的，但是发生了种种状况嘛……你看，现在事情已经变成这样了，你觉得要不要补救一下？”

　　的确是发生了种种状况，简单来说就是林木森强迫这青蛙吃下了这东西。这紫炎七叶草的说明上说了，妖兽可凭借这东西提升修为，尤其以火属性怪物为最。这火焰青蛙妥妥的火属性妖兽，为啥早不吃掉？唯一的可能就是这东西还没成熟。如果它吃掉了，是不是就会实力大增？

　　当然，也很有可能这火焰青蛙吃掉了这东西之后紫炎七叶草对角蛇来说就没啥作用了，到时候自己免不了一死……那对林木森来说可真是赔了夫人又折兵，但人生之所以有乐趣，不就在于各种挑战么？

　　于是林木森赌对了……当他趁着青蛙张开嘴吐舌头攻击自己的时候把紫炎七叶草扔到了它的嘴里让它一个不小心吞下去之后，他就发现，这任务物品对自己来说没用，对妖兽来说用处可是相当大了！

　　火焰青蛙的实力飞速暴涨，从一个普通BOS变成了精英BOSS，生命也飞速上升。虽然还比不上角蛇，但总不是那种连自己都能轻松搞定的废柴了！

　　然后再几下攻击把这东西挑逗的追赶自己飞出了火山口，暴露在角蛇面前，林木森的计划就完成大半了。角蛇你过来不过来？不过来人家火焰青蛙就要逃走了哦！你的紫炎七叶草也就没了哦！

　　角蛇远远的咆哮了一阵，却是暂时拿林木森没什么办法。他又不甘心就这么放弃紫炎七叶草，于是一咬牙就朝着火山口飞了过来。反正不进入岩浆的话，这火山对他的影响也是微乎其微！

　　林木森立刻适时的让开，将青蛙送给角蛇对付。角蛇现在满心都是那紫炎七叶草的事情，自然无暇顾及到林木森。然后林木森呢……开了展翅，跑！


第三百二十五章　一飞劫杀

　　趁着角蛇和火焰青蛙战斗的时间，林木森飞速逃跑。这角蛇就算想要解决火焰青蛙也需要一段时间吧，只要这段时间内自己能冲到灰雾当中就行！

　　林木森选择的方向是自己来的方向，目测那边距离这里最近……其他几个方向茫茫的望不到边际，也不知道有多远。万一距离远到角蛇可以轻松追上自己，那真心就竹篮打水一场空了。

　　展翅全开的速度自然要快上好多，不过林木森出于持久性飞行的考虑并没有开到最大，但也比来的时候快多了。要说林木森飞过来的时候也留了个心眼，并没有开太高的速度，至少这样可以麻痹那角蛇一下。角蛇的速度虽然快，但也比不过展翅全开嘛！万一让他知道他的速度不如自己，直接把自己灭了以绝后患怎么办？

　　火焰青蛙实力暴增，又是主场，和那角蛇打了个不亦乐乎。但林木森知道，这货是干不过角蛇的……自己要趁这机会，这片大湖！

　　飞了不知道多长时间之后，林木森终于看到了湖边上的灰雾。根据经验，只要冲到灰雾里，这个考验里的怪物就影响不到自己了！就算是角蛇……卧槽，那东西追上来了！

　　后面角蛇的速度简直可以说是风驰电掣，速度比林木森看到的还要快许多。这货居然也会隐藏实力！尼玛现在比起自己展翅全开也慢不了多少啊！林木森百忙之中回过头丢了个鉴定术，发现这角蛇的生命掉了百分之三十还多。但就算这家伙生命只剩百分之三十，也不是自己能搞定的……

　　没办法，尽量拖延时间！反正这湖面上毫无阻碍，倒飞！林木森从青云铁翅鹏上转过身，立刻就把霹雳风雷吼召唤了出来。

　　“角蛇大人，你还不赶紧去把那火焰青蛙炼制成丹药，来追我做什么？”林木森准备用心理攻势来让这角蛇心烦气躁。

　　“那火焰青蛙早已经被我活捉，炼制丹药也不忙于这一时！反倒是你，难道不想获得奖励了么？”角蛇居然很心平气和，没有上当！

　　“啊……哈哈，我家里正好有点事，要找我回去一趟。角蛇大人你就不用送了啊，那奖励就当作我给你修为大增的贺礼吧！”

　　“……把白丽珠还给我！不然我可不客气了！”妖兽毕竟是妖兽，而且是智能没被开发出来的妖兽。一句话下来就漏了馅，根本没有表现出来的那么镇定嘛！

　　“……角蛇大人，你看我没有功劳也有苦劳，这东西就送我了如何？反正你家大业大的，不差这么一个法宝，对吧？”林木森正在偷偷调整霹雳风雷吼的位置。

　　“白丽珠乃是我用来制作本命法宝之用，岂能给你！如果不还回来，休怪我不客气！”角蛇怒吼。

　　林木森顿时恍然大悟。本命法宝这东西之存在在NPC或者妖兽的概念当中，基本上算是自身实力的凝聚，可发挥无比威力。但这玩意不是谁都能炼制的，除了实力之外也要有运气才行。这角蛇运气不错，弄到了白丽珠这种适合他的东西……难不成那紫炎七叶草也是？

　　还好他还没把这玩意练成本命法宝，不然自己根本拐不走啊！这么近的距离，对方只要心念一动就能把它召唤回去了！

　　“角蛇大人，你就不用再追了……本命法宝随便再找点东西做嘛，这个我看着不错，拿走了，拜拜了您呐！”看准了角蛇的方强，霹雳风雷吼发动，仙界风雷炮！

　　两道白光准确无误的击中了角蛇，一下子居然将角蛇干掉了百分之五的生命！要说这玩意果然强悍，要是自己的攻击能达到这种地步该多好！不过这种威力也就对付对付BOSS，对付玩家在诸多的伤害减免和削弱前，也就是刚秒杀的地步。而刚刚能打出来那么多伤害，还是因为暴击了……

　　什么时候也把这玩意增强一下，至少再减点冷却时间啊……现在这也就是一击的货……偷袭还行，正面作战威力太小了。但这一击，仍然使角蛇的速度降低了一瞬，至少给林木森争取了不少时间。

　　角蛇受到这一击之后立刻疯狂怒吼，口喷水柱夹杂着癸水神雷朝着林木森轰了过来。但这种弹幕游戏林木森现在熟悉的不能再熟悉了……闪！躲！逃！

　　林木森发现，自己距离灰雾越来越近了……

　　角蛇也发现了这一点，顿时更加急躁不已。水柱攻击范围大，但攻击速度略慢，想要躲开并不是什么难事。要干掉这家伙，必须用更快的攻击才行！

　　于是他下定了决定，突然一低头，头上独角之上忽然冒出来一道白光，嗖的一下就朝着林木森飞了过来！

　　这道白光的速度之快是林木森前所未见，就算是他的玉虹贯日也略有不如。一时间之间林木森居然没有想到什么好的躲避方法，自己反应得过来，身体也得跟得上啊……这种速度下，快速左右移动身体都是不简单的事情……其实林木森根本没这么多时间去想这么多事情，他只是见到角蛇头上白光一闪，一转眼白光就到了眼前。

　　就在这个时候，林木森死马当作活马医的发动了一个技能……

　　白光瞬间消失，林木森安然无恙。角蛇都愣了，什么情况？

　　林木森冷汗打湿了后背衣服，但表面上还做出洋洋得意貌：“这怎么好意思，临走还送我东西……那我就手下了啊，角蛇大哥，再见！”说着，载着林木森的青云铁翅鹏一头扎到了灰雾当中……

　　“松柏梧桐！该死的家伙！我一定要渡过天劫，离开这里，上天入地也要至你于死地！”角蛇在林木森消失在眼前之后，愤怒朝天狂吼。但由于灰雾的阻隔，林木森是听不到这番话了。要不然他要是知道这角蛇居然能离开这里，还不得后悔死自己为什么要招惹这么个强悍的东西……

　　进入到了灰雾之中，林木森才算是松了口气。刚刚那一击可把他吓坏了，避无可避啊！看来以后不能再小巧这些强大的NPC了，这种杀手锏，要不是自己当时鬼使神差的开启了那个技能，这一次就死定了！

　　不过这技能也不是白开了，居然把对方那攻击抓了下来！这技能按道理来说应该是不能把对方的法宝飞剑之类的抢过来的，难道是因为在这考验之中所产生的不知名效果？

　　这技能不是别的，正是青云铁翅鹏附带的铁爪技能。铁爪可以抓住对方进攻来的法宝飞剑，但一般来说不会夺过所有权。之前林木森基本上没用过这技能，因为这玩意太看脸了。你抓住还好说，没抓住，这么近的距离，基本上就得硬吃这一下攻击了。以他的防御能力，能逼他使用这技能的攻击一般他是吃不消的……

　　这一次要不是逼急了，他也不会用这玩意。但没想到一击奏效！这玩意是啥？人品！自己的人品果然坚挺到了鬼神不侵的地步！

　　至于自己是怎么将这东西弄到手的，想了想林木森大概也清楚了。原因很简单，就因为自己进入了灰雾。在这古仙人遗迹里，灰雾就是一种隔绝各个考验的绝对无敌的东西。带着这玩意进入了灰雾，那角蛇就和这东西失去了联系。那么这东西，自然就归自己了！

　　既然能被角蛇作为杀手锏使用，这玩意肯定强悍的一比啊！赶紧看看，到底是啥玩意！

　　一飞劫杀：绿品法宝。使用，迅速攻击敌人，无视所有防御。使用次数剩余三次。

　　这尼玛……有使用次数限制的法宝！而且除了这一个攻击能力之外，没有其他能力！这算啥？秒杀级的武器，结果只有三发……这东西很纠结啊！

　　装备上吧，占用一个法宝栏，平时还舍不得用。不装备吧……放带背包里看着闹心啊！这东西绝对是大杀器，就算是对付精英级的BOSS也绝对有相当大的杀伤力，无视所有防御！并且以那种速度，杀伤力完全超越现在玩家所有攻击！关键是……这东西只有三发！用完了就没了！

　　面对一个BOSS时，自己会想，能用其他技能干掉就省一省吧，别浪费了。如果打不过，自己就会想，用了这玩意也未必能打得过，还不如留着下次，这次先逃跑。面对玩家时，靠，这么珍贵的东西用在他身上，不值个啊！

　　于是这东西就永远的在纠结中占用自己的一个法宝栏……

　　得到了这东西还不如得不到！到手了反而更纠结！到底怎么办呢……拿去卖了？万一有人拿这东西对付自己怎么办？毕竟自己也躲不开这一击，再指望铁爪……林木森不相信自己的人品居然强悍到那种地步……

　　看着青云铁翅鹏，林木森有点咬牙切齿。你说你抓不到这东西有多好！不行，你抓不到我就挂了……果然还是别掉这一级好一点。那我到底拿这玩意怎么办呢？

　　突然之间，林木森眼前一亮。有办法了！这青云铁翅鹏，不是还有两个法宝栏位么……


第三百二十六章　买椟还珠

　　青云铁翅鹏的两个法宝栏都快让他遗忘了，毕竟他自己身上的法宝都装不满，再往机关甲士上装，岂不是败家行为？

　　不过现在，这东西装到机关甲士上倒是个好选择。不占用自己法宝栏，什么时候想用什么时候就能用，毕竟自己完全离不开这青云铁翅鹏。而且从坐骑用机关甲士上突然冒出来这么一下强力攻击，多带感？

　　就这么愉快的决定了！将这一飞劫杀放到了青云铁翅鹏的法宝栏上，外表上一点也看不出来。这东西，以后就是自己三根救命毫毛了……

　　装备完毕之后，林木森突然又想到了个问题。法宝装到青云铁翅鹏上，自己再把这东西收起来，那么……外面那个NPC铭岚，应该就看不到那些自己捞到的法宝了吧？

　　木王戒和石母腰带也就算了，给了他也无所谓。但这白丽珠，妥妥的要私藏下啊！

　　没错，把白丽珠也放到青云铁翅鹏上！等到糊弄走了铭岚再拿下来装备到身上……嘿嘿嘿，万无一失啊！

　　于是林木森把白丽珠也放到了青云铁翅鹏上，导致青云铁翅鹏的价值大升，如果能交易，绝对能被那些墨门的高帅富们抢疯……

　　看了这属性傻笑了半天，林木森又吧木王戒装备到了身上。这玩意装备在身上和放到背包里的东西，说不定有一种也是那铭岚看不到的呢！那样就能再多捞到一件法宝了。这玩意自己用不到，但说不定有些人拿到这东西就是一个极品呢！

　　调换好了装备，林木森立刻决定朝下一个考验前进。这古仙人遗迹里面的好处太多了，每个机会都不能放过！

　　林木森继续飞啊飞，终于再一次飞出了灰雾。这一次，出现在他面前是一个金光闪闪的大殿，下面站了无数金光闪闪的守卫一样的NPC。这些NPC看到林木森之后立刻怒喝一声，同时将手中的飞剑抛了出来！

　　什么情况？角蛇不是说NPC都是可以交流的么？不主动攻击他们也不会攻击的么？为毛这些NPC打破了这个定律？

　　一瞬间，至少几十把飞剑同时在半空之中飞舞。这些飞剑同样都金光闪闪，带着一丝金光在半空中划出各种弧线。林木森努力的在飞剑之中穿梭，无论如何先把这次攻击顶过去才行！古仙人的考验总不会那么变态的，怎么也要给人一条活路吧……

　　然后，被他刚刚躲过去的几把飞剑就自爆了。

　　说是自爆可能有点不确切，反正就是一把飞剑爆成了十数把小飞剑。说起来这玩意大有墨门机关飞剑的神韵，以一化多，用一次高伤害换成多次小伤害。照理说这种伤害对防御高的玩家威胁是不大的，顶多限制一下而已。不过林木森可称不上防御高的玩家，就算加上了木王戒也没强到多少。最关键的是……

　　“你妹啊！一次爆这么多飞剑！”至少有五六把飞剑在林木森身边爆开，小飞剑不到一百也差不多了。以林木森那小脆身板，移花接木开了也没顶用……

　　于是带了背包里的机关玄龟的碎片，林木森回到了最开始的那个小屋之前。自称古仙人留下的一丝元神的那个老者，就站在他面前。

　　林木森看了看自己的等级，没掉！还好还好，林木森松了口气。这要是掉级的话自己的套装帽子和衣服肯定就爆出去了，自己哭都没地方哭去。

　　这个考验太变态了，上来不分青红皂白先考验一下你的防御。当然如果防御不高也有办法通过这考验，只是林木森太托大了，为了秀技术故意从几把飞剑之中的间隙挤了过去，谁想到这些飞剑靠近了他之后顿时自动分裂，给他造成了一个大大的悲剧……

　　“终于出来了。看来你在里面遇到了不少事情啊。”老头摸着胡子笑。

　　林木森一边查看身上的装备和状态一边回应老头：“是啊，遇到了不少事儿……结果还是没通过两个考验就死回来了。前辈，你的本体实力果然强悍啊！”

　　老头大笑：“那是当然！但你竟然能通过三个考验，甚至还让其中一个考验的主事者吃了个大亏，也真是让人刮目相看了！”

　　林木森一惊，这在灰雾里发生的事情他都知道？连自己摆了那角蛇一道他都知道？那自己的收获……

　　老头似乎看出了他的想法，笑着摇了摇头：“你拿到手的东西，自然就是你的，我不会再强取回来。不过有件事我要提醒你一下……”

　　老头的眼神中，突然带上了点莫名的笑意：“那角蛇并不是虚构之物，而是我的本体抓来放到这空间之中。只要他渡过了二道天劫，就可以脱离这里，自由驰骋到天地之间。如果运气足够，说不定还能蜕皮化蛟，成为龙属。而他得到的紫炎七叶草虽然效果大减，但支撑它渡过天劫，也并非没有机会……”

　　听到这里林木森立刻双眼发直双手发抖，心里早把这游戏公司是骂了个翻天覆地。你妹的又玩我是不是？找人追杀我好玩是不是？我就奇了怪了，怎么我做任务就能惹到这么多强力仇人？咋就没听说其他哪个玩家整天提心吊胆的防备着NPC的追杀？

　　我他喵的命犯扫帚星啊！

　　当然心中想没问题，他是不会骂出声的。真要是被织女听到，自己估计没啥好果子可以吃……

　　“……那东西要什么时候才能渡过二道天劫？”林木森得计算一下，大不了找人把它做掉！让它化蛟那玩意可就麻烦了，龙属的怪物，模版不一样，实力增强的可不是一点半点啊！

　　“这个我也说不清楚，但大概就在这两月之间。不过你也不用过于担心，他是否能渡过天劫，也在未知之数。”

　　林木森心说如果没有我他渡劫可能是一半一半，有了我那就是妥妥的百分之百！嘿，这年头，身上不挂着几个NPC的追杀，还真有点不得劲了呢！

　　“两个月，那我好好准备下就是了。多谢前辈关心，我是不会轻易放弃滴，也不会后悔！”林木森各种豪气四射。

　　老头点点头：“好气魄！希望你到时候还能保持吧。此间事了，你也应该离开了。这古仙人遗迹唯有大气运之人才能进入，但却也只能进入一次。下一次的有缘人，也不知道会是谁了……嘿嘿，待在这里，看看那些过来取宝之人，倒也是种乐趣！”

　　老头说完之后一挥手，周围的灰雾立刻向着林木森卷了过去。没等林木森反应过来，四面八方的灰雾立刻将他包裹起来，一瞬间，他就感觉自己穿过了无数层的阻碍，最后突然出现在了地面之上。

　　也不知道外面到底过去了多长时间，但铭岚那二劫仙人，还站在那里等着林木森。一看到林木森出现，立刻飘了过来：“你出来了？可获得什么宝物？”

　　林木森这边还晕着呢，好半天才反应过来：“啊啊……宝物啊，幸不辱命，还是获得了点东西的……”

　　于是林木森就将那石母腰带取了出来。

　　铭岚接过那条腰带看了看，然后皱了下眉头：“此物乃是被封印过的！本来品质必定大大的高于绿品！不过这东西乃是防御倾向，与我的路线不符合啊……”

　　林木森听了他的话之后立刻张开了大嘴合不上了，过了半晌才暗地里扇了自己一个嘴巴：“你傻啊！人家古仙人收集的东西肯定不会仅仅是绿品装备这么简单啊！作为考验奖励的东西绝对……绝对要超过现阶段那些市面上的装备啊！你怎么就以为这是个绿品的东西呢？”

　　这尼玛，仔细一想，也就白丽珠和一飞劫杀是实打实的绿品法宝！为啥？因为这两样东西都是他用不正常手段获得的……根本就不是通过考验的奖励品！这两样东西虽然犀利，但价值跟远超绿品的装备比起来……天上地下啊！

　　还好自己还留了个木王戒……原来自己获得的几样东西里，木王戒和石母腰带是价值最高的！解除了封印之后，绝对是能卖出来天价的东西！自己这叫买椟还珠……人家叫还珠格格，自己尼玛这是还珠二逼青年！

　　铭岚上下打量了那腰带半天之后，对着林木森又抬起了头：“我感觉你身上宝光闪现，应该还有另外一件被封印之物。都拿来给我看看，说不定那一件更适合于我！”

　　果然藏不住！林木森包含了热泪依依不舍的把木王戒摘了下来，递给了铭岚。这东西自己是藏不住的，就算不给人家也有很多中方法抢走，而且还会理所当然的顺便把奖励给扣下……自己还是别玩这种刺激游戏的好。

　　虽然现在已经够刺激了……两样现阶段根本就没有在市面上出现的无价之宝啊！

　　“这个倒还不错，我对木属性法术还是有些研究的，这东西解开封印之后应该很适合我。不错不错！能获得两样东西，你的运气和实力都值得称赞！”铭岚看完了东西，终于开始对林木森夸奖了起来。

　　林木森心中那叫一个心疼一个后悔一个沮丧一个闹心，但脸上还不能表现出来，只能硬挤出来一个笑容：“前辈谬赞了。我也是尽力而为，能够让前辈满意，我十分荣幸……”

　　你妹的，还啰嗦个屁啊！拿奖励来啊！


第三百二十七章　少年林木森的烦恼

　　奖励来了。系统提示：你的等级提升到了五十一级。

　　一级经验……一级经验！直接升了一级！虽然说摆脱了轻阁的纠缠之后林木森多少划拉了一级经验，但那和升级还远远靠不上边……现在居然就升级了！

　　五十一级实际上和五十级比起来就是各项基础属性得以提升，生命法力什么的高上一些，并不是翻天覆地的变化。但对林木森来说，这就完全不同了！五十一级就代表他有一级的空余，不用再小心翼翼的保持五十级，不用整天心惊肉跳的担心套装帽子和衣服爆出去了！

　　在那边偷着乐了半天，林木森又看了看铭岚。

　　“没了？”

　　铭岚疑惑的看着他：“没了啊，不是说给你经验奖励么？”

　　林木森还抱着一点希望：“就没有什么装备法宝之类的东西？”

　　铭岚好气又好笑的看了他一眼：“现在抵抗域外天魔的任务如此繁重，我们都需要来这里挖古仙人的遗宝了，还会有多余的给你？”

　　林木森不甘心：“那你们总有些用不上的吧？换下来的那些呢？”

　　铭岚有点不耐烦：“那些都是我们亲手炼制，以后会随着我们的修为加深而逐渐更加得心应手，变成比这些古仙人遗宝威力更大的东西，怎么能在这个时候给你？”

　　卧槽！你们这是占着茅坑不拉屎的行为啊！自己做的要留着以后用，现在先用用威力更好的……我们就只能看热闹了是不是？

　　“……既然这样，那有没有道书技能啥的来点？这个总不会耽误你们现在和以后的实力了吧？”林木森继续讨价还价。

　　铭岚沉吟：“这个倒不是不行，但仙界有规定，对于你们这些没有渡过二道天劫的修士，不能传授太多仙界道法……这样吧，我当年没有飞升仙界的时候也曾经有学过一门绝学，这个倒是不受仙界规定限制。我就把这绝学，稍微传授你一点！”

　　于是铭岚递给了林木森一本道书，林木森大喜过望的接过来一看，《折光奇术》，可依靠对光线的掌握隐藏自身的身形，给敌人以错觉。隐身时速度为普通速度的百分之六十，受到攻击或对人攻击后解除法术效果。第一级可隐身十秒，随着道书等级增加效果时间增强，并可增加隐身时移动速度。

　　……隐身术！这尼玛是隐身术！虽然不会直接增强攻击力，但有了这玩意……很多时候，足可以逆天啊！要说这和NPC就是要讨价还价，能多捞点好处就多捞点好处。这隐身术限制颇多，比如减缓速度，比如被范围攻击波及到就会显露出来，比如只要一攻击就会现形……但这玩意，拿来阴人或者逃跑，都是无上利器啊！

　　“多谢铭岚前辈！再次预祝铭岚前辈在天魔战场上披荆斩棘，屡建奇功！等晚辈有实力去天魔战场了，定然找寻前辈，为您献上犬马之劳！”

　　好话这玩意多说点不费电，林木森从来是不吝啬的。

　　“哈哈哈，借你吉言了！好了，东西我也拿到了，不过暂时还有些不够，我要去其他地方再去寻找古仙人遗迹了，希望能在天魔战场之中看到你，就此告辞！”说完之后，铭岚剑光裹体，嗖的一声破空而去。

　　这渡过二道天劫就是不一样，都不用踩着飞剑飞了，直接驾驭剑光！不知道自己什么时候才能渡过二道天劫……林木森一边羡慕的看着铭岚飞走，一边幻想自己二道天劫之后再飞行应该是什么样子。想来想去，他还是只能叹口气。自己是没机会那么潇洒了……再怎么青云铁翅鹏也不会化为剑光吧。机关甲士……难道是机光？激光？秒速三十万公里？

　　太不现实了……反正到时候再说吧！林木森摇摇头，练级！五十一级也不保险，况且现在主流等级早已经超过五十一了，就连人家柳絮飘飘都有五十一级……自己还挂在这里，有点的太看不过去了。

　　于是林木森又开始了刷怪。白丽珠被他装备到了身上，这战斗力又加强了一层。白丽珠的效果真心有点逆天，几乎除了五行裂破这自身带属性的技能之外，其他技能都会被这法宝影响。这说明了啥？说明他练级的时候基本上所有怪物都会受到减速影响。一个以速度为最大优势的玩家，基本上所有攻击都带减速，这练级起来，实在是一点压力都没有，完全没有怪物能近身啊！

　　这练级效率一提高，经验自然是刷刷的上涨。虽然辛苦一点，不过看着经验一点一点的冲向五十二级，这成就感自然也是满满的。

　　就这样，时间又过了半个月。林木森的等级顺利升到了五十二级，顺便把第二只机关兔子的材料也收集全了。当然，他能收集的只是一部分，其他的还需要从拍卖行里弄。即便如此，一转手就是二十万啊！再兑换出去十万软妹币，手头还剩了三四万的金币，用上一阵子毫无压力。这么快的赚钱速度，让他乐得都要找不着北了。这么一来，有房有车不再是梦想……果然老话说的好，人无外财不富！

　　话梅糖也从中弄到了几万金币，对林木森的态度也变好起来。财神爷啊！甚至她还筹划做中间商为万受无疆普及一下这机关宠物，但被林木森严词拒绝了。

　　“这东西物以稀为贵，而且我制作的周期也太长。你如果向帮会里的姐妹们承诺了可以弄到这东西，这玩意价格也就卖不上去了啊！而且这对你也不好，同时多个姐妹一起找你怎么办？半个月啊，人家要是以为你故意推脱呢？或者你先给了这个没给那个，人家会不会认为你是区别对待？长期以往你的人际关系就要受到影响啊！我看你不是缺这点钱的人，没必要做这个了吧？”

　　话梅糖听了听觉得也有道理，另外一想自己也就是联系一下就占了林木森这么多便宜也有点不好意思，所以就打消了这个念头。但林木森也承诺了，只要她收集够了材料，自己就帮她做一个！

　　他才不会告诉别人自己把材料略微增加了一点……反正话梅糖也不差钱，这些材料收集起来也就两三万金那样。一个机关宠物值二十多万啊！她赚大了！

　　说道给话梅糖做机关宠物，林木森觉得，自己应该也给摸摸点福利。不然总有点厚此薄彼嘛，她们俩关系那么好，如果被浓妆淡抹知道了，会不会心里不舒服？

　　虽然人家摸摸性格不是争强好胜那种的，但得罪人总不是好事。不过这么一想，还有水晶琉璃柳絮飘飘等等会对机关宠物有兴趣的妹纸……林木森顿时觉得头疼起来了。

　　总不能每人一个吧？那两三个月的时间就这么过去了，自己收入减少太多了啊！要是普通的小玩意也就算了，冷却时间短点也好说，但这玩意半个月一个的二十多万的东西……

　　想到后来他也觉得头疼，所以就决定不想了。不过无论怎么说，先问问摸摸。柳絮飘飘虽然心思缜密，但她完全能理解自己，应该不会让自己为难。水晶琉璃么……要她发现这件事，只要没人告诉她的话，应该是难如登天吧……

　　什么？风铃草？那师太有妹纸就足够了，就算拿了这玩意也是拿去哄妹纸，就不要这么浪费了吧……

　　“……就是这样，怎么，有没有兴趣？”林木森最后还是联系了摸摸。毕竟对这个妹纸林木森总有一种奇怪的感觉，好像隐瞒了她点什么自己就很愧疚一样。

　　“我为什么要那东西？那个很贵吧，二十多万呢！你拿去卖钱不是更好？”浓妆淡抹的回复总是能让林木森各种哭笑不得。

　　“很可爱的吧……而且话梅糖也要了一个。你放心，成本没那么高的。”林木森一边回消息一边心中暗骂自己，你敢不敢不这么贱？人家不想要你还在这里推销！

　　“那也不好啊，耽误你赚钱了，赚钱又不是坏事！没关系，我不是很喜欢那东西啦，又没有毛茸茸的毛，摸起来又不会软乎乎的……你要是真想送我，就抓个可爱的宠物吧！”

　　看到了浓妆淡抹的回复林木森泪流满面，摸摸啊，真难得你总算是有个比较正常向的爱好了……不过话说回来，那种毛茸茸软乎乎的宠物不才是最有人气的么？为什么这游戏里机关制造出来的玩意也可以引起女孩子的疯狂呢？只能说，虚荣心害死人啊……

　　得到了浓妆淡抹的回复之后林木森心里就安定多了。话梅糖一个人有机关宠物也没什么嘛，只能说明她有钱而已。自己朋友里面男的自然都不会挑理，反正他们都是实用性第一，这种拿来卖萌又贵的要死的东西……林木森相信他们宁可要钱……

　　不过，想来想去，林木森还是觉得不靠谱。想起了上一次自己坑了众人青品法宝的情况，林木森更加发觉出来自己的不厚道。自己能走到这一天，没有这帮朋友可能么？就算自己运气也这么好，但很多情况下，自己根本不可能捞到那么多东西……这吃水不能忘了打井人啊……

　　所以，到了最后，林木森还是受不了自己良心的煎熬，所以他决定，找柳絮飘飘聊聊。


第三百二十八章　中秋来临

　　“梧桐，你成熟了啊。”

　　柳絮飘飘在听林木森说过了自己的烦恼之后，回了这么一句话。

　　林木森抓狂：“我已经奔三的人了好不好大姐，怎么也不会再个是愣头青了吧？你说我成熟了是什么意思？”

　　然后柳絮飘飘的消息隐约就散发出来阵阵杀气：“你都要奔三了，还叫我大姐？是不是觉得我已经很老了？”

　　林木森赶紧解释：“不是不是，大姐只是一种尊敬的称呼嘛，其实在我心里，你一直是个小妹妹，今年二十，明年十八！”

　　下一个回复杀气不减：“你这意思是说我是个不谙世事的小丫头了？”

　　林木森都要哭了：“姑奶奶，你到底要怎么样啊……说你成熟也不行说你年轻也不行……”

　　“姑奶奶就更不行了！告诉你，我的年纪永远是风华正茂的二十三岁！”

　　“好好，二十三岁的柳絮姑娘，不老也不年幼，正是好时候，行了吧？”

　　柳絮飘飘的回复这才把杀气散开：“这还差不多！告诉你，女孩子的年龄就永远是二十多岁，不要把她说老，也不要把她说小！”

　　林木森擦汗：“是是，我明白了，受教了……等等，我们刚开始讨论的不是这个问题吧！你都把楼歪到哪里去了！”

　　柳絮飘飘显然也略有点不好意思：“哈哈……还不是你，非得提及这个敏感问题！这样，我说你成熟了，意思是说，你做事开始能考虑到前因后果了。比如这件事，你最开始的处理方法当然也不是不行，但早晚有暴露的一天。你手头是有个机关燕子的，到时候你怎么解释？跟我们说你是个舍得花二十万买个机关燕子的人？”

　　林木森满头大汗。自己果然忘了这茬……尼玛现在想要隐藏点秘密就这么难么？

　　“所以坦白出来这件事，对你只有好处没有坏处……当然你要是只想赚钱不想交朋友，这事就随便你怎么做了。”

　　林木森急忙澄清：“怎么可能啊！我松柏梧桐可不是那种见利忘义的人！要不是你们这帮朋友，我能有现在嘛！当然，如果能尽量少的损失点利就最好了……”

　　“……我发现你和一些水果有很多共同点。成熟了之后，皮也开始变厚了……”

　　林木森面不改色：“过奖过奖！这都是环境的影响嘛……”

　　“滚！老娘可从来没在这方面影响过你！”

　　“说话要讲良心啊，如果不是你，我怎么可能脸皮厚到主动坦白青品法宝的事情呢……”

　　“你给我去死上几分钟！那不是脸皮厚不厚的问题！”

　　“我天生比较容易害羞嘛，要不是那件事，我是永远没有勇气说出我心中真实想法滴……”

　　“……你要是再这么不要脸下去，我可不管你了，你爱咋咋地。”

　　“……对不起，我错了。柳絮你大人有大量，原谅我这一次吧！”

　　“……算了，我也懒得说你了。总而言之，这件事你应该告诉大家。你的朋友你还不清楚？也就是话梅糖拿钱不当回事，会跟你提出这种要求。当然她只是觉得这东西没什么大不了而已，在游戏里赚钱只是好玩，所以也不能怪她。其他人呢，要不然就是有在社会打拼的经验，要不然就是知道这赚钱的不容易。就算是琉璃也不会跟你要这东西的，放心吧！”

　　“……真的？要是她真的开口要了怎么办？”

　　“……你妹的你还敢再小心眼点不！人家琉璃家不会在乎这十万二十万的！而且现在琉璃正在自强，花的钱都是自己赚的，完全明白这二十多万金是什么意义。放心，就算跟你要，她也会给钱的！”

　　林木森苦笑：“她给钱就更麻烦了啊，你觉得我可能会跟她要么？虽然我们之前是有点矛盾，但现在基本上已经算是解决了嘛，作为朋友和战友，我怎么会跟她要钱？”

　　柳絮飘飘看样子已经要爆发了：“人家琉璃根本就不会要好不好！你以为她舍得花那么多钱啊！别总把她当成不懂事的小孩子！反正你听我的没错，除非你不想要这些朋友了！”

　　林木森立刻服软：“是是，我也没说你说的不对嘛！好了好了，等下我就坦白，好不好？”

　　“你自己看着办，哼！”

　　挂断了消息，林木森深吸一口气。是福不是祸，是祸躲不过。朋友这玩意总是要比一点钱重要的，况且自己的这些朋友自己还是看得清的，根本就不是那种把钱看的太重的人。这么说起来，自己是不是把钱看的有点太过重要了？

　　自己是不是有点过分了捏？平时占朋友点小便宜，人家都没说什么，现在轮到自己有便宜了，就担心这个担心那个……做人啊，不能这么自私！

　　批判了自己半天之后，林木森决定，坦白从宽！

　　于是事情的结果和柳絮飘飘说的差不多。

　　几个男性朋友自然是对他有了这种赚钱手段大肆的喷口水，并表达了各种的羡慕嫉妒恨。最后讨论出了一个结果，吃大户！每隔几天定期到酒楼打牙祭，买单者必然是林木森！

　　而且其他人要是有什么急用钱的时候，林木森必须无息提供贷款，还款日期由欠债人随便定！简单的来说，林木森成了大家共用的无息信用卡！

　　至于妹纸们，风铃草是不怀好意的跟林木森说，你看我这边，草莓蛋糕啊欧阳莹莹啊都是对宠物很感兴趣的女孩子，你要不要免费提供下？在林木森快哭出来的时候才哈哈大笑，那玩意人家才瞧不上！你要是能弄到点珍奇的毛茸茸软乎乎的宠物，别忘了给她们留一份就好了！

　　尼玛！林木森暗自发誓，自己一定要找一大堆毛毛虫来给她们……毛茸茸软乎乎的嘛！

　　当然给摸摸的就不能这样了，这玩意朋友也有远近嘛……当然和也是说说而已，草莓蛋糕和欧阳莹莹也没少帮自己，能弄到好宠物想着她们点就是了，反正这玩意可遇不可求，找不到也没办法嘛……

　　水晶琉璃的情况果然和柳絮飘飘说的一样。听说了那机关兔子是他做的之后，立刻表示这东西我才不喜欢呢！花二十万买的家伙都是冤大头！你要是真有心的话，以后做委托的时候多分我点钱就是了！

　　解决了这个闹心的问题之后，林木森终于可以大刀阔斧的靠这玩意赚钱了。不过以后再做机关宠物拿去买，换来的钱就不能随随便便的都兑换出去了，至少要留一些作为大家的聚餐费……说来说去，自己还是和冤大头这个名头距离不远啊……

　　就这样再消磨了几天之后，八月十五，中秋节又要到了。
《御剑逍遥》这游戏的好处就在这儿，传统佳节几乎是一个接一个，永远不用担心没热闹。中秋节作为国人的一个隆重的佳节，活动更是十分热烈。

　　这两天官方网站已经开始透露消息，这次活动必然要和域外天魔有关。并且既然是中秋节，那就绝对少不了月饼……而且这次月饼起到的效果绝对比粽子要强许多，说不定还有意外惊喜等着大家。

　　中秋节是个好节日，秋高气爽的日子里赏月吃月饼，阖家团圆几代同堂，蕴含了从古至今的国人的家庭理念。而游戏里，玩家们可都是无父无母的……呃，这自然不包括那些全家上阵玩游戏的玩家，毕竟这都什么年代了，即使是中年人也保留着玩游戏的习惯。虽然他们可能反应慢点操作差点，但毕竟也是种娱乐嘛。

　　游戏里这个活动，是以帮会为主。在游戏里，帮会就类似个大家庭一般，聚集了五湖四海的玩家，互相之间亲如兄弟姐妹……当然这是官方的宣传语，至少让人看了很舒服。

　　但这个设定一出，类似林木森这种无帮派人士就有点叫苦不迭了。散人玩家受歧视啊！虽然说没帮派也能参加活动，但比有帮会的玩家要少上许多，获得奖励的机会自然也就少了许多。怎么办？赶紧建帮会！

　　林木森虽然是自由惯了的，不习惯受到帮会的约束，但这不代表他不想参加这次中秋节的帮会活动啊！这玩意不加入帮会就意味着无法获得那么多奖励，作为一个利益至上者的林木森怎么受得了这个？

　　“其实我早就想和你说了。现在系统那方面迟迟不推出佣兵团模式的玩家组织，那我们总是这样散下去也挺不方便的。不如我们建立个小帮会如何？弄个小帮会驻地，还有个帮会仓库能放一些材料什么的，免得个人仓库放不下。其他还和原来一样，也不用为帮会做贡献什么的，你觉得怎么样？”在得知了中秋节活动的内容之后，柳絮飘飘联系了林木森。

　　林木森这边还在愁要加入哪个帮会呢。自己熟悉的几个帮会会长都知道自己是什么德行，肯定知道自己是为了混好处才加入帮会的，能不能受自己还是个问题，毕竟自己身上带着各种仇怨……加入了他们帮会说不定就会带去麻烦。不怕自己带去麻烦的帮会自己又不太想加入，比如万受无疆神马的……林木森觉得自己去加入那种帮会绝对会被吵死……

　　所以，柳絮飘飘的这个提议一出，他的眼睛立刻亮了。


第三百二十九章　建帮！

　　自己建个小帮会是个不错的选择！又不用像大帮会那样搞得那么复杂，又有了个自己的小窝，联系人什么的也方便，不用对好友群发消息那么费劲了……

　　不过，建帮据说要做一系列任务，很麻烦啊？

　　“我们自己建帮这个问题倒是不大，但建帮需要什么条件？”林木森问柳絮飘飘。他对帮派的东西可以说是两眼一抹黑，唯一知道的是打帮战赢了可以抢劫失败方的帮会仓库……

　　“建帮派倒不是很难，游戏早期自然很费事了，大家手里也没什么钱，各种任务物品也少。现在很简单啦，花个万八千金，再做几个任务就好了。任务很简单，现在的你完全可以单刷。比较麻烦的是要找十个人响应才能成立帮会……我算算啊，十个人……估计找不齐。”柳絮飘飘回消息。

　　林木森纳闷：“十个人怎么找不齐了？咱们朋友怎么也超过十个了吧？”

　　柳絮飘飘回消息鄙视：“人家没有帮会啊？话梅糖和摸摸就是万受无疆的，风铃草是天下为攻的，你自己算算，没加帮会的有几个人？”

　　林木森恍然大悟。对啊，人家有帮会，自然就不能帮自己这边响应了。让他们退出帮会来响应自己？人家把帮会声望刷那么高容易么？退出再进那玩意直接清零了啊！

　　玉树临风似乎没公会，可以算一个；苦海好像和原来帮会闹翻了退出来，要不然也不会加入到佣兵团来混，也可以算一个；柳絮飘飘水晶琉璃，这又是两个。其他的呢？

　　风铃草和草莓蛋糕欧阳莹莹就不要想了，都是天下为攻的人。风流倜傥和保龄球呢？这两个还真不清楚，等下可以问一下……对了，还有刘凯乐！那家伙没听说有什么帮会……而且他那边也有一群朋友，说不定也有没帮会的！

　　赶紧问问。私消息发了一下，他发现风流倜傥是无帮会人士，以前也混过一阵，但似乎因为男女问题和其他人闹得很僵最后退会了；保龄球现在倒是有帮会，虽然不算大，但气氛挺好，不合适退出来。

　　刘凯乐呢，居然还真有个帮会！不过听说林木森要建帮会，他立刻拍胸脯答应下来：“我在原来的帮会也是幽灵会员，基本上不参与活动的，声望更是和没有一样……退会也不损失啥！我兄弟要建帮会了，难道我还不支持一下！放心，我那帮朋友我也给你叫来……没事，他们都野惯了，不习惯加帮会。事先说好了啊，你建帮会是建帮会，可别玩别的帮会那一套！不然我可就要带着这帮人走了！他们不像我们，交情在这里，怎么都可以。就算是为了你，我也不能让人家受委屈不是？”

　　林木森当即答应：“我们建帮会也是为了以后联系方便做一些帮会任务什么的，没人玩管理那一套！愿意来就来不愿意来就走，绝不强留，也不伤感情，你放心！”

　　这下十个人就没问题了。虽然林木森还有点其他朋友，像什么毒蛇猛兽快递兄弟什么的，交情不那么深，这事儿还是别麻烦他们好了。

　　然后就是开始做任务。中秋节活动马上就要开始了，建帮这事儿要抓紧才行。不然等活动开始再建帮，恐怕有的任务就接不到了。

　　建帮任务这事儿就是林木森一手包办，谁让他实力强速度快呢。建帮任务也就无非是跑跑腿，收集收集材料，打打BOSS神马的。说到这里，林木森还想起来自己在游戏里赚到的第一桶金，就是乾坤神殿的打BOSS活动……想当初那个BOSS需要上百号人来打，还一个不小心被它跑了！现在自己对付，估计用不了多长时间就能搞定吧。再怎么厉害也不过是个三十级BOSS而已，除了血多一无是处。想不到，自己也有来打它的这一天！

　　跑了大半天，花了不少钱买了材料，终于做到了最后一步。这次召唤出来的BOSS和乾坤神殿的那次不同，但实力几乎相差无几……林木森上去一通技能扔过去，BOSS跑都没跑掉，直接爆出了任务物品。

　　所有任务都搞定了，林木森再次联系柳絮飘飘：“柳絮啊，你说我们的帮会名字叫什么好？”

　　柳絮飘飘觉得他这个问题毫无营养：“叫什么？琥珀石这现成的名字在这里你不用，还想什么名字？”

　　林木森再一拍脑袋，帮会名字果然是现成的啊！佣兵团变成了帮会，宗旨仍然没变嘛！人也差不多，只不过多了几个，但多的也只是凑数而已……

　　到主城户籍管理处注册帮会，系统官员提示：是否建立帮会“琥珀石”？

　　说实话这名字真心有点西方了，在这仙侠游戏里有点格格不入。你看人家乾坤神殿，人家一剑凌云，人家御剑山庄，多东方，多仙侠！琥珀石……这帮会怎么看都有点娘化……

　　但谁让人家柳絮飘飘和水晶琉璃喜欢呢？作为三个元老，二比一的投票让林木森基本上每次都处于下风。

　　确定！系统提示：帮会“琥珀石”建立成功，帮主松柏梧桐。目前为一级帮会，暂无帮会驻地。希望帮会成员同心竭力，能为帮会的发展做出贡献！

　　你妹！林木森突然发现了一件事，自己居然成为帮主了！

　　帮主这东西很多人看起来十分的拉风，一帮之主啊！那得有多少手下？跟帮主作对就是跟一整个帮会作对，这玩意惹不起啊！

　　但是呢……林木森天生似乎就克帮主。乾坤神殿大帮会吧？天地一剑高手吧？被他敲了无数次竹杠眼泪只能往肚子里吞。一剑凌云大帮会吧？怒海生涛高手吧？被林木森欺凌了一次又一次……

　　所以林木森从来不迷信帮主这个位置，自己更是不想坐上去。在他的想法里，帮主一般都是倒霉背黑锅的，劳心劳力还落不到什么好处。当然这是因为他不懂得人家大帮会的帮主是怎么赚钱的，那真叫日进斗金，比起来他那卖宠物赚钱的速度真是弱爆了……不然他以为为什么那么多人愿意当帮主？

　　“卧槽！我不要当帮主！这位置明显应该柳絮你做啊！”帮会建立成功，所有响应过帮会建立的人自动加入帮会，所以现在帮会频道就可以用了。

　　“喂，任务都你自己一手做的，你自己不知道交了任务就是帮主？既然你当了就当了嘛，又没什么影响。”柳絮飘飘有点幸灾乐祸。

　　“我去，你当我不知道这帮主就是干苦力的？人家大帮会帮主好歹还有点权力，我们这帮会有啥？只有苦力吧！”林木森闹腾个不停。

　　“苦力就苦力么，你以为这些人是怎么凑到一起的？你不做帮主别人不能服众啊，对吧大家？”柳絮飘飘开始发动民众。

　　“对！”

　　“支持！”

　　“顶！”

　　“梧桐，你就是我们前进的方向，就是我们黑暗中的灯塔……”

　　“木头，你就认了吧……”

　　一系列各种赞同声……

　　“你们妹啊！当你们这帮人的帮主我还有好日子过？不行！谁乐意当谁当，我可不做这冤大头！”

　　“梧桐啊，你就认了吧。你觉得别人谁会接手这个帮主？以你的声望神马的，做这个帮主最合适了。反正你也知道，这东西就是个摆设，没什么麻烦的！你说你钱都花了，任务都是你一手做的，别人能好意思当帮主么？”

　　林木森很无奈。这帮人，还真就没谁能站出来当帮主的。要说合适也就只有柳絮飘飘合适，但这大姐明显就是要当甩手掌柜了，自己还真拿她没办法……

　　“好吧，帮主就帮主好了。事先声明啊，我可是不管事儿的，有什么事儿请找帮会军师柳絮飘飘！”

　　系统提示：柳絮飘飘被帮主提拔成“军师”。

　　“……梧桐你真阴险！你又不是不知道我当初为什么退出一剑凌云……”柳絮飘飘有点意外。

　　林木森决定赖皮到底：“你退出帮会是因为帮会气氛不好嘛，咱们帮会气氛肯定木问题的！所以别推辞了，军师就是你！”说完之后，林木森就开始将帮会的大部分权限都转交给了柳絮飘飘。基本上，除了开除帮主这个权限她没有之外，其他的基本上都有了……

　　“你……好吧，反正扔给你你估计也什么都不会管，我就打理一下好了。反正咱们帮会估计也没什么好打理的。”柳絮飘飘也就是略抗拒了一下就同意了。其实林木森看准了她这一点，虽然她很不耐烦一剑凌云那种大公会的一些做法，但其实她还是很有领导欲望的……这并不涉及到利益，只是一种本能性的想要发挥自己的天赋而已。

　　交出了各种大权之后，林木森突然想起来一个问题：“对了，我们组成了帮会，以后其他帮会要打帮会战的话，我们岂不是没办法过去接受委托了？”

　　柳絮飘飘嗤笑一声：“你还真是什么都不懂啊！帮会之间可以结成联盟的，联盟帮会的成员可以参加对方帮会的帮会战，只不过无法获得帮会贡献什么的而已。不然你以为当初风铃草是怎么帮万受无疆打帮会战的？”

　　原来还有这设定！虽然当初他听说了什么联盟帮会之类的事情，但还真不是很清楚具体内容。

　　“哦，那这样就没问题了。中秋节活动还得过两天才开始，要不然我们现在先去打个帮会驻地什么的？”林木森提议。

　　“好啊，拥护帮会城里的第一个帮会活动！”

　　“我要帮会驻地！我要专属的小窝！”

　　“求房间！求帮会驻地私人房间！”

　　“求个山清水秀风景宜人的帮会驻地！什么穷山恶水之类的最讨厌了！”

　　“我要求布置帮会驻地！肯定布置的漂漂亮亮的……”

　　现在帮众当中除了林木森的那些老朋友之外还有刘凯乐的那些朋友，而那些家伙的活跃程度远超林木森这边的人。柳絮飘飘和水晶琉璃都不是喜欢起哄的人……至少不是喜欢在陌生人中起哄的。

　　不过刘凯乐那帮人就不一样了，唯恐天下不乱……短短时间内就和其他人混了个脸熟，各种起哄喝彩闹得林木森头疼不已。

　　“静一静！现在时间不多了，帮会驻地的位置我们估计没时间仔细挑选了。要不然咱们就随便找一个凑合，要不就等到活动结束……哪里有正好山清水秀的帮会驻地等我们打？这都什么年头了，除了深山老林里面的，谁还能找到好的帮会驻地？”

　　林木森说的倒也没错，这游戏都开这么多时间了，好找的帮会驻地都早就有帮会占用了。别说山清水秀，就是犄角旮旯的洞府都已经被人占好了。而且这能做帮会驻地的洞府和仙人遗迹又不同，不然林木森手上到是有个很合适的遗迹……但那遗迹，他估计这些人打不下……

　　“啊啊啊啊……我投票等活动结束！我绝对不赞同随便找个驻地凑合！”

　　“嗯……说的也是。帮会驻地想要换一个那可是很麻烦的事情，最好一次搞定。而且最好隐蔽点，万一有仇人想要打帮会战，找不到咱们帮会驻地他们也没办法啊！”

　　帮会战的确是这样的，想要攻打对方的帮会驻地，肯定要先找到位置吧？其他帮会都是招了无数的人，帮会驻地的位置想要隐藏都隐藏不起来。但这个帮会人这么少，还都是亲友，想要藏起来，太简单了。

　　“那我们就这么愉快的决定了，等到活动之后再去打帮会驻地……”林木森突然感觉作个帮主其实也不错……

　　“我反对！我迫切的需要一个家！”

　　“我也迫切需要帮会仓库权限！我东西多的放不下了……”

　　“你傻啊，如果打帮会战，帮会仓库是会被洗劫的！”

　　“我们老老实实的不和人家打帮会战不就是了么！”

　　“你说不打就不打啊，咱们帮会里的人总难免和人结仇吧？尤其是咱们帮主……”

　　“哦？说的也是哦！帮主的仇人遍天下，而且都是些强悍的帮会……那我等活动结束找个比较隐蔽点的帮会驻地？”

　　林木森听得青筋直蹦，尼玛这帮都是什么人啊……


第三百三十章 帮会驻地！

　　“那就这样，帮会驻地等到活动结束之后再慢慢找……”林木森忽然觉得，自己怎么就成为帮主了呢？尼玛这玩意敢再闹心点不？

　　“等等……我其实知道一个比较隐秘的洞府……”突然，一个弱弱的声音从帮会频道里传了出来。

　　因为是小帮会，又都是朋友，帮会频道就没有任何禁制，谁愿意说话都可以说话。这个说话的声音林木森倒是不熟悉，仔细一看原来是刘凯乐的那个叫花月瞳的朋友。这花月瞳和似水柔两个妹子向来是古灵精怪的，为什么居然突然变柔弱了？

　　“花月瞳？你今天是怎么了，怎么弱声弱气的？生病了？”林木森表达了一下关心。

　　“没有嘛……人家本来就很害羞的好不好……”花月瞳的声音变得更嗲了，熟悉的人都知道这妞在装样子……

　　“对不起，我大概认错人了，花月瞳那妹纸绝对不会这么楚楚可怜！妖怪，现原形吧！”当初和刘凯乐他们做任务的时候和那一帮人都已经算是很熟悉了，随便开个玩笑什么的完全没问题。

　　“梧桐你是坏人……人家不是看这里有这么多帅哥哥，想要激起帅哥哥们的保护欲么……”花月瞳继续故作娇羞。

　　“我去！小瞳你不厚道啊！和我们在一起混这么久了，怎么就没想过要激起一下我们的保护欲？”大和尚凸面镜抗议。

　　“你奏凯！人家在和帅哥哥们说话，你在这掺和什么！”花月瞳立刻暴露本色。

　　这边风流倜傥立刻接话：“咳咳，作为帅哥哥我公平公正的来说一句话啊，花月瞳妹妹，你的眼光……太犀利了！有没有兴趣去花前月下探讨一下人生？”

　　花月瞳回复了娇羞本色：“人家觉得……你果然还是没有墨门弟子帅啊！”

　　林木森顿时惊愕：“咦？小瞳啊，你可不带这么陷害人的啊！”

　　“……我说的是玉树临风哥哥好不好，你们都过来凑什么趣！”

　　“你妹啊！”一帮男子怒吼，其中包括刘凯乐那边原来的那群家伙，以及风流倜傥和林木森两个被鄙视的雄性……

　　“我已心有所属，对于姑娘的好意，在下心领了。其实我一直觉得，我如此的风采每日都能引导如此过少女的目光，却又无法回应，真是罪孽深重啊……”玉树临风一如既往的回复。

　　花月瞳果然被打击到了：“我靠，现在的帅哥怎么都有主了？那是风流倜傥还是松柏梧桐？算了，我会祝福你们的。柔柔，帅哥不要我们，我们来凑合一下吧……”

　　“小瞳……”

　　“柔柔……”

　　“你妹的你们还有完没完！来点正经的会死啊！”林木森各种暴怒。敢不敢在说正经事的时候不要歪楼？这一歪就是三分之一章算是怎么回事？

　　“哦哦，好吧。我是在莽苍山找到那个洞府的，也是当初没事闲逛发现的。那地方位置处于五十级怪区和六十级怪区的交际处，地方很隐蔽，是在一道峡谷中间的石壁某处。下面是一条湍急长河，周围只有峡谷顶上有稀稀落落的怪物，练级效率极低，基本没什么人去。我那次只是追着一只稀有的七彩喜鹊才到那里的，结果喜鹊追丢了，我的法力也要用完了，急切寻找一个落脚点，才在峡谷中间看到那里……”

　　照脸拍很不耐烦的打断了她的话：“你怎么找到那地方的过程我们不在乎，只要告诉我们那里适合不适合我们做帮会驻地就好了。风景怎么样？地方大不大？出入方便不方便？会不会被其他人发现？”

　　花月瞳略有点生气：“小拍脸你给我奏凯点！我这不是还没说完呢么！那地方风景没的说，峡谷上方是一片森林，飞在半空之中看着绝对心旷神怡。而峡谷下方是一条又长又宽的汹涌长河，波涛汹涌激流之下，壮观的要命，没事还会在峡谷之中挂上一条彩虹呢！地方大不大我当然不知道了，我又没进去过。对了，小拍脸，我给你普及个常识。帮会驻地这东西呢，是随着等级逐渐变大的……但对于大帮会来说，就算再大也不可能让所有帮众都住进去。可我们这小帮会就不同啦，每个人分一个房间还有剩余呢，啦啦啦……”

　　众人都听得心痒难熬，林木森于是当场拍板：“走，我们过去看看！如果真的符合大家要求的话，直接打下来就是了！”当初三十级的时候帮会驻地自然很难打，但现在大家都是渡过天劫的人物了，就算难度有所增加，这打下来的难度也几乎没有啊。

　　所有人立刻汇合，然后就由花月瞳带领着朝着那传说中的帮会驻地飞了过去。

　　莽苍山茫茫无边际，就算在现实里也不会有这么大的山脉。不过一想这游戏里的玩家一个个速度各种超音速，没事儿满世界乱逛，把地图设计的广大无边也是相当有道理了。

　　花月瞳说的这个地方的确够隐蔽。这条峡谷在莽苍山之中其实也算是比较著名的一个地点，但平时来的人的确不多，而且大多数是风景党来这里拍照片的。下到峡谷底部的更是绝无仅有……那条奔涌的长河可不是说笑的。这游戏处处都有各种自然环境伤害，比如林木森曾经受过的火山伤害，真心是会死人的。最主要的是长河当中并没有什么值得刷的怪物，自然让这里少有人问津。

　　要说这里风景绝对是顶呱呱的，峡谷上方是一望无际的原始森林，满眼郁郁葱葱；峡谷下方是碧浪翻滚，时不时的和岸边的石头激起朵朵浪花。最关键的是不远处有一落差大得要命的瀑布，如同星河倒挂一般倾斜下来，将瀑布下方砸出一个巨大深潭，发出震耳欲聋的轰鸣之声。瀑布的上方，有一道彩虹若隐若现，将四周的水珠映照得五彩缤纷。瀑布下方更是有隐约的雾气蔓延出去老远，将这里笼罩得如同仙境一般。

　　“这地方好是好，就是有点吵了啊！”子君剑和人正剑两个人飞在瀑布前方，大声感叹。不大声也不行，声音稍微小点别人就听不到了……

　　“那洞府又不在这里，你们在这里感慨个头啊！”花月瞳转头朝着瀑布反方向飞了过去，一行人这才算是松了口气。花果山水帘洞这传说是美好滴，但真正进去恐怕就没那么美好了，至少这听力肯定受影响。再说了，西游记谁没看过？这各大瀑布的后面都被翻烂了……

　　花月瞳带着众人顺着峡谷转过了一个幅度不大的弯，瀑布的声音也随之小了许多。然后她就朝着峡谷两边的峭壁飞了过去……那峭壁怪石嶙峋，各种抽象的形象，一眼望去还真看不出什么所以然来。

　　花月瞳似乎也找了半天，最后兴奋的对着后面众人招手：“就在这里！我就说嘛，不可能找不到的！”

　　众人飞到了花月瞳身边，看着她朝着一块巨大的石头落了下去。说是巨大的石头，其实和旁边的比起来也没大到哪里去。只不过仔细观察一下的话，会发现这块石头平整许多，仿佛一个天然的台子。

　　落到了石头上，花月瞳走到石壁旁边，敲了几下石壁，然后转头告诉众人：“就是这里啦！当初我也是偶然落到这里的，要不然也发现不了呢！”

　　其他人狂点头。就算是站这么近众人也没发现这石壁有什么奇特之处，这地方太隐蔽了！

　　走到近前，众人得到系统提示：你感觉法力略有激荡，这石壁之后似乎另有天地，似乎是某仙人遗留洞府？

　　这还有什么说的！定下来了！众人都对这地方十分满意。这石头的地方比较隐蔽，上下左右都是石块，把这入口完全遮住，从远处完全发现不到。出来之后远远的就可以望到瀑布，远处更是可以看到郁郁葱葱的森林，风景也没说的。这洞府，简直就是小帮派的福利之地啊！果然这游戏隐藏了许多隐秘地点，全待玩家去开发。从这一点就可以看得出来，游戏的寿命绝对不是其他游戏那短短的几年时间。

　　一帮人立刻使尽各种手段打开了这洞府的大门，然后进去一阵冲杀。一帮人都是老手了，打这帮会驻地自然手到擒来。就算其中安排了什么复杂的考验人的机关陷阱，有林木森这种风骚人在，又岂能难得住这一帮人？半天不到，镇府灵碑入手，帮会驻地正是开辟！

　　这帮会驻地全都在山洞当中，其中分割成了一个一个的石室。十几号人没人一个那是绰绰有余，甚至还有个空旷的大厅作为众人开会之用。只不过最大的一个石室被柳絮飘飘毫不客气的霸占了。林木森各种抗议未果，最后只能在角落里蹲着画圈圈：“我说我不当帮主，你们非要我当……这帮主有什么好的！除了给你们费心费力，一点好处都拿不到！”

　　水晶琉璃也获得了一个不错的房间，这时候笑嘻嘻的看着林木森：“帮主这两个字嘛，读作帮主，写做‘苦力’。认命吧，松柏梧桐大帮主！”

　　于是松柏梧桐大苦力更加灰暗的缩到了角落里……


第三百三十一章　坑死帮会

　　有了帮会驻地，琥珀石这个帮会就算是正正经经步入正轨了。一帮姑娘们开始着手打扮自己的房间，大老爷们则是忙着玩各种帮会设施。一级帮户驻地其实没啥好玩的，防御设施更是只能建那么一点点。但这个帮会驻地得天独厚，基本上只要在大门口放点防御设施就足够了。这防御设施放到驻地大门口里面，真可谓是一夫当关万夫莫开！

　　不过有利就有弊，帮会驻地又隐蔽又适合防守，这升级需要的物资和帮会贡献神马的，就多得要命……据有加入帮会经验的人说，升级一次帮会驻地需要的各种资源，起码是其他帮会驻地的几倍！

　　这尼玛有点不公平了啊，林木森很懊恼。但是柳絮飘飘开导他：“这个帮会驻地只是为了给大家弄一个家而已，难道你还真打算把帮会做大？跟你说，要是那样的话，我可就不奉陪了。好不容易从一剑凌云脱离出来，我还跟你玩这个？还不如回到一剑凌云去呢，人家可是都已经五级帮会了！安心点把，有利有弊，人家织女也不能看你把所有便宜都占了吧！”

　　这么一说，林木森立刻释然了。升级不升级的又有什么意义？自己又没打算把帮会做大做强。够隐蔽就足够了，还要闹那样？现在帮会驻地也有了，自己就做个甩手掌柜吧！

　　于是布置帮会驻地这事儿，林木森就全甩手给了柳絮飘飘。柳絮飘飘也了解到了林木森的抗拒心理，所以并没有推辞。其实布置这个帮会驻地也比较简单，从系统那里买点桌椅板凳，买点照明设施，也就差不多了。至少把这小小的驻地布置得灯火通明，让众人有个坐下来聚餐聊天的地方，也就够了。

　　布置这玩意自然比现实里的装修简单了不知道多少倍。你不需要卫生间不需要厨房，不需要地板不需要墙纸，只要在大厅中布置一圈的坐着舒服的沙发，中间摆上几个圆桌就好。可以吃饭可以聊天无聊甚至可以搓几把麻将……虽然在这游戏里打麻将是非常无聊的行为，但实在无聊的时候，的确有不少人会想起这个源远流长的有益身心的脑力活动。

　　各自的房间自然要个人自己布置，女孩子的就不说了，那绝对不是一天两天能完成的事情。大老爷们的就简单了，设置一个个人仓库，弄张床什么的应应景，齐活！一级的帮会驻地也就这点功能，再升级上去，还可以在帮会驻地内开启食堂工坊甚至拍卖行之类的建筑。不过就这么几个人，弄这些完全没必要……当然他们也弄不出来。

　　除此之外，林木森还兴致大发的弄了几个修理用机关人摆放在帮会驻地内。这修理用机关人也是墨门机关术制品，可以随时修理装备，还可以卖一些便宜常见的各种材料。当然这东西唯一的缺点就是造价有点高，而且开启了之后就不能挪动地方……不少墨门弟子都造了这玩意扔到拍卖行供各个帮会买了去用，也算是生活的一点小补贴。

　　这些都弄好之后，中秋节活动也要马上开启了。仔细阅读了系统的公告之后，众人总算知道，这一次，织女是打算让各大帮会打起来啊！

　　活动的标题其实很中秋，就是赏月。但是呢……神州大陆分为许多区域，各个区域最佳的赏月地点各不相同。在最佳的赏月地点赏月吃月饼，可以获得更好的各种增益状态，助长修为……简单来说，从最好的位置赏月，可以最大幅度的提高玩家的升级速度，技能熟练度增长速度，甚至还有可能获得额外属性！

　　另外就是域外天魔会趁着神州大陆度佳节灵气大增致使结界出现裂缝的机会，再次进攻神州大陆。虽然天魔战场的神魔们努力迎击，但仍然不能避免域外天魔落入神州大陆。而域外天魔落入神州大陆的地点，毫无争议的又是那些赏月的最佳地点……

　　一边赏月吃月饼增加各种状态，一边在各种状态的增幅下迎击天魔获得各种极品掉落……这赏月地点，还不得让各个帮会争破了头？

　　果然是织女看现在的游戏玩家之间的对抗不够激烈么……互相厮杀的游戏才是真正的游戏吧！

　　“……这个，我们要掺和么？”看完了活动介绍，众人一顿沉默。

　　林木森那是豪气凌云：“为什么不！你们觉得，会有帮会长期占据一个地点把其他人都排除在外么？这太不现实了！现在这些区域大都以主城划分，哪个主城旁边只有一个大帮会？至少都有两三个吧？你觉得他们能和平共处？赏月地点必然不会太大，到时候天魔降临，还不得互相抢起来？并且织女肯定是不会坐视这种和平共处的事情发生的……我们一共就十几个人，在这种时候浑水摸鱼，不要太简单啊！”

　　几个常和林木森配合的人自然是狂点头，但刘凯乐一行人多少还有点疑虑。其中刘凯乐和林木森大大咧咧惯了的，没那么多顾及：“木头，你行不行？别到时候被人家大帮会来个群端，到时候就二了！”

　　林木森拍胸脯：“当然没问题，这种事我们又不是第一次做了！虽然说这些家伙的确有点不靠谱……”林木森看了一眼苦海玉树临风等人，“但你不相信他们，总要相信我吧！”

　　“我靠！梧桐你比我们还要不靠谱好不好！每次不都是你惹事，我们给你擦屁股来着？你也好意思说！”苦海首先咆哮。

　　林木森轻蔑的看着他：“不服？单挑！”

　　苦海立刻泄气：“你妹的你跑的比兔子还快，也就能欺负欺负腿短的我！你试试欺负……”

　　他转过头看了一眼玉树临风，玉树临风毫无表情；又看了一眼风流倜傥，风流倜傥仰头吹口哨；看了一眼水晶琉璃，水晶琉璃恶狠狠的瞪着他；最后，苦海把目光放到了柳絮飘飘身上：“有本事你试试欺负柳絮大姐！”

　　于是换林木森蔫了：“好吧，我服了……”倒不是打不过柳絮飘飘，事实上现在他要欺负柳絮飘飘跟玩似的，但现在柳絮飘飘已经在众人心里稳固了大姐头这个形象，他还真没有勇气去欺负欺负她……

　　柳絮飘飘二话不说的召唤除了一个木头锤子一下子砸到了苦海头上：“你个秃子管谁叫大姐呢？看你那脸都三十出头了吧？姐我才是风华正茂的二十三！”

　　苦海猝不及防被敲了一下也没敢还手：“是是，大姐……哦不，妹子你才二十三……”

　　打打闹闹之中，众人还是决定了，去浑水摸鱼！反正到时候那些绝佳的赏月地点肯定是热闹得很，不止一个帮会在那里混战，还有域外天魔入侵，他们这一行十几个人绝对不会太显眼，混到好处的机会也大很多。但具体怎么回事，还要看系统更细致的公告。

　　接下来的一段时间里众人也没有离开帮会驻地，毕竟新鲜感还没过嘛。而且练级也不差这一天半天，目测中秋节任务的时候各种增益状态肯定有加经验的，到时候再杀一杀公认提供经验最多的域外天魔，等级还不噌噌的往上升？

　　在帮会驻地里闲着没事儿打打牌，玩玩桌游，布置布置房间，在一起聊聊天，派林木森出去买零食大吃特吃……

　　“喂，干吗要我出去买零食？你们不会飞啊？”其他人都懒懒的躺到沙发上，风流倜傥一抬手：“谁让你的速度最快呢！而且这帮会驻地也开发不了土地神符，不然我们就直接可以土地神符来来去去了……”

　　林木森看着这帮人咬牙切齿，但却毫无办法。想想反正也无聊，就踩上了青云铁翅鹏飞了出去。直到他飞远，他的声音还隐隐的穿到了众人的耳朵当中：“你们等着！我早晚要用这个帮主的身份，让你们变成苦力！”

　　“切！”在他飞远之后，水晶琉璃躺在沙发上，伸手从桌子上抓了一串葡萄起来：“谁让他做帮主的，以后这苦力，他当定了！”

　　其他人附和：“就是就是！帮主就是拿来为帮众们服务的嘛！他还想翻天？白日做梦啊！”

　　也不知道林木森如果知道他的这帮损友在背后这么所自己，会不会当场痛苦流涕后悔自己交友不慎……

　　但林木森现在呢，多少有一点为了之前自己的自私行为有点对众人抱着愧疚心理。毕竟自己黑了一部分人的青品法宝，虽然加以补偿但毕竟是自己不对在先。再加上现在自己钱来的太快有点不太真实，不没事儿花花他就会觉得自己在做梦……所以，做上一段时间的苦力，也就算是认了。

　　只不过这种忍耐也是有限度的！飞在主城与帮会驻地之间，林木森咬牙切齿的决定，早晚让这帮家伙为这么指使自己而付出代价！老子也不是好惹的！老子也是人见人怕的帮主杀手松柏梧桐啊！

　　呃……自己似乎也是个帮主了……

　　就这样，八月十五很快就到来了。一帮已经懒得连下线上厕所都不爱动的家伙终于算是又提起了一点精神，看看这活动的详细介绍。

　　刚看完第一条，一帮人同时惊呼：“这是要坑死那些帮会啊！”

　　第一条写了什么？很简单，击杀非本帮会成员的其他玩家，将会夺取对方身上的增益状态！


第三百三十二章　浑水摸鱼

　　这算什么？鼓励竞争咩？但这玩意……尼玛是中秋节啊！阖家欢乐的样子，你鼓励人家互杀是要闹哪样？

　　再往下看，织女居然给出了解释。虽然中秋月圆正是亲人团聚之际，但神州大陆的修士们居安思危，面对天魔入侵更是要磨练自身以及他人的实力。这次赏月之际，正是提高自身实力的好机会，可以让修士有更多机会在与域外天魔的战斗当中生存下来，保护自己的家人。在赏月过程之中死亡即是自己实力不够，更加应该勤学苦练，争取能为保护家人贡献力量……

　　摔！这游戏世界里谁有家人啊！天生天养的好不好！织女这次你也太扯了吧！

　　当然大家知道这也不过是借口而已，织女是铁了心的让玩家之间战斗起来了。你想想看，你在赏月的时候随机获得增益状态，但这玩意总归是有限的吧，而且自己没办法掌握。但是你看到了其他帮会有个家伙身上有个自己急需的状态，比如飞剑门派看到对方有个飞剑移动速度加百分之五，攻击加百分之十的增益状态，不抢过来还等什么？到时候自己实力一增加，杀的天魔肯定更多，掉落更好，实力提升的自然也就更多……

　　所有人都可以想象得到，那最佳的几个赏月地点，肯定会是腥风血雨。

　　“这也未免太残酷了吧？不如我们找几个不是那么绝佳的赏月地点？无非是增益状态少了点，域外天魔的掉落差了点，得到额外属性的几率小了点而已……”说这话的是照脸拍，不过他声音越来越小，大概也是感觉到，这差距的确是有点大了……

　　“差一点的赏月地点大概都是那些中型帮会，至于那些小型帮会，说不定都会到最好的赏月地点去。反正也是机会低微，还不如到那些好地方试试有没有机会。虽然野外基本上遍地都有天魔，但得到增益状态的机会太小了。几个大帮会更不用说……就算能包场他们也会故意放其他帮会的人进来的。都是自己帮会的人，根本没办法抢对方的增益状态。哼哼，倒是越乱越好，越乱我们就越有机会！”林木森摸着下巴奸笑。

　　众人商议一定，就去那绝佳的赏月地点去和大帮会抢食儿吃！

　　那么去哪个区域也是个问题。洛阳附近有乾坤神殿，虽然说到哪里去和天地一剑竞争，仔细说说也说得过去，天地一剑也了解林木森的德行（喂喂，什么叫德行，那叫行事风格！），应该不会有太大问题。但毕竟好似熟人，能避免还是避免一下得好，毕竟曾经并肩作战过。长安附近也有那么两个认识的帮会，比如御剑山庄，碰到了也挺尴尬的。扬州那边倒是没什么认识人，但正因为如此，对那边实在太不熟悉了。所以，最好的地点还是成都这边。最佳的赏月地点，就在莽苍山！

　　莽苍山有个望月峰，地名俗是俗，但实际上却是个不错的地方。这莽苍山的赏月地点就是这里了，距离琥珀石这个小小的帮会驻地也不算太远。于是众人决定，就是这里了！莽苍山这边比较熟悉的帮会不是其他，正是四海盟……还有原来那个和乾坤神殿打对台戏的四帮联盟，现在也组成了一个帮会叫吞天帮，势力也相当不小，没事到处乱逛，重心也逐渐转移到了成都这边。这两个都是有老交情的帮会了……虽然不是什么好交情。当然正因为如此，杀人越货神马的，更是毫无压力啊！

　　于是在八月十五活动开始这天晚上，一行人偷偷的摸到了望月峰的旁边。

　　要说这游戏的昼夜交替和各种环境气候都做的相当不错，并且会带有各种附加效果。白天和晚上某些区域的怪物就会不同，有些稀有怪物更是只会在白天或者晚上出现。环境就不用说了，火山啊大河什么的，周围都会有环境影响，你属性对头的话有益无害，属性相克的话就比较麻烦了……气候则是更有爱了，如果你金属性比较高，在雷雨天没事乱飞，被雷劈那是妥妥的……

　　这八月十五月正圆，织女是不会那么煞风景的搞出来什么云遮月的噱头的。毕竟还有大把休闲玩家不打算参与到这活动当中嘛，你得让人家在主城门派等安全地点开心的赏月吃月饼不是？

　　月饼在白天的时候就开始卖了，玩家还可以买了面粉等材料自己添馅进去制作各种奇葩月饼，获得各种奇葩效果。林木森试着做了几个，吃掉之后获得了头部肿大十五分钟之流的效果，差点没给众人笑死。当然其他人也没好多少，大部分都是这种搞笑用效果，只不过没有林木森搞得这么彻底罢了。只有柳絮飘飘这种贤妻良母型的妹子做出来了可口又有增益状态的月饼，速度提高百分之五十，持续时间六秒钟！

　　这玩意可以说是一些情况下的保命神技，当然用来追击也是一样。所以每个人都发了一些，尤其是林木森带的最多。如果不是这玩意有冷却时间并且是限时道具，中秋节过后就消失，估计柳絮飘飘就要做一条月饼流水线来赚钱了……

　　话不多说，一行人怀揣了各种月饼偷偷摸摸的来到了望月峰，然后就是倒吸了一口冷气。

　　密密麻麻的全是人！这人一上万，普通人就分不出来到底有多少了，但怎么看也不会少于几万人吧！

　　这可不是一个两个大型帮会啊，两个大型帮会也就有万八千人，这现在各个地方跑来的中型小型帮会，统和起来势力已经是那两个大型帮会的几倍了！

　　这活动当中，什么联盟帮会是完全没用的，只要不是同帮会的人，通通可以干掉抢增益状态！联盟帮会就靠谱了？到时候谁背后捅你一飞剑，你知道对方是谁？

　　在这些人当中，有两个方向人数比较少一些，都大概有几千人，看上去应该就是四海盟和吞天帮两个帮会了。而对面一大堆乱七八糟混在一起的，应该就是其他中小帮会。两边说不上是泾渭分明，但也有着明显的界限。现在活动还没开始，活动一旦开始，说不定这条界限很快就会没了……

　　“大家静一静，听我说一说好不好！”突然之间，众人的耳朵里都传来了这样一句话。

　　众人抬头，只见在吞天帮那边飞起来一个人，立在众人头顶之上。而这个人身边似乎还有个其他人，正在用一个扩音的法术辅助他把声音扩散开来。

　　“我知道大家都是为了这次中秋节活动来的，最后也避免不了纷争。但是呢，我希望大家在最开始的时候能够克制一下，不要从一开始就乱杀起来。要知道，如果乱了起来，大家肯定都免不了一死，无非早死晚死的问题而已。一旦死掉身上的增益状态就全部被其他人抢走，再想叠加起来可就不容易了。至少大家要获得了足够的好处之后再进行混战吧？所以我提议，大家前期先静候各种增益状态，杀杀天魔。等到以后增益状态多的时候再各凭手段，怎么样？”

　　听了他的喊话，林木森就在帮会频道了不屑的和其他人吐槽：“这家伙是个伪君子！这明显是对他们两个大帮会有利的提议嘛！”

　　立刻就有人配合提问：“咦，这怎么说？”

　　林木森耐心解释：“你看，如果先等大家都有了一定的增益状态，虽然看起来大家的实力都提升了，但其实是这两个帮会实力提升的最大！他们的帮众都是配合惯了的，集体作战的优势肯定要比其他玩家高很多嘛。而且这两个帮会的帮众完全可以无视对方有什么增益状态，直接碾压杀过去。但小帮会和中型帮会的呢，还要挑挑拣拣，对自己没用的尽量不去拿……最后一点，两个帮会肯定有了什么协议，准备收割这帮中小帮会的帮众！中小帮会之间互相肯定没什么信任，下下黑手绝对是很常见的事情，但这两个帮会只要互相之间不出问题，绝对能保持实力上的优势！也就是说，越到后来，两个大帮会的优势也就越大！如果这帮人真听了他们的，最后好处肯定是两个大帮会拿大头！”

　　柳絮飘飘点头赞许：“嗯嗯，一涉及到这种阴谋诡计的事情，梧桐你总是能及时看穿嘛！”

　　林木森得意仰头：“那当然！这说明我天资聪颖……咦，我怎么觉得你话里有话呢……”

　　柳絮飘飘没等他反应过来就接着他的思路发言：“我们要浑水摸鱼，就不能让他们的这个计划得逞。所以一定要发动群众……梧桐，这个伟大而又艰巨的任务就交给你了！”

　　林木森各种抗议：“凭什么！我口才又不好，名声嘛……你也知道的，有点那个，那帮人说不定不会听我的啊！”

　　柳絮飘飘笑：“我们不需要他们听你的，只要你能激起他们的怀疑之心就好了。这样他们就会不顾两个大帮会的提议，在活动刚开始的时候巨按捺不住互相厮杀，使混乱提早到来……”

　　“那他们也不见得会去招惹那两个大帮会吧！谁都知道两个大帮会没办法同时对付这么多人，但最早上去的肯定是炮灰。这帮杂牌兵，谁会甘心当炮灰？”

　　柳絮飘飘敲敲额头：“你说的也对，这的确是个难题。要是中小帮会之间混乱起来，于事无补啊，反而加剧了中小帮会和大帮会之间的实力差距……”

　　“所以呢，”林木森嘿嘿笑，“我就要在活动开始之后引起两个大帮会和中小帮会之间的纠纷……这黑天瞎火的，总不会还被他们认出来吧？”

　　“你这个想法不错！”柳絮飘飘肯定了林木森的计划，然后不怀好意的看着他：“要不然你再变装一下？虽然没有摸摸在这里，但你戴个面巾的话……”

　　林木森狂摇头：“打死我也不干！再说我的青云铁翅鹏已经是我的标志了，难道你让我变装了然后再骑上机关甲鹰过去？这速度已经不行了啊大姐，很危险的！其实我暴露了也没什么，反正大家都知道我和这两个帮会不对付了……只要能勾起他们之间的仇恨就行！”

　　“你要怎么勾起他们之间的仇恨？”似水柔好奇的问。

　　林木森得意的笑：“很简单啦，混在小帮会那些人里面，抽空给那大帮会的家伙一下子。你以为他们真跟军队一样令行禁止啊？绝对会耐不住火气杀过来的。这样以来，中小帮会难道就会吃这个闷亏？只要一打起来，那肯定就收不住了！”

　　似水柔和花月瞳同时惊呼：“好阴险！”

　　林木森挺胸抬头：“阴险才是我的本色！人不阴险枉少年啊！等着吧，活动开始之后我就开始制造机会，乱起来之后，我们就能好好的捞上一把了！”

　　众人立刻兴致高昂起来。浑水摸鱼什么的，最喜欢了！

　　“那我们也先得争取自保再说。到时候活动开始了，我们这些人不要分开，靠风流倜傥的加速阵保持速度，保命第一，伺机偷袭，集体打天魔！活到最后，才能获得最大利益！”

　　定好了这次活动的基础战术，众人就慢慢的靠近了中小型帮会的集结地，开始等候活动的开始。而林木森呢，则是继续往里面钻了过去，来到了中小帮会和两个大帮会的交界处。时候差不多了，随便来个群攻扔到那边，秒杀掉几个人，这混乱立刻就会开始了。

　　活动开始的时间到达之际，突然半空中一阵钟鼓齐鸣，硕大的圆月之上的图案开始变幻起来。忽而是嫦娥奔月戏玉兔，忽而是吴刚伐桂放声歌。无数肉眼可见的雨滴一般的天地灵气结晶从半空中落了下来，掉落在这群玩家的身上。

　　“卧槽！攻击力增加百分之十！持续三十分钟！碉堡了！”

　　“生命恢复增加百分之五十……这算啥啊！垃圾状态！”

　　“杀怪经验增加百分之五十……老子终于可以飙升等级了！”

　　“哈哈哈，你那算啥！看我的，技能熟练度提升速度增加百分之八十！我那几个法术终于能烧起来了！”


第三百三十三章　大混乱

　　林木森偷偷看了一眼自己的增益状态，防御增加百分之三十。

　　你妹啊！给我这个破状态干什么！要是这状态给了天狼门和大慈悲寺甚至是拜龙教，足可以让他们的玩家千军万马也能冲杀一阵子。但是给了他……完全就是无用啊！以他那悲催的防御，加百分之三十？加上百分之百也不够看的……

　　这增益状态是隔一段时间随机增加，理论上活得够久的话应该能加上很多种状态，但其中能用的上的就不知道有几个了。而且那随机增加的属性完全是随着织女的性子来，林木森觉得自己希望可能不太大……

　　“咦，我身上这个状态很奇怪啊，三十分钟后增加身法五点！这个额外增加属性居然需要等三十分钟！”

　　卧槽！林木森立刻找到了说这话的目标，一个肥头大耳的和尚……尼玛你一个和尚要身法干吗？浪费啊！等着吧，我不会让你保留这个增益状态三十分钟的……原来这增加属性也是可以抢的！哈哈哈，老子终于不用担心织女阴我了……

　　第一轮的增益状态出现之后，就是天魔出现的时间。天空中出现无数黑点，或大或小，朝着玩家之中落了下来。当然这天魔并非只落在这里，只不过这里较为密集而已。一帮玩家立刻各施手段，飞到天空之中和那些天魔大战起来。

　　一时间这望月峰当中各色剑光飞舞，法术横行，比起春节时的烟花还要绚丽了不知道多少倍。天魔成批成批的被玩家斩落，而玩家之中也有失手被天魔干掉的……别以为天魔都是来送装备和经验的快递员！

　　林木森自然也在玩家群里乱晃悠，一边杀着天魔混点经验，一边偷瞄两大帮会那边，正在找机会怎么引起点纠纷起来。

　　不过林木森发现，引起纠纷不难，但想要安然无恙脱身就麻烦了。为什么？因为这活动加的各种增益状态是显示在玩家头顶上的……各种颜色的球状图标，上面表明了状态的特色，是加经验还是加攻击还是加防御还是加基础属性……一目了然！现在大家头顶上大都是一个图标，自己要是去秒了对方的人，头上图标不得一下子多出来好几个？到时候是个人都知道是自己做的好事了！

　　不过他眼珠一转，自己不是有魔气缠身嘛！那玩意把自己一笼罩，对方啥都看不出来！这游戏里各类技能多了去了，这么一个发黑气的技能也不算太显眼，杀了人之后自己赶紧钻到人群里去就是了！

　　于是林木森就开始仔细观察，两个大帮会那边什么人的增益状态最适合自己……神马加速度加攻击，最好是加身法的……自己这边那个刚刚喊了加身法的孩子早就被林木森锁定了，等下说什么也要趁乱把你和那两个大帮会的人锁在一起弄死！

　　这机会来的并不太晚。没过多长时间，那身法兄就晃悠晃悠的来到了大帮会和中小帮会分界线的边缘。因为刚才四海盟那家伙的一番话，现在两边的确是秋毫无犯，没发生什么冲突。这就让一些可怜的玩家误以为靠近那些大帮会也没什么问题，自己是安全的！可能暂时是这样，但真实情况呢？

　　突然之间，从中小型帮会玩家堆这边突然冒出来一道七彩光芒，直接将这个胖头大耳的和尚将几个大帮会的玩家全部笼罩其中。等到这道光芒消失，被笼罩的几个玩家，全都不见了！

　　这件事自然是被这些玩家身边的朋友看到了。一时间，惊怒之声无数。一帮人同时在找是谁杀了这些人，目标自然是那些头顶上增益状态多的。但除了一些小纠纷让一些人头上的增益状态变成了两个之外，同时多了那么多状态的人，一个都没有！

　　林木森开了魔气裹身早就躲到一边去了。黑天瞎火的，就算月光明亮，这玩意也比不上白天是不是？阴影到处都是，随便一躲，那叫一个完美无缺！

　　他现在正在查看头顶上的各种增益状态。加防御的就不用说了，只是持续时间变成了二十分钟；但其他的几个状态……显示都是三十分钟！这说明啥？说明抢来的增益状态时间会重新刷新！别的也就罢了，算是一种福利，但这身法增益的状态也刷新成了三十分钟让他有点欲哭无泪……这尼玛还得等半小时啊……

　　其他几个状态有个加攻击的，有个加闪避的，有个加经验的，还有个加法力上限的……总体来说大都数都是有用的……不过现在来说，收益还不大。最重要的是，事情到底有没有按照他想象的发展？

　　虽然不是按照他想象的那样两大帮会二话不说直接硬推那些中小帮会，但其实也差不多了。

　　两边在对骂。大帮会那边说中小帮会这白牛觊觎他们的增益状态主动杀人，中小帮会那边说大帮会仗势欺人这是在找借口。又找不到肇事人，没人对此事宣布负责，两边就都只能死不松口绝不认错了。

　　游戏嘛，自然不是现实社会。大帮会的帮众，也不可能和士兵一样。当时就开始有人出言不逊，然后就是各种马赛克出手。玩家在游戏里大都脾气火爆，敢惹我？我就敢和你玩命！最后就是个小帮会的玩家听到对方出言不逊不堪受辱，一个飞剑大招直接刺穿了三个四海盟的玩家，自己则是转身就往人群里逃。

　　尼玛能或者谁愿意死啊……

　　四海盟的玩家顿时也不干了，就开始朝着小帮会这边冲了过来。中小帮会的人又怎么能让两个大帮会的人冲过来？于是各种攻击开始，两边各有死伤。于是这一幕顿时激起了双方的火气……

　　接下来是什么？接下来就是双方的混战……

　　冲突从一开始的边界的小规模，最后逐渐形成了整个望月峰的大规模。几乎没有玩家能够脱离在外，你不打别人，别人也会来打你！

　　两个大帮会的玩家全都被打散了，现在混入到众多玩家之中，完全分辨不出来。虽然也有帮会标识这类东西，但现在这情况，不带明显比带要安全许多……

　　四海盟这边的负责人嗓子都快要喊哑了，奈何这种情况下，谁能听他的？要说平常打个BOSS什么的还行，听指挥能加快效率。现在什么情况？一帮人在PK啊！你能指挥个毛？几万人的战斗，你以为你是帝国元帅啊！

　　“卧槽！要是让我知道了最开始一击是谁干的，我非得追杀他到新手村不可！”四海盟这次来望月峰的负责人是他们一个副帮主，此副帮主现在无限的气急败坏。旁边手下看情况不对，凑过来问：“咱们是不是回避一下？现在已经乱了，不小心被杀了怎么办……”

　　“怕毛！你没有菩萨发咒啊！遇到点事儿就想着跑，你还是不是个男人？都给我上！帮会频道里让大家聚集到一起，结成团才好和其他人战斗！”

　　那旁边的手下脑袋一缩，心说你指挥要有用我至于想跑吗？你自己顶了个生命回复加百分之五的垃圾状态自然不在乎了，老子的可是体力增加三，再过个十多分钟就能完成了！尼玛还想拉着老子送死！

　　两个大帮会的负责人现在其实都心急如焚，但都拿不出什么好办法。没错，他们在帮会里是官员，但帮众们谁管你这个啊！你以为现实里上班呢，不敢得罪老板！

　　大混乱，就这么开始了。

　　其实这帮人心里也明白，到了最后，难免情况会变成这样。但他们预计的是要等到叠加了几个BUFF之后才发生这种状况的！这样以来两个大帮会的战斗力直线上升，而中小帮会因为心不齐必然会导致实力分散。到时候想要掌控全局，情况就简单多了。现在这情况……尼玛，各安天命吧！

　　场面混乱起来了，林木森自然也就开始偷偷摸好处了。

　　只要见到头顶上有加属性状态的，通通偷袭干掉！杀人的时候全部用群攻，能带走几个算几个！反正增益状态这玩意又没有上限……卧槽！原来得到了两个同样的增益状态属性会叠加！而且时间会刷新重置！

　　如果是这样，两个大帮会完全可以针对性的培养出几个人挡杀人佛挡杀佛的变态出来啊……不行，得在他们发现这一点的时候，尽快的增强实力！

　　现在，林木森攻击有所增加，速度有所增加，生命值也提高了许多。加属性的状态更是一应俱全，而且数值都还不低。唯一的问题就是，尼玛全都刷新成了三十分钟……三十分钟不过的时候挂掉，他将一无所有！

　　现在这情况，还是先保命重要，最好是能将这些属性受了再去厮杀。但问题是，到时候就不知道有多少个增强属性的状态被其他人收了。纠结啊……到底是多叠加一点增益状态好呢，还是先找地方安全第一呢？

　　算了，先和其他人汇合再说吧。人多力量大……不知道那帮人，现在有什么收获？林木森一边想着，一边在帮会频道里问了众人所在的方位，带着滚滚黑云飞了过去。


第三百三十四章　杀人越货

　　林木森这滚滚黑云的形象现在还不被太多的人知道，别人看到一团黑云也不会联想到那个帮主杀手松柏梧桐。这种黑云啊彩霞之类的技能现在游戏里不少人都会，而且有事没事儿都开着，拉风嘛！

　　但像林木森这样的将整个人都包裹到里面甚至看不清里面人的就比较少见了。外面的人顶多大概看到里面模糊的有个人型，要是能认出来里面是谁，那除非是修炼了法术火眼金睛！

　　现在林木森头顶上的状态一行已经满足不了他的需求了，足足排列了两行半……要不是这团黑云，他在玩家之中绝对比天上的月亮还要耀眼，这玩意简直就是个自带嘲讽的明灯！

　　还好有这魔云裹身！林木森各种欣慰。这样自己偷偷的杀人叠状态就没人发现了……

　　远远的看到了柳絮飘飘一行人，却发现这堆人正游走在一个两大堆人互相混战的战场边缘，正偷偷的捡便宜呢！

　　林木森过去回到了大部队当中，跟众人打了个招呼：“嗨，各位干吗呢？”

　　苦海乐呵呵：“正在看他们打架，顺便挑点顺眼的状态。看看我！力量增幅百分之三十，防御增幅百分之二十，外加暴击率增加百分之五！这属性没话说吧，杀人绝对杠杠的！”

　　旁边风流倜傥撇嘴：“你那算啥，都是糙活！看我的！攻击增加百分之四十！技能威力增加百分之二十！生命增加百分之五十！攻守兼备啊！”

　　其他人也纷纷展示，自己的状态有多牛逼，甚至刘凯乐都混到了五个状态！这家伙有了新的法术传承之后正经是猛了不少啊……但是林木森看到他们挨个炫耀，自然也就有点按捺不住了。

　　“来来来，哥告诉你们什么才叫真的拉风！”于是林木森将魔云缠身瞬间取消了一下，然后马上又罩上了。

　　“卧槽！禽兽啊！”

　　“你妹的！你这是偷袭了多少人弄到的状态！”

　　“你这要是让人爆了，那真心是一夜暴富啊！我看着都有点心痒痒了！”

　　“你去爆了他试试？这么多状态，单挑绝对无敌！就算是群战想要弄死他都难！”

　　“织女你老人家开开眼啊，为什么给这货这么多状态……”

　　林木森很是享受了一阵那帮人的羡慕嫉妒恨，然后飞出去，转了个圈就顺手捞了个加体力属性的状态回来。

　　“现在哥从百万军中取上将首级，真乃探囊取物耳！”

　　“呿！”众人纷纷鄙视。

　　“好了好了，别闹了。这状态是半小时一次，眼看就要到下次了。场面已经混乱起来，咱们也该想想捞好处了！大家都找找周围有没有什么BOSS级的天魔，干掉拿掉落啊！光在这里抢状态又有什么用？活动一结束都没了的！”柳絮飘飘在一边发话了。

　　林木森依旧得意洋洋：“谁说的？永久属性啊！看我这身法力量悟性，加起来顶好几级了！只要时间一到，这都是我的！比升级来的还爽！”

　　“属性能卖钱么？”柳絮飘飘一句话就堵住了林木森的嘴。这属性到了身上的确可以增强实力，但果然就是那句话，能卖钱么？

　　增强实力还不是为了能弄到更多的装备卖钱？虽然也可以仗着实力高超欺负一下其他玩家，但大家都是和平主义者嘛，利益才是第一的！

　　“好了好了，赶紧找BOSS，至少要抢到最后一下掉落！”

　　一行人的行动方针再次改变。抢状态无非是更好的去打BOSS，靠玩家掉落过日子这个太不靠谱了。已经有玩家经过研究表明，杀死玩家掉落的概率是杀死怪物的几百分之一……也就是说，你要是想靠杀玩家来爆装备，至少要比杀怪物多付出几百倍的努力……

　　织女没打算调整玩家掉装备的概率，因为好不容易弄了一件极品，结果被人杀死掉落了，这绝对会大大的打击玩家继续游戏的积极性。掉级什么的还能练回来，掉了装备，想要弄回来可就难了。花钱买？拜托，谁的钱也不是大风刮来的……

　　一行人四周的天魔其实也不少，普通天魔都被周围玩家顺手干掉了，掉落也不怎么样，就是经验比较丰富罢了。但每个BOSS级的天魔都不是那么容易搞定的，懂得打懂得多跑，还懂得欺软怕硬，生命厚得出奇，往往一群人都未必能将一个BOSS杀死，反而被其干掉了两个人残血逃跑。往往这个时候是最让人吐血的，因为这BOSS说不定就被别人捡漏了……

　　林木森会满足与捡漏么？当然不！他是看到BOSS直接就冲上去攻击啊！反正这么混乱的情况下，谁敢保证一个BOSS都只有自己人在打？

　　林木森要抢BOSS那自然是简单之极，冲过去各种技能一扔，稀里哗啦的就能将BOSS打残。感觉不对的BOSS自然要选择比较弱的一方面逃走，这样以来对方那些玩家就悲剧了……BOSS各种大招都朝着他们招呼，然后埋头就跑。但论起跑，谁跑得过林木森？

　　到了最后，BOSS就剩一点血的时候，直接鸿运缠身，爆掉！高级灵石而已嘛，虽然在现在灵石价格飙升的时代，一个高级灵石的价格大概有个六七百金了，但这玩意和BOSS的掉落一比，不值一提！

　　爆了BOSS之后，林木森冲过去捞了掉落就跑，不管后面一群人追着骂娘。你们又不知道老子是谁，谁管你们？

　　柳絮飘飘等人自然也是跟在林木森后头抢各个BOSS，不过他们就暴力多了。十几个人一拥而上，各种攻击都朝着BOSS招呼。有人阻碍？先灭掉，再抢个状态！反正这种大混乱的情况下，谁记得谁啊！好处到手才是正经的！

　　这帮人的战斗力相当彪悍，左冲右突的在小帮会这边居然没遇到什么敌手。加上林木森时不时的还钻回来帮个忙，没事儿消灭一下硬茬子什么的，一帮人的收获不可谓不多。虽然这些小BOSS掉落物品不可能太好，但对于众人来说，怎么也算少有的大收获了。更何况，偶尔也会有个什么极品爆出来呢！我才不会告诉你那是因为林木森偷偷用了鸿运缠身给了BOSS最后一击才造成的结果……

　　很快，第二轮状态落下来了。依然是那种亮晶晶的水滴，漫天分散落下。

　　“你的是啥？我的是飞剑威力增加百分之二十！”

　　“法术伤害增加百分之二十……但老子是用飞剑的啊！”

　　“制造成功率增加百分之十……不行了，老子不在这玩了，我要回去做那几个稀有物品！稀有物品的成功率不高，这玩意绝对能让我大发一笔……啊！”这兄弟化作白光消失在天地间……

　　林木森偷偷从这兄台后面回来，头顶上已经顶了那个制造成功率增加百分之十的状态。要说这游戏需要成功率的东西真不多，一般都是掉落的图纸，而且制造出来的物品品级都不低。林木森手头就有那么两三样需要成功率才能制造的东西，要的材料贵得让人咋舌，一直以来林木森也没敢赌运气去做。现在有了这个状态，再加上兜里的几万金，有底气了！

　　要是能多弄几个这样的状态刷新起来就好了，自己就拼着浪费三十分钟找地方把那几样东西做出来！虽然那东西的价值肯定没有机关宠物高，但那玩意很能提升自己的实力啊！

　　当然现在是紧急关头，这百分之十的成功率又不是十分靠谱，还是先杀人抢东西再说！

　　随着又一波的状态落下，更多的天魔降临了。不过这一次的天魔和上一次的不同，不是随随便便落到什么地方就开始和四周的玩家厮杀，而是挨个找到了还存活的上一次的天魔，冲过去就合体了！

　　合体之后的天魔体型变大生命变多防御变高攻击变强，更重要的似乎还更聪明了许多。这帮家伙再也不会傻愣愣的往人堆里面冲就为了击杀一个看起来比较弱的玩家，而是会游走在玩家圈的外围，看准哪个玩家失误了，就直冲过去拉出来一帮天魔开扁！

　　事实上已经有不少玩家的小团队采取这个办法诱杀了不少天魔，你不是会欺软怕硬么？我把最软的放到最中间，你来吧！于是就有天魔傻乎乎的钻进了包围圈……所以说，智商是硬伤啊，对于NPC来说更是如此……

　　现在天魔变强力了也变聪明了，想要干掉就更费事了。当然并不是所有的天魔都有机会合体，只有第一次遗留下来的天魔才能和刚刚降临的天魔合体。合体之后的天魔挡者披靡，尤其是BOSS，大有赶超精英BOSS的趋势。

　　“这种天魔是不是杀起来掉落更好？”林木森双眼放光。

　　“估计应该会好点吧。这是给玩家一个选择，你们是选择直接把天魔都干掉求稳呢，还是多留点天魔等待他们合体之后获得更多更好的掉落。这个度不好把握啊，尤其是在这么混乱的局面下……”柳絮飘飘习惯性的陷入了思索。

　　“管他呢！杀得爽捞得好处多才是我们的目的！”林木森可没那么多顾虑，掌握什么度？现在这情况，没有人能力挽狂澜……还是赶紧冲杀更重要！


第三百三十五章　超人

　　场面更混乱了。

　　两个大帮会早就融入到了中小帮会之中，现在这望月峰茫茫一片全是人，完全分不出来对方到底是不是自己人。这游戏也坑爹，同一个帮会只有一个帮会标识可以认定，而且居然还是能摘下来的！

　　这玩意四海盟和那个吞天帮的玩家又不是傻子，刚刚自己人结群的时候还啊可以略微占据气势上的优势，现在打乱到了这些玩家里，哪里还有什么鬼气势？还想仗着自己大帮会的帮众身份来吓唬人？不被人分尸才怪……

　　所以，现在场面上除了自己熟悉的亲友之外，大部分的玩家都不知道对面自己的对手是谁了。反正对方有好的状态就杀过去抢！对方正在打BOSS也杀过去抢！BOSS最后没捞到掉落就呸一声算自己倒霉，状态没捞到身上，卧槽，原来是自己帮会的人……

　　林木森等人身为一个小帮会，人数只有十几个人，自然是互相熟悉的不能再熟悉了。就算之前不算很熟悉，但一起在帮会驻地窝了那么多天，还能不熟悉？一帮人紧密的团结在了柳絮飘飘身边，以柳絮飘飘的指示各处移动，杀玩家抢状态偷袭BOSS抢掉落，玩的是不亦乐乎。看上我们了，想要过来抢？人少了就是送状态来的，人多了，我们不会跑么？

　　林木森现在正在领头冲杀。看到有天魔就直冲上去，各种技能丢上。有人攻击自己就闪开，魔云裹身多少也有点作用，至少能偏转不少的攻击。当然林木森不可能把保命都指望这个，只有实在躲不开的时候才会开了移花接木硬顶——借着身上各种增幅状态的帮助，林木森现在的生存能力大增，挨上几下也不算什么。

　　大部分的玩家都死上那么一两次了，这周围没有什么复活点，死了之后就要大老远的赶过来……虽然有的玩家死了一次之后心灰意冷转头去找一些小一点的赏月胜地了，但更多的人是不甘心！凭什么我就啥好处没捞到就被杀了？不行，我得去杀回来！

　　某种意义上，这中秋赏月活动，已经成为了一个互相仇杀的海洋……

　　其实大多数人连杀了自己的人是谁都不知道，场面那么混乱，只看到眼前一大堆攻击扔过来就挂了，谁还能分得清攻击是谁扔的？更何况很多人都是被背后的暗枪弄死的……就算有人看到了是谁攻击了自己，也不见得就能记住……不截图又没名字，谁能随随便便的记住另外一个人？

　　哦，的确有人能记住，比如烈火雄心。能将一个人从新手村记到五十级，这是多么强大的记忆力和怨念……

　　当然，拥有如此强大逆天记忆力的人毕竟是少数，大多数人都是被混乱中杀死，凶手是谁都不清楚。但这不妨碍他们回去报仇……见面的不认识的不是同一个帮会的，都是仇人！

　　这种情况下，大帮会也和小帮会没有什么大区别。不能组织起来，大帮会的战斗力也不会比小帮会强到哪里去。你高手？你高手顶得住一圈人围攻咩？你不是高手？不是高手你装个屁……

　　柳絮飘飘她们是靠结群来保护自己，有了风流倜傥的加速阵，还有击杀了不少玩家叠加上的各种状态，自保倒是绰绰有余，只要不进入到混战内部的话。林木森呢，则是来去通行无阻啊！

　　经过讨论，一行人决定让林木森一个人到处捣乱看看。因为一群人本身自保已经没问题了，林木森和他们在一起也发挥不了更大的作用。放这捣蛋鬼一个人到外面去晃荡，说不定还能捞到更多的好处来……

　　“放心吧，掉落的东西我都放在背包里，等下回去我们一起分！我是什么人，义薄云天的松柏梧桐，绝对不会单留下任意一样东西！”

　　一帮人顿时看着他：“哦？？？”拉长的声调意味深长。

　　林木森脸上毫无愧色：“吃一堑长一智，浪子回头金不换！如今的松柏梧桐不是以前的自私的那个了！放心吧！”

　　苦海过来拍拍他的肩膀：“看到你变得大方我很欣慰，我也相信你一定能做到……你看，哥们我觉得你头顶上这些增加属性的状态很不错，你能不能把他们转让给我……”

　　林木森踩了青云铁翅鹏一下子飞出去老远：“给我滚！老子是慷慨了，但舍己为人这种事，还是你们佛门弟子去做吧！佛祖不是讲究割肉喂鹰么！”

　　苦海单掌合十装模作样的颂了一声佛号：“阿弥陀佛，老衲觉悟不够，所以才不能成佛，只能来这里普度众生啊！”

　　林木森三下两下的就离开了众人聚集之地，直接飞到了混乱的玩家之中。现在以他的攻击力，随便一个技能不开天罡战气都能轻松秒杀其他玩家，前提是对方不要有增强防御血量之类的状态。看到了好状态，第一想法就是扔个技能过去！什么玉虹贯日流星追月暴雨梨花……而他这些技能都有个特性，免不了的会将周围的其他玩家波及进来。于是往往一个有好状态的玩家要连累身边一片人，一死死一堆，而林木森也就收获了一大堆或者有用或者没用的状态，头顶上的图标是越来越多了。

　　魔气缠身这技能可以持续释放，只不过要烧法力和灵石而已。现在林木森身上补法力的丹药都是顶级的，各种灵石从低级到高级一应俱全。有钱了！这点钱不怕花！什么天罡战气鸿运缠身，该用的就用，不客气！

　　今天晚上林木森一直保持着这个魔气缠身的技能。为啥？不光光是为了遮掩真实面貌，最主要的是，头顶上的图标太多了！

　　游戏对这些图标自然是有限制的，但不是限制数目的多少，而是图标的大小。图标越多，形状自然就越小。林木森现在头顶上密密麻麻的都是小图标，他要是敢把这魔气缠身解除了，绝对立刻成为周围无数人的靶子！

　　林木森之所以能在众玩家之间穿梭自如到现在还没挂掉，自然是因为他实力和运气的原因，另外一个原因就是没人对他紧追不舍。看到一个不认识的黑团过来了，攻击一下！攻击偏离了，那家伙也跑掉了，算了，去杀别人！

　　但如果他敢把魔气缠身解开了，把头顶上的图标露出来，可以毫不夸张的说，几乎他身边能够得到他的人每一个都会穷追不舍的攻击他。就算他速度快能跑，但你能一下子跑出去玩家笼罩的范围么？不能的话，走到哪里攻击跟到哪里，不死都出鬼了……

　　当然如果他死了，那么杀死他的人将会成为另一个松柏梧桐。而这个人势必要比林木森死的更快，接着再出现另外一个状态更多的明灯……

　　理论上，这种情况会持续到最后攻击这个人的玩家数量到一个临界点。那玩家身上叠的状态实在太过强大，少于一定数量的玩家根本打不过他，然后被他将这些玩家全灭，自己叠了一身无敌的状态傲笑群雄，将天魔通通杀光，做个半小时猛男，半小时后将所有属性收入囊中，其他增益全部消失，或者死掉或者逃命……

　　林木森怎么可能会让这么凄惨的结局出现？这对玩家们来说是多么不公平啊……好不容易抢到了满身的状态，包括临时的增强属性，和三十分钟后就会获得的基础属性，结果却被人杀掉了！而且不是一个两个，而是接二连三的被杀掉……这是多么残忍！为了避免这种情况的发生，所有的罪孽就由我一个人来承担吧！

　　于是他头顶上的状态越来越多，一些状态更是越叠越高。现在他的攻击，已经叠到百分之一百八十了！

　　接近；两倍的攻击，平砍都相当于开了天罡战气。这再加上青品法宝的威力，各种暴击出现，一秒就是一片！就算有防御状态叠加的多的，不能秒也会触发各种状态。什么冰冻定身眩晕……林木森不补刀，自然有旁边的玩家补刀上去……

　　当然，林木森杀玩家除了不得不杀的开道之外，就是抢各种属性状态了。一开始他还只挑身法悟性体力什么的对自己有益的状态，后来简直是无论什么一起砍！只要有三十分钟后加基础属性的状态，通通不放过！无论是加飞剑攻击的力道还是加法术攻击法力上限的根骨，通通不放过！

　　也正是因为如此，他的各种增加属性的状态一直在刷新，从来没有三十分钟终结后确确实实加在身上的机会。不过无所谓，哥现在都猛成这样了，还会死么？

　　这样以来，他路上遇到的各种天魔自然也就是小菜了。普通的合体天魔自然不用说了，三下两下干死，掉落基本不给别人机会；就算是合体的BOSS，只要有林木森在，其他人也别想抢了掉落去……这家伙攻击最高伤害最多还往往能抢到最后一击，别人只能干瞪眼！

　　这样捣乱的多了，林木森也就渐渐的进入到了其他玩家的眼里。

　　这家伙到底是谁？一身黑气裹了个严严实实，完全看不到里面的情况。现在只能确认的是，这家伙擅长远程攻击，有很大可能是墨门弟子……其他门派有这么远攻击距离而且用弓弩的，实在没有。但这玩意也不能保证不是某个幸运的家伙加入了隐藏门派或者得到了隐藏传承什么的，毕竟这仙侠游戏里太多奇遇了……

　　不过怀疑那个人是墨门弟子的人自然还是居多，毕竟弓弩技能除了墨门，真还没见到其他玩家使用过。而墨门之中能有如此实力的……难道里面是松柏梧桐？

　　“那家伙不会是松柏……”一玩家欲惊呼。

　　“嘘！别嚷嚷！难道你没听说过松柏梧桐是游戏里出名的小心眼？飞行时拦了他的道他都要追杀你三级！你要是在这种场合里叫出了他的名字，保不准他就留心了你的样子，每天追杀你，让你没法玩游戏！”

　　“我去！这家伙凶残到了这种地步么？不过我在这里离他挺远的，他又不知道我的名字，我怕个毛啊！”

　　“不得不防啊！你难道没听说过，得罪过这家伙的人都没什么好下场？一剑凌云厉害吧？整个帮会对付他一个，结果被他秒杀了所有高层，到现在还没恢复元气！四海盟嚣张吧？还敢通缉他，据说还成功了！结果怎么样？头些天我就听说，四海盟的两队练级玩家被他全灭了！我怀疑这只是个开始，他还是会针对四海盟的……你看，他现在不是出现在这里了么？你干吗非得冒着被记住追杀的危险叫穿他？对你有啥好处？”

　　“呃……你这么说倒也有点道理。要不咱们就旁观？”

　　“旁观个头啊，有多远离多远！你没看这家伙杀人都是成片的杀吗？估计他的状态不知道叠了多少层了！玩意朝咱们这边来一个群攻技能，你扛得住？”

　　“……说的也是。要不咱们就换个方向杀怪吧！”

　　要说游戏里聪明人也不少，很多人都猜测那个家伙就是松柏梧桐，但没有人打算叫破这件事。你得罪了一个大公会，可以换个地方重新发展，大不了不回去就是了。但你得罪了这个松柏梧桐，并且被他看到了你的真是容貌，逃到哪里都没用，除非你躲在犄角旮旯里玩游戏……那么玩还有什么乐趣？

　　由此可见，现在林木森已经被妖魔化到了什么地步……

　　林木森现在杀的很爽，非常爽。所有人都挡不住自己的一击啊！这尼玛自己喜欢什么状态就杀了什么状态回来啊！看到有天魔BOSS直接干掉拿掉落啊！自己飞过去其他人通通四散奔逃啊！

　　咦，什么情况？林木森突然清醒了过来。自己在干吗？屠杀旁边的玩家咩？自己什么时候强悍到这种地步了？看看周围都跑出了他攻击范围的那些玩家，林木森略有点迷惘。他们为什么会这么怕自己？自己有这么厉害了？

　　然后他一抬头，一下子把自己吓了一跳。这到底是有多少个状态啊！各个图标已经小的看不清了，上面还挂着各种数字。调整一个图标到眼前一看，攻击增强，叠加了一十七层，叠加攻击百分之四百二……

　　尼玛……老子现在是超人了啊！


第三百三十六章　嘴炮

　　百分之四百二的攻击，眼前这群玩家见谁秒谁啊！就算是范围攻击同样可以发挥单体攻击一样的效果，现在这攻击力，霹雳风雷吼都望尘莫及！

　　除了这个，速度，防御，生命，法力……等等属性，已经让他完全不像个玩家，更像一个BOSS了！

　　就算是BOSS也没有这么强悍的数据啊……除了等级差太大，你见过哪个BOSS可以直接一下秒人的？林木森现在就能！孔雀开屏一扔出去，立刻就能清出一片空地来……

　　于是他四周现在都没人了，只剩下几个稀稀落落的天魔到处晃荡。有天魔还不识趣的冲过来，林木森条件反射抬手一个玉虹贯日就秒掉了。

　　这尼玛……会不会被织女和谐掉啊？自己这状态，只要周围一直有玩家，活动结束之前，自己就是无敌的存在啊！什么BOSS，现在就算是轻阁出现，林木森都有信心与他一战！自己可是玩家！速度比BOSS快上一大截，攻击高上一大截，防御生命啥的就不说了，没什么意义，玩死个BOSS不跟玩似的？

　　当然BOSS有一些比较奇特的技能，玩家对付起来很困难，但我和你保持距离总行了吧？以林木森现在的速度，轻阁那真是拍马也赶不上啊！

　　自己这么变态，该不会招来天雷吧？林木森抬起头。据说织女最爱玩这套，你要是惹到他了，她就随随便便的安排点意外来给你。你还不能说啥，这游戏各种奇遇多，各种坑爹也多。你人品差嘛，怪得了谁？

　　还好，晴空万里，月光朗朗，没什么打雷下雨的症状。但这玩意也不能排除晴天霹雳的出现……仙侠游戏，一切皆有可能！

　　不过又过了一阵子，似乎还是没什么情况，林木森的胆子也就逐渐大了起来。这是活动啊！织女承认的活动啊！自然可以想象得到会发生这种事情吧？莫非这就是织女的本意？莫非织女就是要让玩家体验一下或是目睹一下，实力提升到这种地步会是个什么情况？

　　反正自己是按照规则来的，对吧？怕个毛啊！管那么多，杀过去就是了！

　　望月峰现在上面人仍然不少，不过大都躲了老远偷摸的去吃状态杀天魔，没人敢再往中间靠近。那地方有个变态啊！一个技能秒一群人啊！传说那人是松柏梧桐啊……游戏第一小心眼，帮主杀手松柏梧桐！现在转型成杀人狂魔了……

　　林木森现在是意气风发。我管你是什么帮会的，只要敢凑过来，一律杀无赦！什么，你不凑过来？那哪里人多我就往哪里去！你身上有加属性的状态？拜托你怎么不躲远点？还让我看到，这让我怎么好意思放过你呢？死来吧！咦？那边有个BOSS！秒掉！呃……不好意思，你们站太近了……

　　整个望月峰，被林木森一个人搞得是乌烟瘴气。

　　“松柏梧桐！你不要太过分了！做人留一线，你捞到的好处已经够多了！”突然之间，远远的有人喊了一声。这声音十分的高亢，居然在如此嘈杂的环境当中传出去老远，每个人都听得清清楚楚。

　　“是谁？想说什么，站出来说！”林木森正秒掉了一个天魔BOSS，顺便带走了旁边几个刚刚正在打BOSS的玩家……林木森发现自己的攻击状态又刷新了一下，居然有个带着加攻击的状态！

　　“哈哈哈，你承认自己是松柏梧桐了吧！以为把自己遮住就没人认得出你么？掩耳盗铃而已！你现在做的事情已经惹得天怒人怨，小心活动过后大家清算之际，以后主城都出不去！”

　　那声音仍然躲在玩家堆里，但其中满满的都是挑衅啊！这不是在告诉别的玩家，他也就在活动的时候厉害厉害，活动过后，大家尽可以报仇么？

　　相信等到活动结束，林木森定然会多出来不知道多少个仇家……虽然不是明面上的。也许这些人不会正面挑战林木森，但在他倒霉的时候踩上一脚这种事，应该是很乐意去做的。

　　林木森一听这话，干脆撤了魔云缠身，把自己的真容露了出来：“拜托，煽动群众你也专业点好不好？这是活动啊你懂不懂，活动本来的意思就是让大家相互竞争嘛！只不过我这个人犀利了一点，逃命的能力强了一点，不知不觉就闹到了这个地步……你说让我怎么办？眼睁睁的看着这些状态消失？拜托，这可能么？”

　　那声音又在人群之中嘲笑：“所以你就随随便便的杀人？你以为除了这个活动的情况下，你能对付得了这么多人？”

　　林木森摸下巴：“嗯……干掉这么多人倒是不可能，但逃掉总还是有点把握的。”

　　相比那个刚刚说话的家伙也被噎了一下，半晌才继续说话：“你这意思就是有恃无恐了？就算惹了这么多人也一点不怕？以后没人收拾得了你？告诉你，做人别太嚣张了！我们……广大玩家，是不会让你得逞的！”

　　林木森叹了口气：“我也不想站到人民的对立面嘛，但你总不能让我舍己为人不是？你看我这一身的各种状态，杀个BOSS什么的简直就是简单的要命啊！而这活动当中还BOSS不断，这么好的机会，你让我怎么办？自动自觉的找个犄角旮旯待半个小时等到状态消失再回来？换成你你愿意不愿意啊？”

　　众多普通玩家现在心中自然是恨着林木森的，被杀掉的就不用说了，没被杀过的一样对他各种羡慕嫉妒恨。这一身状态怎么不在自己身上？在我身上，我肯定也是神挡杀神佛挡杀佛啊！

　　这玩意要是别人站到了林木森那个位置上，说不定比他还嚣张。但是现在站在那里的不是自己，反而是另外一个幸运儿，这心里能好受么？

　　“我自然不会像你那样，杀了那么多人，抢了满身的状态！做人要有个度，就算是活动，也不能玩的太过分……”

　　“你是没我这实力吧！”林木森毫不客气的把真相说了出来，然后转过头对准了一个方向，“说个话都不敢冒头，你说你还在这儿混个什么劲？回城吃月饼当休闲玩家去吧！”话说完，林木森身形一闪，整个人消失在了原地，如同离弦之箭一般直朝着玩家之中钻了过去！

　　然后就只见那一群玩家如同一朵散开的菊花一般，轰的一声在中间空出来老大一块地方。这家伙杀人可不是只杀一个，总是要误伤掉几个的！离他越远也就越安全，自己可没那义务为说话的那个人陪葬！

　　林木森钻到人群当中就找到了目标，二话不说就是一个暴雨梨花扔过去。无数弩箭漫天飞舞，在空中划过一个弧度朝着中间那两个人飞了过去。两个人貌似有点惊慌，但最后也就人命了，闭上眼睛狂吼：“杀戮是阻止不了我们说话的……”然后就化作了白光。

　　“你骗鬼呢你！正常普通玩家会在这里带着一个会扩音法术的朋友跟我两个对喊么？说吧，你是四海盟还是吞天帮的？”林木森对着白光义正词严的大吼。

　　旁观群众一听，尼玛果然是这样！阴谋啊！赤裸裸的阴谋！四海盟和吞天帮两个大帮会意图挑拨起广大中小帮会玩家和松柏梧桐之间的矛盾！真是太卑鄙了！

　　白光自然是无法为自己分辩的，所以林木森很满意自己这句话造成了周围窃窃私语的氛围。然后他转了一圈飞到高空之中，朝着下面众人吼道：“大家听好了哈！我松柏梧桐自认不是什么好人，但也从来没人听说过我随便杀人吧？这次活动也是一样，我怎么会随便杀死周围的玩家呢？难道我不怕成为全民公敌么？其实，我的本意是对抗四海盟和吞天帮！大家别以为四海盟和吞天帮融入到大家当中就没什么威胁了，其实他们的本意更为恶劣！他们是在寻找机会，把中小帮会分割成一个个的包围圈，最后一举消灭！他们这两个帮会的行事作风大家也知道，你们以为，他们会这么轻易的就把巨大的优势让给其他人吗？他们这是阴谋啊！我之所以在不断的杀人，就是在破坏四海盟和吞天帮的包围圈，是为了解救大家！当然在这过程当中难免会出现一点小意外，在这里我向那些被我误伤的兄弟们道歉了！”

　　“哗”的一声，众玩家的讨论立刻热烈起来。到底是松柏梧桐变身杀人狂魔，还是两大帮会阴谋在先？到底是刚刚问话之人仗义执言，还是松柏梧桐忍辱负重？两者到底谁对谁错，到底是谁为群众说话，到底是谁站立在人民的对立面？扑朔迷离，迷雾重重啊！

　　林木森的话自然是站不住脚的，至少在他提供更多的解释前站不住脚。不过，耐不住这家伙一直补充解释：“我知道大家对我将信将疑，不过我是有证据的。大家在被我杀死之前，是否有两个大帮会的帮众在你们身边？”

　　众被杀的玩家低头想了想，咦，似乎真的是这样唉？当时自己身边果然有那么两个陌生人……果然自己是被连累了么？我就说嘛，人家松柏梧桐虽然名声不太好，但那都是针对大帮会的嘛，什么时候欺负过小帮会欺负过散人来着？果然刚才那说话的人，是冤枉他了！

　　于是又是一群人对林木森的话信了大半。


第三百三十七章　洗白

　　林木森的洗白还在继续：“刚刚那家伙，明显是有预谋的来挑起我和大家的矛盾的！他为什么要躲在玩家堆里？为什么还专门带着个人用扩音法术？为的不就是让我的名声在大家之中臭掉？把我轰走，这望月峰岂不是就是他们两个大帮会说的算了？我为了引出他的位置，一直在与他虚以委蛇，所以说的话如果有什么得罪之处，还请大家见谅！”

　　哦！原来如此！这么说林木森还算是个有心人啊！再一批玩家心中的疑虑被击碎了。人家一个高手都这么诚心诚意的道歉了，总不会是在骗人吧？

　　当然那人躲在人堆里是怕被秒，用扩音法术也是为了避免被找到位置这事儿现在是不会有人拿出来说的，更何况那人的确是为了把事情闹得众人皆知才用扩音法术的嘛！

　　“事已至此，我也就不客气的说了。我和四海盟以及吞天帮都有仇怨，这个不是我单方面能够放下的。所以，在这次活动里，我要站到广大中小型帮会的阵营里，和那两个帮会抗衡到底！”

　　林木森结束了发言，赢得一片赞扬声。

　　“看看人家，这才叫英雄！锄强扶弱啊！果然以前那些对他的负面消息都是大帮会的抹黑吧？”

　　“听这话倒是听正气凛然的，唉，姑且就相信他一次吧！不相信也不行，现在没人干的过他……”

　　“切，放嘴炮谁不会？管他呢，咱离他远点还不行么？”

　　当然，这么多玩家，林木森一句话就能把人心全部收买过来，这事儿太过玄幻，基本上不可能。但至少他压下了大多数玩家心中的不满……这就足够了。

　　“接下来怎么办？”林木森在帮会频道里虚心请教。

　　“还能怎么办？尽人事安天命吧！谁让你居然搞出来这么大的阵仗，你真是想成为人民公敌了啊你？还是你以为你套了那身黑雾就真没人认得出来你了？”柳絮飘飘的声音很有些气急败坏。

　　“嘿嘿，我这不是一时热血冲头么……不过也是真够爽的，杀人如同割草一样啊！这尼玛要是能让我一直有这个实力，我管他们怎看我呢，就杀了，怎么着？谁敢不服？可惜这状态只能持续半小时……”林木森哀叹。

　　柳絮飘飘没好气：“你还想怎么样！惹出来一大堆的麻烦，还得我给你收拾烂摊子！现在基本就这样了，声望能捞回来多少就算多少吧！你还以为你真无敌了？一下子惹了几万人，到时候这成都附近你就寸步难行！我倒不是怕你被人寻仇，以你的速度想死也不容易。了问题是我们帮会啊！以后还怎么接委托！难道以后你养我们这十几号人？”

　　“嗯嗯嗯！”其他人在帮会频道里一顿附和。

　　林木森低眉顺眼：“好啦好啦，我知道错了……这不是已经在想办法补救了么？你看，我是不是应该再做点什么？另外……我这一身的状态可舍不得丢啊……这活动到了最后肯定是要有大BOSS的，有了这身状态，什么大BOSS肯定不在话下啊！”

　　“说的也是啊！”众人帮会频道里又是一顿附和。

　　柳絮飘飘沉吟：“那就只能把这个谎言圆的更满一些了。你可以借着猎杀两大帮会成员的话头继续杀人，不过要看准一点，不要什么人都杀。就算为了保持状态免不了要杀两个增加攻击状态速度状态等等你需要的状态的人，也一定要一口咬定是误伤！天魔什么的就暂时别抢了，给人留个好印象。等大BOSS出来我们再想办法！唉，这个活动，明显就是要让玩家之间乱起来啊！”

　　林木森得到了指示，立刻乐滋滋的去照办了。其实他身上比较重要的状态也就那么几个，什么增加攻击啊，增加技能伤害啊，增加速度啊……其他的增加防御，增加生命上限法力上限什么的，要说帮助也有，只不过没那么大罢了。只要能让主要的状态不断档，自己这实力就不会下降！

　　另外就是各种基础属性状态，这个倒是无所谓，断档了更好，能让基础属性确确实实的落到身上。之前林木森之所以一直在让基础属性不断的刷新，原因是他贪念太盛……看到有基础属性的状态，立刻忍不住就过去一弩干掉。现在克制一下，倒也不是什么坏事。

　　又一个三十分钟过去，众人又获得了一个状态。其实各种状态在其他人身上分布的也不平均，毕竟每一次都是每人一个状态，童叟无欺。而后来互相杀戮造成的状态转移，自然有一部分人挂掉再回来，身上什么状态都没有。从这一点上来说，林木森做的其实也不算啥……每个人都在这么做嘛！只是他做的略过分了点罢了……

　　经过林木森的一通表白……哦不，洗白，现在玩家之中逐渐的以各个小团体聚集了起来。毕竟四海盟和吞天帮对众人的威胁依然在，说不定什么时候身边的陌生人就突然暴起把自己灭了……大帮会不都是这样嘛，时刻想着独占好处！

　　四海盟和吞天帮的管理人员现在都郁闷爆了。

　　刚刚那个喊话的人自然是他们两个帮会商量着叫出来的，目的自然是为了抹黑林木森。当然其实也算不上抹黑，只是将事实略微夸大一些，再把林木森的心思说的龌龊一些……没想到居然被他咸鱼大翻身了！

　　“怎么办？被他这样搞下去，我们两个帮会就别想再在这活动中捞到好处了！”四海盟的负责人正在和吞天帮的负责人联系。

　　“我们两个帮会的人至少一半都在这里，被他这么一搞，我们很被动啊！在另外一方面的负责人哪里，我们还怎么抬得起头？”吞天帮的负责人同样很郁闷。

　　“要不我们纠集人手起来干掉他？”四海盟负责人提议。

　　“不可能的！现在说要把人聚集起来不算难，但要对付那松柏梧桐基本上没可能。他现在那一身状态你也看到了，根本不是人多能搞定的……这家伙现在比BOSS还BOSS！尼玛这破活动是怎么回事，把这家伙搞得这么变态！”吞天帮的负责人十分恼怒。

　　“是啊……这活动似乎是给那些有实力的高手准备的……等等！我们帮会不是也有高手嘛！找几个高手，也刷这么一身状态，那干掉他不是绰绰有余？咱们重点培养下……”四海盟的负责人似乎发现了什么。

　　“……有道理啊！普通玩家是挡不住他了，但可以用高手来对付他嘛！嘿嘿，那松柏梧桐不是速度够快么？咱们找高手，专门针对性的刷速度状态，刷到速度比他还高，想要弄死他还不容易？哼哼，也让他得到点教训！”

　　“好！这事儿就这么定了！咱们分别找几个高手，然后到其他小赏月地什么的刷点状态，实在不行我们互相刷一下……弄出几个高手来。不蒸馒头争口气，一定要让这松柏梧桐吃点苦头！”

　　两个人商议得定之后，立刻分头去找人实施计划去了……

　　林木森这边自然不知道对方已经找到了克制他的方法——或者说自认为找到了克制他的方法——还在快乐的到处乱跑呢。

　　林木森现在杀人不能那么肆无忌惮了，因为现在他是人民英雄了！是中小型帮会对抗大型帮会的英雄！你现在还能乱杀人么？不能了！你只能找四海盟和吞天帮的人来杀！

　　所以杀人之前，林木森都会喊上一声：“帮会标识带上！”

　　帮会标识这东西是帮会必备，但其实除了大帮会的人平时很少人会挂到身上。而现在这玩意在林木森面前就成了保命的东西……只要拿出来的帮会标识不是四海盟或者吞天帮的，就没事！

　　不过现在想要找到各个四海盟或者吞天帮的玩家已经不是很难了。中小帮会都自己聚成一团，帮会标识自然是挂在胸前。那些散落各处不挂帮会标识的，肯定就是两个大帮会的了！

　　但既然做了大侠，这问一下还是要有的。事实上，一边问，他一边也就出手了……

　　四海盟好吞天帮的玩家自然是恨得要死，但现在却拿这个超人没办法！这家伙现在猛的要命啊！一身状态硬的要死，攻击和速度都是变态的程度，打打不到，逃逃不掉……尼玛这还让人玩不！

　　不少两个帮会的玩家都打算直接下线了，却无情的得到系统提示：活动中下线，身上所有BUFF一律清除。

　　其实清除就清除了吧，不清除一样会被松柏梧桐夺过去。但问题是帮会负责人也在喊：“坚持！再坚持一阵子！大家的牺牲都会得到回报的！别让松柏梧桐跑了！”

　　怎么着？难道说还有报仇的机会？好吧，那就忍一忍……这些玩家很多其实和林木森是没仇的，但都已经这样了，没仇也变成有仇了！能有机会让松柏梧桐倒个霉，那说什么也要去看看！

　　于是两大帮会的玩家忍辱负重，在这望月峰开始和林木森玩起的捉迷藏。只不过现在两个帮会已经成了过街老鼠，想要找地方藏起来也不容易。不过幸好的是帮会标识并不那么起眼，借助一些光影效果什么的，居然也能略微遮掩一下。大家心中都抱着一个信念，松柏梧桐，你的末日就要到了！


第三百三十八章 大侠

　　林木森尽力的各处寻找两个大帮会的人，这玩意也不是件省力气的事。域外天魔什么的，就只能碰到一个算一个了。要是两大帮会的人正在打天魔……直接全部灭掉！基本上这就是林木森最期待的结果了。

　　不过这种情况并不经常发生，经常出现的情况是，两个大帮会的玩家一被林木森发现，立刻朝着其他玩家堆里面冲。林木森现在形象正面了，总不能连其他人都一起干掉吧？要说这帮人朝着远方逃，林木森追上去干掉毫无压力。但在一大堆人当中干掉一个……除非是特别紧缺的状态，不然林木森肯定是不会浪费鸣镝这种高消耗的技能的。

　　这一阶段，林木森基本上为了保持状态而努力。反正两个大帮会的人也不离开，想要找到各种状态也不是很难……关键是这两个帮会的人为什么不走？死守在这里也没什么好处吧？难道他们还打算翻身？最后出大BOSS的时候抢过去？没机会了啊……

　　难道是所谓的大公会的脸面？输人不输阵？感觉这全无意义啊，这两个帮会在自己面前还有什么面子可言么？

　　林木森很疑惑，自然就在帮会频道里问了出来。有现成的军师在呢，自己还费脑子有点没必要了嘛。

　　“他们估计是想从其他调人来，看看能不能干掉你。”柳絮飘飘的分析果然很冷静。

　　“啥？他们以为人海战术还有用？我现在这状态，杀他们跟捻蚂蚁一般啊！哈哈哈哈哈……”林木森现在依然很得意。自己现在太强力了！

　　“你以为只有你一个人这么聪明？知道多杀人会叠很高的状态，变成超人？”柳絮飘飘很是有点担心林木森是不是被得意冲坏了脑子。

　　林木森一惊：“是啊！他们也可以找人叠起来这么高状态的……他们每个帮会都几千人，自己领了状态排队过来等着被杀……”

　　“你猪脑子啊！”柳絮飘飘恨铁不成钢，“自己帮会的人杀了是不会抢到状态的！他们肯定是互相刷，或者是找其他地方刷起来的！看看人数也知道，这边的不是他们的所有人，他们肯定在其他地方还有玩家在参加活动！到时候一下子冒出来几个强悍高手，你确定你干的过？”

　　林木森看着自己的一脑袋状态：“你确定他们打得过我？”

　　柳絮飘飘叹气：“你刷状态还要亲手过去追杀人，现在连随便杀都不能了！人家呢，随便找大批的人排成队来让他杀！当然这是极其烧钱的行为，但人家大公会只要随便拿点帮会贡献什么的来补偿就好了，你行么？等到他们的实力积攒到一定地步，就可以肆无忌惮的去杀小帮会杀散人，比你叠状态的速度快多了！”

　　林木森一摸下巴：“说的也是啊，这么看来，他们还会针对我的属性进行状态叠加，恐怕过来的速度都不会比我慢，攻击力也不会差到哪里去。这么一看，我的确有点危险啊……”

　　“明白了吧，你打算怎么办？”柳絮飘飘问林木森。

　　林木森嘿嘿一笑：“我什么时候怕过他们？一个人面对一个帮会的事情我又不是没做过！什么四海盟吞天帮，比一剑凌云能强到哪里去？虱子多了不痒！老子豁出去了！”

　　柳絮飘飘叹了口气，又笑了笑：“我就知道……不过正因为如此，我才欣赏你！好吧，那你注意点，我们只能在旁边协助，能不暴露就不暴露，到时候抢BOSS什么的也方便。你就尽力吧……能杀多少算多少！”

　　林木森答应了一声，立刻兴奋的朝着那些刻意躲着自己的人冲了过去……杀小号虐菜什么的，最喜欢了！

　　要说那些人是小号是菜鸟，这真有点委屈了他们。但是林木森现在什么状态？但轮攻击什么的，比起BOSS毫不逊色啊！一个BOSS有了玩家的灵活性和智商那还是玩家能对付的么？逃都逃不掉！

　　林木森的速度经过叠加已经到了他自己都害怕的地步，念头一转嗖的一声就跑出去老远，一个不小心都容易跑到正在追着的人前面。还好林木森的灵活性不差，百忙之中一个转身，随便扔个技能都能将对方秒了。但现在也有个问题，就是没办法针对性的抢状态，只能抢到什么算什么。不过还好什么加攻击加速度的状态比较多，林木森这两个状态倒是没有断档。

　　而那些加基础属性的状态，居然断断续续的已经有的过了三十分钟了！这就说明这些基础属性完完全全的归他了！不管怎么说，这次的活动他就算是没白来了！这些属性加一加，足够算的上好几级的属性了！也就是说，排除掉技能熟练什么的需要时间练上来的东西，林木森现在的属性已经和五十六七级的玩家差不多了！

　　这就自然更让他兴奋了。还要抢！有什么属性的都不放过！什么加攻击加速度……老子要杀BOSS，要抢装备！老子有鸿运缠身，这BOSS就应该我打才对啊！

　　这样下来，那些四海盟和吞天帮的玩家就更悲催了。比一个超人一样的林木森更强悍更讨厌的家伙是谁？一个超人一样还兴奋起来的林木森……

　　又是两拨状态落下来，更多天魔从天而降。虽然经过一番屠杀，天魔现在所剩无几，但仍然被合体了不少。合体后的天魔实力大增，让其他玩家叫苦不迭。但是放到林木森面前，那就是完全不够看啊！还好林木森多少还算讲道义，其他玩家围杀的BOSS，他就不去碰了。

　　没办法，谁让自己当大侠了呢！

　　不过，没有人发现，远处地图的边缘，几道璀璨的剑光，正风驰电掣一般赶过来。那几道剑光颜色各异，却同样有一个特点……速度快的惊人！这帮人似乎认准了目标一样，直朝着这望月峰直飞过来！


第三百三十九章　为了形象！

　　几道剑光刚开始在远处还显得十分微弱，但到了近前，那极快的速度立刻吸引住了所有人的眼球。

　　“这是谁？来这里干吗？抢BOSS的？”不少不明真相的围观群众纷纷窃窃私语。

　　林木森看到了这些剑光，立刻明白了。这肯定就是两个大帮会弄来和自己打对台戏的！粗略的看下速度，这几个家伙的速度肯定不比自己差多少……加上个爆发什么的，甚至比自己现在还要快！

　　但他们可知道，自己还没开展翅呢……想要弄死哥？没那么容易！

　　林木森二话不说的继续追杀那些两个大帮会的玩家，让自己身上的状态叠加了一层又一层。现在几种比较重要的状态都相对平均了起来，毕竟这玩意状态落到各人身上都是平均的，要针对性的抢状态已经不那么容易了。

　　几道金光来到了望月峰，突然挺在了半空之中。

　　“松柏梧桐！你仗着自己实力过人就欺负我们四海盟，是不是瞧我们四海盟无人？告诉你，做人不可以太过分！”其中一道红色金光包裹的是一个一身道袍之人，看上去应该是纯阳剑派门人。其他有两个人停在他身边，而另外一边三个人，隐隐的和他们保持了一定的距离。

　　“哟，你们四海盟这么大的帮会我怎么敢欺负？别开玩笑了好不好……我可是个散人玩家，很怕被你们下通缉令追杀啊！我掉了两级的往事现在还历历在目呢，你是不知道我有多痛苦啊……”林木森在这边做出各种悲伤模样。

　　“……既然知道惹了我们四海盟没有什么好结果，你居然还敢这么肆无忌惮？是不是活腻了？真要是觉得活着没意思，我自在天就送你再去复活点玩玩！”说着，那红色剑光包裹的自称自在天的家伙，立刻身剑合一朝着林木森扑了过来！

　　“卧槽，行动派啊！”林木森还是比较少见这种上来说两句就开打的家伙的，之前大都是和他巴拉巴拉的喷上半天，力争让自己占据道德的制高点。现在看来，这家伙悟了啊。嘴炮有什么用？干掉对方才是最重要的！

　　林木森立刻踩着青云铁翅鹏远远飞开，与这个自在天拉开距离。无论怎么说墨门与飞剑门派距离太近总是要吃亏的，放风筝才是王道！一边拉距离林木森一边转身，孔雀开屏！

　　呈现出一个扇面的弩箭朝着那玩家铺天盖地的飞了过去，场面壮观的要命。之前林木森肯定放不出来这么强悍的技能，而现在他有所有技能加六的状态，让他的孔雀开屏妥妥的超过了十级，一下子整个技能的形态都变了！

　　之前的孔雀开屏也是个扇面，但角度只有九十度左右。而现在，这扇面不到一百八十度也差不多了！并且还不仅仅是一个平面，上下也有三十度左右的夹角，直接将面前偌大一个范围全都笼罩其中！

　　那自在天却也是不闪不避，浑身红光绽放，犹如实质火焰一般，直直的迎着弩箭冲了过来。在他面前的弩箭被火焰包裹，居然逐渐融化消失，最后只有少数的几根弩箭射中了他的身体。孔雀开屏强悍的是攻击范围，单次攻击伤害并不算怎么太高。当然在他现在身上状态加成的情况下也的确恐怖，秒杀个普通玩家什么的还是很简单的。但现在自在天身处身剑合一的状态，对伤害有相当大的减免；再加上他也是一身状态，防御和生命都高得离谱，这几下弩箭，完全没有给他带来什么威胁！

　　围观群众早就跑的老远了，但借助仙侠游戏的优势，他们在老远之外也能看到战斗情况。这种情形一出现，不少人同时惊呼：“我去！原来法术到了极致果然是可以阻挡物理攻击的！”

　　这论调在游戏论坛里早就有了。在游戏刚开始运行没多久的时间，就有人发现，飞剑等物理攻击，可以将法术威力抵消。就算不能完全抵消，也可以抵消掉一部分——这使得前期物理门派比起法术门派来，占据了很多的优势。

　　当时各种法术门派就不干了，各种抗议。游戏公司迫于无奈出来给了个解释，说是法术攻击范围太大，至少要给物理攻击留个活路。随着游戏的进行，大家会发现法术和物理攻击各自的优势。并且克制这种事并不是单方面的，大多数时候都是互相克制。请不要以游戏刚开始时大家技能法术都还不完整的时候忙着下结论云云。

　　后来，法术门派的玩家大都学了范围法术，对于物理职业的劣势也渐渐的扳了过来，逐渐也没人再提这事儿了。就像游戏公司说的，总要给物理职业点活路嘛……一个范围攻击扔过去，要是不能靠物理攻击抵消点法术伤害，那能飞出来的人还真不多……物理职业只能靠突然的爆发什么的秒掉法术职业，不然就只能等死……这种情况要是发生的话，就要轮到物理职业闹翻天了。

　　不过，没想到，到了后期，法术果然是可以抵消物理攻击的！

　　当然，这种抵消对墨门这种使用弓弩攻击的门派效果太大了点，对上飞剑应该不会有这么大效果。但即便如此，法术职业肯定会变得更加强力了！这红色火焰真是攻防一体啊！纯阳剑派一直以来都是不温不火，人数不多也不少，飞剑上附带法术这种攻击模式也不是讨很多人的喜欢。现在一看，难不成是个大后期门派？

　　一帮围观群众在这里浮想联翩，林木森自然就没有这么好的心情了。这你妹的是要坑死我啊！那红色火焰一样的剑光能抵消自己的弩箭伤害，自己还怎么对付对方？更何况，那家伙后面还有另外两个人跟着……

　　拼命了罢！要是让林木森现在离开这里逃命的话，他是绝对不甘心的。虽然赚了好几级的基础属性，但好装备还没弄到啥呢！虽然有两件绿品的……但现在咱的目标不是绿品了啊！咱现在是有钱人，当然要拿青品的！

　　就算是这样的大活动，想要弄到青品的装备法宝什么的也不是容易事。据林木森估计，要是其他人，杀最后的大BOSS应该有极小的几率弄到青品的东西。而要是自己呢，最后一击用上鸿运缠身，那几率就大多了啊！这么好的机会，怎么能让给其他人浪费？

　　虽然也可以去其他地方抢其他的大BOSS，但那玩意人生地不熟的，客场作战总是件麻烦事。另外还有就是，不争馒头争口气，自己今天要是跑了，人家就会说，松柏梧桐那个懦夫啊，就会仗着自己修为高杀小号，真正高手来了他就夹着尾巴逃了！

　　这种话怎么能忍？这多影响佣兵团声誉啊！头些天经过柳絮飘飘跟他分析，林木森算是知道了，这佣兵团才是赚钱的大道！

　　做机关宠物的确赚钱，垄断的买卖什么时候都是暴利。但这玩意毕竟是有限度的……毕竟只是个玩物，说不定还有人指着这东西说买它的是个冤大头呢！时间长了，价值肯定要下降。最重要的是，半个月二十万，听起来挺多，但你现在知道不知道，那些大公会的资产都有多少？

　　林木森自然是不知道的，于是柳絮飘飘给他算了一笔账。现在顶尖的几个大公会，人数都差不多一万了。这一万人当然不可能都是精英，不过几乎所有人都会向帮会缴纳各种物资里换取帮会贡献之类的东西，用来兑换帮会仓库里一些自己需要的物品。虽然说帮会仓库里的各种物资其实不能算是帮会的钱，但就像传说中的银行一样，是，存款是广大存户的，但其实只要不是所有人把钱都提光，里面的钱，其实就可以说是银行的！

　　一万人提供的物资，基本上普通的装备也值个几百金吧？其中极品什么的肯定也有，为了调动帮众们的积极性嘛，这些东西几千金还是值的。另外还有材料，还有公会共用资金……加一起，是多少钱？

　　林木森心中自己暗自算了一下，然后倒吸了一口冷气。

　　尼玛……自己半个月二十万，果然只是毛毛雨啊……

　　到了最后，柳絮飘飘问林木森，你觉得，你是卖那个机关宠物更赚钱呢，还是等到佣兵团发展壮大了给这些大公会做委托更赚钱呢？

　　林木森果断没犹豫，佣兵团优先！

　　之前那帮公会用几万金雇佣了自己帮他们拼命，自己还以为赚了，其实对他们来说只是九牛一毛啊！林木森对柳絮飘飘也有如此之类的抱怨。但人家柳絮飘飘说了，什么样的声望实力就有什么样的价格，自己这帮人当时也就值那么点钱。所以以后一定要打出名气来，让他们一边出血出的要哭，一边还要死要活的求我们帮忙！

　　为了这个伟大的宏源，林木森肯定是不能就这么逃跑的。为了以后赚更多的钱，成为更强力的佣兵团，拥有更高的声望，无论如何，死拼到底！

　　当然，有可能的话，还是把对方几个人都干掉，这声望涨得才够多啊……边上这么多围观群众呢，自己的表现绝对不能太差。不然丢人了，以后还怎么混？

　　自在天身剑合一的扑了过来，林木森绕了大圈躲开了他的直线攻击，然后就是各种技能丢了出去。什么流星追月，暴雨梨花，玉虹贯日……当然，在这些技能之前，肯定是要先丢个鸣镝的。

　　就算那自在天再怎么强力，同时中了这么多技能，也有点撑不住了。围绕在身边的红光被轰得越来越淡，最后只剩下了薄薄的一层。而他的生命也在直线下降，已经开始有危险的感觉了……他的生命是高，但奈何林木森现在的攻击也变态……

　　不过，作为一个高手，自在天也不会只有身剑合一这一个手段。

　　突然之间，在自在天的身上冒出来了数十把小剑。这些小剑看上去都不是实体，出现之后直朝了上天飞了过去，在半空之中排列了一下自后，纷纷从上至下的朝着林木森飞了过去！

　　“卧槽！万剑诀！”一帮玩家又喊了出来。这技能尼玛太熟悉了啊……虽然说是个老游戏里的技能了，但那玩意实在太经典，直到现在也被人记忆如新。

　　这技能就算不是叫万剑诀也和那传说的技能相差不远了，数十把小剑纷纷朝着林木森飞了过去，最可怕的是似乎还有那么一点自动追踪的特性！林木森拼了命跑，就指望能靠速度把这些小剑甩掉。但这是技能啊！你躲开可以，想要甩开？这未免也太逆天了……当然这种情况也不是不可能发生，但那需要发生在林木森现在的状态对付那些普通玩家的情况下。人家自在天现在状态和他差不多，你凭什么甩开那万剑诀？

　　凭折返术。飞出去老远一大批小剑即将攻击到林木森的时候，他一个原地消失，顿时让那些小剑找不到目标，就那么随着惯性飞了下去……

　　出现在小剑后面的林木森抹了一把冷汗。这念头果然是不能小瞧了天下英雄，你知道哪个家伙就会冒出来个变态技能？这么多把小剑插到身上，不死也变刺猬了……

　　对了，自己还有箭雨刺猬之类的机关甲士嘛！这些机关甲士都是受到自己各种属性状态加成的，比起之前也要强力百倍！放出来之后，对那帮人造成点威胁总不是问题吧？

　　机关螳螂！出现之后，立刻冲到了那自在天身边，七星连斩！

　　箭雨刺猬！这东西出现在林木森的肩膀旁，马上低头收腹把后背上的尖刺都露了出来。射！只要是靠近过来的敌人，通通不放过！

　　自在天和其他两个四海盟的高手都围了过来，却被箭雨刺猬的这番攻击搞了个措手不及。虽然这玩意杀伤力有限，但中上几下也不是什么好受的事情。这家伙攻击连绵不断，不求弄死你，就是要弄疯你！

　　而机关螳螂的表现就更为抢眼了。冲到自在天身边之后，一双前臂立刻挥舞了起来，朝着自在天身上的红光就砍了过去！


第三百四十章　逐个击破！

　　机关螳螂的七星连斩向来是林木森爆发时的优先选择，虽然现在用的次数已经不太多了。那是因为他最近各种技能各种变态，机关甲士有点跟不上了。

　　不过现在各种状态加成之下，就算那是机关甲士，也变成了异常恐怖的杀手！这螳螂挥舞双臂，两刀下去，刷的一下自在天身上的红光就被刷成乌有！当然，机关螳螂的生命也随之下降了一大截……

　　自在天立刻紧张起来，身形急动闪过机关螳螂的攻击，身后突然冒出一溜火光，速度突然急速增加，一下子冲出了七星连斩的攻击范围。然后转身飞剑飞出，化作了一条火龙直朝着机关螳螂飞了过去！

　　“嚯！”一群玩家又是一阵惊呼。龙这玩意在《御剑逍遥》里也算是稀有生物，基本上各门各派的技能都很少有带龙形效果的。就算是拜龙教迄今为止都没有玩家能化身龙形，普通纯阳剑派也能化剑成形，但大抵都是些其他妖兽形状，这龙形，还是第一次见到！

　　不用说，这也是技能升级之后带来的附加效果了。这火龙的强悍程度就是要比什么火蟒火狼什么的强上许多，大团的火光看了就耀眼无比，轰上那机关螳螂，不秒杀都没天理啊！

　　当然林木森是肯定不会让这种情况发生的。一瞬间将机关螳螂收回，让那条火龙扑了个空。但一转头，那火龙又朝着林木森扑了过来！

　　林木森一个玉虹贯日射过去，正和那火龙相撞。要说这弩箭的坚硬度就是比不过飞剑，轰的一声玉虹贯日碎成点点七彩碎片，火龙却只是顿了一下，火焰削减了许多，但仍然锲而不舍的朝着林木森直扑过来！

　　玉虹贯日都抵消不了这个火龙，其他技能自然也就更不用说了。怎么办？跑吧！这纯阳剑派的法术飞剑升级高了，居然这么强力！

　　火龙追着林木森跑，林木森一边倒飞，一边各种技能扔过去，把那火龙打的死火光四溢，点点火焰从半空之中飞溅落下。眼看再用不了多久，这条火龙就要被林木森打爆了……

　　“松柏梧桐！你休要欺我四海盟无人！今天我们剑冲霄和剑破云就要让你知道知道什么是天高地厚！”突然之间，在林木森的前方，另外两个四海盟的玩家不知道什么时候兜抄了过来，两把飞剑朝着林木森交叉斩来！

　　“人多了不起啊！”林木森不屑的看了那两个人一眼，一个孔雀开屏就扔了过去。但这两个家伙都是峨眉剑派，一手峨眉剑法玩的也是炉火纯青，在半空中各种飞翔旋绕，将林木森射过去的弩箭纷纷击飞。速度只是稍微阻了一阻，仍然义无反顾的冲了过来！

　　这两个家伙的速度比起自在天还要快上一筹，动作也要灵活许多。不过这两个货看上去似乎智商有点问题……上来自报家门，你们真以为报上名号就能吓到对方咩？谁知道你们是哪个鬼啊！

　　“松柏梧桐！别以为你能逃脱我们四海盟的制裁！就算你今天能逃掉，以后我们四海盟也会对你追杀不止……”那两个疑似脑残的货一边御使飞剑朝着林木森砍杀过来，一边嘴里还唠唠叨叨的喊个不停。

　　“你为老子会怕咩？四海盟算个什么东西？你们以为上次你们的通缉令真的是起效了？告诉你，领了赏心的就是老子的朋友！凭你们想杀了我？白日做梦！”不得不说林木森也被这两个货气笑了，一时不忿，将当初的事实也说了出来。

　　于是众围观群众又是哗的一声沸腾了。

　　“卧槽！我就说嘛，松柏梧桐怎么会被四海盟那帮家伙通缉杀掉？这不科学！你们看，果然有猫腻吧！”

　　“松柏梧桐这是骗赏金的行为啊，是不是有点不厚道……”

　　“跟他们这种帮会讲什么厚道？打不过人家就发通缉令……自己帮会没能耐，就知道拿钱砸人！要是我，我也找朋友来骗赏金……”

　　“咦，不对啊，那松柏梧桐当初的确是掉了两级的，难道他为了那点钱付出这么大的代价？”

　　“谁知道呢，人家高手不在乎那么一级两级的，玩的就是个乐子！”

　　围观群众自然而然的当下就相信了林木森的话，但那两个货却是完全不吃这套。

　　“胡说八道！你就是被我们通缉杀掉了！还掉了两级！你再怎么抹白也是没用的，在我们四海盟面前，你就是个跳梁小丑！”

　　林木森也被这两个货激起了火气。你们妹子啊！老子有骗你们的必要么？好吧，既然你们这说了，我就让你们看看，老子到底怕不怕你们四海盟！

　　林木森当时调转枪头，再也不管那身后追着得火龙，就靠箭雨刺猬的攻击慢慢消磨着火龙飞剑上面的火焰，自己则是把所有力量都调用起来，和这两个二货开战！

　　两个二货虽然智商似乎有点问题，但战斗力却不是说笑的。大概是上天拿走了他们的智商和情商，却在这游戏天赋上面补偿了他们。两个人操作灵活移动迅速，攻击刁钻又准确，让人防不胜防。即便是林木森，也几次差点着了道，被两个人的双剑合璧直接砍在身上。

　　几次惊险的掠过之后，林木森也不敢再轻视这两个家伙了。怪不得四海盟会把这两个家伙培养出这高的状态来追杀自己，这俩货的实力不是盖的啊！这要是给他们点正常的思维正常的智商情商，多触发点任务多学点给力的法术技能什么的，自己还真不见得能整过他们！

　　但是现在，想要弄死他们两个倒还不会费太大力气。林木森踩着青云铁翅鹏漫天乱飞，带着三把飞剑在空中乱舞，是不是抽空一个侧身扔出来一大溜技能，搞的三个人手忙脚乱，三把飞剑纠缠乱飞，居然一时间完全不处于下风！

　　但是林木森知道，这情况维持不了太久。自己身上状态有三十分钟的倒计时啊，等倒计时结束，自己可就被打回一个普通人了！虽然对方三个人也会变成普通人，但到时候，他们可是有几千人……自己还有什么拿得出手的？

　　到时候自己也只有逃跑一途了……不过前面说过，自己不能逃！为了佣兵团以后的发展，这一仗自己要打得漂亮，越漂亮越好！

　　霹雳风雷吼！飞在半空之中时，林木森把这玩意召唤了出来，炮口对准了那秀逗二兄弟。那两个家伙看到这东西之后愣了一下，然后脸色一变，同时朝着相反的方向快速逃离，那动作绝对是演练了许多次一般……尼玛现在是个人就知道防备自己这东西了！

　　林木森自然不是打算拿霹雳风雷吼轰死那俩家伙，先别说攻击力够不够，主要是现在他们状态太多速度提升太大，反应又是一流的，想要躲开霹雳风雷吼的攻击真不是难事。但那三把飞剑不是啊！它们还纠缠在一起朝着林木森飞过来呢！

　　瞬发，开炮！两道白光抓住了三把飞剑距离最近的时刻，轰的一声将三把飞剑同时击中。

　　三把飞剑同时被击中，顿时朝着不同方向被击飞了出去。自在天的飞剑上的火龙被一下子轰散，现出了原形，乃是一把通体通红隐隐透明的漂亮飞剑。这飞剑被击飞出去之后，自在天的脸色立刻一变，刷的一下子冲过去把飞剑抢到手里，看了半天才放下心来，重新让飞剑浮在自己头顶上空，看样子对这飞剑真是宝贝的不得了。

　　而其他两把飞剑飞的更快更远，差点脱出了那秀逗二兄弟的控制范围。两兄弟也是紧张无比，刷的一声左右飞了出去，险险的又把飞剑吸回到了手上。

　　林木森会放过这一机会么？当然不会……他立刻一个展翅加速，朝着距离另外两个人最远的那个剑冲霄冲了过去！

　　暴雨梨花！无数弩箭化作弧形朝着剑冲霄飞了过去。流星追月！一弩箭带着白光如同流星一样在空中划过轨迹。逐个击破！先弄死一个再说！

　　其他两个家伙也看穿了林木森的想法，当下身剑合一的就朝着林木森冲了过去。林木森一边放技能一边没忘迅速各种位移，力争不让对方抓住自己的位置。身剑合一这技能虽然是大众的，但大众的往往就代表最有效率的……身剑合一之后对伤害有很大减免，攻击力大幅度提高，速度更是增幅了不止一筹。而一般来说，身剑合一都会带有各种特殊效果！

　　比如现在，自在天的身剑合一就是红光闪闪，一大团火焰将他整个包围起来，犹若实质一般，攻守兼备；而另外那个剑破云则是身体化作一柄巨剑，呼啸着似乎要将空气斩断！

　　林木森看到两个人冲过来，只是开始绕圈闪避，却并不攻击。他知道一旦开启了身剑合一，玩家对各种负面状态的免疫力就会达到一个恐怖的地步。自己的白丽珠也发挥不了太大效果，就算是青品法宝银月浑天鉴也未必能起到作用。所以，主要对付的目标，还是剑冲霄！

　　林木森现在正在用流星泻地来喷剑冲霄。各种技能加成之后，流星泻地也变成了一个变态技能。怎么变态？可以在移动中使用……

　　也就是说，林木森可以一边飞一边往外狂喷弩箭！这玩意真心逆天了，要是他现在用这技能去杀小怪练级，效率肯定杠杠的，再多的小怪也不够他杀的！想想看，你一个人身轻如燕健步如飞的拎了个加特林机关枪朝着对手猛喷……就算对手拿了各种冲锋枪来复枪也完全无力啊！

　　剑冲霄剑光护体防御法宝全开了，但仍然在短短几秒钟之内就被林木森用流星泻地把防御度全喷没了。所以他现在只能一边四下闪躲一边用飞剑挡着弩箭……如果是其他技能也就罢了，弩箭并没有这么密集，而且有规律可循，挡起来并不费力。但流星泻地这技能一喷就是多少枚弩箭啊！而且这玩意还没有冷却时间啊！现在限制林木森的，也只有弹匣里弩箭的数量了。但这玩意墨门弓弩技能的规则就是，无论什么技能，一个技能就费一枚弩箭！

　　所以林木森将这个剑冲霄喷死绝对是绰绰有余……

　　其实凭借剑冲霄的实力，想要挡住林木森的攻击也不是不可能。当然不是全部挡住，但多少也能挡个七七八八的。他也不是不想身剑合一冲出去，只是身剑合一毕竟有个启动时间，还有个加速时间。这段时间里，足够林木森把他喷成筛子了。于是他只能苦逼的一边努力的舞动飞剑，一边争取挨到另外两个人冲过来……

　　但是很不巧的，一枚击中他的弩箭，暴击了。

　　其实玩家的各种防御属性中，对各种状态的减免都有相当强的效果。也就是说，你打怪的时候各种效果可能出个不停，但打玩家这个几率就被削弱了许多。不过这音乐浑天鉴的特性是，只要暴击了就晕眩！这不是几率的东西，完全没法减免啊！

　　当然减免也不是没有，晕眩的时间会降低很多。可现在这情况，有那么一瞬间就足够了。

　　林木森敏锐的捕捉到了剑冲霄突然呆立不动，然后果断的停止了流星泻地，玉虹贯日！暴雨梨花！流星追月！

　　玉虹贯日毫无悬念的击中了剑冲霄，一下子带走了一大截生命。不过就在玉虹贯日击中他之后，他的晕眩状态消失，再次能操控飞剑。不过此刻，暴雨梨花来了。

　　暴雨梨花也是一大串的攻击，只不过最后弩箭都会攻击一个点。但林木森用这技能已经习惯性的摇晃身体了，暴雨梨花的攻击顿时就成了一个小范围攻击。剑冲霄刚刚恢复，还没来得及把自己身前全部防御住，就被一大堆弩箭钉在了身上……

　　又是暴击！这种多段攻击的好处就在于，基本上暴击率不会太低的话，总会有那么两个暴击出现的……

　　之后就没什么好说的了，流星追月，五段爆炸将这在其他玩家眼里已经是超人的剑冲霄化作了白光……

　　“漂亮！”围观群众的喝彩声在四周响成一片。


第三百四十一章　闪电侠……

　　林木森这通连续攻击真心帅呆了。如同机关枪一般的各种狂喷，喷着喷着对方就被喷傻了！然后又是三个技能，直接带走！那可不是个普通的玩家啊，那是一身各种状态的超人玩家！冲到人堆里杀个七进七出都是少的！结果就被松柏梧桐几秒钟之内带走了！

　　其间更不用说林木森各种技能效果绚丽辉煌，弩箭一个个都带着亮丽的弹道，在空中如同烟花一般绽开，一时间场面漂亮的要命。当然这也是技能等级升到了一定程度的效果，平时的林木森也放不出来这么夸张的攻击……

　　于是，一瞬间，无数玩家坚定了一个信念。要升级！要升级技能！等到自己的技能等级够了，也会发出不逊色于他的各种技能吧！

　　且不提围观群众怎么羡慕嫉妒恨，自在天和剑破云两个人都气爆了。就这么眼睁睁的看着他干掉了剑冲霄！这剑冲霄在四海盟当中也算是高手，和剑破云两个人其实是现实中的孪生兄弟。两个家伙年纪不大，也就刚刚成年而已。所谓初生牛犊不怕虎，为人处世就是有点楞，但操作实力什么的是没说的，这才被四海盟当作杀手锏培养起来。这一次，说要找几个人给松柏梧桐一个教训，两兄弟自告奋勇的就上来了。

　　一开始还好，三个人把松柏梧桐逼得上天无路入地无门，没想到一转眼的功夫，剑冲霄就被干掉了！

　　自在天还好，虽然和两兄弟也算熟悉，但感情却不算深。而且这是游戏，死了就死了嘛，有菩萨发咒也不会掉级，掉点经验和技能熟练度而已。但剑破云就不干了。自己兄弟你也敢杀？吃了雄心豹子胆了？

　　“松柏梧桐！我与你不共戴天……”剑破云声音中的怒气就算是围观群众也能感受得到。心想这家伙不会是NPC吧，死了一次就等于消失了？

　　林木森随手扔了根中指过去：“天就在那里，有本事你捅个窟窿去啊！和我不共戴天？你是打算删号呢，还是删号呢？”

　　剑破云听了这话之后气得再也说不出话来，一抬手飞剑就朝着林木森飞了过去。

　　躲飞剑这玩意林木森已经相当有心得了。飞剑飞行的确会被玩家操控，只不过这操控是有限度的，因为飞剑飞行的时候带有很大的惯性。只要看好了这飞剑的惯性，想要躲开也不是太难的事情。当然这需要很强的反应能力和速度，不然绝对会出现心到身不到的悲剧……

　　而且大多数的飞剑攻击也并不是单纯的直穿横砍，半途一般都会带上一些其他的攻击方式。这些攻击方式就不是随随便便能闪躲开的了，要不然飞剑岂不是太弱了？

　　只见剑破云这飞剑半途之中突然剑身上出现一圈一圈的白光，一下一下的朝着四方散放着锐利尖刺。这一下就让这飞剑的攻击范围大了许多，林木森想要擦剑而过，就要考虑一下那白光尖刺是不是有什么特殊的效果……

　　不过，现在林木森的速度是快到了爆啊！杀死剑冲霄意味着什么？并不仅仅意味着少了一个劲敌，还意味着抢到了一身不俗的状态！这状态扔到一个普通玩家身上都能打造出个超级高手出来，扔到林木森身上还得了？

　　哈哈的大笑一声，林木森不闪不避，直接硬撼剑破云的飞剑！玉虹贯日！没击退；暴雨梨花！多点攻击似乎效果不太好；流星追月！五段爆炸啊！

　　果然剑冲霄的飞剑也被炸得偏离了过去，斜斜的飞到了远处。而剑破云则是抢先了一步，直朝着自己的飞剑冲了过去，然后，身剑合一！

　　剑破云的操作的确是没说的，身剑合一之后的剑光如同一条游蛇一般，在半空中划过了诡异的痕迹，带出了一条漂亮的散落点点星光的光带。围绕着林木森，剑破云的剑光直直的朝着他斩落下来！

　　直接硬抗身剑合一这种事林木森是决计不干的，对付剑冲霄的招数此刻用来对付剑破云也不太合适……身剑合一之后对伤害和状态的减免足可以让他抵消掉银月浑天鉴的定身和晕眩效果。直接轰死？就算攻击已经强到离谱，但对身剑合一下的剑派玩家来说，这东西仍然是个遥远的梦想……

　　拖！拖到他身剑合一的时间消失，他就是个菜！林木森转身就想走，结果嗖的一下，身形疾闪，和自在天来了个面对面，几乎到了两个人都要撞到一起的地步……

　　“卧槽！”林木森和自在天都吓了一跳。这尼玛是什么情况？林木森立刻拉高了青云铁翅鹏，贴着自在天的飞剑好不容易的划了条弧线直朝着高空中了过去；而自在天的反应慢了一瞬，飞剑又朝着前面冲了一段才反应过来。而此刻林木森已经消失在了他的面前，在高空中化作了一颗流星……

　　林木森在高空中被如同刀割一般大气罡风一吹，生命刷刷下降。这游戏也不知道什么时候改的设定，等级不够飞行太高的话就会自动掉血，解释说高空中有罡风，只有修行够了才能抵挡住。林木森现在五十一级已经不算低了，平时的飞行高度也尽够用，所以基本上没体验过这种感觉。而这一次，他飞的实在太高了！

　　一个没注意，他就冲到了从来没到过的领域！四周风景那是漂亮的不行，虽然是晚上，但皎洁月光照耀大地，远处风景映入眼帘，加上星光迷离，眼前一切如梦似幻。林木森贪婪了看了一眼这美景之后立刻按低了青云铁翅鹏朝着下面冲了过去……这坑爹罡风是按比例掉血的！

　　林木森自然不是故意的和自在天玩个脸贴脸再飞到高空当中吹风玩的，他是因为速度太快自己控制不住了！

　　要说加上了一大堆状态之后，林木森的速度已经快到离谱，但他堪堪还能掌握。毕竟这游戏加快了玩家的反应速度，操控起来还不算太费力。但那剑冲霄身上的速度状态可是比他还要多！这么一叠加起来，林木森的速度可想而知……

　　那真是眼睛一花就一下子天旋地转啊！瞬移都没有这么刺激！自己和那自在天离的十万八千里呢，一转眼就面对面了！尼玛还好自己踩的是青云铁翅鹏，前面多出来一截，不然还不当场来个热吻？

　　这速度……没法玩了啊！要是不和人对战还好说，自己爱怎么飞就怎飞，三十分钟够自己几个主城飞一遍了。但尼玛现在PK当中……这速度自己都控制不了，怎么和其他人玩？难道要让自己一动不动的和他们打木桩战？

　　闪电侠！过来传授我一下高速运动当中怎么和其他人战斗吧！

　　林木森现在的状态基本上级和那闪电侠一般无二了……不，是一样二了！

　　向下一扑，林木森吸取了刚才的教训，刚一发动就停止了前进。惯性的作用下，林木森刷的一声冲出去老远，还好没一下子砸到地面上。要不然第二天各大游戏网站绝对会出现新闻头条——松柏梧桐坠机，第一名人自裁！

　　停了下来，林木森偷偷擦了把冷汗，抬起头冷笑着看着自在天：“你们还拿什么和我斗？以我现在的攻击力，我现在的速度，你们根本摸都摸不到我一下！我和你们四海盟是有点仇怨，但这根本就是你们单方面的针对我！今天我大人有大量，杀了一个人给你们点教训也就算了，别再惹得我不耐烦！”

　　一番话说的那是霸气十足，把四周的围观群众都震住了。

　　自在天还好说，只是在哪里考虑继续打下去划算不划算的问题；而那个剑破云却是被吓到了。这是什么速度！一转眼就不见了！和瞬移的速度都差不多！

　　这游戏瞬间移动类的技能法术其实也不少，但人家都是选定了一个位置瞬移过去，最不济也是要算好距离，而且几乎都有冷却时间！而现在有这么个人，他的普通移动就嫩达到瞬移的效果！这是什么概念？你根本打不到他，而他愿意从什么角度打你，就可以从什么角度打你！

　　这还怎么玩？几乎就相当于五十级的玩家欺负刚从新手村出来的小号一样！自己好不容易刷齐了这么一身的状态，结果对上这家伙，还是一点还手之力都没有？

　　突然之间，剑破云看到了那三个一直在远方看戏的吞天帮的人，立刻双眼放光：“喂，你们过来让我杀了，我的速度就能追上他了！”

　　“你白痴啊你！”自在天差点被这个家伙气爆了。让人家过来给你杀？凭什么？人家过来干掉你拿了你身上的状态还差不多！你真以为四海盟和吞天帮是同盟了？拜托，那是因为两个帮会协议好了要占这个赏月胜地！两个帮会的帮主又不是兄弟又不是夫妻，凭什么让人家舍己为人？

　　突然之间，那三个人不紧不慢的朝着这边飞了过来。自在天立刻充满警惕，这三个人，不会真的想干掉自己和剑破云，弄了一身状态去和那松柏梧桐交手吧？


第三百四十二章　又见叶无殇

　　那三个人飞过来之后，领头一人哈哈一笑：“两位别着急。虽然说松柏梧桐兄现在身上的状态十分骇人……但其实，威胁比起刚才来还要小上许多吧？”

　　剑破云不解：“为什么？他的状态又叠加了一倍，为什么威胁反而小了？”

　　自在天脑子却是比剑破云转的要快得多，一听这话就有点明白了。

　　刚刚松柏梧桐的表现是怎么回事？明显是他控制不了自己的速度了！这样以来，他就不敢随便移动！速度这一项最大的优势被限制住了，这松柏梧桐还有什么威胁？

　　林木森在下面看着后出来的三个人，恍然大悟的笑起来：“我还以为是谁呢，老朋友了！叶无……叶无什么来着？”

　　领头那人脸上微笑不停，但额角似乎可以看到隐约的青筋：“叶无殇！”

　　“哦对！叶无殇！”林木森右手握拳击在左掌上，“我记得你！当初我帮乾坤神殿打四帮联盟的时候就遇到过你……原来你真的加入了吞天帮啊！”

　　叶无殇双手背在背后，踩着一把飞剑，遥遥的看着林木森：“没错，我加入了吞天帮。毕竟帮主出的价格很诱人嘛。对我来说，只不过是从零散接委托变成了有固定长期工作而已……并且没事的时候我还是可以接些不费时间的小委托的，不是么？”

　　林木森摇头咋舌：“你这样可不好哦，属于工作其间做私活，被你们帮主知道了说不定会扣你工资哦！”

　　叶无殇无所谓的笑笑：“没关系，这是帮主默许了的。毕竟除了这种活动之外，我们能派上用场的时候并不多。不过正好，又遇到了你。梧桐兄，当日一别，我可是对你思念万分啊！时不时的我就会响起当年你在战龙阁的精彩表现，恨不能再次与你一战，以搏一个痛快淋漓！”

　　林木森听了这话之后立刻不由自主的打了个冷颤：“等等等等……你用词能不能稍微直白有点，不要那么文艺？也许是因为我和某些爱好奇特的女孩子待的时间久了一点，总会在你的话里听到一些不该有的歧义……”

　　叶无殇一冷，然后表情变得有点尴尬，有点恼怒：“好吧，松柏梧桐，我这次来，就是要把你干掉一次，以解我心头之恨！我不觉得，我会比不上你！上一次只是因为我没有想到你居然还有同伴能摸到帮会驻地里面去，不然的话，绝对不会让你们得逞！”

　　林木森伸出一根食指在眼前一边晃一边摇头：“愿赌服输啊英雄，做人不可以这么死缠不放的。你为什么会让我们得逞？说明是你的智商不够……智商是硬伤啊！我觉得你现在最需要的不是找我报仇什么的，去补补脑之类才是正途！”

　　叶无殇听到林木森的话之后，生气的表情却是渐渐消散，最后居然笑了：“好吧，梧桐兄，我承认我说不过你。其实我的想法很简单，就是和你再比试一场，来证明我不会比你差！而我觉得，现在就是个好机会！”

　　林木森苦恼的挠头：“喂，我说，你是不是真的脑子有问题？现在是个好机会？你们五个人我一个人唉！再有就是刚才你说的，我的速度太超常了，自己都控制不住！你说，这样就算你赢了我，公平么？”

　　叶无殇狡猾的笑了：“当初你赢我的时候不也是二对一？那公平么？刚刚你也说了，智商是硬伤。为了不被人说智商有问题，我肯定要抓住所有机会来争取一个胜利啊！反正只要我今天干掉了你，我就可以在日后炫耀，中秋节的时候我干掉了一身变态状态的松柏梧桐！谁管你是不是能控制得住自己呢？”

　　林木森听过他的话之后低头沉思，然后抬头握拳击掌：“说的有道理哦！你变聪明了嘛！不过，你怎么就那么确认，现在的我，就完全不是你的对手了呢？”

　　说完之后，林木森突然暴起，众人眼前一花，已经发现林木森冲到了五个人的包围圈之外！

　　停住之后，林木森二话不说，流星泻地！

　　以往只有在刷怪的时候有用，PK的时候完全是摆设的一个技能，现在却成了他手里最好用的技能！无与伦比的攻击速度和密度，让被这技能笼罩的玩家避无可避，只能选择硬抗。但只要一个扛不住，就算不能当场杀死，也能使对方中上各种定身晕眩的状态……身上挂了这种状态，基本上，就和挂掉没什么两样了！

　　叶无殇反应很快，他身边的两个人反应也不慢。发现林木森移动到了另外的地方，立刻二话不说的急冲了出去，三个人拉开了相当大的距离。

　　但林木森的攻击不是朝着他们去的，而是朝着剑破云去的！柿子要捡软的捏，林木森自然也懂得这个道理！

　　当然单纯按照实力来说，剑破云的实力不会比其他几个人差。但这家伙……明显被剑冲霄挂掉这个事实冲击到了。他们兄弟俩一直以来和人PK无往不利，除了被极大的等级压制之外，几乎就不会有输的时候。而现在，同样加了一身的状态，攻击防御速度什么的都不弱于人，居然会被对方干掉了一个？

　　当然，他在潜意识里已经把自在天排除在外了……

　　这就极大的动摇了他的信心。刚成年的小孩子，还在上学，这沉稳气度就是比不上叶无殇自在天这样的成熟男子。结果林木森突然闪身抬手开轰，他居然就没怎么反应过来，只是下意识的开了个剑光护体。

　　“身剑合一啊！”自在天大吼。他看出来了，林木森这一招机关炮一样的技能，最大的克星就是身剑合一。身剑合一之后有伤害减免状态减免，还可以自由移动攻击，灵活性足以让松柏梧桐无法继续攻击……他现在可是不能随便移动的！

　　林木森当然还没有克服这种快速移动带来的各种不适感，但他现在，就把普通移动当成瞬移用！

　　虽然无法在短距离里内依靠身法灵活来拐弯什么的，但一段范围内掌握一下移动的大概距离，这个还是有点把握的。既然不能灵活移动，那就当自己是个只会瞬移不会普通移动的人吧！瞬移之后再攻击……这玩意还是要比他们强多了啊！

　　于是他就开始了第一次尝试，还好，没有移动出去太远。转身开技能，对着剑破云就开始喷。这家伙虽然脑筋有点转不过来弯，但其实绝对实力很强。要是让他反应过来，对自己的威胁太大！

　　剑破云听到了自在天的话，激灵一下就反应了过来，当下就打算身剑合一。不过，他已经没有机会了。

　　剑光护体防御力很强悍，但那是对其他人来说的。林木森现在叠加了剑冲霄的状态，那攻击力岂是随随便便能扛过去的？没两下，剑光护体顿时被打了个粉碎！剑破云的身体，就这么毫无防备的暴露在了林木森的眼中！

　　咦？这说法似乎有点奇怪？呃……总而言之事实就是这样子了，林木森的流星泻地，眼看就要把剑破云喷死……

　　于是林木森收手了！他没有继续攻击，而是转过头，把逐月弩对准了自在天！

　　差点挂掉的剑破云很迷惘，被逐月指着的自在天也很迷惘：“你到底想要做什么？”

　　林木森哈哈一笑：“你说我要是把他干掉了，我的状态会叠加到什么样？现在这速度我都控制不了了，要是速度再增加下去……”

　　自在天恍然大悟。这家伙果然控制不了自己的速度！他不敢再杀自己这些人了！自己这些人一身状态已经相当变态，他再把自己这些人的状态叠加到身上……那他就真的动都不敢动了！就算是BOSS，也没有这么木桩的啊！

　　“以我现在的实力，对付你们几个绰绰有余，至少你们想要杀死我基本上是不可能的。而且，我的状态刚刚刷新过，现在还有二十几分钟的时间。你们呢？时间已经不多了吧？”

　　林木森的这话让自在天一惊，一看自己的状态，最短的就剩不到十分钟了！

　　原来赶到这里加上和松柏梧桐纠缠，已经花了这么长的时间！再跟他耗下去，说不定真的等到自己这边的状态消失掉，他的状态还健在。到时候想要杀了自己几个人，几乎就是吹口气的事情……

　　“四海盟的自在天是吧？久仰久仰。在下叶无殇，刚刚你也听说过了。我现在有个提议……这个提议可能会损害到你们的一点利益，不过对于我们共同的，干掉松柏梧桐的这个目标有着相当大的助益。你觉得，我们可以不可以谈一下？”

　　突然之间，自在天接到了叶无殇的好友请求。接受了之后，这样一段私聊就发了过来。

　　自在天不是傻子，相反甚至可以说是个聪明人，人情世故什么的比剑破云剑冲霄两兄弟那要强到不知道哪里去了。一看到叶无殇的这个消息，他就大概明白了对方要做什么。这可是个棘手的问题啊……自己是答应呢，还是不答应呢？

　　自在天转过头，正看到叶无殇脸上那淡淡的，充满自信的笑容。


第三百四十三章　各种追踪

　　现在要说让自在天干掉林木森，他是没有那个自信的。

　　人家的速度已经变态了，随便一个移动自己就打不中对方。就算蒙中了又如何？就算墨门基础防御低，但经过这么多状态的增幅，自己的攻击恐怕已经给他构不成什么威胁了。果然要牺牲掉自己……或者说，剑破云么？

　　“叶无殇，你觉得……你有了更强的状态，就能对付松柏梧桐么？”自在天思索了一阵，回答叶无殇。

　　叶无殇的回答依然很自信：“至少比现在要有把握的多吧？现在林木森的情况就是，只要一移动，就连他自己都控制不了移动的距离，顶多有个模糊的判断。所以战斗起来，他也不敢随便移动，但只要移动了，就可以随意的躲开我们的攻击。如果我的状态增加了，我的攻击说不定就让他无法躲避……至少有希望杀死他。再这样下去，也就只能等我们的状态自然消失，然后被他干掉，再等他的状态自然消失了……你希望有那样的结果？更何况，说不定就在三十分钟里，天魔的大BOSS就出现了……”

　　自在天自然是很想杀死林木森的，四海盟和林木森的仇一开始并不大，但现在可是相当大了。四海盟被林木森杀了这么多人，不给个交代怎么行？当初可是四海盟的高层命令四海盟的玩家不要离开的……到了最后，松柏梧桐这个心头大患居然没消灭掉，最后的大BOSS还被他抢了……帮会的管理层要怎么抬起头？

　　“……好吧，那方法请按照我说的来。我那个兄弟心眼有点死，你们也看到了……”自在天一阵天人交战之后，终于决定要牺牲小我成全大我。当然这个小我尽量不要是自己……一千六百金还好说，自己这等级的经验可是快升级了的……另外还有技能经验，对他现在的等级来说，技能熟练度才是更深的痛啊！

　　“我明白……要是这兄弟想不开回去之后找麻烦就不好了。自在天兄弟如果有两全其美的方法就最好了！”叶无殇仍然是满脸笑容。

　　自在天和叶无殇又密谋了一阵之后，一转身飞到了剑破云的身边。

　　“破云，咱们估计这次是干不掉林木森了，还是撤退吧！”自在天首先打悲情牌。

　　“不可能！冲霄都死了，我们怎么能放过他！我一定要为冲霄报仇！”剑破云双眼发红，一副视死如归的样子。

　　自在天脑袋里面各种疼，为毛就给自己搭配了这么一个脑袋一根筋的家伙呢……

　　“想要干掉他，以后有的是机会！现在我们是一点机会都没有了，别在这里无谓的浪费时间了！”自在天似乎很着急。

　　“我不管！你让那边的三个人过来，我只要杀掉一个，实力就和那松柏梧桐差不多了！我肯定能干掉他的！”剑破云仍然没有放弃拿另外三个人当垫脚石。

　　自在天叹了口气：“别傻了，破云。人家是吞天帮的人，凭什么让你杀掉？你说你能干掉松柏梧桐，人家信么？人家可是有三个人！要说对付松柏梧桐，他们恐怕更相信自己一点吧！”

　　剑破云恶狠狠的盯着在一边悠哉乐哉的一会儿放出来机关螳螂玩玩，一会儿把机关玄龟弄出来卖萌的林木森：“我不管，我一定要杀了他！就算我不行……我大不了让他们杀掉，提高他们的实力！”

　　自在天心中长舒一口气。尼玛老子引导了你半天，你终于开窍了！

　　“你疯了？这是游戏，你就算是靠这个让他死一次又能怎么样？充其量让他损失一点经验而已，过不了几天就能练上去了！你也没获得什么好处，图个什么！”

　　即便如此，自在天也得佯装发怒。这面子上的事，总是要过得去的。

　　“没关系，只要让他难受就好！现在死掉，他拼死也没办法再叠加起来那么多状态了，到时候出了大BOSS，他只有干看着眼馋的份！哈哈哈，我相信，这一定能让他终身难忘！”剑破云不知道为啥突然又聪明起来了，把这利害关系分析得淋漓尽致。说完之后，他也不管自在天，径直朝着叶无殇飞了过去。

　　“叶无殇是吧？杀了我！杀了我你的状态就不会比他差了，速度攻击都能与他一拼！你能干掉他吧？只要你能干掉他，杀了我我也心甘情愿！”剑破云对着叶无殇大吼。

　　叶无殇脸上笑容没变，心中却是在想自在天你真给力，几句话就让这家伙自愿献身了！不过能把游戏玩的跟武侠小说似的，这位剑破云也是个人才……

　　“剑破云兄弟？这样有点不好吧。我们是想把林木森杀死一次给他点教训，但再搭上我们这边的兄弟，就有点不划算了啊……”叶无殇收敛了笑容，换成关切的表情。

　　剑破云继续大吼：“我不怕！只要让他拿不到这活动的最后奖励，无论怎么样也无所谓！反正一定不能让他舒服下去！杀了我吧，我绝无怨言！”

　　叶无殇摇了摇头，又点了点头：“兄弟的心情我可以理解。好吧，那我就满足你的心愿。放心，我一定会将松柏梧桐送回复活点的。这次活动的最后BOSS，他不用再想了！”

　　说完之后，叶无殇身边飞剑暴起，无数细微的剑光同时朝着剑破云飞了过去！

　　叶无殇是南海剑派的人，一把飞剑幻化成了无数把，在空中变幻形状，将剑破云整个人吞了进去。没过片刻，剑破云就化作了一片白光。而他头上的所有状态，就全部转移到了叶无殇的身上！

　　叶无殇本身的状态和林木森之前差不太多，现在再吸收了剑破云的状态，顿时也一跃变成了攻击速度防御等等属性全部超人的变态！他自然也知道，速度突然增加到了这么高，自己也完全无法控制。但是无所谓……只要自己飞剑的速度，同样变得这么变态就好了！

　　飞剑的飞行速度一般都会有人物自身移动速度的加成，现在叶无殇的飞剑飞行速度，甚至比林木森的弓弩还要快！弓弩的飞行速度几乎可以说是固定的，受到的加成非常小，但就算是普通状态下，基础速度也相当的高，所以弓弩才有与飞剑法术对抗的实力。但是现在，各种属性这么一加成，飞剑的优势却一下子体现了出来。

　　飞剑的速度比弓弩还快，这是个什么概念？就是说，叶无殇的攻击，比起林木森来突然性更强！

　　于是在状态大增之后，叶无殇面对林木森突然一摆手，天空中百点星光一样的飞剑幻影，嗖的一声朝着林木森直冲而去！

　　林木森那边正在为自己的计策得意呢，突然看到了对方那个剑破云冲到了叶无殇身边，然后不知道说了什么，居然被叶无殇给秒了！什么情况？内杠？

　　还没等他反应过来，突然叶无殇就对他发动了攻击！而那南海剑派招牌一样的分化剑光的剑术，一下子分出了数百道剑光，直朝着自己飞了过来！

　　林木森会傻傻的等着这些剑光飞过来把自己刺上几百个窟窿么？当然不会！于是林木森来不及细想，一转身就朝着侧边冲了过去。无法控制的速度让他一下子冲出去老远，脱离了剑光的攻击范围。但还没等他喘口气，他又惊骇的发现，那些剑光拐了个弯，又朝着自己追了过来！

　　不带这样的啊！自动追踪怎么可能追这么远！就算是身剑合一的自动追踪也不可能距离这么远了还能起效啊！这叶无殇难不成也有什么诡异的辅助技能？类似鸣镝那样的？

　　林木森猜的并不全中，但也差不多。这游戏里奇遇这么多，肯定不止他一个人遇到。叶无殇在游戏当中，也算是个天之骄子了。各种奇遇不断，弄了一身不俗的实力。无论是在以前的雇佣兵生涯，还是在现在的吞天帮，叶无殇都算得上是个顶尖角色，能与他相提并论的寥寥无几。

　　但就是出现了个林木森，让他吃了一次大瘪！委托没完成，一下子声望大跌。所以后来吞天帮的帮主邀请他加入帮会，并承诺给他相当好的待遇时，他没有太多考虑，就加入了进去。

　　自己一定要找机会将那松柏梧桐打败一次！抱着这种信念，叶无殇努力的提高自己的实力，没事儿就到处乱逛，期望得到点奇遇什么的，给自己增加一点资本。功夫不负有心人，或者说这叶无殇的人品也好到了一定的程度，果然让他得到了一些普通玩家无法得到的技能！

　　比如目前这个，飞剑放出去后在很大的范围内还能继续追踪的技能，就叫紧追不舍。在飞剑放出去的一定时间内，飞剑拥有很大范围的自动追踪能力——平时的话，自然不会这么强力，但现在他一身状态啊！这些状态在身上，把他的技能等级也提高到了一个恐怖的地步。

　　这也是他为什么有信心搞定林木森的原因……我有自动追踪的飞剑，你有什么？

　　林木森有鸣镝。

　　鸣镝是比那个紧追不舍的技能更加变态的东西！只要锁定了你，六秒之中无论朝哪里的攻击，全都最后攻击你！不死不休！

　　好吧，是不攻击到不休……这个追踪也许是有范围限定，但这个林木森暂时还没试探出来。反正在普通的战斗范围之内，鸣镝还从来没让他失望过。当然现在反击虽然重要，但保命还是第一的……

　　林木森以前和叶无殇交手过，他承认叶无殇是个和他可以较量的对手，当初在战龙阁的帮会驻地，对付他就相当麻烦。而现在，叶无殇也弄了一身不下于他的状态，更弄到了这种自动追踪的变态技能……那几百道剑光，就算以现在的防御和血量也扛不住吧？

　　要说在之前林木森从来没觉得自己能挂掉，自己这一身状态，岂是其他玩家能伤害到的？但是现在有人和自己有一样变态的各种状态了……再硬抗，那就是找死！

　　一转身，流星泻地！弩箭疯狂的喷射出去，将后面的剑光打得星光四溅。不过这用弩箭射落剑光的难度实在太高了，只能靠大范围的攻击往上蒙。所以虽然成果斐然，但仍然无法完全把剑光全部击落。

　　怎么办？继续跑！林木森又是移动了一下，换了个方向，只见那些少了一半的剑光远远的划了个弧线，又朝着林木森飞了过来……

　　不过林木森现在有时间了。鸣镝！远远的这个技能丢到了叶无殇身上，把目标定成了这个仍然在半空中背着手一脸笑容的家伙。然后就是，暴雨梨花！流星追月！玉虹贯日！五行裂破！

　　叶无殇停在半空中，看着被剑光追得狼狈奔逃的林木森，脸上很淡然，心中却是得意坏了。你松柏梧桐也有今天！不枉我把这紧追不舍的技能留到现在当作杀手锏！这么多剑光，你除了逃，还有什么办法？如果你是其他门派我可能还会头疼一下，但你是墨门啊！那个而几乎没什么防御手段的墨门啊！

　　就算能逃又如何？这紧追不舍不离开一定距离是不会停止的！你现在会离开么？况且，我又不是没有其他手段……

　　没想到，林木森居然也对他发动了攻击！而且也是这种追踪类型的！什么暴雨梨花之类的也就罢了，那玩意本来就带有一点追踪特性，要不然也不会一大堆弩箭在空中划出个角度朝着对方攻击。但那玉虹贯日是闹哪样？一条直直的玉虹怎么就变成弯成弧线的彩虹了？

　　叶无殇自然也不可能硬抗林木森的攻击，当下也立刻转身跑了起来。他的速度现在和林木森不相上下，同样是一冲出去就自己掌握不了能冲到哪里。但有了心理准备，这移动多少也有那么一点点把握。飞了一段停脚之后，叶无殇一回头，那几个技能居然还跟着自己！

　　于是，现在场面上诡异的变成了两个人都在跑，两个人的身后还都跟着一溜的各种剑光或者弩箭……


第三百四十四章　BOSS出现

　　场面诡异了起来。两个人都自带追踪技能，放出去的追踪攻击基本上都可以秒杀对方。对于现在的两个人来说，其实和两个人都没有状态的时候全无区别……两个人的防御是都很高，但攻击同样高得离谱！如果两个人是在普通状态下同时放出这么凌厉的攻击，恐怕最后结果就是同归于尽……

　　不好意思，大概不是同归于尽。以林木森的风骚程度，大概要是叶无殇先死一下。叶无殇死了之后他的攻击自然也就没效果了，最后还是无耻的林木森笑到最后……

　　可是现在的情况是，两个人的移动都等同于瞬移，后面攻击的速度也不允许他们将攻击甩掉。当然离开战场直接冲出去说不定能达成这个效果，可距离太远自己的攻击也会消失啊！到时候又回到原点了！

　　两个人谁都不想自己的攻击半途而废，能一击干掉对方是最好！你丫的这种无法控制的移动难道不会出现失误？只要一失误，立刻就会被后面的攻击秒掉！打死我也不走！不对……不到最后一刻，我不会走！真要打死我了，对方也就赢了……

　　不过，两个人慢慢发现，随着两个人移动的次数增多，居然开始慢慢掌握移动的要领了！

　　这种超高速移动的要领其实和瞬移一样，只不过不是事先找准落点或者算好距离，而是移动之后心里默念数秒然后停住。基本上，熟悉了之后，只要是没有障碍物的情况下，移动起来也相当顺手。当然这只是短距离移动，要是时间长了，一样掌握不好距离。但是现在，短距离移动已经足够了。

　　说是短距离，但对于其他玩家来说，就和瞬移无异。但严格来说，这玩意和瞬移的差别还是很大的。毕竟瞬移是从一个点消失，瞬间出现在另外一个点上。只要是在视线范围之内，没有什么影响空间的阵法，就算有点阻碍物也能瞬移过去。比如在人堆的这边移动到人堆的那边，完全不成问题。但这移动不行啊，你直接冲过去，半路上绝对撞飞一帮人……

　　而且根据物理原理，这力的作用是相互的。撞上了对方，自己通常也没有个好结果……虽然现在防御什么的够高了，但从人群当中趟过去……这玩意也不会是什么好体验啊。

　　尤其是现在的围观群众，林木森和叶无殇谁都不敢动！林木森是在博取名声，叶无殇则是怕让帮会激起公愤。你帮会包个场杀个BOSS什么的没什么，散人之类的大都是敢怒不敢言罢了。但你要是随随便便的杀其他玩家，人家又不傻子，难道不知道集合起来对抗你们？四海盟是怎么来的？还不是因为被御剑山庄压的太久？吞天帮是怎么来的？和乾坤神殿的强势不无关系……

　　所以两个人虽然移动范围都颇大，但需要绕着围观群众走，这移动起来也是相当困难。移动，出现，瞬间找好方向，再移动……多停一会儿，说不定身后的飞剑或者弩箭就要追上来了！这眼看天魔大BOSS就要出现了，这时候挂掉，太不划算了！

　　正这么想着，天空之中又是一轮状态落下。所有人享受了状态之后，抬头却发现，在大批大批的天魔当中，有几个比较特殊的存在。

　　域外天魔这玩意其实就类似某种低智商高武力的怪物，听从更高等级的天魔的命令，当然偶尔倔劲上来也会抗命；战斗起来不死不休，但一根筋只知道进攻，几乎不会防御。而且大多数的低等天魔都是赤身裸体的，只在关键部位用鳞片甲片什么的遮掩……当然，这说的都是低等天魔。

　　高等天魔就不一样了。他们有和人类一般无二的智慧，甚至有的还要更聪明些。他们懂得利用装备法宝，并不仅仅用本能战斗。他们会使用各种阴谋诡计，会试图与其他势力勾结，会战斗也会逃跑……最重要的是，他们会穿衣服。

　　强大的域外天魔，或者体型硕大，用自身强横的力量压倒一切；或者身形细小，但灵活度与狡诈度更胜人类NPC。现在天上落下来的几个，就是身形不算高大，但却身穿衣物手持武器，明显是高智商的天魔！

　　几个天魔一落下之后，一声长啸，就直接朝着围观的玩家群冲了过去！

　　看看月亮已经斜到了一定的程度，看样子这活动也即将结束了。这几个家伙，就是活动的最后BOSS了！而这几个天魔的实力也的确配得上他们BOSS的身份，一冲到玩家堆里，立刻杀得那些玩家哭爹喊娘，狼狈奔逃！

　　几个天魔手持的武器自然不是各种飞剑，而是刀枪剑戟斧钺钩叉什么都有。这帮天魔物理攻击强悍的同时，法术攻击也毫不逊色。时不时的就是一个大范围法术扔过去，生命稍微少一点的玩家就是直接秒杀！

　　如果是状态叠到一定程度的玩家，还能抗上一阵，但也只能逃跑，反击基本上不可能。状态叠的少的，或者是刚死过跑回来的，直接就是又被送去了复活点……

　　围观群众顿时再也顾不上观战了，自己保命最重要！一千六百金也是钱啊！等级经验高点的更是心疼，这玩意掉上半级也是一个礼拜的苦功……买保百分百经验的高富帅有没有？有！但就算是高富帅，也没理由白白的把钱扔到这个无底洞里面是不是……

　　于是这些围观群众开始逃跑，林木森和叶无殇两个人倒是为难了。

　　怎么办？继续和对方纠缠下去？那下面的人早晚会被杀光啊……其实这些人死不死倒和他们没打关系，有关系的人自然是有眼色的，不会冲上去当炮灰。但这些群众玩家都挂掉的话，就凭他们几个人，能不能干掉这些天魔BOSS？

　　目测这些天魔BOSS的防御力不低于他们，攻击力也足够给他们带来威胁。最主要的是，人家血量可比他们两个要多多了……

　　但现在两个人停不下脚来。这追踪技能就是恶心，只要是在一定的范围内，那么就不会消失。除非你跑的太远……对啊！把技能拉消失先！

　　林木森二话不说转头就跑，朝着远方直冲了过去。当然他也是看准了路的，至少前方视线范围内是没什么阻碍。直接冲过去，把这些飞剑拉消失！

　　看到了林木森的动作，叶无殇也反应了过来，于是做了同样的动作。两个人同时离开，把那些剑光和弩箭同时拉离了这个场地，越飞越远，最后逐渐消失……

　　身后带的攻击消失了，两个人自然飞一般的冲了回来。不过这回来就要比飞出去麻烦多了，毕竟玩家现在四处乱飞，一个不小心冲到他们的行进路线上也不是不可能的……

　　于是交通事故就这样发生了。当然以他们两个现在的状态来说，就相当于土方车撞上了小奥拓神马的，自己只是受到点冲击刮花点漆，对方直接飞出去面目全非……简单来说，两个人回程的路上，不约而同的同时干掉了若干个围观群众……

　　当然，此刻也没人顾得上这个了。这么一大堆BOSS……目测足有八个！八个BOSS啊，能掉多少好东西啊！要是把这八个BOSS全部收入囊中，至少可以使十几个甚至几十个高手实力大增！要是再掉上几本道书，那就又可以打造出几个高手来！

　　这么大的利益，足以把一个中型帮会打造成大型帮会了，大型帮会拿到手里，增强的实力更是如虎添翼！而且这BOSS是自己杀的，随便扣留点适合自己的东西，帮会官员那边也只能睁只眼闭只眼吧？毕竟BOSS的掉落又不会被游戏公告到遍地都是……

　　基于这种心理，四海盟和吞天帮的几个高手都动心了。松柏梧桐和叶无殇两个现在是变态，但他们想要发挥实力估计也不容易。那么自己几个人，岂不是最容易抢到BOSS的人？

　　自在天在一边等了许久，为的是什么？不就是在这个时候捡些便宜……吞天帮虽然人多，但他们总不至于撕破脸皮和自己抢吧？自己也不用抢太多，八个BOSS，抢到一两个到手，那就值了！

　　叶无殇带来的两个人更是雄心勃勃。这些BOSS舍我其谁？松柏梧桐是变态，但现在有叶无殇挂着他呢！他再怎么嚣张，也得顾虑到叶无殇是不是？就算他不顾一切的去抢BOSS，叶无殇总不会看着吧？哼哼，到时候，这八个BOSS，我们至少能捞到大半！

　　于是这三个仅存的一身状态只比林木森和叶无殇差的高手，片刻不耽误的就朝着那八个BOSS冲了过去。

　　围观群众当中也不是没有有想法的人。其实这么长时间以来，一直活着没挂掉的玩家也不是没有，虽然少百十来个总是有的。这些玩家的状态叠加的自然不多，不然早就成为其他人目标了。但是到了现在，他们的状态也就比那几个高手少了一些，比起其他普通玩家还是要高上一筹的。这些玩家对上林木森叶无殇自然毫无机会，但人多了，对抗一个自在天神马的，倒也不是毫无胜算。现在看到了BOSS，他们也没打算就这么放过。自己还一次没死过呢，难道就一点好处捞不到就闪人？

　　于是，八个BOSS在冲杀了一阵之后，终于迎来了他们的对手。


第三百四十五章　合作？

　　八个BOSS的实力相当强劲，但对于玩家来说，BOSS不就是拿来杀的嘛！再厉害，还能对抗得了同等级的玩家？之所以玩家打不过，那就是本身实力有问题！

　　或者是人数有问题……

　　自在天对自己的实力是相当有信心的，他觉得，自己只要将一个BOSS引开，那凭借自己的操作和现在一身状态的实力，拿下一个BOSS还不是轻轻松松？

　　当然，另外两个人也是同样想法。而且他们是两个人，两个实力强悍不下于BOSS的玩家，要切掉一个BOSS，还不跟玩似的？

　　那百十来个存活至今的玩家也是。这些人大都是组成了人数不一的团队，而且互相之间也相当熟悉。自己一群高玩，就算没有状态切个BOSS也简简单单。现在无论怎么说这一身的状态实力也提升了好几倍，弄死个BOSS这玩意简直就是手到擒来啊！

　　然后他们就都苦逼了。

　　谁能想到，这八个BOSS也组队了呢？

　　这八个BOSS一身装备看上去都品级不低，和玩家各种道袍啊紧身衣不同，他们穿的更接近铠甲一类。手中武器不一，有长有短，攻击起来有的能如同飞剑法宝一样扔出去老远，有的只是近身作战却威力无匹。八个BOSS之前没人发觉，以为他们只是在胡冲乱冲。但是现在有人正面对上了，才发现尼玛这八个BOSS似乎结成了某种阵法！

　　八个BOSS互相之间的距离虽然不固定，但都保持在一定范围之间。攻击的时候也并非是胡乱攻击，大多数时间都在为其他人解除危机，偶尔还来个配合什么的，一个人把玩家逼到某个角落，另外一个在后面就是一下子。所以，八个BOSS杀怪……哦不，杀玩家的效率无与伦比，现在至少有上千玩家倒在他们的手上。

　　而且细心的人还能发现，八个BOSS似乎越战越勇，杀死的玩家好像给他们提供了继续战斗的能量一般……

　　自在天和吞天帮的两个高手顿时就傻眼了。这尼玛BOSS拉不走啊！对上一个BOSS，至少相当于同时对付两三个BOSS！你对着一个BOSS猛攻击，成功的吸引了它的注意力。可当你要跑时候，人家不理你了！你转过头继续勾引，离的稍微近一点，嘿，旁边两个BOSS冲过来了！

　　好几次几个高手差点不小心被BOSS阴了，吓得他们只能赶紧后退，保持了一定的安全距离。其他那些玩家自然也不会好到哪里去，一个不小心甚至被干掉了几个人！于是他们也开始后退，想要杀BOSS，果然还是要稳扎稳打啊！

　　而这八个BOSS也不跟他们纠缠。你们后退了是不是？我不追！旁边还那么多弱的要命的家伙呢，我先杀他们再说！

　　于是旁边还抱着一丝捡便宜希望的玩家们，再一次被杀得哭爹喊娘……

　　而林木森和叶无殇两个人呢？他们正在努力的适应现在的速度，调整战斗距离。这八个BOSS可不想普通玩家那么容易杀，就是以他们的攻击力想要干掉BOSS也要花费不少的时间。所以一定要调整好位置，不然等下瞬移……不，是移动走位的时候，再撞车就麻烦了。虽然自己不会死，但身形会半途停下。这样以来战斗节奏被打乱，危险就大多了。

　　当然，最大的危险不是来自BOSS，而是来自对方……林木森现在和叶无殇很有默契的并没有互相攻击，但也完全没有放弃警惕。谁知道对方会不会一下子干掉自己，拿了满身状态秒BOSS去？

　　两个人准备妥当之后，立刻远远的开始了攻击。林木森自然是什么暴雨梨花玉虹贯日流星追月，叶无殇则是万千点剑光同时出手，在半空中勾画出了一条细长的海蛇。两个人的攻击此刻在夜空中同样绚丽无比，林木森的七彩绚烂如同烟花一般，而叶无殇的星光点点则是带着一丝凄美的神秘。林木森攻击扔出去之后看了两个人的技能效果一眼之后呸了一口，尼玛的那家伙的攻击看上去比自己的要拉风一点啊！

　　两道攻击在空中那是相当夺目的，围观群众一看就知道是那两个超人发大招了。两个人的攻击都分别瞄准了一个BOSS，顷刻间攻击就到了BOSS的近前！

　　当然那两个BOSS也不是吃素的，一下子发现有威胁的攻击从远处到来。但马上有反应的不是这两个BOSS，而是旁边的几个。那几个BOSS同时怒吼一声，手持武器浑身放光的就朝着两道攻击迎了过去！

　　四个天魔和两道攻击迎头撞上，轰隆声连响，爆出各种各样的光芒出来。两个人的攻击都不是一下，而是接连好多下，所以四个天魔被轰得连连后退，生命也在逐渐下降……但是下降的幅度，并不大！

　　这四个迎上去的天魔似乎是开启了什么防御的法术或者法宝，硬撼了林木森和叶无殇的攻击，居然没有受到什么太大伤害。这让林木森和叶无殇都吃了一惊，自己现在的攻击力自己自然知道，同等级的其他精英BOSS，一下子怎么也能到让他们吃疼的地步吧。现在看来，却是让这几个天魔BOSS吃了点小亏就顶过去了！

　　这还不算完，后面的另外两个身形略有点凸凹，看上去应该是雌性的天魔手中武器一挥，两团光芒就将这四个天魔笼罩其中。然后四个天魔……他们涨血了！

　　“卧槽！”不光是林木森和叶无殇两个，就是其他玩家也同时大骂了一声。这尼玛八个BOSS结成阵法，攻击防御高的离谱也就罢了，居然还会加血！这尼玛还怎么玩！

　　“先干掉那两个会加血的！”自在天大吼了一声。吼完了才发现不对，其他人或者拉帮或者结伙，人家都是不止一个人，就自己是光棍司令一个啊！自己发个毛的指示啊！这玩意真是带团打BOSS打多了啊！

　　不过他的指示居然有了效果。所有人听了他的话之后都立刻转头集火这两个疑似雌性的天魔，各种攻击雨点一般的落了下去。奈何其他六个天魔防守的相当严密，把大半的攻击都挡了下去。虽然他们也都掉了血，但战斗力丝毫未减。血掉了之后，那两个雌性天魔的加血法术就让他们的生命逐渐恢复了过来……看起来眼前这情况，要是不能攻击伤害大于加血的量，这几个BOSS，还真就拿不下！

　　这不科学啊！BOSS一出来就是八个，攻击高防御高还带加血，这到底还让不让人打了？难道这几个BOSS冒出来是为了嘲讽玩家的？你们再厉害，升级到再高，各种属性再强，你们都拿我们织女大人创造出来的BOSS没办法？

　　“不可能无解！肯定什么地方有问题！”自在天的指挥欲又发作了。他在四海盟里经常带着精英队一起去刷BOSS，对于各种BOSS的特性可以说是了如指掌。这八个BOSS一起的情况他肯定是没看过，但根据常理来想，织女不可能设计出无解的BOSS出来！

　　众人也都明白这个道理，但这问题在哪里？谁也说不准。谁打过八个一起的BOSS？

　　“其中定然有一个天魔是阵眼！干掉阵眼，他们的阵法就破解了！”自在天继续大叫。

　　众人心说谁不知道阵法有阵眼？阵眼打掉阵法消失这是常识了啊！问题是，现在这情况一个也干不掉，怎么打掉阵眼？而且现在也没人知道阵眼是哪个啊！

　　“阵眼……阵眼阵眼……”自在天各种着急，不知觉的就把自己代入到了团长角色当中。这种情况下，把阵眼找出来干掉，这八个BOSS才能逐一突破！而且时间不能拉得太长，不然的话，众人的状态都消失了，变成普通玩家，还打个屁？等着被BOSS刷吧！

　　自在天着急的看着那八个BOSS，最后，还真让他看出来点名堂。

　　八个BOSS站位似乎杂乱无章，但仔细看看，却是会发现，有那么一个天魔BOSS，总是至少有三到四个其他BOSS围在他的身边！大部分的攻击都被这些围在他身边的BOSS挡住了，自己只受到很少伤害。而且这货基本不会近身攻击，只在中间丢法术。而且它的法术威力大得惊人，状态不够高的，很容易就会被秒掉！

　　“那家伙，那个就是阵眼！”自在天很自信的大叫。其他人同时看向他，这家伙到底靠谱不靠谱？

　　“不搞死这些BOSS，我们大家都得挂！”自在天继续大叫。他知道周围这群人不是自己的团员，所以只能努力加强他们的信心。然后他又转头看了林木森和叶无殇一眼。

　　“现在只能你们俩通力合作，把这个阵眼秒掉！你们不是都会追踪类的技能么！”

　　林木森和叶无殇对视了一眼。和这家伙合作？这厮靠谱不？


第三百四十六章　潜伏在一边的人们

　　不过现在，似乎也没有别的什么办法？如果说有足够多的状态达到一定地步的玩家在一起，击中攻击力什么的轰上一段时间所不定能轰死那个天魔。不过这个望月峰被奇葩的林木森弄的人才凋零，剩下的人状态虽然还可以，但人数真心少了……

　　“你怎么看？”林木森远远的问了一下叶无殇。

　　叶无殇淡笑：“我们还是先把BOSS打了？不然就算我们干掉对方，最后谁也没有获得好处，没意义啊。”

　　林木森点头：“嗯……先把BOSS的阵法破了，到时候咱们再分出个胜负也不迟！”

　　叶无殇看着林木森微微一笑，然后抬起手，无数剑光在他四周漂浮起来，剑尖全部指向了那个藏在中间的天魔BOSS。

　　林木森看到叶无殇的姿势那叫一个羡慕嫉妒恨！玩飞剑的怎么就这么帅！仙风道骨的往那一站，身上道袍大袖飘飘衣襟轻摆，身边再围上一圈各种半透明的飞剑虚影，你妹的敢不敢再仙侠点啊！

　　看到这种景象林木森自然也是不堪就这样被压住风头，右手一抬逐月出现，点点星光在弩弓前头汇聚，仿佛周围的光彩都被吸收过来一般。这景象是玉虹贯日到达一定等级之后才会出现的景象，简单来说就是出现了异变——流星追月可蓄了！蓄力时间越长，攻击力也成倍增长。没错，还记得当年那个林木森从道书里弄到的蓄力招式么？这流星追月现在的效果，就和那个相仿！

　　叶无殇一挥手，无数飞剑虚影化作一条长蛇朝着那天魔BOSS扑了过去。林木森一松手，犹如一颗流星划过天际直直的朝着那天魔BOSS砸下……

　　两个人的表现自然无比耀眼，让周围的围观群众都忍不住屏住了呼吸。这尼玛游戏技能等级高了，居然如此华丽！这才是真正的仙侠啊！一出手天摇地动，翻江倒海……好吧，这两个人的攻击与这两个词没什么关系，但看上去，绝对是华丽到爆啊！有机会的话，所有人都想这么尝试一回！

　　虽然如此，林木森还是有那么一点点小小的遗憾的。无论如何，还是飞剑更夺人眼球一点。那家伙脚踩飞剑的样子，比起自己站在青云铁翅鹏上要潇洒多了！虽然自己这也别有风味，但现在一想到仙侠就会想到飞剑，无论如何，众人的注意力还是在飞剑之上啊！

　　两个人的战斗照亮了夜空，在这八月十五的月亮即将落山，而太阳还未升起的时候，让四周亮若白昼一般，整个望月峰上的光芒似乎直冲天际。华丽的效果让远处的玩家都愣了，这什么情况？都一样是活动地点，凭什么那里的光芒这么远都能看的到？

　　其实林木森也没想到这流星追月蓄到这种地步居然这么华丽，自己也吓了一跳。原来弓弩也不是完全没有前途嘛……这流星天行箭果然还是有奥妙在里面的！自己没发挥这技能的威力，估计还是技能等级不够的原因。最主要的是自己这一套箭法还没收集完全……什么时候回门派去把那流行飞花也弄到手呢？五下连续攻击，看上去似乎没有暴雨梨花强力的样子，但总应该另有其奥妙之处吧？

　　林木森这神经已经是粗到一定地步了，在这种情况下，他理所当然的又走神了……

　　两个攻击都几乎是瞬间到达了那群天魔身边，身处中间的那个天魔更是露出了惊骇欲绝的表情。虽然旁边的天魔看到这种情况也努力想要前来救援，但两个攻击速度实在是快得惊人，其他几个天魔完全没有足够的时间来反应。所以，他们也只能眼睁睁的看着中间那个阵眼BOSS，期望它能凭借阵法带来的强大防御加成抵过这一击……

　　轰！林木森的攻击后发先至，由此可见到了极致，仍然是弓弩攻击的飞行速度要快上一些，况且这流星追月已经蓄力许久了。这轰的一声，自然是流星追月撞击到了那天魔BOSS所发出的声音！

　　然而这并不是结束。随之流星追月附带的爆炸效果开始逐一出现，轰鸣之声不绝于耳，至少爆了七下！

　　这次的爆炸就不仅仅只是一小片范围了，那八个天魔所待的地方，全部被爆炸效果笼罩在内！除了最中央的爆炸中心的天魔之外，其余七个天魔全部被远远的震飞，一下又一下的，被轰飞了老远！

　　林木森的攻击过后，叶无殇的飞剑也就到了。其实两者相差不到一秒，几乎无法用肉眼看到其中的差距。而飞剑的攻击也不如流星追月还附带爆炸这么声势浩大，嗖嗖的发出与空气摩擦的声音，无数剑影同时扎入了林木森那流星追月爆炸激起的大片烟雾之中！

　　过了片刻，爆炸声停止，所有的飞剑虚影也同样消失。待到烟尘逐渐消散，露出里面的天魔BOSS时，众人都看到，那天魔BOSS生命只剩下微小的一点，看上去奄奄一息！

　　尼玛！这是什么样的攻击力！两个人一人一击直接差点秒杀掉一个BOSS啊！虽然两个人都是多段攻击，其中难免来个暴击神马的，但这样凶残的攻击力，真心没问题？

　　只有林木森和叶无殇才知道自己现在这攻击力有多逆天。林木森就不用说了，开启了天罡战气，加上蓄力到了极致的流星追月，超出原来几十倍的基础伤害，高了十几级的技能等级……这些叠加起来，不发挥出来这种恐怖攻击力都不正常；就算是叶无殇，也知道自己这剑影平时能召唤出来十几条已经是极限了。而现在呢？几百上千条！这攻击力不涨上去还有天理么？

　　这就说明，只要他们理论上能达到有这种基础攻击力的等级，再加上这么高的技能等级，以后早晚可以不凭借这一身状态达到这种恐怖的战斗力！

　　问题是，到时候，他们还看得上这种六十多级的BOSS么……

　　当然，那些都是以后的事情，现在完全不用去考虑。现在要考虑的是，这BOSS现在残血啊！众人同时出手不过一两秒就能把它爆了啊！这种大BOSS，掉落的东西会差么？

　　抢！所有人心中都是这样一个念头。这么强的BOSS，干掉之后，玩意掉落所有权是自己的呢？到时候把东西一捞，就算挂回去也值了！这次活动就算是没白来！

　　所有人都抱着这样一个想法，所以所有刚才为了躲避那两个变态——没错，现在所有人都这么形容那两个人——的攻击而散开到了远处的玩家，再一次扑了回来！

　　而首当其中的，就是自在天。

　　四海盟现在的高手就自己一个了！其他那些普通帮众，早已经偷偷的撤离了这里。很明显，之后的战斗，不会有他们能插手的地方，没必要再蹚这趟浑水。但自己不能一无所获的离开这里！自己要是什么也没弄到，四海盟在这次活动力，脸面不是都丢尽了？以后别说在吞天帮面前了，就是在那些中小型帮会的面前，也再也不好意思抬起头了！

　　你说你是五级帮会，人家说你被松柏梧桐耍了；你说你帮众上万，人家说你被松柏梧桐耍了；你说你财大气粗，人家说你被松柏梧桐耍了……一句话就能让一个帮会无法挺胸抬头啊！

　　所以，这一次至少要抢到一个BOSS的掉落！在松柏梧桐面前，我们也是有实力弄到好处的……咦，似乎这么想也有点问题？

　　但自在天现在已经顾不上这些了。杀死松柏梧桐看上去已经是个不可完成的任务，所以，就是要虎口夺食才能一解心中的郁闷之气！

　　他的状态要比其他人高上许多重，甚至达到了之前林木森的状态，对于这些普通玩家可以所是挡者披靡。以他所想，现在自己距离那BOSS最近，其他人怎么和自己抢？实在不行，先干掉两个不识趣的再说。反正对面那个可是BOSS，自己可以一串技能秒掉它，其他人想要干掉这BOSS最后一丝血可没那么容易……

　　但是，他突然发现，有几个玩家缀住了自己。那几个玩家有个大和尚，一身各种颜色形状佛光，远远的突然一个变身，成为了一个明王样的巨大法身！然后那明王远远的一挥手，一条绳索就把自己拦腰捆住，然后嗖的一下把自己拉了过去……

　　在被拉的过程当中，他看到了一道璀璨的剑光在空中如同一条游龙一般，直直的朝着那BOSS扑了过去。而除此之外，还有两道红色剑光紧跟在那璀璨剑光之后，速度同样风驰电掣一般，远远的赶在了其他玩家的前头。而再一转头，自己被拉过去的地方，正有十来个玩家狞笑着看着自己……

　　这什么情况？自在天愣了一下。不过他立刻反应了过来，这是有人半路打算把自己干掉然后自己抢了那BOSS！这还了得！这种情况怎么能在自己眼皮子底下发生！别看老子现在只有一个人，但老子现在的实力可不是说笑的！敢阴老子……咦，那是啥？

　　两个如同小山丘一般的机关虎和机关狼张开大嘴，一大团旋风缠绕着暗蓝色的火焰朝着自己扑了过来……

　　除了这个，自己眼前简直就是一片法术的海洋。什么巨大的木头，超大的尖石，蜿蜒的雷电，其中还夹杂着轻柔的丝带，以及几张诡异的符咒……

　　自在天大骇之下，立刻挣扎着打算先躲开这些攻击。就算自己一身状态，但对上这些攻击也肯定得不到什么好处！尼玛这些法术什么的看上去肯定都不是正常法术，绝对是技能等级到达了一定程度后的进阶法术！自己防御再高，也扛不住这么多法术之类的攻击……

　　但是他再怎么挣扎，也没办法挣脱那条绳索。虽然束缚状态时间并不长，只要再给他两秒钟时间他就能逃脱开来，不过这两秒钟对他来说，实在是漫长的过分了。

　　无数法术将他淹没其中，各种声光效果让人甚至无法发现他是不是变成了白光。于是那明王造型的和尚过去又是向下砍了一剑，另外一个和尚把袈裟一展直朝着那法术中间压了过去。直到法术消失法宝武器什么的都收回，众人才点点头：“嗯，不错，没了！”

　　四海盟在望月峰的最后一个高手自在天，就这么被一群藏在一边不直到多长时间的家伙这么阴掉了……

　　这帮人是谁？不是别人，正是柳絮飘飘等一行人。

　　这帮人在林木森大放光彩的时候也并没有闲着，到处跑来跑去的偷袭天魔或者玩家，一直不停的在给自己叠状态。这么一帮人从活动开始到现在就没有死过，而且从来没有停止过战斗，天魔玩家都没少杀，这身上的状态还能少了？

　　就算比不上当时的林木森，但合力起来，自然也是有一战之力的。对于其他那些玩家，更是具有了压倒性的优势。至少他们的技能等级也都突破了目前游戏的极限，发出了许多奇妙的效果来。

　　最开始的大和尚自然是苦海，他的那个明王变身金刚索的捆绑距离长的出奇，智慧剑的攻击更是附带了对生命值百分之二十以下的对手有几率直接斩杀的效果。其他人就更不用说了，各种法术就算打不到天崩地裂的那个程度，翻江倒海这效果总是有点那个意思了……

　　一帮人隐藏在一边半天，难道是想要等到活动之后全身而退？显然不可能。这种没理想没挑战的事情他们怎么会去做？他们的想法是，抢BOSS！

　　比如现在，这阵眼BOSS残血了，正是抢BOSS的好时机啊！叶无殇有林木森那边挂着，没办法轻易动手。靠近BOSS的那群玩家都是废柴，自己完全不怕。而唯一一个能对他们产生威胁的，就是那个指挥欲很强，速度反应也很快的自在天……

　　所以，水晶琉璃和人正剑君子剑三个剑修身剑合一的去抢BOSS，其他人就把自在天拉了过去，一通狂轰乱炸之后，将它送回了复活点！

　　“啊！这家伙的最后一击是我拿到的！我发达了！你们妹子的，看你们再鄙视我！老子现在是比你们还强力的主力了！”发出这喊声的，正是那龙虎山的符师照脸拍……


第三百四十七章　悲催的叶无殇

　　照脸拍弄了一身的状态，现在各种强力！看着自己的属性，这小白脸笑得嘴都合不拢了。

　　“我去！还有没有天理！我这么厚实稳重，这最后一击居然没有落到我的手里！”凸面镜在一边愤愤不平。

　　苦海现在一张苦瓜脸：“你还好，至少有个机会，我这变身就只有智慧剑一种攻击方式啊！白白便宜了你们啊！”

　　两个妹子花月瞳和似水柔一边一个看着照脸拍：“小拍脸，强力了是不是？看看那边那两个，搞了他们！”

　　照脸拍看了看两个妹纸指的方向，正是那叶无殇带来的两个强力人士。一身各种状态的照脸拍立刻信心爆棚：“木问题！看我怎么一个干掉他们两个！”

　　所有人都知道，自在天被干掉之后，众人最大的威胁就是叶无殇。但叶无殇有松柏梧桐在那边挂着呢，对他们造成的威胁真心不大。对他们威胁大的，反而是那边那两个家伙！

　　那两个家伙单个的实力都不下于自在天，而这自在天是他们出其不意的偷袭才干掉的。那这两个家伙……就得靠抢到了自在天最后一击的人才能对付了！

　　当然，要让照脸拍一个人上去，估计要被打得抱头鼠窜。所以还得大家通力合作才行。但两个妹纸古灵精怪的，怂恿着照脸拍，让这孩子一时热血上头，就准备朝着那两个家伙冲过去！

　　“等等！别冲动！等琉璃他们回来的！”还好这帮人里有一个稳重的柳絮飘飘，要不然真不知道这帮人会不会闹的太过最后被人家两个人翻盘……

　　那个阵眼BOSS的归属权毫无疑问的被水晶琉璃以及人正剑和子君剑三个剑修拿下了。他们一身的状态本来就比其他人要强上一些，身剑合一的速度和攻击力更是要高于其他玩家许多。三个人一起冲上去，岂有拿不下的道理？

　　那BOSS最终爆出来了一堆东西，都被三个人收入囊中。然后三个人又快速的冲了回来——还有七个BOSS呢！就算他们三个再有自信，也不敢说能干掉这七个BOSS啊！

　　那和叶无殇在一起的两个人也没想到会发生这种状况。那阵眼BOSS被干得残血的时候，他们两个距离稍远，无法冲过去抢最后一击，心中正是有点遗憾。不过这BOSS被自在天抢去了倒也不错……满足一下这家伙，然后让他滚蛋了吧！那么剩下七个BOSS，就都是自己的了！

　　松柏梧桐是厉害，但有叶无殇在旁边牵制他呢！叶无殇就算说是吞天帮第一高手也不为过，现在一身状态比起松柏梧桐只强不弱，难道还干不过他？就算干不过，让他没办法和自己抢BOSS，那还不是轻轻松松？

　　但是他们没想到，半路杀出个程咬金……哦不，是一堆程咬金！

　　这帮人以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当……什么什么之势，几秒钟之内就干掉了自在天，抢走了BOSS！这时候的两个人还抱着肩膀在一旁看戏，完全没反应过来呢！

　　等到他们明白过来之后，顿时勃然大怒……自在天怎么说也是盟友，被他抢去了东西还没问题，你们几个算老几？

　　于是两个人互相一对眼神，然后齐齐展身，踩了飞剑就朝着那帮人冲了过去！

　　这边战斗即将开始，那边林木森和叶无殇也都目瞪口呆的看着BOSS那边发生的情况。

　　“这怎么回事？那些人是什么人？”林木森的样子看起来都要狂暴了。

　　“我也不知道！这些人从那里跑出来的？”叶无殇也是一脸的疑惑。这小小的望月峰居然如此藏龙卧虎，一个松柏梧桐就够让人头疼了，那一帮人配合的如此娴熟，很明显是蓄谋已久！这样的一帮人，顶上一个自在天那样的高手毫无问题。而现在他们中又有一个继承了自在天一身的状态！这帮人，很有可能成为抢BOSS的巨大竞争对手！

　　“我说，我们的矛盾一时半会儿是解决不了了，你看，我们不如先把那些人干掉，把BOSS各凭手段抢到手，再解决你我之间的问题？打来打去的，大家还不是就是为了那些掉落嘛！要是我们再这样下去，这些掉落就只会便宜那些半路杀出来的人！你觉得，怎么样？”林木森看着叶无殇，眼睛中满是真诚。

　　叶无殇沉吟了一下：“你说的也有道理……好吧，那就按照你说的。不过只要干掉了那帮人，最后抢BOSS的过程当中，我可是不会客气的！”

　　林木森哈哈大笑：“放心，到了那个时候，就算你客气，我也不会客气！”

　　叶无殇听了林木森的话之后略微放心了一点，但仍然不敢让林木森离开自己的视线范围。谁知道这家伙在自己转过头的时候会不会在背后放自己暗箭？当年在战龙阁的帮会驻地自己被摆了一道的情况还历历在目……

　　不对！这松柏梧桐也是有一帮朋友的！当初不就是个叫什么水晶琉璃的把战龙阁的帮会驻地给端了么！自己吃亏吃的还不够？

　　但听说，林木森的朋友也就那么几个，远远没有这么多啊……到底那帮人到底是什么人？还是要先看松柏梧桐的表现……

　　只见林木森抬起手，逐月弩上光芒汇聚，又是一个大招！当然这逐月弩所指的方向正是BOSS那边，那一大群将自在天阴死的玩家……

　　叶无殇心中松了口气。这松柏梧桐倒也不是完全不讲道义，至少这一次还算是靠谱。只要把那群玩家干掉，你还打算抢到BOSS？我们那边可是还有两个人！你想抢BOSS？先问过我！就算我没办法伸手，我那还有两个同伴呢！松柏梧桐，你也有考虑不周的时候……

　　只见林木森蓄力了三秒之后，手中弩箭嗖的一声射了出去，一道流星再次在夜空中显现。然后林木森双手不停，一只手扶在另一只手下方，嗖嗖嗖又是两三个技能扔了过去！

　　看来这家伙还真卖力，打算将自己那两个同伴也做掉？叶无殇嘴角挂着冷笑，象征性的扔出去了百十道剑影。松柏梧桐啊松柏梧桐，你要以为我那两个同伴那么容易被你做掉，那就错了……

　　叶无殇正在冷笑得意之际，突然眼前一亮，然后骇然发现，你妹！为什么松柏梧桐的那些攻击全都拐了个弯迎面朝着自己飞过来了！

　　不可能啊！这种追踪效果的技能冷却时间不可能缩短的！就算技能等级提升得再高，这冷却时间永远是个无法逾越的天谴！就好像自己的紧追不舍，十分钟的冷却时间再怎么升级也不会打一点折扣！他那技能没理由这么快就冷却好的！

　　一时间被打懵了的叶无殇，几乎是下意识的朝着侧边移动了过去——正前方是松柏梧桐的攻击，另一个侧面则是松柏梧桐本人。后面？倒退着移动的速度永远要比正面或者侧面移动慢……当然对于林木森那种可以倒退着踩在机关上的家伙这一条无效……

　　叶无殇嗖的一声移动了出去，按照刚才的习惯，反射性的到了一定距离就停了下来。然后他就发现，一只弩箭正抵达自己的胸口……

　　那家伙居然预判自己的动作！而且这么精准的把这支弩箭射到了自己这里！不过只有一支弩箭，而且没什么声光效果，攻击力应该不算强。看来那松柏梧桐就算是判断出了自己移动的位置，也没有足够的时间施展大威力的技能。顶住这一弩，然后继续逃离那些攻击的追踪……

　　叶无殇再怎么思考也不可能在这片刻时间想那么多的东西，比如如何反败为胜解除林木森攻击的威胁反而将其干掉——能判断出眼前这支弩箭威胁不大，已经是他反应的极限了。

　　而当这支弩箭射中了他的身体之后，他才发现不对……自己怎么不能动了？然后他就发现，一个猎夹的巨大虚影将自己死死的咬住了……

　　叶无殇大骇之下急忙各种剑光护体防御法宝全开，能解除移动限制效果的技能也通通用了出来。下一瞬间，叶无殇成功的解开了猎夹，但是，那一连串耀眼的攻击已经触手可及……

　　连番爆炸声过后，林木森抹了一下自己的鼻子：“擦，我的混元真解可以解除技能冷却时间这么秘密的事情，我会随便告诉你么？”

　　没错，在攻击之前，林木森的鸣镝已经扔到了叶无殇的身上。而鉴于他现在技能的巨大威力，那些弩箭飞出去老远才在鸣镝的作用下拐弯冲了回来。而当叶无殇惊骇的移动开的时候，林木森凭借自己的经验和判断，将一支机关箭射到了叶无殇即将出现的地方……

　　一半实力，一半判断，林木森赌成功了。机关箭成功的迷惑了叶无殇，让他硬挺了这一下。而被限制住又让叶无殇愣了一下，之后才想到解决方法……但这么多时间，已经足够其他技能飞到地方了。

　　被攻击的时候，是会有小小的硬直的。而且林木森现在青品法宝银月浑天鉴的特效也很容易被触发，叶无殇在被轰炸的过程当中居然完全无法动弹。然后林木森又补上了几个技能，直接将叶无殇化作了白光——如果是普通玩家，绝对要将叶无殇当作个智商奇高的BOSS来打。但对于和他差不多一样全身状态的林木森来说，也就是个同等级玩家高手的地步了。这么多技能还干不掉对方？那不可能啊！

　　于是林木森就感觉身上热流涌动……身上的状态，又翻了一倍！


第三百四十八章　牛郎？

　　以他现在的状态，再增幅一倍，那是什么概念？

　　至少移动是肯定不要想了……说不定一下子就移动到自己不知道地方，然后想要回来，还要辨别半天的方向。回来的时候稍微那么反应快一点或者慢一点，方向稍微差一点，就又会不知道移动到什么地方去……

　　这尼玛……游戏中根本就不可能出现这么高的速度吧！人类的反应根本跟不上这种速度吧！这种状态其实根本不应该出现在游戏当中吧！

　　林木森一边想，一边小心翼翼的转过身体，让自己面对着那七个BOSS的方向。那边，柳絮飘飘他们还在和那两个吞天帮的高手战斗呢！

　　要说现在自己的速度绝对变态，就算是轻阁之类的即将渡过三道天劫的BOSS也看不到自己车尾灯……但这带来的后果，居然是自己变成了木桩！

　　“喂喂，都给我离远点！看我干掉那两个家伙！”帮会频道里喊了一声之后，林木森将逐月举了起来。自己这身状态，至少得升到一百多级才能达到吧？而且还只是某一个属性达到，比如攻击什么的，而且这其中肯定不包括速度……速度这么变态，还让不让玩了？

　　这些技能等级，也不是那个时候能达到的吧？不过既然游戏里有这么高技能等级后特殊效果的判定，说明织女肯定是有设计过的。这种攻击加上这种技能等级……要达到这种地步，正常游戏需要多久？五年？十年？

　　自己能事先体验到，估计也是整个游戏中凤毛麟角的绝佳体验了……

　　帮会频道里喊过之后，柳絮飘飘他们自然明白了林木森的意思。这家伙把叶无殇干掉了！现在一身状态又翻倍了！他现在的属性技能什么的，是那两个吞天帮玩家的四倍！想要干掉这两个人，绝对是轻松的要命。而且稍微估计一下就知道，这家伙绝对控制不了自己的攻击范围……

　　二话不说，这帮人转头就跑，连七个BOSS都顾不上了。越远越好！

　　林木森这次不蓄力了，蓄力虽然攻击强，但需要的时间太长。那两个家伙速度也不慢，躲开不是什么问题。鸣镝虽然给力，但没必要花钱在这两个人身上嘛！

　　就算不蓄力，他现在的攻击力，也绝对惊世骇俗了。

　　孔雀开屏！流星追月！玉虹贯日！暴雨梨花！

　　没错，第一个攻击是范围攻击。现在孔雀开屏的攻击范围大得可怕，直接将那两个家伙笼罩其中。这技能的目的不是将他们两个干掉，而是将他们限制住……这么多次的攻击，加上银月浑天鉴的附加效果，绝对能让这俩货逃跑不能啊！

　　那两个吞天帮的玩家知道了叶无殇挂掉了之后，就立刻知道，自己两个人应该跑了。再不跑，当靶子让那个松柏梧桐杀？

　　又增幅了一倍的松柏梧桐，那真心是比BOSS还BOSS！那攻击力，秒杀BOSS是不可能，秒杀自己那是一点问题都没有！

　　奈何前面这群人实在是太难缠了。虽然他们其中除了一个用符咒的其他的都不能和现在的自己相比，但问题是这帮人互相援护配合娴熟，居然让自己两个人一时间走不脱！

　　等到那帮人集体逃跑的时候，他们也知道即将发生的事情是什么。但两个人刚打算逃走，铺天盖地的弩箭已经射了过来……

　　事情的结局很明显，两个人完全没有逃走。加上旁边几个倒霉的围观群众，林木森的状态，又叠加了一层……

　　要是以四海盟和吞天帮没来的时候的林木森的状态为一个基准的话，干掉剑冲霄后的林木森是二，干掉叶无殇之后是四，再干掉这两个，就变成六了！

　　如果这实力分到六个人身上，那还不算怎么变态，也就相当于六个渡过二道天劫的玩家而已。但集中到了一起，这玩意就变态了……虽然不知道渡过三道天劫的玩家是什么样，但想必那时候的玩家，速度不会这么快吧？技能等级不会这么高吧？各种攻击防御等等属性，不会这么平均吧？

　　林木森现在就是个一身各种变态属性的怪物！如果血量再和BOSS一样的话，作为这个游戏的终极BOSS藏到某个深山老林里等着玩家来推都够格了！

　　所以现在林木森一动不动，转个身都不敢。谁知道转身的时候会不会变成陀螺转个不停？

　　“喂，你们说，现在这种状况肯定不正常吧？织女就没想过，会有玩家发现这个情况，然后找到足够的玩家，把自己堆成一个变态的存在，然后趁着三十分钟去深山老林里去找那些BOSS都推掉？”林木森开始发挥自己的想象力。

　　柳絮飘飘在帮会频道里嗤笑：“怎么可能！先不说有没有人能找到这么多玩家陪他玩这些，就算找到了又怎么样？像你现在这样，动都不敢动？”

　　林木森强辩：“那也只是因为这些人都注重叠加速度嘛！真要是有这个心的人，肯定会把速度控制到自己能够操控的地步的！”

　　柳絮飘飘叹了口气：“好吧，就像你说的，有这么个人，把速度叠加到刚好可以控制的地步，然后其他状态叠加成变态……你以为，他就真能那么顺利的找到BOSS？织女难道不会将所有的BOSS在今天晚上都放到另外一个空间？人家赏月赏得别有情趣，也是正常的啊！这样一个玩家出现，了不起在玩家群中搅起腥风血雨罢了，对游戏本身造不成什么冲击的！”

　　林木森想了一想之后恍然大悟：“说的有道理啊！玩家是织女控制不了的，但NPC完全可以嘛！将所有NPCBOSS全部变得消失不见，然后随便编一个借口就行了！实在不行还能弄出来个更变态千百倍的BOSS直接把这个玩家干掉，然后发通告说那BOSS是传说中的大罗金仙或者魔界天王什么的……”

　　柳絮飘飘扑哧一笑：“你这么想也没问题啦！反正你想象的那种游戏中一片混乱的情况，织女肯定是有办法避免的！”

　　林木森现在站在远处看着那些玩家苦斗BOSS，自己却没办法插手，只能在这边胡思乱想。其实他也不是不能攻击到那些BOSS，他现在的攻击距离也到了一个变态的地步。但只要他一攻击，BOSS死不死他不知道，旁边那些玩家肯定是没法幸存的……

　　“喂喂，你们说，织女搞出来这个活动的意义到底是什么？就是为了让一些人享受一下变态强悍的快感？”无聊的林木森又开始在帮会频道骚扰其他人。

　　苦海接话：“你以为你是牛郎啊，织女还特地给你开个活动！”

　　凸面镜接茬：“嗯……我觉得梧桐其实很有做牛郎的潜质……”

　　紧接着是风流倜傥：“牛郎？什么牛郎？跟你们说啊，哥们我的梦想曾经就是做个牛郎！多好啊，咱专挑那些寂寞少妇，什么半老徐娘风韵犹存的也可以考虑！只不过那个该死的家伙不配合我……”

　　玉树临风冷酷发话：“那个该死的家伙是在说我么？我可没有你那么猥琐！风华绝代的我怎么可能去做牛郎那种职业？当然我自信肯定很多女人会为我疯狂……”

　　“哟！还有这事！难不成玉树临风现实中也是美男子一个？我告诉你哦，去伺候那些富婆其实很麻烦的，还不如去找个帅男什么的，又养眼又顺心……”这是花月瞳和似水柔两个你一句我一句接起来的，林木森骇然发现原来这世界已经不知不觉之间被腐女给占领了……

　　“我觉得呢，牛郎也算是个正经工作嘛。比如在某岛国，牛郎们一个个都很有专业素质，除了某方面之外，温柔体贴善解人意也是很必要的。甚至有的寂寞少妇只为了和他们聊天就肯花大价钱……”照脸拍侃侃而谈。

　　“卧槽，小拍脸，你是不是也动过这个心思，这才研究的这么细致？”刘凯乐也来凑热闹。

　　“我早就看小拍脸这家伙不对劲了，说话动作都带着一股阴柔的感觉……是不是被小瞳和小柔灌输过什么不正确的思想？”人正剑和君子剑自然也不甘寂寞……

　　“喂喂，你们歪楼了知道不知道？人家梧桐可是问的织女弄出来这个活动到底有什么意义！你们说，是不是为了选拔变态玩家做牛郎候补啊？”水晶琉璃居然也插话了。

　　“喂！你这压根就没把楼正过来好不好！”林木森都要爆了。这帮人敢不敢正经点？自己的问题分明很正经嘛！

　　众人哄笑：“没错！琉璃说的对！说不定织女就是在选拔牛郎呢！你看看，这望月峰这么多人，现在只有你一个人能这么变态嘛！这种强力的男人才具有做牛郎潜质嘛，体力是硬伤啊……”

　　“你们给劳资奏凯！再说你们说的牛郎和人家那个牛郎完全不是一个意思！你们这么肆无忌惮，小心织女报复你们啊！这游戏里可没什么事情织女大人是不知道的！”林木森双手合适朝天遥拜。织女大人啊，原谅那帮无知的禽兽吧……


第三百四十九章　BOSS刷梧桐

　　“好了好了别闹了。其实我也怀疑过中秋节活动是这个样子的原因……恐怕真的和织女要选拔什么人才有关系。但具体怎么回事，我就想不通了。毕竟人家织女是星球推演级的智脑，我们就算把所有人的大脑都加起来也不如人家吧。”柳絮飘飘终结了众人的胡闹，一番话令人深思。

　　“这么说，梧桐很有可能被选中了？我说梧桐啊，有什么好处可不能忘了兄弟们……兄弟姐妹们啊！要发财大家一起发！同甘苦共患难嘛！”苦海未雨绸缪的开始拍马屁。

　　“对啊对啊！你看，如果你跟织女搭上关系，记得给我们都争取点好处，弄点道书法宝什么的……最不济也给底单高报酬奖励的任务吧？反正那些任务谁做不是做，给我们也算是肥水不流外人田嘛！顺便弄个攻略什么的……”花月瞳似水柔两个妹纸的节操已经无限朝着苦海凸面镜这种人靠拢了……

　　“去去去，你们瞎闹什么！就算是织女真有什么拯救世界之类的任务需要木头完成，也不可能给咱们所有人都开后门吧！别让木头为难好不好！”刘凯乐仗义执言，然后再一脸媚笑：“就算要给好处，也得先照顾我这最好的兄弟，对吧？”

　　“去死！”众人齐齐竖起中指。

　　笑闹归笑闹，一帮人的战斗仍没有停歇。剩下的BOSS还有七个呢，全干掉才能获得最多的收获！虽然还有其他玩家在一边虎视眈眈……但他们现在还有能力从这帮人手中虎口夺食么？

　　更何况林木森在远处没事儿就举一下手中的弩，这玩意现在已经不是机关枪或者什么狙击枪的级别了，直接就是巡航导弹……一轰就是一片人！自己上去抢怪，估计一下子就会成为炮灰……

　　但就算这样，这七个BOSS也不是这么好大的。八个BOSS的阵法被破解之后，七个BOSS再次结成了阵法！如果八个BOSS结成的阵法是八卦阵，那么七个BOSS结成的就应该是北斗七星阵之类的东西了……

　　“都闪开！看老子给你们发个威！”林木森狂喊了一声之后，柳絮飘飘等人立刻光速退走。这尼玛现在林木森自己都不知道自己的攻击范围了，不跑远点，被波及死掉，这经验和熟练度掉的岂不是太冤枉？

　　轰的一声，流星追月在BOSS中间炸开。这一次林木森也没找什么阵眼，反正一时半会儿他也找不到。那个打BOSS经验丰富的自在天已经回复活点了，虽然他身上的状态现在都在林木森身上。但判断力那玩意可是没办法抢过来的……

　　七个BOSS通通被镇翻，其中距离爆炸中心最近的一个生命掉的最多。于是林木森又对准了这个BOSS，一连串的技能扔了过去。估摸着什么时候能干掉它的时候，鸿运缠身被开启了……

　　轰隆一声，那BOSS生命被炸到了尽头。然后，不知道多少样东西向着四周散落了下去。

　　“尼玛，打爆啊！”苦海都要疯了。杀BOSS有一定几率出现这种大爆的情况，效果就是掉落物品多了数倍！质量虽然不见得有太大提高，但数量基数多了，得到好东西的概率也会提升不少吧？

　　一帮人立刻朝着四面冲了过去，开始疯狂的捡各种掉落。一个都不能放过！谁知道哪个是青品的装备法宝？一件就是天价啊！当然要是适合自己用的就更好了……

　　林木森离的老远，只能看着这些掉落眼热，却是没办法冲过去拾取。自己现在的移动自己都不靠谱，一下子冲出去不知道多少，回来还得辨认方向，一个不小心又冲过头，陷入到无尽的死循环当中，再也看不到这几个BOSS……

　　突然之间，林木森发现了一个问题、那个BOSS挂掉的时候，似乎身上放出来一圈红光。这红光刷的一下将其余六个BOSS全部笼罩其中，然后嗖的一下被吸收进了另外六个BOSS的体内。而那六个BOSS吸收了红光之后，全都身形一定，然后，他们的气势就变得古怪起来。

　　远远望去，这些BOSS身边的空气似乎都扭曲了。然后几个BOSS都是狂吼了一声之后，速度猛然增加，攻击更加狂暴了数分！

　　“你妹！这什么情况？这些BOSS都吃了春药了？”苦海的嘴一如既往的那么没底限。

　　“恐怕是某种设定，击杀的BOSS如果不是阵眼的话就会让其他BOSS狂暴……不对！你们看，这些BOSS又结成阵法了！”柳絮飘飘拼命的扔落木萧萧，范围攻击的同时给其他人加上一点生命。

　　“八个是八卦，七个是七星，六个……难道是六合？这么算下去，五行，四象，三才，两仪……你妹，除了一个的时候，全都有阵法啊！”照脸拍现在是众人之中实力最强的一个，所以受到的压力也就最大……大家都指望着他呢。

　　“看来还是要干掉阵眼……谁知道阵眼是哪个啊！”凸面镜作为一个和尚也是冲杀在前，但现在狂暴的BOSS很明显已经让他力不从心了。

　　“别着急！管他们什么阵法呢，老子来挨个把他们灭掉！”林木森在帮会频道里喊了一声之后，又把逐月弩举了起来。

　　“卧槽！”一帮人立刻再次四散奔逃。刚刚他那攻击的威力众人也都看到了，防御和五行抗性明显比他们要高的BOSS都下去了那么多血，自己在他的攻击范围内还不得直接被秒了？

　　“轰隆！”又是一大堆技能扔了过去，又一个BOSS被干掉了。掉落了一大堆物品的同时，其他几个BOSS再次被增强……

　　“梧桐啊！以你的人品，想要蒙到阵眼基本上是不可能的任务啊！”苦海等几个人现在正在为水晶琉璃等速度流打掩护，让另外的人去各种捞掉落。

　　“不过说来也奇怪，两个BOSS的掉落都这么多……难不成这个活动的最后BOSS掉落物品就是这么设定的？”刘凯乐略奇怪。两个BOSS连续大爆，这几率太小了！

　　活动你妹！那是老子耗费了高级灵石给你们玩的鸿运缠身！一下两三千金啊！林木森心中一边吐槽一边心疼，但还是将逐月举起来。还剩下五个BOSS呢！

　　之前说过，这几个BOSS都是高智商的域外天魔，不会像那些傻愣愣的膀大腰圆的天魔一样只知道攻击不知道防御。所以当被干掉了三个同伴之后，这些天魔互相招呼了一声，居然不再和柳絮飘飘他们纠缠，反而转过头朝着林木森冲了过来！

　　就算是智商高的天魔，唯一不变的一点就是，强大的攻击性和破坏欲。他们和上次鬼节的那些逃跑的天魔不同，他们的任务就是破坏，就算是高智商，也没打算活着回去！但是让他们就在那里被动挨打，这个不可能！太憋屈了……

　　五个BOSS分成了五个方向，确保无法让林木森同时攻击到，然后在半空之中朝着林木森扑了过来。虽然说林木森是站在远处，但也不可能远到看都看不到的地方。所以只需要几秒钟，几个天魔BOSS就会冲到林木森的面前！

　　林木森有点慌。这尼玛要是自己可以自由移动，再加上现在自己的攻击力，这几个天魔那就是菜啊！但现在自己不能！虽然说自己的防御也叠加到了一个地步，但也就和这些BOSS相当——无论是他，还是自在天叶无殇那些人，都不会将防御当作第一属性的状态来抢的，基本上都是顺带。对于普通玩家来说，这防御肯定是逆天了，但对于BOSS来说，也就是把榛子换成核桃的级别——普通玩家只能用牙咬，榛子和核桃的差别自然巨大无比。但人家BOSS，拿的是锤子啊！都是一锤子的事儿啊！

　　而且自己的血量也和防御一样，只不过傲视普通玩家而已。跟人家BOSS比起来还是差得多，真要是被BOSS围上了，自己不能打游击战……那简直就是个BOSS集体推玩家的真实发生版！

　　你妹的游戏里居然也有这种让NPC大翻身的设定？自己就是大BOSS，旁边柳絮飘飘他们就是BOSS召唤的小怪。而这几个域外天魔，就是传说中的高玩了！

　　林木森真心是欲哭无泪。BOSS就BOSS吧，自己居然还是站桩BOSS！人家天魔们只要躲一躲自己的技能，靠近自己一攻击，自己没多长时间就歇菜了！

　　怎么办？总不能就这样死在这里吧？林木森看着远处狂飞过来的BOSS，以及后面正努力追赶的柳絮飘飘他们，突然心中灵光一闪。

　　“散开！你们都散开！尽量散开的远一点！”林木森在帮会频道里大喊。

　　众人都是一愣，散开是什么意思？没有人明白，但是每个人都选择了相信林木森。一帮人立刻改变方向朝着不同方向飞了出去，不长时间就拉开了相当大的距离。

　　林木森这边满头汗的各种技能朝着那些天魔轰了过去，把天魔逼得四处躲避，努力的减缓BOSS靠近的速度。等到众人的距离拉开的差不多了之后，立刻一通流星坠地把即将靠近他的天魔逼退了一段距离，然后嗖的一声，使用了一个技能。

　　子母飞爪？母！

　　这技能扔出了一把硕大的飞爪，一下子抓住了离他最近的苦海和尚。飞爪后面连着一根细长的铁链，嗖的一声就把他自己拉到了苦海身边！

　　这技能用的比较少，因为需要队友的配合。林木森很多时候都是孤身作战，就算是有队友，以他的速度，这个技能也是可有可无。但是现在，他的速度导致他居然寸步难行……而且不是速度慢到极致，而是速度快到了极致！

　　于是，这个子母飞爪就发挥了奇效。在技能增幅之下，这子母飞爪的技能距离变得老远，完全可以当作一个固定距离的移动技能使用了！

　　只不过这技能也是有冷却时间的，所以，混元真解在手真是太好了……虽然高级灵石烧得哗哗的……

　　转移了位置，林木森连忙转动方向，对准了几个天魔，开火！

　　一帮天魔看到林木森转移了位置，连忙停住脚步再次朝着林木森冲了过来。林木森一通攻击将打头的两个天魔打了半条血之后，子母飞爪再次发动！

　　这一次林木森来到了相对较远的柳絮飘飘的身边，再次转身攻击。一帮天魔看到林木森移动位置，当下立刻……扑向了苦海！

　　“卧槽！梧桐你个禽兽把我卖了……”苦海无力的抵抗了两下，就在五个狂怒的BOSS的攻击下化作白光消失了……

　　林木森抹了把冷汗，在帮会频道里喊了一声：“等下分战利品的时候我从我那份里给你点补偿！”

　　帮会频道里传来了苦海满意的回答声：“这还差不多！”

　　林木森继续攻击，天魔则是扑向了距离苦海最近的人正剑。人正剑连忙高呼：“我也要补偿……”然后光荣就义。

　　林木森破口大骂：“呔！那几个天魔！放开那些小怪……不，放开我的队友！有什么都冲着我来！”手中攻击不停，争取尽早把天魔干掉。不然这帮人一个接一个的死下去，自己的战利品到时候就要被分光了……

　　几个天魔会听他的话么？显然不会……干掉了人正剑之后，他们又朝着距离最近的玉树临风冲了过去……

　　“轰！”又一个天魔被打爆了，无数物品从半空中落了下来。林木森看着那个着急啊！那些都是钱！最差的也是黄品的顶级法宝！拿去卖怎么也能卖个几千金，更何况里面肯定有绿品的法宝装备什么的，说不定还有道书，运气爆发还会有青品的东西！

　　子母飞爪！林木森毅然的朝着玉树临风飞了过去……


第三百五十章　实力派与偶像派

　　现在琥珀石帮会的一众人等全都分散开来，距离BOSS掉落最近的自然只有玉树临风了。林木森一个子母飞爪飞到了玉树临风身边，二话不说先把能捞到的东西全捞到手，然后开启移花接木，放出来机关螳螂，机关刺猬也漂浮在肩膀上，全力攻击！阻挡天魔！

　　“临风！捞东西！”

　　林木森言简意赅的嘱咐了玉树临风一句之后，立刻大招全开的轰着即将冲过来的天魔们。那帮天魔看到林木森出现在眼前，自然是二话不说的一边躲避攻击，一边朝着林木森冲了过来！

　　玉树临风把两个机关甲士留在半空中牵制天魔，自己则是踩了机关飞剑冲下去开始捞东西。看了玉树临风的操作林木森才发现，自己这个帅呆了的同门，操作的优雅流畅程度居然不输于自己……好吧，流畅度不输于自己，优雅程度似乎要高自己这么一点点……

　　你妹！这种生死交关的情况居然一骚包！林木森羡慕嫉妒恨的在心里偷偷的骂了一句，继续狂轰天魔。天魔的远程攻击林木森能抗就抗一下，反正自己现在移花接木的效果也相当逆天，生命也足够高，顶上一阵子毫无问题。等到玉树临风把掉落捞到手了，自己再移动开，他是死是活就与我无关了……

　　不经意的一低头，林木森突然发现，居然有人跟玉树临风抢掉落！

　　那是周围的围观群众，看到现在林木森被天魔纠缠住，玉树临风一个人捡东西，再快能快到哪里去？趁现在捞一样东西，就算挂掉回去也值了！运气好的话，一夜暴富也未可知啊！自己这小人物，他们肯定不会记得的！

　　抱着这样想法的大批玩家，冒着枪林弹雨就朝着那天魔掉落下来的东西冲而来过来……

　　这怎么能行！林木森立刻怒气慢点。你们妹的，想不劳而获？也不看看这都是谁的东西！从松柏梧桐手里抢东西？你们以为，你们是谁？

　　流星泻地！逐月牌机关枪再次发威……

　　无数弩箭朝着那些玩家喷了过去，随之道道白光从玩家堆里升起。但这并没有阻挠其他玩家的脚步！我能抗过去！我能捞到一样东西！只要捞到了东西，我挂掉也够本了！

　　于是更多的玩家前仆后继的变成了各种白光……

　　其中也不是没有幸运儿，靠近了掉落物品一把捞到手里，然后激动兴奋的刚想大呼：“我拿到了！”就被林木森瞄准了一个流星追月炸回了复活点，连带着周围的几个家伙同时消失。

　　林木森这边心急如焚，但玉树临风却是相当的从容不迫。他拾取物品的顺序相当有条理，先捡最近的，然后逐渐朝最远的方向捞过去。当然，最近的就是靠近玩家这边，不然岂不是要被那些看热闹的捞走一半？

　　到了最后，林木森是把掉落的大半都捞到了手里，那踩这机关飞剑的姿势飘飘欲仙，从头到尾就没有一点惊慌失措的样子。相比较之下，林木森那咬牙切齿的模样就略显狰狞了……

　　看到玉树临风完成了任务，林木森立刻松了口气。没顾得上看自己的生命什么的，直接一个字幕飞爪到了另外一个队友的身边……他甚至连这人是谁都没注意！停下来之后，他才发现这家伙正是水晶琉璃。

　　水晶琉璃斜眼看他：“你到我这里来，不会是想要故意陷害我吧？”

　　林木森叹气：“智商是硬伤啊！陷害了你我还要补偿你，到最后肯定还是你占便宜，我凭啥白给你好处？”

　　水晶琉璃顿时瞪眼，但林木森现在却没空搭理她，抬手，开打！

　　林木森一跑，那些天魔的目标就又换了。现在他们也知道死追着松柏梧桐不是什么好选择，能多干掉点神州大陆的修士就多干掉点，反正自己也是来自杀性攻击的！

　　于是下面那些抢掉落的玩家就惨了。过来容易回去难……天魔的速度本来就比他们快，现在还会放过他们？

　　林木森这次攻击的可叫一个爽，天魔们只知道闪避，完全不会过来骚扰！这样下去的话，把那个残血的也干掉绝对是举手之劳……

　　不过，林木森才不会那么傻！现在把那个天魔干掉，掉落全都落在那群玩家中间啊！刚才他就发现了，这帮子天魔掉落的拾取权，居然不是认定的！这尼玛什么情况！掉落的东西谁都能捡！本来不应该是自己的么？织女肯定偷偷的改了设定吧！只要是攻击到天魔的玩家就全部都有拾取权！织女！你这么坑我有意思么！

　　当然这些话他也只能在心里喊喊，肯定是不敢喊出口的。反正织女搪塞他的借口肯定很多，为了公平啊，为了让更多的玩家有机会啊，这只是活动其间的改动啊……不管怎么说，你是干不过人家智脑的……

　　所以，林木森现在就打算平均的削减那些天魔的生命！等到天魔们把那些玩家干掉个七七八八之后，自己再一口气把那些天魔都爆掉……

　　底下的一群玩家自然是被天魔杀了个哭爹喊娘，偶尔有反抗的也只能攻击那么几下就被天魔冲上去给撕了。这帮围观群众身上的状态可不算高，充其量也就比普通玩家强上那么几层，也就相当于升个十级八级的程度。这种程度对于这些六七十级的域外天魔BOSS来说，简直是弱爆了……

　　那群玩家不停的朝着远处奔逃，天魔BOSS也就越追杀越远。玉树临风早早的就跑开了，比起那些玩家他的属性占据了相当的优势。而天魔这玩意又不是看谁长得帅就去杀谁，他们又没办法认定玉树临风和他们的大敌松柏梧桐是朋友，所以就被玉树临风钻了这个空子。待到天魔追杀那群玩家越来越远之后，玉树临风已经跑到旁边刘凯乐的身边了。

　　“临风你很狡猾嘛！居然没挂掉！”刘凯乐表示诧异。

　　“天时地利人和而已。而且那不叫狡猾，是智慧！”玉树临风很淡定。

　　帮会频道里立刻传来了苦海的哀嚎：“凭什么！凭什么我挂掉了，玉树临风那小子就可以逃开！织女啊，你睁开眼睛看看吧！小白脸就这么吃香么！”

　　花月瞳和似水柔咯咯笑：“你也知道是小白脸了嘛，人家织女可是女孩子，偏爱帅哥也无可厚非嘛！”

　　照脸拍凑趣：“这么说我也应该有优待了？嗯嗯，看我的实力比你们现在高一截就应该能证明了，要不然那么多人同时攻击，为什么最后一击就落到了我的头上呢？哈哈哈哈……”

　　凸面镜毫不客气的打击他：“你那是小拍脸，不是小白脸！那只能说明你运气好而已！你看梧桐，现在实力是大家多少倍了，照你的理论，他现在白的都应该透明了！”

　　照脸拍摇头晃脑：“那可不一样，梧桐那是实力派！比较起来，我应该是偶像派才对……”

　　“你妹的偶像！再不跑，你就变成前偶像派了！”帮会频道里突然传来了林木森的一声大吼，然后照脸拍一抬头，正发现几个天魔正朝着他扑了过来……

　　“卧槽！怎么奔着老子来了！”照脸拍立刻大惊失色。自己实力是比别人高一截可也顶不住几个BOSS啊……尼玛自己明明比他们要强，你们怎么不挑软柿子捏！

　　照脸拍的速度接近那些天魔BOSS，所以现在撒腿就跑，居然还真就能跟那些天魔比比速度。龙虎山玩家飞行可以靠飞剑，但也可以靠神行甲马这种一次性的符咒。一般情况下他是不用神行甲马的，毕竟那玩意虽然速度快，但也烧钱……而现在，他却顾不得了！

　　于是众人就看到了一副奇景：几个天魔BOSS平飞着追一个玩家，而那玩家迈开大步在空气中狂奔……

　　“哈哈哈……小拍脸，每次看你跑步我都想笑……”凸面镜笑得喘不过来气，而那两个妹纸更是笑得前仰后合。就连水晶琉璃，都忍不住扑哧一声笑出了声。

　　照脸拍站着不动形象还行，多多少少也能算是个小白脸。但这一跑起来那可真叫个形象尽失，比起人家专业训练的运动员，那动作丑爆了……

　　“笑个头啊！再笑我跑你们身边去！梧桐，赶紧把这几个玩意干掉吧！”照脸拍帮会频道里大呼。

　　林木森点头答应：“包在我身上！不过有个问题我要事先体型你一下，现在我的攻击范围大到我自己都害怕，我攻击那些天魔的时候，不敢保证不会把你波及进去……”

　　照脸拍欲哭无泪：“我有没有不死的办法？我这级经验都过半了……”

　　林木森严肃的说：“有！你现在转过身把那些天魔BOSS都干掉！”

　　于是照脸拍终于崩溃了：“你妹的！早说我死定了的话，我这两只神行甲马就不烧了！五百金一个啊……”

　　林木森安慰他：“看开点吧，钱财乃身外之物……我个人建议你还是等天魔把你干掉之后我再去干掉天魔，这样我心里的内疚会少一些……”

　　“你去死！来吧，攻击天魔BOSS！我就不信我闪不开！就算我闪不开，不是还有你的补偿么！”照脸拍狂喊。


第三百五十一章　终结

　　林木森的声音充满了遗憾：“为了不然我自己付出补偿，我决定再稍候一阵。相信你自己吧，你现在各种飞人附体，你绝对能跑得过这些天魔的！加油！胜利就在你的眼前！你肩负着大家的期待，不能放弃！坚持就是胜利！”

　　照脸拍终于崩溃了：“梧桐大哥，你饶了我吧，给我个痛快，我不要什么补偿了……”

　　林木森这才满意的点头：“有你这话我就放心了。别担心，说不定还有几率能让你活下来的……只要我的手不抖的话。”

　　照脸拍都跑得要抽筋了：“我不管了，你随便吧，我认命了……”

　　林木森于是也不逗照脸拍了，各种技能就朝着那些天魔扔了过去！

　　这帮天魔刚才已经被林木森削减了许多生命，现在基本上已经属于濒死状态了。当然这濒死状态其他人要打下去也得费不少功夫，但在林木森现在的手里，完全无压力啊！

　　说笑归说笑，林木森肯定是不会牟着劲把照脸拍弄死的。几个技能扔过去，从后面往前的，几个BOSS都一个个被干掉。当然这几个BOSS被干掉之后，剩余的BOSS都实力大增，奈何他们的生命所剩无几，想要爆发也没地方爆发去啊……

　　最后一个BOSS实力大增之下眼看就要追上照脸拍了，就连林木森也很遗憾的认为，照脸拍已经绝无活路。没想到，这家伙居然还有后手，一连串的符咒打了出去，在他身边出现了一个由符咒形成的大球！

　　这符咒球不断滚动，将他整个包裹其中。一瞬间，那天魔不知道攻击了那符咒球多少次，竟然没有将这符咒球打破！

　　林木森立刻抓住机会，鸿运缠身加上天罡战气，流星追月蓄力，放！

　　一颗流星远远的砸了过去，正中那天魔。轰隆声连响，天魔不出所料的被炸了个粉身碎骨，而照脸拍那符咒球也被气浪远远的冲飞了开去……

　　天魔授首，一帮人立刻都冲了过去。干吗？抢掉落啊！

　　还好现在围观群众都被天魔杀的差不多了，距离比较近的就只有他们几个。这掉落虽然多，但大家一起捞还是基本上全都捞到了手。林木森现在只能干瞪眼，以他现在完全无法控制的速度，根本没办法去抢东西。虽然有子母飞爪可以过去，但现在再浪费高级灵石就有点败家了。反正大家捡了掉落也是会拿出来的嘛……

　　安心等着分赃好了！林木森看着那帮人，心中比较淡定。

　　而照脸拍那个符咒球现在也裂开了，露出来了他那张苍白的脸：“卧槽……两千金……尼玛一个菩萨发咒才一千六百金啊……”

　　看来这个无敌的防护罩也不是白放的……龙虎山的符咒师们，烧钱程度可以说是游戏第一，比来墨门简直就是节约标兵了！

　　“保住一条命就不错啦！你自己算算，你那半级经验，怎么也抵得过四百金了吧！”大闲人林木森在一边安慰他。

　　照脸拍哭丧着个脸：“你是不知道啊，这次还好，算是赚了。但最憋气的是，这破玩意有效时间只有十二秒！十二秒之后呢，有人把敌人解决了还好，不然还是免不了一个死！到时候这两千金就是白白的扔了！”

　　林木森再安慰他：“十二秒的无敌才两千金，你还有什么不满意的！我这边无敌时间只有区区的一下攻击啊！当然一般来说我趁这点时间应该就能逃掉了……”

　　“问题就在这儿！”照脸拍咬牙切齿，“这破技能用了之后移动速度令人发指……没有队友，这就是个白搭钱的技能！”说完之后他脸色一变，看着众人媚笑：“大家看，鉴于我牺牲这么大，你们是不是应该多分我点东西补偿下？”

　　刘凯乐摆摆手：“你妹的，这些东西我们拿回去分，两千金？翻个十倍八倍都是少的！随便让你捡个价值稍微高点的，你也就划算了！”

　　听了这话照脸拍才算是笑逐颜开，连忙加入到了捡东西大军当中。

　　无所事事的林木森摸着下巴看着众人，忽然开口：“你们说啊……我现在要是到其他的赏月点去抢BOSS怎么样？我想，总有些赏月点的BOSS还没打完吧？”

　　现在月亮还挂在天边，太阳还没有出现……其实以现在的季节来说，是不应该出现这种情况的。但问题这是个仙侠游戏！而且这是神州大陆！季节想怎么样就怎么样，你能耐织女何？

　　柳絮飘飘在帮会频道里没好气的喷了他一句：“你怎么到达其他的赏月地点？这活动其间又不能用土地神符，难道你就打算飞过去？”

　　林木森满脸得意：“我的速度完全可以飞过去嘛！哥以前是喷气式战斗机，现在就是航天飞机了！”

　　柳絮飘飘继续泼冷水：“你速度够有什么用？你又停不下来！飞过头停下来转头，再飞过头再转头……等到你到地方，身上的状态都没了！”

　　这倒是实话，现在林木森身上状态最多的还有二十多分钟，还是刚刚击杀那些抢掉落的围观群众拿到的。其他的状态也就十多分钟了。十多分钟想要找到下一个赏月地点，基本上是不可能的事情……

　　“那我这一身逆天状态不是浪费了嘛！”林木森觉得很可惜。这种状态，自己未来一两年甚至更长的时间内应该都不会获得了。不爽一下，实在对不起自己啊！

　　“有本事你就去啊！跑来跑去的等状态没了你连主城都要慢慢飞回去，或者等活动结束之后拍土地神符吧！”柳絮飘飘根本没空搭理这个无限骚包的家伙。

　　林木森在那抓耳挠腮了半天，终于决定了：“我就去看看！反正现在闲着也是闲着，也要等状态没了才能正常动弹，不如到处逛一逛……我现在，也没什么人能对我造成威胁了！”

　　柳絮飘飘叹了口气：“随便你吧，记得活动结束后帮会驻地集合就行了！”

　　林木森答应了一声，立刻兴奋的朝着远处跑了过去。这极限速度自己还没体验过呢，就算狂奔一通也是好的啊！

　　结果还真就狂奔了。一个没收住脚，林木森嗖的一声自己都不知道跑哪里去了。但现在无所谓啊！就算是冲到了一百级怪区，那些怪追不上自己又能怎么样？自己这速度在游戏里就是BUG啊！

　　没什么玩家看过的景色自己终于可以先睹为快了……你妹！怎么直接过去了！再往前飞点就是成都了！怎么一个走神就飞出来了这么远！

　　转头！莽苍山应该不止一个赏月胜地吧？或者换个其他地方？昆仑山？东海？呃……这个有点远，就是以自己的速度十多分钟也飞不到……你妹！就剩五分钟了！

　　五分钟还能干啥？算了，去一趟自己没去过的地方吧……

　　天亮了，活动结束了。

　　林木森带着无限的眷恋，回到了帮会驻地，那个被布置的无比舒适的帮会大厅当中。

　　一帮人几乎都在，全都歪在沙发上。而沙发中间的桌子上面，摆满了无数各种各样的装备法宝材料道书……

　　“……大丰收啊！”林木森看到这些东西，立刻开始双眼放光。这玩意他虽然知道肯定是捞了不少东西，但这些东西都摆在一起，那观感肯定不一样啊！这绿品以上的东西是会发光的，眼看桌子上各种光芒，绿品的玩意不下几十个！

　　水晶琉璃躺在沙发上似乎显得很犹豫：“看到这么多好东西，我就想……是不是我们在游戏里的目标就这么满足了呢？把这些东西全都卖掉，那是一大笔钱啊……”

　　“谁说不是呢，为什么看到这么多值钱的东西，我反倒觉得没动力了呢？”似水柔也在一边呻吟。

　　苦海和她们不一样，而是双眼盯着桌子：“你们啊，太没追求了！这些东西算什么？一个人到手也就三两件而已！堆在一起看着好看，其实分啊分的，就没多少东西了！你们知道不知道，那些大帮会的帮主啊官员啊高手啊，身上多少绿品东西？我告诉你们，基本上都是！和人家比起来，这些东西算什么？”

　　苦海的一番话倒是让那几个女孩子重新打起了精神，林木森看到这情况走上前去，拎起了一双手套在手里把玩：“我说你们的追求也太低等了吧，绿品装备就让你们满足了？要知道，这游戏还有青品，有蓝品，有紫品的东西呢！传说还有五彩和七彩的天府奇珍之类的东西……几件绿品的就让你们眼花了？”

　　水晶琉璃一瞪眼：“谁说没有青品的？这里面也有好几件呢！不过你说的也有道理，到了现在，蓝品的和紫品的装备还没人见过……这样就失去进取心了，还不值得了！”

　　柳絮飘飘坐起身：“这就对了！这游戏可不是以前那些快餐，三两年就倒闭了。这游戏怎么看寿命也得在十年以上吧？值得发掘的东西还多着呢！比如说梧桐今天这状态，难道你们不想那天和他一样？哦不……不是和他一样，是比他还要自如，比他还要强？追求多着呢！好了好了，都起来，分赃了！”


第三百五十二章　拍卖

　　一帮人歪在沙发上本来就是等林木森的，这一听到要分赃了，都陆陆续续的坐直了起来，然后所有人都盯着桌子上的东西。

　　“其实呢，梧桐，东西我们大概已经分好了。青品装备两件，武器一件。这三样东西的价值太高，而且这玩意估价也不太好估，要是把所有东西的价格都算出来太麻烦了……所以，我们想了一个办法。那就是拍卖制度……每样东西都参与拍卖，然后最后算总账！”

　　林木森对柳絮飘飘这个建议毫无反对之意：“没问题啊！这不是由来已久的传统分配方式么！有钱人可以多买点东西，没钱的也能赚点，经济实惠，你们没问题的话，就这么愉快的决定了！”

　　于是拍卖正式开始。首先拍卖的，自然是三样青品的装备。一条腰带，一双靴子，一把飞剑。

　　林木森看了一眼，三样都是好东西，可惜自己用不上……呃，也不是，飞剑自己倒可以拿来做机关甲士的核心，但这玩意拿青品飞剑做核心，也太奢侈了吧！想到这里，林木森猛一拍自己的脑袋。自己二了！尼玛那么多天魔BOSS自己也没想到收集两个精魄！这尼玛箭雨刺猬还没有核心啊！而且机关螳螂神马的，换个核心也不是不行啊！自己到底浪费了多少好东西……

　　有钱也不是这么败的啊！所以，他心安理得的袖手旁观，看别人出钱。反正到时候自己也能拿到钱，不亏嘛！

　　腰带是法术属性的，获得了强烈的追捧。毕竟这个小小的帮会里面，柳絮飘飘风流倜傥花月瞳似水柔刘凯乐甚至照脸拍等等都是以法术为主的，甚至玉树临风都在堆法术伤害的装备。于是这条腰带的价格不断攀升，最后达到了十三万的价格。

　　其实照理来说，一件青品的装备现在价格不应该在二十万以下。但大家都是朋友嘛，完全没必要为了这玩意伤和气。最后，腰带被柳絮飘飘笑纳了。

　　林木森私消息柳絮飘飘：“喂，柳絮，你平时战斗的时候也不多嘛，何必花大价钱买这玩意？再说，你还真有钱啊！”

　　柳絮飘飘回消息：“怎么，难道我就不能有一颗强者的心？就许你们没事儿出去杀BOSS打架啊！就算是为了不拖后退，这玩意我肯定也是要拿下的嘛。至于钱……哼哼，你知道你不参与我们做委托的时候，我们赚了多少么？而且这钱是要到最后才算的嘛，说不定到时候我出不了多少呢！”

　　林木森无语。人家有钱愿意买东西，自己的确没啥理由反对的样子……

　　然后就是靴子。这靴子就极品了，增加大量防御和基础属性，移动速度增幅达到了百分之二十！还附加技能梯云纵，可瞬间拔高，几乎相当于一个垂直向上的小瞬移。照理说这靴子应该很适合林木森，奈何这玩意加的基础属性是力量……最后这靴子以十万的价格被苦海笑纳了。看来这没事儿就做法宝卖的家伙家资也相当丰厚啊……

　　飞剑就更不用说了，激起了一片腥风血雨。说起来众人当中把飞剑当作主要战斗手段的，只有水晶琉璃和人正剑子君剑，但这飞剑除了攻击属性什么的非常出众之外，还有个奇葩的技能，可以将自身附加的物理攻击转化为法术攻击，或者是将法术攻击转化为物理攻击！

　　这说明了啥，说明了这飞剑法术物理都可以用啊！水晶琉璃拿了之后就完全可以利用上基础属性根骨增加的法术攻击，刘凯乐拿了就能把力量身法加的物理攻击转化为法术攻击。而飞剑本身自带的超强攻击，也完全可以当作法术物理两用！以后穿装备也不用顾及到装备的属性不适合自己了，随便穿！反正不管怎么加，最后都是增强！

　　这游戏里居然有这么完美的东西！这把飞剑在手，穿装备什么的就会变成毫无顾忌啊！基本上，随便一个玩家拿到手，都能全部发挥这飞剑的作用！

　　除了墨门弟子……墨门弟子使用的武器就表明了，他们和这飞剑完全没有任何缘分……

　　所以除了林木森和玉树临风，其他人全部参与到了争夺这把飞剑的战斗当中。到了最后，水晶琉璃以二十五万的价格将这飞剑收入囊中。

　　林木森在一边都看傻眼了，一边看一边拍着自己的胸脯：“我去……太刺激了……原来你们都是有钱人！你妹的还敢坑我要什么补偿！所以我宣布，补偿什么的，就这么取消了！”

　　苦海大叫：“梧桐你不厚道……把我都给害死了……”

　　林木森目不斜视：“无视！完全是你自己的人品问题！”

　　苦海虎目含泪：“梧桐你个禽兽，我今天跟你拼了……”

　　林木森掏弩：“你以为你换了双靴子就能追上我了？要不要试试？”

　　苦海憋屈：“我不服！我要求补偿！我可是挂了半级经验，外加熟练度，外加一千六百金的菩萨发咒啊……”

　　柳絮飘飘看他们两个闹得不成样子，二话不说从桌子上拎起来个黄品的手套扔给苦海：“就这样了啊，别闹了！”

　　苦海接住手套，一看属性虽然一般，但却有一条特殊属性是加强佛光效果百分之二十，当时笑逐颜开：“果然还是柳絮最好，梧桐什么的，最讨厌了！”

　　众人同时被冷得打了个哆嗦，然后决定无视那个家伙，继续拍卖。

　　青品的装备卖完了，接下来就是道书。大家都知道，道书这玩意在游戏里向来是相当奇葩的，价格好的能抵得上青品法宝，价格不好的也就和件黄品装备相当，从几十万到几千都有。这玩意价格如何，多半取决于是否符合自身的属性。

　　道书这东西众人先挨个翻看一遍，有自己需要的就记住，等下出价。当然肯定会有些谁也不适合的，这些就准备拿去拍卖行卖掉，然后再分钱。

　　林木森翻看了一遍那些道书，还真没自己需要的。再说自己身上道书现在也不少了，想要修炼完成还不知道要什么时候，暂时还不太需要这些东西……等等！这本，似乎比较适合某个人……

　　于是在道书拍卖的时候，林木森就对那本书出了价。面对其他人诧异的目光，林木森很淡定：“怎么，没看过有人投资买东西然后去倒卖啊！”

　　苦海的表情很暧昧：“哟？我当然见过人投资啊，但我没见过人别的好道书不投资，偏偏投资一本幻术系道书的……这玩意拿到市场上去，低价卖了吧不甘心，高价又不容易找到买主，很尴尬啊……难不成你已经选定了买这书的人？”

　　风流倜傥过来搂住林木森的肩膀：“怎么着，梧桐也终于想学着泡妹纸了？来来，哥们教你点手法……”

　　林木森依然还能淡定：“我不明白你们在说什么。我不否认这本道书我拿了并不是去卖，而是要送人，但那是因为要还人情……”

　　玉树临风镇定开口：“是换情人吧！”

　　“哦！！！”刘凯乐凸面镜等不明真相的围观群众尝尝的“哦”了一声，表示发现了八卦。不过在这其中，不为人知的有了一声轻轻的“哼！”

　　林木森表面仍然毫不在意：“当初那件事嘛，别人我都略微补偿了一下，这次也该轮到人家了吧！一万金，没人要我可就拿下了！”

　　其他人自然没什么异议……不，有人有异议。

　　“一万五。我现在忽然觉得，学学幻术也不错，至少可以增加一点保命的可能。另外就是，幻术这东西对我增强风采有一定的作用……”玉树临风坐在一边很淡然。

　　其他人全都把目光投向了玉树临风，花月瞳和似水柔眼中更是赤裸裸的透露出了“基情”两个字。这难不成是传说中的由爱生恨爱恨交织婉转缠绵三角男男女恋？

　　“哦哦哦！对对对！我也觉得学点幻术也不坏。我出一万八！”苦海居然是第一个醒悟的。尼玛别看玉树临风平时不怎么说话，现在居然阴损起来了啊！这尼玛是抬价！赤裸裸的抬价！

　　在一些临时号召起来的打BOSS团队里经常会发生这种事情，为了太高物品的价格而让自己多分点钱，和真正需要这东西的人抬价。你管我要这东西干什么呢，反正我出钱！你怎么的？是把这你迫切需要的东西高价买回去，还是放弃掉等下次？要知道，下次可不见得出这么适合你的东西了哦！

　　当然，大家都是熟人都是朋友，理论上是不会发生这种事情的。但现在玉树临风摆明了，我就是要坑你，不让你这么容易拿到这东西！你不是说还人情么？我就看看你这人情值多少钱！

　　苦海这么一出价，几个其他人同时也都明白了。别人还没说什么，水晶琉璃顿时蹦起来：“我也要！我出两万！”

　　柳絮飘飘抬头看着她，一脸的无奈。刘凯乐那群人倒是无所谓，看看松柏梧桐出糗也不错嘛！但让自己上手就不可能了，万一抬价抬过了，砸到手里怎么办……这万一的实际价值肯定是要超过这个价钱的，但想要卖掉也不是容易的事情，还是看热闹等分钱的好……

　　林木森看着这三个人直咬牙：“你们妹子的……等着，等会儿别有什么东西是你们必须的，到时候，你们不出点血，我是不会让你们把东西拿到手里的！”

　　玉树临风轻抬眉毛：“嗯？什么意思？我怎么听不懂？这道书可以让人从头学习一些浅显的幻术，还能在修行到一定阶段后学到两个大招，我拿来血也完全没问题嘛！”

　　苦海对玉树临风露出个心照不宣的笑容：“没错没错！梧桐你看啊，我浑身佛光的时候再弄出来两个幻影，岂不是能把对手的眼睛都晃瞎了？多有用啊！”

　　水晶琉璃倒是没说话，就是抬高了头用下巴对着林木森，然后哼了一声。

　　林木森再咬牙：“两万二！”

　　水晶琉璃：“两万五！”

　　林木森：“两万六！”

　　水晶琉璃：“两万八！”

　　林木森终于要怒了，一只脚踩在桌子上，恶狠狠的盯着水晶琉璃：“三万！”

　　看样子，水晶琉璃似乎还是要出价，但突然顿了一顿，好像是收到了私聊消息。然后，她才又恶狠狠的盯了林木森一眼，坐下去不说话了。

　　“好了好了，这个就归梧桐了。下一件。”柳絮飘飘看了一眼众人，然后把那道书扔给了林木森。林木森伸手接住，放到了背包里，然后又坐了下去，抓起一块西瓜塞嘴里，狠狠的咬了一口之后，对着对面的水晶琉璃突然做了个鬼脸。水晶琉璃扑哧一声差点笑出来，然后强行忍住，翻了个白眼之后转过头不再理他。

　　另一边，个人之间的短消息正在疯狂传递。

　　“有问题啊！我突然觉得梧桐周围人的关系不那么简单……”

　　“我也觉得不对劲！之前我还没发现，今天一看，嘿嘿……”

　　“我擦！保龄球那厮果然没有骗我！不行，哪天我也让他给我算一下，看看我是不是也有什么桃花运事业运金钱运什么的……”

　　“你也就有狗屎运吧！”

　　众人都似乎发现了什么大秘密一样，迫不及待的和其他人分享。一帮人看着林木森和水晶琉璃的表情，立刻带上了一丝暧昧。但现在没人敢表现出来，这尼玛，林木森买东西是要送个妹纸的，然后水晶琉璃蹦出来无限抬价……看样子刚刚阻止水晶琉璃的应该就是柳絮飘飘了，如果不阻止下来，事情怎么收场还说不准呢……这敏感的时期，谁敢把事情挑破？明面上开玩笑都不敢啊！

　　“好了好了，这些道书基本上大家需要的都拍走了，剩下这些留在我这里，有空卖掉再给大家分钱，没问题吧？现在青品装备和道书都完事了，接下来的就是绿品的了！”柳絮飘飘俨然一副拍卖师的架势。不过以现在的情况来看，怎么看都是她在努力的圆场打破尴尬气氛嘛……


第三百五十三章　招待

　　绿品的玩意可就多了，每个人都在注意观察各个装备法宝武器什么的。这些绿品的东西大都是五十级以上的装备等级，有的还是五十五级和六十级的。不过这些东西就算到了那个等级也不会过时，目测绿品的装备法宝什么的，在相当长的一段时间里仍然是高端玩家配置。

　　林木森眼尖的发现了绿品的装备里有三件墨门的套装，分别是手套裤子和腰带。这玩意都是自己缺的啊！全弄过来该多好！不过奈何旁边还有个玉树临风。

　　“临风兄，你看，这三件墨门的套装，只有我们两个能用。我们是不是……自己先商讨一下？”林木森给玉树临风发消息。

　　“……我要凑两件套属性，你可以随便选一个。”玉树临风回消息。

　　林木森很没脾气……人家的要求合情合理。三件装备，要两件凑属性不过分吧？你身上穿着两件呢！

　　所以林木森最后选择了那条绿品的腰带。腰带的特殊属性是机关每秒自动恢复百分之一的生命值，这玩意对自己来说相当重要——移花接木这技能，全靠机关玄龟的生命撑着。虽然现在机关玄龟的材料什么的已经落伍了……但那是可以改造的嘛！

　　如果没有这个属性，那么机关甲士只有在脱离战斗状态的情况下才能缓慢恢复生命。有了这个技能，一分多钟自己就又可以靠机关玄龟减伤了——前提是这玩意别被打爆。

　　另外绿品法宝林木森也拿了一个，名字叫天雷壶，可吸收雷电系法术的伤害，然后施放出来在目标身体四周形成雷电网，对周围目标造成持续伤害，并一定几率造成麻痹效果——这玩意林木森准备给机关螳螂用，粘着对方恶心死他！雷电系法术的伤害嘛，没事儿找人灌一下不就行了？实在不行也可以去雷电高发区吸收一下嘛！

　　绿品的东西林木森没买太多，对自己能有提升的东西已经不多了，给别人一点提升的机会也不错。反正到最后自己还要分钱呢！这次怎么说也是大丰收了，更别提那一大堆的属性了！

　　林木森现在光看属性，足有五十七八级玩家的属性。可以说除了不能穿五十五级的装备之外，其他和五十七八级的玩家都已经一样了。这次活动真心很给力嘛！没白参加！当然，那些在活动当中悲惨的掉经验掉熟练度掉钱的倒霉鬼自然被他选择性的无视了……

　　最后分钱，林木森又分了七万金。这对以前的他来说可是从来没见过的天文数字了，不过现在有了机关宠物的买卖，这七万金已经不能让他的内心再次起波澜……当然这些钱也不算少，至少够他买材料，把下个机关宠物做出来，并且把机关甲士升级一下了！

　　机关甲士最需要升级的就是机关玄龟。他现在攻击力真心够用，各种技能加成之下，一击秒人已经不是梦想，甚至可以说大多数的普通玩家秒起来全无压力。只是面对高手，各种防御法宝防御技能法术什么的上来，还是要靠技术吃饭——要是想达到能一击秒掉这种玩家的程度，恐怕还不是短期可以达到的。但体验过那种感觉的林木森表示，有状态的感觉真好……

　　爽了一晚上，让林木森现在用这种比普通玩家高一线的实力出去晃荡，反倒让他有点不自在了。杀怪什么的也感觉不来劲，不如去找一下浓妆淡抹，把道书送过去？呃……飞剑传书也行，还是传过去吧，不然好像自己找借口去见人家似的……

　　“这道书你哪里弄到的？肯定很贵吧？”飞剑传书不久之后，浓妆淡抹的私聊消息就过来了。

　　“哈哈，中秋活动打到的！没本钱的东西，看来正适合你，就给你喽！”林木森尽量做出不在意的样子。

　　“真的？很适合我，那我就收下喽！但这么贵的东西……”浓妆淡抹似乎有点犹豫。

　　“没什么啦，上次不是和你说过么，一个青品法宝被我黑掉了，我这正在补偿你们呢！这个道书就是你的了！学了这东西你的实力又能提升一点吧？到时候我们一起做任务什么的，不是更有把握了？”林木森争取尽量的削减浓妆淡抹那种不好意思的心情，毕竟这是自己欠人家的……

　　“哦，这样啊，那就没问题了。”浓妆淡抹干脆的回答反倒让林木森有点失落感。摸摸啊，你就不能再客气下，让我更有点成就感？

　　“对了，你们去参加中秋节活动，收获不小吧？”浓妆淡抹似乎也没什么事儿做。

　　说到这个，林木森的兴致立刻就来了：“那是没说的！我们不是组了个帮会嘛，就为了这次活动。结果你猜怎么着？我们这个小帮会成了我们那边最大的赢家！四海盟和吞天帮两个大帮会也没能奈何得了我们！其实昨天晚上吧……”

　　林木森滔滔不绝的把昨天的场面讲述给了浓妆淡抹听，当中自然没少把自己美化，怎么智勇双全怎么随机应变，最后把八个BOSS的掉落全部捞到了手里让四海盟和吞天帮吃了个大亏……讲了半天才发现人家摸摸一个消息都没回。

　　“怎么了？忙？”林木森试探着发了个消息过去。

　　“没啊，我听着呢。很有趣啊，可惜我没办法参加，我们帮会也去参加了活动哦！和另外两个公会打得不可开交，我在其中可是出了大力呢！其实话梅一直和我在一起……”好吧，现在轮到浓妆淡抹滔滔不绝了……

　　林木森听了一阵，发现人家别的公会在这八月十五也没闲着嘛。比如万受无疆公会，在昆仑算是首屈一指的帮会了，仍然在昆仑的一个赏月胜地受到了其他帮会的严重挑战，最后也是险胜一筹。他们这赏月圣地并不是望月峰那样的一下子出来八个BOSS，而是逐批逐阶段的出现了九个BOSS。最后万受无疆抢到了四个，其他五个被对方帮会瓜分。当然，万受无疆抢到的都是后出的，等级比较高掉落比较好那种。

　　“……最后掉落物品都上缴帮会了，现在都在帮会仓库里，可以用帮会贡献兑换。不过我看了看，好东西需要的帮贡都好多！我要等好久才能凑齐，正失望呢，没想到你就给了我这本道书！谢谢你，梧桐！”

　　浓妆淡抹最后一句话差点把林木森击倒了。道谢啊！这玩意自己已经多久没听到过了……摸摸果然是个好妹子！

　　“那个摸摸，你现在没事做么？要不要来我们帮会驻地看看？很漂亮很舒适的哦！我想大家肯定很欢迎你的。”林木森突然冒出来邀请浓妆淡抹过来看看的念头。

　　“真的？可以啊！我现在正无聊呢！对了话梅似乎也没事做，我叫她一起吧！”浓妆淡抹略兴奋。

　　林木森心中那个略微一堵啊，但仔细一想，这不是正常的么？要是光邀请浓妆淡抹一个，到时候还不会被那帮人说成什么样……

　　“好啊，我再把风铃草他们叫来，咱们热闹热闹！”

　　反正也这样了，就来个大聚会吧！反正都是朋友，这帮会驻地的地点也不怕他们说出去。如果相处这么长时间了还能看错人，那就只能说，自己还太嫩了。

　　作为帮主，林木森在帮会驻地的权限自然是最高的。于是他就利用了自己的权限发布了一条告示：“即将有客来访，预计将会有一场酒宴，吃货留下，其他人自便。”

　　然后所有人都没离开……

　　林木森各种私聊，然后没等片刻，风铃草带着欧阳莹莹和草莓蛋糕风驰电掣的赶了过来，保龄球也在苦海的召唤下很快到达。不长时间之后，话梅糖携浓妆淡抹翩翩而至。

　　“来了来了，差不多到齐了啊！今天梧桐请客，大家千万别客气！”苦海俨然一副主人的模样……不过这话倒也没错，帮会驻地是大家的，外帮人员过来，的确每个帮众都算得上是主人。

　　“哇，你们的帮会驻地布置的相当不错嘛！”进入了帮会驻地之后，话梅糖就是一声惊呼，然后兴奋的背着手到处蹦蹦跳跳。

　　早来一步的风铃草已经坐在了沙发上，旁边坐着草莓蛋糕。欧阳莹莹呢？粘着玉树临风去了……

　　保龄球则是坐在一边，憨态可掬的看着众人。帮会里其他人正分布在帮会驻地里面，为即将到来的宴会做准备……用的钱呢，自然就是林木森留在帮会仓库里的帮会资金了……

　　这个琥珀石的帮会里每个人的权限都很高，基本上除了不能开除林木森之外什么事都能做。于是帮会仓库里的资金很自然的就被拿来当作宴会资金，只剩下林木森在帮会频道里咆哮：“你们不是还有道书拿去卖吗？拿那个钱啊！还有一大堆黄品的东西没人要打包拿去卖呢！干吗要我自己掏钱？”

　　柳絮飘飘安慰他：“放心，那些东西卖出去之后这些钱我们会给你补上的。你是帮主嘛，在这种情况下，你不出钱谁出钱？”

　　林木森泪流满面，你们妹子！当初是你们把我赶鸭子上架的送到这个帮主位置上的啊……


第三百五十四章　谈心

　　宴会的过程是非常和谐的，除了有人耍酒疯调戏妹纸，有人胡吃海塞旁若无人，有人借口醉酒不走就躺在沙发上以外……

　　你们妹子的，游戏里的酒只有略微的晕眩感，神智清醒的不能再清醒了，装也装得合逻辑点行不？

　　总而言之，宴会结束后，客人们一个都没走，占据了帮会大厅里面的沙发，闹闹腾腾的在那打牌搓麻将，闹个不停。

　　林木森打了几把之后输了千多金，郁闷的把位置让给了风流倜傥，自己跑到了帮会驻地外面放风。在大峡谷峭壁上的石头上吹着冷风，看着外面繁星点点的夜景，听着旁边瀑布传来的轰鸣声，林木森倒是觉得，这地方比帮会驻地里面清净得多。

　　“喂，怎么跑外面来了？是不是我们这群恶客让你心烦了？”

　　听了这话林木森转头一看，风铃草端了一盘子的螃蟹一边嚼一边蹭了出来，坐到了他的身边。

　　“……师太，你对一个佛门弟子从来只吃荤不吃素有什么看法？”林木森转过头看那一盘子的红彤彤的大螃蟹。

　　“酒肉穿肠过，佛祖心中坐嘛。人家佛祖不会跟我计较这些的！说吧，少年，有什么烦心事？”风铃草大大咧咧的把盘子放到面前，盘起腿开始剥螃蟹。

　　“……我说，你好歹也是个女孩子吧，不能注重点形象？”林木森突然觉得这个自己认识的最早的游戏里的好友，是不是有点太过豪迈了……

　　风铃草抬头看了他一眼：“哟，传说中的帮主杀手，绝顶高手松柏梧桐，居然关注起我这个小人物的形象了？是不是对我有什么想法？告诉你，姐的内心不是你这种少年能弄懂的！哈哈哈……开个玩笑。我就觉得嘛，这是在游戏里，还装模作样的是不是太辛苦了？你看，现实里我肯定不敢这么做，那得让周围的人喷死。在游戏里就不怕了，难道还要受到那些条条框框的约束？姐爱怎么样就怎么样，谁也管不着！”说完之后，风铃草把一只螃蟹腿塞到嘴里开始大嚼……

　　林木森很无语。这风铃草其实长相相当不错，基本上就是那种传说中的性感御姐。但理了个光头这玩意就够特异独行了，居然动作还这么不淑女……这幸亏她穿的是僧袍，要是玉阙仙宫的那种裙子，这姿势早就把小胖次露出来了！

　　人家隐月庵女弟子虽然不少，但现在游戏里太多的各种帽子可以把光头遮住了。你走在游戏里，基本看不到一个光头的尼姑！唯独这风铃草是个例外，就算戴帽子也要隐藏掉，定然要把那光洁的如同圆月的秃顶露在外面！

　　“喂，跟你说点正经的，你不会真喜欢女人吧？你看，虽然我并不排斥，但总觉得乖乖的……”林木森决定跟风铃草探讨一下人生。

　　风铃草噗的一声把螃蟹腿吐出去老远，然后转过头瞪大眼睛看着林木森：“我说，你不是真看上我了吧？”

　　这次轮到林木森喷出去了，一口可乐喷了出去老远：“拜托，只是关心一下而已，你要不要想的这么复杂？不是每个接近你的男人都有这种龌龊心思的！呃……不好意思我说错了，大概接近你的男人只有我们这帮吧……”

　　“滚！”风铃草一拳头捶在林木森肩膀上，笑骂，“怎么姐就没魅力了？你是不知道，我们天下为攻那边，天天一大群男人到处骚扰我们姐妹们。告诉你，姐的崇拜者要是排出去，足足能从这里排到成都城！”

　　林木森张大了嘴做震惊状：“不是吧！难道是这里站一个，成都城再站一个？也算是排队嘛，就是间隔远了点……”

　　风铃草瞪了他半天，终于扑哧笑了出来：“别以为所有人都和你一样！怎么着，姐的身材不错吧？样貌也过得去吧？不就是没头发么？告诉你，这叫另类！你看那些超模什么的，不也有不少光头么？照样被人追捧！追我的人其实真不少，只不过我不待见他们罢了。一群精虫上脑的家伙而已……倒是你，这么羞涩的少年现在少见了哦，要不要姐给你个机会？”

　　林木森狂摇头：“我觉得吧，和你做哥们比较好……真要追求你……我很难想象以后和你一起生活我会变成什么样子，妻管严都不足以形容了吧？”

　　风铃草呸了一声：“姐才不会那么俗！什么事儿都管着另一半！不过呢，他也别做的太过分，不然，他做初一我做十五。他敢夜不归宿，我就敢通宵出去关手机！”

　　林木森顿时满头大汗，这姐真不是普通人能降得住的……

　　“你也别担心，我对你的想法和你一样，做哥们更好些。你这家伙啊……本质上虽然没什么坏的，但跟你在一起太需要提心吊胆了。撒谎什么的不带眨眼的，还肯定给你圆得天衣无缝，一点破绽都找不出来！这么没安全感的男人，我可不想要。”风铃草又开始嚼螃蟹腿。

　　林木森抗议：“喂喂，你这么说我也太过分了吧！我什么时候骗过你们？或者说，什么时候骗倒过你们？”

　　风铃草一撇嘴：“那是你没打算真心骗我们好不好！所以我宁愿和你当哥们啊，你这人，基本上是不会骗朋友的。而且你就算是骗你老婆，应该也不会是那种龌龊的事情……但我这人呢，不知道真相就不舒服。现在了解你的为人了，真要和你在一起，整天就得想，这家伙是不是在骗我？什么加班啊出差啊，会不会有什么阴谋？一想到这样的日子，我就不寒而栗啊……”风铃草一抱肩，做寒冷状。

　　林木森很郁闷，自己给人的影响是这样么？自己好像没怎么骗过他们吧……虽然偶尔会阴那些大公会或者仇人们一下，但那也是被逼无奈啊……这么看来，自己做人莫非是失败的？

　　等等！不对！风铃草很巧妙的转移了话题啊！

　　“师太，我刚刚问你的问题呢？你到底是不是真喜欢女人啊？你怎么跟那些高富帅似的，走到哪里身边都带两个小妹纸……”林木森决定打破沙锅问到底。

　　“别胡说！咱们开开玩笑就算了，但莹莹那家伙认死理，草莓又太害羞，这话让她们听到可不得了！”风铃草突然显得有些紧张。

　　不过这就让林木森更怀疑了……

　　“喂……我不是不小心真相了吧？会不会明天有人来查我水表……”林木森做惊恐貌。

　　“真相你妹！姐性取向很正常！只不过我从来没想过要在游戏里找另一半，就算在现实里，现在也没有能让我看上眼的男人！哼哼，能把我带回家的男人，估计现在还没出生呢！”风铃草豪迈之气大放。

　　林木森拍拍胸脯：“这我就放心了，我还怕那两个无知少女被你荼毒了呢……”

　　风铃草哼了一声，继续啃螃蟹：“无知少女？别小瞧她们两个啊……草莓蛋糕只是害羞而已，心里明白着呢！倒是莹莹有点大小姐的感觉，做事有点不太顾及到别人，但心底都是好的。而且，你没发现欧阳莹莹一直缠着玉树临风么……”

　　这么一说，林木森的八卦之心也燃烧了起来：“真的？她和玉树临风真是……那种关系了？我的确看到他们俩总在一起，但一点那种甜蜜的感觉都没有啊……欧阳莹莹一直贴着玉树临风，但玉树临风基本上什么都不表态……”

　　风铃草似乎是想到了什么好笑的事情，噗的一下把嘴里的螃蟹肉喷了出去不少：“不光你奇怪，我也奇怪啊！欧阳莹莹喜欢玉树临风那是肯定的，我也从她嘴里确认了。但玉树临风是个什么态度我就完全不知道了。讨厌？从来没有把莹莹赶走过。喜欢？也从来没有表现过……他们两个之间似乎是有什么协议的，但这协议我可问不出来……”

　　林木森没想到玉树临风居然还有这样的八卦，顿时心痒难熬，恨不得立刻就冲过去问出来！让你丫没事儿嘲讽一下我，让你当冷面笑匠！哥以后要嘲笑得你抬不起头来！但他毕竟还是没勇气去问……这事儿有点挑战性太强了。就算去问，他也相信自己肯定什么都问不出来……

　　“喂，光说别人了，你呢？不是我说你啊，你身边的女孩子那么多，你却一个都没下手，不会真是……那个啥吧？”风铃草摆出了和林木森刚刚相同的动作……

　　林木森一挥手：“开什么玩笑，老子也是喜欢妹子的！但你知道，这不是网络嘛，谈感情是不是有点太……不靠谱了？你不也是么，根本没打算在网络上找男人……”

　　风铃草立刻点了点头：“是啊是啊！这网游里，不少男人都弄得自己多豪气似的，动不动就说自己装备怎么怎么好，干掉过什么什么BOSS，一言不合就要出去和人单挑……其实现实里，说不定什么都不是！这玩意找对象可是要在现实里过日子的，不看准怎么行？”

　　林木森点头附和，但又见到风铃草话头一转：“不过，人的本性多少还是看得出来的。那种喜欢吹牛的，自然是现实里不靠谱的。真正有实力还不胡吹，做事有担当有能力的，让我遇到我说不定也就从了。你看，屋子里的那些妹子，有的就很适合你嘛，难道你真不考虑下？”

　　林木森顿时愕然，怎么话题又转到自己身上了？


第三百五十五章　青春期？

　　“啊……哈哈，那个嘛……我这个人呢，其实是比较内敛的。我要是谈恋爱的，自然就是要以结婚为前提。你说我现在要啥啥没有，怎么能有信心和人家女孩子交往？耽误了人家怎么办……”林木森略有点语无伦次。

　　风铃草撇嘴：“切！平时看你挺自信的，其实也是个缩货！现在什么都没有又怎么样？难道你不会以后打拼起来？你现在在游戏里赚的已经不少了吧？别跟我说什么职业玩家不是正经职业的话，那些电影演员歌星什么的，和你这个职业又有什么本质性的区别？娱乐大众嘛！你现在的娱乐效果已经相当出众了……再说，那机关宠物一下子就让你赚了大把的钱吧，就靠那玩意，养个女孩子又有什么问题？”

　　林木森挠头：“仔细说的话，倒也不是这个问题。只不过呢……我又没什么追女孩子的经验，恐怕处理不好一些事情。比如说，我自作多情的话，那玩意多尴尬？现在还是朋友能在一起打闹厮混，要是真告白什么的，说不定以后朋友都没得做了……”

　　风铃草再鄙视：“胆小鬼！难道你就打算一直这么朋友下去？就算喜欢对方，也就这么看着？人家找到男朋友了，你在一边暗中吃干醋？等人家结婚了，你还违心的献上祝福？人家生孩子了，你还在那边当干爹？人家要是……”

　　林木森连忙表示暂停：“别别别！怎么弄得我的人生这么悲惨？不会的啦，我现在也没对谁喜欢到那种程度，顶多有点朦胧的好感而已。一般来说，这种朦胧的好感不是都会随着时间的流逝逐渐化作青春的微酸么……”

　　“你以为你还青春期啊！现在让你起个青春痘你都起不出来了！再拖一拖，大叔了你就！还在这儿玩朦胧呢，你还敢再羞涩点不？还敢再孬种点不？”风铃草大肆嘲讽。

　　林木森不服气：“说的这么厉害，好像你经历很多似的！看起来你也不会比我小吧，你咋也还是单身？”

　　风铃草随手丢掉一个螃蟹壳：“姐这不是没找到合适的么！我要是看到合适的，那绝对缠过去，不让他跑掉！谁像你，瞻前顾后的！一看小时候就光顾着打游戏了，恐怕连人家小女生邀请你出去玩你都推掉了吧！”

　　这么一说，林木森倒是想起来，当年高中的时候，的确有女生没事儿就极力邀请他出去玩什么的。奈何他那时候傻，觉得什么唱歌啊滑冰啊什么的弱爆了，哪里有游戏来的爽快？就算是宅在家里拼模型也要好得多啊！现在一想，当初自己错过了多少机会……不然的话，也不至于直到现在还没有一点恋爱经验……

　　“所以啊，少年，该出手时就出手！说吧，你到底看好哪个了，姐帮你出谋划策！”

　　林木森挥手：“八字还没一撇呢，你就别掺和了。”

　　风铃草却不理他，自顾自的在一边计算：“照我看来，那个浓妆淡抹和你走的似乎最近一些。这女孩子不错，挺安静的，应该不会对你造成什么束缚。不过这女孩子性格爱好略有点奇怪，并且似乎蛮有主意的。你要是和她在一起，恐怕要忍受一些其他男人不会遭遇的事情……”

　　林木森脑海中就突然出现了和浓妆淡抹打扮成姐妹一起逛街的情景，然后不由自主的打了下冷颤……

　　“那个话梅糖呢，则看上去是那种家庭比较富裕，平时比较随性的女孩子。如果你和她合得来，爱好也相同的话，应该会玩的很开心。但如果你看不惯她平时的一些行为的话，很难要求她为你改变，不小心就会争吵不断……”

　　林木森想起了当年和话梅糖首次相遇的事情……

　　“然后再说说那个柳絮飘飘吧。这女人……我看不太透。比较成熟稳重，持家肯定是一把好手，但事业心似乎重了些。现在虽然因为某些原因痴迷游戏，但真的成家的话，肯定是要立业的。女强人类型的，很容易让男人有挫败感啊……”

　　林木森心中暗暗点头，媳妇比自己厉害，这种事不是所有男人都能当作骄傲资本的……

　　“另外就是那个水晶琉璃……”

　　“等等！”林木森急忙打断了风铃草，“别人也就算了，水晶琉璃这丫头我可吃不消。而且她一直看我不顺眼嘛，这是没啥可能的……”

　　风铃草用一种奇怪的眼神看着林木森。

　　“你是真不知道还是假装的？水晶琉璃明显就是那种年纪偏小的小女生……或者说心里年纪偏小。她跟你怄气呢，刚开始可能是因为你欺负了她，但后来说不定就不是这回事了，只是吸引你注意力的一种方法而已。这种小女生你只要肯下心思去哄她，很容易就可以泡到手。但要是让她成为贤妻良母，你需要有很长的路要走啊……”

　　林木森看着风铃草简直无语了。你一个女孩子，把这几个女孩子分析的这么透彻，这科学么？不是说最了解女性的是男人么？

　　“喂，我说，你是不是平时没事儿干就研究这些？一个女孩子去分析女孩子的性格，你果然有问题啊！”林木森打趣风铃草，其实是在巧妙地转移话题他会随便说么？

　　“滚！跟你说，姐心理学自学成才，无论男女一律通吃！你的性格我也可以跟你分析一下啊，你就是那种典型的，游戏里飞扬洒脱，其实在现实里很闷骚的那种人！看上去和你结合可能不太靠谱，但实际上你就是那种认定了一个人基本上就不会放手的类型。而且，只要是你喜欢的人，基本上可以把你管的严严的。简单的概括一下，预备役妻奴！”风铃草毫不客气。

　　林木森顿时泪奔。你要不要这么犀利啊！说的哥都无地自容了！最关键的是，你居然还真相了！

　　“行了行了，咱不讨论这个问题好不？这是游戏嘛，咱要的是个开心！玩的高兴就行了，感情这种复杂的事情，就顺其自然吧！谁知道这游戏能活多少年呢？而且游戏毕竟是游戏，现实里还是要过日子的。你说我做职业玩家和那些歌星影星差不多，实际上差的多了去了啊！人家老了还能转成实力派，我们老了，基本上也就告别游戏了！到时候，还不是要到现实里生活？所以这游戏打的厉害，其实没什么意义啊！”林木森其实受到这件事的困扰不是一天两天了。柳絮飘飘开导过他，他也曾经开心了一阵子，但这玩意架不住没事就想啊！

　　风铃草叹了口气：“我呢，虽然说你没自信，但你也不用自卑到这种地步嘛。这游戏的确和影星歌星什么的差的多了点，但和运动员比较像了吧？人家运动员吃的基本也是青春饭，你看哪个运动员退役之后就要死要活了？路子多的是！做游戏编辑啊，开游戏网站啊，甚至为什么职业俱乐部培养选手什么的……好吧，这些有点不靠谱，但这游戏中你总是能赚到钱的吧？作为启动资金自己做点买卖什么的不是也行？喜欢游戏，开个游戏主题商店，主题娱乐中心俱乐部什么的，都是路子嘛！更何况现实里你又不是一无是处……拜托，你还是个年轻人，三十岁不到，不要弄得跟就剩三年寿命一样！”

　　林木森叹气：“好了好了，你说的对……不过感情这种事还是先放放……无论怎么说，我得先有点经济基础让我有底气了才行吧！”

　　风铃草也叹气：“好吧，我是没办法了。你妹的，人家苦海之流想找个妹子都费劲，你这玩意身边这么多妹子你却缩了！真是为你着急啊！”说完之后，风铃草又开始低头对付那半盘子螃蟹。

　　林木森无语，恶狠狠的把手中剩下的可乐全都灌到嘴里，喝下去后再打上一个响亮的嗝。你妹的，游戏就游戏好了，还弄得这么复杂！老子就是没胆又怎么样！老子就是对未来充满迷惘又怎么样！老子就是在麻醉自己又怎么样！来啊！来天劫劈我啊！

　　轰隆！远处一道闪电从乌云中连接到了地面，把夜空照得通明。

　　“咦？又有人渡劫了？现在渡劫可不是什么稀罕事了，没事儿就有那么几起。小天雷也对玩家构不成什么威胁了啊……话说梧桐，你啥时候够功德渡二道天劫？”风铃草已经快把那盘子螃蟹消灭的差不多了。

　　“还早呢，我的功德还差很多……呃，我突然觉得外面有点凉，先进去了啊！”林木森找了个借口就开溜。织女，你不是真对我另眼相看吧？没事儿就来道雷吓唬吓唬我……

　　风铃草疑惑的看着天空：“有点冷？现在又没到游戏里的冬天……这可八月十五刚过啊！再说这可是游戏……算了不管了。嘿嘿嘿，没事儿逗弄逗弄纯情小男生还真有意思，没想到梧桐那家伙看上去挺风骚的，其实是个闷骚！要不要加把火呢，嘿嘿嘿……”

　　走进了帮会驻地的林木森突然打了个冷颤，现在他是真有点冷了……


第三百五十六章　后续余波

　　天下没有不散的宴席，于是第二天大家就各做各事去了。不过一帮人约定，以后大家没事的时候就再来一起玩。这琥珀石的帮会驻地，俨然成为了这个小圈子的固定集会场所。当然，大家故意忽视了最后聚会的钱是谁出的这个问题，让这个帮会的帮主各种欲哭无泪……

　　八月十五的活动结束后，自然是有人欢喜有人忧。欢喜的是获得好处的一帮人，这其中包括琥珀石帮会——这帮人简直发爆了！

　　几乎每个人都凑齐了半身的绿品装备，绿品法宝也几乎人人都有。顶尖的几个甚至弄到了青品的东西……青品啊！各大帮会的帮主都不见得有的玩意！

　　没混到青品装备的人则是弄到了一笔钱，至少要比他们辛辛苦苦的练级打怪杀BOSS一个月赚得还多。鉴于此次大收获，琥珀石帮会决定，集体休息一段时间，不去接委托，养精蓄锐，提升实力！

　　“梧桐啊，你看看，大家的等级都至少五十三了，就你还是五十一！你觉得说得过去不？五十五级的装备都有人能穿了，你身上那些五十级的，看着寒酸不？努力练级吧少年，就算你属性再高，这装备穿不上，还是要差很多滴！”苦海对着林木森那叫一个与语重心长。

　　不得不说苦海的话里有嘲笑的成分，但林木森也知道他说的是对的。自己等级现在真心略低了……在自己被压在五十级的这段时间内，不少玩家通过各种方式，早已经过了五十五级。现在他又被第一梯队扔下了！

　　自从他渡过天劫然后借助属性大增的优势快速升级追上了第一梯队之后，他就没怎么再集中练级了。当然他也曾经到达过五十二级，但很明显那是他被掉到四十八级的压力逼的……

　　五十一级，是有点丢人了。他现在大大的拉低了整个帮会的平均等级啊！拖了后退啊！

　　虽然按照实力来说，他仍然是顶尖的……

　　说到实力，林木森现在多少有点惴惴不安。自己不小心实力比真实等级高了好多级！一个活动就搞成这样，真心没问题？

　　其他人自然也会在这活动当中搞到好处，但就像浓妆淡抹说的一样，打到的东西多半堆到帮会仓库里用于让帮众们用帮会贡献换出去用……就算能私自贪污点，也不可能贪污太多，掉落物品众人都看着呢！

　　而且，拾取这些掉落的帮众也不见得就那么老实的把所有东西都交出来……大帮会嘛，就算围剿BOSS的是精英团，也难免有人有二心。那玩意到手的东西才真正是自己的！放到帮会仓库里，自己还要攒帮会贡献，那得等多久？

　　不过并没有人做的太明显，顶多似乎用低品质的东西来代替高品质的东西交上去，还不能差的太多，毕竟BOSS掉落个垃圾黄品装备这玩意有点太说不过去。品质太高的东西更是不能扣下来了，自己平时就和帮会的朋友在一起混，就算装备不展示的话别人看不到属性，但你战斗突然犀利起来了谁看不出来？拿去卖？这倒是个好主意，反正可以选择匿名出售。不过当初拾取的时候很多人看到，你要是差太多必然会招人怀疑。所以能留下东西拿去卖的人不是没有，可也不会太多。

　　你说捡了东西不上缴然后退出帮会？除非你不打算玩了，或者说打算放弃这个自己倾注了很多心血的账号才能做出这种事。要不然名声臭了，哪个帮会会收你？还怎么交朋友？做出了这种事，也就只能大侠重新来过了……

　　要说这次活动并不是没有发生这种事，但真心不太多。拍卖行里也出现了不少极品，不过对于这个活动掉落的所有东西相比，并不算很大比例。尤其是这些东西最多也只是绿品的……青品的东西你以为那么好掉？林木森用鸿运缠身轰了八个BOSS，一共也只掉了三件……

　　当然这个活动过后，游戏里一通风起云涌也是肯定的。不知道多少帮会从此成为了仇家，以后一见面二话不说就开战。当然也有一些人，他们因为自己突出的表现而被某些大帮会记恨，让那些帮会的高层对他咬牙切齿，恨不得将他轮白到新手村再找一批人守着各大门派的练级点让他出不了门……林木森就属于这些人之一……

　　四海盟和吞天帮都发表声明，以后所有帮众见松柏梧桐即杀，绝不放纵姑息。当然这一次并没有对外宣布悬赏什么的，恐怕是林木森不小心爆了骗赏金那件事的结果，为此林木森还顿足捶胸了好一阵。

　　四海盟几个副帮主对林木森的行为进行了严重的谴责，认为此人乃是各大帮会的心头刺，对这游戏里的帮会发展有着相当大的阻碍作用。而吞天帮的帮主则是站了出来，声明如果松柏梧桐肯痛改前非，保证绝不作恶的话，可以考虑放其一马。

　　林木森听了两个帮会的声明之后，并没有发表任何官方的回应。只是在和朋友们聊天的时候笑了一下：“他们脑袋秀逗了吧！以为这样就能吓到我？以为整个游戏都是他们说的算？”

　　柳絮飘飘摇头：“也不是。作为帮会的官员，他们必须是要摆出来一个态度的。不然的话，他们还怎么服众？不过他们的帮众也都不是傻子，知道这话只是放出来摆摆样子，不会当真的。你的游戏应该不会受到什么影响……排除掉某些愣头青之外。”

　　林木森沉吟：“嗯，不管怎么样我也应该加强一点防备。这年头，各种阴险小人太多了，再大意下去的话，阴沟里翻船那可就太丢人了，我可不想再做出来一个人挑一个帮会那种事……”

　　“喂，你说谁阴险小人！”旁边某人觉得林木森在指桑骂槐。

　　“……你看，你不能总是撞过来抢着中枪啊！”林木森摊手表示无辜。说实话刚刚的话他还真没有把水晶琉璃带进来的想法，毕竟听了风铃草的话之后，他总觉得看到水晶琉璃有点乖乖的……

　　青春期的少年，你伤不起啊……


第三百五十七章　一万金！

　　林木森决定要去练级，不过刷怪练级这种事儿，真心是个糙活！

　　现在他还需要刷怪去弄那些掉落的装备法宝什么的么？一堆黄品的东西，刷上半个月也没多少钱，还不如他随便做个机关宠物……的十分之一！

　　也就是经验和熟练度而已嘛……只要找准了任务，这些东西还不是手到擒来？

　　不过问题是，这些任务可不是随便能接到的。比如入微观的任务，直接给他解锁了百分之七十五的魔气，那相当于好几级的经验啊！还有古仙人遗迹那里铭岚的任务，不都是给了相当多的经验？如果这些任务能随便接的话，那等级肯定飞速提升啊！关键是这些任务不是随便接的……

　　“嗨，掌门，好久不见啊！”于是林木森跑回了门派……

　　“原来是松柏梧桐！你不去降妖除魔，又跑回来做什么？”墨河看着林木森，满脸笑眯眯。林木森现在和门派里的这些NPC熟的不能再熟了，打招呼什么的都随便的很。

　　“唉，掌门你是不知道啊！我最近连遭大劫，这修为一直进境缓慢。而现在降妖除魔什么的难度太高，我感觉力有未逮啊！这不，回来找掌门来问问，有没有什么增进修为的速成之法？”

　　没错，林木森回门派来就是找掌门开小灶来了……一派掌门手里有点高奖励的任务，这玩意太正常了吧？只不过想要获得这些任务大都需要一些条件，而林木森自然知道自己也许大概可能说不定没办法满足这些条件，只能考虑软磨硬泡……

　　“一万金。”墨河微笑开口。

　　“别这样嘛掌门，有什么任务就拿出来，就算让我付出点代价也没什么。现在修为什么的太重要了啊，我现在这等级出去混都不好意思和人打招呼……咦！等等，刚刚掌门你说了什么？”林木森自顾自的就打算和掌门谈条件，半天才意识到刚刚墨河说了什么。

　　“老头子我最近感觉身体有点不舒服，大概是关节炎又犯了。正好东海蓬莱那边熟了一颗紫杏树，那仙灵紫杏正是对症良药啊！但老头子我最近手头有点紧，你要是能给我出点钱然我去买几个紫杏的话，我可以考虑放一个高经验和熟练度奖励的任务给你……”

　　墨河的样子就像一只看到了烧鸡的老狐狸。

　　林木森强忍着喷这老头一脸血的冲动，看了看自己的背包：“我说掌门大人，几个杏而已，不用这么贵吧？”

　　墨河做出一副“你知道个屁”的申请：“那仙灵紫杏可不是什么普通的杏子！那东西百年一开花，百年一结果，百年一成熟。三百年才一轮回，而且只有东海蓬莱派才能种植！就算这样，他们那里的杏树也不过九十九颗！算起来，大概要三年才有一颗成熟，一次成熟也只有九十九颗杏子。这种东西，会便宜么？”

　　林木森听了之后更加想吐血了：“这样，你老不是关节炎么？我给你个偏方吧，弄点蚂蚁泡了酒喝，疗效不会比那个什么杏子差……咱这一万金省下来不好么？何必白白送给蓬莱派呢？”

　　墨河一瞪眼：“你是不是不愿意为我出这一万金？没想到啊没想到，墨言那老头居然老眼昏花的收了你这么一个不孝顺的徒弟……作为掌门，居然连得到弟子一点孝敬的资格都没有！唉，罢了，想我墨门延续千年，唯独在我手里出现了这种弟子，真是愧对列祖列宗啊！墨河我无颜再做这个掌门，不如到后山找个清净山洞闭关打坐了此一生吧……”

　　你妹！居然打悲情牌！林木森心里恨的是咬牙切齿，但脸上却还不得不赔笑：“别啊掌门，我只是问问而已嘛！这一万金不算多，弟子出得起！只是觉得，那蓬莱派仗着这紫杏对其他门派巧取豪夺，这玩意有点让人不甘心啊！”

　　墨河摸胡子点头：“说的倒也是，这蓬莱派借着自己有一个仙人遗留的果园，每年都能或多或少的产上一些仙果，这些年来也不知道搜刮了其他门派多少钱财！不过咱们墨门也不差，那些门派哪个没有点咱们墨门的机关制品？那种大型的机关制品他们自己做不出来，买也买不到，就只能请咱们墨门去做了。虽然除去本钱我们也赚不了多少，但怎么说也算是有点收入。所以对那蓬莱派，也就睁只眼闭只眼了。好了，该把钱拿出来了吧？”

　　林木森听得汗如雨下。各大门派原来都有自己的产业……蓬莱派有果园，墨门有机关术，其他门派呢？保不准玉阙仙宫就有产药制药一条龙，峨眉派就有飞剑制造产业链……

　　这一万金算是保不住了，林木森只能磨磨蹭蹭的把钱掏出来，递给了墨河。接过了钱的墨河笑逐颜开，随手塞到袖子里面后，就对着林木森发布了一条任务。

　　“现在域外天魔入侵，外患颇重。但就在这个时候，神州大陆之中还有人搞风搞雨！那云南大理无量山上的天一教，近日来却是越来越活跃了，搞得大理地界无论是俗世还是修行界全都苦不堪言。而且看样子，还有愈演愈烈之势，甚至要波及到中原之地！各大门派都商量了派出门中杰出弟子到无量山一探究竟，看看那乌蒙贵到底有何阴谋，并且在适当之时出手，将其的恶行消灭在萌芽之中。我们墨门，就算上你一个吧！你可即日起到大理五毒教那里，找李云姑询问围攻无量山的事宜！”

　　无量山？天一教？乌蒙贵？

　　这玩意老子熟啊！当年掌门你不是就扔给了我一个那边的任务，害得我被墨凌捉到？结果老子好不容易智勇双全的逃了出来，却惹了墨凌这个大仇家！虽然历经艰辛之后总算是把墨凌干倒了，却跑了他即将成为元婴的金丹……现在，还要自己到那边去？这次要对付的不是墨凌这个小喽啰，而是大BOSS乌蒙贵了？

　　说起来那无量山风景真不怎么样……照理说那地方倒是应该风景秀丽，但却被乌蒙贵的天一教弄得乌烟瘴气。各种毒尸满地乱跑，树木枯黄花草诡异，天空中还漂浮着各种颜色的毒云，看上去五彩斑斓倒也奇妙得很……咦，这么说起来，其实风景还不错的样子？

　　如果排除掉随时可以让人掉血掉死或者中各种状态的毒云不算的话……

　　去重温旧地一下也不错。要说这四周的练级区域，自己最常去的就是莽苍山，其次就是昆仑山。无量山地界，自己还真没怎么去过，唯一一次还半途被自己那个便宜师兄抓包做苦力去了……

　　还有毒蛇猛兽和快递兄弟他们，应该都还过的不错吧？

　　所以借着这次各大门派杰出弟子齐聚无量山的机会……

　　等等！各大门派杰出弟子齐聚无量山！你妹，墨门还有比自己更杰出的弟子吗？这任务不交给自己还有天理吗？这老头……坑了自己一万金！

　　“掌门！你不厚道啊！这任务本来就该给我的吧！你居然还跟我要钱！”林木森满肚子的气。

　　“呵呵，本来你再不回门派，我就要飞剑传书于你了。不过正好你过来，我也正好缺点钱用……”

　　“呵呵你个头啊！把钱还回来！你老头修为这么高，还有关节炎？骗鬼呢？”林木森毫不客气。

　　“呵呵，这钱到了我手里，你还打算要回去？小心我治你个不敬师长之罪！好了，该做什么做什么去吧，我这就要去蓬莱派买紫杏了，你自己记得早些快去无量山报道！”

　　说完之后，墨河转身出门，踩上一头机关孔雀就腾空而去……这老玩意还挺骚包！

　　掌门跑了，一万金也就打了水漂。现在林木森分外的恨自己不淡定，稍微等一阵，这老头就找上门来了！自己倒好，腆着脸过来白花了一万金……

　　无论如何，这任务自己算是接到了。看上去这是个大型任务，甚至各大门派都有人参与。只不过参与的人都是各大门派的玩家，并没有什么强力NPC存在。想想也是，要是各大门派的掌门长老都出动了，那区区一个乌蒙贵，就算有掌门的实力，还不是一盘菜？

　　所以各大掌门都去研究怎么对抗天魔了……哦不，墨门的掌门现在正在奔赴东海蓬莱采购中……

　　郁闷归郁闷，任务还得做。不过之前，先做点准备工作。比如，烟云天罗罩先弄出来！

　　这玩意林木森早就想弄出来了，但一直没机会。或者是没钱或者是没时间，或者是直接忘了……现在中秋活动已经结束了，马上就要进行下一个大任务，不先把这玩意弄出来怎么行！

　　材料自然是不够的，那么怎么办？奔赴拍卖场？那实在是太不经济实惠了……林木森的选择是，摆摊！

　　“各位师兄弟，瞧一瞧看一看了啊！这一次我不卖东西，反而是要收东西！各种五十级以上的绿品材料，绝对合理价收购！免除手续费，大家都实惠！”

　　没错，林木森这一次摆摊收东西了……


第三百五十八章　再临大理

　　效果相当不错。要是个名不见经传的家伙冒出来收东西，这帮人还不见得愿意卖。谁知道是不是拍卖行风起云涌，各种材料涨价，这家伙过来捡漏了？但对方是谁？墨门第一高手松柏梧桐！虽然人家有诸多不良记录，但总不会来这里摆摊练级吧？

　　而且，其实林木森在墨门内部的名声相当不错。因为林木森在外面把各大帮会闹得鸡飞狗跳，但其实还是挺照顾墨门弟子的。带着墨门弟子勇夺门派大比第二！没事就摆摊低价销售自己做的各种强力机关！甚至还花自己的时间帮其他人做机关，一做就是好几天！

　　你看，虽然世人对松柏梧桐有诸多误解，但其实他是个顾家的男人！对于墨门的师兄弟们，他从来没有半点亏待！

　　当然那些大帮会里也有墨门玩家，只不过对上了松柏梧桐，打不起大不了躲嘛！咋实力不行，不和他对上还不成？别的时候咱该出力就出力，就是对上松柏梧桐的时候划划水，这总是可以立即的嘛！

　　所以墨门全门上下，对林木森的印象其实都不错。林木森在这里摆摊收材料，自然也有不少人愿意卖给他……价格不吃亏，又不用让拍卖行提成，还交好了松柏梧桐，何乐而不为？

　　所以林木森很顺利的把烟云天罗罩做了出来，花费了万八千金而已。这样一个可以堪比绿品法宝的东西，这价钱做出来，可以说是相当便宜了。

　　这东西一做出来林木森那可真是喜欢的不得了啊！这东西不是机关甲士不是法宝，运用的时候开启就好了！虽然开启的冷却时间足足有半个小时，但是这玩意你不关闭就可以一直开启啊！防御力绝对给力，盯着普通长白剑派的玩家都能抗上一段时间！只要是正面进攻，这东西绝对能给他足够的时间保住命拉开距离反击！

　　当然缺点不是没有，就是这玩意会根据受到伤害的幅度消耗法力和灵石……而且这东西最可恶的就是，是以中级灵石为单位的！也就是说，你开启了这玩意和别人打架，那么对方只要打你一下，最少就是一块中级灵石！像什么南海剑派的一通剑影过来，一块高级灵石就没了……

　　林木森看着这玩意是又想哭又想笑。笑是因为这东西的确给力，哭是因为这东西居然又是个烧钱大户……

　　不管怎么说，这东西总归是可以保命的。关键时刻几块中级灵石算什么？林木森现在身上带着几万金，就算是高级灵石也不心疼！

　　当然还是能少花点还是少花点的好……

　　带了这玩意，总归是要保险许多。这众门派围攻天一教，其中战斗肯定少不了。而且这次似乎是精英路线，普通弟子插不上手，基本上也打不成群架。但越是这个时候，抢战利品的时候说不定就越是激烈……都是高手啊，谁愿意被别人压着一头？

　　这乌蒙贵身边不会只有墨凌一个帮手，肯定还有点其他手下吧。这些手下，怎么也都能算是BOSS吧？BOSS掉落的物品总是有那么一抢的价值的……更何况还有乌蒙贵这大头呢！

　　不过林木森很怀疑这各大门派的杰出弟子能否将乌蒙贵推倒……那墨凌当年可是他们一大堆人在各种艰苦奋斗下才搞倒的，乌蒙贵怎么说也要比墨凌强得多吧？而且人家是一教之主，基本上和各大门派掌门同一个等级的！这种大BOSS，那么容易被人搞掉？恐怕也会像墨凌一样元婴出逃什么的……

　　买够了补给品，拍了土地神符，林木森来到了云南大理。这地方林木森也算是旧地重游了，心里别有一番风味。这云南风情也相当不错嘛，男男女女的一身银饰，偶尔还有带着蝴蝶飞来飞去的。当然，带着蜈蚣蝎子什么的人更多……

　　再次熟门熟路的找到了李云姑居住的地方，林木森立刻进去拜见。

　　“又是你啊，小伙子。照理说，我已经不是五毒教的人了，这事儿我不应该多管。但这乌蒙贵闹的是天怒人怨，不收拾一下的确不行了。而他找的时机也正好，各派战力都在对抗天魔，他出来搅风搅雨，居然没人能腾出手来！这次你们各大门派的杰出弟子来讨伐与他，倒是为这大理的百姓，做了一件善事，功德无量啊！但凡事要量力而行，可是要注意，不要把自己搭了进去！”

　　林木森连连答应，不管怎么说，这李云姑还是挺关心自己的嘛。这难道就是传说中的……爱屋及乌？掌门，太谢谢你了……

　　“这件事不归我负责，我只是接待一下墨门弟子而已。等下你们要去五毒教的山门之中，去见五毒教教主曲云。在这云南地界，做事自然要先只会五毒教一声。我呢，能提供给你的，也就是几粒解毒的丹药罢了。”

　　说着，李云姑就给了林木森一个小瓶。

　　“这瓶里一共六枚丹药，皆为五毒教秘制解毒之用。每一枚丹药都可以解你一次致命之毒，也可以用来抵御一个时辰的毒雾。在无量山之中，难免会遇到这样那样的状况，如何取舍，就要看你自己了。我能提供的帮助大概也就这么多……哦对了，如果你中毒了，并且能撑到我这里的话，我可以试着给解毒。就这样了，你走吧。”

　　于是李云姑毫不客气的把林木森轰了出去……

　　来到大街上，林木森看了看手中的药瓶。这玩意的限制很微妙啊……恐怕每个门派都有这么个联系人吧，给出来的物品大概有所不同，这墨门的算是好还是不好呢？算了，管他呢，先玩去！五毒教那边又不着急，先看看毒蛇猛兽他们在不在……

　　突然之间，林木森在大街上看到了一个人……准确的说是两个走在一起的人。这人虽然不算老朋友，但也算是个熟人了。

　　“嗨，苍龙兄，你也来这里玩了？”林木森走上前去，和那两个人就打起了招呼。


第三百五十九章　苦闷的苍龙

　　走过来的两个人，正是苍龙，和那个妹子曲水流觞。看两个人的样子，关系似乎有了突破性的发展……不过好像是单方面的。曲水流觞俨然已经以苍龙的女朋友自居，苍龙却略微有那么一点点僵硬。

　　“梧桐兄？真是巧啊！呃……说起来可能也不算是巧，你也是来参加围攻乌蒙贵的任务吧？”

　　苍龙看到林木森之后，表情突然一松，大笑着迎了过来，伸手就把林木森抱住。

　　林木森一呆，自己和苍龙的确有一面之缘，互相观感也还不错，但什么时候亲密到这种地步了？

　　“你我兄弟此处相见真是缘分，走，我请客，咱们不醉不归！”苍龙一把拉住林木森的胳膊，完全不容他拒绝。然后他转过头去：“小觞啊，你看，我和梧桐兄这偶遇得来不易，一定要去庆祝一下才行。不如你自己先逛逛？等下我们喝完了，再去找你！”

　　曲水流觞表情丝毫不变，低下头弱弱开口：“好的……我先去练级好了。等下你一定叫我啊！”说着，她慢慢的转过头，慢慢的朝着城外走去。

　　林木森看得心下不忍，私消息苍龙：“苍龙兄……你这有点无情了吧？”

　　苍龙苦笑一声回消息：“一言难尽……走吧，既然话已经说出来了，我就不能食言而肥。前面酒楼，找个包间！”

　　现在有点钱的玩家去吃饭一般都要包间，又清净又隐蔽，怎么闹腾外面的人也听不见。当然也不排除有的玩家就喜欢热闹，在外面大厅里摆上一张桌子看热闹。也别说，这武侠小说里，酒楼客栈经常是各种事件发生地，在仙侠游戏里居然也不例外。没事儿就有人在酒楼里高谈阔论，如同说书的一样，而且不收钱！只要有人听有人附和，似乎就是给他们最大的奖励。

　　但比如什么第三者插足情侣变心导致仇杀之类的情节却比较少见，毕竟做贼心虚嘛，包间里保险多了。但没事一言不合就拔刀相向的情节也不是没发生过……当然这仙侠游戏，想要在酒楼大厅当中打起来难度太大，多半是吵上半天，然后约好了地点呼朋唤友到外面打群架……

　　苍龙和林木森走过大厅，大厅里正有人口沫横飞的大聊特聊八月十五望月峰发生的事情。毕竟当天围观群众死了绝大半，但总是有些老实谨慎的活了下来，在一边看到了事情的全程。最后还有视频放到了官网上，名字就叫“松柏梧桐再度逞威，四海吞天无功而返”。名字俗了点，但它带松柏梧桐几个字啊！然后这视频短短时间内就被观赏了几十万次，把发帖的楼主乐了个够呛。帖子是可以设置收费的，楼主设了个一银一次，几十万次也让他赚了几千金，而且突破万金指日可待。为什么不设高点？设高点的话，那盗版视频很快就会流传到世界各地……

　　听着众人的讲述，苍龙用一种佩服的目光看着林木森。林木森心中自然是各种得意，脸上还得装出不好意思的表情：“哈哈哈，大家抬爱而已。其实当时也没这么惊险，只不过我运气好了点而已……”

　　苍龙找到包间门口迈进去，嘴里哈哈大笑：“运气好也是实力的一种！再说，就算给别人那种运气，他也未必把握得住！再怎么有运气，也要有实力支撑，不然的话，也无非镜花水月而已！”

　　林木森遮遮掩掩的进了那包间，然后松了口气坐了下来。这玩意名人不好做啊！一被人认出来，立刻就是一大堆人围上来问东问西的。虽然心里虚荣心那满足的要命，但有时候也挺烦的。公众人物其实真心不好做……

　　“嗨，兄弟我也就这么点长处了！全靠些小聪明和歪门邪道才弄了这一身实力，却是让苍龙兄见笑了！”

　　苍龙摇头：“梧桐兄你实力过人，还是不是的引起各种重大新闻，就算是小聪明，也是用到了正确之处！更何况这么长时间以来，梧桐兄在玩家之中的口碑一直不错，这一点就相当不易。说实话，实力高强不见得值得我佩服，但你这名声，却让我佩服得很！”

　　林木森被人称赞实力高强那是常事，不过还是头一次被人称赞名声好，顿时就有点脸红：“苍龙兄你这是嘲笑我呢？说到名声，谁能和你相比啊！而且现在恨我的人可是相当不少，说是口碑不错我可愧不敢当！”

　　苍龙听了他的话之后连连摇头：“你这话可就错了。这游戏中的名声是最容易看到一个人人品之处，要是大多数人都说你好，那你肯定是有可取之处。就算是伪君子，能伪到这种程度，那和真君子又有什么区别？再说，梧桐兄自从出名以来，每一战无不是和一些大帮会对上。光凭这勇气，就足以让人敬佩！”

　　林木森各种脸红：“苍龙兄，你拉我来喝酒，不是专门来拍我马屁的吧？”

　　苍龙再次大笑摇头：“怎么可能！我也只是有感而发而已。你知道的，我苍龙在游戏之中名声还算不错，经常打抱不平之类，这我从不否认。但即便如此，仍然有人说我沽名钓誉，只是在做个姿态而已。奈何我心中所想甚为简单，就是要让这游戏世界当中，每个人都有公平游戏的权利。凭什么你大帮会就可以欺负小帮会的人？凭什么你实力高强就可以欺负那些实力不如你之人？若是喜欢战斗之人，互相打来打去自然没问题，游戏不就是为了满足玩家这种心理么？但那些不喜欢争斗，只喜欢安安静静享受游戏的人，又凭什么为了让你们炫耀武力而买单？”

　　林木森都听傻了。这高尚的人的想法果然不是自己能揣度的啊！自己有这么高尚么？显然没有……虽然自己不会欺负那些和自己无仇无怨的人，但那只是因为没必要而已。和那些大帮会对上也多半不是为了什么打抱不平，而是因为自己吃了亏，或者干脆为了钱……尼玛，在这种家伙面前，自己才感受得到自己有多么渺小啊！

　　“所以，就算被许多人看不惯，冷嘲热讽冷眼相向，我也不会放弃我的初衷。游戏嘛，如果还不能畅心所欲，这活的是不是太憋屈了？”苍龙又是仰天长笑。

　　林木森在一边恨得直咬牙。你说你打抱不平就打抱不平好了，做大侠就做大侠好了，干吗还弄得这么豪迈？专门拿来和我这种阴险小人做对比的么？

　　“好了好了，点菜点菜！跟你说，我最喜欢在这游戏里喝酒了。饭菜和外面一般无二，喝酒也爽快得很，最主要的是不会醉，顶多头昏眼花而已！早就向往小说里面那些侠客们大口吃肉大口喝酒，豪爽之极。但在现实当中，这种事儿自然是做不得的。在游戏里面有了这种机会，我自然是要喝个痛快！”

　　林木森翻白眼，看来这人不是生来的正义大侠，而是看武侠小说看中毒了……

　　这游戏里点菜自然是简单得很，点了菜之后立刻就被店小二NPC送了过来，摆满了一大桌子。苍龙倒了一碗酒——没错，是碗，不是杯！用苍龙的话来说，我辈江湖中人，定然要大碗喝酒！

　　苍龙举起手中的酒，对着林木森一送：“先干为敬！”说完一口气就把一碗酒灌了下去。

　　林木森双手举着酒一阵牙酸。这酒虽然不会醉人，但味道和现实里的酒可是一样的……而且度数还不低！这家伙就这么灌下去，不难受？

　　“呼！痛快！来，梧桐兄，再来一碗！”咕嘟咕嘟……

　　林木森双眼发直，就算是古代的侠客喝酒也没有这么喝的吧？人家当时那白酒才什么度数？这个至少有五六十度吧？

　　“事不过三，我再来一碗！”不等林木森有所反应，苍龙又是一碗酒灌下了肚子……

　　“等等等等……苍龙兄，你这状态不对啊……是不是最近有什么事儿？”林木森终于感觉出来了点问题。古代大侠再豪爽，也不会连陪自己喝酒的人都不搭理，直接灌三碗下去吧？

　　苍龙三碗酒下肚之后，已经有点坐不稳了。但这游戏里的酒又不会真正的醉人，所以听到林木森的话之后，苍龙苦笑了一声，把碗放到了桌子上，苦笑不语。

　　林木森看到他这状态，多少有点明白了。当年大学时代，他没少陪兄弟们出去喝酒，其中就有眼前这种情况。其中多半的原因都是……

　　“失恋了？”林木森试探着问。

　　苍龙摇头苦笑：“我在游戏中从未恋过，又何谈失恋？”

　　林木森松了口气。话说这陪失恋男人喝酒可是相当不靠谱的一件事……一般失恋的男人什么都听不进去，就知道喝，喝多了就哭诉，不停还不行。然后他喝多了睡着了，你还得负责把他抬回去……

　　“不是失恋，你又为何这么失态？”既然不是失恋，林木森自然就没那么紧张了。

　　“唉，我现在，就是在犹豫要不要失恋啊！”苍龙长叹之后说了一句话，顿时把林木森吓了个心惊胆颤。


第三百六十章　冒充情圣

　　“咋了，啥情况？跟兄弟说说？”林木森也是有着相当旺盛的八卦之心的。而且这苍龙把自己找来这里，难道不就是为了倾诉么？

　　“唉，一言难尽啊！”苍龙再次一仰脖子灌下去一碗酒，然后就开始断断续续的倾诉起来。

　　其实事情挺简单的，就是因为曲水流觞。

　　苍龙呢，本来是有个玩的很好的女性朋友的，苍龙有那么点意思，但比较朦胧，还没点破。（听到这里林木森满头冷汗，有一种模糊的即视感……）本来呢，苍龙是打算条件成熟之后和这女性朋友点破了试试的，毕竟做大侠也不影响有美女相陪嘛。但这个时候，曲水流觞出现了。

　　曲水流觞出现之后毫不掩饰的就展开了攻势，似乎不把苍龙搞到手不罢休一样。而曲水流觞这个妹子的性格呢之前也有说过，是那种弱声弱气的，不太会和人争吵的类型。不过这妹纸心志坚定，一定确立的目标，就完全不会放弃。之后基本上是苍龙走到哪里，她就跟到哪里，完全不给苍龙逃避的可能性！

　　要说苍龙呢，对这曲水流觞也没什么恶感，刚开始就当个小妹妹一样看待。可他架不住人家热情似火啊！所以慢慢的，就把曲水流觞对他的各种照顾当成了习惯，慢慢也就不太排斥曲水流觞在他身边了。他这边是没问题了，但人家原来那个妹子就有问题了！

　　那妹子的心思怎么样苍龙自然不知道，但以他推测多少对自己也是有点意思的。但现在，那妹子主动回避了！除了不得不一起行动的时间之外，基本上不和他见面，私消息聊天也是哼哈两声就结束了。人家的意思很明显，你现在有情缘了啊，我就不和你们掺和了！

　　苍龙比较矛盾。是追求之前的那个妹纸呢，还是就这么接受曲水流觞呢？凭心而论曲水流觞也是个不错的妹子，除了性格比较害羞一点，别的也不差那个妹纸什么。相貌之类的都属于佳人之姿，最关键的是游戏操作什么的也都说得过去！当初PK的时候她是手忙脚乱了点，但打BOSS什么的，从来不会掉链子。这样的妹子，给其他男性玩家的话，都会乐疯了吧？

　　但苍龙不是那种见异思迁的人，原来的妹子离他而去就让他相当伤心了。这个曲水流觞呢，平时不声不响的，但主意正得很，轻易无法说动她。并且随着时间越来越长，苍龙也觉得，这个妹子有点太黏人了。这玩意被主动追求是好事，但对方太主动了也让人有点害怕啊！苍龙都有点感觉喘不过气来了，似乎被逼着一样。这么以来，他能不苦闷么？

　　“我也不是不喜欢曲水流觞，但她给我的感觉……怎么说呢，就是有一种让我被束缚了的感觉。有她在身边，的确很多事情都方便了许多，可也让我没办法再像以前那样和朋友毫无顾忌的说笑了。你说，我该怎么办？”

　　苍龙又苦逼的灌下去了一碗酒。

　　林木森一边听一边吃菜喝酒，当然不是像苍龙那样往下灌，而是一点一点的慢慢品味。听着苍龙的话，他也在不断的思考。如果是自己，这时候应该怎么办？

　　“嗯……我觉得呢，你基本上，是喜欢上这个曲水流觞妹纸了！”林木森不开口则已，一开口就吓了苍龙一跳。

　　“怎么说？我怎么没有这感觉呢？”苍龙虚心求教。

　　“很简单啊！如果你不喜欢她，早就开口拒绝她了吧！也不会让你原来喜欢的那个妹子离开了。你正是因为喜欢上了曲水流觞，又对原来那妹子恋恋不舍，才会像现在这么矛盾吧！”林木森挺胸抬头冒充情圣。

　　苍龙低头思索了一阵，然后抬头：“你说的似乎也有点道理……那你说我该怎么办？直接接受曲水流觞？但我还是觉得有点不太对劲……”

　　“很简单，你觉得不对劲，是因为你对原来的妹纸抱有歉疚之意！你觉得自己这么快移情别恋，不是自己的作风！原来的妹子和你相当合拍对吧？你们在一起感觉也很好对吧？现在呢，突然陌生了许多！这么巨大的落差自然是让你有点受不了……而且现在曲水流觞的态度太过明显了，反倒让你有些不自然，感觉似乎是被强迫一样，所以你还犹豫不决，对吧？”

　　苍龙一边听一边点头，眼睛中各种崇敬。

　　苍龙的眼神大大的满足了林木森的虚荣心，所以他一边吃一边说，开始大放厥词……哦不对，开始畅所欲言……也有点不对？好吧，是开始滔滔不绝：“所谓男追女隔层山，女追男隔层纱，说的就是你现在这种情况了。当初你不和那个妹纸告白，就是怕被拒绝对吧？而现在呢，有妹纸追你，你立刻就动摇了！然后你就在内心当中各种审视自己，怕自己是个见异思迁之人，罪孽深重！其实呢，你完全不用这么复杂！”

　　林木森喝了口酒，舒舒服服的靠在椅子上：“这男欢女爱，完全就是天经地义的事情嘛！你和那个妹子在一起感觉好，最主要的原因是……你们不是情侣关系！所以你很放得开，所以你就觉得那妹纸很合你的心意！毕竟没负担嘛！而现在曲水流觞却是不同，她明摆着就是要追你，所以让你有种被紧逼的感觉……告诉你，其实都一样！就算曲水流觞不出现，你和那个妹子真的修成正果，你依然会有现在这种感觉！我看，苍龙兄怕是第一次谈恋爱吧？”

　　苍龙满脸通红，但还是点了点头。

　　“这就难怪了。初恋往往都是青涩的，而对于苍龙兄你这种为人正派之人更是如此。想要处理这件事也很简单……我问你，你对原来的那妹子，是否还是恋恋不舍，有重新追她的想法？”

　　苍龙为难的想了想：“其实也不是这样，只是搞成现在这种关系让我觉得有点难过……”

　　林木森拍桌子：“那你还犹豫什么！直接接受了曲水流觞就是了！然后不要对她有太多的愧疚之心，也不要总觉得对她不公平。你只要以后真心对她好就是了！原来那妹纸你也自然接触，该怎么样就怎么样！难不成男女之间除了爱情之外，就不能有友情产生了？就是你这种畏畏缩缩的感觉，才会让你现在这么左右为难！”

　　苍龙听了林木森的话之后如同醍醐灌顶一般，愣了半天，才终于用崇拜的目光望向了林木森：“梧桐兄一番话然我茅塞顿开啊！果然这事我来求教梧桐兄就是对了！我之前的那些兄弟和之前的那个妹纸都是熟人，我没办法找他们商量。今天见到了梧桐兄，也是机缘巧合之下，才会找你倾诉。没想到，果然找对了人！来来来，梧桐兄，我再敬你一碗！”

　　林木森一边对着苍龙举起酒杯一边后背偷偷流汗，总算是糊弄过去了！这感情上的事居然来问自己，那真是问道于盲啊……不过，看起来这苍龙的感情经历也是一清二白，这才让自己的忽悠有了发挥的空间……

　　“看梧桐兄对感情之事看的这么透彻，想必是已经饱经风雨了吧？”放下碗，苍龙依然崇拜的看着林木森。

　　林木森好悬没一口酒喷出来。苍龙兄啊苍龙兄，你可知道，老子也是和你一样的感情一片空白的清纯少年啊！当然这话他可不敢说出来，装作专家的人分析了半天，然后告诉对方，我也是二十多年没有恋爱史唉！还不被这苍龙喷死？

　　“咳咳……都是往事了，往事了。”林木森只能模糊的应答。

　　“往事？难不成梧桐兄也曾被情所伤？唉，世人都说男子多情风流，岂知受伤的男子也是遍布全球！哦对了，梧桐兄现在可有佳伴？”苍龙感叹了一声，又问林木森。

　　林木森举起酒碗送到嘴边：“现在嘛……还没有，感情这种事有时候要的是感觉，强求不来……”

　　苍龙又是一声感叹：“说的是！要说这感觉嘛，我和原来那个女子之间却是相当不错，我甚至觉得我们两个心有灵犀。但这曲水流觞出现之后，我也感觉到她的真心实意，有种无法伤害她的感觉。梧桐兄，你说，我是不是个人渣禽兽？”

　　林木森放下酒碗：“胡说八道！就凭苍龙兄能在感情之中犹豫不决，你就不是那种薄情寡幸之人！真正的人渣禽兽什么样？他们会一边勾着曲水流觞，一边对原来的妹纸还恋恋不舍，打着两边都泡到手，左右逢源的想法！那种禽兽才是人人得以诛之！”也不知道是不是因为喝酒之后头晕目眩导致的醉酒错觉，林木森现在也感觉自己豪气大发。

　　“哈哈哈，说得好！梧桐兄果然是我辈中人！其实上一次和梧桐兄见面我就有与你一见如故的感觉，今天一看果然如此啊！世人都说松柏梧桐奸诈狡猾，我看啊，梧桐兄那是真性情，他们看不出罢了！来，喝酒喝酒！”

　　苍龙又举起了酒碗，这一次，林木森也学他一样，一口气灌了下去……


第三百六十一章　五毒旧友

　　等到两个人从酒楼里出来，已经是半天以后了。

　　这一通酒两个人喝的是淋漓尽致……好吧，是苍龙喝的淋漓尽致。林木森其实不算喜欢喝酒，现实里基本滴酒不沾。但游戏里这玩意又不会醉，更不会有什么呕吐之类的不良反应，喝点倒也没什么。

　　“我得去五毒教报到了，再不过去，说不定就把任务耽误了。苍龙兄，你呢？”林木森问苍龙。

　　苍龙摇摇头：“我得去找曲水流觞了。刚刚为了缓口气把她支走，现在看来有点过分了。我现在决定要对她好点……你去忙吧，梧桐兄！”

　　于是林木森与苍龙告别，一个人朝着五毒教的总部飞了过去。

　　五毒教的建筑比起其他门派来并没有那种恢弘大气，但也另有一番景致。各种建筑以木屋为主，但是其中却夹杂着各种石质的古朴建筑，似乎是上古遗迹的样子。各种木屋与这些石质建筑交杂在一起，使这五毒教的景色显得分外奇异。

　　五毒教的总部就在这片建筑的中间，最大的木屋里面。林木森找守卫问好了位置，然后就落下飞剑走了过去。这玩意在人家门派的总部里面，总是要尊敬对方一点的嘛。

　　五毒教的掌门让林木森眼前一亮，这曲云……居然是个小萝莉！看样子年纪也不过十来岁的样子，满头的银饰让她显得略有点头重脚轻，但给人的感觉更为可爱。

　　刚开始林木森差点开口叫小妹妹，后来一想这尼玛是仙侠游戏，怎么可以用外表来看人的年龄？武侠小说里都有天山童姥呢，这仙侠游戏里来个相貌与年龄不符的情况，太正常了！

　　果不其然，那曲云的声音虽然依然清脆童稚，但语气完全不像个小孩。

　　“墨门的掌门墨河与我也算是有一面之缘，其风采深被我所敬仰。而他门下弟子，相比也不会让我失望吧！”曲云看着林木森，脸上居然带着一丝雍容华贵。

　　林木森挠挠后脑勺：“哈，那个啥，其实我也没那么好啦，顶多是努力不给掌门丢脸就是了。”

　　曲云微微一笑：“阁下不必过谦。这讨伐乌蒙贵之事，我们各派掌门现在腾不出手，只能靠你们这些各派杰出弟子。但只要你们尽心尽力，这乌蒙贵定然不会再嚣张下去！围攻无量山之事定于三天之后，到时候的午时三刻，日照强烈，毒雾的效果必然会被削减一些。所以，少侠三日后过来，必然能赶上围攻那一刻！”

　　林木森明白这就是交代完了，自己该走了。不过就这么两句话？没给点任务物品什么的？人家李云姑老太太就凭着和我们掌门的一点交情都给了一瓶解毒药啊，你五毒教的掌门居然啥都不给？忒抠门了吧？

　　但就算怎么嘀咕，人家没给就是没给，自己又不能冲过去抢。三天后再来，这说明，这三天自己就闲着没事儿做了？可以去无量山先踩踩盘子……不对，是先探察地形！顺便杀怪练级什么的。而在这之前呢……先去探望一下老朋友们。

　　“梧桐大哥！我就知道你会来！这围剿乌蒙贵的事情我们现在整个大理都知道了，就是不是所有人都能接到任务！我还跟他们说呢，梧桐大哥来了肯定会找我们的，你看，果然吧！”

　　毒蛇猛兽接到林木森的私消息后很兴奋，弄得林木森倒是有点不好意思。他和这毒蛇猛兽以及快递兄弟算是萍水相逢，人家一直记得自己，自己早把对方忘到脚后跟去了！

　　“梧桐大哥，这咱们得聚聚，你在哪里？我们马上来！”毒蛇猛兽的热情让林木森不忍拒绝，所以就告诉了他自己的方位。没过多久，一帮人呼呼啦啦的踩着各种毒虫飞过来了。

　　“梧桐大哥！我们来了！这些快递兄弟你还记得吧！这个是他们的大哥中国邮政，他还说和你有一面之缘呢！”毒蛇猛兽远远的就喊了起来。

　　其实他身边那些人林木森都认了出来，正是圆通申通等等快递兄弟。不过其中有一个他完全不认识，另一个则是觉得在哪里见过面。毒蛇猛兽这么一说他就恍然大悟，那见过面的应该就是中国邮政，不认识的就是顺丰了……

　　一帮人喧喧闹闹的聚在了一起，让林木森顿时也感到了一点温馨。这玩意和柳絮飘飘苦海他们在一起，自己总是被吐槽的对象，完全找不到那种高手的感觉。现在和这群孩子在一起完全不同啊！梧桐大哥！听听，除了他们，还有谁会叫自己梧桐大哥？

　　“梧桐大哥，你可真厉害。当初在门派大比的时候，我还没等说句话呢，就被你带领墨门的高手们给灭了，当初差点把我们大师姐气死……一直发誓要让你好看呢！嘿嘿，放心，我是不会出卖你的！”中国邮政看到林木森也很激动。用他的话来说，你们谁被梧桐大哥干掉我？我有啊！

　　最奇葩的是尼玛那群快递兄弟还真对他这话表示出各种敬仰！高兴的话我挨个把你们全干掉一次啊！林木森差点吼出来。

　　不过看人家这么热情，甚至拿被自己干掉做资本来炫耀，自己又怎么能喊出这种话呢。这种时候，只要微笑就对了。

　　“梧桐大哥远来是客，不招待一下怎么行！走，我请客，喝酒去！”中国邮政越聊越开心，于是决定和大家一起聚餐。

　　其他人立刻高声响应，当时抬腿就要走。林木森这刚从酒桌上下来呢，于是就推辞：“不好吧，让你破费……”

　　“破费什么！梧桐大哥，你别跟我客气，不然就是瞧不起我！走走，咱们不醉不归！”

　　林木森差点就哭了。这游戏里你喝死都喝不醉，不醉不归，难不成自己游戏的下半生就要在酒楼里渡过了？

　　总而言之，林木森还是被拉到了酒楼，要了个包间狂喝了一顿。其间众人各种表达了对林木森的崇拜之情，对其与众多大帮会之间的斗争予以了充分的肯定。并且拍着胸脯豪气万分的宣布，以后有什么事儿用得找兄弟们的，就来找我！绝对没二话！

　　林木森这边自然是唯唯诺诺的答应着，尽量的偷偷把酒倒掉。刚刚和苍龙喝的够多了！倒不是他厚此薄彼不愿意和这快递兄弟们喝，只是他其实真不喜欢酒的味道。这玩意没事儿给自己找罪受，实在是没必要。

　　喝的差不多了，中国邮政过来坐到林木森身边：“我说梧桐大哥啊，你来参加这围剿乌蒙贵的任务，能不能帮兄弟们一把？”

　　林木森奇怪：“咦，帮你们一把？什么意思？”

　　中国邮政有点不好意思：“你也知道，这任务说的是要杰出弟子才能接。我们这些人呢，杰出可谈不上，顶多是比普通玩家强那么一点而已。所以我们几个都没接到这任务……所以到时候，你能不能把我们也带进去？”

　　林木森还是奇怪：“你想去难道还不能去？为什么要我带着？”

　　中国邮政愕然：“梧桐大哥你不知道？到时候，五毒教将会出现几个长老，将无量山外的毒雾避开，做任务的玩家才能到无量山的山顶上面去。普通玩家根本进不去，只能在外面捞点小鱼小虾啊！要是能进去，那就算做不到任务，总还能杀点怪吧？山顶上的怪掉落和下面肯定不是一个档次的嘛！运气好的话，说不定还能捞两个小BOSS……这玩意不比在外面杀怪强多了？到时候你要是组队带我们的话，我们说不定也能混进去呢！”

　　林木森一听这话顿时面带难色，让对面的中国邮政心中一紧：“呵呵，梧桐大哥要是为难的话，其实也无所谓……”

　　一听中国邮政说这话，林木森没有来的心中一酸。自己在游戏里算是风光无限了，也没谁能让自己这般谨小慎微。但是，其实游戏中最多的，还是像快递兄弟毒蛇猛兽这样的玩家啊！

　　“你误会了，我带你进去完全没问题，反正这又不耽误我什么。就是在里面，恐怕战斗非常激烈，各个门派的杰出弟子之间也未必是团结一心。到时候，我想要顾及到你们，恐怕是有心无力啊……”林木森赶紧解释。

　　听了他的话之后中国邮政面上一松：“这个梧桐大哥你不用担心，我们进去之后就自理了，绝对不会耽误梧桐大哥的事情！嘿嘿，我们进去也不可能冲上去杀BOSS，就是捡漏而已。能进去就已经不错了，不会更多的麻烦梧桐大哥的！”

　　林木森略有愧疚：“你们能叫我一声梧桐大哥，我本来应该多照顾照顾你们的。奈何这次我单枪匹马的，没办法照顾你们太多。下次有机会，肯定和大家一起去找几个BOSS打打！”

　　中国邮政豪迈大笑：“有梧桐大哥你这句话就行了！来，喝酒！”

　　来不及拒绝的林木森只能苦笑着再次举起酒碗……你妹，这帮人也不知道什么习惯，喝酒都喜欢用碗……


第三百六十二章　别开枪，是我！

　　再次喝完，都已经是晚上了。快递兄弟和林木森在酒楼外面告别，越好了三天后一起到五毒教总部去集合……他们几个都是五毒教弟子，进入总部还是没问题的。

　　半夜了，干吗去？当然是去练级……游戏里的晚上不代表是休息时间，很多奇特的怪物都只在晚间出现。这些怪物要不是有特殊任务就是有特殊掉落，所以一到晚上，各个特殊怪出没的地点就开始热火朝天。

　　这游戏的夜晚不可能都像是中秋节那样月亮照得一片明亮，但就算是没有月亮的时候也不会暗到哪里去，顶多是让玩家视野变得狭窄罢了。当然黑暗和阴影当中也可能会隐藏一些狡诈的怪物，而这些怪物大都有些诡异的技能，一个不小心很可能会吃大亏。能不能在这些怪物手中逃得升天甚至是获得好处，就要看玩家的观察反应和经验了。

　　林木森来这里也并不是毫无目的的。这无量山周围也有几样比较稀有的材料，其中有一样叫做云纹玲珑骨，就是某种夜晚才出现的非常稀有的怪物才掉，在拍卖行里有价无市。这东西做机关的时候用的上，比起同等级的绿品材料要强上一截，甚至可以用来改造机关甲士！

　　林木森当年从墨河那里获得了一本道书，这道书修炼到高深境界就可以改造机关甲士。不过这道书他一直没空去修炼，毕竟这玩意要造机关甲士或者改造机关甲士才会升级。但林木森哪里有那么多稀有材料改造啊！制造机关甲士更是仅有那么两次，现在经验少得可怜。所以，现在正好有机会，那就去刷点稀有材料好了。

　　机关改造秘术这道书林木森也研究过，最后得到的结果是，普通材料改造收效不高，经验涨得也不多，很浪费。但特殊材料改造的话提升的经验就很不错，并且可以达到不错的提升……别的机关甲士可能有点浪费，但箭雨刺猬青云铁翅鹏霹雳风雷吼这种，完全可以改造来玩玩嘛！

　　无量山仍然像以前那样，被五彩斑斓的各色云雾所笼罩。不过现在玩家等级普遍提高，渡过一重天劫的玩家也大大增加，进入到内部练级的玩家是越来越多了。只不过，无量山的顶峰现在仍然是禁地，没什么玩家进得去……那玩意周围的毒雾伤害太高了。血稍微少点的都坚持不了两分钟，毒抗低的甚至几秒钟就倒了……这是无数五毒侠士用血泪换来的经验……

　　林木森自然也不会上去自找没趣，更何况那掉落云纹玲珑骨的怪物也并不在那无量山顶峰之上。那怪物叫做枯木妖尸，一般藏在树林之中。而且这货藏的比较隐蔽，玩家不靠近到一定地步都不会出现。最可恶的是，这东西还会木遁！只要让他靠近了树，他就可以在相邻的树之间穿来穿去！

　　这玩意的攻击也是诡异得很，突然冒出来就是一下，不管打没打到转身就跑。它的攻击倒不至于秒杀玩家，但会给玩家加上一个无法回血的状态，持续时间还很长！你要是不把这玩意弄死，除非逃跑，不然多被弄上一下，早晚得死。

　　林木森倒是不怕这玩意，以他的反应和速度，这东西能打到自己也不是件容易的事情。但问题是，他得找到这玩意啊！

　　这东西隐藏在无量山的树林当中，没有玩家靠近是绝对不会冒出来的。意思就是说，玩家在它面前肯定是后手。你要找到这玩意，就得压低高度在树林里面转。离的这么近，反应时间就比较慢，就容易被那家伙直接一下子击中。当然这对林木森来说问题不大，问题大的是，人品不行的话，你转遍整个树林都未必能把它引出来！

　　但就是这样才有挑战嘛！林木森上了无量山，找了个树林就钻了进去。

　　这在树林里飞行难度肯定比在空中要高很多，不过对林木森来说不是什么问题。甚至他在这树林当中还能保持相当高的速度，比起普通人飞行也差不了太多。

　　不过他今天人品似乎很成问题。飞了大半天，搜索了大半个树林，普通僵尸遇到不少，树妖也有几个，甚至还有一头毒蝎BOSS！毒蝎BOSS这玩意也是稀有怪，要是被五毒玩家看见都能疯了。林木森考虑了半天，还是放了这毒蝎BOSS一条生路——与人为善嘛，自己也该攒攒人品了。这玩意掉的东西自己多半看不上，何必让那些找稀有毒物的BOSS伤心欲绝呢。

　　杀了半天普通怪，林木森也有点不耐烦了。这特殊材料游戏里其实不少，只不过想要弄到手都不容易。这一次正好来这里，听说这枯木妖尸正好出没在这附近，自然是要想找寻一下的。结果这破玩意这么难找！怪不得那材料买都买不到……

　　飞来飞去，林木森突然看到前面有一个人影。那家伙也压低了身体，正在树林里面乱晃，好像也在找东西的样子。

　　竞争对手！林木森立刻警惕起来。能在这种树林里飞这么快的，肯定不是普通人物。而这树林里又没有其他什么值得高手来找的东西，这家伙，多半也是来找枯木妖尸的！

　　要不要抽冷子把他干掉？竞争对手这玩意显然是越少越好。动作快的话，他应该看不到自己，对自己名声无损。而且就算看到也没关系嘛，就说自己眼花了以为他是怪……这破地方到处都是僵尸，和玩家形象也差不多嘛。黑灯瞎火的，看错了也情有可原……

　　各种理由说服了自己之后，林木森偷偷的藏到一棵树后面，抬起逐月弩，瞄准了那家伙，就是一个流星追月扔了过去！

　　流星追月在空中划过一道明亮的直线，直朝着那个人飞了过去。而那个人的反应出乎林木森的意料之外，他的反应十分迅捷，一看到有攻击过来，立刻剑光护体身剑合一！

　　轰隆一声，流星追月撞到那人身上，却没有给他带来多少伤害。剑光护体加身剑合一防御力还是相当不错的，只是让他后退了一段距离而已，生命掉了不到四分之一。林木森正在想要不要一不做二不休的继续把他干掉，对方突然说话了。

　　“是梧桐兄吧？别开枪，是我！”


第三百六十三章　喊人

　　林木森当时就二了。这熟悉万分的台词是怎么回事？

　　不对！为毛这家伙一下子就把自己认出来了？难道自己的技能上也标着名字？

　　另外……这声音略有点熟悉，但一时半会儿却想不起来是谁……

　　当然这种情况下，林木森也不好追击了。对方都把自己名字喊出来了！再追杀下去，那可就要结仇了。能躲过自己一击的人不多，能及时开启各种防御顶住自己攻击的人自然也不多。这样的人，能叫自己停手的，应该和自己关系还不错吧？

　　等到那人逐渐飞近，林木森看出来了。那家伙正是当年门派大比里的峨眉高手，一剑东来！

　　这一剑东来和自己并没有过节，说是不打不成交有点交情也并无不可。这样以来，自己还真就是没法出手了。所以林木森只能哈哈一笑：“啊哈，原来是东来兄！真是不好意思啊……这黑天瞎火了，我还以为是个僵尸呢……”

　　一剑东来了然大笑：“正常正常！这晚上出来打怪就是会遇到这种问题，尤其是在这种昏暗的树林当中！要不是我看那技能除了梧桐兄之外还没其他人使用出来过，冒昧这么一叫，说不定就要被梧桐兄直接秒了……”

　　“哈哈哈！”林木森大笑。

　　“哈哈哈！”一剑东来也大笑。

　　两个人对着笑了半天，林木森才向四周看了看：“这么昏暗的环境，东来兄来这里溜达，怕不是为了练级吧？”

　　林木森心知肚明，一剑东来肯定知道自己是故意要杀他的。当然对方并不能认定自己是看出来了他是谁才攻击，但这足以说明林木森此人也不是传说中的那么不会伤及无辜……但这事儿大家知道就行了，说出去对他又没好处！更何况……他喊出了自己名字，自己不是停手了嘛！现在还去哪里找自己这么厚道的人？

　　一剑东来自然也明白林木森的想法，但只能装作不知道。能怎么办？当场跟他闹起来？且不说真闹僵了自己能不能干过对方，就是对方承认不承认还是个问题。自己可以说对方肯定是认出来自己是玩家的，但他也可以说自己只认为是怪物嘛！这么昏暗的树林里，这种可能性其实也不小……

　　所以与其弄僵，还不如大家都装糊涂。不过，现在林木森这个问题却是有挑战了点。

　　“我嘛……来这里是找一种云纹玲珑骨的材料的。想来梧桐兄出现在这里也是因为要参加围剿乌蒙贵吧？任务三天后开始，现在闲着也是闲着。听说这边特产这种材料，所以我来碰碰运气。梧桐兄……难道也是来这里找这种材料的？”

　　林木森心中暗自叹气，但脸上还得露出惊愕的表情：“咦，这么巧！我也是来找这种材料的！听说这材料只有枯木妖尸才会爆，所以我就在这树林里面钻了半天了！原来东来兄也是啊……不知道东来兄有什么收获没？”

　　一剑东来叹口气：“唉，要是有就好了！听说这枯木妖尸都是躲在树林里面，不靠近就不会出现。我现在就差直接撞树了！硬是一个都没遇到！”

　　林木森知道这一剑东来也是艺高人胆大，当初门派大比的时候实力就不会比自己差多少，这么长时间以来肯定更有进境。怎么说一剑东来当年也是隐隐的峨眉第一高手，实力总不会差太多吧。这游戏又不是只有自己一个人人品爆发的……但不可否认的是自己的人品的确是要超出其他人太多了……

　　从审视一剑东来毫无违和感的转为了自我陶醉，林木森差一点就陷入到了妄想模式。忽然想到一剑东来还在自己眼前，连忙提问加以掩饰：“呃……不知道东来兄，找这材料是自用呢，还是送人呢？”

　　一剑东来这种高手总不至于亲自来打材料然后去卖钱吧？想要赚钱各种方法多得是！而且没钱你是没法成为高手的，且不说装备什么的，你练级不用丹药不用灵石？高级技能消耗的灵石那就是个天文数字……没有钱供着，你也只能苦逼的用小技能杀怪PK，怎么成为高手？

　　果不其然，一剑东来笑了：“这东西我是要自用了。我学的是飞剑铸造，加入这种特殊材料会提升飞剑品质，运气好还会有特殊属性。我这一身装备都还可以，就是飞剑差了点。以后要是有什么任务啊活动啊对上你们这些高手，这飞剑可不算给力啊！”

　　说着一剑东来把手中飞剑展示给林木森看。林木森一看属性，虽然是把绿品飞剑，但属性确实一般。普通玩家拿到手里应该很高兴了，但配上一剑东来的高手身份，这玩意多少有点寒酸……

　　“原来如此！我也是机关术需要这东西才来这里打的。从朋友哪里听说，这玩意其实战斗力一般，就是找起来比较难啊……我那朋友也只是道听途说才知道这玩意是在树林里出现的。”

　　林木森也没胡说，这消息的确是毒蛇猛兽告诉他的。但毒蛇猛兽自己也没能力找到这种特殊怪物干掉之……晚上的时候他压根不敢上无量山……

　　所以，具体这怪物出没的规律林木森是拐了个弯才知道的。事实上这游戏里这种特殊材料的产出一直是某些玩家的秘密，毕竟这玩意的产出就是不小的利益，那些偶然发现这些秘密的玩家是不会轻易透露出去的。

　　无量山树林里产出这种枯木妖尸的传闻多半还不是这些玩家传出去的，很可能是那些玩家一时不慎的被人发现在这里打怪。当然怪物是怎么引出来的多半还是没有被发现，不然现在的资料不至于这么模糊……也不至于让林木森现在这么迷惘。

　　两个人又聊了半天，最后还是分开了。两个人都是高手，还组队刷这种没什么威胁的小怪，这玩意太别扭了。林木森发扬风格，换地方！反正这片树林自己已经探索的七七八八了……

　　换了片树林，林木森继续寻找那枯木妖尸。一剑东来的出现让他发现一个问题，这围剿乌蒙贵的任务，各大门派的高手全都到了……现在找个特殊怪都有人竞争，到时候去抢BOSS又该多激烈？

　　所以自己应该拉拢点帮手嘛……俗话说一个好汉三个帮，别人如果拉帮结伙，自己还是老哥一个，怎么弄也弄不过人家嘛！但这各门派的高手，自己现在遇到的唯一熟悉的也就是苍龙了。和苍龙联手杀BOSS倒是没问题，但杀人抢东西就成问题了……

　　要是别的人，心知肚明这最后肯定是要抢的，杀人也没心理负担。但苍龙那种正义大侠肯定接受不了……所以，最后阶段，自己要找其他帮手！

　　那么找谁呢……各大门派的高手，自己有交情好的么？呃……这个似乎真没有……其他门派的高手自己在门派大比的时候似乎得罪了个遍，没得罪的也没交情，这玩意互相都信不过啊！

　　怎么办？真要自己一个人孤军作战？虽然自己也未必怕，但这玩意到时候抢不到东西就二了。以织女现在的操行，那基本上BOSS掉落肯定是攻击过的都能捡。要是没个可靠的朋友，这玩意怎么和其他人抢？你速度再快，还能抢得过几十个人？门派高手，可不是只有一个人啊……

　　咦！不止一个人！那说明墨门也不止一个人啊！墨门里的高手，除了自己之外，最有可能参加这个任务的是……

　　“喂，临风，你有没有接到围剿乌蒙贵的任务？”林木森立刻消息玉树临风。

　　“接到了。”玉树临风回答的很淡然。

　　“卧槽，你既然接到了怎么不联系我一下！”林木森很愤慨。

　　“你不是也没有联系我？”玉树临风的回答很理所当然。

　　林木森顿时气结。你妹的，我不联系你你就不联系我？咱们可都是墨门的奇葩好不好！在这种任务当中我们同一个门派如果还不能通力合作，怎么和其他人争？

　　“算了我不和你争这个，现在人在哪儿？”林木森不打算和这帅哥争执。这家伙冷了张脸吐一句话能把人气个半死，自己和他争执那是自讨没趣。

　　“成都。”玉树临风的回答依然是那么言简意赅。

　　“我去，你怎么还在成都？来大理啊！围剿乌蒙贵的任务在这里，你在成都干什么？”林木森各种恼火。

　　“任务不是三天后开始么？我现在去干什么？”玉树临风完全没有动摇的样子。

　　“拜托，先来熟悉熟悉地形啊！到时候打BOSS的时候，我们肯定要战斗在后抢东西在前的！你不熟悉地形，到时候抢不过别人怎么办？被BOSS堵住怎么办？唉，年轻人，经验就是少！”林木森相当的痛心疾首……

　　玉树临风半晌没回话，过了半天才来了条消息：“你在哪里？”

　　林木森立刻回消息报告了自己的位置，然后心中各种窃喜。这个假清高的大帅哥，终于也是被自己这一群人给腐蚀了……


第三百六十四章　客气客气

　　过了没多久，玉树临风赶过来了。

　　这帅哥依然是一身白衣飘飘，脚下踩着机关飞剑，风采依然。林木森上下打量了对方半天，嘴里啧啧感叹：“你这一身在游戏里还没什么，要是现实里大晚上的出现在半空中，那肯定被当成鬼妥妥的！”

　　玉树临风撇了他一眼：“就算你不是一身白衣，现实里飘在空中也一样是鬼。”

　　林木森翻了翻白眼，这家伙吐槽还是那么犀利……算了，不和他一般见识！

　　“三天后是任务开始时间，现在咱们就在这无量山晃一晃。山顶上虽然上不去，但先熟悉一下下面的地形也不错嘛。到时候说不定打不过要逃跑，先把逃跑路线找好……来来来，我们先在树林里面逛逛！”

　　玉树临风看了看四周，突然开口了：“你是要找枯木妖尸吧？”

　　林木森顿时惊诧了：“不是吧，这玩意现在已经这么广为人知了？怎么见到一个人都知道这地方产枯木妖尸？怎么着，你也要找这东西？”

　　玉树临风点了点头：“这个云纹玲珑骨的产出地现在在论坛上几乎人尽皆知了，难道你不知道？虽然还没有人知道那枯木妖尸出现的机制，但大概都知道云纹玲珑骨是这东西掉的。我的裁缝也需要这东西做缝衣针，制造出来的衣物可以随机增加特殊属性……正好，我们一起找吧。”

　　林木森各种翻白眼：“我去，我本来以为你过来是帮我找材料的，结果到了最后你是和我抢材料的！算了算了，反正还不知道怎么把那枯木妖尸引出来呢，要是能找到方法，一只两只什么的都不成问题。找不到的话自然就更无所谓了……走吧，出发！”

　　两个人一起在树林里绕起圈子来。现在所有人都知道枯木妖尸是在无量山的这种病树林里出产，也知道这东西需要靠近了才能出现，但其实具体怎么样，并没有太多人知道。真正知道的人自然不会把这件事儿说出去，现在又是风头浪尖，估计他都不会来无量山找这特殊怪物，免得被其他人看到了自己的行动暴露秘密……

　　所以，只能自己摸索了。

　　在上一个树林里无功而返之后，林木森决定要尝试着换种手法。到了树林里面之后，林木森一边贴着地面飞，一边朝着各种树上撞。没事儿还射两弩到比较远点的不愿意飞过去的树上——你再能藏，我攻击你的藏身之地，你不至于还躲着吧！

　　你别说，也不知道是林木森的运气好，还是这枯木妖尸的触发机制真是这样的，没过多久，还真被他引出来一个。

　　其实林木森也是瞎猫碰死耗子，只是到处碰运气而已，一弩扔过去，没反应，转头朝着另一个方向走。再一弩过去，再没反应，再换方向……而人家玉树临风则是简单多了，坐骑改成机关虎，机关飞剑化作十多只小剑到处乱飞，各个树上随便砍过去。

　　其实玉树临风这机关飞剑也相当不弱，至少当年还得到过一个增加剑影的道书呢。只不过他的机关甲士真心强力，让他没有全心投入到机关飞剑当中去。另外按照他的说法就是，御剑飞行多帅？踩个老虎狼什么的，你以为这是封神演义么……

　　这通话当时说得林木森差点泪奔，当年我也是御剑飞行的爱好者啊，进入游戏的时候就立志要御剑天地间。结果在新手村就被墨言那老头忽悠了，一路拎了这弩玩过来，脚下一直踩着鹰没换过……

　　所以现在林木森看到飞剑玩的好的家伙都是咬牙切齿，让你们潇洒！让你们帅气！交情好的自然没办法了，交情不好的，他始终憋着一股坏水要阴人家一下……

　　好吧，至少现在这玉树临风换成了踩机关虎让他心情稍微舒畅了一下。所以当他一弩钉到某棵树上，结果那棵树微微一个抽搐的时候，他就一个忽略没有发现，只是习惯性的转过头去找其他的树木了。

　　然后他就突然觉得后背一阵风声。

　　林木森那是身经百战的人物，自己的反应又极为迅捷，当时二话不说就是一个加速冲了出去。即便如此，他也感觉到后背微微一麻，被击中了！

　　这么迅捷的怪物林木森现在真的很少遇到，普通怪物神马的，随随便便就范围攻击群掉了，完全毫无压力。而厉害一点的BOSS什么的，在自己有准备的情况系，近战攻击基本上不可能打到自己，就算是远程攻击也多半是范围攻击自己实在逃不掉才中的。这尼玛，多久没被近战攻击打到了？

　　一看状态，掉血并不多，毕竟他现在属性已经相当于五十七八级的玩家了，生命也多了不少，防御也有所提高，顶住这一下攻击毫无压力。但是状态上那明明白白的写着的无法恢复生命几个字，让他知道，自己遇到那枯木妖尸了！

　　二话不说，林木森就在青云铁翅鹏上转过身，抬起逐月就是一个孔雀开屏扔过去。无论如何，不能让那小玩意逃了！

　　孔雀开屏的技能效果也相当华丽，就和真正的孔雀开屏差不多，弩箭呈现一个扇面扫了过去。只见他后方一个细小的黑影连蹦带跳的朝着一边闪了过去，但还是被弩箭挂了一下，吱的叫了一声之后，就钻到了旁边的一颗树里。

　　“临风，这里！”林木森喊了一声之后，一个玉虹贯日朝着那棵树扔了过去！

　　轰的一声，玉虹贯日直接将那棵树穿了过去。这游戏的环境是可以破坏的，但一定时间之后就会自动恢复。所以临时在游戏里开出条路来是可能的，但想要把这条路保持住，就需要有人轮班不停的攻击才行……这种吃力不讨好的事情自然是没人做的，但关键时刻，破坏环境也能达到相当出彩的效果！

　　不过林木森这一下并没有达到他期望的效果……玉虹贯日将那棵树穿过去之后，他却发现，那枯木妖尸不见了！这玩意会木遁，肯定是不知道躲到哪棵树里面去了！

　　木遁这种技能肯定不可能完全没有冷却时间，不然的话，不把这片树林清了就没办法将那枯木妖尸弄出来了。所以林木森大喊了一声：“清掉旁边的树！”然后自己就是各种范围技能开始乱丢……

　　破坏环境其实也不是那么容易的事情，不然一场大战下来，无论什么森林都要被夷为平地了。这需要瞬间的攻击力够高才有可能将环境破坏掉，而且不同的环境破坏起来难度还不一样。树木算是比较简单的，尤其是这些被毒雾腐蚀了的树木。林木森一个流星追月扔过去，一下子将三棵相邻的树都击断了。不过，那枯木妖尸全无踪影。

　　旁边玉树临风听到了林木森的话自然也明白是怎么回事，当下一个利索的操作，机关飞剑又回到了脚下，两个机关甲士都同时出现，又是风刃又是火球的就朝着旁边的树木喷了过去。三下两下，也将周围的树木喷倒了一大片。

　　然后突然之间，在林木森最早击倒的几棵树上，一下子冒出来了一个黑影，朝着远处的一棵树扑了过去。

　　眼尖的林木森立刻发现了那东西，怎么能让它逃走？机关箭！一个猎夹一下子夹住了那黑影，让那黑影挣扎着也无法逃脱。

　　二话不说，攻击全开！林木森还生怕弄不死它，天罡战气都开了。他还犹豫着要不要试着开鸿运缠身看能不能多爆出来点材料，但再一想这种材料掉落似乎不收掉率影响，要是自己白白浪费了一块高级灵石怎么办？好几百金呢，现实里也够自己吃一顿大餐了……

　　那枯木妖尸的生命防御真心不高，被林木森一通技能扔过去之后，毫无意外的倒下了。林木森飞过去，一看那妖尸的掉落，其他乱七八糟的金钱材料暂且不说，特殊材料云纹玲珑骨，一根！

　　尼玛才一根怎么分啊……这种材料又不可能掰开两个人一人一半……林木森这边正郁闷呢，玉树临风过来了。一看那材料，二话没说转头就走。

　　“这个是你的，我的要自己打出来。”

　　林木森一听这话立刻笑了，把云纹玲珑骨塞到了背包里，转身跟上玉树临风：“那怎么好意思嘛……而且我一个人弄的话要麻烦很多，这东西也有你的一份！要不这根先给你，下一根我再拿？”

　　虽然这么说，但事先把云纹玲珑骨塞到背包里的动作表明了，他也只是客气客气而已……

　　玉树临风看了他一眼：“也好，那给我吧。”

　　林木森顿时二了。你是故意的吧？肯定是故意的吧？擦，你就不知道给我留点面子？

　　看到林木森的表情，玉树临风出奇的笑了一下：“算了吧，这根骨头你出的力比较大，你先拿好了。看到你这表情，我就满足了！”

　　林木森顿时气得咬牙切齿，这厮果然是故意的！不过既然这材料已经落到手里了，还和他客气干什么？又不是外人！于是他腆着脸又笑了笑：“也好！以后轮流拿嘛……这无量山这么大，这东西肯定不止一个啦……走走，继续！”


第三百六十五章　齐聚

　　一夜过去……呃，这个词似乎有点不对？貌似有某个年代久远的游戏，一夜过去之后就发生了了不得的事情……

　　林木森和玉树临风两个人自然和那游戏中不同，当然两个人之间也不可能发生那种了不得的事情。一晚上的时间，两个人一共打了五个枯木妖尸，掉了六根云纹玲珑骨。这也正好，一人三根，公平合理。

　　三根骨头暂时够林木森用了，毕竟他现在机关改造秘术的等级还不高，多了材料也是浪费。到时候把青云铁翅鹏改造一下看看，霹雳风雷吼改造一下看看，箭雨刺猬改造一下看看……他现在也知道了，这种名字特殊的机关甲士才是真正高级的机关甲士，什么机关玄龟机关螳螂这类的带机关两个字的东西，都只是初级的机关甲士而已。升级升得再高，基础属性总是要差上一截的，更别提特殊属性了。什么时候机缘巧合，再多弄几个高级的机关甲士图纸吧。

　　天亮了，两个人也就回到大理城去休息一下。晚上杀怪比白天要辛苦许多，尤其是找这种躲得隐蔽速度又快的特殊怪物。不过话说回来两个人收获也算不错，其他人未必能获得这么多东西呢……比如一剑东来，天亮的时候林木森也不知道出于什么心理消息了他一下问了问他的收获，得知对方一无所获之后，林木森莫名的感受到了一阵快感……

　　当然为了安慰对方，他也告诉对方自己什么都没弄到。游戏就是这样，财不外露嘛……咦，似乎这个形容有点不贴切？算了反正就是那样，炫耀总是不好的嘛，低调才是王道！

　　不过，这么说来一剑东来也有可能是在低调……切，那家伙的人品怎么能比得上自己！肯定是一无所获的！

　　精神胜利了之后，林木森回到大理城又补给了一下，和玉树临风一起吃了顿饭之后，突然想到，自己其他的朋友，是不是也有接到这个任务呢？

　　消息了一遍，林木森发现，风铃草和刘凯乐都表示接到了这个任务。其他人则是表示没听到消息，要回去师门看看。然后那些没得到消息的通通都悲剧了……墨河当年说过，这个任务是会把弟子召回门派给予的。没得到消息，自然也就是没接到任务了。

　　不过这其中也有意外，隐藏门派弟子的浓妆淡抹表示，自己也可以参加这个任务，但是并不是必须的。毕竟隐藏门派弟子非常少，没必要为了这种事消耗实力。可其他门派都出力了自己不出似乎有点说不过去，所以这个选择权，就交到了玩家手里。

　　如果没有其他人参加，浓妆淡抹是不太喜欢凑这种热闹的。但现在听说了林木森等人都接了这个任务，自然二话不说的就赶过来了。

　　其他没接到任务的人也大都心态平和，这玩意每个门派之中都是高手云集，想要成为杰出的几个接到这个任务并不是什么容易的事情。更何况高手这玩意系统的认定方法和玩家似乎并不太一样，只有林木森这种无论打BOSS还是杀人都十分强力的家伙才会毫无争议的成为门派第一……其他门派，随便叫个人都敢自称高手，这玩意能全都来参加任务么？

　　所以一帮人都自认为虽然实力出色，但还没到能力压门派大多数玩家的地步。这么一想，他们倒也没什么好可惜的。只有水晶琉璃似乎很有点郁闷，私下里和柳絮飘飘说，一定要争取在长白剑派出头，以后再有这种任务，一定要争取到位置！

　　柳絮飘飘自然是安慰了她半天，然后和林木森联系的时候有意无意的还提起了这件事：“这丫头啊，就是好胜心太强！看到你们都接到了那个任务，自己没接到，虽然表面上没什么，其实心里不知道多难受呢！”

　　林木森打了个哈哈不敢接话。潜意识中，他觉得水晶琉璃的表现似乎和自己有点关系……自己是不是想太多了？自我感觉太好点了吧？

　　总而言之，现在参加这个任务的朋友有五个人之多了。这样的一个队伍，抢个BOSS掉落什么的，把握应该大多了吧？

　　联系了之后，其他三个人很快就赶了过来。浓妆淡抹不用说了，还是那副不说话的天然呆样子，过来之后就默默的坐到了一边。而风铃草和刘凯乐两个家伙的表现，自然就各不相同了。

　　“哈哈，梧桐，我当初还没当这个任务是回事儿呢！一听说你也来参加，我就知道肯定有好处！怎么样，有啥计划没？”风铃草风风火火的赶了过来，坐到林木森身边，提起筷子就开始吃。

　　林木森斜眼看她：“没想到你居然也是门派杰出高手……不过说起来也正常，隐月庵那帮师太们，也就你最暴力了吧！”

　　风铃草对林木森的话丝毫不在意：“那是！其他的师姐师妹们基本上都是挂靠男人的，毕竟是辅助门派嘛！但姐怎么会和她们一样？单打独斗，姐不惧门派里任何一个！这种任务要是不带上姐，那还有天理么？”

　　看着这个光头尼姑毫不顾忌形象的大吃大喝，林木森深切的有一种无力感。这种奇葩女人怎么就和自己成为了好哥们呢？不过话说回来，也正是因为她这样，自己才能毫无顾忌的和她聊天打屁吧！

　　风铃草刚到不久，刘凯乐就过来了。这家伙现在真心是春风得意，看到林木森之后立刻哈哈大笑：“哈哈哈，木头，没想到吧，老子现在也是烈火神教有数的高手了！”

　　林木森呸了一口：“你这不是废话么！能在那个时候渡过魔劫的玩家，哪个不是高手？更何况你还弄到了一套魔头给你的传承！再不能参加这个任务，以后就别说我认识你！我丢不起那个人！”

　　刘凯乐同样毫不在意的坐了下来：“那是！老子现在一身法术炉火纯青，整个烈火神教也没几个敢说攻击比我高的！看吧，这次的任务，老子就给你发挥发挥我真实的实力！”

　　刘凯乐也是憋屈久了。烈火神教自从门派大比之后就被人鄙视，所有门人弟子都憋着一口气。不过这口气的确不那么好出，这烈火神教火系法术玩的的确出神入化，但高手还真就不太多。毕竟这门派名字听起来太山寨了……而且在一个以御剑为主题的游戏里，烈火神教这种专精法术的门派真是弱爆了……又不像人家蓬莱仙派，蓬莱仙派啊！名字多大气！

　　所以门派大比证明了烈火神教的实力不行之后，加入门派的新人也开始减少了。而门派的几个高手也不争气，没什么太过突出的表现。这刘凯乐好不容易渡过了魔劫，又做任务拿到了一套新的传承，和自己原来的法术综合起来，实力真是大大提升。奈何一直以来，没什么地方让他表现……

　　中秋节活动的时候，全部风头都被林木森一个人抢光了。他和柳絮飘飘他们一起也发挥了太大作用，但在视频当中，解说也只是将他们用“松柏梧桐的朋友们”一笔带过。谁会去看那帮人里还有个烈火神教教众？

　　这一次嘛，各大门派高手齐聚无量山，共斗乌蒙贵，这肯定是件大事啊！这说明啥，说明只要参加这个任务，那就是高手！而且是系统认定的高手！

　　而这种情况下，肯定会有人记录的吧！到时候自己表现得出彩一点，自己的名气大增不说，也算是给烈火神教打广告了嘛！

　　虽然自己的实力有那么一小半是其他途径得来的，但基础毕竟还是烈火神教的嘛！再说烈火神教的法术也不差，不过是没什么人能发挥出来而已！自己一定要振兴烈火神教的声威！

　　某种意义上来说，刘凯乐也是相当有门派荣誉感的……

　　林木森一听刘凯乐这么说，忽然想起来点事情。

　　“我说凯子啊，我听说你们门派有个叫烈火雄心的，你熟不？”

　　刘凯乐听到这名字惊诧了一下：“你认识他？这家伙实力不错，在门派里也是数得上的高手，这次任务估计他也会来。不过嘛……我跟他不熟。这家伙人古怪得很，心高气傲，不和实力不行的人交往。平时独来独往的，基本不和人说话，所以我和他完全没交流过。怎么了，你朋友？”

　　林木森哈哈大笑：“不是你朋友就好！这家伙和我有点过节，说起来你都不信……”

　　于是林木森就把当年的往事说了出来。既然刘凯乐和那烈火雄心没交情，这事儿也就没什么不好说的了。

　　旁边几个人都听到了这家伙的事迹，一个个张大了嘴巴。尼玛新手村的事情，居然能记到现在！先不提当年谁对谁错，那么点小事记了这么长时间，这玩意其实一个小肚鸡肠可以形容的？

　　“……这家伙性格原来这么偏激？怪不得和谁都合不来……但据你说他现在和那个怒海生涛混在了一起……莫非是臭味相投？”看得出来，刘凯乐对这家伙印象也不怎么样……


第三百六十六章　开始

　　风铃草听到林木森讲的东西，反应最大。那烈火雄心，是他们两个人一起遇到的啊！

　　“当初我们新手村遇到的那家伙？到现在还耿耿于怀，还把你列为第一仇人？哈哈哈……梧桐啊，我是说你运气差呢，还是运气差呢，还是运气差呢？”

　　风铃草笑得前仰后合。那家伙当初她也见到了，是有点生人勿近，但没想到，居然小心眼到这种地步！

　　“我也奇怪啊，这种奇葩怎么就让我遇到了！凯子说他也会来这个任务，哼哼，到时候，看到我不阴死他！”林木森一脸的恨意。莫名其妙的被人定位宿敌，这玩意任谁也不会高兴啊！

　　“好了好了，不提他了。兵来将挡嘛，就算他搭上了怒海生涛又怎么样，你连一剑凌云整个帮会都不放在眼里，难道还怕了他们不成？咱们现在要研究的是，到时候要怎么弄，才能把BOSS抢到手！乌蒙贵怎么说也是个大BOSS了，应该算得上是现在玩家能推倒的最大的BOSS。掉落的东西，肯定让人流口水啊！到时候被其他人捞去，让人怎么甘心？”

　　风铃草显然很大大咧咧，对于这个林木森的宿敌也没什么太大的感触。反正林木森的仇人多了去了，也不差这一个。但BOSS掉落，明显是所有人都关心的问题。

　　林木森故作深沉的摸了摸下巴：“说的有道理！所以我们应该要……随机应变！”

　　“你妹！”刘凯乐随手抓起一粒花生米朝着林木森丢了过去，“憋了半天憋出来这么四个字，和没说过有什么不一样！”

　　林木森一伸手把花生米接住，扔到了嘴里，边嚼边说：“这玩意我有什么办法！无量山顶现在根本没人进得去，里面的地形什么的完全看不见，现在设定计划有毛用！顶多看看到时候谁主力抢东西，谁帮忙拦别人而已。抢东西这活除了我之外你们谁有信心？所以，到时候你们帮我拦着其他人就好了！”

　　一帮人无语。这林木森说的也对，到时候谁知道是什么情况？最重要的就是保证别死里面，然后努力的将其他人拦住，自己过去抢了BOSS的掉落而已。论起速度，的确没人能超过这家伙。而且这家伙各种千奇百怪的技能，抢起掉落来的确远超旁人……这么一说，果然没什么战术好说了……

　　接下来的两天，一帮人也就是到处乱溜达溜达，看看云南大理的民族风情，顺便打打怪刷刷材料什么的，再找当地人问点资料然后做几个任务获得一些民族风情的饰品装备什么的当逛街装。无论是怎么样的妹子，对美的追求也还是一样的……别小瞧风铃草和浓妆淡抹……

　　两天时间很快过去了，终于到了任务开始的那一天。各门派的高手都聚集到了五毒教大殿之前，看上去也有个百八十人的样子。在这其中，林木森可没少看到老朋友，什么烈火雄心怒海生涛之流，以及在门派大比中认识的一众人，基本上都出现在了这里。

　　今天的天气也相当不错，那真是阴云密布狂风呼啸。虽然感觉不到冷，但林木森还是心中各种腹诽，你妹的系统敢不敢不这么渲染气氛？这鬼气氛，怎么有中风萧萧兮易水寒的感觉？

　　五毒教教主曲云这个时候自然要出来动员一下，在几个长老的陪伴下开始对众人进行鼓励，无非是这次行动意义重大，是泽被苍生，功德无量的事情。众玩家都听腻了，一个个都没拿她当回事。

　　动员结束，曲云再说一套自己现在有重任在身，无法上去帮忙的事情。然后再说，自己身边这些五毒教长老，定然会将众玩家安全送到无量山顶云云。

　　其实除了他们，更是有一大堆玩家正在五毒教外门口等着呢。大家都知道这是个大人物，几乎纠集了现在玩家当中所有的高手。说是几乎，当然是因为有的高手未必看得上这个任务，还有的高手可能没时间。不过总体来说，这里的一堆人代表了目前游戏里玩家的最高水准……至少是一定程度的最高水准。

　　门外的玩家自然都是打算来捡便宜的。你几个长老总不会把那些高手都传送进无量山顶吧？你肯定是要把毒雾破开一个洞吧？到时候趁乱冲进去，你还能把我抓出来？只要进去了，就能看准时机捡便宜！

　　再说了，系统说那些是高手，他们就是高手？说不定是欺世盗名呢！织女看玩家毕竟不像玩家看的那么准，主要是靠身上的装备啊，技能什么的来评价玩家实力的高低。但操作这玩意，你织女看得出来？也不过是模糊的推断而已！老子可能运气不如他们，装备技能没有他们搞得好，但老子说不定操作比他们还犀利呢！

　　游戏中永远不会少了这样的一群人，自视颇高，把其他人的成功都归结为运气。当然不否认林木森的运气的确好了点，但没有实力，他就算有运气又怎么样？前两次可能还行，后面绝对是死的渣都不剩……

　　总而言之，动员大会结束了，四个长老率先飞了起来，其他众高手后面紧紧跟上。而在高手们后面，更多的玩家如同密密麻麻的蜜蜂一样嗡嗡的成群结队的尾随……

　　林木森这边就接到了中国邮政抱歉的消息：“真是不好意思，梧桐大哥。我也没想到这么多人会抱着进去捡便宜的想法……到时候看情况吧，能把我们放进去就放进去。不过看现在这情况，估计也不是你能控制的……”

　　林木森顿时对这中国邮政心生好感。这孩子太懂事了啊！先说自己的要求过分，给了自己一个大大的台阶。事实刚才他还在头疼呢，这么多玩家想要在后面捡漏冲进去，自己完全控制不了嘛！怎么带中国邮政他们进去？这玩意有点蛋疼啊……

　　没想到这中国邮政这么善解人意，居然就先解释了！这样自己面子上可就好过多了，这不是自己无能，完全是因为情况没预料到嘛……

　　“真是不好意思了，不过我会尽力的……不然这样，你们和我组队看看？说不定组队状态下能把你们带进去呢！”

　　中国邮政犹豫了一下答应了。本来他以为这些人一起做任务还不得组个团什么的，结果一听，好像还不是这么回事！那能组队自然要组上了，说不定真能凭借这个混进去呢。

　　于是中国邮政等快递兄弟以及毒蛇猛兽就和林木森组上了队。林木森之前自然是和风铃草他们组着队的，这帮人一进队伍看到众人，各种惊讶。

　　“咦，这不是玉树临风嘛！传说中和梧桐大哥焦不离孟孟不离焦的好基友……”

　　“滚！什么好基友，是好朋友！今日一见，果然发现玉树临风大哥风采过人啊……”

　　“这位风铃草也是鼎鼎有名啊……隐月庵第一高手，少有的全力加点！每次天下为攻帮战的时候都冲锋在前，网络上的视频都有好多了，真是英姿飒爽！”

　　“这位应该就是浓妆淡抹了吧……隐藏门派玩家！和梧桐大哥也是经常一起活动的人，实力也是深不可测，而且还很漂亮！嘿嘿，梧桐大哥……是不是……”

　　一帮人七嘴八舌，把几个人都夸了一遍。不过到了刘凯乐这里，众人就都故意忽略了过去。倒不是瞧不起他，能和梧桐大哥组队并且参加任务的人，总是个高手呗！但这玩意……真不认识啊！

　　刘凯乐在一遍沉默了许久，然后私消息给林木森：“你妹的……为毛我们烈火神教的高手就受歧视……”

　　林木森安慰性的回了条消息：“所以说，振兴烈火神教的重任就放在你身上了！努力吧，少年！”

　　“滚！”

　　“哈哈，各位兄弟，我给你们介绍下。这是风铃草，你们认识了。这是玉树临风，你们也认识了……这个是我的兄弟，自在逍遥侯，烈火神教第一高手！别小瞧烈火神教，现在不过是玩家少了点而已。我这兄弟的实力，不在那些其他门派的高手之下！”

　　然后又对其他众人介绍：“这帮人是快递兄弟加上毒蛇猛兽，都是我当年在大理城认识的朋友。都是热心肠，好汉子！这次他们打算跟着我们进去看看，要是有机会，大家帮个忙吧！”

　　快递兄弟一行人自然是谦虚了半天，并表达了对众人的敬仰之情，比较重点的把刘凯乐也捧舒服了。于是林木森再一次感叹，这快递兄弟果然会做人……而且毒蛇猛兽似乎经过当年和自己相遇的事件之后和快递兄弟混到一起了，如果不是游戏不能改名字，说不定他就要改个汇通什么的和其他人保持一致了……

　　话不多说，路上基本上没发生什么情况，偶尔冒出来两个小怪，不等玩家动手，那四个五毒教长老人手一条毒虫扔出去，挡者披靡啊！一帮玩家看得不由腹诽，尼玛你们这么厉害进去把乌蒙贵搞了不就得了，非得让玩家过来劳心费力……

　　于是，不久之后，无量山顶到了。


第三百六十七章　趁虚而入

　　无量山顶外面的毒雾浓郁的完全看不到里面，只是五颜六色的不停流转。四个长老走上前去，大喝一声，四个人分为四个方位站好，同时举起手来，四道紫色的光芒在他们手中浮现！

　　四道紫色光芒照射到毒雾之上，将那些毒雾渐渐溶解。从四道光芒围成的一个圈子中，毒雾慢慢变薄消失，逐渐的露出一个孔洞来。

　　“各位侠士，请尽快进入无量山顶内部，我们四人坚持不了多久！另外还请其他侠士量力而行，实力不够进去，白白浪费了性命！”

　　一个长老喊了一声之后，众人便开始向那孔洞里面进发。这孔洞现在还在逐渐扩大，现在看来大概能让两个人并肩而行。当然这个说的是御剑飞行的玩家，像林木森这样踩着一只大鸟的，一个人过去其他人就只能在后面干瞪眼了……

　　四个长老话已经挑明了，实力不够的就别去送死了。但谁会觉得自己实力不够？敢跟到这里的，全都是觉得自己不下与那些所谓的门派高手的家伙。一听说这门能进了，全都呼啦一声冲了过来。

　　各大门派接到任务的高手都跟在长老后头，现在自然是近水楼台先得月。一个个挤到了那门口前面，排着队的朝里面飞进去。即便如此，那开口实在太小，想要进去，也要费上不少时间。

　　林木森没有第一时间冲过去，毕竟还有快递兄弟他们呢！自己这边进去了，快递兄弟果断只能凭运气了。人家对自己梧桐大哥长梧桐大哥短的，自己怎么好意思不管人家？

　　“你们赶紧到我这边来！”林木森队伍频道里狂喊。快递兄弟立刻奋力挤开人群，但现在那些玩家全都在努力向前冲，他们怎么可能轻易挤进来？

　　“不行啊，梧桐大哥，过不去！”毒蛇猛兽的喊声里面满是焦急。他们也没想到居然有这么多人想要来这个任务捡漏，这么多人在前面，怎么办？

　　林木森也在挠头。这么多人，自己难道把他们全干掉？且不说自己办不办得到，这人自己也得罪不起啊！尼玛这足有上千号人，以后传出去，松柏梧桐无故屠杀普通玩家，凶残本色暴露无遗，自己怎么辩解？

　　虽然不惧什么大帮会，那是因为有更多的看不惯这些大帮会的玩家存在。但自己要是惹了众怒，那老鼠过街的感觉自己可不想尝试……

　　“卧槽！挤什么挤！老子接了任务都挤不上去，你们这些没任务的人来凑什么热闹。”

　　“接了任务了不起啊？狗屎运而已！给老子你们那些技能，织女一样会挑我去参加任务！妹的，别在那装大瓣蒜！”

　　“艹！你们是成心跟老子过不去是不是？不让老子做任务？妈的，以为老子不敢杀人是不是？”

　　“你还敢杀人？我们这么多兄弟……卧槽！你还真敢攻击！兄弟们，把他给我……”

　　争吵之声越来越大，到了最后，冲突终于发生了。

　　不少接了任务的高手一个疏忽之下就被后面的群众给挤了过去，反应过来想要再冲进去的时候，过不去了！于是这些高手自然和其他玩家产生了冲突，言语之间的互喷解决不了问题的时候，战斗就开始了。

　　高手之所以是高手，那肯定是实力要比其他玩家高一些的。你别管是不是他运气好多做了隐藏任务而弄到了更好的技能法术和装备，反正打起来，高手肯定是要比你强一些的。所以，冲突开始后，普通玩家瞬间就被秒掉好几个！

　　然后这些高手就激起了公愤。那帮普通玩家早就对这些所谓的高手愤愤不平了，现在居然还敢动手！你们丫的是不是太嚣张了！

　　这种情况发展到最后，那就是混战。

　　除了最开始进去的几个玩家之外，其他人大都被卷入到了战斗当中。当然在这过程当中，还是有不少人见缝插针的朝着那开口里面冲，但现在开口之前的玩家，全都站在了风头浪尖之上……几乎毫无例外的，无论是接了任务的高手，还是过来想捡便宜的玩家，全都被集火！毫无理由的集火！妹的，老子进不去，你还想进去？

　　林木森在一边正在头疼怎么把快递兄弟他们弄进去呢，一个不小心就发现事情已经发展到如今这种情况了。不过他却没有着急，反而高兴起来。乱起来好啊！乱起来就有机会了！

　　林木森连忙招呼其他人到旁边一个地方汇合，然后自己奋力的朝着里面冲了进去。踩着青云铁翅鹏，林木森刷的一声把霹雳风雷吼召唤了出来。

　　二话不说，朝着人群最集中的地方，仙界风雷炮！

　　刷的两道白光闪过，不知道多少玩家被直接击中化作了白光。粗略一看，大概不下于十几个玩家。虽然和庞大的玩家群来说这数量并不算是太多，但林木森的这种攻击总是很有威胁性的，震慑场面效果甚佳。于是一瞬间，所有人都静了一下。

　　趁这个机会，林木森飞到了众人上方一点，做出一副深沉的气势看着众人。

　　“我不管你们怎么闹！我的目的很简单，就是顺利完成任务！你们没接到的任务可以抗议系统对你们不公，但这和我毫无关系！既然系统判定了我有接这个任务的能力并且把这个任务交给了我，我就有继续进行任务的权利！你们可以闹，但请不要影响我！我也不怕你们诅咒我，去论坛骂我，因为我觉得，我做的一切都没有错！我没有理由因为你们的激昂而放弃这次任务……”

　　林木森停在半空中洋洋洒洒的开始喷起了嘴炮，把下面一群人弄了个哑口无言。人家说的也有道理嘛，人家只是想安安稳稳的做掉系统给自己的任务而已，自己这么千般阻挠，是不是有点过分了？

　　没人注意到，有那么一帮大概十来个人，趁着众人都在沉默的时候，悄悄的钻进了那个开口当中。

　　“……所以，我要说，没人能阻止我！阻止我的，我都会将其视为敌人！好了，话我也不多说了，只要不妨碍我，你们做什么，都与我无关！”

　　听到队伍频道里其他人已经进去了，林木森自然也不在这里白费口舌了。一转身，踩着青云铁翅鹏，林木森潇洒的飞到了开口处，钻了进去。

　　外面的人直愣愣的看到林木森消失，过了半天才反应过来。这尼玛不就是找个理由进去吗！用得着废话这么半天吗！说了半天，除了让他自己进去之外，还有其他什么效果么？没有！

　　于是也不知道是谁发了一声喊，一帮人又朝着入口冲了过去。然后不可避免的又发生了各种纠纷，混战继续……

　　当然，再怎么混战也与林木森无关了。自己已经进来了，哪管外面洪水滔天？

　　一帮人都顺利进来了，快递兄弟一看到林木森出现，立刻围了过来：“梧桐大哥！啥话也不说了，以后有什么事儿需要我们帮忙的，尽管开口！”

　　林木森进来之后先看看这四周的风景，完全就是个五颜六色的世界啊……各种颜色的毒雾到处乱飘，一团一团的，一个不小心就会钻进去。不用尝试也知道，进去之后肯定没啥好结果……

　　听到快递兄弟们说的话，林木森嘿嘿一笑：“举手之劳而已！只不过今天我算是豁出去了，以前我从来没在这么多人面前说过话……今天算是大大的忽悠了一把，嘿嘿！”

　　中国邮政站在所有人面前，对着林木森一抱拳：“梧桐大哥，感谢的话说过很多遍了，再说就不值钱了。我们兄弟能力有限，能帮上你们的地方也不多。但只要用得到我们，我们绝无二话！好了，我们现在就不耽误你们了，自己找地方捡漏去……你们忙！”

　　说完之后，快递兄弟们齐齐一抱拳，退了队伍，朝着其他方向飞了过去。

　　风铃草飞了过来，看着那些人的背影有点感叹：“这帮人别看实力一般，这义气比起许多高手可要强多了！你真是好运气哦，能遇到这帮人！”

　　林木森挠头：“大概是物以类聚，人以群分吧……”

　　玉树临风也来凑趣：“我觉得，我们和那些人一样，都应该算是遇人不淑……”

　　林木森顿时暴走：“我这叫近墨者黑！要不是认识了你们，我能变得像现在这样？”

　　刘凯乐过来疑惑的说：“你变成什么样了？没感觉啊，和你以前差不多……”

　　浓妆淡抹淡淡开口：“其实还可以了，没你说的那么猥琐。”

　　林木森再暴走：“我什么时候说我猥琐了！”

　　众人齐齐看他：“这还用说出来么？你的脸上就写满了这两个字！”

　　林木森终于崩溃了：“好吧，你们人多，我不和你们争。走走，打BOSS做任务才是正道……”

　　一个人吵不过一帮人，林木森只能悲催的认命了。其他人都还好说，摸摸你这是在闹哪样……


第三百六十八章　入口内外

　　既然在无量山顶汇合了，那么就要开始做任务了。抬头一看，先进了无量山顶的玩家全都四散飞去，结成一个个小团伙到处去找BOSS刷怪了。林木森一边看一边鄙视，一点团队意识都没有！

　　“走，咱也找地方杀BOSS去！”林木森一挥手。开玩笑，你们都跑了，剩下我们几个去单挑乌蒙贵？虽然没见过这家伙什么样子，但无疑是个巨强的大BOSS！就算哥们几个能搞掉它，那玩意也得损失惨重吧！凭什么我们出力气你们白得好处？门都没有！

　　这无量山顶到处树木枯败，地上左一个右一个绿油油的水坑，一看就是毒素肆虐的效果。说来也奇怪，怎么会有人愿意住在这种地方？要是换了林木森，就算不是中毒毒死，也早就抑郁了！

　　无量山顶的地形非常之大，就算是以林木森的速度绕上一圈也得花费不少时间。说起来这略微有点不合理，外面看这无量山顶绝对没这么大地方。但仙侠游戏嘛，你要是认真，你就输了！

　　地上各处都有各种毒尸胡乱转圈，没事儿还扒开那些枯萎的草丛不知道找出来什么东西塞到嘴里。看上去这些东西恶心无比，不过，在所有人的眼里，这些都是宝贝！

　　这些怪物很明显都比外面的怪物生命高很多，都是些小BOSS啊！虽然说小BOSS掉落大都不是什么好东西，但这玩意总是有掉落极品的概率的，而且比外面的普通怪高很多！

　　并且，低品级的材料装备什么的也不是没有极品。属性随机的对的话，低品级的玩意也很可能出现奇效！

　　这件事儿是不久之前才有玩家研究出来的，并且在论坛上发帖证明。这发帖人显然是个资深玩家，而且貌似数学还不错……经过大量的实例论证加上数据计算，最后证明了，很多属性比绿品装备少的黄品装备，其实在战斗力提升上，比起绿品装备还要强！

　　因为黄品装备大都是比绿品装备的属性少上那么一两条，但每条属性增加的数值还是差不多的。绿品装备很多时候多的只是一些鸡肋的属性，这样原来，属性合适的黄品装备，就不会比那些绿品装备差！更加上黄品装备也有一定概率附加特殊属性，这样的黄品装备，价值比普通的绿品装备还要高上一筹！

　　这条帖子一出现就引起了论坛中的轩然大波，无数数据帝都通通进入游戏开始查找测试。最后得到的结果是，那发帖人的理论，完全正确！

　　于是垃圾绿品装备的价值立刻大跌，极品黄品装备的价格大大增高……虽然还不至于过万，但几千金的黄品装备现在也屡见不鲜。

　　几千金对于任何玩家来说都算是不小的数字了……软妹币玩家除外。平时在外面刷怪，虽然也会掉黄品装备，但概率太低，出极品的概率就更低了。但在这任务里，遍地都是小BOSS啊！黄品装备的掉率自然大大提高，出极品的概率同样也要增加不少！

　　来参加这任务做什么？当然是为了捞取各种好处。杀大BOSS能掉落的道具就那么几样，这么多高手，谁知道会被谁抢去？就算对自己再有信心的人也不敢保证这东西自己就肯定能弄到手。就算自大如林木森，也要呼朋引伴才能增强自己的信心，其他更加谨慎的人就更不用说了。更何况，还有不少混进来的没接到任务的玩家呢……

　　大批人都在四下的杀小怪，林木森等人自然也不会找抽的去没事儿划拉BOSS。大家都在捡便宜，自己自然也不能落后了，对不？

　　于是一行五个人也开始了轰轰烈烈的杀小怪之旅……

　　但是作为高手，自然不能像那些好不容易挤进来的普通玩家那样，见到个小怪就冲上去，饥不择食的样子。高手，当然就是要找那些看上去更强的BOSS！

　　一般来说，一群小怪中间，总有那么一两个鹤立鸡群的。或者是体型更为硕大的毒尸，或者是驱赶毒尸的天一教守卫。那些天一教守卫手持弯刀，身边带着毒虫，甚至还有几个毒尸跟随。有普通玩家冲上去，一下子就被撵了个鸡飞狗跳……小瞧这些自己名字都没有的NPC？死都不知道怎么死的！

　　这些守卫一出招那就是绿云滚滚，点点寒星夹杂在绿云当中，一下子就能将玩家包裹其中。被包裹其中的玩家自然是生命狂掉，被寒星击中还会中上各种负面状态。什么速度降低攻击降低都是小意思，眩晕定身更为常见。一个弄不好，来个伤害加深，那绿云的毒素效果都能让你哭出来！

　　最可恶的是，你在绿云当中要攻击那些NPC，飞剑过去立刻就有毒尸飞过来以身挡剑。毒尸生命虽然掉下来一截，但你的飞剑也被它夹住，半天不能动！没了飞剑我放法术吧，法术扔过去，那天一教守卫一块盾牌拎出来，一下子就把法术伤害抵消大半！

　　不少玩家就这么含恨的被绿云一下下的毒死，化作白光飞出了这无量山顶。再想进来？门都没有了……最近的复活点飞过来也要十来分钟，到时候，入口早关闭了！

　　事实上现在入口已经越来越小了。四大长老那玩意也不是永动机啊，法力也是要消耗的。入口最大曾经被扩展到足可以让四五个人同时通过，但也仅此而已了。虽然趁着那时候，不少玩家都挤了进来，但没过片刻，入口就开始逐渐缩小！

　　那些没进来的玩家顿时着急了。眼看这玩意入口就要关闭了啊！没进来的高手不用说，当下再不客气，拔剑出鞘就开始大杀四方，誓要杀出一条血路来。而那些普通玩家也不甘示弱，凭什么你能进去我就不能？集结起来开始反击……这入口关闭的这段时间里，入口外面的战斗比一开始可要惨烈许多……

　　最后入口关闭的时候，有不少高手玩家被堵在外面进不来，只能眼睁睁的看着毒雾重新归为原样，自己的任务也被标注失败，然后就开始红着眼睛破口大骂，施展起浑身解数对着周围的玩家开始乱轰。而其他没进去的玩家也是一肚子怨气，四大长老惹不起，你们这些所谓的高手算是什么东西？所以，在无量山顶里面，接到任务的高手和挤进去的众多普通玩家正在四处找BOSS杀的时候，入口外面也是一片腥风血雨……

　　入口外面发生了什么事林木森自然不知道，就算他知道也不会关心。毕竟自己的朋友都进来了，谁管他们死活？现在最重要的就是，赶紧多弄点好处！

　　那些天一教守卫对他们来说自然没难度，扑上去每人几下就连同毒尸毒虫全部干掉了。爆出来的东西谁离了近谁捞到手里，这点小钱，还不至于让大家伤感情。

　　周围的人逐渐多了起来，有的是出名的高手，大家总有认识的。有的名不见经传，但独来独往的看上去也不是弱者。还有的就是成群结队呼啸而去的，不用说，肯定是挤进来的普通玩家了……

　　“你们几个！这BOSS是我们的，你们哪儿两块哪儿呆着去！”

　　结果，杀来杀去的，林木森他们终于还是跟一群大概有二十多个的玩家起了冲突。

　　那些玩家行动嚣张得很，大概是觉得自己这边人多吧。二十多个啊！这整个无量山顶也没什么势力比自己这边还强吧！

　　看看那边，高手有，但都是独来独往，能干的过咱们这二十多人？还有那边拉帮结伙的，顶多也就不到十个人，跟咱们这一比，更是渣啊！

　　看看这几个，才五个人！五个人就敢跟哥抢BOSS，活的不耐烦了？

　　林木森那边也诧异得很。

　　这任务什么奇葩都进来了！自己这边虽然是五个人，高不成低不就的，看上去似乎有点好欺负的样子，但你就算不认识，还不会看看装备看看战斗情况啊？

　　自己这青云铁翅鹏有多拉风？现在有其他墨门弟子能弄到这么拉风的机关甲士么？风铃草上去一一剑就能把一个小BOSS砍个趔趄，现在有多少玩家能有这种力量？玉树临风的两个机关甲士风助火势，直接就能把那些毒尸什么的烧去一半血有没有！浓妆淡抹不吭声不吭气的，一挥手就能让BOSS原地打转转，这是普通玩家能做得到的事情？还有旁边那个烈火神教的弟子……呃，烈火神教的弟子现在的确容易被人忽视，但只要自己观察一下，就会发现这家伙的法术似是而非，比起普通烈火神教的法术要诡异多了……

　　你们这帮人能混到这无量山顶里来，不会这么没眼力吧？

　　事实上，也是那二十几个人在进入这无量山顶之后没遇到什么对手，有些得意忘形了。人家高手不屑于和他们争吵，自己快速杀了BOSS就走了；而那些普通玩家又弄不过他们，只能暂避，这就让他们产生了一个错觉——这地方，我们这些人，实力最强！

　　然后，他们悲催的踢上了林木森他们这个铁板……


第三百六十九章　挑衅

　　对于这种狂拽霸吊爷，林木森向来是不客气的。和他们没事儿聊一阵？老子才没那心情！

　　二话不说，林木森抬手就是个玉虹贯日。着急打BOSS的林木森急于速战速决，天罡战气都开了！

　　这帮玩家装备还算不错，手法也算可以，平时配合着刷个BOSS什么的也不算费力。这一次能进来这多人，自然心高气傲得很。你看，别人都在外面堵着呢，就算有任务在身又怎么样？进都进不来，比起哥们差远了！

　　自己这二十多人，还不得横扫这任务？最后的大BOSS也是非我莫属！除非是任务的其他玩家聚合起来比自己人还多任务……但那可能么？怎么比得上我们兄弟齐心，其利断金！

　　然后他们就被人给断了……

　　一道五彩光华闪过，一下子就少了三个人，外加四个人残血！

　　这尼玛什么情况？一帮人都惊怒起来。那家伙居然敢先出手！难道他们看不出我们这边有二十多人么？他们才只有五个人！

　　“你妈勒戈壁滴，兄弟们！灭了他们！”带头之人一声怒吼，一帮人全都朝着五个人冲了上来！

　　五个人会怕他们么？被系统认定的高手啊！跟着林木森左征右战阴了无数人啊！这点小场面，还会吓到他们？

　　风铃草二话不说身剑合一，上去就把两个和尚撞飞了。浓妆淡抹幻术一开，周围那帮玩家连队友都看不见，更别说对手了。刘凯乐正憋着一肚子怨气呢，各种法术一起扔下来，什么蓝色的红色的紫色的火焰各种化作小动物，火兔子火猫火麻雀到处乱跑，撞到人就是轰的一声……玉树临风仍然在后面保持形象，虽然他的两个机关甲士风火交加的将前面那群人差点烤熟了……

　　林木森的阴险就更不用说了。最佳辅助浓妆淡抹把对面二十几个人搞得分不清方向，他也就不冲上去跟人肉搏了，就躲在远处放冷箭。谁骂得最欢射谁，谁骂得最难听射谁。最关键的是他还不是一下子弄死，而是先一弩把对方打残血，然后等对方吃药开法宝之后，再补上一箭……丹药那玩意也是花钱的！多花你点钱，哥心里舒服！

　　二十多个人对这五个人来说真心不多，一个人只能分到五六个而已。没过片刻，这二十几个人就被他们干的七七八八，剩下小猫两三只被林木森和刘凯乐两个人随便戏弄。

　　“哟，这不是松柏梧桐嘛，在这里欺负小号欺负得很开心嘛！”突然之间，旁边一个声音传了过来。

　　林木森抬头一看，说话的不是别人，正是那老冤家怒海生涛。在他身边，剑流云和烈火雄心一左一右，如同护法一般停在他的身旁。

　　看到这几个人，林木森也就没心情和那几个家伙玩下去了，一个流星追月加上孔雀开屏将他们送出了无量山顶之后，转过头看着怒海生涛：“我当是谁，这不是传说中的大帮会一剑凌云的大帮主，峨眉派的大高手，怒海生涛么！”

　　一连串的大下来，怒海生涛也听得青筋直跳。不过他的脸上表情却是丝毫未变：“哈哈哈，被松柏梧桐大高手这么说，我可愧不敢当啊。听说梧桐兄最近又大出风头，在中秋节任务当中力压两大帮会，夺得了最大的收益……要说这抢BOSS，梧桐兄倒还真是拿手得很！”

　　林木森眼睛眯了起来：“一般一般吧，靠这个吃饭的，怎么也得有点手段才行。不过怒海帮主能到这里来我倒是听意外的，怒海帮主更擅长的不是管理帮会么？没事儿教训一下敢惹你们帮会的散人，纠集上全帮会的人通缉一个人，吓都能把人吓死！没想到，你自身实力也不错嘛！”

　　怒海生涛眼角直跳：“梧桐兄，你给我们一剑凌云的教训我可一直不敢忘啊，不提升提升实力，怎么防备你那机关人的突然一击？等到什么时候有机会，我定然还要领教一下！”

　　林木森冷笑：“怎么个领教法？是整个一剑凌云啊，还是怒海大帮主带着一件凌云的高手呢？”

　　一剑凌云终于脸色变了：“哼，对付你还用得找那么多人？别以为你速度够高就天下无敌了！这游戏里什么奇遇都有，说不准什么时候就冒出来个比你还快的家伙出来……到时候，你就等着被追杀致死吧！就算你有那个什么机关人也没用！”

　　“哈哈哈！”林木森仰头笑了一下，一伸手把霹雳风雷吼召唤了出来，“既然你这么说，先体验一下如何？”

　　怒海生涛看到那四只手的玩意出现之后立刻脸色大变，身上顿时冒出来好几层各种颜色的光华，将三个人全部笼罩其中。而另外两个人也是同样，一看就是开了好几个防御法宝和法术技能。

　　“你别嚣张！有本事等出去的！一剑凌云深感大恩，定当涌泉相报！”怒海生涛的话几乎是一个字一个字咬着牙吐出来的。

　　轰！林木森没说话，而是先开了一炮。对面三个人虽然做好了种种防御准备，但真没想到对方居然敢开火，顿时逃避不及，各种防御法宝法术硬吃了这一击，发出震耳欲聋的响声。

　　轰击过后，白光消失，怒海生涛三人安然无恙。怒海生涛似乎查看了一下自己的状态，转而哈哈大笑：“松柏梧桐，你的能耐无非如此而已！今天做任务为重，我不和你多加纠缠。以后在外面混，都加点小心，别到时候死都不知道怎么死的！”

　　说完之后，怒海生涛三个人，就这么开着防御法宝法术技能什么的，缓缓的飞离到了远方……

　　林木森这边看着怒海生涛等人渐渐飞远，自己在这边暗中嘀咕：“你妹的，霹雳风雷吼的攻击力果然已经无法达成一击定乾坤的功用了啊……”

　　旁边风铃草凑了过来：“刚刚怎么不把他们留下来？咱们这些人，弄死他们轻轻松松吧？”

　　林木森一耸肩膀：“我这是私人恩怨！停停！别动手……开个玩笑嘛！其实你们现在也脱不了关系了，以他的小心眼程度，和我走得近的，估计都是他的仇人……”

　　风铃草停止了用飞剑追杀林木森的举动：“你既然知道为啥还放走他们？我们都是仇人了嘛，搞死他让他憋气一阵子也是好的！”

　　林木森嘿嘿奸笑：“那岂不是太便宜他们了？我们要等他们马上就要干掉大BOSS，准备好抢掉落的时候，把他们秒了，让他们竹篮打水一场空，那样才来得过瘾！你看，这无量山顶这么大，想要把那乌蒙贵弄出来肯定不容易，想要打掉就更不容易了！那三个家伙虽然不是什么好人，但总是一份战斗力吧！得让人家出完力再弄死，不然多对不起人家接的任务啊，是吧？”

　　刘凯乐凑了过来：“木头，我发现，你越来越坏了哦……”

　　林木森摸着后脑勺谦虚：“一般一般，还不够，需要继续努力！”

　　玉树临风飞过来斜着眼睛看着林木森：“我看恐怕不止吧！那怒海生涛说梧桐唯一的优点就是速度，肯定是找到了克制梧桐的方法。我估计，梧桐是打算在那家伙信心满满的时候再给他一击，给他来个重大的打击……”

　　风铃草顿时做惊愕状：“不是吧！临风你现在这么了解梧桐了？啧啧，人家逍遥和梧桐是现实里的朋友都没看出来这一点，你居然就看出来了……这世道……果然天下为攻才是正途么……”

　　玉树临风抬头望天：“我这是洞察人心！不要把我和你们那些腐女口中的基友混为一谈！”

　　一帮人又是闹了一阵，林木森再度发话：“走，咱们得找点有分量的BOSS去。你看看，和那帮人一起抢这种BOSS有什么意思？掉了一大堆黄品的垃圾！”

　　众人皆点头。打了半天这种小BOSS，也没掉所谓的黄品极品。极品这玩意之所以是极品，就说明了他们不容易出现，不然早成了街货了。小BOSS容易出黄品装备是不假，但出黄品极品的概率仍然极其坑爹……

　　“所以说我们的战术是错误的。以我们的实力，定然是要去打绿品装备啊！就算是垃圾绿品也值个千把金吧，比起那种虚无缥缈的什么黄品极品，这种旱涝保收的才是王道啊！”

　　林木森一阵感叹之后，一挥手：“走，咱们朝着里面进去看看！”

　　于是一行五个人，离开了这无量山顶的外围，朝着内部飞了过去。

　　这无量山顶的地形大小几乎和外面的无量山差不多了，呈现好几个山头，以众星拱月之势将中间的一个山峰环绕了起来。毋庸置疑的，乌蒙贵就应该在中间那山峰当中。现在五个人跑上去基本就是找死，就算能活下来也是逃窜……五个人干掉乌蒙贵？那还要发布这么大个任务干什么？怕各大高手无聊咩？

　　林木森他们目前的目标，就是那些环绕着主峰的几个山头！


第三百七十章　幻术破解

　　主峰周围的这几个山头上怪物非常密集，不过这些怪物全都不是BOSS。也就是说，这些怪物掉落会非常垃圾。

　　不过这些怪物的强度可不会打折扣，比起外面的普通怪物还要强上那么一些。以五个人的实力强行群刷掉自然没问题……可是刷掉了一批才发现，这群怪物压根不掉东西！经验也只有象征性的一点！

　　这是闹哪样？刷玩家玩么？林木森一边闹心一边继续杀，杀来杀去后发现，这边杀了，那边立刻就刷出来！怎么杀都杀不尽的！

　　除了他们，旁边也有其他几个队伍在杀这些小怪。这些队伍看起来好像是临时组织的，配合不是很熟练。但因为大都是高手，再怎么配合一般效率也是相当高的。不过，似乎他们也面临着同样的困境——小怪杀起来不难，但这又没东西又没经验的，刷起来很无力啊！

　　“肯定有问题！问题在哪里我们得找找……”林木森摸着下巴沉思。

　　“这些小怪是幻术。”突然之间，浓妆淡抹说话了。

　　浓妆淡抹这妹子平时不太喜欢说话，但大家都比较喜欢她。天然呆萌妹纸嘛，人畜无害的样子，实力又不差，辅助作用大大的，平时也不争不抢，东西给我我就要，不给我也无所谓。这种妹纸，简直就是人间极品，可遇不可求啊！

　　所以刘凯乐私下里已经羡慕嫉妒恨很多次了。

　　“你妹的，木头你个二货怎么就能找到这么好的妹子！你看我的叶子，当初不那么熟悉的时候还好，这一确定了关系，我去干什么都要问一问。你说跟我一块来吧，还不干！非得和她那些闺蜜一起去玩！然后时不时的再来个短消息什么的……女人怎么这么麻烦？”

　　林木森顿时辩解：“不是我的妹子好不好！我们是纯洁的朋友关系！你那叶子不错了，你还想要什么样的？成天跟你要这个要那个，不给就和你闹别扭闹脾气那种？满足吧！”

　　刘凯乐顿时惊诧了：“不是你妹子？你还能不能行啊？难道你看上了其他人？话梅糖？柳絮飘飘？还是……水晶琉璃？”

　　林木森被他闹得没脾气：“难道就不能是风铃草？”

　　“……你口味真重。不过作为兄弟，我支持你！就算是玉树临风我也支持你！”

　　“滚！”

　　总而言之，浓妆淡抹虽然不怎么说话，但存在感还是很强烈的。尤其是大家都知道浓妆淡抹的那手易容术——变来变去的实在太好玩了！

　　当然林木森大概并不是特别喜欢这一手就对了……虽然有的时候不用还不行。

　　“幻术？这么逼真的幻术？”刘凯乐表示惊讶。

　　浓妆淡抹点点头：“没错。这幻术我一开始也没看出来，后来攻击了几下之后才发现。施展这幻术的人实力远超于我，要不是系统提示我，我也发现不了。”

　　林木森继续摸下巴：“嗯……这应该就是织女给玩家们的考验之一了。不消灭掉这些小怪就没办法到主峰去，但这些小怪这么清过去基本上是没办法消灭的。咱们现在在外面还好，要是清进去，到时候恐怕就要被包围了。所以，估计还是要先找到这个施展幻术的BOSS在哪里才是正途……”

　　这周围山头上的那些小怪铺天盖地，有地上跑的有天上飞的，基本上办法直接越过去。你杀小怪总要花费时间吧？好不容易清出条路来，一转头发现后面小怪又刷出来了……就算你攻击犀利，那些小怪奋不顾身的冲过来，每个一下你就受不了了！

　　“不对啊，既然是幻术，应该对我们没有伤害吧？”风铃草表示疑惑。

　　“幻术到了高阶是可以制造出带伤害的幻影的，虽然伤害不高。但有这数量，伤害不高也很可怕了。”浓妆淡抹正在努力试图用自己的幻术将那个家伙找出来……

　　林木森等人既然知道这些小怪是幻术了，自然就不会再清进去。但旁边的几个队伍不知道啊，他们一边杀着小怪，一边慢慢前进。反正他们杀怪的速度要超过小怪刷新的速度，所以目前看起来很有希望通过这片小怪隔离带。但是现在目测小怪刷新越来越快了，那帮人早晚会变成悲剧……

　　林木森正在犹豫要不要警告他们一声，毕竟这些都会是将来打BOSS的主力。没了他们，后面打乌蒙贵的时候肯定会辛苦很多……好吧，其实是炮灰少了很多。没了炮灰，自己上去顶这玩意有点不太靠谱啊……

　　“找到了！”浓妆淡抹的一句话打断了林木森的思虑。管他呢！挂就挂吧，到时候还能少上几个竞争对手！乌蒙贵老哥一个，掉落的东西肯定是极品，怎么够这几百号人分？少上几个人，也不是什么坏事……

　　浓妆淡抹靠着自己的门派专有法术，隐约的找到了那施放幻术的BOSS的藏身地点。这BOSS也蛮会藏的，基本上藏到了那群幻术小怪的大后方。不冲到那个地方，完全无法碰到他……而就算碰到了他，能不能在小怪堆里坚持下去也是个问题。

　　“我们清小怪清到那个地方应该问题不大，但不知道能坚持多长时间。毕竟法力什么的不可能完全补上来……到时候要是法力不够了，我们就逃都逃不掉……”

　　风铃草看着浓妆淡抹指点的地方沉思。他们刚刚都感受到了，被那小怪攻击倒伤血是不多，但会受到减速的状态。要是一直被攻击的话，寸步难移都是轻的……

　　“没办法，肯定要冲过去试试啊。难道要再叫上几队人？这放幻术的肯定是个BOSS吧，掉落肯定要比外面那些小怪好很多吧？把这些东西和其他人分享……不甘心啊！”刘凯乐苦恼大叫。

　　“好吧，我们就自己冲过去试试！以我们的实力，到时候坚持不住想要冲出来还是有办法的……反正不能白便宜了那帮外人！”林木森做了最后决定。五个人当中，其他人多少还是以他为中心的。毕竟在一堆不靠谱的人里，他还算是比较靠谱的……

　　其他人没有异议，那么立刻开始清怪！以风铃草打头，各种狂暴的身剑合一，把那些小怪撞得七扭八歪，弄出了一条路来。林木森自然就是各种攻击了，和刘凯乐玉树临风一起，各种范围攻击将那些试图冲过来两败俱伤的怪物全部清理掉。

　　而在这过程当中，大部分人都没啥收获，唯独浓妆淡抹，这收获是巨大的。

　　作为幻神宫唯一的弟子，浓妆淡抹在擅长幻术的同时，也擅长破解幻术。只不过这破解幻术平时用处可不算太大，哪里有那么多幻术让她破解？不过到了这里，随便一个小怪都是幻术啊！

　　虽然现在还不能范围破解，只能一个一个来，但那玩意真是一下一个，绝无落空！只要是被浓妆淡抹点中，立刻就是直接消失啊！运气好的话，触发了法术的连续效果，身边刷的一下就可以清掉一片！

　　这样以来，浓妆淡抹这破解幻术的法术熟练度升的那叫一个快。目测如果这帮人把这些小怪清个遍，说不定直接就能让她的这个法术升到满级……

　　这么一边清一边前进，没过多久，一行人就到达了BOSS藏身的地方。这地方很坑爹，前不着村后不着店，两边都不着边。想要出去，除了干掉BOSS之外，就是要干掉刷新出来的大堆小怪。而照着玩家法力消耗的情况来看，这几乎是个不太可能完成的任务……

　　旁边另外几个队伍，有的正在挣扎着继续朝着前方前进，试图冲破这片小怪封锁区域。而还有队伍感觉不对，正在朝着后面退过去。不过这几只队伍大都要悲剧，只有两个见机得早的，才有希望在法力补不上之前回到出发点……虽然是做了无用功，但这玩意总比挂在里面好吧！

　　一帮人停下来，浓妆淡抹就朝着脚下漆黑的地面挥舞双手，运功了半天，终于施展出了一个法术！这法术如同一个肥皂泡一般，呈现出一个晶莹透明的圆球，缓缓的朝着下方飘了过去。一直到达地面，砰的一声碎裂开来！

　　什么也没发生。众人盯着地面看了半天发现没有异状，又都抬头看浓妆淡抹。

　　“熟练度太低，法术被抵抗了。”浓妆淡抹很淡定。

　　一帮人绝倒，但也都没说什么。继续清小怪！四周的小怪，现在都如同疯了一般涌了过来。这让那正在朝前面冲的玩家大喜过望，有希望了啊！

　　林木森等人自然无暇顾及到他们，去吧，你们就去找乌蒙贵谈心吧……要是以你们几个能干掉乌蒙贵，我们也就认了……哼哼，这里还有个大BOSS在等着我们呢！

　　不过……摸摸同志，你赶紧快点啊……这玩意真心有点顶不住了……旁边的小怪都疯了一样，黑压压的冲了过来，把这周围遮的如同黑天一样。本来这无量山顶就阴沉沉的，现在眼看都要点亮火把什么的，才能看到周围的景象了！

　　轰！突然之间，众人脚下的漆黑地面突然如同玻璃一样碎裂开来。浓妆淡抹的法术，成功了。


第三百七十一章　无知的中原人……

　　那片黑色的地面一下子消失了，露出一个奇大无比的巨坑出来。在巨坑中间，一个一身苗人打扮手持虫笛的NPC正惊愕的看着上方。

　　“快下去！”一群人顶的已经相当吃力了。进入到大坑中间，至少面对的小怪要少那么一些。于是所有人扎了下去，围在了那NPC身边。

　　“吾乃天一教护法玛格达，你们这群无知的中原人……”那护法刚刚说了两句话，就被铺天盖地的攻击堵了回去。

　　“废什么话，NPC就要有NPC的觉悟！把装备法宝道书什么的都给我留下来吧！”林木森喊了一声之后，各种技能就丢了上去。作为一个让玩家刷的BOSS，你的名字谁在乎？更何况，你还不是正主，不过是大BOSS前面的一个喽啰而已……

　　主力攻击这个玛格达的是林木森和风铃草，刘凯乐与玉树临风全力抵御着正在往下扑的小怪们。这些僵尸一样的小怪在空中飞着也僵硬无比，攻击更是只会扑上来爪挠牙咬，看起来威胁不大，但耐不住他们数量多啊！而且这些小怪里还夹杂着一些会喷吐毒水的家伙，更是要率先秒掉。凭着丹药顶着小怪打，这种糙活，这帮高手们说起来都丢人啊！

　　两个人的效率还不错，在这大坑里面，小怪的密集度更高，但反而更好对付了。范围攻击不管你多少数量，每个怪的伤害都是均等的。玉树临风的两个机关甲士一边打还能一边出击退效果，而刘凯乐的呢，更是变态！

　　他的攻击里有一种蓝火，一定概率攻击到敌人之后会爆炸，对四周的其他敌人造成爆炸伤害。而这爆炸伤害还有一定的几率触发另外的爆炸……这真是怪越密集他的攻击也就越强啊！经常性的一个蓝火丢出去，笼罩了一小片怪物，然后一个爆炸，轰的一声将周围一大片怪物都炸到，每个怪物身上都挂上了蓝火。然后蓝火再爆炸……几个爆炸下去，半空中就被清出一片空地来。

　　小怪有人杀了，林木森和风铃草自然把攻击全都投入到了轰轰烈烈的大BOSS事业上去。林木森还好说，群体攻击也相当犀利，但风铃草犀利的就都是单体攻击了……身剑合一之后，轰得BOSS不断后退啊……感情，现在这种法术型的BOSS，力量都不如她了！

　　当然，一边的浓妆淡抹也没闲着。事实上，两个人的防御就全靠她了。

　　这玛格达自然不是光挨打不还手的，相反他的攻击还相当犀利，几乎是三百六十度无死角！不过他的攻击虚虚实实，无数毒蛇毒兽什么的朝着四周冲过来，但并不是每一个都是真的。被真的撞到那玩意肯定不好受，但被假的撞到，却只会伤一点点血而已。浓妆淡抹需要做的，就是把真的辨别出来，然后提前消灭掉！

　　如果是平常，林木森他们躲开这些毒蛇什么的也不是不可能的事情。但现在问题是所有人都在这个大坑里，大坑上方是密密麻麻的小怪，眼前是无数的毒蛇毒兽，你根本没地方躲啊！

　　如果顶的是幻影自然没问题，那点伤血根本不算什么，隔段时间吃颗丹药就行了。但如果是真的呢？林木森根本就不想尝试下……伤血那是肯定的了，而且根据这天一教的操行，不中毒就出鬼了……

　　所以，现在浓妆淡抹反而比他们几个还要忙。玛格达一次攻击放出来上百只真真假假的毒蛇毒兽，其中只有几只是真的。浓妆淡抹的任务就是把这些真的全都干掉……要不然的话，即使他们没有直接攻击其他人，但这东西……可是会自由行动的！说不定就藏到哪里，等着下拨攻击出现的时候冒出来在人背后来一口……

　　一帮人分工合作在这里打BOSS，自然惊动了其他玩家。别的山峰上小怪云集是不假，但也不可能像这里这么多啊！这么多小怪聚集到一个地方，那肯定是有问题！

　　于是离得近的玩家全都好奇的凑了过来，然后就听到了小怪堆里面的战斗声音。感情里面有人！这么多小怪都是过来攻击那几个人的！进去看看？那是找死啊……这么多小怪，冲进去估计就出不来了……里面那些人，到底是怎么顶住的？

　　他们自然不知道，里面还有个大坑，那帮人是躲在坑里杀小怪的。这全是因为外面的小怪太多，把那个大坑都遮住了……

　　由此可见，现在这里聚集了多少小怪。刘凯乐和玉树临风两个人的压力是越来越大，不过暂时还顶得住。但这玩意时间长了也不行啊，法力下的刷刷的，丹药都快要吃到上限了。刘凯乐一边打一边吼：“你们能不能快点！把那BOSS解决了！”

　　无论怎么看，也是把BOSS做掉了，这些小怪就消失了。他们能不能活着出去，就要看林木森和风铃草能不能把这BOSS干掉！

　　其实林木森和风铃草两个人已经在玩了命的攻击了。风铃草不用说，身剑合一冷却时间好了就用，把BOSS打的连连后退。身剑合一冷却的时候，她的飞剑攻击也是相当犀利，甚至还能偶尔打断一下那玛格达的技能。林木森则是各种技能不停的丢啊，天罡战气都开了好几次了，甚至还开过鸿运缠身！

　　但这些技能，他也不能随便用。原因很简单，法力消耗太大了。天罡战气鸿运缠身本身就是消耗法力的大户，而那个解除冷却时间的混元真解带来的技能，更是一下子消耗一半法力！开多了的话，吃丹药也顶不住啊！难道后面就要普通攻击一下一下的飙？

　　所以现在打了半天，BOSS也不过是才下去了一半的生命而已。看起来这BOSS本来不是设计给五个人小队来打的，目前来看，十个人才算是比较稳妥一点。但他们哪里知道？知道的时候，已经骑虎难下了……

　　不过按照现在这个进度下去，一行人还是有机会的。只不过打完了这个BOSS，众人多半也油尽灯枯。如果小怪不消失的话，他们很有可能就从此离开这个任务，成为怒海生涛等人的笑柄……

　　林木森会甘心么？他当然不会甘心！但现在怎么办？机关螳螂和箭雨刺猬全都放出来了，霹雳风雷吼也出来蓄力喷了一发，瞬发喷了一发。想要弄死这个BOSS，可不是一会半会的事情！

　　突然之间，这玛格达大吼了一声，一下子将正靠近他的风铃草吹飞了出去。

　　“你们这些可恶的中原人，就让你们看看我的绝技……影分身！”

　　刷的一声，玛格达的身影立刻化作了十几个，朝着四面八方飞了出去。

　　“噗！”一帮人齐齐的吐了一口血。

　　“你还螺旋丸呢！搞什么影分身！”一帮人也是有童年的，经典的东西毕竟是经典，影分身这玩意自然是都听说过。尼玛游戏里就这么正大光明的拿来用，真心大丈夫？

　　“哪个是真的？”林木森立刻大叫。这招明显是BOSS的保命技，当然也有增强攻击的成分。不过现在众人需要的是攻击啊！需要是赶紧把BOSS的生命打下去！

　　浓妆淡抹有点手足无措：“可能是我技能等级太低了，看不出来！”

　　“你妹的这个死BOSS！居然还玩这一手！”林木森咬牙切齿。但他也知道，自己这些人能做到这地步已经不错了。这BOSS肯定不是专门设定来让懂得幻术的玩家破解的，他们只能说是撞了大运。如果是其他玩家，肯定是有办法将这个BOSS找出来的，只不过过程要稍微那么曲折一点。但杀BOSS的时候，人一定要比自己这边多，压力也没自己这边大。现在呢？BOSS出绝招了，自己这边要抓瞎了！

　　“不管了，群攻！”林木森转过身就开始流星泻地。影分身是吧？分身肯定不会有真身攻击防御高吧！攻击下去，总能发现哪个生命掉的最慢，那个肯定就是真的！

　　风铃草一听这话，立刻身剑合一开始绕场转圈，每个BOSS都去攻击那么一通。林木森则是孔雀开屏流星泻地交替使用，务必让每个BOSS的分身都受到伤害。就连浓妆淡抹都开始了她的法术攻击，也把自己的几个绿品法宝开启掉。一瞬间，这大坑底部，各色攻击交相辉映！

　　然后林木森发现，似乎每个分身掉血情况都是一样的……

　　“这尼玛什么情况？难道是传说的那种真身藏起来了，剩下的只有分身？”林木森要崩溃了。但是他手中不能停，就算是分身，打掉了对本体也会造成一些伤害吧？要是连这设定都没有，那这BOSS可真就是织女拿来坑爹的了！呃……织女他爹是谁？玉皇大帝？这个可不能随便坑……但自己又不是玉皇大帝，怕个毛！

　　林木森甚至都有点混乱了。


第三百七十二章　虎视眈眈

　　这些马大哥……不，玛格达的分身到处乱跑，一边跑一边乱扔毒虫。也不知道他哪里弄到的那么多毒蛇毒虫毒兽，这眼看都要在这大坑底下铺满一层了啊！

　　几个人都在不遗余力的攻击，小怪成片成片的死，那几个分身的生命也掉得哗哗的。不过还好几个人够灵活，没有被那玛格达扔出来的毒蛇什么的攻击到。不然的话，只要一个停顿，恐怕就要被这些毒蛇毒虫给吞了……

　　又打了一阵之后，玛格达的分身技能终于结束了。所有分身同时朝着中央扑了过去，再次变成一个人。林木森一看到这情况立刻精神振奋，妹的终于回来了！看你这次还怎么跑！

　　这一轮分身，玛格达给众人带来不少麻烦，但本身生命也掉了不少。看上去，再加把劲，就能把这个BOSS拿下了！

　　林木森和风铃草加紧攻击，那边刘凯乐突然喊了起来：“快点！似乎有人要过来了！”

　　林木森抬头一看，果然在小怪群的外面，隐隐约约的看到了有剑光游动的痕迹。果然是外面的玩家发现里面情况不对，冲过来了么？

　　这怎么能行！如果那帮人冲进来，看到BOSS那肯定是要抢的啊！这玩意现在谁还跟你客气？BOSS抢到手是真格的！而且人家抢了BOSS还有话说啊，看你们那么危险，我们是来救你们的！居然狗咬吕洞宾！

　　所以，不能给他们机会！林木森一咬牙，对准了那个玛格达，青云铁翅鹏突然胸前光芒一闪！

　　这道光芒迅捷无比，甚至稍微不注意的人都看不到。那玛格达自然也没有机会躲过，刷的一声，似乎被什么大力推出去了老远，头顶上的生命一下子掉落一大截，一下子处于了危险的边缘！

　　一飞劫杀！那个林木森从古仙人遗迹里获得的，有使用次数限制的法宝！

　　这东西其实真的很蛋疼。每当感觉要到用这东西的机会了吧，就会觉得，再坚持一下，说不定就不用浪费了呢？下一次打更大的BOSS的时候使用，不是更好？于是耽误来耽误去，最后变成了鸡肋一样的东西……

　　林木森这次算是果断了。这玩意留着又不会增加使用次数，东西拿来就是要用的！这东西对现阶段的玩家可以说是一击必杀，但攻击力固定，再拖下去，说不定就不如其他的常规攻击手段了。用了！反正这个BOSS，看上去掉的东西，怎么也不会太差罢！

　　这一飞劫杀的攻击没有秒掉BOSS，但也给林木森他们争取了太多的机会。林木森立刻二话不说，法力丹药一吞，全力攻击！

　　风铃草那边一声怪叫：“擦，梧桐你居然还有这手段，不早用出来！”这一击太给力了，至少打掉了BOSS百分之二十的生命！要是多用几次的话，秒杀BOSS不是梦想啊！

　　“有使用次数的，而且有冷却时间！别废话了，赶紧！”林木森一边吼一边攻击，还在观察这BOSS的生命，伺机使用鸿运缠身。这种BOSS，不用鸿运缠身打，那太浪费了！

　　风铃草也使尽了全力，身上各色光芒闪耀，也不知道开了多少状态和法宝。身剑合一起来，简直就是一道流光，挡者披靡！攻击那玛格达，对方连躲闪都躲闪不开，只能眼睁睁的看着风铃草的剑光撕破他的防御穿胸而过……

　　当然，这是仙侠游戏嘛，就算是给分尸了也不代表这个人就死了，君不见墨凌同学被杀的死的不能再死了，居然还敢元婴出窍跑掉了？虽然那个还称不上是元婴……那么这么个BOSS，被刺穿胸口仍然活下来，实在是太正常不过了。

　　但是，它这次，可没剩多少血了。林木森果断开启天罡战气鸿运缠身，玉虹贯日！

　　“啊！你们这群……可恶的中原人……乌蒙贵教主……不会……放过你们的！”

　　果然是反派BOSS本色，死了还要喊口号。不过这口号喊完就是激动人心的时刻到了——大爆啊！

　　四周喷出来不知道多少样东西，把几个人的眼睛都看绿了。最近这是怎么了，打个BOSS都大爆？中秋节的时候是，现在也是！

　　大爆了之后要干什么？捡东西啊！

　　林木森风铃草浓妆淡抹三个人自然二话不说就开始遍地捡东西，看的刘凯乐双眼发红。

　　“喂喂，有什么适合我的记得给我留着……那边那边！那边似乎是本书！”

　　虽然BOSS干掉了，但小怪却没有立刻消失。虽然有的小怪如同肥皂泡一样啪的一声爆炸消失掉，但还是有不少小怪还在到处乱晃。不过现在那些小怪不再疯狂的向下冲了，而是像普通小怪一样看到人才攻击。即便如此，刘凯乐和玉树临风两个人也顶得相当辛苦……尤其是外面的人，看到里面了！

　　但是！林木森动作多快？怎么可能会给他们捡漏的机会？三下两下就转了一大圈，把这坑底打扫得干干净净。带着一背包的东西，林木森心满意足的飞起来，孔雀开屏！流星泻地！清小怪！咦？你被误伤了？你靠这么近干吗？找死咩？

　　那帮玩家看到地下那么多东西眼睛都红了，拼命杀小怪要冲下来。但是那么多小怪哪那么容易搞掉？等到他们能冲下去的时候，东西都捡完了！

　　林木森等人和玉树临风他们汇合，五个人实力已经不算弱了。往哪里一站，各种气势豪迈的看着周围的二十多个人。

　　这二十多个人可不同于之前那二十多个狂拽霸气爷，大部分都是高手。一帮高手虎视眈眈的看着他们，要是普通人早就心里打怵了。但林木森是什么人？心理素质好的要命！其他人呢，也没有个怕事儿的。风铃草是架越多越好，玉树临风一直都是酷酷的表情。浓妆淡抹更是毫无压力，刘凯乐呢？这家伙也是个人来疯……

　　鉴于游戏里击杀刚拾取道具的玩家有很大概率掉落拾取的道具——当然这只是流传在玩家之中的传说，不过大部分玩家都是相信的——这帮围着五个人的玩家，都心中在想，要不要，爆了他们？


第三百七十三章　药比你值钱多了！

　　林木森自然知道那帮人的想法，他会怕么？高手又怎么样？自己手下高手的冤魂已经不知道有多少个了……

　　“嘿，众位，我们可是抢先一步了啊！这任务BOSS还真不少，随随便便就遇到一个。你们呢，现在这是有什么想法？”林木森脸上笑眯眯，不过却看得周围那些玩家心中一颤。

　　松柏梧桐！看这招牌一样的机关大鸟，不会有别人了！墨门出名的高手就那么两个，似乎两个都在这里……墨门倒没什么好怕的，但这个松柏梧桐……听说有点小心眼，能因为一点小事儿就差点搞垮了一个帮会……

　　“怎么办？上不上？”

　　“上个屁啊！那松柏梧桐你又不是没听说过，速度快的要命，攻击高的出奇。上去，找死？”

　　“我们这边这么多人……”

　　“那你就想去当炮灰？你冲上去被挂掉了，能有什么好处？难道这帮人会把抢到的东西分给你？别做梦了！老老实实的看着吧，要是有那些想不开的先上去了，咱们再在后面捡便宜也不迟……”

　　这么多玩家肯定不是一路的，只是同时都到达这里而已。发现这五个人实力超群，其中又有个著名记仇小心眼松柏梧桐，自然同时都犹豫了。这玩意就跟野外和其他人同时遇到一个BOSS一样，先上去的很大概率会挂掉，便宜的都是等在后面的人。谁愿意做这出头鸟？

　　这二十多个人里很凑巧的没什么林木森熟悉的人，比如在怒海生涛啊，比如在门派大比里认识的人啊，都不在这里。所以，林木森这边微笑着看着他们，也没什么人站出来说话。

　　既然都这样了，还跟他们对峙个屁？

　　“这样啊……大家都只是来围观的？好了好了，那BOSS打完了，我们要走了啊！各位继续找！看这周围小怪都还没消失，说明周围应该还有BOSS。我们五个人都能搞掉一个，你们应该也没问题！祝各位发财啊！”林木森一边说，一边队伍频道里交代其他人离开。于是风铃草带头，刘凯乐等人跟在后面，都朝着山峰里面飞了过去。这小怪现在稀疏了很多，别说四五个人了，一个人努努力小心点，想要穿过去也不是问题。

　　林木森等在最后，看到其他几个人离开了，这才慢慢的跟了过去。后面那二十多个玩家大眼瞪小眼的互相看了看，最终还是没人追上去。这玩家可和BOSS不同，BOSS打不过，下次不来了就是嘛，难道BOSS还能追到我家去？玩家可就不一样了，记恨了你，有的是办法找到你的真实身份，然后掌握你的行踪伺机偷袭……大家都是高手是名人，这玩意没法避免啊！

　　其他人也就罢了，自己也不怕。但对手是那个松柏梧桐！著名小心眼，个人武力超强，想要对付一个人太简单了。虽然年代久远，但此人一个人单挑一个帮会弄得对方鸡飞狗跳最后帮主和帮内高手全被干掉的事情仍然广为人知。自己也要被弄得那么灰头土脸？这玩意面子上过不去啊……

　　所以，这帮人全都留在了原地，没有追过去。反正他说的也有道理，这边BOSS这么多，何必非得跟他一个人过不去？看那BOSS掉落了那么多东西，说不定这里BOSS的暴率非常高！自己去打BOSS掉东西，不是比杀了他搏一搏他爆东西的几率更有把握些？

　　而且BOSS还不会记仇……安全多了！

　　一帮人怀着这样的想法，开始向四周散去，三三两两的寻找起其他的BOSS起来。要是他们知道，就是在这无量山，松柏梧桐得罪了一个BOSS，而这个BOSS追杀了他好久的话，恐怕就不会以为这游戏的BOSS是不会记仇的了……

　　那二十多个人散开，刘凯乐总算是松了口气。

　　“卧槽！二十多个高手啊，打起来，咱们肯定吃亏！木头你还真有两下子啊，几句话就把他们吓跑了！”

　　林木森满脸得意：“哼哼，这就是高手的气场！有我这个高手在，他们怎么敢放肆？”

　　风铃草一点也不给他面子：“高手气场个头啊！还不是古话说，宁得罪君子不得罪小人。君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚！得罪了你……哼哼，他们在游戏里估计就不会好过了……至少要丢个大人！这帮高手都是珍惜名声的人，可不打算因为这个被弄得灰头土脸！”

　　林木森哼了一声：“你懂什么，这也叫震慑！小人没实力他们会怕么？他们会怕我，还不是因为老子够强！”

　　风铃草一撇嘴，不说话了。这倒是事实，这家伙的实力已经变态了，尤其是人够猥琐，各种猥琐的招式都想得出来。惹到他，比惹到什么大BOSS还麻烦……毕竟大BOSS不会在你帮会驻地旁边一蹲就是半天专门等你出来然后抽冷子给你一下子是不是？

　　于是一帮人就不再管那二十多个人，自己朝着前方飞了过去。

　　几座山头和主峰之间仍然有不少小怪，各种僵尸鸟僵尸兽什么的到处乱飞，无数毒虫随处可见，更是有不少的五彩毒雾分布在空中。这些东西都是能避则避，碰上了都麻烦得很。僵尸什么的还好说，就是皮糙肉厚，生命奇高而已，杀起来没杀难度。但是毒虫和毒雾碰到了，那就是个中毒啊！

　　一帮人一边杀小怪一边前进，都杀得相当嗨皮。这些小怪可不是幻术了，杀起来都是有经验的。并且经验还不少！五个人一起，杀怪的速度那就是砍瓜切菜啊，经验自然都是嗖嗖的上涨。现在的高手其实都在被等级所困扰，想要升级需要的经验太多，时间太长，让人感觉无力。所以高手们都在专心的磨练技能，或者做任务搞法宝什么的，提升实力的幅度也不必升级差。但是呢，这等级不够高，好装备穿不上啊！

　　所以等级现在是所有高手心中的痛。每个高手都在寻觅快速升级的方法，也有不少人知道了做任务会给大量经验。但这玩意，这种任务可遇不可求，还远远没到普及的地步。能不能升到更高等级，现在居然更多的是凭借运气而不是实力！

　　每个人都很郁闷，包括林木森这群人。而现在，看到了这么多的，成群结队的可以随便刷几乎毫无压力的，经验还多的小怪，自然都不想放过。

　　其中刘凯乐最甚。他用的是各种火焰法术，虽然是烈火神教出身，但融合了轻阁的法术传承，现在的火焰法术有了诸多变化，蓝色的爆炸火焰就是其中一种。这样一来，他的群攻效果现在是所有人中最强的。刷小怪正是他一展所长的地方嘛！

　　然后得意忘形的他就悲剧了。飞来飞去的聚拢小怪，一个不小心，一下子钻到了一团毒雾当中。

　　“卧槽！不行了！每三秒百分之二十的血，丹药补不回来啊！”一下子刘凯乐都要疯了。丹药恢复本来就是缓慢生效的，现在掉血的幅度是恢复幅度的好几倍！而且持续时间巨长，这玩意死定了啊！

　　“你们掌门派你过来找的接头人没给你什么道具用？”林木森连忙发问。自己那一小瓶解毒丹药可是很珍贵的……

　　“给了，可那是解尸毒的啊！这个不是尸毒，说是水毒，我没办法解啊！”刘凯乐都要哭了。

　　“不是吧？毒还分这么多种类？”林木森大惊。其他人立刻用另类的目光看着他：“你这都不知道？属性攻击还分金木水火土呢，怎么毒就不能分种类了？”

　　林木森大惭。自己还是在五毒教这边混过的人呢，这点常识都不知道！说起来自己也的确和毒没打过什么交道，早年被小白蛇毒死根本没给他反应时间，后来冲出毒雾还用了李云姑老太太的解毒药……

　　想到这个，林木森立刻低头翻背包，看了一眼那瓶丹药。没错，没写什么属性！这说明啥？说明这解毒药兼容并蓄啊……这玩意是极品啊！不光是这个任务，以后要是有其他什么需要深入毒地的任务之类的时候，这丹药绝对也能发挥逆天的效果啊！

　　把这丹药给刘凯乐吃，是不是浪费点？这玩意的价值绝对超过一个菩萨发咒啊……要不然，让刘凯乐死一下？反正自己这边五个人呢，不差他一个……我有解毒药这事儿别人都不知道，他死了也只是自己运气不好……

　　林木森正在这里天人交战要不要坑自己兄弟呢，刘凯乐叫起来了：“你妹的木头！你肯定有办法解毒！赶紧给老子拿出来！别以为你能蒙过我！”

　　林木森顿时手一抖差点把那丹药扔了出去，然后立刻破口大骂：“卧槽！你个死凯子，这都被你看出来了！我是在心疼啊，这药比你值钱多了……”

　　刘凯乐一边吞丹药一边和林木森对骂：“别磨叽了！老子要是死了就真人PK你去！你以为老子看不出来？你要是没办法早开始嘲笑我了，这么半天不说话，肯定是在心疼你那东西！”

　　林木森无法，只能掏出药瓶，小心翼翼的倒出来一颗丹药给刘凯乐递了过去：“妹的，有这么个太熟悉自己习惯的人在身边真麻烦，要不要灭口呢……”


第三百七十四章　法宝道书套装

　　刘凯乐接过了那丹药，看了一眼之后立刻惊讶大呼：“卧槽，高级货啊！传说中能解百毒的灵药！”

　　林木森立刻大喊：“舍不得吃就还给我！”

　　刘凯乐二话不说就把丹药扔到嘴里吞了下去，然后惬意的看着自己的生命停止下降开始缓缓恢复：“再珍贵也没我的等级珍贵……老子可是要升级了！再说这任务最后奖励那么多经验，总比这药要值钱多了吧！”

　　林木森看着刘凯乐咬牙切齿，刘凯乐则是笑吟吟毫无愧意。所以林木森最后只能诅咒：“妹的，等会儿诅咒你连续中尸毒，把你那药吃光光！”

　　刘凯乐毫无压力：“尸毒这玩意别的地方又碰不到，用了就用了呗，不心疼！”

　　林木森只能干瞪眼。这尼玛白拿到的东西太好也有问题啊，给人吃自己会心疼！

　　总而言之，几个人继续前进。主峰距离这里还蛮远，中途各种怪物乱飞毒云乱飘，想要过去，还得小心翼翼才行。

　　其他的玩家也有不少冲破了小怪封锁的，毕竟不是所有人都把目标放在那些外围的BOSS身上。早点冲到乌蒙贵哪里，说不定就能抢先在其他人前面把这个大BOSS拿下！大BOSS掉落的物品是外围那些BOSS能比的么？那些家伙太没追求了！

　　林木森倒是有追求，但也不妨碍他观赏一下从外围那个玛格达身上弄到的东西。这玛格达作为一个护法，等级还颇为不低，掉落物品也真心不错。至少在他的背包里，就捞到了一件绿品法宝一本道书！

　　“千缘缠丝帕，装备此法宝时身边附带蛛网效果，使靠近玩家的攻击速度降低。可放出万道缠丝捆绑敌人，使其持续消耗生命。如果驱散掉这个效果，则会速度减半，受到毒性伤害提高。这玩意……不错是不错，但不是很适合我们啊！”

　　林木森报出了这法宝的属性。这玩意虽然防御控制为一体，但对他来说用处还真不是很大。他会让其他玩家的攻击靠近自己么？这东西明摆着是克制飞剑的，使靠近玩家的攻击速度降低，对付攻击速度快单次攻击伤害低的对手还算效果不错，但那种一击必杀的攻击，基本上就等于没效果了。而那个束缚的效果倒是不错，不过可以驱散，驱散之后移动速度降低和毒性伤害提高……移动速度降低还多少有点用，毒性伤害提高，这玩意明显是给五毒教玩家用的嘛！其他玩家，不是弄到了野道书什么的，谁会毒性攻击？

　　“你们有没有用？没有的话，这个我挂拍卖了，卖钱了大家分啊！”林木森征求了一下其他人的意见。其他人也没什么异议，这玩意对众人都没有什么太大的意义，花钱买下来不太划算，还不如卖掉分钱的好。

　　“这本道书就碉堡了……百毒凝光术，可凝聚百毒制造一个幻影，如幻影被攻击则百毒爆发，伤害由玩家攻击力而定……这玩意和那法宝是配套的啊！有了玩意，谁都能用那法宝了！”

　　想想看，用那法宝攻击敌人，然后再制造个幻影冲过去。对方驱散了束缚效果，速度正减着呢，看到对方冲过来，第一个反应是什么？攻击对方啊！然后这幻影就爆了……正好对方毒性伤害增强！阴人的绝技啊！

　　“这东西价值可不一样了，和法宝打包出售，内部人优惠价，有没有人想要？”

　　林木森队伍频道里大喊。这东西虽然不能作为常规战斗手段使用，但和人PK的时候涌出来，对方百分之九十九会中招！

　　“幻术系的，给浓妆淡抹好了嘛！”刘凯乐在一边发言。现在属于清小怪阶段，压力不大，聊天也没问题。

　　“这个你就不懂了。大家都知道她是玩幻术的，对她肯定多加小心。一个法术系职业打着打着冲到你身边，你不会觉得有问题？她用虽然也可以，但完全没有其他人用了犀利啊！”

　　林木森大发评论。事实也是如此，这东西浓妆淡抹用了并没有其他人用了划算，毕竟这东西就是要出其不意，人家有防备了还怎么出奇？

　　“这么说，这东西挺适合我的。要不我就买下来吧。你们还有谁想要么？”风铃草开口了。众人一合计，这玩意还的确得她用……首先她的攻击基本上都是近身的，自己冲过去绝对不会让对方感到突兀。其次她的瞬间攻击力够高，那百毒幻影爆炸的效果自然也是华丽得很……

　　“没人要，我可出价了啊！一万金，两样东西打包！再贵了我可不要了！”风铃草笑呵呵。一万金这价格的确便宜了，两样东西分拆起来卖每样都不止这价钱。但这玩意是大家打出来的，风铃草这价格拿下也算是厚道了。

　　“没问题！来，东西先给你，钱等活动结束再说也行！”见到其他人没什么意见，林木森就把东西交易了过去。钱不钱的根本不用担心，风铃草会差大家的钱么……

　　林木森除了这两样东西意外，捞到的其他东西并没有太出彩的，只有两件黄品装备还勉强算得上是极品，能卖点钱。另外就是一些材料，有制药用的有制毒用的，就是没有机关用的……这些玩意就等着出了游戏扔拍卖换点钱回来了。

　　当然当时风铃草和浓妆淡抹也捞到了不少东西，现在全都拿出来给众人看了一遍。好东西还是有两样的，风铃草捞到了一把法术攻击的飞剑，浓妆淡抹则是弄到一件防御超高的袈裟。飞剑当时被刘凯乐拍了过去，袈裟嘛……林木森决定要好好的坑苦海一下……

　　其他东西堆在一起卖个一两万金也没什么问题，不过现在处理不掉，还只能在背包里放着。等到后面的BOSS再打上几个，任务完成了再说吧。

　　几个人继续往前前进，一路上边走边打小怪，享受着久违的经验迅速增加的感觉。而他们的进度现在和其他玩家相比已经不算快了，因为其他玩家，有的已经冲到他们前面了！

　　这自然不是因为他们实力不够，而是林木森有意为之。用他的话来说，那就是：“冲那么快找死啊？乌蒙贵这种大BOSS，他们以为谁先碰到就归谁呢？不死上几队人，他怎么好意思配上这种大BOSS的名头？等着吧，我们过会儿再去捡便宜也不迟……”

　　其他人也未必不懂得这个道理，但总是有一些自视颇高的家伙。你们不敢冲怕死，老子不怕！老子操作犀利装备好等级高法术强，你们这帮胆小鬼岂能与我相比？看着吧，老子捞到了BOSS，你们就在后面哭去吧……

　　再加上这帮人成群结队，互相打气，这信心更是提高了许多。各种激励之下，一帮人风驰电掣一般朝着主峰飞了过去……

　　等到林木森他们清到接近主峰的时候，已经有玩家到达主峰了。主峰之上面积也是相当广大，而且看不到有什么建筑物，那帮玩家只能慢慢的在主峰上摸索。但摸索了一阵之后，也不知道他们碰到了什么东西，突然之间，一声怒吼响彻四周。

　　“汝等小贼，居然敢入侵我天一教的领地！你们这是自寻死路！”

　　然后主峰之上光芒四放，一个髯须大汉伴随着一个巨大的光圈出现。光圈五彩斑斓，上面道道光华游走，一看就不是什么好路数。几个玩家躲避不及，一下子被光圈碰触到，生命立刻哗哗下降。那几个玩家惊骇之下急忙向远处飞奔，一边飞一边吞丹药，但还是在吞了几颗丹药之后生命耗尽化光而去。

　　“尼玛！这毒比起我刚才中的还要猛多了啊！”刘凯乐在一边大发感叹。刚才他吃了丹药至少还有跟林木森要解毒药的时间，而这几个很明显连跟其他人交易的时间都没有……

　　还有几个玩家幸运的没有被那毒圈碰触到，见到这种情况急忙后退，躲开了一定距离之后，各种法术飞剑就朝着那髯须大汉猛轰。不用多说，这个肯定就是天一教教主乌蒙贵了。大BOSS啊！掉落杠杠的啊！

　　但是！所有的攻击都只能撞到毒圈之上，把那毒圈打得荡起阵阵涟漪。时不时的还有一道七彩光芒反弹过来，攻击的玩家躲闪不及，中了反弹的七彩光芒，生命立刻刷刷下降。没过片刻，就如同之前的几个玩家一样挂掉了……

　　“卧槽，这BOSS太猛了吧！一招没出，已经挂掉了这么多人了！”林木森等人惊叹。这少数几个人根本没法打啊！那反弹伤害要是反应够灵敏速度够快倒是可以躲开，对几个人来说并没有什么难度，但是想要打破这毒圈可不是什么容易事……现在看来，在几个人的攻击之下，毒圈坚挺依旧！

　　“哈哈哈，自不量力！对付你们这些蝼蚁，本教主都懒得出手！长老何在？杀了这些胆敢冒犯我大天一教的罪人！”中央那个乌蒙贵又是一声大叫，然后，从他的四周，突然冒出来四个一身蓝布长衣的身影。这几个身影从头到脚都被一大块布整个包裹起来，完全看不清容貌。出现之后，几个长老立刻朝着外面正在攻击毒圈的玩家冲了过去！


第三百七十五章　分而击之

　　几个靠近的玩家一看情况不对连忙转身就要跑。一个乌蒙贵还好说，就算你是BOSS，你毕竟只有一个人嘛，我们几个就算多磨点血到时候多分点经验也是好的！但现在这么一大帮家伙冒出来，再等在这里，那不是找死么？

　　四个略小一点的BOSS和一个大BOSS，有时候小BOSS比大BOSS更让人头疼……

　　不过，这帮人却没跑多远，这几个BOSS速度够快，至少比普通玩家快。光是这一点倒没什么，关键是他们攻击，漫天各种毒雾飘舞啊！一个不小心就被毒雾吞进去，然后就是掉血，挂掉。

　　没过几秒钟，那几个玩家就在猝不及防之下全部化作白光退出了这个任务。然后这四个长老没有半刻停留，立刻朝着其他靠近的玩家冲了过去！

　　林木森一看这情况，立刻大吼了一声：“跑！”转身就朝着外面飞了过去！

　　开玩笑，去顶这四个BOSS？这可不是中秋节任务其间，自己一身状态无敌到爆的情况！被四个BOSS缠住，就是自己也是一个死！

　　这玩意没有几十个玩家把这四个BOSS分开，谁也扛不住！

　　单个长老攻击虽然高，但还没到无解的地步。但四个长老一起，那些毒雾的攻击都叠加到一起了！本来毒素攻击就高，持续掉血就足够人头疼了，这玩意四个伤害叠到一起，神仙也扛不住啊！

　　现在靠近主峰的玩家并不多，林木森他们算是一波。但这些人并不是十分靠近，相距都有相当一段距离。而那四个BOSS居然不分开，就那么四个人一起朝着玩家冲了过去！

　　还好还有其他玩家比自己更靠近BOSS，不然自己这帮人，也就自己逃得开，其他人都是凶多吉少！

　　反正那些玩家也不可能把这四个长老干掉，更别提人家乌蒙贵了。自己此时不跑，更待何时？等到更多的人过来之后，再考虑怎么捡漏一个BOSS吧！

　　于是林木森等人风驰电掣的逃跑，一路上小怪都顾不上了。不能因为这么一点点经验就放弃了获取更多任务奖励经验的机会……活到最后才是王道！就算抢不到BOSS，经验怎么也是能拿到的！

　　当然要是能抢两个BOSS就更好了……

　　另外一群玩家就没有林木森这眼力，看到BOSS朝自己冲过来还以为捡到了便宜，生怕被别人抢走，当下就直接迎了上去。要说这些人的实力也不算差，居然在四个BOSS的攻击之下坚持了不短的一段时间，但这段时间，也就是给林木森他们争取到了逃跑的时间而已……

　　四个BOSS的毒雾攻击被对方闪避过去，时间长了自然也就恼了。于是四个BOSS突然停住身形，四个人占据四个方位，身上突然冒出绿色荧光，在四个人的身上同时笼罩了阵法的光环。然后以四个人为中心，呼的一声，一大团毒圈朝着四周扩散开来！

　　这毒圈的范围又宽又广，几个玩家全都在攻击范围之内。而这几个玩家反应也算是迅速，立刻或者朝上或者朝下飞了过去。你这毒圈是向四周扩散的，上下你总没办法了吧？

　　它还真有办法。毒圈扩散之后，突然又是一次爆炸。这一次，毒圈变成了毒球，就和乌蒙贵身边的毒球一样！

　　几个玩家立刻中招，浑身马上被染成绿油油的。还好这毒似乎是随着颜色的多少来判定伤害的，七彩伤害最高，五彩其次，单色的就差很多了。几个玩家虽然生命也是狂掉，但在各种解毒药和生命丹药的帮助下，倒是没有立刻被毒死，还能跑上几步，脱离那个毒球。

　　不过四长老的攻击并不是仅此而已。毒球消失之后，几个玩家残血，正在靠丹药的恢复效果缓慢增加。而这个时候，死长老同时挥手，一条蛇一条蜈蚣一只蜘蛛一只蝎子在半空中同时出现，然后立刻朝着那几个玩家扑了过去！

　　天一教怎么也算是五毒教的分支，如果连这种特殊毒虫都不会玩，那也太对不起他们长老的名头了。

　　这几个毒虫别的暂且不说，这防御真是高得出奇。身体都如同钢铁浇铸一般，几个玩家的攻击打上去，叮叮当当乱响，跟打铁都差不多。几个毒虫生命没掉多少，却是马上要扑到几个玩家面前了！

　　用脚趾头想也知道被这帮毒虫近身了是什么情况，几个玩家也不是傻子，立刻转头就跑。结果没想到，那蜘蛛一张嘴，一下子喷出来一大片蜘蛛网，一下子将那几个玩家全部笼罩其中！

　　蜘蛛网韧性很强，但几个玩家也不是弱者，当下三五下就把蜘蛛网砍开了。但是这么点时间，足够那些毒虫靠近了……

　　接下来的情况不用多说，几个玩家很快的就在毒虫的围攻下全军覆灭了。对于口喷毒气尾巴射毒针而且刀枪不入速度飞快的这些毒虫来说，几个玩家被靠近了身，显得脆弱无比……

　　林木森等一边看的冷汗都下来了。四个毒虫其实分开来说也就是硬一点，并没有太大威胁，但结合起来威力岂止倍增！蜘蛛网一扔，蜈蚣蛇上去一围，蝎子尾巴各种放激光，等闲十来个玩家都挡不住……这还怎么打？最关键都是，不搞定这四个长老，怎么去干掉乌蒙贵？

　　乌蒙贵正在那浑身放光的对着众玩家大笑呢，看得林木森咬牙切齿，恨不得放出霹雳风雷吼给他那么一下……

　　当然他是不会这么做的，除了把BOSS的注意力吸引过来之外，这么做他没有半点好处。一击能秒掉BOSS咩？显然不可能……所以，这霹雳风雷吼还是留在最关键的时刻吧！

　　林木森已经快跑到刚才打玛格达的地方了，这边玩家也开始多起来。虽然说进入这无量山顶之后，不断有玩家各种中招挂掉，当然也不排除有类似找上林木森的那帮悲剧人物之类的……不过，挂掉的大都是混进来的普通玩家，真正的接了人物的高手并没有死掉多少。接到任务的人自然知道任务的重要性，白白的死在这里多不值？

　　所以接到任务的玩家大都是慎重的，就算不如林木森这么猥琐，但活到现在果断还是没问题的。

　　不是所有玩家都去翻周围这些山头上的BOSS的，至少大部分玩家的目标还是放在乌蒙贵身上。于是这些玩家就从林木森他们打开的通道这里钻了进来，至少这边小怪少，压力要小许多。现在一看林木森他们惊慌的往这边逃，一个个都停住了脚步。能成为高手的，没几个人是傻子……

　　后面的四个长老把那几个玩家干掉，接下来的目标自然就是更远处的几个。而现在见机不对的玩家早就跑得老远了，最近的就是林木森一行人……

　　四个长老毫不犹豫，直接朝着这边冲了过来！

　　“各位！这四个BOSS等级都不低，实力都很强！而且四个家伙聚在一起实力增强好几倍，基本上没办法干掉。想要去见到乌蒙贵必须要先将这四个家伙弄死，所以大家一定要将这四个BOSS分开！”

　　林木森边逃边叫。为了激起大家同仇敌忾之心，他还几次用了BOSS这词，暗示大家打了这些家伙说不定会有好掉落哦！分别拉开大家都能对付哦！

　　一帮人果然被说动了。那四大长老发威的情况一帮人也都看到了，不过大家都是高手嘛，自然看得出来，四个长老合则无敌，分开来倒不是没有机会！现在的问题是，要怎么分配这四个长老？

　　这些高手多多少少也分为几个小圈子，比如之前认识关系好啦，进来之后自然都联系上了。强强联合嘛，总比一个人跑单帮要强多了。不过现在粗略一看，小圈子足够六七个，这四个BOSS，怎么分？

　　那四个长老自然不会给玩家心平气和的讨论出结果的时间，风驰电掣一般就朝着这帮玩家直扑过来。林木森一看情形不对，马上队伍频道里交代了一声，然后一声大吼：“我来拉走一个，其他的你们自己想办法！”

　　快刀斩乱麻！林木森这是逼着众人赶紧做出决定，要不然再犹豫下去，这四个长老现在就把众玩家给灭了也不是什么稀奇事……

　　所以，等到四个长老靠近的时候，林木森二话不说就是一个玉虹贯日扔了过去，一下子将一个长老轰的倒退了几步。那长老当然立刻勃然大怒，一纵身就朝着林木森追了过来！

　　这一个长老动了，其他的长老自然也就没闲着，全都转了方向跟着那个长老追了过来。林木森一看心里暗骂卧槽，多亏我交代其他人都别跟着我行动，这玩意被这四个长老追上那就是一个死啊！

　　林木森自己是不怕的，他要是开了展翅，足可以甩开这几个长老一条街。但那不是他的目的，他的目的是干掉这四个长老啊！其他人呢？都发呆做什么？

　　“赶紧抢一个啊！松柏梧桐那么狡猾，说不定是把BOSS拉走了让他朋友去打呢！”

　　突然之间，人群当中传来这么一句话。一帮高手听到之后恍然大悟，听说那松柏梧桐有一堆高手朋友，这怕不是他的战略吧？不行，不能让他白捡便宜！

　　其实这帮高手也觉得不对，总觉得松柏梧桐做事前后矛盾。但现在情况紧急，再不下手说不定这长老就被其他人拉走了！不能放过！

　　于是几个玩家圈子立刻出手，同时朝着没被林木森攻击的几个长老轰了过去。当然也不是没有玩家试图攻击林木森打过的那个长老，但却悲催的发现完全被无视了……

　　林木森开了天罡战气的玉虹贯日的伤害，其实你们普普通通两下攻击就能比得上的？这样就想把怪抢过去，你们也太小瞧杀BOSS专家松柏梧桐了……


第三百七十六章　针尾巨钳蝎

　　林木森卡开了一个BOSS，回头一看其他长老都被其他玩家拉住，心中松了一口气。这玩意如果这能把四个长老全都拉过来，自己逃是逃都掉，但也没办法杀掉BOSS了。眼看四个BOSS在面前自己捞不到，那多郁闷？

　　现在好了，这个跟在自己身后的BOSS，妥妥的是自己的了。其他的长老都被其他人拉了过去，虽然他们互相之间似乎有些小纠葛，有的人瞄准了同一个BOSS互相争抢，但这又与他们有什么关系呢？

　　杀BOSS才是王道！

　　林木森带着这长老飞远了，这才停下来。而风铃草他们呢，早就跟上了！

　　“嘿嘿，哥们刚刚那一嗓子及时吧！”刘凯乐很得意。刚刚那说松柏梧桐要把BOSS拉走打的人，正是他。

　　“不错不错，任务完成的不错！来吧，咱们把这个BOSS干掉！”

　　四个长老就剩一个了，那种什么毒圈大招之类就用不出来了。就算能召唤出来毒虫，那玩意也就皮糙肉厚一点而已，能顶多大作用？

　　这个长老带的是蝎子，这蝎子铜皮铁骨的防御是很高，物理攻击砍上去伤害抵消很多，但法术攻击还是很有效的嘛。尤其是刘凯乐的火焰法术，火克金嘛！他一个人就能把那蝎子烧得吱吱直叫，让其他人毫无压力。

　　这BOSS打的时间很长，其实比起那个玛格达还要强上一些。但关键是周围没有小怪骚扰啊！这四个长老最大的难度就是不能让他们聚在一起，不过现在这个问题解决了，这BOSS就是个菜！

　　没过多久，蝎子就眼看要挂掉了。林木森立刻大喊一声：“都停手！让我来！”然后挂上鸿运缠身，一个流星追月扔了过去，轰隆一声把蝎子炸得四分五裂。

　　结果，这蝎子爆开之后，居然从中间爆出来许多机关零件！仿佛这蝎子是机关和血肉的混合体一样，其中盘根错节，许多细线将机关零件和血肉纠缠在一起，看得人不寒而栗。

　　“我就说嘛，这蝎子皮厚的太不正常了，果然有猫腻！”

　　林木森得意洋洋。他可是有经验了，之前墨凌就曾经用机关术和毒尸结合，制造出来各种强横的毒尸来。这毒虫这么坚硬肯定有古怪，果不其然，这玩意也算是机关术制品！

　　整只蝎子的外壳干脆是用某种金属制成，包裹着里面的血肉身躯。然后血肉身躯里面的骨骼也都被金属替换，中间无数的齿轮杠杆等东西链接到了一起。只有内脏肌肉等等部位才是这蝎子的本体——怪不得这玩意战斗力这么强！

　　也就是个NPC操作这玩意才让它这么憋屈的死掉吧，如果是玩家操纵，这东西比起一个普通高手来都差不多啊！林木森的机关螳螂和这蝎子比起来，简直是弱爆了……

　　而这蝎子也真心给力，居然爆出来两个绿品的零件，外加一张图纸。

　　图纸是机关甲士的制造图纸，针尾巨钳蝎，需求各种高品级材料，看样子似乎是半近战半远程。而那两个绿品的零件则是通用的，安装到机关甲士上，会给机关甲士带来法术攻击增加百分之二十的属性。

　　都是好东西啊！林木森一伸手就把图纸和零件都塞到背包里，对着玉树临风喊了一声：“打完BOSS我们再研究！”

　　玉树临风嗯了一声算是答复，手中攻击却是完全没停。那长老生命已经所剩不多，现在各种毒雾到处乱扔，小毒虫也是漫天飞舞。不过在众人的各种攻击和走位下，基本上对众人造不成任何威胁。

　　在这其中，刘凯乐和玉树临风的法术攻击起到了莫大的功用。原因很简单，小毒虫需要范围攻击搞定，而风铃草基本没啥范围攻击，浓妆淡抹的攻击则是方式比较奇异，主动的范围法术伤害并不大。林木森？你要他用弩箭去射那漫天飞舞的小毒虫？开神马玩笑……

　　总而言之，那长老被五个人搞得无比憋屈，不停的连连吼叫。而这东西也比较奇怪，只会吼叫不会说话的样子。但众人现在谁关心这个？直接弄死他就好了！

　　各种攻击之下，长老生命越来越少。到了最后林木森又是高喝了一声，然后众人停手，他开了鸿运缠身加上玉虹贯日将长老斩杀。轰隆一声，又是个大爆！

　　“你妹的梧桐，你敢不敢告诉我你哪里来的这狗屎运？为毛就能把每个BOSS都打出大爆来？”风铃草都要疯了。之前那个玛格达还可以说是巧合，再加上这长老就肯定不是这回事儿了。这家伙绝对有猫腻！

　　林木森嘿嘿笑：“其实也没啥，就是做了某个任务得到了个百分百会心外加增加暴率的技能而已……用一次一个高级灵石！还有茫茫长的冷却时间，耗费的法力也吓死你！不过总算是有点用，嘿嘿……”

　　风铃草拎起飞剑对准林木森，想了想又放下了：“你的狗屎运让我恨不得砍了你，但再一想对我又没什么好处，决定还是放过你了。所以以后再打BOSS什么的，一定要叫我啊！”

　　林木森做个立正的姿势：“谨遵上官号令！不过嘛……你经常要跟着你们帮会活动，我们的活动不可能刻意和你们帮会的错开吧，所以偶尔不能带上你也是没办法的事情……”

　　风铃草听了林木森的话之后反常的愣了一阵，最后还是叹了口气：“唉，没办法。天下为攻的帮主和很多姐妹对我还是不错的，我没办法离开那里投奔你们的帮会。算了，以后有机会就好，没机会就算了！”

　　这长老爆出来的一大堆东西里必然是有两样好东西的，绿品的鞋子一双，法宝一件，道书一本，其他黄品的小极品以及高品级的材料什么的一大堆。两个绿品的装备外加一本道书就算是不错的收获了，其他的都是赠品，属于白送的。

　　绿品鞋子增加法术伤害，法宝则是速度型剑派玩家用的。道书呢，则是一个强大的防御反伤法术……这些东西也就绿品的鞋子被刘凯乐当场拿下了，其他的嘛……带回去问问其他人要不要吧。卖给谁都是卖，卖个自己人不是个更好的选择么。

　　那张机关甲士的图纸最后被林木森拿到了手里，两个零件则是归了玉树临风。最后一算，只有浓妆淡抹拿了四份钱，其他人基本上全都出血了！

　　“哈哈，那个摸摸啊……等下再杀其他BOSS，肯定弄两件适合你的！”林木森觉得有点不好意思。这爆出来的东西居然就没适合她的！不过隐藏门派的确有这点苦恼，想要找到适合自己的装备道书什么的太麻烦了……

　　“没什么呀，我拿到这么多钱呢！”浓妆淡抹睁大眼睛，似乎完全不明白林木森为什么要一副抱歉的样子，“再说你给过我道书了嘛，那个很适合我，暂时我不需要什么更好的了啊！”

　　“咳咳！”风铃草刘凯乐都在一边假装咳嗽，弄得林木森脸上有点火辣辣的。妹的起什么哄！老子那是伟大的阶级友情好不好！那是在补偿之前的青品法宝好不好！

　　但林木森就算再木头，也不会把这话喊出来，只能嘿嘿的傻笑糊弄过去。为了分散在众人的注意力，他转过头望向那其他三个长老的方向。

　　“看看他们打的也差不多了啊……我们要不要上去抢一下呢？”

　　很明显这只是林木森为了转移众人注意力的胡说八道，但还真就有人当真了。

　　“也不错啊，咱们抢了就走，然后跑到BOSS身边，他们拿咱们没办法吧！你的那个什么技能，加上我的身剑合一，抢下一个BOSS毫无压力！而且你现在捡东西那么犀利……”风铃草有点滔滔不绝。

　　林木森抹了把冷汗：“大姐，我开玩笑的！这里众目睽睽的，你把东西抢了，以后在外面还混不混了？好了好了，这次咱们收获已经不小了，何况还有那乌蒙贵在等着咱们呢！别贪心不足了好不好？”

　　风铃草狂瞪他：“靠，下次不打算这么做就别说好不好，害得我还小小兴奋了下！”

　　林木森狂汗，大姐，你是只要有架打就会兴奋吧……

　　于是五个人悄悄的飞回了人群中间，看着其他人打BOSS。要不怎么说这帮人都是系统认定的高手呢，打起这长老来毫无压力！当然他们的人数都不少，至少比林木森他们五个人要多多了。互相之间配合也许略有生疏，但出色的个人能力，还是让那几个长老毫无还手之力。

　　美国片刻，其余三个长老也应声倒地，爆出来各式各样的物品。这边几个人目测了一下，加起来也就比自己这边爆的多几样罢了！唉，这玩意真是没法比啊！梧桐那个走了狗屎运的家伙！想到这里，风铃草又是瞪了林木森一眼。

　　几个长老死后，众玩家的目光，又都放到了乌蒙贵身上。说来也奇怪，这过程当中，乌蒙贵完全没有出手的意思，只是在远方看着众人。那四个可是长老唉！各门派的长老那都是和掌门差不多地位的人，为什么这个乌蒙贵却是毫不在意？


第三百七十七章　整合

　　四个长老被做掉，众玩家的目光就全放到了乌蒙贵的身上。但是现在没人先动弹，这玩意先上去的就是炮灰啊！谁愿意当炮灰？道友你先上，贫道给你们掠阵！

　　所有人都抱着这种想法，于是场面瞬间僵住了。

　　这个时候，需要的就是出来个挑头的。这挑头的不管如何至少要有能将众人整合起来的能力，不管最后杀了BOSS之后战利品如何分配，至少能在现阶段让玩家们整合起来，不至于没人敢去碰BOSS……再僵持下去，除非BOSS想不开了主动杀过来……而就算他主动杀过来，玩家难道还不会跑么？

　　于是正在大家面面相觑的时候，终于有人冒头了。

　　“各位朋友，在下苍龙，想必也有人听说过我。我看现在这情况，大家都不上去，这BOSS难道就这么看着？不如我们大家齐心合力，一起去将这BOSS推了，大家任务都完成，怎么样？”

　　果不其然，站出来的果然是苍龙这二货……

　　这家伙是铁了心的要在游戏里扮演大侠了，这种谁都不乐意冒头，很明显是吃力不讨好的事情，他居然站了出来！难道他不知道，如果最后出了什么问题，众人最先怨恨的肯定是他么？

　　一时间没人说话，都在互相大眼瞪小眼。这苍龙的名头在游戏高手圈里也算是闻名遐迩，正义大侠，义气为先。这人说话倒是可以信任的，毕竟一个人就算是装，能装到这种地步，那也足以让人敬仰了……似乎已经没什么足够大的利益能让他放弃这幅伪装了！

　　苍龙看到众人没反应，轻轻咳嗽一声：“不知道大家信不信得过我？这次的任务，如果大家都怕死的话，绝对是过不了，最后结果就是大家任务都完不成。所以大家都要齐心合力！咱们现在还不知道这BOSS技能如何实力怎样，不上去试试，你们甘心么？如果大家信得过我，我就把大家组到一起，然后一起去找那BOSS的麻烦！如果放心我的话，就把掉落拾取权交给我，到时候我绝对公平分配，拍卖也好，绝不藏私！”

　　游戏中现在是有这个设定的，把拾取权都交给一个人。但这玩意如果是好友组队自然用不着这么麻烦，不是好友谁会信任你？抢BOSS都屡见不鲜，把拾取权都放到一个玩家手里，这玩意太考验信任度了！

　　但这话是苍龙说出来的，就比较让人相信了。简单来说，苍龙这人的名声，现在已经比那些装备啥的值钱多了……

　　既然苍龙都这么说了，再没反应就不太好了。冷场了多尴尬！所以，林木森也站了出来。

　　“我没问题，我觉得苍龙是值得信任的！所以我认同他的说法！只要是他安排我的任务，我全都无条件服从！”林木森大义凛然。

　　人群中传来一个阴沉的声音：“他让你去当炮灰挂掉你也去？”

　　林木森顿时朝着人群里面一扫，结果发现所有人面色凝重，完全没有人像是发过言的样子。而说话的人似乎声音也可以改变过，他自然是没办法听出来。不过看着那几张熟悉的面孔，林木森知道肯定就在这几个人中间……

　　心中暗暗的把几个人都记上了一笔账之后，林木森笑呵呵的看着众人：“我想苍龙兄肯定是不会给任何人安排那种必死的任务的。但在完成任务的过程中自己实力不行被弄死，这玩意总拐不了别人吧？难道实力不够的还指望其他人把BOSS打了，自己捡便宜？”

　　没人再说话。这玩意大家都是高手，谁愿意承认自己实力不行？就算真觉得自己实力不行也肯定不会说出来……太丢份了！就算是挂了，也要说是不小心疏忽了嘛……

　　当然众人当中肯定有抱着林木森说的那种心思的，掉落我弄不到了，任务完成的经验我总能拿到吧？这个要求简单多了，不死就行！但现在被苍龙和林木森这么出来一闹，谁好意思说我就是来混的？不被人鄙视死！以后还怎么在自己那些崇拜自己的小弟面前抬头？

　　所以，就有那有些自信的高手附和：“可以，没问题，苍龙兄我们信得过！”

　　一旦有人开始附和，其他人也就没什么好说的了。最后达成了协议，大家组成一个团，掉落拾取权交给苍龙。具体打BOSS大家先分成几个小队，到时候随机应变。不管如何，保命第一！

　　“我去，这玩意名声果然能当钱使啊，一句话就能顶得了BOSS掉落！”林木森酸酸的在队伍频道里说。这中名声，他永远不可能拥有……虽然大多数玩家都认为他松柏梧桐不是那种坏人，但小心眼贪财这个名声他是永远跑不掉的。把掉落拾取权交给他？那和扔到大海里有什么区别……

　　“你要是愿意你也可以啊，抛弃一切就为了名声而努力，我相信你肯定会有达成愿望那一天的！”风铃草在队伍频道里给他出主意。

　　林木森耸肩：“那肿么可能……那种玩法可满足不了我这种人，也就他自己乐在其中吧。算了算了，他当他的大侠，我们当我们的贪财鬼。走了！”

　　一大团人开始向BOSS进发。说起来，现在进入副本的玩家基本上都在这个团里面了，除了一些铁了心进来老便宜的普通玩家之外。各大门派系统认定的高手全都在团队里面。这团队绝对称得上是豪华，代表了玩家目前的最高武力……但能不能推倒这个BOSS，还是个大问题。

　　实力不是原因，原因是……心不齐啊！这尼玛谁敢全身心的相信其他人？人家团队里都是朋友，这团队里可不止一队仇人……光是林木森的仇人就好几个，你让林木森把后背对着这些人，他敢么？

　　相对的，那些人也不敢……所以，打BOSS的时候，肯定各种状况频生。这种情况，就算是苍龙也无能为力……


第三百七十八章　话痨

　　不管怎么说，这帮玩家总算是开始向BOSS靠近了。而那乌蒙贵看到众玩家过来，立刻哈哈大笑：“你们这些愚蠢的中原人！真的以为那四个长老是我天一教的最强武力了吗？那些只不过是些傀儡罢了……对付几个傀儡你们也要费劲心力，居然还妄想毁灭我天一教？做梦去吧！”

　　就有那不甘寂寞的玩家和乌蒙贵对吼：“我们是五毒教人，不是中原人！”

　　乌蒙贵一噎，然后大怒：“身为五毒教中人，竟然和这些可恶的中原人混在一起，你们更是该死！”

　　再有玩家接茬：“乌教主啊，你这样的大民族主义是不对滴！中原人怎么了？中原人也是一样吃喝拉撒，嬉笑怒骂，刨开肚子都是一样的心肝肺，怎么就这么招你惹你了？”

　　乌蒙贵再次被噎了半天：“中原人的心，都是黑的！都是你们中原人，才逼得我现在这个样子！”

　　“喂，大教主，咱说话要讲道理好吧。中原人把你们南疆人做成毒尸了？中原人把一整座山都弄的全是毒雾让其他人上不来了？你知道不知道这无量山被弄成这个样子，多少樵夫流离失所，多少猎人衣食无着？你知道不知道这对四周的生态环境造成了多大的伤害，你知道不知道你对子孙后代流毒多深？你这也好意思说中原人的心是黑的？”

　　乌蒙贵憋了半天差点吐出血来：“还不都是你们中原人逼的！”

　　“别什么事儿都推给别人嘛，你就不能在自己身上找找原因？看现在五毒教和中原人相处的也不错嘛，尤其是现在域外天魔逐渐逼近的时代，整个神州大陆齐心合力的对抗域外天魔，就你在这里搞内乱，你也好意思？你看，你都把南疆祸害成什么样子了？说中原人逼的，中原人做什么了把你逼成这个样子？是把南疆人都抓去做僵尸了，还是把你们南疆百姓弄得民不聊生了？自己有野心就说野心的，把屎盆子扣到别人身上还装做自己一副我的苦逼你们不懂的样子，你真心觉得没问题？”

　　乌蒙贵愣了半晌，终于一声大吼：“说这些都没用！你们这群可恶的中原……可恶的人，都给我去死吧！”

　　然后乌蒙贵怒气条爆满浑身放光，七彩光球迅速扩散……

　　众玩家都转过头看那个玩家，脸上都显露出佩服神色：“兄台高见啊！能滔滔不绝的把NPC吐槽得体无完肤，真乃能人也！不知道兄台贵姓大名？”

　　那玩家看上去倒是不出奇，一副文艺小青年的范儿，手持一把折扇不断轻摇。看着众人都用这种敬仰的目光看着自己，脸上多少也透露出一丝得色：“在下星逝留痕，乃是鬼咒派弟子。这鬼咒派你们不知道吧？鬼咒派乃是一个半隐藏门派，其中弟子数人，唯有在下实力为优。这次参加了这个任务，能与众多高手见面，我心下也是相当激动啊！这个乌蒙贵貌似个愤青，以为自己所作所为都是为了南疆，其实却不知道他才是南疆苦难的根源。这种人呢，心理上一般都有相当严重的问题……”

　　“呿！”周围玩家一哄而散。这厮不是口才出众心思敏捷，单纯就是个话痨吧！无论什么话题都能扯上半天那种！就算是玩家遇到这种人也会头疼，你一个被编造出来的人工智能也想逆天了？乌蒙贵，你果然是命中该绝，这样的极品你也遇得到……

　　那星逝留痕看到众人离开，心中却是有点着急：“喂喂，难道你们不想体会到这个任务剧情所讲述的内容中的深刻含义么？人体试验，环境污染，这可都是现实中最热门的话题啊。我想织女创造出这个任务的含义就是提醒玩家不要犯同样的错误……”

　　林木森看着那老兄自己一个人仍然没有停止滔滔不绝，叹了口气飞过去：“兄弟，不用跟他们多解释了。这些人来玩游戏单纯就是来放松的，你这些涉及到国计民生人类前途的大道理，他们听不懂啊……”

　　星逝留痕立刻就仿佛抓住了救命稻草：“松柏梧桐兄是吧？早就久仰大名了。果然高人高见，你的境界比他们高了不知道多少！来来，我们探讨一下。如果这种事真的在现实里发生……”

　　林木森当即飞离了八百米远：“这个问题我们还是以后有空再讨论吧，现在杀BOSS为重！”

　　你妹的，你怎么就那么多事儿呢，非得凑过去！话痨这种生物绝对可以跟你聊上一天一夜不带喝口水的，哪怕你就回复个“嗯”！这种人咱惹不起，还是躲着点的好……

　　星逝留痕多少有点失望：“说的也是！梧桐兄，以后有空我们定然要畅谈一番！这游戏之中也有颇多的可供人探讨之处，织女作为一个智脑，肩负着推演星球发展的重任，居然被拿来做一个网络游戏，你不会觉得这很奇怪么？网络游戏使用的资源再多，也不至于将织女这种等级的智脑拿过来吧，这种浪费绝对不是一个网游公司负担得起的！这里有阴谋，大大的阴谋啊……”

　　林木森是越飞越远，做出一副迫不及待的样子朝着乌蒙贵飞了过去。大哥，就算你说的是真的，但这与我又有什么关系？老子是来玩游戏的啊，不是来破解什么商业秘密的！

　　直到把那星逝留痕甩了老远，再听不到他的话之后，林木森才算是松了口气。话痨这种生物果断不是可以随便招惹的，以后自己再同情心泛滥，一定要找好目标才行。最次也要是个妹纸嘛……和一个汉子一聊聊半天那是什么精神……

　　玩家开始逐渐靠近乌蒙贵，苍龙自然是一马当先。不过他也清楚状况，自己要是挂了，这个松散的团队肯定立刻分离崩析。所以，他现在也万分注意自己的安全。看到接近了乌蒙贵，他率先停了下来。

　　“各位，咱们现在对这乌蒙贵的实力一无所知，所以也没办法安排什么战术。所以老样子，剑派前面攻击，法术门派保持距离。这个是门派特色决定，却不是苍龙我能决定的。所以各位不要因为我厚此薄彼啊！”

　　苍龙又是四周抱了一下拳。于是林木森又起哄：“没问题，苍龙老大，我们相信你，不会恶意的去坑害任何一个人的！”

　　于是人群中那个阴沉的声音又说话了：“你个玩弓弩的站在最后面，自然是最支持了！”

　　林木森转过头眯起眼睛：“敢问到底是谁，缩头缩尾的偷偷摸摸的捏了个嗓子说话？怕我你就直说，这么阴阳怪气的，以为你是东方不败呢？”

　　众人皆笑。不过其中自然是有几个面孔脸色不好的……但也亏得他们忍得住，居然什么也没反驳。

　　看到没人说话了，林木森飞到了苍龙身边：“既然刚才那家伙那么说了，那我就让他看看！一会儿战斗的时候，我肯定围绕在BOSS身边，绝不会跑到远处偷偷摸摸的偷袭！苍龙兄，你看怎么样？”

　　苍龙在一边略有感动：“梧桐兄，你不用这样……”

　　林木森拍胸脯：“什么叫不用这样，这是我应该做的！放心，苍龙兄，我绝对支持你！我自己做不了大侠，但我总要让想做大侠的人成为大侠！”

　　林木森一番话说得正义凛然，听得旁边人热血翻腾。然后这时候冷水又来了：“怕不是想要冲到最前面抢掉落品吧！”

　　这次不用林木森说话，马上就有其他玩家反驳他了：“你脑子有病啊！不是说了掉落拾取权都交给苍龙兄了吗！他能捡到什么？”

　　林木森已经回过了头，正在人群里面寻找。不过他失望了，这说话声大概用的是什么奇特法宝，根本找不出出声的根源。

　　于是那阴沉声音继续开口：“哼哼，说的简单。拾取权是什么？就是把那东西放到背包里的权力而已。如果谁看上了什么东西，偷偷的藏在什么地方，或者干脆拿在手里不让其他人看到，岂不是能等到拾取权消失了之后再放到背包里？以为一个小小的拾取权就能限制住松柏梧桐，你们真是太天真了！”

　　众玩家顿时不淡定了，嗡嗡的低声交谈声从四周响了起来。

　　这人说的也没错嘛！拾取权也就是把装备放到背包里的权力，并不是说其他玩家碰都不能碰了。到时候BOSS死的时候场面肯定非常混乱，随便把一件掉落踢飞不是很轻松的事情？握在手里这玩意有点不靠谱，你拎个武器装备什么的在手里谁看不出来？但这地形这复杂，藏件装备，然后等拾取保护时间过了再过去捡起来应该不是难事……

　　一帮人立刻心里都打起了小九九，每个人的脸色都开始变得阴晴不定。

　　“苍龙兄，你可以继续安排战术了。”林木森微微一笑，飞离了苍龙身边。

　　苍龙一瞬间就懂了。这松柏梧桐，是在帮自己啊！一番话说的是人心浮动，冲在前面有几率弄到BOSS掉落，虽然危险了点；躲在后面是安全一些，但就只能老老实实的等待自己分配了！

　　虽然这方法略有些……但真是用心良苦！松柏梧桐这人虽然有点江湖气，但却是个真性情的好兄弟！苍龙的眼睛都要湿润了……

　　“好了好了，请各剑派和佛门玩家以及其他近战玩家都到前面来！”苍龙这次一喊，一大帮人呼呼啦啦的都飞过来。这近战的玩家还真不算少……其实这游戏里没有真正意义的近战，基本上每个人都能隔个几百米远跟你玩对轰。但剑派的身剑合一必然算是近身的，佛门也有不少拎了禅杖上去砸的招数。其他门派多少也有近战作战的方式，比如苍龙的拜龙教，各种神兽很多时候就是爪挠嘴咬……

　　队伍分好了，苍龙满意的一点头：“刚刚有人说到物品分配的问题，这的确是个隐患。不过解决这个问题的方法很简单，BOSS死后，大家都站立不动！分配完毕之后立刻离开这里，不准落地！想必这样，多少就能给后面远程攻击的朋友一点公平吧！”

　　“卧槽！”所有飞过来的近战心里全都同时骂了这样一句话。妹的还有这一招！这岂不是断了自己抢掉落的路？真是所谓道高一尺魔高一丈么？

　　当然苍龙是绝对不会告诉这些人，这法子是林木森私聊给他的……

　　林木森现在也在近战堆里，看着周围那帮人哭丧着脸，心中各种爽快。让你们不肯上来！让你们上来就为了捡便宜！哈哈哈，老子玩不死你们！当然他自己也是有后手的，青云铁翅鹏有个抓东西的技能你们不知道吧？就连NPC放出来的法宝它都能抓，随便弄个掉落什么的，还不是毛毛雨？

　　于是战斗开始了。

　　一众近战上去各种身剑合一，各种武器法宝同时朝着那乌蒙贵敲了过去。远程的那帮人也都没闲着，法术法宝同时上，一瞬间各种光华闪现，把这被各种毒雾笼罩的无量山顶，照耀的光明无比。

　　乌蒙贵一瞬间被这么多攻击所笼罩，却是不慌不乱，七彩毒球猛地一个扩张，一下子就将靠近的几个近战弹飞了出去。几个近战生命开始哗哗掉，急忙狂吞丹药解毒丹之类东西。还好这次攻击众人都做好了充足的准备，防御法宝什么的都开着，这一轮攻击下来居然没有减员。

　　乌蒙贵的攻击肯定不仅如此，紧接着就是各种毒虫从他脚下出现，朝着玩家猛扑过来。一瞬间玩家们也没什么空闲攻击乌蒙贵了，同时将炮火转向了那些毒虫们。

　　与此同时，乌蒙贵手中出现一团团的七彩毒雾，朝着玩家抛了过来。这还能让他碰到？赶紧跑！原来还略算整齐的近战队伍立刻变成了一团散沙，各人都忙着保命，四处奔逃，场面一下子变得混乱起来。

　　而此刻的林木森呢？仗着自己的速度和反应，正一弩一弩的朝着乌蒙贵扔过去……


第三百七十九章　墨凌？

　　乌蒙贵防御很高，似乎周围的那个七彩毒圈也有减伤的作用，林木森用弩攻击了半天，那乌蒙贵的生命才隐约有那么一点降低的迹象。这样下去不是办法啊！就算是所有人都攻击乌蒙贵站在那里不还手，没有个半天也根本打不掉这个BOSS啊！

　　这不科学！照这样下去，玩家们肯定要比乌蒙贵先坚持不住！再说，织女也不可能设计出这么个木桩BOSS测试玩家的耐力吧？这完全没意义嘛！

　　于是林木森就留了个心眼，一直处在近战与远程的交界线处。咱现在算是近战人员，站在这里无可厚非。一旦有什么危险，老子转身就跑，送死你们先去！

　　然后没过多久，乌蒙贵果然出招了。

　　“你们这群蝼蚁！以为这样就能对我造成伤害么？我大天一教岂是你们可以随意欺辱的？我天一教四大法王，出动吧！”

　　一帮玩家听得差点喷血。你们这破天一教地头就这么一座山，帮众都是一堆小喽啰，这乱七八糟的各种什么护法长老法王却是一大堆！这次又是啥？还是所谓傀儡？一句话不会说只会乱吼的家伙？

　　这次不是了。

　　乌蒙贵话音刚落，突然从山头的四周四个黑点急剧靠近。远远地望去，四个黑点大小不同，但同样都是速度飞快，来势汹汹。

　　这四个黑点是从玩家后面冲过来的，一下子就让那些远程职业傻了。这玩意从敌后一下子变成了前线是怎么回事？乌蒙贵你不带这样的啊！

　　于是后排的远程职业也乱了起来。这四大法王明显要比那四大长老给力吧？四大长老要聚在一堆才能秒人，这四大法王却是分别从不同方向来的……这说明啥？说明四大法王有自信啊！实力肯定比那四个什么长老强得多啊！

　　还不跑，等死么？于是继近战乱套之后，远程也乱套了……

　　四个法王迅速冲过来，没到人群里面就开始各种攻击。这四个法王的战斗方式却不像是五毒教的风格了，也不放毒虫也不放毒雾，飞剑满天飞，法术遍地扔，俨然一副中原门派的架势。

　　“卧槽你个乌蒙贵，嘴里喊着中原人怎么怎么可恶，现在居然要找中原人做帮手！”

　　一边躲着那四个法王的攻击，就有玩家破口大骂。

　　乌蒙贵洋洋得意：“这才说明我天一教的强悍之处，连中原人也能感化！再说了，中原人之间互相残杀，不是你们的传统么？”

　　众人皆无语。游戏的历史上，各大门派可不是像现在这么互相之间安然无事的。更何况仙魔有别，隔段时间一场大战什么的几乎是家常便饭了。被乌蒙贵这么说，众玩家一时间居然还真没什么办法反驳。

　　“你又好到哪里去？南疆人团结吧，你还不是将整个南疆搞得乌烟瘴气？五毒教乃是你出身之地，你还不是叛出了五毒教，并且视五毒教为仇敌？这么多年来，你祸害了多少五毒教弟子？这样的你，也好意思说中原人内斗？你比你口中的中原人又强到哪里去？真是乌鸦站在猪背上，看不到自己的黑！”

　　突然之间说出这番话的不是别人，正是那个星逝留痕。别看此人是个话痨，但吐槽的时候有理有据，居然挑不出什么毛病来！

　　乌蒙贵脸色由红变紫，双唇抖动说不出话来。一气之下狂吼了一声，身边毒雾化作了一条七彩大蛇，朝着人群之中扑了过来！

　　“哈哈哈，说不过别人就开始恼羞成怒了？承认吧，你不过是个自私鬼而已。为了达成自己不为人知的邪恶欲望，在五毒教的时候偷偷做一些有违人性的试验，被发现之后叛出师门，还死不悔改的占山为王，将四周搞了个乌烟瘴气。这样子你也好意思自称大义！我要是你，早就找块石头撞死算了！”

　　几条七彩大蛇其实全都是奔着星逝留痕去的，但这厮拼命逃命的同时居然还不忘记滔滔不绝，让周围的玩家无限佩服。不管怎么说，专注于这一件事乃至超过生命，怎么样都是可以让人敬仰的……

　　现在没什么人顾得上去攻击乌蒙贵了。明摆着这家伙就算站着不动打上半天也打不死，干吗还在他身上浪费时间？先把那四大法王做掉再说！反正这乌蒙贵攻击再远，总不至于笼罩整个主峰吧！

　　四个法王体型不同，有的臃肿庞大，有的瘦小枯干。唯一相同的是，四个法王都相当犀利！对于玩家的攻击，他们不会站立不动硬吃，而是到处移动躲避。而自身的攻击更是强悍无比，一出手就是大面积的攻击，让玩家躲无可躲，防不胜防！

　　没过多久，就有几个玩家运气太差，被法王攻击后出现了暴击攻击，吃丹药不及时什么的当场挂掉，化作了白光。不过苍龙当初也说了，实力不济挂掉的话也没办法。这又不是苍龙逼他们上去自杀的，所以他们只能自认倒霉了。

　　林木森在众人转而去攻击法王的时候，也老老实实的跟随大部队过去了。人家都走了，自己还傻傻的攻击乌蒙贵，不是找死么？反正现在先跟大部队混，等到时机成熟了再考虑抢个最后一击偷个掉落让青云铁翅鹏什么的抓住就行了……卧槽！什么情况！为啥那个法王盯着自己打？

　　只见那个身形最为臃肿的法王，完全不顾其他人的攻击，直直的就朝着林木森扑了过来！

　　之前这法王也是和其他玩家酣战，但是被林木森射了一记玉虹贯日之后，就仿佛发现了什么一般，转过头里朝着人群里面巡视。见到了林木森，立刻如同爆了怒气一般，二话不说的直冲过来！

　　林木森急忙转身就跑。你妹的，老子是抱你孩子跳井了还是怎么的，干嘛看自己跟杀父仇人一样？

　　那臃肿法王直冲向林木森，也不顾其他玩家的攻击轰到身上，生命刷刷下降。但就算如此林木森也不敢停下脚步来攻击，这玩意自己的攻击肯定秒不了对方，但对方要秒自己应该不成问题。到底是怎么回事？

　　林木森在玩家群里左钻右蹿，却始终甩不掉那个法王。他偷空转头看了一眼，那法王面貌狰狞，满脸横肉，一双眼睛冒着红光，紧紧的盯着自己。林木森确信自己从来没见过这货，为毛他死也要追上自己？

　　突然之间，那法王一声狂吼，身体外的衣服划拉一声爆成碎片，只留下一条残破的裤子还挂在身上，把臃肿的身材暴露了出来。不过这身材差点看得周围玩家吐了出来……那都是什么东西啊！

　　这法王身上的皮肤肌肉似乎都是缝补在一起的，露出横七竖八的各种疤痕和针眼。另外那肌肉左凸一块右凹一块，完全没有规则。外面套着衣服也就是显得臃肿一点，但脱光了这形象……拜托你还是穿上点吧……

　　法王爆了衣服之后，身边突然冒出来一头头的机关老虎机关狼之类的东西，全都是面貌狰狞，比起墨门的机关甲士来要丑陋上数倍。不过这些东西可不容小觑，刚一出现，嘴里就吐出各种火焰各种毒水各种弩箭……把周围的一圈玩家打了个鬼哭狼嚎！

　　林木森继续跑。这玩意现在停不下来啊！停下来被那法王追上，估计就凶多吉少了！自己可不能在这个时候离开任务！那岂不是功亏一篑了？

　　“松柏梧桐！赶紧给我离开人群！你还想要多少人陪着你死！”人群中突然冒出一声大喝。这次林木森听明白了，这声音是怒海生涛的。不过这一次周围其他玩家并没有沉默，而是纷纷响应。这尼玛把一个BOSS带到人群里是什么概念？一个不好就把所有人都害死了啊！

　　林木森一看要激起公愤了，赶紧展翅一开朝着外面方向跑了过去。那边小怪少，毒雾少啊！自己逃跑的范围也大了些……

　　“你妹的你干吗追着我……咦，你用的是墨门机关术？难不成……你是墨凌？”林木森突然好像想起了什么，浑身打了个冷战。

　　那丑陋的法王咧嘴一笑：“亏你还记得我，松柏梧桐！我现在这模样都是亏你所赐，所以，我一定要好好感谢你啊！”

　　这最后好好感谢你几个字，墨凌就好像是从牙缝里挤出来一样。

　　林木森顿时一阵头皮发麻。墨凌当初是被他们干掉了啊！虽然那接近元婴的金丹逃掉了……难不成墨凌那么个帅气小伙，就夺舍了这货？这玩意怎么看也不像是自然产品吧……

　　“墨凌师兄，当初可是你对我紧追不舍，我还手也是迫于无奈！再说，你夺舍夺错了这也不关我事啊……”林木森叫屈。现在这墨凌的实力肯定比当初要强上许多，虽然自己也变强了，但一个人搞死这家伙……实在是希望渺茫到几乎没有啊。

　　“哈哈哈，为了报仇，我没有选择那些凡夫俗子的身体！就算那些身体资质再好，想要修炼到我原来的修为也不知道要多长时间！这具身体乃是教主和我合力所制，集机关术与傀儡术之大成，威力无边！就算以后没有提升的机会，就算不知道什么时候会腐烂死去，但只要能杀死你，就够了！哈哈哈，老天有眼，果然又让你出现在了我的面前！”

　　林木森差点都要哭了。这是多么大的怨念啊！从一个翩翩佳公子变成了如今这个丑陋的……丑陋的缝合怪，就为了找自己报仇！你妹的老子一开始不过是拿了你点材料，顶多算是小偷小摸，至于搞成现在这个样子么！

　　“都快过来！老子现在被墨凌追杀，看样子是不死不休啊！都过来帮我搞死他！”林木森队伍频道里狂叫。虽然所有人组成了一个团队，但这玩意团队之中也是有小队的。不用多说，林木森的小队成员自然是风铃草他们了。

　　“什么？墨凌？那个被打成了一个金丹还逃跑了的家伙？不会吧……难道就是追着你的那个法王？”风铃草是知道事情始末的，立刻开口问道。

　　“不是他又能是谁！现在这家伙变成缝合怪了……赶紧过来啊！我甩不掉这家伙！”林木森忽然发现，这墨凌虽然肿了许多，但这速度却是不降反升！这玩意有点不科学啊，自己开了展翅都甩不掉是什么水平？当然他不可能开最大，开最大甩是能甩掉了，但这地方就这么大，自己没法力了停下来休息，还不是要被他追上？

　　而且看这家伙的样子，是跟自己不死不休了。与其齐心吊胆的被他跟着，还不如干掉它！

　　另外，团队拾取也是有一定范围的。离开了一定范围，这掉落拾取就不受限制了。要是能把这墨凌拉到足够远，难么再干掉他，掉落的东西，岂不都是自己的了？嘿嘿嘿……这可是个曾经的墨门弟子，擅长机关术的BOSS！掉落的东西，肯定有适合自己的吧！

　　于是林木森不断的在远处兜圈子，不回去靠近其他玩家。到时候这BOSS被其他玩家爆了，再想弄到这家伙的掉落，就得花真金白银了！

　　没过片刻，风铃草他们赶了过来。远远的看着林木森，刘凯乐打了个流氓哨：“嘿，木头，你还真招人喜欢嘿，怎么BOSS都喜欢追你！”

　　林木森破口大骂：“你妹的别在旁边说风凉话了，赶紧过来把这家伙做掉！”

　　刘凯乐这才嬉皮笑脸的出手。该调戏的时候就要调戏，绝不放过！

　　林木森也不逃了，转过身就和墨凌周旋起来。现在有五个人了，还怕你个BOSS？你好看的时候我都不怕，以为现在丑了靠脸就能吓到我？

　　不过此刻，他们才体验到墨凌现在有多变态。

　　机关甲士一放就是五六个啊！围在他身边，各种范围攻击，让几个人都进不了身！而且这些机关甲士的攻击又快又猛，想要躲开都不容易。风铃草冲的太猛一个不小心被刮了一下，当下就下去了一大半的血！

　　“别着急！稳扎稳打！”林木森急忙大叫。要是为了杀这BOSS再挂掉两个人，就太不划算了！


第三百八十章　阿童木？

　　墨凌虽然变成了缝合怪，但仍然是在使用墨门的攻击方式。不过现在他不用自己飞了……因为他的双脚之下会喷火了！

　　你妹的装个毛阿童木啊！阿童木人家虽然是机器人，但怎么看都眉清目秀好不好！你这缝合怪一样的身体也靠双脚喷火飞行，你丢人不丢人？

　　林木森心中各种吐槽，但却完全不敢忽视这个缝合怪版的阿童木。这家伙身上现在不止一个喷火口，几乎每个角度都能喷出火来！这喷出来的火不仅仅能攻击到人，而且都可以推动他的身体移动！

　　怪不得这个墨凌现在移动这么灵活了，转向完全不用他控制啊，直接换个喷火口就行了！而且喷出来的火焰足有几十米远，一个不小心被喷到了，就如同风铃草一样一下子去掉一半多血！这要是不开防御法宝技能的话，秒杀林木森也不是问题啊……

　　除此之外，这家伙身上也不知道开了多少个弓弩口，时不时的就冒出来一大堆弩箭。想要躲开这弩箭可就不容易了，毕竟这玩意攻击速度太快。不过这些弩箭上似乎不能带技能，就算打中了人也无非是击飞出去，掉上一截血而已。但这玩意架不住弩箭多啊！一时之间，一帮人都被轰得鸡飞狗跳。

　　林木森一边逃一边骂：“你妹的这家伙比我的箭雨刺猬还刺猬！什么时候我的箭雨刺猬能这么强力就好了！卧槽，还追我！”

　　就算是被众人围攻，墨凌也是弃之不舍的追杀林木森。林木森心中这个骂啊，当年风铃草玉树临风也参加杀了你的战斗了吧，干吗非得追着我不放？

　　看来他毫无一个罪魁祸首的觉悟……

　　林木森吸引火力，其他人在后面攻击，倒也让这墨凌的生命不断下降。说起来换了这个恶心的身体之后，墨凌的智商似乎也有所下降，就知道浑身喷弩箭，然后一个劲的盯着林木森，用手中的两个弩炮轰。没错，是弩炮而不是弩弓……这玩意可把林木森羡慕坏了，一轰就是一个巨大的弩弹！速度不会比弩弓慢，攻击力不知道强了多少！唯一的问题就是声响太大，完全不如弩弓的隐蔽性。但这玩意拉风啊！

　　巨大的弩炮架在手臂上，跟个火箭筒似的！每攻击一次墨凌的身体还微微后仰，显露出这弩炮巨大的后坐力。这玩意不管是挂在胳膊上还是用起来都巨拉风啊！这仙侠游戏里，别人都用飞剑用法宝，老子用火箭炮！不服？不服轰死！

　　林木森眼睛都红了。这东西一定要爆出来！而且自己一定要拿到！但问题是现在也不知道自己脱离没脱离团队拾取的范围……旁边有个小怪，杀了试试！

　　一边跑，林木森一边一个流星追月扔了过去。那小怪是个普普通通的毒尸，一下子就被林木森给爆掉了。然后这毒尸就掉下来几个铜板和两根骨头一样的材料，林木森立刻飞身过去捡！

　　但让他心中发冷的是，这东西果然无法放到背包里……

　　这里还不到团队拾取的范围之外？难道自己只能干掉了墨凌然后等拾取时间过去？那些玩家又不是傻的，自己未必能在其他人之前把这家伙干掉，干掉之后，难免那些玩家会过来看看。到时候……这掉落还不是要上缴？再想弄到手里，不大出血一次是不可能了！

　　所以带着墨凌继续跑！跑到地图边缘去！

　　林木森发了狠，带着墨凌就跑。后面几个人大叫：“梧桐你跑什么！我们都追不上了！”

　　林木森队伍频道里回话：“我带他到团队拾取范围外去！要不然掉落物品我们捡不了，不是太吃亏了？”

　　刘凯乐恍然大悟：“靠，差点忘了！这BOSS可是我们几个合力做掉的，再和他们分的确有点不划算！木头你心思转得挺快啊……啧啧，你果然变狡猾了！”

　　风铃草也哈哈一笑：“我就说嘛，跟着你不会吃亏！嘿嘿，我喜欢！”

　　就连玉树临风都点头：“这墨凌算是半个墨门BOSS，掉落物品于你我二人肯定大有用处！拉远点好！”

　　浓妆淡抹……浓妆淡抹在这种情况下向来不发表任何意见……

　　于是林木森就拉着墨凌，穿过了小怪群，再穿过了外面围绕的几个山头。那些山头上的幻术小怪已经非常稀疏了，目测应该有几个BOSS被其他玩家挖出来干掉了。穿过这些幻术小怪毫无压力，林木森顺利的把墨凌拉到了这无量山顶的外围。

　　“你妹的我是远程啊！为什么有一种当坦克的感觉？”林木森满头大汗。这玩意一边飞一边躲攻击实在是太考验操作了！要是其他近战职业，比如和尚什么的，多少能抗几下BOSS的攻击。但林木森一下也不敢抗啊！就算有移花接木等等防御手段，但此刻墨凌手里拎着的弩炮也不是吃素的……

　　好不容易跑到了外围，林木森又抽空干掉了一个小怪，然后心又凉了半截。居然还是不能拾取！

　　“不是吧？难道这团队拾取的范围是整个无量山顶？”刘凯乐大叫。这说明啥？说明就算干掉了整个BOSS，东西他们也捡不到！除非是让苍龙过来捡，或者是等待拾取保护时间结束！

　　“不管了，先打！”林木森下了决心。不把这家伙干掉不行，这家伙认准了自己，逃到天涯海角去估计都没用。跑出去这无量山顶？拜托，任务没结束，这现实吗？总不能死出去吧……为毛要死出去！自己折腾这半天不就是为了做任务升级吗？死出去躲避墨凌的攻击？还敢再本末倒置一点不……

　　一般人围着墨凌就开始攻击，一边打一边躲，把墨凌逗弄得哇哇直叫。要说这墨凌实力真心提升了，而且提升的不是一点半点。要是众人还是上次打墨凌的实力，肯定对付不了。但现在这么长时间过去了，升级的升级换装的换装，玩家的实力也提升了一大截啊！所以，应付这墨凌，众人还算是相当有余力。

　　墨凌的攻击相当犀利，但与上一次有相当大的不同。比起上次的机关甲士各种变化组合，这一次他的攻击更加直接凌厉。五六个机关甲士直接各种攻击，法术攻击物理攻击全都占全了，每个都追着一个人不放。想要干掉这机关甲士就要相当的费手脚，更何况墨凌本身了！

　　而墨凌本身就是盯着林木森不放。

　　墨凌现在本体攻击也很简单，机关飞剑废弃不用，大概是这种复杂的操作已经不是他现在的大脑能控制的了。但两个弩炮的威胁更大，对于林木森来说基本上是一击必杀！林木森已经施展开了浑身的解数，紧盯着墨凌的动作。一旦看到他抬起手臂，自己转身就跑！

　　其实要只是这样，林木森坚持一段时间倒也没什么问题。问题是，一帮人对墨凌的攻击，收效甚微！

　　大概是墨凌身体外这层缝合起来的血肉的缘故，无论是飞剑还是法术，落到墨凌身上总会被诡异的削减掉大半部分。火焰落到他身上会瞬间熄灭，飞剑轰到他身上居然会偏滑过去！这是什么血肉这么强力！

　　打了半天，墨凌还剩百分之八十以上的生命。这样下去，估计那边三个法王干掉了，自己这边还没打死呢！到时候肯定会有人发现自己不见了的，而且会用阴暗的心理去想，为什么松柏梧桐不见了？为什么同时不见的还有一个BOSS？得出来的结论就是，那松柏梧桐拉走了一个BOSS，打算吃独食！

　　这罪名林木森担不起啊！虽然基本上是事实……关键是尼玛的现在这BOSS就算打死了自己也捡不了！这算怎么回事！

　　拼了！林木森在青云铁翅鹏上转过身体，面对着墨凌，弩箭不要钱一样的扔了过去！

　　背对飞行已经是林木森的专利了，这一手至今也没有其他人玩得起。理由很简单，其他人飞行都是靠法术靠法宝靠飞剑，而这几样东西没有一样是像机关甲士那样可以灵活在背后转动的……其他墨门玩家也不是没人研究过这个课题，但似乎现在还没有成功者。

　　这种飞行方式在面对被人追杀的情况下非常好用，林木森的攻击果然惹得那墨凌哇哇大叫。而打了一阵之后，林木森突然发现一个问题。自己的攻击，偶尔会冒出正常伤害！

　　什么情况？自己到底攻击到哪里了？林木森立刻集中精神盯着那墨凌，最后发现，自己的弩箭要是正好射中了喷出弩箭的地方，伤害立刻大增！

　　二了啊！之前帮迎风剑舞打那个私人洞府的时候，那个巨大的青铜人不就是这么对付的嘛！虽然这墨凌不可能钻到他身体里，但攻击可以扔进去的嘛！

　　“攻击他的炮眼！”林木森大喊。其他人与他都是配合多次了，自然明白他的意思。于是一帮人立刻瞄准了墨凌往出喷弩箭的炮眼，各种攻击就扔了过去！

　　要说这些攻击不可能都那么准，但总有攻击进去的。果然，墨凌的生命急剧减少！

　　“可恶的松柏梧桐！你给我死！”墨凌被攻击了一段时间之后，立刻暴怒，浑身发红，双眼冒光，紧紧的盯着林木森！

　　林木森心中一凛，这家伙要放大招了！


第三百八十一章　虚弱？狂暴！

　　“后退！”林木森狂喊了一声，自己率先飞了出去。这家伙的大招谁也说不准是单体还是群体的，不过怎么看都应该不会是只波及到一个人才对……

　　轰！以墨凌为中心，突然产生了一场大爆炸。一个巨大的火球从他身体之中爆裂开来，一下子将四周都笼罩其中。火球范围相当之大，众人虽然逃离，但却没来得及跑远，一下子被冲击波轰出去老远，生命刷的一声掉了一大截。

　　“尼玛这是自爆啊！”刘凯乐大吼了一声。他是玩火的，火属性比较高，受到的伤害也比较小，但也至少掉了三分之一生命。这要是跑慢了，被火球卷进去，必死无疑！

　　所有人都被推出去老远，一时之间挣扎不回来。但火球消失之后，林木森看到，那墨凌的身体似乎漏气了的充气娃娃一般——咦，这个比喻似乎哪里不对——一下子干瘪了下去！

　　看到这里林木森突然脑中灵光一闪，抬手就是一个玉虹贯日扔了过去。这技能攻击距离足够远，这里刚好打得到！

　　刷的一声，墨凌头上冒出来了个大大的伤害数字，绝对超过玉虹贯日平时的伤害，甚至比开了天罡战气并且暴击了的伤害还高！

　　“卧槽，这家伙虚弱中！赶紧攻击！”很明显，这墨凌爆了豆之后处于短暂的虚弱状态，任何伤害对他都大幅度提升！

　　这玩意拼装货就是不如原装啊……稍微爆发一下就虚了！趁这个机会，赶紧把他打残！

　　而一般来说，BOSS的这种状态不会持续很久，机会稍纵即逝，再想等下一次就要墨凌再放大招了。但谁知道他还会不会这么想不开……抓住当前才是王道！

　　所有人都被推出去老远，但飞回去也只是几秒钟的事情。林木森更是一边飞一边攻击，所有技能轮流上，天罡战气不要钱似的拼命开！于是墨凌的生命不断下降，一直降到了过半，看上去已经似乎很容易就可以干到了！

　　然后他恢复了。身上拼装起来的肌肉又鼓了起来，甚至比之前还要大了一圈？难不成是错觉？

　　不是错觉！墨凌变得更加强悍了！攻击速度更快，攻击力更强！而且防御力更加变态，普通攻击落到他身上只能强制的扣除一点伤害……

　　你妹！这还怎么打！林木森都要疯了。眼睛都要瞪出来，就是为了瞄准墨凌身上那些喷出弩箭的小孔。但是这玩意墨凌又不是靶子，他是会动的啊！打固定靶是一回事，打移动靶又是另外一回事了……虽然系统有那么一点点命中修整，但对于这么小的目标，命中修整基本上没什么用啊！差上一点点就会偏到肌肉上去，然后就是伤害被抵消了大半！

　　又是打了半天，几个人都是残血了就跑，恢复好了再回来，这才将将的又让墨凌的生命下去一截。一帮人都焦急了，这玩意等到其他人把另外一个法王推了，自己这边还没怎么样呢！到时候人家发现自己几个人和一个法王一起私奔了……别人还好说，林木森还不得让怒海生涛那帮人喷死？

　　虽然说大部分人其实都是知道林木森的品格的，有便宜不占王八蛋。但这事儿要是发生在别人身上，自己哈哈一笑也就过去了。发生到自己身上的话……松柏梧桐是吧？那个小人！忽悠别人一起打BOSS，自己却抢了战利品！以后谁也别搭理他！

　　这玩意成为某个帮会的公敌，和成为人民公敌，完全是两码事。前面也许会让他经常路遇敌人，但基本上那些敌人也不敢碰他。但成为全民公敌，没人找他做委托，没人搭理他，每个人见到他都绕道走……这游戏还玩个什么意思？

　　虽然赚钱可能依旧，但这种环境下，还不把人郁闷死？名声臭了，不管是在什么地方，想要混下去都不是件容易事……

　　“赶紧赶紧！把这东西干掉！”林木森一边狂喊一边各种技能丢个不停，各种光华从他手中喷出去落到那墨凌身上。技能比起普通攻击来说伤害肯定是要高很多的，打中了墨凌多少也会有些效果。只不过相对于BOSS普遍存在的自动回血来说，仅仅是能将回血速度抑制住而已。只有装大运的攻击进了那些身体内的小孔里，才会给墨凌带来足够可观的伤害。

　　话说这厮虽然体型变大了，但到底是哪里藏的那么多弩箭在身体里呢？让人费解啊……不过话说回来，仙侠游戏嘛，一切皆有可能！

　　然后又是打了一阵，甚至差点耗光了众人背包里准备的丹药，墨凌总算是又要放大招了。

　　这次众人都有准备，早早的飞的远远的。墨凌原地瞪眼鼓气，然后一瞬间，浑身突然冒出来无数的弩箭，漫天飞舞！

　　这些弩箭又快又疾，攻击距离远的出奇！就算是林木森，猝不及防之下也被钉了好几箭，幸好他及时开了移花接木和魔云缠身和其他乱七八糟的防御技能和防御法宝甚至把天罗烟云罩都扔了出来，这才勉强盯住。照理说有了天罗烟云罩这玩意弩箭就不该能攻击到他了，但谁知道，那些弩箭居然还越过他之后互相碰撞，拐来拐去的，最后居然在后面射了过来！

　　要不是他开天罗烟云罩之前习惯性的开了移花接木什么的，这几枚弩箭说不定就把他送出去了……

　　其他人情况也都差不多，都中了不少下，生命危险的可怕。谁知道这次这家伙不爆火球了，变成三百六十度无死角射箭了？不过还好的是，墨凌照例又进入了虚弱状态！

　　冲！攻击！一边打林木森一边吃药，努力把生命补满。这没有治疗职业的游戏就是这么苦逼，一切都要自己动手。这生命不补满还不行，谁知道这墨凌又什么时候发疯？残血过去，一下子被秒了，找谁说理去？

　　所以在攻击的过程当中，众人把生命法力也补得差不多了。但这游戏坑爹的一点就是，吃丹药什么的也是要有动作的，这个时候一般来说你没有四只手的话，基本上很难攻击。虽然玉树临风的两个机关甲士加上林木森的机关螳螂和箭雨刺猬都能攻击，但总是浪费了不少攻击的时间。而且这一次墨凌的虚弱时间比上一次要短许多，没过多长时间就狂吼一声再次展身！

　　众人又一次躲远。这家伙就跟各种动漫游戏里的主角一样，越是被蹂躏的惨，复活过来实力提升的就越多。上一次是普通攻击无效，这一次是不是技能攻击也无效了？

　　并不是这样滴……只是，这家伙的攻击变得更加疯狂了！

　　手中弩炮轰个不停，几只机关甲士也是疯狂到处乱跑，身上弩箭射得是又多又密集。几个人试图想要先把机关甲士干掉，嘿，这玩意居然不是很结实！几个人一集火，很轻易的就做掉了！然后这家伙立刻自爆，刷的一声给墨凌以及其他几个机关甲士刷上一层红光。然后，这帮家伙的攻击更变态了……

　　尼玛这些机关甲士不能打啊……打了之后其他的就狂暴了啊！不光是攻击，速度也提高了一层啊！除了林木森，现在其他人已经跑不过这个墨凌了！还好墨凌现在双眼通红的死盯着林木森打，不然的话，其他几个人早就被墨凌给清掉了！

　　要说这玩意人工智能果然是有它的缺陷的，比如说这个墨凌，完全不懂战术。要是先回头把其他几个人都清掉……那林木森肯定跑了，他找都找不到。这么说，墨凌果断还是很聪明的？

　　反正，现在是林木森不断的兜圈子，墨凌追在他身后，弩炮弩箭各种乱轰。其他四个人苦逼的跟在墨凌身后，抓紧机会丢上去各种飞甲法宝法术……

　　还好那机关甲士爆了之后，墨凌的攻击速度提高，防御反而下降下去了，让四个人的攻击不至于都是一点的强制伤害。这么说来，机关甲士的红光是狂暴作用？增加攻击降低防御？

　　“要不我们再打爆个机关甲士试试？都打了肯定不现实，到时候这墨凌就成神了！但现在这样，我们攻击不够啊……”刘凯乐追得气喘吁吁。他的速度一般，虽然也达到了高手阶级，但和林木森墨凌这样的差太远了。

　　“再打一个你们压力可就大了！这BOSS现在只追我一个，但那些机关甲士可不是啊！”林木森转过了头。他说的也没错，那些机关甲士的攻击可是随机的，谁离它近它就喷谁。虽然攻击不至于秒杀，但还是让众人很疼。而防御法术技能往往有冷却时间，防御法宝也有防御度，被打没了就要好久才能恢复过来。这玩意，如果那些机关甲士再强下去，一行人还能不能顶得住？

　　“我靠，你也给我们点信任行不行？我们不大不小也是个高手啊，扔出去各大帮会都抢着要那种！哥生气了！今天就让你看看，除了你之外，我们几个也不是打酱油的！”刘凯乐果断傲气爆发，一转身就朝着一个机关甲士轰了过去！


第三百八十二章　及时的快递兄弟

　　机关甲士再强力也挡不住玩家的攻击，就比如林木森，机关玄龟都挂掉多少次了……墨凌虽然是BOSS，但这机关甲士也不可能强力到和他一个地步是不是？

　　几个人集火之下，这机关甲士没挺多久就哗啦一声散架了，然后就是惊天动地的大爆炸。墨凌和其他三个机关甲士，身上的红光立刻又多了一层！

　　众人的压力顿增。现在要保证自己不死，除了诸多的技能法术等手段之外，就要看反应了。还好几个人都算是高手，躲闪起墨凌的攻击不成问题。唯一似乎有点天然呆的浓妆淡抹防御手段又多得出奇，时不时的化作一个幻影啪的一声消失掉再出现在另外的地方，保命是绰绰有余。

　　墨凌攻击更加猛烈了，但也更加脆了。现在估计就算是风铃草也是一下秒，但它自身掉血也快了许多。另外很长一段时间，他完全不会放大招了……也是，就算不放大招也是秒杀，干吗非得冒着虚弱的要命的危险放那些几乎没什么用的大招？

　　打着打着，众人发现，又出现了个问题。法力不够用了……

　　倒不是说补充法力的药吃光了，毕竟众人都是做好了准备过来的。但是，这药是有上限的啊！一定时间内吃的越多效果越差，到达一定程度后，丹药吃下去也没用了！所以真正的高手都会计算着使用法力，免得到了最后陷入无法力可用的窘境。

　　但那也是普通战斗啊！这五个人刷BOSS本来就相当勉强了，其中还不时的大招爆发，法力怎么可能够用？如果不加紧一些的话，目测在墨凌挂掉之前，几个人就已经弹尽粮绝，只能用普通攻击慢慢砍了……

　　“再敲掉一个机关甲士！”林木森咬牙。再敲掉一个机关甲士，估计这个BOSS削弱的应该更多了吧？差不多应该就能在法力补不上的时候干掉他了吧！

　　于是几个人又敲了一个机关甲士下去。果然！墨凌更脆了！不过这厮的攻击……攻击范围变大了！

　　他玩的是弩炮啊，不是弩箭！虽然说弩炮的弹药也不会像普通炮弹那么爆炸，但那玩意喷出炮口之后，居然会越变越大！最可恶的是，飞行速度居然没有变慢！

　　之前要躲避他的攻击，稍微挪动一下就行了。而现在呢，要挪出去老大一段距离，才能将那炮弹闪过。这家伙的攻击频率又加快了许多，弄得漫天尽是弩箭和炮弹！

　　为毛到了最后总是会变成弹幕游戏啊！林木森都要疯了。但看着墨凌那所剩无几的生命，一咬牙，一定要搞掉他！

　　拼命了！烧灵石！攻击能多高就有多高！各个技能交替着用，法宝什么的也都打开！悲催的是BOSS对各种负面效果的抵抗力非常强，只有非常小的几率才会中负面状态，不然林木森凭着银月浑天鉴，早把这个墨凌给定死了。不过偶尔出现的暴击后眩晕的效果，还是为大家争取了不少输出以及回复的时间……

　　墨凌的生命越来越少，眼看就要大功告成了。现在所有人都狼狈不堪，生命不高，法力也不高，丹药用得七七八八，能开的长冷却时间的技能也都用过了。所有人也累得不得了，精神长时间集中这玩意很耗费精力啊！但至少，快要把BOSS做掉了！

　　不过林木森又发愁了。BOSS的掉落捡不到啊！干掉BOSS自己几个人总不能不回去吧，根本不会给自己时间等待物品保护时间消失！费心费力的搞死了BOSS什么好处都没得到，这玩意太不符合自己的风格了！

　　正愁着呢，林木森不经意的用眼角的余光看到了一群人。

　　“毒蛇猛兽！快递兄弟！”林木森大叫。尼玛……救星来了！

　　那远远过来的，正是跟着林木森他们进来的毒蛇猛兽和快递兄弟几个人。这几个家伙看起来十分猥琐，居然在这么激烈的无量山顶活了下来！不管他们收获如何，至少这小心谨慎几个字他们是占住了。

　　几个人远远的慢慢靠近，却没敢飞到近前来。毕竟墨凌此时的攻击已经疯了，漫天都是弩箭和炮弹，三个机关甲士也在不停游走。他们几个脆皮，装备不够强力，操作也只是普通高手的级别，实在是没什么信心能在这种攻击下存活下来。

　　“梧桐大哥，你们这是打BOSS呢？”中国邮政在远处高喊。

　　林木森连忙嘱咐：“等下你们过来，这BOSS的最后一击你们来打！放心，我们会保护你们的！”

　　中国邮政很不解：“为什么最后一击我们来打？你们杀BOSS，我们插手抢最后一击不好吧？”

　　林木森很着急：“别管那么多了！到时候爆了东西你们捡起来，我们需要的给我们就行，其他的都是你们的！这可是大BOSS，掉落东西绝对够多，比你们杀几十个小怪还给力！”

　　中国邮政显然动心了，但是还是有点犹豫：“这不好吧，我们白捡东西……”

　　林木森急的就要开骂了：“别废话了，我让你这么做肯定有我的理由！看好了，这BOSS血不多了，剩一点血的时候我们会停手，你们就来把它爆掉！防御的事情我们来做！”

　　中国邮政也感觉到了林木森那着急的心情，就没有再多说话，和其他人一起小心翼翼的靠近过来。林木森努力的把墨凌的注意力吸引到另外一个方向，免得这帮人被弩炮轰到……以他们的速度，想要躲开还真不是什么容易的事情。

　　其他几个人自然知道林木森的想法。最后一击被快递兄弟他们得到的话，掉落物品有很大概率拾取权会在快递兄弟他们那边！就算有拾取权还是归团队那边的，快递兄弟们也有足够的时间来等物品保护时间过去。到时候，这墨凌的掉落就全归他们了！

　　虽然肯定要分快递兄弟他们一部分，不过自己需要的就都可以拿过来了。至于快递兄弟们的信誉问题……看上去这帮人还是很够义气的，应该不成问题！

　　于是一帮人的攻击更加凌厉了。赶紧把这个BOSS搞定，回去和其他人汇合啊，这都出来多长时间了！

　　不过，墨凌可没打算让他们的想法这么容易实现。生命差不多要没了的时候，墨凌对着众人狰狞一笑：“哈哈哈，你们还想从我身上弄到东西？别做梦了！老子就算没办法弄死你们，也不会给你们机会，让你们在我身上弄到好处！”

　　说完这话，墨凌的身体突然鼓了起来，而且越来越大，仿佛一个被撑大了的气球一样！

　　林木森一看这情况脸色立刻大变：“快！攻击！快递兄弟！”

　　林木森还真没看错快递兄弟们。在这BOSS明显要自保的情况下，快递兄弟毅然直冲了过来，各种攻击都朝着墨凌扔了过去！

　　墨凌的身体越来越大，几个机关甲士也竞相爆炸掉，将林木森等人冲击出去了老远。不过林木森还是拼了老命的飞了过去，带着天罗烟云罩来到了快递兄弟的面前，挡住了漫天飞来的箭雨。快递兄弟们更是手上发力，什么长冷却时间的法宝法术全都扔了过去，把那墨凌的生命打得哗哗下降！

　　“松柏梧桐！你们这些可恶的家伙！我就算是死，也要带着你们……啊！”

　　眼看这墨凌念完台词就要自爆，玉石俱焚的让周围的人都跟他陪葬，他的生命，终于在毒蛇猛兽的一个法术下，刷的一声下降到了零。

　　他那鼓起来的身体瞬间干瘪了下去，仿佛皮包骨一样。一双充满怨恨的眼睛瞬间变得无神，空洞的望着远方。他的身体哗啦一声掉落出一大堆的东西，然后缓缓的朝着地下掉落了下去。

　　“快捡东西啊！”看到那爆出来的一大堆东西林木森眼睛都要绿了。半个墨门的BOSS啊！掉落的东西有多少是和他相关的！这玩意绝对不能浪费了！

　　看到BOSS死掉，快递兄弟他们比林木森还要激动。圆通说话都有点哆嗦：“这么大个BOSS，就被咱们做掉了？卧槽，这可是我干掉的品级最高的BOSS了！”

　　其他人也同样兴奋，但他们都没有忘记现在要做的事情。几个人刷的一下飞了过去，一个个的开始朝下面捞，把那些掉落全都捡到背包里。

　　不过，最后还是有一小半的东西落到了地上，毕竟林木森他们的伤害要远远的超过快递兄弟，这些东西的拾取权还是属于他们团队的。但苍龙现在正在那边指挥呢，哪里有空来管他们？恐怕连一个BOSS消失了都还没怎么注意到吧……

　　“梧桐大哥！这些就是掉落的东西，你看看数量对不对！”中国邮政飞了过来，和其他几个人一起把拾取到的东西递给林木森看。

　　林木森连忙焦急的在这些掉落里面寻找着自己想要的东西，嘴里还在不停的说着：“还用看什么，我还能信不过你们么！这BOSS的掉落我们也就看看有没有适合我们的，其他的都归你们……卧槽！”

　　看了半天，林木森终于在那堆掉落物品里面，看到了一张图纸！


第三百八十三章　撇清

　　尼玛有图纸！千万别是那些鸡肋的机关甲士的图纸，要是弩炮的图纸啊！那玩意实在太拉风了，有了这东西，自己横行各大主城的时候，该多吸引视线？外出打怪的时候，又是多么的潇洒给力？

　　疾风弩炮图纸：可用此制造弩炮，弩炮属性与制造所用材料有关。基本材料如下……

　　这种图纸现在很流行，就是说给你个基本材料，你可以用各种更高品级的材料来替换这些基本材料，而制造出来的东西，属性也会随着材料的不同而有不同的改变。当然运气也占了很大成分，毕竟你不可能知道什么材料能做出来什么样的属性……

　　但这玩意基本等级就是五十级啊！就算用基本材料做出来的东西，也是五十级黄品！这玩意多用点高品级的材料出来，制造出六十级的武器也不是梦想！而且，只要材料稍微好一点，绿品根本就是最简单的事情！

　　林木森一把抓过那弩炮图纸：“我就需要这个了……兄弟们，这次真是谢谢你们了！要不是你们这玩意到最后还不知道便宜谁呢！等任务完成了，大理城一起喝酒，我请客！”

　　快递兄弟嘿嘿笑：“不算什么，能帮上梧桐大哥我们就很高兴了！喝酒是一定的，但到时候一定要让我请客！这次靠了梧桐大哥进来，我们兄弟可真是捞了不少东西！对了，这些东西其他几位还有什么需要的没？”

　　其他人也都飞了过来，风铃草看了一眼摇了摇头，刘凯乐和浓妆淡抹也表示没什么自己需要的。只有玉树临风，从中间挑出了一个绿品的机关零件。

　　“其他的你们就拿去吧，还有底下掉下去的那几样，等到保护时间过了，你们也全拿走！”

　　林木森少有这么大方的时候，但这快递兄弟毫无保留的崇拜着自己，刚刚的掉落也绝不藏私的全都拿了出来，自己还小心眼，那就太过分了。

　　“……那我们可就不客气了啊！我知道梧桐大哥看不上这些东西，但对我们来说可都是有用的玩意，至少能卖不少钱呢，呵呵！行了，以后再有这好事，梧桐大哥别忘了再叫我啊！”

　　中国邮政也不那么拘谨了，没怎么客气就把那些东西收了起来，最后还开了个小玩笑。

　　“没问题！不过这次估计不行了，我们就要围攻那个乌蒙贵了。这场战斗……不是我说啊，估计不是你们能掺入进去的，一个不小心挂了就不划算了。所以你们就在外围找个地方，等待任务结束吧！”林木森也爽快，直接告诉他们实力不够。

　　中国邮政也不以为意：“没事儿！我们也压根没打算能碰乌蒙贵一下。行了，梧桐大哥你们忙你们的去吧，我们还在外围溜达溜达，看看能不能捡点漏！”

　　快递兄弟们笑呵呵的和林木森他们告别了，林木森等人则是转过头朝着主峰飞了过去。林木森转过头看着他们叹了口气：“真是一帮讲义气的兄弟！都快要让我感动了！”

　　刘凯乐也靠了过来：“讲义气是没错，但给人的压力是不是大了点……让人都不好意思跟他们扯淡！果然人以类聚物以群分，还是算不上一路人啊！”

　　林木森也点头表示赞同，但玉树临风一边冷不丁的来上了一句：“我看未必吧！如果真是人以类聚，为什么梧桐居然会和人家混到一起呢？”

　　风铃草一声叹息：“误交损友啊！快递兄弟那帮人也真够悲催的……”

　　林木森暴跳，“胡说八道！你们知道不知道那墨凌掉落的其他物品值多少钱？我要是不够讲义气，那些东西能随便给他们吗？老子也是义字当头！”

　　风铃草撇嘴：“切，要不是你现在手里有几个闲钱了，会这么大方？恐怕早和人家二一添作五了吧！”

　　林木森不吭声了，说实话，如果真是当年穷困的时候，说不定真会这么做……

　　没过多长时间，众人就回到了大部队里。过来一看，这边法王还没打完呢！

　　这法王似乎有个特性，攻击他们的人越多实力也就越强，就是传说中的“遇强则强！”当然，这种强也是有个限度的，而且弱也有个限度……总不能面对一个人就弱到可以随便推倒的地步吧。总而言之，现在众玩家还在推那三个法王，而三个法王也看上去摇摇欲坠了。

　　林木森等人打了个眼色之后，齐齐的冲了上去，混进了人堆当中。其他人也没有什么异样，毕竟四大法王刚出现的时候场面乱得很，少了几个人也没有太多人去注意。但少了个法王这件事，还是不少人都注意到了。

　　不过现在是打BOSS的关键时期，没有人分神去想那问题。

　　林木森等人很顺利的混入到了人群当中，这其间林木森还刻意的看了一下那几个和自己不对付的家伙。现在那帮人也被BOSS的压力搞得无暇分神他顾，所以他暗地里也松了口气。

　　剩下这三个BOSS虽然强悍，但这边高手众多，一个顶不住了可以换一个上，休息好了转头再来，自然比那边BOSS只能苦战不止要强多了。苍龙在一边战斗一边调度，居然也是井井有条，让这BOSS战居然没有阵亡一个人！

　　要说其他人没注意到林木森消失他还相信，但苍龙没注意到那可就不科学了。其他人都只顾到自己的一亩三分地，但苍龙可是要顾及大局的。自己的消失肯定让他很疑惑，而且丢失了一只BOSS的事情……唉，反正他现在也没挑明，到时候再说吧。反正自己也准备好了一大堆说辞了……

　　三个法王相继被玩家击倒，也分别掉落出一堆物品。当然这些掉落和林木森杀过的BOSS的大爆要差远了……不过对于这里的玩家来说，掉落这么多东西才正常嘛！这种品级的BOSS，这掉落已经不少了！

　　事实上刚才墨凌掉落的也差不多这么多东西，林木森还担心弩炮的图纸爆不出来呢！毕竟这掉东西是有几率的。看来自己脸还不错，这种稀有图纸还是爆出来了……回去就做出来！林木森暗暗的下了决心。

　　三个BOSS的掉落都被苍龙收集了起来，然后一帮人再次聚到一起。

　　“呃……我这里只有三个BOSS的掉落，还缺了一个BOSS。那BOSS跑到哪里去了？”苍龙就算是偏袒林木森，这事儿他也不能就这么糊弄过去。三个BOSS和四个BOSS，这差别太大了！以他的性格来说，不主动指出来是林木森把那BOSS引走，已经算是仁至义尽了……

　　“对啊！本来不是四大法王么？怎么打来打去的，就剩三个了？”

　　“另外一个哪里去了？不是临阵脱逃了吧？妹的，BOSS也敢玩逃跑？”

　　“会不会……是有人把BOSS拉走单独杀了……”

　　“怎么可能！你因为这法王是吃素的啊！我们这么多人花了这么大劲才搞定，什么人能单拉出去杀掉？你以为人人都是松柏梧桐能单刷BOSS啊！呃……松柏梧桐……”

　　这个名字被人叫出来之后，所有人都把目光投向了林木森。

　　林木森四周扫视了一圈：“怎么着？觉得是我把那BOSS干掉了？卧槽，我要有那能耐还和你们联合什么？自己去挑了乌蒙贵不是更好？妹的，你们那都是什么眼神？”

　　还真有人被他说的不好意思了：“说的也是啊，松柏梧桐也是人，怎么可能那么强力！视频上那是因为有中秋节的状态嘛，才能单挑BOSS的。现在的他也和我们差不了多少……”

　　“又没说是他一个人！说不定他带着朋友一起去的！”

　　于是所有人又把目光投向了林木森以及身边一众人等。

　　林木森叹气：“智商啊！智商是硬伤！我先问问，刚刚我在大家中间攻击，肯定有人看见吧？”

　　这玩意BOSS战的时候那么激烈，谁敢说能完全注意到身边的所有人？但总还是有人对他有印象的，隐约觉得杀死三个法王之后自己朝着四周看了一眼，好像看到了他？所以有人点头承认。

　　“我就算是和朋友一起拉走BOSS干掉，你们觉得，我们有可能这么快回来？这BOSS多难打你们又不是不知道！几十个人都不能轻松搞定，我们几个人就能搞了？还是那句话，有这实力的话，我们干吗要和你们联合？”

　　林木森一番话又说的众人哑然无语。

　　“最后最重要的，这你妹的对我们有什么好处？现在是团队拾取啊兄弟们！就算我们单刷了BOSS，那玩意掉落的东西我们都捡不到啊兄弟们！我这是自找罪受么？不和其他人一起安安稳稳的打BOSS，非得自己把BOSS拉走找虐！你们觉得，智商正常的人会这么做么？”

　　众人如同醍醐灌顶，恍然大悟。没错啊，这对他们一点好处都没有！又没有掉落能拿，这种BOSS的经验又没有多到让人想吃独食的地步，人家干吗费这力呢？

　　“说不定，在一定范围之外，团队拾取就无效了呢！”突然之间，人群当中那个阴沉的声音又响了起来。


第三百八十四章　诡异的中毒？

　　林木森看了一眼人群，不紧不慢的哈哈一笑：“你知道不知道我忍你很久了？你要是觉得你说的话有道理，大可以光明正大的站出来说。你这么藏头缩尾的阴阳怪气，是人都知道你别有用心了，就算是有道理的话大家也会心怀疑虑，对吧？”

　　林木森最后一个对吧是对着周围的众高手说的，而还真有人点头表示赞同……

　　林木森于是更得意了：“我说这话呢，不是在转移话题，只是在说明你的无耻而已。团队拾取无效这玩意大家可能都想过，但大家有没有想过，要是搞不定那BOSS怎么办？要是你们，你们会冒着被BOSS做掉的风险，去堵那个概率吗？这种固定场景的任务，组成团队了，基本上就把整个场景都囊括在内了吧？大家以前也是玩过有副本的游戏的，那里面就算是你距离能拾取的人很远，打怪掉落的东西你也是捡不到的，对吧？”

　　其实这个道理林木森也是刚刚想到的，然后就各种暗恨自己当初怎么就鬼迷心窍了呢？恨完了之后又庆幸的叹了口气，幸好这场景里还有个快递兄弟……

　　“我们再有自信，也不会冒着被BOSS干掉结果任务没法完成的风险去做这种事情的。大家现在也都知道了等级的重要，也都知道现在要升一级有多么不容易。更多的话我就不多说了，什么人别有用心，相信大家都分辨得清楚！”

　　说完之后，林木森转过头飞到了风铃草他们身边。其他人都沉默无语，林木森的这番话他们还真没办法辩驳。没有人看到就没有证据，没有证据能拿人家怎么样？

　　于是苍龙看到冷场了，就飞到了众人之中：“好了好了，现在虽然缺了一个BOSS，但看起来似乎对我们没有什么大影响。既然如此，就当那BOSS自己逃走了好了。我们接下来的目标是那个乌蒙贵，不要因为这件事伤了和气！走吧，现在还不知道那乌蒙贵还有什么手段，大家一定要安全第一，不要无谓的牺牲在这里！”

　　其实众多高手也没谁想要得罪林木森的，至少不想光明正大的得罪……这家伙这么小心眼，要是像搞怒海生涛那样搞自己，怎么办？恶心也被恶心死了！多一事不如少一事，还是就当作没看见吧……不对，事实上也的确没看见嘛！

　　所以众高手也没有再纠结这件事，通通跟着苍龙朝着乌蒙贵飞了过去。

　　林木森飞在人群当中，无比得意。

　　“哈哈哈，看看吧，哥这就叫舌战群儒！怎么样，一发话，没人能辩得过咱！”队伍频道里都是自己人，也就无所顾忌了。

　　“妹的，早怎么不知道你有这口才？早知道的话，咱们大二那次全校的辩论会，咱们系也不至于被中文系压下去了……你小子不厚道啊！”刘凯乐队伍频道里感叹。

　　“当年我不是年轻嘛，没有受到这社会大浪潮的洗礼。唉，要不怎么说生活才是最好的老师呢！”林木森大言不惭。

　　这个时候，一直沉默不怎么开口的浓妆淡抹说话了：“梧桐你好会骗人的样子，是不是也经常骗我们？”

　　一句话把所有人都镇住了。这是啥意思？撒娇？质问？难不成浓妆淡抹已经以林木森的什么什么人自居？这可不能随便搭话啊，不然弄出问题来，怎么对得起梧桐……

　　“呃……怎么会！我这人一向是不亏待朋友的！骗骗他们也是无奈之举嘛，每个人都是不可避免的要撒谎的，只要不伤害到别人就好了嘛！”林木森也是满头大汗。这问题太犀利了，而且有那么一点小暧昧……

　　“哦，是这样啊。那我就明白了。嗯，我是觉得你不会骗自己人啦，就算是不得已骗了也会补偿的。你真是个好人呢！”浓妆淡抹说的话依然很随意，就如同平常聊天一般。

　　然后林木森的私聊就被密爆了。

　　“好人卡啊哈哈哈哈！木头你又受到好人卡了！”

　　“梧桐，这么天然的妹纸你赶紧收了吧……看到她被别人泡去我肯定受不了啊啊啊！”

　　“梧桐，我觉得你们俩算是良配，在她身边我估计你的阴暗心理也会受到莫大的洗涤……”

　　看到这三条密语林木森头上青筋直蹦，咬牙切齿的挨个回复了过去。

　　“滚！老子以前就没收到过什么好人卡，什么叫又！”

　　“风铃啊，你果然是百合吧！什么找不到降服你的男人，完全是借口吧！”

　　“老子不阴暗！老子心里阳光得很！”

　　不管怎么说，林木森是被浓妆淡抹的这两句话搞了个心烦意乱。这妹纸的两句话是什么意思？警告自己不要骗她？说自己是个好人发自己好人卡？或者干脆就是无心的两句话？敢不敢给个准信……

　　且不提林木森心中小鹿乱撞思绪万千，众人没过多久，终于又飞到了乌蒙贵的面前。

　　“该死的中原人，要不是我正在修炼我天一教秘法到关键时刻无法移动，你们以为你们还能活到现在？居然连我天一教四大护法都死在你们手下，你们罪无可恕！”

　　乌蒙贵一声大吼，身边七彩雾气组成的大球之中，突然出现了无数毒蛇蜈蚣蛤蟆蝎子蜘蛛的虚影，在空中张牙舞爪的吸了一肚子七彩雾气之后，突然冲出来朝着高手们扑了过去！

　　“原来如此！”所有人恍然大悟。怪不得这边打得不管怎么厉害，这乌蒙贵都还是站在那里不动呢，顶多放出来点毒雾什么的恶心一下人。原来这厮正修炼邪法在关键时刻啊！果然五毒教组织这个活动也是有道理的，正好选定了乌蒙贵无法移动的时候！这么说，五毒教在天一教也有卧底？不然怎么把乌蒙贵的动向掌握的这么清楚……

　　一瞬间，无数人的思想立刻发散到了不知道什么地方去，把织女懒得编的剧情都给补完了一通。然后看到各种毒雾组成的毒虫飞过来，躲！冲过去攻击乌蒙贵！

　　只不过这些毒雾组成的毒虫却似乎并不是简单的法术，躲过去就行了。虽然玩家们闪了过去，但这些毒虫方向一转，又朝着众人冲了过来！

　　这玩意简直就和活的毒虫一样了嘛！躲不开，就轰掉！一帮人立刻调转飞剑，朝着那些毒雾轰了过去！

　　结果，什么飞剑啊法宝啊甚至一部分实体的法术，都从那些毒雾之中穿了过去，完全没有把那些毒雾组成的毒虫阻挡住！而且有把飞剑扔出去的玩家收回飞剑之后感觉飞剑光泽暗淡了许多，仔细一观察，卧槽！耐久度怎么掉了这么多！

　　于是剑派的玩家都不敢用飞剑了，用法宝的玩家也赶紧收回起来。这尼玛要是杀怪不成再搭上趁手的飞剑法宝，这尼玛也太吃亏了！

　　只有那些擅长法术的玩家才能将这毒雾阻上一阻，而那些什么冰箭石刺之类的法术还不行！水流和火焰雷电对这些毒雾都有一定的效果，而效果最高的，则是风系法术！

　　狂风一吹，毒雾立刻消散，化作漫天的七彩小点，最后消失不见。经过一阵兵荒马乱之后，众玩家站稳了阵脚，结成一团。之前嚣张的要死的剑派玩家现在都老老实实的在法术玩家的保护之内，而那些平时被嫌弃不够帅气的法术玩家这一次可真算是扬眉吐气。没有老子的保护了，你们早就被毒成一滩绿水了！

　　就结成了这样的阵型，一帮人逐渐朝着乌蒙贵靠近过去。只要靠近到一定的地步，法术玩家保护大家，剑派玩家攻击BOSS，总是不会被BOSS玩得团团转了！

　　但是，这传说中的一教之主，乌蒙贵大BOSS，又岂是这么好对付的？

　　没等啊他们靠近了乌蒙贵打上几下，突然有几个玩家惊叫：“我擦，什么情况？我的法力怎么下的这么快！”

　　这几声惊呼提醒了其他人，所有人都低头看自己的状态，果然，不少玩家的法力，都在无时无刻的下降当中！虽然速度不是很快，但有人放了个技能出去，骇然发现法力消耗是之前的三倍！

　　“这不行啊！到底是怎么了？这样下去我们根本打不了啊！”

　　莫名掉法力的玩家都在哀嚎。补充法力的丹药虽然大家都有不少，但那玩意是有上限的！以现在的法力消耗速度，不用多长时间丹药就会吃到上限，到时候拿什么大BOSS？能保持住飞行就不错了！

　　林木森躲在了玩家群当中，低头一看自己的法力并没有诡异下降，尝试着射出去一弩发现法力消耗正常，这才松了口气。不过小队里一问，还是有人中了招。这人不是别人，正是风铃草。

　　“擦，姐这半天就攻击了一下那毒雾组成的蝎子，别的啥都没干，为毛也中招了？”风铃草相当的不服气。这到底什么情况？中招不可怕，关键是怎么中招都不知道！

　　但林木森却在她的话里听到了一丝端倪。

　　“各位兄弟听我说一句！法力下降的兄弟们，你们是不是刚才用飞剑法宝攻击了那些毒雾组成的毒虫？”林木森在人群中就是一嗓子，这时候他可没空去先通知苍龙再让他喊了。

　　“没错！我用飞剑攻击了下！”

　　“我也用了下法宝，但我马上就收回来了啊！”

　　人群中七嘴八舌的回应着。听着回应和自己的猜想一致，林木森这才叹了口气：“估计是你们用飞剑接触了毒雾，再收回到手里，所以被染上毒了……”


第三百八十五章　蛊！

　　众人立刻恍然大悟，中毒玩家立刻大叫：“尼玛果然是这样！仔细一看才发现系统提示飞剑染……染蛊？不是毒？”

　　乌蒙贵一边哈哈大笑：“没错，正是蛊！别以为我们天一教只能玩毒虫毒尸，蛊术才是我天一教所擅长之最强武力……”

　　“拉到吧！五毒教才是蛊术发源地好不好！在五毒教里，蛊术不就是毒术的进阶嘛……虽然我还没满足条件学习就是了……”有五毒教弟子呲之以鼻。

　　乌蒙贵不以为意：“五毒教的蛊术驳杂不精，威力弱得很。而我天一教的蛊术则是被我去芜存菁，变成了拥有莫大威力的武器！你们这些可恶的家伙，就等着法力耗尽掉到地面之上摔死吧！”

　　这话一出，那些中了蛊的玩家立刻都惊慌了起来。于是就有人喊：“我们赶紧落地吧！落地就不会摔死了！”

　　好办法！一众中了蛊的玩家立刻纷纷朝下面飞了过去，顿时天空中的玩家就少了一小半。剑派的玩家大都下去了，只剩下几个漏网之鱼在空中暗自庆幸。

　　奇怪的是，乌蒙贵居然一脸冷笑的没有继续出招，只是带着一丝快意看着那些要落地的玩家。林木森立刻看出了不对，连忙大喊：“不要落地！”

　　他这话还是喊晚了。几个速度快的高手已经猛然冲到了地面之上，然后就听到了他们的怒骂：“卧槽！地面上有毒！生命掉的好快！谁有解毒药……我的不管用！”

　　几个中蛊又中毒的玩家鸡飞狗跳的又飞了起来，急忙找相熟的人要解毒药。但这地面上的毒属于土毒，乃是存在与土泥沙石之中的毒素，需要专门的解毒药才行。其他的解毒药顶多能让他们掉血的速度暂时减缓，却是解不了根本。也就是说，把他们的死刑变成了死缓……

　　但尼玛这缓刑期太短了啊！人家那些中蛊的法力没了无法攻击，也就相当于一个无期而已，但自己这边眼看就要拖出去毙了啊！

　　林木森摸摸自己背包里的药瓶，正在犹豫要不要贡献出来呢？这解毒丹由刘凯乐验证过，真心是够强力，什么毒都能解。但是……舍不得啊！这玩意在这里不亚于是一条命，随随便便就给了这些自己不认识的人？

　　虽然说救了他们对自己也有助益，毕竟是战斗力嘛，在打乌蒙贵的时候肯定是有帮助的，毕竟现在在这里的都是高手。但这玩意……求人不如靠己啊！自己总要比他们重要些罢？

　　如果是苍龙自然毫不犹豫就把解毒药拿出来了，义气为先嘛！虽然林木森也觉得自己不是个不讲义气的人，但要他把这救命的玩意——好吧是可能会救命的玩意——给别人，他还真舍不得。

　　算了算了，反正他们那么多人中毒，自己这瓶药拿出去也不够他们分的！说不定还因此得罪一些人，让另外一些人心生芥蒂，何必呢！各人有各人的缘法，随缘吧！

　　想到这里，林木森就心安理得的把那瓶解毒药又往怀里塞了塞。

　　一阵闹腾之后，几个玩家因为凑巧找对了解毒药，终于算是把毒给解了。还有几个比较悲催，或者是解毒药不对路，或者是抹不开面子求别人，最后啊的一声化作白光退出了任务。至此，这个任务现在剩下的人已经不到八十人了。

　　八十个人推一个BOSS应该不是什么难事，但现在还有三十来个中了蛊啊！这玩意如果蛊解不了，这三十个人就是废物！这游戏里没了法力你还能干啥？御剑飞行都不行！更何况现在地面都是毒……乌蒙贵这家伙也太阴险了！自己住的地方都下满了毒！

　　“哈哈哈，无知小辈，你以为我大天一教是你们这么好招惹的？放心，这一次，我定然要让你们有来无回！”乌蒙贵站在主峰中间嚣张大笑。

　　“大天一教？就你教主光棍一个了还嚣张个屁！”有那嘴欠的玩家就接上了乌蒙贵的话。

　　乌蒙贵脸色一冷：“光棍一个？我大天一教帮众千千万，你们不过是没看到罢了！既然你们这么说，那我就让他们跟你们打个招呼！”

　　然后乌蒙贵掏出一支虫笛，放在嘴边吹了起来。不得不说，看到一个髯须大汉吹这种技术性的东西，画面十分的不协调……

　　随着乌蒙贵的笛声，突然之间，四周突然黑压压如同乌云一般，飞过来无数身影！

　　“卧槽！刚刚谁说人家光棍的？赶紧自杀谢罪！”

　　“你妹的这么多小怪啊！这是要人海战术把人淹死么！”

　　“怎么办？赶紧弄死乌蒙贵？不过看样子应该没这么简单啊……”

　　“哇，漫天遍野的好多经验啊……”

　　除了最后一个是升级压力太大导致有点神经错乱之外，其他人都表示出了无限的悲观。虽然千千万说起来有点夸张了，但目测几千个还是有的。平均分给每个人的话，差不多一个人要对付一百个。这要是普通练级，一百个怪也用不了多长时间，但尼玛现在的情况是同时对上啊！一个一个来的再多十倍也没问题，但一百个一起上，神仙也顶不住啊！

　　还好现在不是一个人对上一百个，而是八十个人对上几千个。

　　“和尚拜龙教的玩家在前面，剑派的玩家跟上！会补血的站在队伍中间，其他玩家后面别落下！”这个时候，就是显露苍龙领导风范的时候了。

　　做大侠有的时候并不仅仅需要打抱不平行侠仗义，关键时刻能不掉链子也是大侠的必备天赋。苍龙一番指挥之下，居然不长时间就让玩家排成了相对齐整的队形，朝着那些小怪迎了过去。

　　“有没有人会解蛊啊！这玩意没法力，我们要不是摔死要不是毒死，没活路了！”有那中了蛊的玩家悲愤大叫。这东西太烦人了，吃了颗丹药，没过多久呢，法力就自己掉光了！这玩意以前飞行只要不是太快，法力自然恢复，几乎就没有什么消耗。但是现在呢，呆着不动药都不能断了！

　　“呃……我想我可以试试……不过几率应该不高……”

　　突然之间，有个弱弱的声音开口了。

　　众人一看，是个五毒的小妹子。这妹子看起来年纪不大，甚至小巧玲珑的有点萝莉的感觉。不过这叫小小妖精的五毒萝莉等级可不低，足有五十七的等级！单论等级来说，这妹纸的等级已经算是拔尖的一小群人之一了。

　　“小小妖精妹子是吧？真的能解？”有那迫切需要解蛊的玩家立刻问道。

　　小小妖精似乎真有点年纪小的感觉，说话细声细气：“我想应该是能的，但这法术我也刚学不久，几率不高，消耗有点大，我不知道能不能及时把你们的蛊都给解掉呢！”

　　那玩家立刻冲过来：“不管了，有几率就行！来来，先给我解！”

　　其他中了蛊的玩家听了小小妖精的话之后也都冲了过来，围在她身边七嘴八舌的要求先解自己的。谁愿意死在这里啊！这任务这么难得，任务奖励都没看到就挂出去，也太说不过去了！

　　这么一闹，队形自然就乱了。苍龙立刻大吼：“别闹了，一个一个来，先排队！”

　　一帮中蛊的玩家立刻七嘴八舌的吼起来：“怎么排队？我要在前面！我的实力比较强！我长白剑法十三级了……”

　　苍龙再次大吼：“别吵了！按照名字首字母来排！”

　　顿时无数人一口老血喷了满地。这叫什么排队方法啊！不过仔细想想，好像也就这个方法比较合理。不然怎么排？怎么排都会有不公平的嫌疑。这个很简单了，要怪就怪你名字为毛起的那么奇葩吧！

　　然后除了已经被小小妖精解蛊的玩家之外，其他人都自觉排队，在空中排出来长长的一排。苍龙在众人之中已经建立起了相当的威信，以至于众人觉得听从命令是件正常无比的事情……

　　苍龙再次皱眉头：“五个人排队，其他人都过来抵挡小怪！等那五个人解完了再去五个人！你们的法力至少还能坚持一阵吧！”

　　小怪已经逐渐接近了，最外围的大师和拜龙教的玩家已经和那些小怪接上了火。现在少了这么多个剑派的战斗力，对玩家来说损失相当大。

　　于是一群剑派的玩家又乖乖的飞了回来，在和尚们后面放出飞剑杀敌。怎么办，和苍龙对着干？以他现在的威望，让小小妖精不给某个人解蛊是简单之极的事情。如果反抗比较激烈，找人把自己灭掉也不是问题……没看那个松柏梧桐么？明摆着和苍龙穿一条裤子的！

　　就是那家伙一个人自己都搞不定了，更何况对方还有一堆朋友？虽然自己也有朋友……但因为这么点小事弄出来内战，这玩意影响太大。所以，反正法力靠丹药还能撑一阵子，认了吧！

　　要是林木森知道自己被当成了苍龙的亲友，还不得把鼻涕泡都乐出来——以后做事就更能肆无忌惮，狐假虎威了！

　　还好他不知道，阿门……要不然真不知道会发生什么事。也许苍龙忍受不住大义灭亲也不可知……


第三百八十六章　烤着吃？炖着吃？

　　于是无数人在半空中杀小怪，几个人排着队让人解蛊毒。

　　说实话，这小小妖精解蛊的几率真不怎么样……过了老半天了，这才解了几个人。还好这时候乌蒙贵老大似乎在加紧运功，没有骚扰他们，不然恐怕一帮没法力的倒霉蛋就要和这个小五毒一起退出任务了。

　　这边玩家和小怪的交锋也是腥风血雨啊！小怪们名字清一色的天一教教众，一个个那叫悍不畏死啊！手里拎了两把弯刀，也不扔出来，就那么合身往上扑！前面的你能干掉，后面的还会再过来！

　　这尼玛哪里是教众，完全就是被迷惑心智的炮灰吧！

　　一帮人杀的手都软了。大部分的小怪在远处就被远程各种范围攻击轰掉，但仍然还有不少冲到近战面前。这帮小怪动作不灵活，脑子也够笨，但就是皮糙肉厚，攻击奇高。顶在前面的远程过上一段时间就要换一批……实在是加血的丹药都吃不过来了！

　　林木森这时候就安逸得很了，在后面丢个流星追月孔雀开屏什么的，经验不断的上升中。虽然每只怪的经验非常少，但积少成多嘛！看着系统提示获得经验刷刷的刷屏也是种相当愉快的体验……

　　小怪给众人带来的压力不小，但在苍龙的指挥下，倒没有给众人带来太大的问题。毕竟玩家是有智慧的嘛，小怪再多，也只是懂得向前扑而已。

　　所以这么段时间，玩家减员的一个都没有！虽然很多人都被打残了，不过回去休息一阵，又生龙活虎的冲了上来。大概花费了一个小时左右的时间，小怪被清了个七七八八。而那些中蛊的可怜孩子，也基本被解掉了。

　　可怜小小妖精一直在解蛊，真心累了个够呛，法力也消耗得和战斗人员差不多，还搭上了不少的材料。苍龙了解情况后，在团队频道里说：“等下要是杀BOSS有掉落，优先小小妖精需求一件她有用的东西！”

　　那些被解蛊的玩家自然是没意见，人家帮了自己嘛！其他人大都也没意见，优先她有用的东西……五毒需求的东西多半自己用不上，给她也无可厚非。

　　但还是有人不乐意了。

　　“我觉得大家都有贡献，没道理什么人优先拿东西吧。现在拿掉落不是要拍卖么，谁出的价格高谁拿，不是最正常？”

　　说话的这个，正是当年五毒的大师姐，岚凤凰。

　　这姑娘林木森还是有点印象的，有那么点自大，有那么点大小姐脾气。不过他没想到，这孩子居然大小姐到了如此地步。当然这与她利益相关，她也是五毒教的嘛，乌蒙贵曾经是五毒教长老，掉落的东西肯定会以五毒教能用的多些。要是被小小妖精挑走了最好的，她岂不是损失很大？

　　“我知道现在的分配方式，当然也不会让自己太吃亏。到时候我们对小小妖精优先挑选的东西估价，按照市场价给她，算是对他帮助了这么多人的报酬，这个没问题吧？”苍龙并没有想到那么多，当然大概也是因为他对岚凤凰不了解。其实以他的分配方式来说，倒的确算不上什么问题。

　　小小妖精没说话。玩游戏嘛，没人不会希望自己的装备什么的更好些。再说小小妖精能参加这个任务，又能学到甚至岚凤凰都没学到的蛊术，更加说明这妹子并不是那种需要人照顾的弱妹子……这样的妹子，自然不会推脱掉这种好意。

　　可岚凤凰还是不高兴：“我们这边杀了这么多怪也没人说要求优先个什么的，为什么要给她优先？真要优先，我们这边杀怪的伤害最高的人也应该优先！”

　　游戏里是有个伤害统计功能的，但大部分都不习惯打开这玩意。又不是古老的那种游戏需要靠伤害统计来计算每个人的战斗力，这游戏的战斗方式太灵活多动了，有的时候你一点伤害也没造成，但贡献却比伤害第一的人还大，这种情况不是那伤害统计能计算出来的。开这玩意，也顶多是秀一秀自己的最高伤害，获取其他人的惊呼而已。

　　林木森害羞的开口了：“不要这样嘛，伤害这东西很简单的比起人家妖精妹子的贡献可差多了！不过非要给我优先的话我也没说的，就却之不恭了！”

　　岚凤凰气得脸都要白了，但是扫了一眼伤害统计，果然是松柏梧桐这个家伙排在第一名。岚凤凰就想不通了，这家伙一个墨门玩弓弩的，怎么伤害比那些群攻的法术职业还要高？

　　她岂能知道，林木森的流星泻地和孔雀开屏什么的，群攻也是一把好手……

　　苍龙看了一眼林木森，又看了一眼岚凤凰，突然笑了起来：“那就这样吧，伤害第一的和小小妖精都享受一次优先以市场价购买适合本人的道具的机会！其他人如果没有意义，咱们就把这些小怪清了，然后去打BOSS如何？”

　　众人沉默，但是没过片刻，就有个声音说话了。

　　“我觉得苍龙兄这个决定有些不妥啊。要是这样，我们大家岂不是不再寻求如何努力杀怪，而是寻求怎么歪门邪道的争取拿到奖励算了。反正再怎么努力，也比不过人家伤害第一嘛！”

　　这次这个声音不是当初那个阴阳怪气的声音，而众人都看到了说话的是谁，正是怒海生涛。

　　所有人都知道怒海生涛和林木森不对付，所以所有人都悄悄的竖起了耳朵。八卦啊，恩恩怨怨什么的，最喜闻乐见了！

　　苍龙抬起头：“我觉得我的安排没有什么不妥。只要大家都努力，做出了突出贡献，都可以有这个优先购买权。大家都是高手，不会甘居人下吧！也许小小妖精在解蛊这边有特长，正好发挥出来，这只能说恰逢其会。而松柏梧桐呢，实力在那里，这也没什么争议吧？如果想获得这个优先权，努力就行了，又何谈公平不公平？如果什么奖励都没有，又怎么能让大家尽心尽力？再说他们也不过是以市场价买下装备而已，难道不用花钱么？又不是白白让他们拿了，有什么不可以的呢？”

　　怒海生涛一声冷笑：“话虽如此，但这市场价多少又怎么判断？怕不是也是苍龙兄你一句话的事情吧？”

　　苍龙抬头扫了众人一圈：“这市场价格不是由我来定，而是由大家来定！当然，这装备的价格并不那么好确定，我们就按照拍卖行的平均价格来算，应该没问题吧？毕竟这是我们自己打到的东西，如果再用比拍卖行还高的价格来买下，那就大大的不划算了。”

　　苍龙说完，岚凤凰又不忿的开口了：“拍卖行的平均价格？苍龙你也知道那是平均价格啊！这装备法宝价格波动可是很大的，怎么能按照平均价计算？也许你觉得那东西只值平均价，但我觉得那东西我可以花数倍的价格买下来，又怎么说？”

　　这岚凤凰和怒海生涛一唱一和的，说得苍龙都有点脸色不悦了。

　　“噗！”突然之间，在人群之中传来了一声嗤笑。众人转过头去，看到的却是一个烈火神教的弟子。

　　“我说各位，我现在突然想到了一个老笑话。话说当年有两兄弟，都是猎人。一日听到房外有大雁叫声，于是老大就兴冲冲的拎了弓箭冲出去说：‘射下来炖了吃！’而这个时候老二一把拉住老大说：‘大雁要烤了才好吃！’老大不服：‘炖着吃！’老二倔强：‘烤着吃！’两个人争吵不停，就去找村长评理。村长就说了：‘既然你们一个喜欢炖一个喜欢烤，不如把大雁分成两半，一半炖一半烤不就好了？’两兄弟一听觉得有理，然后转头出门找大雁，可是大雁已经不知道飞到哪里去了……”

　　这笑话可以说是源远流长，每个人都听说过。一听到这个笑话的前一半众人当中就已经有笑声传来，等到这人把笑话讲完，笑声已经连成了一片。

　　怒海生涛和岚凤凰全都脸色铁青，相反苍龙的脸色却变得好了起来。他看着两人，微微一笑，“这位兄台说的也有道理，不如我们先把BOSS做掉再谈分配的事情如何？”

　　两个人再也没什么话好说，再说不就是那笑话里的老大和老二了么？于是两个人再瞪了小小妖精和林木森一眼，然后悻悻的转过头飞走了。

　　苍龙也松了口气，朗声说道：“刚刚那位兄弟说的很对，没把BOSS干掉就在这里叹分配的事情是我的疏忽。咱们先齐心合力，把这个乌蒙贵拿下再说！”

　　众人中立刻爆出来一群好字，虽然有点参差不齐，但至少声音还算是洪亮的。

　　所以，所有人——好吧是大部分人——众志成城，朝着下面的乌蒙贵扑了过去！这次众人都学乖了，用法术的就不说，用飞剑的先换上次一级的替代品，尝试着攻击下再说！不然再中蛊了，说不定就没有这么多时间让小小妖精再帮他们解蛊了……

　　乌蒙贵看着众人飞了过来，嘴角带上一丝狞笑：“哈哈哈，多亏了你们这群笨蛋，让我有充足的时间恢复功力。来吧，你们这些扑火的飞蛾！”

　　咦，看来这家伙对于汉语的研究也很深入嘛，连飞蛾扑火这典故都知道……不对！重点不在这！恢复功力？什么情况……难道说……

　　众人的心上，立刻涌入了不好的预感。


第三百八十七章　交换解毒药

　　突然之间，乌蒙贵四周的七彩毒球突然加速流动，如同一条条毒蛇在他的四周飞舞。然后毒球猛然一个扩张，呼的一声，爆裂了开来。

　　乌蒙贵身边的毒球都是由毒烟组成，这一爆炸自然是炸成了极大的一团，将靠近他的玩家全部包裹其中。不过有了经验的玩家们立刻转头就跑，虽然染了点毒却并不严重，随便吃点解毒丹药什么的就挺过来了。

　　“老家伙，难道你不知道，同样的招式对付圣斗士是没有用的吗？这一招你翻来覆去的也不知道用了多少遍了，难道我们还不会躲吗？你一个鼎鼎有名的大教主，手段只有一些从五毒教带来的使毒之法，难道你不感到害臊吗？将你的部下全部做为炮灰拖延其他人的时间，你不会觉得内疚吗？现在搞到只剩你一个人，你不会孤独吗？搞到如此地步，难道你一点自杀的欲望都没有？”

　　不用多说，弄出这么一大堆话的，自然是星逝留痕了……

　　一长溜的嘴炮攻击这次却没有对乌蒙贵起到应有的作用，只是看到这老家伙嘿嘿一笑：“你们以为，我的手段就仅仅如此而已？功力恢复的我，不是你们能随便揣度的！还有那些部下……哼哼，他们若是真心跟随与我，我自然不会如此待他们。只不过想借着我的法术提高实力罢了，又有什么好可惜的？孤独？老夫没有那种无聊的情绪！自杀？那是弱者的行为！照我看来，你们才是应该自杀的那群人！”

　　乌教主的一番气场十足的话顿时震慑了一帮人，但星逝留痕很显然并不在此列：“去，就回答了后几个问题，果然关于圣斗士什么的，你这种NPC是不可能了解的啊！”

　　乌蒙贵没有再理他，整个人从主峰上面飞身而起，浑身毒雾环绕，手中虫笛上面毒虫爬来爬去，远远的望着众人：“好吧，现在，是该你们为闯入我天一教的地盘，搞出这么大的破坏，而付出代价的时候了！”

　　乌蒙贵狂吼一声，身上毒雾凝结成七彩毒练，朝着众玩家扑了过来！而众玩家在空中闪躲腾挪，一边躲避着毒雾，一边各种攻击朝着乌蒙贵扔了过去！

　　最终决战，就此开始。

　　林木森和刘凯乐正躲在人群后面，有一搭没一搭的朝着乌蒙贵扔技能。一个是弓弩，一个是法术，扔过去完全不用怕反噬。离得远闪躲空隙也就打许多，至少目前的乌蒙贵，对他们来说毫无压力。

　　“嘿嘿，哥那个笑话讲的不错吧，直接把那俩家伙干到了！”刘凯乐笑得很猥琐。没错，刚刚那个烈火神教的讲笑话的人就是他。

　　“切，还不是哥给的你提示！怒海生涛想要搞我，哼哼，我会给他机会么？那个岚凤凰也不是什么好东西，当初门派大比的时候甚至勾引过我！”林木森一边悠闲攻击一边和刘凯乐聊天。

　　“勾引你？我去，那妹子看起来很不错嘛，前凸后凹的，脸蛋也不错。虽然可能修改过，但底子应该也说得过去，你居然放过了？”刘凯乐一惊一乍。

　　“妹！你喜欢你去试试！那种女人，根本就是想要靠自己的本钱来勾引男人……不过想来也是，你也没什么条件值得人家去勾引的……”

　　“滚！老子英俊潇洒一枝花，更是烈火神教第一高手，凭什么没本钱让她勾引？不过她就算勾引我我也不会动心的，我现在有叶子了嘛！这种看上去就水性杨花的女人，我才看不上眼！”刘凯乐大义凛然。

　　林木森惊讶：“我靠，你居然知道我要录音给话梅糖发过去！不行，这段话我得掐了，就留前面前凸后凹那一段……”

　　刘凯乐顿时急了：“你妹！我就知道你不怀好意！赶紧给我删了！不然哥对你不客气！”

　　两个人闹了一阵之后，刘凯乐面色转为凝重：“我说，木头，那两个家伙现在凑到一堆去了，估计是勾搭到一起了。打完了BOSS，他们肯定还会对你发难啊！到时候你准备怎么办？白白的把那优先权送出去？”

　　林木森一个冷笑：“你觉得我会给他们这个机会么？放心，战斗中我会让他们意外身亡的……到时候，也许还需要你配合一下……”

　　刘凯乐奸笑：“没问题！阴人我喜欢，尤其是阴这种讨厌的人……让他们站出来长对台戏！让他们苦逼到什么都拿不到才好！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“桀桀桀……”

　　身边不明真相的其他高手立刻被他们散发出来的阴暗气场搞的浑身一冷不由自主的打个寒颤，然后哆哆嗦嗦的飞到其他地方……难不成自己是中了寒毒？没感觉啊，系统上也没显示……

　　这乌蒙贵的战斗仍然在继续进行中。

　　乌蒙贵的生命让人看了会崩溃，又粗又长的生命条，在众人的轰击下，过了好久才能看出来被打掉那么一小点……这么下去，打到明天也打不完啊！

　　他的战斗方式现在很简单，放毒雾彩练，伸到人群之中再胡乱搅动，让玩家躲避不及中毒，然后就是生命哗哗下降。虽然众人都做好了准备，每个人的包裹里都少不了解毒丹药，但这玩意，被七彩毒练刮到了，中的毒每个人都不一样！

　　这就导致了，自己准备的解毒药未必适合自己的问题。于是每个人一中毒之后首先就先看一眼自己的状态，然后就开始高呼：“谁有解水毒的丹药！我用解金毒的换！”

　　“卧槽！我怎么就没有解尸毒的呢！谁来互相交换下！除了尸毒什么都有！”

　　“你妹啊，不是说水火不容么？老子的技能以毒攻毒，我用火毒去攻水毒，怎么不好用？”

　　“兄弟，智商是硬伤啊……水是克火，但火可不克水！克水的是土！”

　　“卧槽，还有这一说？我来用土毒试试……咦，水毒是没了，为什么火毒还在？什么克火来着？”

　　众人听的都是浑身无力，为毛以毒攻毒这种奇葩而又强力的法术居然会落到这种人的手上……

　　总而言之，这毒练攻击弄得玩家鸡飞狗跳……说起来，自从开始和这乌蒙贵较劲，玩家几乎每一刻都在鸡飞狗跳……

　　不过随着时间逐渐过去，众人的慌乱也逐渐停止了下来。毒练攻击虽然厉害，掉血非常迅速，但依靠丹药还是能顶上一下的。然后再互相交换一下解毒药，解毒也不是很困难的事情。这就苦了那些解毒药带的不够的人了，有朋友的还好说，可以接济一下，但高手玩家有许多就是那种传说中孤僻倒不近人情的高人隐士……我是高手，我孤傲！朋友什么的，不需要！

　　然后他们就苦逼了。解毒药不对症也就算了，拉下脸来和别人交换倒也没什么。但解毒药用光了怎么办啊！这玩意怎么好意思开口和别人白要啊！

　　后来，苍龙敏感的发现了这个问题。有几个玩家，一脸苦色的都要被毒死了！全靠了拼命吞丹药这才勉强能活下来。这怎么行！现在每一个战斗力都是重要的！

　　于是苍龙立刻飞了过去，主动询问对方中了什么毒。那些玩家孤傲是孤傲了，但大都是装出来的……再孤傲也没自己的小命重要是不是？看到苍龙主动来问，自然是立马说了出来。

　　于是苍龙再到处找解毒药，总算把这几个高手的问题解决了。他也是没办法，解毒药这玩意每个人都肯定有带着，但谁能轻易给被人？交换还好说，白给别人了，万一自己中毒没药了怎么办？但问题是，有人没解毒药了啊！

　　“你们几位，先暂时在后面避一避吧！这BOSS毒性攻击太多，没有解毒药，冲在前面太危险了！”苍龙最后也只能无奈的这么说。这几个家伙其实都是剑派或者近战，不然也不会中毒那么频繁。躲在后面，总比冲上去挂掉好吧！

　　几个玩家虽然有点面子上挂不过去，但毕竟任务更重要，只能悻悻的飞到了后面，放出飞剑和法宝，不痛不痒的远程攻击。

　　于是这件事又成为了某些人攻击苍龙的借口。

　　“我说，让几个近战飞到后面算什么，什么力都出不上了啊！要是说有奖励制度，总也该有个惩罚制度吧？混个任务也就算了，掉落什么的，没理由再给他们吧！”

　　说出这话的不是怒海生涛，他就算再恨林木森，再恨偏袒林木森的苍龙——当然只有他自己这么认为——也不至于做出这么没脑子的事。这玩意完全是把自己放到那几个高手的对立面上嘛！作为一个大帮会的帮主，没有这点脑子还混个什么劲？

　　说出这话的，正是那个五毒教大小姐岚凤凰。这妞在苍龙提出给小小妖精一次优先机会的时候就对他记恨在心了，我可是五毒教大师姐，当初带着五毒教玩家参加门派大会的！凭什么要给那个默默无闻的小丫头优先机会？

　　于是在这个时候，她没有想太多，就把这话说了出来。


第三百八十八章　防御？破除！

　　她这话一出口，立刻感觉到几道目光刷的一声射到自己身上。而这些目光当中，没有一条是善意的。

　　但岚凤凰完全不在乎，冷哼了一声，还是盯着苍龙。而苍龙正在战斗当中，根本没有看她一眼。

　　“大家能一起参加这个任务就是缘分，要是因为无法挽回的意外退出任务也就算了，但这种能够避免的事情，还是要先避免再好。再说了，就算是现在他们可能无法发挥战斗力，你又怎么知道之后他们起的作用不会比我们强？话不要说的太早！另外，物品分配什么的，不是说好了等到将BOSS推掉再说么？难道你真的想当那个笑话里的老大老二？”

　　苍龙这番话一说，笑声又在四周响起。岚凤凰的脸色又青又白，最后只能哼了一声，不再搭话。

　　刘凯乐这边悄悄的和林木森私聊：“果然啊，当初你没受这女人勾引就算对了！这家伙怎么可以胸大无脑到这种样子！不过话说回来，她的胸果然够大的，嘿嘿……”

　　林木森面无表情：“这句话我录音了，视你的表现和诚意我考虑要不要通过话梅转达给叶子。”

　　刘凯乐立刻狂叫：“你妹的，你还有没有点人性？敢情你和我说话一直开这录音是吧？你这他妹的果然是有钱了！告诉你，老子不怕你！老子行得端坐得直！”

　　林木森看了他一眼：“既然你这么说我就放心了，那我就把这句话转达过去，让叶子知道知道传说中的自在逍遥侯有多直……”

　　“滚！别扯淡了！你说，这BOSS现在这样，我们怎么能搞得过？”刘凯乐努力转移话题。

　　林木森看了那BOSS一眼：“我也不知道，但按照现在这状况，我们这一队人捏到一起也不够人家下菜的！现在这明显是在玩我们呢！看看吧，估计还会有什么变化。不然以他现在这实力，再来比现在多个四倍五倍的人也搞不过！”

　　林木森说的没错，这乌蒙贵现在对于众人来说有点太变态了。生命奇高不说，防御也能让人欲哭无泪。一飞剑砍上去，造成的伤害是对小怪的三分之一，甚至四分之一！砍了半个小时，BOSS生命百分之一都没下去！这要把BOSS搞死，几天几夜不吃不睡的才能搞定？熬都熬死了！

　　而且玩家的解毒药还是在不断消耗的……解毒药没了，一帮人就只能抓瞎瞪眼了！谁能保证自己完全不吃一下攻击？

　　呃……就目前来看，林木森是敢这么保证的……至少他背包里的那一小瓶解毒药，现在还是五颗。

　　当然其他的解毒药林木森也是有准备的，只不过都不是什么高效品。他自己躲在后面自然不怕，距离远，闪躲空间大，反应快……毒练一过来，他立刻转身就跑，抽空还能甩几个技能过去。但单凭他一个人，也搞不过这BOSS啊！

　　苍龙在前面也是紧皱眉头。他是拜龙教玩家，变身之后的山猫虽然有六条尾巴可以远程攻击，但还是近身攻击更为给力。所以他一直扑在战斗最前线，对于这乌蒙贵的感触也最深。

　　并不是乌蒙贵的防御高，而是他身边有一层似有似无的防御罩！也不知道是法宝法术还是阵法之类的东西，但只要不打破这防御罩，玩家就没希望把这BOSS拿下！

　　但是……怎么打破这防御罩呢？系统完全不会给半点提示啊……想了半天，苍龙脑袋都快想裂了，更是不小心中了两次毒，手忙脚乱之下才把自己的毒解了。郁闷之下，他决定，问题还是要找专家来解决！

　　而出名的BOSS专业户，又狡猾又聪明的林木森，自然就成为了专家的首选……

　　“防御罩？怪不得……我就说嘛，这BOSS如果自身防御有这么高，那就绝不是现在玩家能搞定的。织女就算再恶趣味，也不能这么玩人嘛！”林木森得到了苍龙的资料，这才知道是怎么回事。他一直距离乌蒙贵十万八千里，根本看不出来弩箭攻击到乌蒙贵身上还是防御罩上有什么区别……

　　“不管织女怎么样，现在有什么解决方法？再不解决的话，我们可就顶不住了！”

　　苍龙很有些着急。自己的任务固然是其中一部分，但更多的还是感觉自己责任重大。自己把这些玩家纠结到了一起，结果BOSS打不掉，自己得多内疚？

　　“办法嘛……一般情况下，要不是有特殊的NPC能削减到这家伙的防护罩，就是因为这防护罩是由某个地方的某个东西所支撑。要真是他的法术的话，估计就要想办法烧他的法力。如果是他身上的法宝的话……那不用想了，大家自杀然后找游戏公司投诉去吧。”

　　林木森给了苍龙这几个可能。

　　苍龙沉思：“特殊的NPC……这无量山顶内部一个友方NPC都没有，基本上不可能。身上的法宝也不可能，就像你说的，这根本是无解，只能自杀了。这两个可能性基本上没哟，只有另外两个有可能。”

　　苍龙抬头看了一眼乌蒙贵：“如果是某个地方的某个东西的话，那就是阵法了。乌蒙贵虽然飞了起来，但其实一直没离开主峰范围，这个可能性很大。法力嘛……倒也不是不可能，但我们怎么削减他的法力来验证？这家伙的法力同样也不是我们能触及的……难道是……当初那个蛊？烧法力的蛊？”

　　苍龙的眼睛亮了起来。

　　林木森虽然很不愿意泼他冷水，但这个时候也只能残忍的打断他：“苍龙兄啊，这乌蒙贵自己就是玩蛊的老祖宗，谁能玩的过他？那种吸法力的蛊，说他不能解，谁信？再说了，你怎么弄到那些蛊？现在那些蛊都消散在空中了……咦，等等！”

　　林木森突然想到了什么，眼睛同样发亮：“那些中蛊的玩家的武器！用那些武器去攻击乌蒙贵，说不定真能吸收他的法力，让他的防御降低！这个可以试一试！”

　　苍龙得到了林木森的肯定之后，立刻兴奋的在团队里喊了一声：“刚刚中蛊的兄弟，拜托站出来一下！”

　　那些中过蛊的玩家听到苍龙的话都一些诧异，不过还是站了出来。

　　“你们现在战斗没用之前让你们中蛊的那个武器吧？现在换上这个武器，朝着乌蒙贵攻击！”苍龙下指令。

　　那群玩家这下真诧异了：“为什么？我们再用那武器很有可能再中蛊吧？身剑合一肯定要接触飞剑啊！而且那武器的耐久度被腐蚀了许多，很有可能爆掉……”

　　苍龙知道时间紧迫不容他仔细讲解：“没关系，你们不用身剑合一，只要把飞剑扔出去碰到乌蒙贵就好了！至于武器耐久度的问题……攻击一下就好，小心点应该没问题的！真爆掉的话，我们就在拍卖物品之后从拍卖获得的钱里面按照市场价对你们进行赔偿！”

　　这群玩家通通丈二的和尚摸不着头脑，但是听到有赔偿，也就认了。参加这活动难道你还想一点代价都不付出？虽然手中的武器都是自己千挑万选的最适合自己的，但真要是爆了也没办法……总比任务失败好吧？

　　于是这些玩家通通飞到了BOSS身前，其中就有没了解毒药的那几位。那几位纯粹是被苍龙的人格魅力感动了，老子这么孤傲，你居然还这么瞧得起我！就算是死了也值了！

　　所以说苍龙就算是在这个游戏里假扮大侠，也算是假扮得相当成功了……

　　几个人的飞剑法宝同时扔出手，朝着乌蒙贵就砸了过去。乌蒙贵不闪不避，只是不停的将七彩毒练朝着众人扔了过去。不过那几个玩家也不是站得特别近，向后一躲，倒也没有再次中毒。

　　但乌蒙贵就没那么轻松了。他凭借一身防御罩，可以对周围玩家的攻击基本无视，所以也没吧这几把飞剑几样法宝放在眼里。但是这些飞剑法宝砸到他身上的时候，他却感觉，自己的防御罩突然微微一颤。再一个定神，顿时发现自己的法力在飞速下降！

　　“你们！居然敢用化法蛊来对付我？你们以为这我创造出来的蛊，能对我造成威胁？你们简直是愚不可及！”

　　乌蒙贵一边吼，一边停下了身形，双手急摆似乎是在施放什么法术。站在乌蒙贵前面的一帮玩家立刻吓得向后一缩，这家伙难道是要放大招秒人了？但苍龙感到，这家伙，是要解蛊！

　　“攻击！抓紧时间攻击！”苍龙大吼。其他人愣了一下，只有林木森发现了他的意图，当时天罡战气加上玉虹贯日就扔了过去。

　　这个技能如同平常一样砸到了乌蒙贵身上，但是站在前排的苍龙发现，这技能，似乎穿透了乌蒙贵的防御罩！

　　而后面的林木森，看着那乌蒙贵头上爆出来的伤害数字长大了嘴巴。这尼玛……比起打狂暴的墨凌伤害还要高啊！难不成这乌蒙贵的防御居然是负的？

　　“攻击！他的防御罩没有用了！”林木森高喝了一声，手中各种技能顿时轮流无缝的扔了出去。


第三百八十九章　再遇迎风剑舞

　　乌蒙贵的蓝正在快速下降，而防御罩果然似乎没了！所有人的攻击扔上去之后，伤害顿时高了许多！众人精神一振，终于有干掉他的希望了！

　　“不对啊！”林木森打了几下之后发现了问题。虽然说伤害高了许多，但和自己的正常伤害还差那么一截！

　　“难道说，不仅仅是法力的问题？乌蒙贵仍然在主峰范围之内，怕不是还有个阵法什么的在起效果吧？按照现在的伤害来算，想要打掉他，花费的时间仍然不合理啊！”

　　林木森紧皱眉头。要不然……绕到他身后去看看，有没有什么阵眼之类的可以敲掉？

　　林木森就在小队频道里喊了一声：“风铃，跟我走，我们去看看这BOSS身后有没有什么问题！”

　　林木森就只叫了风铃草，因为其他人都是法术攻击类型，杀小怪什么的自然很轻松，但要说单点某个固定的对象，比起林木森和风铃草来说自然差多了。当然，如果有水晶琉璃在就更好了，长白剑派的单体攻击向来号称游戏中最强的……

　　两个人和苍龙打了声招呼，就从远处开始朝着乌蒙贵后面绕过去。但是在绕圈的途中，林木森又遇到一个熟人。

　　“嗨，梧桐，怎么了，干什么去？”这声音略有些熟悉，林木森一回头，正是迎风剑舞！当初打私人洞府的那个高帅富！

　　“剑舞啊，好久不见了！私人洞府怎么样，用着爽吧？这次也作为高手参加这个任务啦？刚才怎么都没看到你？”林木森先是一愣，然后就是惊喜万分。

　　迎风剑舞无奈耸肩：“我也有自己的朋友嘛，看你那边玩的嗨皮，就没有打扰你们。不过……”迎风剑舞一个苦笑，“……刚刚他挂回去了。我自己一个人无聊嘛，正看到你们飞过来。怎么着，是有什么好处要偷偷去自己捞到手？”说道这里，迎风剑舞的眼睛也放出光来。

　　林木森又好气又好笑：“怎么我自己出去干点什么非得是捞好处？就不能做把好人？告诉你，我们这次是要去做敢死队！”

　　谁知道迎风剑舞眼中的光芒更亮了：“是吗？敢死队，听起来很刺激嘛！带我一个吧，我保证不拖后退！”

　　林木森眯着眼睛看着他：“你嘛……也算是有一手，单体攻击也行，而且操作也过得去……好吧，就带上你！告诉你，这可是个重大的任务，要是搞砸了，咱们这个任务可就算完了！”

　　迎风剑舞听到他说的话之后在那边直拍胸脯：“放心，梧桐兄，我是那么不靠谱的人嘛！虽然说我有私人洞府不太担心经验什么的问题，不过这任务这么刺激，做完了那成就感肯定妥妥的啊！这么刺激的事儿，我肯定加倍小心啊！”

　　林木森故作深沉的点点头：“那就好。你的实力我是认可的，只不过这任务太艰巨，所以要再确认一下才行。走吧，我们的目标，是乌蒙贵的身后，主峰之上！”

　　于是迎风剑舞顿时差点从空中掉下去。

　　“深入敌后？这个有点太刺激了吧……一个不小心乌教主一回头，咱们可就交代了……三个人真心没问题？”迎风剑舞的声音有点颤抖。

　　林木森蔑视的看了他一眼：“这么胆小？这是秘密活动，显然不能大张旗鼓了！偷偷的进村，打枪的不要！你不让乌蒙贵发现不就好了？”

　　迎风剑舞浑身有点颤抖：“这实在是……太刺激了！我决定了，就算你不让我去，我也一定要跟过去不可！”

　　林木森哑然。还想激他一下来着，没想到这家伙骨子里也是个暴力分子……

　　林木森抬手把迎风剑舞组到一起，三个人悄悄的朝着乌蒙贵后面的主峰上面摸了过去。

　　乌蒙贵那边已经把蛊解掉了，防御罩重新出现，蓝也在缓缓上升。而众人对他的攻击，又恢复到了刚开始那种状态，低得可怜。而此时，乌蒙贵的攻击方式也风格大变。

　　“你们这群愚蠢的家伙，真的以为找到了我的弱点么？好吧，就让你们看一看，我天一教教主的真正实力！”乌蒙贵又是大喝一声，所有七彩毒练突然一凝，变成了一个一个的毒球！

　　无数毒球漫天飞舞，真是又快又密，想要躲开都不容易。一个不小心被几个毒球同时围住，那真是叫天天不应，叫地地不灵。上下左右前后全都是毒球，哪里逃？

　　然后这毒球的威力，却比那毒练大多了。毒练至少还给你点和其他人交换解毒药的机会，这毒球，你要不是马上吞下解毒药，几秒钟就挂掉！补血的丹药都来不及起效果！

　　于是上去就有两个靠的太近的躲避不及的，直接被毒球裹在里面，没过两秒钟就挂掉了。而且这挂得还分外凄惨，浑身变绿，然后就如同被融化了一般，变成一滩绿水，然后才化光消失……

　　“你妹！老子可不要死的这么恐怖！”一帮玩家同时心有余悸的转身就跑，争取离那乌蒙贵是越远越好。毒球是以乌蒙贵为中心四下散开的，自然是远处躲避的空间更大一些。

　　苍龙在一边大声指挥，让众人都离乌蒙贵远一些。然后再指挥刚刚武器中了蛊的玩家，再次攻击乌蒙贵！不过这一次，他知道了，同时攻击是浪费，一个一个来才是王道。这样就可以让那乌蒙贵无缝一直中蛊！

　　“我说，这天一教的教主中蛊是不是有点不科学？而且是搬起石头砸自己的脚……一教之主居然会中自己的蛊，太不可思议了吧？”

　　玩家甲离的比较远，躲的比较轻松，还有空吐槽。

　　旁边另外一个玩家鄙视的看了他一眼：“这是游戏啊老兄！游戏要是太真实了还玩个屁！这种打BOSS如果正常发挥，是我们能推掉的？随便集中攻击，早把我们都消灭了！这就和写小说一样，不把其他人写的弱智点，怎么凸显主角的英明神武？要是人人都那么狡猾，主角还混个屁啊……直接被人掐死在萌芽当中了！玩游戏就不能追究那么多，不然还不头疼死？”

　　玩家甲听了之后茅塞顿开，对着这玩家一拱手：“高见高见，佩服佩服！在下荞麦豆包，不知道阁下是？”

　　那玩家挺了挺胸：“在下弧光！蓬莱派人士……”

　　那荞麦豆包立刻做崇拜貌：“难不成是在某某小说网站写小说的那个弧光？怪不得有如此见解！不过好久不见老兄新作了，难不成……”

　　弧光挥挥手：“换马甲了！唉，没成神，换马甲就跟吃饭一样……”

　　不提这两个家伙在这里套近乎，那边战斗仍然是打得不亦乐乎。毒球虽然比毒练难躲，但其实也流出了大片的空间。毕竟毒球的笼罩范围要比毒练少多了……所以在苍龙的指挥之下，居然也打的是有声有色。带蛊的武器扔过去，乌蒙贵就要费上一段功夫解蛊，这段时间，就是众人攻击的时间！

　　乌蒙贵的生命在不断下降，但速度仍然不算快。在这法术防御的下方，似乎还有另外一层防御的样子。现在除了林木森，其他人也看出来了。

　　“这不对啊，伤害太低了！”有玩家高叫。苍龙听到之后一摆手：“已经有人去解决了，不用担心！”

　　这番话都是团队里说的，林木森自然也是听到了。当下他感动的要死，苍龙这是有多信任自己啊！自己要是不把这个阵法关掉，怎么对得起他？

　　一时间林木森也是热血上涌，二话不说带着风铃草和迎风剑舞就朝着主峰飞了过去。乌蒙贵现在正在和其他人纠缠，似乎还没有注意这边三个人。三个人的目标，果然还是太小了点。

　　主峰面积不小，但对于玩家现在的速度来说不算问题，随便飞飞就能绕一圈。但问题是，阵眼在哪里？

　　阵眼这东西听起来似乎应该在阵法的最中心，但事实上大多数情况并不是这样的。这种阵法的阵眼大都是被隐藏起来，但也不是完全找不到。就看你有没有那个眼力了……一般来说阵眼的防御力会略高，但绝对不会高到和BOSS一样的地步。林木森觉得，以自己三个人的爆发，应该能在短时间将阵眼干掉。

　　不过前提是，找到阵眼。

　　主峰上还算干净，只是有些石块，有些木头什么的杂物。其实以三个人的能力，把这主峰翻上一遍也不是不可能，不管你阵眼是啥，直接干掉！但是……这么做的话，可能会不惊动乌蒙贵么？说不定你还没打到阵眼，人家乌蒙贵就回来了！三个人，够人家下菜的么？

　　在保证不惊动乌蒙贵的情况下找到阵眼，这是最大的难题。等到众人把阵眼找到，直接一波轰掉，就算乌蒙贵回头又怎么样？打不过，难道还跑不过他？

　　反正，一定要在这满地的杂物里把阵眼找出来！三个人通通瞪大了眼睛，盯着主峰上面的各种东西。有什么，是和其他东西不一样的呢？织女是不会把阵眼掩饰得无迹可寻的，总会有那么点线索！


第三百九十章　蝎子火把鸟？

　　不过地面现在东西又多又乱，想要找到线索，那是相当不容易。

　　三个人要注意不被乌蒙贵发现，又要尽量的寻找各地的线索，进度略有缓慢。看了半天，风铃草先受不了了：“这也不行啊！地上这么多乱七八糟的东西，谁知道哪个是阵眼？”

　　林木森仍然在低头找寻：“耐心，肯定是有线索的。织女总不能弄出来个无解的BOSS来吧。阵眼有可能比较特殊一点，或者在比较特殊的位置……我靠！我是猪啊！”

　　风铃草撇了他一眼：“你终于认清自己的本质了？听说猪其实很聪明的，和你倒也有些相像之处……”

　　林木森没搭理她：“这么乱七八糟的地形，阵眼肯定是在特殊的位置！所以我们应该飞高点看看下面的地形才对！起飞！小心点，别让乌蒙贵看到了！”

　　三个人于是偷偷摸摸的往高飞，林木森也偷偷的嘱咐了苍龙一声，告诉他别让其他人飞到乌蒙贵背后吸引他的注意力……把乌蒙贵的注意力吸引回来，三个人就算玩完了！

　　之所以没在团队里面后的原因，自然是怕有人故意阴他们。虽然说这任务牵扯到了所有人的利益，但不代表不会有人被仇恨冲昏了头脑……

　　三个人飞到了高空中，看着主峰下面那些东西排列出来的图案，开始深思。

　　“应该是像个鸟吧？看看，那两个有点像翅膀，那边是头……阵眼应该是鸟眼睛吧？”风铃草摸着下巴做福尔摩斯貌。

　　林木森鄙视的看了她一眼：“什么鸟！那分明是个火把好不好！看那火焰，燃烧的多猛烈！这种邪教什么的一般都崇拜火焰才对，那火焰的中心是阵眼才对！”

　　风铃草哼了一声：“说是火焰太牵强了吧？两边那些东西的排列，不是和翅膀一样？怎么看都应该是只鸟！”

　　林木森不甘示弱：“谁家的鸟一条腿？而且那么粗那么长？”

　　风铃草得意洋洋：“这你就不懂了吧，山海经里的毕方，就是一条腿！那是传说中的神鸟啊，做什么天一教的图腾也是绰绰有余！”

　　林木森有点词穷，但仍然不想放弃：“就算是你说的那个什么毕方，但这玩意身体这么长，两边都是翅膀？这鸟也长得太奇葩了吧！”

　　风铃草蔑视的看了他一眼：“不要不懂装懂！人家毕方是神鸟，长得和普通鸟不一样自然也是有道理的。人家山海经说过……怎么说的来着，反正就是不同凡鸟！”

　　林木森仍然不服气：“就算是神鸟，那玩意它前提也要是个鸟吧！这东西看上去，除了两边稍微像翅膀之外，其他什么地方像鸟了？”

　　风铃草继续得意：“哼哼，说不过我就开始胡搅蛮缠了？我跟你说，古代知识是很重要滴。像山海经这种古代文献看一看对你的休养和见识有很不错的帮助……”

　　两个人就在这边争论起鸟不鸟的问题了，旁边迎风剑舞看着情形不对，弱弱的插了句嘴：“那个……我说，你们难道不觉得，这东西更像个蝎子？”

　　林木森和风铃草听了这话之后同时住了嘴，然后低头往下看，过了半晌才猛一拍大腿：“我靠，我二了！”

　　那图案虽然抽象扭曲，看起来是又像鸟又像火把，但自己一看，果然是蜷成一团的一只蝎子！

　　“我去，他就不能把这蝎子弄成天蝎座那样一目了然？非得弄成一个火把模样，害得我看走了眼！”林木森自我解嘲。

　　风铃草也点头：“就是说！把蝎子弄成了鸟，这乌蒙贵也算是奇葩了！”

　　“明明像火炬！”

　　“像鸟！”

　　……迎风剑舞差点崩溃。乌蒙贵大大就在不远处背对着众人，你们俩能不能靠谱点？

　　“我说……我们是不是还应该找找阵眼？”迎风剑舞继续弱弱的问。

　　林木森和风铃草这才算结束了关于鸟和火炬的讨论，低下头继续研究那只蝎子。这蝎子嘛，八条腿两个大钳子一条长尾巴，能用作当阵眼的地方在哪里？

　　“会不会是心脏？人家圣斗士里面说过，天蝎座的弱点就在心脏部位……那是他最重要的一颗星！”风铃草兴致勃勃。

　　林木森按头：“我说，你能不能不要这么动漫中毒……再说那么老的漫画你也记得？蝎子嘛，尾巴是它最重要的武器，我觉得，应该是尾巴！”

　　“心脏才对！你砍掉一个蝎子的尾巴它会死么？”

　　“尾巴！尾巴是它最厉害的东西，打掉尾巴它就没威胁了！”

　　“心脏！”

　　“尾巴！”

　　眼看两个人又开始不着调的争论起无关紧要的地方，迎风剑舞差点崩溃：“我说两位，咱们现在可是处在危险当中，能不能别闹了？心脏和尾巴那部位，都没有什么明显的东西吧！怎么看也应该是蝎子的眼睛吧！”

　　“眼睛？”两个人又一齐低头观察。果然，在那蝎子的两个眼睛处，有两个比较明显的，圆滚滚的石头。

　　“阵眼有两个？这个科学不科学？”风铃草问林木森。

　　林木森摸下巴：“也没规定阵眼只有一个……现在看起来也的确这两块石头最像。不管了，打了先！不行的话，我们快点跑就是了……”

　　迎风剑舞满头大汗，这玩意是认真负责的表现么？

　　风铃草却是对他的主意非常赞同：“没错没错，大不了跑掉嘛！大家速度都还可以，乌蒙贵没那么容易追上我们啦！”

　　于是不靠谱三人组……哦不，二加一人组，开始朝着那两块圆滚滚的石头冲了过去。

　　要说三个人的攻击力都不低，但林木森有瞬间爆发的天罡战气鸿运缠身等技能，所以他单独对付一个阵眼，而风铃草与迎风剑舞对付另外一个。三个人分别站好了地方，数了下三二一，同时开始攻击！

　　“轰！”两声巨响几乎同时出现，三个人的攻击都轰到了两个阵眼之上。林木森一个天罡战气加上鸿运缠身放了一个流星追月，发现这石头果然冒出了生命条，而且一下子下去了一半！他顿时惊喜万分。找对了，而且有机会！

　　“继续！”林木森喊了一声之后，又开启天罡战气开始攻击。不能总开啊，法力还是要节省着用的，目测马上就是逃命时间了……

　　果不其然。三个人这边轰击阵眼，发出的巨大响声立刻引起了乌蒙贵的注意。他回头看了一眼，立刻暴怒万分。

　　“你们居然敢动我天一教护教阵法！真是罪无可赦！给我去死！”

　　乌蒙贵立刻以极快的速度朝着三个人冲了过来，浑身毒雾猛然浓烈，在毒雾之中，无数毒虫朝着三个人扑了过去！

　　三个人加紧攻击，有什么大招全都扔了出来，林木森甚至找好了角度让霹雳风雷吼来了一发。两三秒的时间，阵眼就被三个人轰成了碎片！然后，整个主峰突然猛烈晃动起来，发出震耳欲聋的轰鸣之声！

　　“跑啊！”一回头看到乌蒙贵气势汹汹的冲过来，此时不逃，更待何时！

　　三个人嗖嗖嗖的开启了各自的保命技能，发挥出最大速度，朝着其他玩家那边冲了过去。但是呢，这一定是要绕圈的，不然那就直接和乌蒙贵撞上了……

　　似乎这个阵法被破对乌蒙贵伤害很大，虽然他已经恨不得把三个人生吞活剥了，但自身的移动却是受到了一点阻碍，一下子慢了不少。但他的攻击却依然犀利，无数毒虫在空中发出各种各样麻人的声音，朝着三个人就是涌了过来！

　　三个人的速度要超出乌蒙贵许多，但是却跑不过这毒虫。说的也是，如果玩家的速度都能超过BOSS的攻击了，那BOSS还玩个什么劲……随便什么BOSS能被放风筝放死，无非是时间问题。所以，三个人没过多久，就被无数的各种毒虫追了上来！

　　林木森急忙转头孔雀开屏暴雨梨花流星泻地什么的往外扔，但他这是弩箭啊！弩箭攻击再怎么范围，那也是线形的……攻击体型大的怪物自然没问题，攻击这些最大不过巴掌大的毒虫什么的，效率是在太低了……

　　而悲催的是，三个人就没有一个擅长法术的。这种情况，只有擅长法术的玩家才能快速的将这些毒虫清掉或者驱逐开，他们三个，却没有一个人有这能力！

　　“我说，我们不会出师未捷身先死吧？”风铃草仍然是满脸笑容，大大咧咧的她似乎对任务的成败并不在意。

　　林木森看了看四周苦笑：“除非现在有奇迹发生……不过我嘛，倒是有一定的机会可以冲出去的，你们我就不敢保证了……”

　　风铃草顿时怒目而视：“你敢抛弃朋友！不行，要死一起死！你要是敢自己逃跑，我拼着在自己死之前也要先把你砍死！”

　　林木森装模作样的打了个哆嗦：“师太，不用这样吧，得不到我的心，就要和我同归于尽？”

　　风铃草做狰狞貌：“哼哼，宁可我负天下人，不可天下人负我！”

　　两个人在这边闹，迎风剑舞的心情那是真复杂。谁想挂在这里呢？成功的活着回去自己就是英雄了！但是挂掉呢？那就只能被追认为烈士，还是那种不会被记住的烈士……除了这两个人，其他人都不知道自己的名字啊！

　　难道自己出去四处宣扬是自己救了这做任务的一群人？呃……这个，有点不太好吧？迎风剑舞纠结了。


第三百九十一章　美女救英雄？

　　不过，他并没有纠结多长时间。

　　三个人在毒虫堆里自然都是各种防御技能全开，能把毒虫挡在外面多久就挡多久，更加抓紧时间朝着众人那边冲过去。只要冲到那边就有救了！那些法术玩家自然可以用法术把那些毒虫清掉……等等！这游戏似乎是没有什么同队队友不受伤害之类的设定的，如果真的那些玩家用法术扔过来的话……自己三个人，岂不是要悲剧了？

　　林木森则是想得更深远一些。其他人可能是救人心切无心之失，但是怒海生涛那帮人不会啊！怒海生涛是剑派玩家，没办法出招，但他们那边还有个烈火雄心来着……那家伙的范围法术自己吃过，要不是自己有移花接木，速度还够快，肯定就被烧死了。这么长时间，那家伙的法术肯定更厉害了吧？而自己的防御提高却是有限，现在这状态更是个靶子……

　　难道自己还没阴到他们，就被他们阴死了？这不能够啊！太丢人了！以后自己还怎么出去见人？被人正大光明无可辩驳的阴死了！自己是谁，松柏梧桐啊！阴人的老祖宗！真要是挂在这里，自己还要不要混了？

　　于是林木森立刻把魔云缠身移花接木以及其他七七八八的防御技能法宝什么的都打开，不行，一定要钻出去！可恨这里是半空中，不然靠自己那十方畅行，说不定还能偷偷溜出去……

　　正在这个危急时刻，林木森突然看到了，自己面前出现了一块光华的水镜。水镜之中微微荡漾，反射着道道七彩霞光，看上去里面犹如仙境一般。

　　“有救了！”林木森顿时心中狂喜。二话不说的林木森猛地朝着水镜里面一冲，然后高喝一声：“你们也都冲进来！”

　　再次出现的时候，林木森已经脱离了那毒虫的围绕，身边正是浓妆淡抹。

　　水镜这技能每次只能转移一个人，所以浓妆淡抹仍然不停的在施放这个法术。随着水镜一个个出现，风铃草和迎风剑舞也依次从那包围当中逃了出来。

　　林木森抬头看着浓妆淡抹，对方脸色淡然，似乎并没有做什么特别的事情，和以前并无区别。但林木森心里可复杂了，自己被浓妆淡抹给救了！这玩意……有点不太好意思啊……人家是妹纸，自己没救到人家，反而被人家救了！

　　“呼，摸摸，这次多亏你了！不然我们肯定死在里面……咦，这难道就是传说中的英雄救美？”风铃草调戏浓妆淡抹。

　　林木森瞪了她一眼：“你也算美？拜托把头发弄回来先……”

　　风铃草也不生气：“那就是美女救英雄了？嗯……说起来也差不多嘛，我们三个都算是英雄！哈哈哈！”

　　沿着无心听者有意，林木森听了这话之后就感觉脸上火辣辣的。不管是英雄救美还是美女救英雄，这玩意放到自己身上，怎么听都有点不对劲呢？

　　还好众人并没有纠结这个问题，几个法术职业已经冲过去用各种法术蹂躏那些毒虫了。这些小毒虫在各种法术之下几乎毫无抵抗力，尖叫着往这边冲了一阵，就被淹没在了各种法术的汪洋大海之中……

　　苍龙飞了过来，看着三个人，面色有些激动：“你们做的好！我们终于有打败乌蒙贵的希望了！”

　　现在乌蒙贵的移动速度有所降低，虽然比大多数玩家还要快一些，但毕竟有躲闪的余地了。而且这家伙身上的防御消除了大半，高手们的攻击扔上去，已经能打出来正常伤害了！这要是再用蛊把他身上的蓝烧光，打上去的伤害岂不是比正常还要高？

　　这么一看，乌蒙贵要是没有其他的什么手段的话，现在就是块肉，随便玩家们切！

　　林木森听到苍龙的话之后略谦虚了一下：“呵呵，不算什么，这都是我们应该做的！苍龙兄你这么尽心尽力，我们不努力一下也对不起你的口水嘛！”

　　苍龙感叹：“其实我也不愿意做这个指挥的位置，只不过群龙无首的话，我们是根本没办法拿下这个BOSS的。现在好了，大家齐心合力，这BOSS眼看就是我们的掌中之物了！”

　　所有玩家在发现自己的攻击能造成正常伤害后，也都兴奋了起来。完成任务有希望了啊！干掉乌蒙贵，那掉落能不能拿到暂且不说，至少能得到海量经验！升上一两级完全不是梦想，运气好的话，三四级也说不定！这任务不过做了一天而已，要是刷怪的话，没有个把月根本别想弄这么多经验！

　　眼看经验装备什么的唾手可得，谁能不尽心尽力？

　　就是怒海生涛岚凤凰他们，现在也把注意力都放在了BOSS身上。

　　虽然说乌蒙贵身上的防御没了，但作为一个BOSS，他不可能就这么颓废下去。速度降低，防御降低，的确给他带来相当大的削弱。但是还有个问题就是——他可以随便活动了！不用再限制在主峰上了！能随便活动的BOSS，和位置被限制在一个地方的BOSS，那能是同一个概念么？

　　而且击破了阵法之后，乌蒙贵明显狂暴了！放出了大批的毒虫到处乱飞，毒练和毒球同时出现，而且，这家伙还会时不时的放出一团一团的疑似刚才的蛊的东西，在空中漂浮四散！

　　在古老的网络游戏当中，对于打BOSS有一个准则，也可以说是惯例。那就是，地面出什么就躲什么，BOSS放什么就打什么。

　　意思就是说，地面上出现的东西，大都是BOSS放的招数，肯定是对玩家有害的。而BOSS放出来的东西，也大都是攻击玩家的……前者基本上无法攻击，只能躲开。而后者你躲开不行，他会追着你……所以一定要打掉！

　　即使到了现在的网络游戏当中，这惯例或者说准则，仍然在大部分情况下有效。

　　毒练和毒球一定要躲，不躲的话就凶多吉少。毒虫一定要杀，不杀的话早晚是个祸害！

　　而在这战斗过程中，林木森的任务就是和BOSS斗智斗勇。现在BOSS的目标妥妥的就是他，谁让他破坏了阵眼来着！说起来其实风铃草和迎风剑舞应该也在此列，但人家两个刚开始是打了，但最后把两个阵眼打爆的那一击，正是林木森放出来的霹雳风雷吼干的！

　　乌蒙贵就认准了这一点。这家伙是自己的仇人！就是他打破了自己的阵法，让自己陷入了如此被动的地步！不杀他，不足以平息自己心中的愤怒！

　　林木森仗着速度带着乌蒙贵在这周围兜圈子，时不时的转过身各种技能还朝着这家伙身上丢过去。妹的，盯着老子！老子会让你舒舒服服的咩？

　　其实这引怪也是个技术活。要不能让BOSS攻击到自己，还要让BOSS在其他人的攻击范围里。自己是能带着BOSS远远的逃开，但其他人打不到BOSS了，自己放风筝放到天荒地老？而且谁知道就剩自己和BOSS两个在一起的时候，BOSS会不会突然爆豆把自己秒了？这要是有其他人在自己可以祸水东引，没有其他人，自己不是死定了？

　　其实说来道去，最后一条才是最重要的……

　　死道友不死贫道，贫道要是死了，这么努力还有神马意义？

　　所以，林木森就带着那乌蒙贵绕着众人跑，一边躲着乌蒙贵的攻击，一边给其他人制造攻击机会。

　　乌蒙贵现在的蓝都几乎被烧光了，只能靠自动回复很长时间恢复一次防护罩。所以大部分时间，他都几乎是光着膀子被人攻击的。其实现在也只能这么想了，这家伙自视太高，身上都没穿防具的……要不然，真心没法解释他为啥没了防御罩之后受到的伤害这么高……

　　啥？为啥不能在防护罩破掉了之后再穿上装备？难道你们不知道战斗中防具是不可以替换的么？战斗当中，顶多换个武器和法宝罢了……

　　乌蒙贵毒练毒球不停的放，各种毒虫也是漫天飞舞。只有那疑似蛊的东西似乎比较珍贵，或者是产量比较小，隔段时间才放上一团。但就是这么一团会逐渐扩散移动的东西对玩家们威胁力最大……这战斗当中，毒练毒球满天飞，哪里有时间让人家小小妖精给你解蛊？解毒吃颗药就行了，说不定还不会死。但如果中了蛊……几乎就是必死无疑！所以就算那团蛊过一段时间后会逐渐消逝，半天时间也没人敢从那地方飞过去……

　　除了这些大范围攻击之外，乌蒙贵攻击林木森的方式却是扔出那虫笛，在林木森身后紧追不舍。林木森毫不怀疑自己如果被那虫笛敲到，受到的伤害应该不会比被风铃草全力一击砍到差多少……为了自己的安全着想，绝对不能亲身验证此事！

　　当然，如果只是这个武器一样的虫笛的话，对他倒是造不成太大威胁，毕竟他的灵活身手和速度也不是说笑的。但乌蒙贵显然并不打算让他好过，一挥手，两只硕大的，足足比林木森加上青云铁翅鹏还要大的蝎子，出现在了他的身边！


第三百九十二章　分尸

　　两只蝎子浑身冒着金属光泽，身上还有粗硬的刚毛。这玩意十分像那几个长老带着的东西，只不过看上去要暴力多了。

　　“卧槽……妹的那几个长老都是你儿子吧！”林木森大骇之下连忙加快了速度。这蝎子他是知道的，皮糙肉厚，物理防御十分的高，正是自己的克星。当然，要是用五行裂破去攻击效果也是相当不错，但自己现在哪里腾的出手来啊！

　　最关键的是，干掉这两只蝎子虽然能掉落好东西，很大概率还是机关术专用的，但这玩意掉落了自己也捡不到，妥妥的要被苍龙收去然后最后拍卖……

　　虽然说这么多人里面墨门就只有自己和玉树临风两个，但保不准就有人给自己抬价。到时候，自己到底要不要把这东西拍下来？不拍吧，肯定不甘心。拍呢，又铁定会吃亏……

　　这么复杂的事情，还要自己出力打出来，林木森才没有那个心情。别人愿意打就打吧，自己老老实实的当好坦克就行了！

　　话说这游戏其实是没有坦克这个概念的，因为没有什么玩家能一直顶着BOSS打还不用死。就算是和尚和拜龙教那帮皮糙肉厚的家伙也没有能力坚持多久，更不用说其他门派了。不过如果是小怪的刷，和尚之类的还是很给力的。开上防御法术技能法宝什么的，能顶上相当长时间。但对于BOSS，还是游击战为主。我们的目标就是，不受伤害！

　　而且BOSS也不是傻子，不可能像其他游戏那样就知道找皮糙肉厚的家伙打。他追击玩家，完全是看玩家对他的威胁程度。比如林木森，攻击那么高，还把阵眼打爆了！说不定，这家伙还会用那招数对自己造成伤害！先把这家伙灭了，才能保证自己的安全！

　　于是林木森现在就处于水深火热的状态……

　　没人企图去帮助林木森脱离BOSS的威胁。第一是没那个能力，第二就是，把他救下来了，谁还能这么悠闲的带着BOSS绕圈子？其他人也乐得轻松，躲一躲BOSS的攻击什么的，狂轰BOSS，多有成就感？

　　林木森这边躲着BOSS的虫笛，还要注意毒练毒球，另外还要注意那两个蝎子，真心是忙的要死。不过他也咬咬牙坚持下来了，为了自己的任务！为了升级！

　　两个蝎子很快也受到了其他人的招待，各种攻击都落到蝎子的身上。两个蝎子却是认死理得很，对准了林木森就是各种追杀。一边飞一边挥舞着两个钳子，尾巴上的倒钩还时不时的射出一条射线。这幸亏是林木森可以倒着飞啊，这要是背对着蝎子，就那射线他就躲不掉！

　　虽然现在情况看起来很危险，但林木森却是还有自信能坚持相当长时间。如果乌蒙贵就这点手段的话，被推倒也是指日可待的事情……

　　事情似乎正在向相当好的方向发展下去，乌蒙贵的生命也快降到一半了。虽然他仍然连连怒吼，但似乎并没有什么新招式施展出来。一帮人都放下了一半的心，这BOSS虽然强力，但抓住了诀窍，也不是那么难打嘛！

　　然后一个蝎子就被玩家打爆了。

　　轰隆一声，那蝎子就爆成了碎片，几样东西朝着地面上掉了下去。苍龙眼疾手快，一个俯冲就把那几样东西捞到了手里。这些都是战利品，可不能随便乱丢。为了捡东西和纵观大局，苍龙对乌蒙贵的伤害并不算高。但是没有人认为他的贡献不大……要不是苍龙，这任务现在估计早就失败了吧！

　　但这个蝎子的爆炸却不是结束。两个蝎子靠得非常近，其中一个爆掉了，自然而然的就将另外一个也引爆了！

　　就如同两个炸弹一前一后先后爆炸，巨大的冲击波以两个蝎子为圆心朝着四周涌了出去。离得远的玩家还好说，离得近的，全都被冲得一个趔趄，居然短时间内无法控制自己的行动！

　　别的玩家也就罢了，距离两个蝎子都不算近，距离乌蒙贵更远。但唯有林木森……现在正在两个蝎子的前方，正正的被那冲击波砸个正着！

　　掉点血到不算什么，林木森现在也是防御状态全开的。被冲飞了也没什么，他现在前面并没有障碍物。但问题是……冲击波到了乌蒙贵身上，却并没有让他也受到阻碍，却让他防御被打了鸡血一般，突然速度飙升！

　　于是眼看他就要冲到林木森身前了……不少玩家都闭上了眼睛，被BOSS冲到身体旁边，就算是个菜鸟也知道接下来会发生什么……

　　接下来发生的事情……远远的超乎其他玩家的意料。林木森消失了！消失在BOSS的视线范围之内！几乎就是在一眨眼的时间内，和其他人一样暂时无法行动的林木森，消失了！

　　再次出现的时候，林木森已经是在乌蒙贵的身后。而当他能移动之时，立刻选了个方向急冲过去。你妹的，差点被弄死！

　　在刚刚被冲击波冲出去的一瞬间，林木森使用了回折返术。这技能其实他一直都在用，隔一段距离就扔上一个。不得不防啊！这乌蒙贵这么大的BOSS，难道还没有两招杀手锏？

　　果不其然，谨慎救了他一命。刚刚他的移动的确受到了限制，但使用技能什么的却是完全没问题。折返术发动的一瞬间，他立刻被拉回了施展这法术的地方。

　　与此同时，他的移动限制状态也没了。那还等什么，跑啊！

　　当然，这跑也是要有技巧的。乌蒙贵身后是玩家的地盘，现在不少玩家正分布在四周。自己只要不是朝着乌蒙贵那边逃，就肯定会撞到其他玩家。而撞谁？这还用问么……

　　不不，不是怒海生涛。自己和这家伙的冲突人尽皆知，自己这么做太刻意了。而烈火雄心正站在他身边，也不好作为对象。林木森选择的，正是那个五毒教大小姐，岚凤凰！

　　岚凤凰也算是和自己有那么点小仇怨，刚刚多少也有那么点冲突。而这姑娘的性格导致了她之后肯定会和自己作对……拍卖东西的时候，有这么个有钱的主跟你抬价，这未免太恶心了。所以，就要把这个大小姐消灭在萌芽之中！

　　岚凤凰在此之前和怒海生涛根本没什么交往，基本上属于互相闻名，但并不认识的状况。不过今天在这里，两个人同仇敌忾，倒是算上有了一些交流，所以之后的战斗也一直站在一起，很有些一见如故的味道。不过时间一长，岚凤凰也就松懈了。再加上和怒海生涛毕竟是第一次见面，又有些防备心，就逐渐和他分离开来。不过她一直觉得自己的方位是很安全的，就算乌蒙贵回头最先倒霉的也不会是自己，自己会有充足的时间逃跑，所以并没有太多担忧。但是现在……她发现，那个松柏梧桐居然朝着自己冲了过来！

　　他想干吗？冲过来是想杀我？他不敢的，这么多人看着，他怎么敢杀我？难道说他是终于发现了我的魅力，准备过来玩英雄救美，博取我的好感？哼哼，他想的倒是美！不过他倒是蛮强的，弄上手说不定是一大助力。要不要先矜持一下呢……

　　这大小姐正在这里魂游物外，自然也就忘记了躲闪。当她醒悟过来看到林木森满脸的惊慌神色，以及后面冲过来的乌蒙贵的时候，已经来不及了……

　　林木森与岚凤凰擦肩而过，猛地加大了展翅的法力，速度突然飙升，一下子冲出去老远。在他身后，是早已经目瞪口呆的岚凤凰，以及同样被吓呆了的龙套甲乙丙……

　　轰的一声，乌蒙贵合身撞上了这几个玩家。说实话，这还是开战以来BOSS第一次与玩家亲密接触……虽然说他之前也干掉了不少玩家，但那些人，就没一个死的是这么惨烈的……

　　还好游戏是和谐的，不会出现太过血腥和恶心的画面。之前比毒成一团绿水就已经算是极限了，再恐怖的情况就会自动打码然后迅速消失。几个玩家被这BOSS撞上，一下子整个身体就飞了出去，在半空中就经受不住巨大的拉扯力变成了几块……几块超大马赛克。然后白光闪现，马赛克迅速消失，并没有留给玩家太多的遐想空间。

　　即便如此，这情形也让众见到这一镜像的玩家心悸不已。这是啥？分尸啊！从来没听说这游戏里会出现这种情况！就算是被飞剑从头劈到脚，也只是化光消失啊！哪里会有这种直接分开的情景？

　　还好这情景太短，没让玩家恶心就消失了，这才让玩家松了口气。不过还有一些没看到这景象的玩家，看到众人都一副惊讶的样子，顿时十分好奇：“我说，出啥事儿了？”

　　“分……分尸……四分五裂啊……”被问的哥们一脸呆滞。

　　那没看到的玩家顿时满脸的后悔：“卧槽！这么精彩的情景我居然没看到！哥们，录像了没？这猎奇的玩意我最喜欢了！”

　　那哥们看了他一眼，然后面无表情的转过头去，突然弯下腰干呕起来……


第三百九十三章　最后关头

　　不得不说其实这场面看起来并没有什么太过分的事情，但给人的冲击仍然强烈。活生生的被分尸了啊！主角还是那么漂亮个妹子！

　　于是就算是不认识蓝凤凰的高手们，现在也认识她了。被BOSS分尸第一人！

　　至于那几个被捎带着撞成几块的家伙，就这默默无闻的悲催了……

　　撞死了几个玩家的乌蒙贵仍然没有停住脚步，仍然朝着林木森猛扑过去。而林木森现在几乎成为了死神——哦不，阎罗王的代言人看到他过来，其他人隔着老远就开始跑妹的他速度快没事，其他人可是要被BOSS撞死的！

　　于是林木森飞行的道路上，众人纷纷避让，显出一条空旷的大路来……

　　在这种情景下，想要害人也很为难。于是林木森只能退而求其次，给其他人创造出攻击的余地来。阴人毕竟是顺便的，最重要的，还是干掉BOSS啊！

　　乌蒙贵现在状态很诡异，双眼通红发光，浑身往出冒着毒气，一看就知道这家伙体内不知道容纳了多少毒素。就算是五毒教也没人敢这么玩啊，拿自己的身体当容器，万一哪天一个不小心来个泄露什么的，还不是连自己一起玩完？

　　但乌蒙贵不怕！四周毒练飞舞，毒球乱飘，让人靠近都不能靠近。每个攻击他的人都要万分小心，因为那些毒练毒球似乎会循着攻击路线反噬回来！所以，每次攻击玩家都要移动位置，而且要小心别移动到别人的位置上。自己被反噬干掉就够丢脸的了，替别人挡刀，那更是丢脸的不能再丢脸了……

　　乌蒙贵仍然在不断的放出毒虫，不过短时间内却是没有放出刚才那两只蝎子之力的巨大毒虫。那玩意估计他手里也不多，是当做杀手锏使用。但即便如此，这家伙的杀伤力现在也是强到要命。基本上攻击任何人都是一下秒，无论是毒练还是毒球。被秒了两个人之后，众玩家再也不敢大意。眼看最后关头了，要是被干掉，这玩意还敢再二点不？

　　场面上现在大概还有六十人左右，无一不是精英。但现在这些精英当中，法术玩家多，剑派玩家少。这都是因为乌蒙贵的特性，剑派玩家近身就各种中毒，根本就不干放开手脚攻击。有那勇猛的，下场就是在外面复活点悲愤的望着这边的无量山顶……

　　风铃草和迎风剑舞都是剑派玩家，但现在他们都活得很滋润。风铃草就不用说了，虽然是勇猛过人的PK狂人，但这家伙怎么也是跟林木森混了许久，精明狡猾怎么也是学到了不少的。明摆着送死的事情，她怎么可能去做？

　　迎风剑舞就更不用说了。虽然是个富二代的样子，但却并不是那么没脑子。挂掉有什么好？拿不到好处不说，热闹也看不到了！于是这两个家伙从干掉阵眼成为英雄之后，就老老实实的把备用飞剑扔出去慢慢的戳。虽然伤害有点低，但多少是做出了贡献嘛！

　　于是场面上又恢复成了林木森在前面跑，后面跟着个BOSS，再后面一堆玩家的场面。

　　乌蒙贵显然是气疯了，再也不用虫笛砸那么没技术含量的攻击方式来轰击林木森，虫笛在手，不用嘴吹，单纯的使用法力驱动，就使这虫笛不停的发出阵阵声波。这声波玩家听不到，但却可以感受到阵阵冲击。当然，虫笛攻击方式并不是音波攻击，而是靠这音波，将这四周满山遍野的毒虫毒兽之类的全都召唤过来！

　　乌蒙贵本来也会放出一些毒虫，但这些毒虫，和这满山遍野的毒虫相比，那真是小巫见大巫。无数毒虫从四周飞舞而来，如同大片的乌云一般。阵阵嗡嗡的翅膀扇动之声如同超高功率的电风扇之类的东西一样，震耳欲聋让人心尖发麻。所有玩家都看着远处的毒虫云，一个个脸上现出惊骇神色。这尼玛杀都杀不完啊！被近身了肯定被各种啃死啊！

　　“还愣着干什么！趁现在，赶紧把乌蒙贵干掉！”林木森急忙大吼。把乌蒙贵干掉，才能让那些毒虫散去，众人才有一条活路！

　　这应该就是所谓的时间限制了。那些毒虫非常之多，但似乎距离这里颇远。近处的毒虫已经被乌蒙贵刚才召唤的差不多了，零零落落有几个也对大家造不成什么威胁。如果大家能趁远处的毒虫云飞过来之前把乌蒙贵干掉，这任务就算是完成了，毒虫云多半也会消散。但如果没有在这时间内干掉乌蒙贵，自己等人恐怕就要成为这些毒虫们的饲料了……

　　苍龙看着远处的毒虫云，默默的计算了一下时间，然后对着众人喊道：“还有半个小时，大家努力，有希望的！”

　　乌蒙贵现在生命已经不到一半了，按照众人的攻击力和他的剩余血量来说，半个小时倒是有可能把他的生命打下去。问题是，事情会这么顺利么？

　　每个人都把全部力气使了出来。最后关头了！这毒虫云看上去就是乌蒙贵最后的绝招，应该不会再有什么大招了。只要在这段时间内把他弄死，任务就完成了！经验到手！失败了呢，这可是特殊任务……集体掉级啊！大家都是高手，谁掉得起级？

　　这个问题也是有人接到朋友的哭诉才得知的，之前大家都以为一个菩萨发咒就能解决问题呢！现在看来，织女果然不会给玩家这种空子来钻……

　　乌蒙贵身上的毒雾被敲打出阵阵涟漪，生命也在飞速下降。而他眼前的那个可恶的家伙，速度却是快得出奇，自己说什么也赶不上！而自己的毒练和毒球也都能被那家伙灵活的闪躲过去……这家伙怎么跟个猴子似的！

　　其实他不知道，林木森也是有苦自己知。虽然自己仗着倒飞的优势可以闪躲开乌蒙贵的攻击，但这玩意也耗费了他无数精力啊！大BOSS的攻击岂是那么好躲的？如果他在远处倒还好说，但现在乌蒙贵所有注意力都在他身上啊！所有攻击都在朝他招呼啊！自己与乌蒙贵的距离是最近的啊！这尼玛要闪开他的攻击，压力何止山大！

　　林木森甚至觉得，再过一会儿他就要崩溃了，然后呆立不动任凭乌蒙贵把自己拍成几块。反正就是一级而已嘛，自己等级还掉的少了么……但仔细一想，自己几乎是在全游戏的高手面前玩这么刺激的事儿，现在挂掉，这脸丢得起么？

　　丢不起啊！人活一张脸啊！要是自己还是无名小卒也就算了，现在松柏梧桐在游戏里怎么也有上一号，现在挂了，还不得被人笑话死？更何况还有自己的仇人在旁边看着……什么怒海生涛烈火雄心，自己能在他们面前掉链子么？

　　于是林木森咬紧了牙，施展开全身解数，丹药灵石不要钱似的拼命用，誓要坚持到最后！后面的全是高手，攻击就算不如自己也差不到哪里去。只要自己坚持住，这BOSS就是个移动的靶子，随便轰！

　　乌蒙贵的生命在飞速下降，远处的毒虫云也在逐渐靠近。时间越来越急迫，苍龙也是满头大汗。

　　“梧桐！绕绕圈子，其他人跟不上你了！”苍龙朝着林木森大吼，过后又朝着其他高手高叫：“加快点速度！梧桐想要拐弯难度太大，你们要跟上！”

　　要说高手们就算不是以速度见长，也不会差到哪里去，至少要比普通玩家高上一个档次。但这BOSS的速度现在太快，逼得林木森也不得不把速度提高一个惊人的地步。所以让众多高手跟上林木森，的确有点强人所难。但现在没办法啊！不追上去，怎么攻击乌蒙贵？

　　林木森也明白这一点，所以他在保持一定距离的同时，已经在刻意的压下自己的速度了。而且在条件允许的范围内，他还不断的兜圈子，让他和BOSS不至于离开其他人太远。而那折返术反正也曝光了，现在也不怕用了，时不时的就来个突然转向，把BOSS重新代入众人的攻击范围之内。但是现在他可不敢再带着BOSS冲向人群解决自己的私人恩怨了……对方会不会上当暂且不说，在这关键时刻闹出来减员事件，是个人也知道他是别有所图了吧！

　　就这样，林木森足足坚持了二十分钟的时间。在这段时间里，乌蒙贵的生命成功的被众玩家轰到了百分之二十以下，眼看就要到百分之十以下的重伤状态了。一般来说，大BOSS生命这么低的话都会垂死挣扎，只要那个阶段不要弄出来什么幺蛾子，这BOSS就算过了！

　　然后，在林木森回头一个天罡战气加上流星追月之下，乌蒙贵狂吼了一声，身形突然停止，向后一个趔趄。众人都看到了，这家伙的生命已经落到了百分之十以下了！

　　“你们……这群……可恶的家伙，我不会让你们好过的，我不会让你们那些所谓的名门正派好过的！哈哈哈，我要带着你们这些所谓的各门派的新血一起，成为我天一教天神蛊的祭品！”

　　乌蒙贵喘息的吼了一声之后，漫天的毒球和毒练立刻失去了控制，在半空中漫无目标的胡乱飞舞起来。而与此同时，乌蒙贵身上的毒雾也同时消失不见，转而变成了一个血红色的大球！


第三百九十四章　一箭双雕

　　血红色的大球似乎正在吸收着四周的空气，所有人都感觉正在不由自主的被乌蒙贵吸了过去。而红球的范围越来越大，逐渐有将四周全部包裹其中的架势……

　　众人同时大惊，使尽全身力气朝着远处冲过去。奈何这吸力实在太大，一帮玩家挣得脸红脖子粗，仍然是在慢慢的朝着红球靠拢过去。有那力量差速度慢的，一个不小心稍微一松力就被洗了进去，然后惨叫都没有一声就消失在了红光当中。

　　“这是这家伙最后的大招了，大家顶住！”苍龙大叫。乌蒙贵只剩百分之十的生命，这一招使出来之后他的生命即便没人攻击也在逐渐下降，看样子几分钟之后就会油尽灯枯。只要挨过这几分钟，就算是活下来完成任务了！

　　所有人施展了浑身的解数，用尽各种方法逃跑。什么加速啊，什么突进啊，甚至短时间无敌不受控制什么的都用上了，就是争取在乌蒙贵生命耗尽之前别被那红圈套进去！

　　林木森虽然在乌蒙贵发飙之前离乌蒙贵最近，但他完全不怕被吸进去。本身速度够快，又有多个位移技能，保命是一点问题都没有。不过现在他却不打算马上离开，这眼看胜利就在眼前了，自己的眼中钉还没拔掉呢！

　　但问题是，与自己有深仇大恨的，还有两个人。

　　怒海生涛，烈火雄心，两个人都对自己是苦大仇深。其实怒海生涛这家伙是自作自受，烈火雄心却是莫名其妙。林木森其实觉得自己挺无辜的，这玩意也不怪自己啊，为毛两个人都把自己当作第一仇人来看待？

　　不过，既然你们不仁，我就不义！你们想要搞我，我也不能让你们好过！

　　他现在有把握搞掉一个，但两个都搞掉问题就大了。混元真解虽然可以重置技能的冷却时间，但并不是所有技能都好用的。一般来说，只有攻击类的技能才能重置。他现在想要秒掉这两个人肯定是不现实的，一是玩家不那么容易被击中，二是容易落人口实。他的攻击都那么华丽，怎么可能让其他人看不见？

　　不过，现在也不是一点机会都没有。

　　怒海生涛和烈火雄心现在距离他都不算远，也不知道两个人到底是怎么想的，其实一直在林木森周围打转。现在猝不及防的被乌蒙贵吸到，两个人不停朝远处逃跑的同时，却是仍然时不时的回头看林木森一眼。这种情况想要攻击两个人，真心有点不太现实……

　　其实在目前的情况下，其他人的注意力早就不在他们身上了。这玩意自己的命要紧啊！远处的毒虫云可以无视，目测BOSS生命耗尽之前，毒虫云是飞不到近前的。但身后那越来越大的红球威胁太大了！而且，越靠近BOSS这吸力也就越强，只有挣扎着冲到远处才有机会逃开。要是被吸进去，这玩意拼死拼活的一天努力，就白费了！还得搭上一级！

　　就有人忙乱之下，一咬牙转头一个飞剑朝着乌蒙贵丢了过去。然后他骇然发现，乌蒙贵的头顶上出现了一个巨大的伤害数字！比起之前所有的伤害都要高！

　　“乌蒙贵能打的！伤害非常高！把他打死我们就没事了！”这家伙狂吼了一声。其他人听了这话之后，也不管是不是真的，通通各种攻击朝着乌蒙贵扔了过去。果不其然，乌蒙贵的生命加了数倍的速度在往下掉！

　　林木森一看这情况就明白了，看来这个红球是乌蒙贵燃烧了自己的生命力施放出来的，自身的防御已经变成了负数。这个时候不欺负他还等什么？等自己被吸进去吸死么？

　　于是一帮人全都转过了身，争取在自己被吸进去之前把乌蒙贵干掉。乌蒙贵的生命是哗哗的下降，眼看过不了多久就要被众人干掉了！

　　于是所有人又发现，你妹的这家伙的吸力越来越大了！

　　乌蒙贵的生命越少，这吸力也就越大！几个不留神靠的比较近的家伙，眼看都要被吸进去了！

　　于是众玩家立刻慌乱起来。有的挣扎着往外飞，有的牟足了劲想要被吸进去之前把乌蒙贵干掉。一时间，场面混乱无比，之前的纪律性什么的，全都消失不见。

　　苍龙在一边大吼：“稳住！稳住！别慌，别乱！大家现在都攻击！争取把乌蒙贵干掉！”

　　要说苍龙现在选择的战略是正确的，毕竟吸力已经这么大了，想要逃跑，还不如背水一战呢！也许死的人会说少一些。但谁愿意死啊！离得远的倒还能听他的话，离得近的完全不管不顾，只是拼命往外跑！

　　想要平衡攻击乌蒙贵的速度，以及红球扩张增加吸力的速度，这是个相当困难的命题，至少在这个时候没有人有余暇能计算出啦。所以，苍龙现在能做的，只有让所有人都鼓起劲，努力把乌蒙贵做掉！

　　但是场面上情况并没有好多少。有的人拼命往外逃，有的人拼命攻击。甚至还发生了有的人逃跑的时候不小心撞到别人攻击路线上的惨剧……于是在这最后时刻，又挂了不知道几个人。

　　而仍然有余力的林木森，却发现自己机会来了。

　　怒海生涛和烈火雄心两个人也乱了。这两个人当中，怒海生涛什么的速度足够，想要逃掉也不是可能。但烈火雄心却是短腿，但攻击力够高。所以怒海生涛在朝着远方逃跑，而烈火雄心则是对着乌蒙贵正在攻击。两个人的位置，正好重合在了一条直线上！

　　林木森二话不说的放弃了逃跑，让红球把自己吸到了相当近的距离。然后他一抬手，子母飞爪？子！

　　话说这子母飞爪一共分为两个技能，一个是把自己拉到对方身边，另外一个则是把对方拉到了自己身边。现在他用的，就是把对方拉到自己身边的那个。而目标呢，正是在烈火雄心背后拼命向外逃跑的怒海生涛！

　　子母飞爪一发动，刷的一条细长的锁链就飞了出去，一下子抓住了怒海生涛。然后怒海生涛就身不由己的向后飞了过去——他的身后，正是烈火雄心。

　　于是毫不意外的，两个人砰的一声撞到了一起。然后合成一个团，直朝着林木森这边冲了过来……

　　看到自己的技能生效，林木森二话不说一个折返术回到了刚才的位置，然后开了展翅拼命往外飞。他的速度足够，抵抗吸力也没问题，没过片刻就飞出去了老远。脱离了危险之后，林木森一回头，正看到怒海生涛那茫然而无助的目光……他的后背砸到了烈火雄心的后背上，两个人同时被拉到红球身边，现在正不可逆转的被红球吸了进去……

　　林木森的动作相当快，那锁链也细得可以，又因为是技能，锁链忽隐忽现，不容易被发现。所以从别人的角度上来看，就是怒海生涛突然没有了抵抗吸力的力量，一下子被红球吸了过去。然后烈火雄心悲催的正好被碰到，成为了一个可怜的垫背的……

　　两个人终于被红球吞没，变成了白光。林木森恶狠狠的吐了口唾沫，哼哼，跟我斗！还玩腹语术黑我？爽了吧，在最后关头，你们退出任务了！

　　心情大爽的林木森在青云铁翅鹏上转过了身，各种攻击都朝着乌蒙贵扔了过去。最后关头了嘛，要是大家都挂了就不好了。反正自己最讨厌的人也消失了，不介意再帮他们一把！

　　乌蒙贵不愧为大BOSS，即使是在修为有所损失的地步上，也将众人逼到了如此地步。现在人又挂了不少，目测还剩下大概三十多人。这三十多人也明白现在的形势，没有人偷懒，所有的攻击都朝着乌蒙贵丢去！

　　于是在红球扩大到其他人逃不掉之前，乌蒙贵的最后一丝生命终于被耗尽了。

　　“你们……不会有好结果的！会……有人……替我报仇的！”

　　吼出了最后一声豪言壮语之后，那红球突然爆炸开来，漫天红光四射，照亮了大半的天空。还好这红光现在没有什么伤害了，不然的话剩余的这些人绝对会团灭。当然织女也不会这么无良，不然这些玩家肯定要骂死他，到游戏公司前面去静坐抗议不可……

　　红球之中的乌蒙贵倒下了，身体朝着下面坠落。随着他的身体，大概有十多件闪耀着各种光芒的道具，正在朝着四下散落。

　　这么大个BOSS就掉了这么点东西？林木森撇了撇嘴。自己杀的BOSS，每个不是大爆一圈，二三十件东西？这玩意太丢人了吧？不过看着那些光芒，这家伙掉的东西品质应该都还不错。说不定里面还有自己用的……林木森又开始意淫起来。

　　苍龙见到掉落之后立刻第一时间冲过去，把所有掉落都捞到了手中。大家忙活这么久是为了什么？除了任务完成的经验和其他奖励之外，就是BOSS的这些地掉落了。这么大个BOSS，掉落的东西，怎么在游戏中也是会名列前茅的吧？

　　等到他捞完了掉落，飞到半空之中，正想发飙一番感慨的时候，突然之间，一个黑影从主峰上面直冲了过来，一把捞住了乌蒙贵的身体，朝着远方就冲了过去！

　　这黑影的速度奇快无比，众人根本反应不过来，包括林木森在内。但是还是不少人看到了，那黑影的身形与人类迥异，却是个域外天魔！


第三百九十五章　分赃时刻

　　域外天魔的行动快得要命，瞬间就朝着远处的毒虫云冲了过去。然后随着他的身形，毒虫云也都跟着他的身影直接飞了过去，没过多长时间就消失不见。众人看得满头汗水，这毒虫云刚才的速度要是有这么快，这帮人早就团灭了！

　　中而言之，无论怎么看，任务也都算是完成了。众人通通看了下自己的任务状态，果然显示完成，请回到掌门处获取奖励。

　　所有人都松了口气，然后抬头四顾，就剩下了三十来个人。想当初进入这任务的高手也足有几百人，还别提那些额外挤进来的。这任务……真心伤亡惨重啊！

　　不过还好，自己活下来了！所有留在这里的人都心中庆幸。虽然现在每个人的状态都不怎么样，丹药都吃到了上限，背包里的补给也所剩无几，生命法力都没剩多少……不过，自己还是活下来了！

　　所有人都到一个山头上休息了片刻，恢复好了生命法力之后，这才都围住了苍龙。

　　“不管怎么说，众志成城，我们还是把这任务完成了！不过大家也看到了，那个域外天魔很显然是个剧情，说明这乌蒙贵还有后续……不过到时候和我们有没有关系就说不定了，咱们还是先分分战利品最好！”

　　说着，苍龙就把自己从BOSS那里捞到的装备道具什么的，一一晒了出来。一边晒一边说：“大家信任我，我也不能辜负大家的信任。这些装备就是我在进入这无量山顶获得的所有东西了，大家看看，有没有什么问题？”

　　一般个人看着那些五颜六色的装备都吞了口口水，然后开始寻找适合自己的东西。虽然在这里也要花点钱，但总比去拍卖行被人坑要强多了！

　　这苍龙也不知道是不是故意的，拿出来的东西，是越到后面质量越好。众人都发现了，先拿出来的都是小BOSS掉的，而最后拿出来的，肯定就是乌蒙贵出品了！

　　果不其然，在所有人都看到苍龙最后掏出来一件青品法宝和一件青品的衣服的时候，通通都屏住了呼吸。虽然大家都是高手，但没人手里有青品的东西啊！一身绿品都足以在其他玩家前自傲了！这要是再有件青品的……

　　这些人当中，唯有林木森对这些东西呲之以鼻。虽然说东西都不错，但没有自己能用的啊！尼玛人家墨凌还给自己掉了疾风弩炮的图纸呢，这乌蒙贵有墨凌这样的手下，居然什么和墨门有关系的东西都没出！太坑爹了吧！

　　要说对他有用的，也就是一些绿品的材料了。这些材料的品质那是没话说的，数量也不小，拍到手之后自己再划拉点，做个机关甲士什么的绰绰有余。说起来自己这次弄到了一张蝎子的图纸和一张弩炮的图纸，的确需要一些材料来做出来……

　　不过其中倒是有一些适合其他人的。有顶帽子加了满满的力量体质，还有一定几率暴击时击晕对方的属性，对于风铃草来说就是如虎添翼；还有把很奇葩的绿品飞剑，攻击比较低，速度一般般，只有一个幻术施展范围增加百分之五十的属性。这玩意可以算得上是绿品装备里面的垃圾了，不过要是到了浓妆淡抹的手里，倒是可以发挥奇效。

　　至于玉树临风和刘凯乐……他们俩自己没手没眼睛咩？还用得着老子帮他们担心？林木森很心安理得的继续在众多物品之中淘宝……

　　到了最后，被他看上的东西也就那么几件。三十多个人，分这些装备，已经足够分了。每人一个还有富裕，估计竞争不会太激烈。

　　事实上也的确是这样。经过了这一场战斗，之前不算认识的高手当中多少也有了同甘共苦的阶级革命感情，分别互相加好友什么的，互相也算是熟络了起来。有那战斗路线比较相近的，就私下探讨不要竞争，公平分配，以免荷包受苦。基本上，东西还没开始拍卖，就已经分配得七七八八了。

　　于是苍龙就开始了拍卖，每样东西的底价基本上都是比市场价低上一个档次的地步。当然他先把事先说好的优先选择权先提了出来，不过小小妖精现在已经挂了出去，拥有这个权利的只剩下林木森了。

　　林木森上去二话不说的就把自己心仪的材料拍了下来。这些材料如果一个一个拍卖能把苍龙累疯掉，所以是打包卖掉的。其中有一些林木森用不到，但用低于市场价的价格把这些东西买下，总是不亏的。

　　这三十来个玩家当中自然是有对材料有需求的，但他们要不卖苍龙个面子，要不卖林木森个面子，都没有提出异议……反正自己到时候也一样能捡到便宜就是了。

　　其他的东西也在顺利拍卖中，大家纷纷都拿到了适合自己的东西。林木森这一堆人拿到东西也都没怎么困难，刘凯乐拿到了一枚增强火属性并且降低水属性伤害的戒指，而玉树临风则是捞了一件可以短时间内增强护驾法术伤害的法宝。要说护驾这东西现在也有其他玩家获得了，但用处似乎并不算太大，估计是因为高等级的护驾目前还没出现的缘故。所以现在仅有的墨门以及五毒教，才是对这种护驾装备需求最高的。

　　风铃草的帽子遇到了点难题，毕竟力量这属性相当不错，直接增加攻击力，对不少门派的玩家都有相当强的增强作用。几个玩家竞争了半天，终于风铃草在林木森在背后的强力支撑下把这帽子拿到了手。拼钱嘛，老子现在有的是钱！林木森臭屁的想。

　　当然其他人也不见得是没钱，只是不想为了这东西伤了和气而已。其实这帽子力量也接罢了，其实是那暴击之后有几率眩晕的属性比较厉害。PK的时候，只要出那么一个效果，当时就可以成为决定胜负的关键啊！

　　不过这东西太看脸，倒也不是特别重要。现在玩家之间的战斗都进入到秒与被秒的境地了，这种看脸的状态有时候用处并不大。这属性也就在高手对战的时候有那么一定几率会产生效果……不过高手对战，这个效果也未必能决胜负就是了。

　　当然，如果他们要是知道林木森身上有个暴击后必定眩晕的青品法宝，说不定就能当场生撕了这家伙……不过这青品法宝虽然强力，但林木森现在也发现了它的局限性。那就是效果对于BOSS和玩家比较短，稍纵即逝，很容易不小心错过。不过也好了，要是真的眩晕好几秒，这玩意简直就是神器了！堆高暴击，什么玩家和BOSS在单挑的情况下就是菜啊……

　　浓妆淡抹的飞剑拿的是波澜不惊，完全没有竞争对手。而苍龙也只是象征性的给了这东西一个价格，毕竟这东西如果扔拍卖行，找不到合适的买家，就算标个黄品装备的价也未必卖得出去。

　　最后青品法宝和衣服分别被一个纯阳剑派和……迎风剑舞获得。要说这拍卖中有波澜，也就是这两样东西了。青品啊！就算是这帮游戏里的高手也没怎么见过的青品啊！

　　刚认识的人之间的交情还不至于让大家把这青品装备拱手让人，所以两样东西的价格都拍到了令人咋舌的地步。当然并不算太变态，毕竟不是所有人身上都带着大量现金的。

　　衣服还好说，虽然是青品，但入了手就代表要放弃套装衣服，这其中的取舍还是值得人斟酌的。但法宝这玩意却是无所谓啊，随便装备！

　　衣服被那纯阳剑派的玩家拍走，毕竟这玩意是又加飞剑速度又加法术伤害，最适合他们。而那法宝就是全职业极品了，攻击敌人时一定几率附带一次额外伤害，一定几率复制出本人的一个幻影对敌人攻击六秒，不受伤害不受控制。无论是谁拿到这东西，战斗力立刻上升一截啊！除非是对上那种会被自己秒杀的敌人……或者是能秒杀自己的敌人……

　　i迎风剑舞凭借自己的富二代的雄厚财力让其他几个竞争对手甘拜下风，心满意足的把东西装备到了自己的法宝栏上。其他人各种艳羡不已，但兜里没钱，只能空自感叹，下次出来做任务肯定要多带点钱！

　　等到所有东西拍卖完毕，苍龙又发话了。

　　“这次拍卖的钱出乎我的意料……说实话对我来说是一个天文数字啊！呵呵，我都有卷款潜逃的冲动了。”

　　众人齐笑。这玩意放在谁身上都有可能发生这种事，唯有苍龙不会。这家伙的名声，可不是这点钱能买得到的。

　　“不过我自然是不会做这种事，还是会把这些钱分掉的。不过呢，事先我要说一句。这些钱我不会按照现在这些人来分，而是按照我们组团时候的所有人来分。”

　　苍龙的下句话让所有人都沉默了。

　　“这BOSS绝对不是我们三十来个人打掉的，而是所有人一起努力打掉的！我觉得，所有人都有分享这些收入的权利！并且我们这些人除了装备之外，还获得了任务奖励，比起他们要强多了。这些人任务失败还掉了级，损失比我们可要大得多。我希望，这些钱能稍微弥补他们一些。我这个想法，大家没什么意见吧？”

　　谁能有意见呢？这种事情要是现在站出来反对，那名声肯定就一臭到底了。


第三百九十五章　升级

　　所以到最后毫无异议的，钱被分成了刚刚组团的人数的份数。要说苍龙也是早有准备，从一开始就把所有人都加为了好友！

　　每个人分的到钱有一万多金，对于普通玩家来说不算少了，但对于众高手来说也就一般般，聊胜于无而已。林木森等人领了钱，和其他人互相告别之后，就朝着外面飞了出去。

　　这无量山顶现在仍然有不少的小怪和小BOSS四处游荡，但围绕在山顶周围的毒雾却是消散了许多，高手们直接穿出去也没什么问题，普通玩家在解毒药的支持下估计也能自由出入。看样子，这地方以后就要成为一个比较高级的练级打宝地了。

　　其实在毒雾散开的时候，已经有不少玩家冲了进来，四处寻找落单的小怪小BOSS开始杀了起来。不过似乎任务完结之后，这里的掉落也减少了许多，和外面差不了多少了。但毕竟这里小BOSS的密度要比外面高上不少，所以但凡有点实力的玩家，还是都冲到了里面来碰运气。

　　往外飞的途中，林木森接到了中国邮政的消息。

　　“梧桐大哥啊，你们的任务完成了？我们看到毒雾消失就猜你们应该是完成任务了，真厉害啊！梧桐大哥在这任务当中，又是出力最大的吧？”

　　不得不说任凭是谁也听得出这话里的恭维，但林木森却是好不推辞的全盘接收了。

　　“没错！哈哈哈，要不是我，这BOSS能不能打过还两说呢！唉，这果然是能力越大责任越大，我也很无奈啊！”

　　还好这是私聊，不然旁边的风铃草和刘凯乐肯定能吐槽死他……

　　中国邮政的消息之中表达了充分的对林木森的崇敬之情：“梧桐大哥果然厉害！我就知道我没看错人！你看，梧桐大哥，那个BOSS掉落的东西我们都拿到了，你们是不是来看看有没有什么需要的……”

　　林木森现在心情正好，大度的回消息：“不用了！你们觉得有什么自己有用的就拿去，没用的就卖掉好了！被你们叫了这么多声大哥，这个就算是回礼了！说起来，你们一直活到任务结束？”

　　中国邮政的消息中分明带着一丝苦笑：“哪儿啊！那些毒虫一出现我们就挂了！铺天盖地的全是各种毒虫！我们想跑都没地方跑……不过我们也没白死，临死之前还抓到了几个稀有的毒物！好好的培养一下，足以让我们的战斗力再上一个档次！嘿嘿，梧桐大哥，下次再见面，我们争取不再拖你们的后退，能帮上你们的忙！”

　　听了他的话之后林木森心中那是五味杂陈。自己这高手接触的多了，都要完全忘记这些普通玩家的生活状态了。人家也是在拼命变强啊！人家在借助别人的帮助下获得了好处，心中也满满的都是感恩啊！这种人，玩的才是真性情！

　　“没关系，实力可以慢慢练，不管是循序渐进还是偶得奇遇，早晚有一天会变成高手的！我只希望你们变成高手之后，不要忘了兄弟之间的这股情谊！放心，以后要是有什么搞不定的事儿，喊我一声，我肯定来帮忙！”

　　中国邮政嘿嘿笑着说没问题，又聊了几句之后，就和他那帮快递兄弟们去别的地方忙去了。林木森等人在出了无量山顶之后，也是互相聊了两句，就各自拍土地神符回到掌门那里复命。

　　林木森回到了墨门，面带喜气的朝着大殿里面赶去，顺便对着路过的墨门玩家打招呼，也不管认识不认识。不过就算他不认识对方，对方也不会不认识他，都受宠若惊的回礼。

　　一路喜气洋洋的来到了大殿，林木森对着掌门大喊了一声：“掌门大人，我回来了！”

　　墨河正背对着大殿门口在欣赏正殿上挂着的画的样子，在林木森的一声大吼之下转过身来：“原来是松柏梧桐。乌蒙贵已经被你们打倒了？”

　　林木森一听这墨河的问话，立刻嘿嘿笑了一声，眼睛四下一扫，跳到一张桌子前面坐到椅子上，拎起桌子上的茶壶就给自己倒了一杯茶，一口气灌了下去。

　　墨河看着林木森的动作来不及阻止，待到他把茶灌下去之后才冲上来把茶壶抢了过去：“这可是华山出产的悬定紫笋，我花了好大价钱才买到一点点！刚冲好一壶就被你抢了头筹，真是可惜啊！居然用那种喝法，牛嚼牡丹！太浪费了！”

　　林木森没注意墨河在说什么，呆呆的看着一条系统提示：你喝了悬定紫笋，身法增加三十点。

　　这是啥！你妹的神器啊！喝一杯增加三十点身法，都喝了是不是顿时就能暴涨几百点属性？自己要升多少级才有这么多属性！至少顶了自己半身装备啊！

　　林木森顿时呆呆的看着墨河……手中的茶壶，眼巴巴的问：“掌门大人，看在我完成了重任的份上，这壶茶能不能赐给我？”

　　墨河没好气的看着他：“你想要这壶茶？没问题！只要把你这次任务的所有奖励都抹消了就好！”

　　一听墨河的话，林木森就开始各种纠结。几百点属性啊……自己就算一百级也涨不了那么多属性！但是，如果等级不提升上去，就不能穿更好的装备，别人在装备上就会拉上自己一大截。不过有属性的弥补，自己和他们差距不会太远。并且等级是可以再练的，自己只要再找到机遇，早晚会赶上。但这几百点属性，他们要什么样的气运才能获得？

　　想了半天，林木森咬牙：“我要茶！”

　　墨河听了这个答案也不意外，只是脸上似笑非笑：“你确认？你真的打算要这壶茶？”

　　一听墨河这话林木森又纠结了。掌门是不是在挖坑给自己跳？自己要了这壶茶会不会有什么意外？或者说奖励比这茶还要好？

　　想了半天，林木森带着哭腔冲过去一把抱住墨河的大腿：“我说掌门大人啊，你看看，鱼和熊掌能不能兼得？”

　　墨河抬脚就踹过去：“滚！算了我也不逗你了，这茶只有前三杯才有效果，而且效果依次减半。你还是要奖励吧，这一杯茶就算便宜你了！”

　　听了墨河的话林木森这才算是站了起来，看着那壶茶心有余悸。自己要是铁了心的选那茶就二了！一整壶茶给自己了不起再加个二十多点属性罢了，比起升级的好处来说不值一提啊！还好掌门够厚道……

　　“掌门大人，你看，能不能再给我两倍茶喝喝？”林木森腆了个脸赔笑。

　　墨河双眼一瞪似乎要发作，最后还是叹了口气，一甩手，茶壶消失不见，不知道被他收到哪里去了。林木森这才算是断了念想，再次回到椅子上坐下，眼巴巴的看着墨河。

　　“此等奇物你喝到一次算是运气，再强求更多对你未必是好事！你要相信，这冥冥之中自然有大道存在，不会将所有的气运全部交付于你。得了好处就要感恩，不要得寸进尺！要知道，我们墨门的初代掌门就曾经说过……”墨河成功转入说教模式……

　　林木森听的是昏昏欲睡。这玩意谁不知道啊，织女在上，俯视众人，不会让某个人得到太过过分的好处。自己的好处拿的已经够多了，不要引起织女的注意，给自己下绊子什么的……好吧好吧，我听懂了还不行？

　　总而言之，墨河洋洋洒洒了说了半天之后，总算是说够了，不知道从哪里把茶壶摸出来给自己倒了一杯之后又把茶壶变消失，自己则是拿着茶杯慢慢饮：“好了，你就跟我说说在，这乌蒙贵之战的过程究竟如何吧。”

　　一听到这话，林木森立刻精神了起来。于是林木森就把这战斗描述得惊天地泣鬼神，更是把自己的作用说的无与伦比，就差说乌蒙贵是自己一个人干掉的了。那说的真是口沫横飞精彩绝伦，跟写小说也差不了多少。

　　掌门一边听一边默默的点头，直到林木森将所有过程讲述完毕之后，才幽幽的叹了一口气：“这么说，那墨凌终于是灰飞烟灭，不复超生了？”

　　林木森点点头：“其实我也为墨凌师兄扼腕，身为墨门弟子，却是与那乌蒙贵狼狈为奸，最终落到如此地步。墨凌师兄其实也算是天纵奇才，只不过这误入歧途导致如此地步……唉，让人感叹啊。”

　　墨河沉默了一会儿，突然开口笑骂：“你小子也不比他好多少！看看你，现在一身稀奇古怪的本领，说不定哪天就和他一样了！你须记住，无论何时何地，你都是我墨门弟子，不要忘记我墨门信条，不要忘记自己的初衷！”

　　林木森立刻低头受教：“是，掌门，弟子绝对不会忘记自己的身份，绝对不会做出此种人神共愤之事！”

　　看到林木森这么恭顺，墨河的心情也相当不错。他摸了摸胡子，点了点头：“既然你都这么说了，就一定要如此坚持下去！好了，我就把这次任务的奖励发于你！”

　　然后林木森就听到了系统提示，你的等级提升到了五十五级！

　　林木森表面上仍然恭敬，心里却是早就乐开了花。妹的老子表现的这么乖，果然没有做错！好处终于到手了，等级终于升上去了！


第三百九十六章　技能！制造！

　　五十五级是个坎。这游戏每过五级一个坎，可以穿上更高等级的装备。不过林木森现在三件套装都是五十级的，目测还要穿上一阵子。但其他的散件，总算可以换新的了！

　　散件装备不光是属性提升一截，还会有其他特殊属性。一个特殊属性有时候甚至会改变玩家的战术打法，这就需要玩家好好琢磨了。林木森已经攒了不少五十五的散件，甚至六十的，六十五的都在仓库里放了一堆。毕竟他越级杀怪弄到太多各种装备了……

　　当然这些散件都是黄品的，但都属于小极品，单项属性不下于绿品。替换掉他这一身五十级的散件，倒是足够了。

　　不过，除了等级经验之外，林木森没想到自己还获得了其他奖励。

　　“铲除乌蒙贵虽然未尽全功，但也为南疆解除了一个大祸患。这些功绩，足以让你获得另外一些奖赏！这样吧，我就再给你五万门派贡献好了！我这里有不少门派贡献能兑换的东西，你可以自行选择一样！”

　　林木森顿时激动了。五万门派贡献啊！加上自己现在手里有的，足够兑换一样好东西了！门派贡献兑换的东西自然都是最适合自己的，自己可要好好挑一挑了！

　　林木森兑换门派贡献向来是在掌门这里，所以拿到奖励之后立刻就开始挑东西。什么装备法宝之类的全部掠过不计，直接翻向了技能类。

　　流星飞花！五枚弩箭同时射出，对对方产生伤害的同时使对方硬直。虽然说这个控制技能现在看来很普通，林木森现在有诸多的其他手段来控制对方，但这是流星天行箭的一种嘛！他一直对这流星天行箭很好奇，据他所知现在还没有其他墨门弟子学习这个技能……倒不是因为学习弓弩的玩家少，至少林木森出名之后，有不少师弟师妹都进了墨门学习技巧射术。只不过这流星天行箭无法由正常途径学得，想要学就要花门派贡献，而且还不见得能刷出来……最主要的是，这玩意描述太普通了。

　　这么普通的技能，就算有机会从门派贡献里看到，估计也没什么人能去兑换。虽然名字有够另类，但这玩意这么普通，还不如进阶技能看起来给力呢，宝贵的门派贡献怎么能用到这种地方？

　　所以，目前这套技能还是林木森独有。并且其实连他都不知道这流星天行箭究竟有什么奥秘……各自每个技能虽然挺给力，但还不至于怎么神秘。不管怎么说，先弄到手，看看凑齐一套会有什么变化。

　　这个技能又将林木森的门派贡献掏去了大半，不过林木森还是美滋滋的。这玩意自己独有的成套技能啊！不管好不好用，总是独一无二的！就算别人看不到，自己在心里想想也够暗爽！

　　选好了技能，林木森喜气洋洋的和掌门道谢告别，自己则是跑到了外面，到后山小树林里试了试自己的新技能。

　　流星飞花的技能效果有点像暴雨梨花，不过却简单直接得多。直接五枚弩箭呈现一朵梅花貌朝着敌人飞过去，虽然是同时发射，但却是前后有别。如果全部命中的话，大概是零点五秒命中一个的样子。五枚弩箭就是二点五秒的时间，硬直二点五秒，已经算是足够强力了。

　　而且这技能不像银月浑天鉴那样，会随着怪物等级提高之类的递减，而是一直起效！本来嘛，一下才零点五秒的僵直，再递减还有啥用了……

　　二点五秒已经可以发生相当多的事情，比如秒人或者被秒。而这技能本身攻击加成也不错，全中的话也不会比流星追月差多少。当然这是按照现在这技能的伤害推断出来的，毕竟这刚学到的技能熟练度还处于一清二白的状态……

　　技能到手，林木森发现仍然没有激活这成套技能的属性。不过现在却是有个提示了，流星天行箭，获得数四，总数七。集齐全套技能可激活额外属性。

　　妹的！七个技能！这尼玛要收集到猴年马月！林木森看到这个提示的时候差点骂娘。不过过了一阵之后他的气就消了，不管怎么说自己又朝着全套技能近了一步！早晚能凑齐的，对吧，又不是什么野技能野任务，这是门派传授的啊！就算难度大点，自己多攒点门派贡献，多刷新下这门派贡献兑换的东西，早晚能弄到手吧！

　　弄好了技能，接下来，就是要弄机关甲士了！林木森在任务里获得了两张图纸，这一次，可真心是要大出血了……

　　首先，是那个针尾巨钳蝎。这东西从等级和属性上基本上就是碾压机关螳螂了，毕竟有名字的机关甲士总要比那些基础的强很多嘛。不过很显然需要的材料也多很多，并且品质也没法比。林木森拍了那么多材料，目的就是这个！

　　于是林木森精挑细选，从各种材料之中找到合适的，一点一点把这个针尾巨钳蝎造了出来。其中有几个零件的材料不太满意，他还特意跑了一趟拍卖行——现在咱是有钱人了！用不着委屈自己！

　　最后，这针尾巨钳蝎的成品就被他制造了出来。这东西威风凛凛外貌不凡，青黑色的外壳带着一丝金属的光泽，足有一头牛犊大小。别说打了，就是看到这么大个蝎子，那震慑力也能让对方胆寒三分。

　　当然这蝎子也不是白给的，攻击足够高，防御也堪比之前的机关玄龟。速度倒是不高不低，也就普通玩家的程度而已。而它自带的两个技能，全都是攻击性的。

　　巨钳：以巨钳钳住对方撕扯，定身的同时造成巨大伤害。针尾：尾部放射出飞针，造成伤害的同时对对方造成毒性持续伤害，每三秒随机获得一项负面效果。

　　这东西就是恶心人的极品，只要被攻击到，想要动弹就难了。而且高攻击也保证了它的杀伤力，唯一的问题就是没什么群攻……而且七星连斩这个技能……用到这蝎子上是什么效果？

　　林木森没忍住试了一下，立刻只见这针尾巨钳蝎刷刷刷几个瞬移，一双大钳子加上尾巴各种乱砍乱刺，看上去跟疯了似的。但就是这么个疯子，每次伤害都高得出奇……后山那些小怪被秒杀的时候，伤害数字都大的惊人！

　　果然各种碾压机关螳螂……除了速度这一项。不过这个还是可以补救的，这个针尾巨钳蝎还没有核心嘛，找个加速度的，有瞬间的冲锋类技能的，最好还有增加攻击速度的……那这个蝎子，就是自己的绝大助力了！

　　只凭着自己的弩弓打天下有点伤不起啊……

　　不过这核心也不是这么好找的，纯加速度的核心，最好附加出来的技能带突进和攻击速度，当然还是要绿品的，这玩意可遇不可求，拍卖行就算出现也是天价。果然还得自己慢慢划拉么……林木森看了看自己的包裹里的金钱数量，下了决心。自己动手，丰衣足食！

　　穷惯了，就算现在有点钱，他也舍不得大手大脚的花……

　　针尾巨钳蝎搞定了，接下来就是疾风弩炮！

　　林木森看墨凌用这玩意真心是羡慕坏了。这弩炮看上去就是个火箭筒，不过古色古香，形状更加玄幻一些。弩弹仿佛细长的炮弹一样，目测也是木质。速度比起弩弓来直快不慢，但攻击范围可是大了许多！如果再遇到那些漫天小毒虫的情况，弩弓基本上没用，但弩弹可以一轰一片啊！这玩意比起弩弓来暴力多了！

　　于是林木森把剩余的材料全都拿出来，再跑到拍卖行买了一大堆足够让他心疼的材料，按照图纸把这个疾风弩炮制造出来。

　　这种图纸是直接放入机关术里的。所以其实可以反复制造。但这玩意需要的材料太伤筋动骨了，林木森也只舍得做这么一次。如果属性不好的话……那就先凑合用！什么时候材料攒够了再说！

　　还好这弩炮没有辜负林木森下狠心砸下去的材料，属性出来相当出众。攻击和攻击速度都相当给力，比起逐月要高出来一截。附带的属性为弩弹一定几率爆裂，对目标周围造成溅射伤害。另外还有个技能，使用后下一个技能直接复制一个！

　　这玩意暴力的要命啊！攻击范围比弩箭大许多，就相当于本身自带一个小范围伤害！再来个溅射，比起普通的范围攻击也不差啥了！

　　以后自己就是肩扛火箭炮的强力人士了！什么弩弓飞剑都弱爆了……以后谁有咱拉风？谁有咱强力？

　　想着以后的美妙生活，林木森的鼻涕泡都要笑出来了。于是利马把这名字为“疾风轰雷炮”的弩炮装备上，左手一撑右胳膊，瞄准远处，就打算来那么一发……

　　咦？丹药不对？弩炮只能使用弩弹类丹药？弩箭不行？卧槽……敢在坑爹点不……

　　妹的老子哪里有弩弹啊！这玩意我也不会做啊！NPC那里也完全没有卖的！难道这么拉风件武器，自己只能拿来逛街？这尼玛也太憋屈了吧！

　　不行！老子要去找掌门，找师父，说什么也要把弩弹的配方弄到手！


第三百九十八章　上古秘辛（上）

　　林木森先是去找了掌门墨河，先是心存侥幸的打开了门派贡献兑换栏，然后悲催而又意料之中的发现压根就没有和弩弹相关的图纸。所以他腆着脸问墨河要弩弹制作配方。

　　墨河脸带微笑：“什么东西都跟我要，你知道不知道你还有师父？滚！”

　　于是林木森灰头土脸的去找自己师父，还好墨言正在后殿和人饮酒聊天。说起来这墨言现在似乎很空闲啊，没事儿就和那帮长老一起侃大山……

　　“师父大人！弟子最近偶尔获得了一个弩炮的图纸，制作出来之后却发现无法制作丹药。不知道师父可否传授弟子弩炮弹药的图纸？”

　　林木森那叫一个恭恭敬敬。有求于人嘛！总不能过来拎着师父的脖领子问：“老头，弩弹图纸给老子拿出来！”真那样的话，非得被墨言抽飞掉上几级再逐出师门收回一身墨门心法不可。

　　墨言看着他略显惊讶：“弩炮图纸？这种东西也被你获得了？我还觉得你修为略有欠缺，暂时不适合这种武器，所以打算过段时间才传授于你呢！没想到你机缘巧合，居然现行得到了这图纸。也罢，这就是气运，阻止也阻止不了！”

　　听了墨言的话林木森各种激动。看样子这弩弹的图纸没问题了！自己老师早就有把这弩炮和弩弹给自己的想法了，只不过是自己等级不够高……现在等级够高了，而且还拿到了弩炮，弩弹更是小意思！

　　“不过……”墨言的下一句话让林木森的心突然凉了半截，“弩炮这东西使用起来和弩弓大为不同，使用不当很容易伤害自身。想要拿到弩弹图纸，你得先让我知道你是否能够熟练掌握这弩炮的使用方法！这样吧，我这里有一十八枚弩弹，先交与你！”

　　于是林木森得到系统提示，你得到弩弹十八枚。

　　“弩弹制作不易，携带更是不方便。所以使用弩炮，不能像弩弓那样，依靠数量来提升实力。疯狂发射弩弹会让弩炮耐久加速下降，并且出现各种损坏状况，降低属性不说，还有可能对你自身造成伤害！所以使用弩炮，要慎之又慎！想要证明你能熟练使用弩炮，必须要经过考验才行！”

　　林木森听了这话眼角就开始抽搐。尼玛用个弩炮这么复杂？还不能靠速度优势攻击敌人，那攻击速度弄那么高干毛？会让弩炮耐久下降倒还好说，注意一点不要弄成零就行，各种损坏状况又是闹那样？降低属性也就罢了，对自身造成伤害！难不成还会炮筒过热炸膛咩？不，木质的炮筒大概不会炸膛，但是会自燃……打着打着突然弩炮起火把自己烧成一个火团，想想这场面就觉得很喜感……

　　换个强力武器还加上这么多限制！这玩意略坑爹啊……早知道这样，人家逐月弩用的好好的，干吗非得换这个坑爹货……还我材料！老子拿这些材料去升级机关玄龟好不好……

　　不过木已成舟，想要后悔也来不及了。更何况弩炮虽然看上去限制挺多，但效果也的确强力。大不了玩换枪流嘛，平时弩弓射，关键时刻换上弩炮轰。差不多了再换回来让弩炮冷却……不过这不是冷却问题吧？是耐久度的问题吧？

　　“师傅大人，考验我愿意去，但这弩炮的缺陷，难道不能加以改进？总是这样，实力很不稳定啊！关键时刻要是弩炮出了问题，后果可是很惨重的……”林木森苦了张脸跟墨言讨价还价。

　　没想到，墨言居然真的点了点头：“你说的没错！当年我也在这弩炮上吃了不少亏……所以现在，我只用弩弓，不用弩炮，整个墨门之中使用弩炮之人也如凤毛麟角，轻易看不到。不过这并不能证明弩炮不好用，只是我们找不到足够好的制造弩炮的材料罢了！”

　　墨言长叹一声：“这弩炮乃是我们墨门数代之前的长老所制，发觉威力强劲，所以就多加改良，并流传了配方出来。但弩炮这东西和弩弓不同，后座力偏大，而且极容易损坏。那位长老也没有想到太好的办法，只能争取用更好的材料来制作弩炮，降低故障的概率。要说那长老也是奇人，居然真被他找到了几样世间罕有的材料，将弩炮制作的坚固无比，几乎不会出现故障。但后座力这问题，就只能靠修为和技巧来解决了。当然那长老修为高深，技巧出众，后座力对他来说完全不是问题。”

　　说到这里，墨言眼中少有的出现了一丝崇敬神色：“那位长老修为通玄，凭借着这弩炮以及一身修为，在当时的修行界可谓是纵横驰骋，无人能敌啊！直到百年后，那长老感悟到了一丝天道，渡过了第三道天劫，飞升入了仙界，之后就再无消息了。而他的那把弩炮也随之消失不见，只留下了弩炮图纸给墨门。奈何我们这些后辈不争气，没有让墨门的弩炮扬名修行界，真是惭愧啊！”

　　一边说墨言一边摇头叹气，一副真心对不起前辈的样子。

　　不过从他的这番话里，林木森倒是听到了一点奇怪的信息。

　　“师父，你刚才说，那位长老渡过了第三道天劫才飞升的仙界。但是我发现，仙界来人也有很多没有渡过三道天劫的啊，大多数都是才渡过二道天劫，这又是为什么呢？”

　　一般当老师的都喜欢好问的学生，墨言也不例外。看到林木森求知欲这么强，他欣慰的点了点头：“问得好！这个问题，你们刚入修行界的人大概都不算太清楚。其实很简单，所谓仙界，也不过就是另外一个天地元气比起神州大陆要浓郁许多的小世界而已。如果论世界的完整程度，仙界魔界都不如神州大陆多矣！如果说到这个，话可就长了……”

　　卧槽！大八卦啊！这游戏的世界背景！要说《御剑逍遥》这游戏宣传的时候十分神秘，除了知道是款仙侠游戏之外基本上别的消息都没透露出来啥，但光凭织女这部星球推演级的智脑就足以把大批玩家吸引过来了。而游戏运营之后虽然放出了许多资料，但关于世界背景这方面却是一带而过，声称要玩家自行在游戏里探索。这玩意自己把这八卦打听出来，去论坛写个收费帖子什么的，躺着都赚钱啊！

　　“师父师父，没事，我现在正闲着，不如你给我讲一讲？”林木森果断殷勤的端茶送水拿了把扇子扇风，把墨言伺候得周周道道的。

　　墨言虽然是林木森的师父，但什么时候享受过这种待遇？当下舒服的眯起了眼睛，喝口茶水，靠在椅子上，微微点头：“看在你这么孝顺的份上，我就讲来给你听听吧……”

　　话说这天地初开，鸿蒙未分……算了，就不起那么早的头了。咱们就从这神州大陆出现了人类开始讲起。

　　古人类生来就具有飞天遁地的强大威能，所以才能在这神州大陆上生存下来，并成为万灵之首。那一段时期，人类真真正正是这片大地的主宰，万物全部臣服与人类之下。

　　但是呢，有一天，突然这片空间出现了两道裂缝。天地之间的元气被两道裂缝以极快的速度吸走，以至于天地元气越来越淡薄，几乎都要维持不下去人类的生存了。

　　人类之中的强者自然想尽了办法阻止这一情况，集合几乎所有强者之力将这裂缝封闭了起来。当然也没有办法完全封闭，只是让天地元气的流失变得减缓了许多，几乎微不可查。加上神州大陆本来就可以从天空中太阳照射下来的光芒中自行产生天地元气，总算是将神州大陆的天地元气维持在了一个还算平稳的程度。

　　不过这对于古人类来说，已经远远不够了。古人类维持强大力量的源泉正是天地元气，天地元气如今已经稀薄了数倍，又怎么能让他们感觉到舒服？力量不断衰退的感觉，实在是太让人不爽了！

　　所以人类之中的强者们展开了一个会议，会议具体内容是什么现在已经没人知道了，但在那会议之后，一批人类强者带着亲朋好友什么的，去了那两个吸入天地元气的空间。而还有一批人类强者，带着大多数的人类留在了神州大陆。

　　那两个裂缝后面是两个不完全的小世界，也就是后来的仙界和魔界。那些移居进去的人，就是最早的仙人和魔头。当然，那个时候他们还不叫那个名字。

　　“师父，既然那两个空间原来是空的，都是后来人类搬进去才有人居住，为什么会有仙魔之分呢？”林木森觉得适时的插进去句话应该更能满足师父讲述的热情。

　　果不其然，墨言笑了一下：“这就要从后来发生的事情说起了。你也应该明白了，我们现在，就是那些留在神州大陆上的古人类的后人……”

　　之后的事情发展其实也并不太崎岖，就是留在神州大陆上的人类实力开始逐渐下降，最后变成了现在这个样子，甚至连厉害一点的野兽都打不过。当然并不是所有人类都这样，至少留下来的那几个强者，除了庇护留下来的人类之外，还创造出了修炼功法这种东西！


第三百九十九章　上古秘辛（下）

　　修炼功法可以加速将天地元气吸入体内，使人类获得与古人类相差无几的力量。当然这其中的艰辛要超过古人类许多，毕竟古人类就是正常的吃饭睡觉长大就拥有无与伦比的力量，现在的人类还需要艰苦修炼才有机会达成这一点。

　　当然，天地元气的匮乏导致不可能所有人都达成这一点，所以吸收天地元气的速度以及其他个方面的天赋成为了选拔强者的条件。还好人类自从不那么强大之后，生育能力反而得到了增强，最后人类的数目，反而比上古时代还要多上许多，渐渐散步到了大江南北，遍布整个神州。

　　不过这些人类，就已经是现代的那些普通人了。他们可能凭借工具和力气打败一些强大的野兽，却再也不能飞天遁地翻江倒海。只有那些天资过人并且有机缘被强者收入门下的，才有机会获得和上古人类一样的威能。

　　上古留下来的那些强者留下来的功法各自不同，所以逐渐在神州大陆形成了诸多门派。这些门派逐渐发展，初步形成了现在修行界的局势……当然那时候的门派和现在肯定有所不同，漫长的岁月里，有的门派消失，有的门派出现，如同王朝更迭一样，是不可扭转的规律。

　　这样的日子很平静，但并没有平静多久。几百年过去后，问题又出现了。

　　各大门派的修行者越来越多，修为越来越高。大家知道，修为高的修行者他们一般寿命也很长，而他们修炼所需要的天地元气也会成倍增长。再那样下去，天地元气的补充将抵不过消耗，早晚还会更稀薄下去！

　　如果那样下去的话，修行界将没有新血，变得只有几个强者掠夺天地元气的局面。而这些强者就算是只为了维持实力和寿命，所消耗的天地元气也是个巨大得难以想象的数字。到了最后，人类的生存都要岌岌可危了！

　　解决这个问题的方法有几个，但都不外乎是让这些强者离开神州大陆。或者飞入无尽虚空，或者自杀……其实自杀这个选择更好一些，会让他吸入的天地元气再次消散在天地间，重新给其他人一个机会……但谁愿意没事儿自杀玩玩呢？

　　所以离开神州大陆成为了第一选择。但无尽虚空之中真心太过危险，什么域外天魔之类的无法理解的东西，基本上一见面就开打，生存实在是相当艰难。当然不排除一些迎着困难直上还乐此不疲的牛人，可也有些不打算这么玩命的强者。

　　但神州大陆的问题又不能不解决，所以，这些强者把主意打到了那两个裂缝后的世界上。

　　于是谈判开始了。不过，那边的人们不是很欢迎其他人进入到他们的世界当中。毕竟那是不完整的小世界，各种资源悠闲。虽然天地元气够充足，但大家都一直享受着强者的感觉，突然来其他人分享，自然是百般不愿。

　　但是，在那两个小世界当中也有明白人。他们表示，两个小世界现况还行，但以后的发展是个大问题！因为进入这两个世界的人大都是亲戚家属，而且古人类也是人，也是要成家立业的……难道说以后就这么几个家族来回联姻？联来联去的……这玩意血脉关系太近，不靠谱啊！

　　所以，加入新血势在必行！并且还有人发现这小世界承受能力也是有限的，修为太高的人也容纳不下。所以到了最后，修为高深的人早晚要离开小世界到无尽虚空中去，总不能让这两个小世界人越来越少吧？

　　于是进入小世界这件事也就被定了下来。但那些人也是有条件的，我们这些小世界总不是随便什么人都能进来的吧？所以，必须要考验一下才行！

　　这考验就是最后是三界大能加上各种自然条件，夺天之力创造出来的，考验所有修行者的——当当当，天劫！

　　现在的修行者都认为天劫是天地之间的自然反应，却是不知道这其实是天力与人力结合的产物。要让古人类那些大能直接创造出天劫那有点不现实，但稍微改造一下，让天劫按照自己的想法来运行还是可能的。

　　于是，在那之后，天劫就成为了考验修行者能否进入两个小世界的条件。为了这个条件，无数修行者都分外努力，争取早日进入到那个传说中天地元气无比充足的世界当中去。

　　天劫是残酷的，不少修行者就在天劫之中灰飞烟灭。而这也给了其他修行者以警示，修行之路并非一帆风顺，各种危险时时刻刻的在等待着你。尤其是天劫，一旦失败，万劫不复！

　　所以，修行者就更加谨慎了，当然这也是诸多门派都最希望看到的。至于去无尽虚空……现在除了两个小世界里那些大能之外，已经没有其他人去考虑了。而且那些大能也大都是一去无回，更加被修行者认为是比起天劫更为恐怖的东西。所以，渐渐的，所有人都将渡过天劫当作修行的必经之路，什么无尽虚空已经被人抛在脑后了。

　　当然，如果仅仅是这样那么也没什么，大家生活互不干扰，也不错。但是，不知道什么时候开始，两个小世界互相看不过眼了！

　　起先只是因为意气之争，几个好苗子同时被两个小世界看上，使尽手段拉拢对方进入自己的小世界。刚开始还算心平气和，后来矛盾就逐渐加深，最后终于因为一件小事，导致双方冲突了起来。

　　然后这冲突逐渐扩大，最后成为了两个世界旷日持久的战争。战争当中，由于两个小世界的理念不同，所以被人冠以仙界和魔界之称。从那以后，两个小世界就互相仇视，不相往来，是不是的还会爆发一场大战，直至今日。

　　“师父，这真是……太波澜壮阔了！不过呢，你还没有告诉我，为什么有人渡过两道天劫就可以飞升仙界，有的需要三道才能呢？”林木森听了这故事之后心情澎湃不已，不过心中的疑问仍然没有获得解答，于是小心翼翼的继续提问。

　　墨言微笑摇头：“你着什么急，我说了这么多，是为了向你讲解来龙去脉，这真正的主题，马上就要讲到了嘛！其实为什么有的人二劫就可以飞升，有的人三劫才能飞升，原因很简单。天资聪颖的被选中之人，渡过二道天劫就可飞升，被仙界或者魔界接纳。天资不那么好的，仙界和魔界就会多考察一段时间，也就是让他们渡过三次天劫再接纳。不过呢，也有些心高气傲的，不喜欢渡过二次天劫就飞升，所以会低调的等到第三次天劫渡过之后才会飞升。另外比较个性的，选择渡过三次天劫后到无尽虚空去自己闯荡……不过现在的确还没有人从虚空中回来，所以谁也不知道这个选择到底好不好。”

　　林木森这才算明白，原来这飞升也不是强制性的，而是有选择的！不过所谓有选择也是那些有天资的人才有机会，你渡过二道天劫没人要，挣扎的过了三道天劫，你还选个毛？选择去无尽虚空？有去无回的事儿不是谁都敢做……

　　不过，林木森又想到了一个问题。

　　“师父，那要是渡过了三道天劫，可不可以选择不去仙界也不去虚空，就藏在神州大陆上？反正飞升也不是强制的吧？”

　　墨言面色突然严肃起来：“那可不行！只要你渡过了三道天劫，立刻就会被仙界和魔界知晓。如果你的理念与他们符合，他们就会尽力的把你拉过去。你如果藏在神州大陆，就会成为仙界魔界以及神州大陆的公敌！毕竟你生存在神州大陆，就会无尽的吸收神州大陆的天地元气，对环境破坏太大，还会毁了仙界和魔界的根基。不离开这里，人人得以诛之！”

　　听了墨言的话林木森一缩头，心说这玩意也太严厉了吧。不过三道天劫自己还早，二道还没谱呢，关心这个干嘛！

　　“对了，师父，那仙界魔界的天地元气是从神州大陆抽过去的，那肯定也有个极限啊，这么多年，两个地方的天地元气还没耗光？”突然之间，林木森又冒出个问题来。

　　墨言无奈的叹了口气，弟子好学是好事，但问题太多也有点闹心：“两个小世界因为尚未完成，所以自己会从虚空之中吸收元气。只要不是一下子进去太多人，天地元气是用不光的。”

　　“哦！”林木森恍然大悟。这番谈话，很好的满足了他八卦的欲望。这么多上古秘辛啊……放出去绝对能把那帮论坛上的考据党弄疯掉！自己一定要找个机会把这八卦放出去……不能一起放，要一段一段的放！多抻着点，也能让盗版少一点！

　　下好了决心，林木森就决定等下马上趁着记忆还没模糊，赶紧记录下来。虽然论坛上那帮人未必认为这是真的，但总能引起争议。争议越多，文章越火啊！

　　果然这才是躺着也赚钱的最好方法！林木森心里都要乐傻了。


第四百章　轰鹰英雄

　　听完了故事，林木森心满意足，再给师父倒了杯茶，告别之后，转身就往外走。走了几步之后他突然想起来，妹的老子是来问弩弹怎么搞的啊！拿了十八个弩弹就走这是要闹哪样！

　　“师父，咱们讲古讲完了，是不是应该告诉我一下，怎么拿到弩弹图纸了？”林木森又转过了身。

　　墨言听了林木森的话之后拍了一下自己的脑袋，呵呵一笑：“看我这记性。其实很简单，我不是给了你十八个弩弹了么？在墨门的后山最高处，有十五只银翅飞鹰。这银翅飞鹰速度飞快，而且每次出现时间极短，平时是见不到的。我需要你去，用这十八枚弩弹将这十五只银翅飞鹰打下来！一般来说，你的弩弹要是正中银翅飞鹰就可以将其打落，没有正中的话也能打掉一半生命。十八枚弩弹，怎么将这十五只银翅飞鹰打下来，就看你的本事了。而且你只有一次机会！失败了就会……”

　　林木森顿时心悬到了嗓子眼：“失败了就没机会拿到弩弹图纸了？这个不科学啊！一个恶弩弹图纸而已，不用这么珍贵吧？以后都是要普及的东西吧？”

　　墨言摸着胡子笑：“当然不会！但是，下一次任务会更难！失败一次难度提高一次！如果你失败十次以上……”

　　林木森刚放下了的心又提起来：“会怎么样？”

　　墨言哈哈大笑：“会让你用巨量的门派贡献来换！比你之前换过的任何一样东西还要多！所以，如果你不想刷门派贡献刷的昏天暗地的话，就老老实实的给我把任务通过吧！”

　　林木森这才算松了口气。要是十次失败就不能拿这个图纸可就二了，自己难道要拎着弩炮逛街？战斗中一下不拿出来？别人还好说，自己那帮损友不把自己笑话死！不行，任务一定要通过！

　　下定了决心，林木森再询问了一下任务细节之后，就出发去墨门后山。银翅飞鹰什么的，小菜一碟！不就是玩弩炮么，没吃过猪肉还没看过猪跑路？墨凌玩的那么溜，自己难道还比他差？

　　只不过他没有想到，人家墨凌的身体已经是那种情况了，后座力什么的对他完全没有难度。而自己的小身板，真心能搞定么？

　　不管怎么说，林木森来到了后山，那座最高的山峰之上。二十级之前林木森做门派任务的时候也来过这里，也是在这里遇到玉树临风的。现在旧地重游，多少有点怀念的感觉……呸呸，大男人自己怀念个屁！又不是妹纸！

　　摇摇头抛开这种情绪之后，林木森找了个视野开阔的地方，踩着青云铁翅鹏开始眺望四周。这个任务很明显是触发式的，没人接到这个任务，那些银翅飞鹰就不会出现。要不然每天做门派任务的人那么多，怎么就没人见过这东西？所以，自己应该不会等太久。

　　果不其然，没过多长时间，远方的一群黑点，就以极快的速度飞了过来。不过几次眨眼的功夫，林木森就看到了那些黑点的真容。果不其然，那些黑点全都是一只只银色的飞鹰。不过这些鹰的体型果然不大，只有差不多西瓜大小。比起弩弹，这玩意也大也有限。用弩弹直接正中这些东西，要求的果然是真功夫！

　　不过林木森有杀手锏啊！鸣镝那技能，难道是摆着看的？直接六发命中啊！而且自己还可以重置这个技能！大不了拼点丹药灵石，一个一个锁定来打就是了！

　　看着那些银翅飞鹰逐渐靠近，林木森兴奋的把弩炮举了起来。这玩意虽然体型硕大，但却并不沉重，单臂举起来轻轻松松。不过谨慎起见，林木森还是用另外一只手扶住了右手的肘部，瞄准了空中的银翅飞鹰，等待它们飞到自己的攻击范围之内。

　　考验期间，他无法使用任何攻击性技能，只能用普通攻击来轰。本来就是，如果他能用技能的话，来个孔雀开屏什么的，一次攻击这些银翅飞鹰就不知道会被打下来多少个。反正一个技能固定使用一个弹药，十八枚弩弹啊，够他打死这些东西多少次了……

　　银翅飞鹰越来越近，林木森的手也越来越稳。第一只银翅飞鹰进入攻击范围了！鸣镝！开炮！

　　轰的一声，一枚弩弹划出了一条长长的……抛物线？

　　那枚弩弹直接朝着天空打了过去，飞了老远之后才逐渐落下，不知道掉到了什么地方。

　　这边林木森龇牙咧嘴的用力把弩炮压下来。这玩意后座力太大了！自己一个不小心，发射的瞬间，居然炮口一下子抬得老高！弩弹这玩意一下子偏离了十万八千里！

　　不过，要知道，他可是事先放了鸣镝的。

　　那枚弩弹飞出去老远，甚至都看不见了之后，过了半晌，居然又呼啸着飞了回来，朝着打头的那只银翅飞鹰冲了过去！

　　不过，这些银翅飞鹰的速度真心太快了。就算弩弹已经锁定了目标，追上去仍然十分困难。虽然最后仍然追上了，不过却是只擦了那银翅飞鹰一下。银翅飞鹰被轰得一个趔趄，但却是没死！还在努力的朝天上飞！

　　虽然这银翅飞鹰的速度减了许多，随便补一下就可以干掉，但林木森知道，自己这一炮算是失败了。

　　这玩意这么难控制！用不用搞成这样啊！这可是游戏，又不是军事训练基地！后座力这玩意也要控制，太为难玩家了吧！

　　像弓弩，只要瞄准了射出去就全无问题。飞剑什么的更是随心所欲，想到哪儿飞到哪儿。其他的法宝什么的也是，祭出去自动发挥功效，完全不用操心有什么反噬问题。有反噬的，都是在法宝上面明确标注了的。只有这个弩炮，用起来居然这么困难！

　　但是，不能放弃！银翅飞鹰速度很快，但似乎要在这山头上寻找什么一样，盘旋了一圈之后又绕了回来。这说明，林木森还有机会！

　　再来一炮！这一炮，林木森做好了准备，鸣镝也没有再用。鸣镝是为了修整弩弹飞行方向的，但这弩炮的威力太大，真要偏离的话，老半天才会飞回来，而且不会一下子将银翅飞鹰秒掉……不秒掉，就相当于这一炮白打了。两炮一个银翅飞鹰，拼了老命也不够用啊！

　　这一炮也不知道是林木森蒙的，还是他真正掌握要领了，反正是正式的命中一直银翅飞鹰，直接将其击落了下来！

　　真带劲！林木森心中还在微微兴奋。弩炮的后座力仍然很大，不过稍微后退一点点就可以将后座力消除大半。只要手不是抖动的太厉害，绝对没问题！

　　第三只！打偏了……这次是真真正正的打偏，毛都没刮到，弩弹直接飞向了远方……

　　卧槽！林木森咬牙。这任务难度果然够高啊！银翅飞鹰不光速度快，转身也相当灵活。关键这玩意飞行没规律啊！虽然都是飞在一起的，但上下交错到处乱飞，你现在瞄准了，说不定下一刻这玩意就转身了！

　　所以林木森宁心静气，来一个深呼吸，闭了下眼睛，把弩炮放下。过了一阵之后，才睁开眼睛，重新把弩炮举了起来。

　　再来一个！

　　又打偏了……

　　这样以来，三枚弩弹就被浪费了。剩下的弩弹，必须一枚消灭一个敌人，才能达成任务！

　　林木森的压力一下子大了起来。不容失手啊！不过他现在已经逐渐掌握一些诀窍了。除了连续轰击仍然不敢尝试之外，单点攻击，他自信已经没什么问题。最主要的，就是掌握那些鹰的飞行轨迹，不能再打空了！

　　于是，鸣镝现在有用武之地了……稍微偏一点没问题啊，自动命中修正，基本上是一下一个啊！

　　接下来，林木森连续几炮都命中的目标，天空上的银翅飞鹰越来越少。于是林木森的信心又回来了，自己还是可以的！能完成任务！

　　这么一放松，林木森又是一炮打空了……也不是打空，至少鸣镝让那枚炮弹挂了一只鹰一下，让它生命下去了一半……

　　妹的！这日子还怎么过啊！就差一个啊！林木森差点把弩炮摔到地上。眼看就要成功了，结果又打丢了一个！

　　弩弹现在比飞鹰少了一个，想要达成任务几乎是不可能了。而且看上去那些飞鹰也到了要离开的时间，盘旋的距离越来越远……

　　怎么办？放弃？借着现在的熟练度去做下一个任务？怎么甘心啊！下一个任务可是会更难的……而且这种任务，很明显是越早完成任务越好，说不定还会有额外奖励呢！真要是花门派贡献去买的话，那绝对是普通的不能再普通，绝对大众化的图纸了。

　　拼一下！林木森咬咬牙。拎起弩炮，林木森重新瞄准了那些飞鹰。

　　看看吧，老子给你来一个一炮双鹰！金大侠有射雕英雄传，老子今天来个轰鹰英雄传！

　　不过自己这个名字，为毛听起来就那么没气势呢……


第四百零一章　搞定

　　前腿蹬，后腿弓！单手撑炮，放在膝盖上，另一只手辅助平衡。闭上左眼，歪着脑袋，林木森现在的姿势标准的不能再标准了……

　　还剩下三只银翅飞鹰，两枚炮弹。如果一炮轰掉三只鹰，那么就能剩下一枚炮弹。不过这个难度略大，除了技术更需要的是运气。三个鹰需要飞的非常近，几乎达到重合的地步。重合的话可以一下子三只都打掉，但那鹰又不是傻的……

　　就算是两只鹰重合在一起的时候倒是有，但都是稍纵即逝。而且机会只有一瞬间，一定要把握好才行！

　　林木森很紧张，紧张得后背都是汗，甚至都忘记了就算任务失败也还有机会。在他心中只有一个想法，一定要把这个任务拿下！说起来，这个应该算是宅男的执念吧……

　　于是，等了片刻，机会来了。两个鹰盘旋的路线越来越近，眼看马上就要重合了……

　　稍微计算了一下鹰的速度和弩弹的飞行速度，林木森急忙做好了准备。说起来这如果说是计算稍微高端了点，实际上就是一种感觉，一种直觉。自己在那个时候开炮，应该正好一炮双鹰！

　　于是他感觉到了正确的时间后，他开炮了！他按下了扳机！他稳住了身体抗住了后座力！他弩炮之中的弩弹呼啸的朝着前面两个重叠在一起的似乎正打算做些什么少儿不宜的事情的银翅飞鹰冲了过去！

　　然后其中一只飞鹰拐弯了……

　　大家知道，鹰类的滑翔其实是很难改变方向的，反倒是燕子那种小型的鸟类转方向来得灵快一些。所以林木森一只觉得这两只鹰铁定是要重合在一起的，铁定是要被他一炮轰掉的！谁想到，这其中一只居然一个拐弯飞远了！

　　于是这一炮就只轰到了一只鹰，把它打落在地。另外一只则是优哉悠哉的朝着另一个方向飞了过去……

　　林木森差点把弩炮就这么摔到地上，然后站起来掐着腰指着那个飞远了的银翅飞鹰大骂，你妹的是在耍我对不对？你妹的你是故意的对不对！你有没有常识！你是鹰啊！不是鹦鹉！玩什么急停甩尾呢！

　　现在的情况是，只剩下两只灵活的会突然拐弯的飞鹰还在四周盘旋，林木森手中还剩下一枚炮弹。之前被打伤的呢？早就被林木森用好打为理由先干掉了。而现在，他就尝到了偷懒的苦果……两只灵活的鹰，一枚炮弹！怎么搞？

　　硬搞！林木森的倔脾气又上来了。话说他一直也挺倔的……不完成这个任务，誓不罢休！不是还剩两个么，一箭双雕……不，一炮双鹰，这玩意也不是不可能！

　　但是鹰少了，重合在一起的几率自然就低了。十五只鹰一起飞的时候，是不是就会重合一下。就剩下两只鹰，让它们重合在一起，这几率真心有点低……

　　但只是有点低，并不是没有。更何况这触发性的任务就是给玩家做的，总要给它们点机会是吧？一直以来重合的事情就在不断发生，只不过林木森刚开始没那信心一炮双鹰罢了。

　　不过现在，不一炮双鹰也不行了！林木森咬紧了牙，盯着那两个盘旋的似乎越来越远的银翅飞鹰，努力的寻找着这俩玩意的飞行规律。只要你们重合了……哼哼哼……

　　于是他们真的要重合了！要重合在一起了！老天……不，织女给了林木森最后一次机会！这次再无法击中的话，两只飞鹰很明显会飞到他再也无法触及的地方……

　　“干！你们给我去死！”林木森心底恶狠狠的骂了这么一句，开炮！

　　弩弹呼啸着朝着两只鹰飞了过去。

　　结局如何？还用说吗……如果身为主角林木森还做不到完成这个任务的话，那也太枉费他之前的各种奇遇了……

　　于是林木森很是趾高气昂的飞回了师父那里，理直气壮的跟师父要弩弹的图纸。

　　墨言手摸胡须笑着点头：“不错不错！作为我墨门弟子，定要讲诚信才行！你杀死银翅飞鹰的过程当中没有使用其他手段，唯一使用的技能也是在允许之内。这个考验，算你通过了！”

　　林木森当时就满头大汗啊……作弊这件事他不是没想过，但到了后来他干脆就忘了还有这个方法。其实事先他早就想过用机关网住那些飞鹰之类的方法，但他倔脾气上来之后完全忘记了自己还有这种准备。现在向来，还真是庆幸啊……

　　总而言之，任务完成了！虽然不是最高段的剩下三个弩弹，但这成绩，也足以让他自傲了。门派第一啊！还有其他人能这样完成这个任务么？没有！自己是的的确确的第一人！

　　当然，这也是因为门派里现在还没有其他人能接到这个任务的原因……但他有自信，就算其他人接到了这个任务，肯定也不会比自己做的更好了！这坑爹的弩炮……用起来真费力！而就是这么几下，弩炮的耐久就下降了不少。目测如果持续使用弩炮战斗的话，恐怕有个半小时左右，这弩炮就得回炉了……

　　不过作为杀手锏使用也是不错的嘛！除了像乌蒙贵那样的大BOSS，现在还有什么战斗需要那么长时间？普通的精英BOSS什么的，半个小时的狂轰乱炸，弄死妥妥的啊！要是有那种强力的，估计自己也单挑不了……和别人一起？弩弓划水那是肯定的……

　　不过想到这里，林木森又有了个想法。不知道自己这机关，自己能不能随时修理呢？

　　飞剑门派的飞剑都可以靠自己传输功力进行临时修补，法术门派更是可以用法术来暂时修补装备。自己这墨门，难道就只有回城找装备商铁匠什么的这一条路？

　　“师父，你看，我还有个不情之请……”林木森有点小为难。这刚刚弄到了弩弹的图纸就提其他要求……哦对了，弩炮图纸自己还没到手呢！

　　墨言挥挥手：“其他事情等下再说，我先把弩弹图纸交给你！”

　　于是林木森获得了一根卷轴。迫不及待的打开一看，上书几个大字：墨门秘传弩弹制造方法。

　　很平易近人的几个字……反正是一目了然。打开卷轴看了下描述，林木森顿时喜出望外。果然第一个任务就完成了这玩意是有好处的啊！除了普通弩弹之外，这卷轴上还记载了几种特殊弩弹的制造方法。什么爆裂弹，穿甲弹，子母弹……可以说，每一种特殊弩弹就是个技能啊！而且还是没有冷却时间的技能！不过，这技能的消耗有点大……普通弩弹的制造材料还没什么，随便等级高点的木材都可以制造，也就是攻击力飞行速度什么的有所不同罢了。但这玩意特殊弩弹需求的无一不是特殊材料，拍卖行去买绝对是要大大的破财，自己去采的话要满世界跑得一脸血……并且还有的材料不是自己想采就能采得到的……

　　“因为你的成绩突出，还是第一个学会这弩弹制造之人，所以额外奖励你几种特殊弩弹的制作方法。不要小巧这些特殊弩弹哦，其他弟子想要学到，不知道要花费多少门派贡献才行！除非他们天资卓绝比得上你，才能免费获得这些图纸。乖徒儿，师父对你好吧？”

　　墨言笑眯眯的看着林木森。而林木森顿时被感动了，这才是自己的师父啊！虽然说，从自己拜师到现在获得的好处少得可怜，但当初师父不是有事儿么！现在师父不是弥补过来了么！这任务自己要是不从师父手里接，就算有特殊弩弹的图纸，也不会这么多啊！

　　林木森顿时一拍卷轴把这图纸学了，然后恭恭敬敬的弯腰鞠躬：“师父之恩，弟子从不敢忘！以后一定鞠躬尽瘁死而后已……”

　　墨言一拍他的脑袋：“什么鞠躬尽瘁！那话是弟子对师父说的吗！反正你以后记得有我这么个师父，有这个门派，就行了！以后在外面行事，不可被人欺负，但也不能坏掉我墨门的名声！不然到时候就算师父再疼爱你，也不得不出手大义灭亲清理门户了！”

　　虽然知道这肯定是师父吓自己的，但林木森还是配合的做出了好怕的神色来：“师父，你不会真这么狠心吧？”

　　墨言顿时勃然大怒：“怎么着，你小子还真计划着毁了我们墨门的名声？你放心，师父我说到做到，决不食言！你自己掂量着办吧！”

　　林木森立刻一缩头：“我不过开个玩笑嘛，师父，别这么紧张。我松柏梧桐生是墨门的人，死是墨门的金丹，绝对不会背叛墨门的！您老放心，以后只要墨门有事，或者师父你有什么不好公开的私事，我绝对是上刀山下火海，绝不皱一下眉头！”

　　墨言顿时又被气笑了：“胡说八道！你师父会有什么不好说出来的私事？我又不是墨河那家伙……咳咳，刚刚你什么都没听到，对吧？我们掌门可谓君子一个，又会有什么见不得人的事呢……对了，你刚刚说有个不情之请，是什么来着？”

　　墨言自觉失言，急忙补救，却有点越描越黑的意思。于是，赶紧的转移话题。


第四百零二章　拜访墨川

　　林木森也想起来了自己的目的，急忙请教：“师父，你看，我这机关甲士和弓弩之类，经常在战斗之中破损严重。总是往返于门派与野外之间，这玩意太不方便了啊。师父，你看，我们墨门有没有在野外修理机关的方法？”

　　听了林木森的话之后，墨言连声大笑：“哈哈哈，孺子可教也！我墨门擅长制造机关，这修理机关的能力自然也是有的！只不过野外修理机关需要的材料比起回门派修理要多上一些，你可舍得？”

　　随身修理比回门派找NPC修理花费的材料比较多，这的确比较合理，毕竟省了你很多时间嘛！而且你修理机关的效率毕竟比不上人家专业修理的嘛，多弄废点材料也是理所当然了。

　　“弟子舍得！”林木森自然舍得啊，一点材料而已！现在他财大气粗，一点材料算啥？战斗中可以修理机关，有的时候完全可以让他保住一条命，或者说多干掉个BOSS。这玩意不是比多花点材料划算多了？

　　墨言捻须微笑：“很好！舍得舍得，有舍才有得！学习这门手艺却不需要什么考验，只要你想到了这一点，并且舍得花材料就好。那么，为师现在就把这手艺教给你！”

　　林木森自然是高兴的，但多少也有点疑虑，“师父，这技能这么容易学到，为什么以前你都没和我提过呢？”

　　墨言笑得莫测高深：“学习这技能也是有几个条件的。一是要过五十级，二就是要想到战斗中修理机关这一点！想要学习技能不能光靠师父授予，自己总要有所追求才好！”

　　林木森各种汗，NPC现在也玩这一套了？你妹的有所追求啊……要不是老子机灵，知道问一问，谁知道你们还会教这个技能！传功长老那里没有，门派贡献那里也没有，玩家怎么会想到要主动跟师父要？你们这是爱颠覆玩家们玩游戏的常识啊！

　　不过不管怎么说，自己算是把这技能捞到手了。战斗机关修理术，可在战斗中修复机关，回复机关耐久度，修补破损部位。第一级，消耗材料增加百分之五十。

　　去！这多消耗一点材料就是多百分之五十，也太多了罢！看来以后自己想要多多练习合格技能，把等级提升上去才能省那么一点……所以现在要囤积材料了，至少背包里要时刻准备足够的修理材料……

　　这一次林木森真是没啥要问师父的了。其实也并不是什么都没，林木森想问的东西多了去了。比如说什么样的修为才能度过二道天劫，什么时候才能进入天魔战场，自己怎么样才能变成游戏第一，怎么样能杀玩家如割草，砍BOSS轻松秒杀……不过他也知道过犹不及，问得太多难免会导致师父不耐烦。这玩意细水长流嘛……以后机会多得是！

　　师父不愧是师父，这随便做了个任务就搞到了弩弹图纸和修理术，自己的战斗力自然是又提高了一截。而且自己还知道了怎么把弩炮弄得更结实，虽然想要弄到那些材料还是遥遥无期……不过总算又有了个目标嘛！

　　然后林木森再一次大出血，花钱买了一批材料，做了一大堆弩弹。这弩弹同样可以放弹匣当中，只不过不可能再放二百枚了。普通弩弹可以放五十枚，而那守宫弹匣只能放十八枚。既然出血就一次出个痛快，于是林木森干脆又做了几个守宫弹匣，每个弹匣里都放上一种特殊弩弹。反正用特殊弩弹的时候不会太多，用了之后就让它自动回复好了，多少也能省点钱。

　　做了几个普通弹匣的普通弩弹，每样特殊弩弹也都做了一个守宫弹匣，林木森总算是把弩弹弄好了。另外就是再弄上一些常用材料放到包裹里，准备随时修理机关甲士。这次再出去练级做任务什么的，总算是有备无患了吧！

　　当然，林木森的钱包又大大的缩水了。所以，赚钱再次刻不容缓！

　　他已经卖掉了两个机关兔子，现在又到了可以制作机关宠物的时候了。虽然答应过话梅糖帮她做一个，但这个却不那么着急了。友情帮忙嘛，优先度总要差上一些的。

　　这一次，林木森不打算再做机关兔子了。三种机关宠物呢，要轮流推出嘛，可以试探一下市场，看看哪个宠物的价格更高些。毕竟大家口味都不同嘛，说不定这兔子不是合所有人口味呢！在说了，一些有收藏欲的高富帅白富美什么的，说不定每一样都要收藏一个呢！

　　于是，下一个，机关老鼠！

　　这机关老鼠的可爱程度不下于机关兔子，外形翠绿，如同宝石一样晶莹透亮。一双眼睛灵动之极，看上去就一副机灵的样子。而且这东西会变成杯子，看上去更加可爱。拿出去，应该能卖个不错的价钱吧？

　　于是林木森狠下心，用了自己最后的积蓄买材料把这机关老鼠做了出来。这一次，他可真是一贫如洗了……身上就剩下几千金！

　　几千金，说起来似乎不少，对于普通玩家来说也差不多是全部财产了。但对于林木森来说，这就是穷死了啊！习惯了身上常年几万金，几千金怎么看怎么不靠谱……

　　不过现在也没办法，只能忍忍了。放心，四十八小时之后，自己就又是有钱人一个了！这老鼠不至于价格卖的比兔子还低吧？就算低也低不到哪里去吧？毕竟是自己的独家买卖，这玩意都是暴利啊！

　　怀着一颗忐忑的心，林木森把这玩意放到了拍卖行就一咬牙转头走了。什么时候卖出去在说！一直看着对心脏的考验太大了！

　　出去干什么？找地方练级打怪？通过任务快速升级，林木森现在对刷小怪一点兴趣都没有了。刷小怪有啥好玩的，刷一天都未必能掉点什么值钱的玩意。经验又少，掉的钱也只有那么一点点。还是做任务给力啊，BOSS一杀就是钱！经验还是大把大把的！

　　俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难。这玩意体验到了飞速升级的感觉，林木森那是说啥也不愿意再次苦哈哈的去刷怪升级了。虽然这种高奖励的任务很难得，但以自己的运气，想要接到也不成问题嘛！看，自己只不过和掌门提了一下，这各派高手的斗天一的剧情不就是冒出来了？

　　呃……这个剧情似乎并不是为了自己而展开的，自己只是恰逢其会而已……但这说明了啥，说明了自己运气无敌啊！

　　有福之人不用忙！林木森深深的相信这句话。所以，现在无聊，到处游山玩水去！至于自己的帮会驻地嘛……去了也是当苦力当提款机，现在囊中羞涩，就别去被那帮人嘲讽了……

　　那自己要去干啥？想了半天，林木森突然想到，自己好像好久没去看自己那便宜师叔墨川了。上次自己急于逃命，曾经给墨川捐赠了四万金资助他的研究。现在，应该是去验收一下成果的时候了吧？

　　于是林木森一拍土地神符，又飞了一阵子，就来到了墨川隐居的小山谷当中。

　　这墨川的日子过的是舒坦之极，外面的纷纷扰扰通通和他没关系，一天到晚做做研究，玩玩机关，看看山水什么的，真心是一副隐居高人的样子。要不是林木森的话，估计他能更自在一些。但现在有了林木森，就注定他的日子不再平静。虽然在某种意义上排除了他的孤单寂寞，但这玩意有时候也会感到很闹心……

　　比如说现在，他的研究正在关键时刻，正在轻手轻脚的把一个头发丝细的铜丝塞到某个机关当中，林木森外面突然嗷的一嗓子：“墨川师叔！我来看你了！”顿时把他吓的手一抖，那铜丝也就不知道塞到哪里去了。

　　墨川恼火的叹了口气，但又无奈的摇了摇头。要是之前他自然是敢出去痛骂那松柏梧桐一顿的，但是现在，拿人手短啊！自己从师侄那里搞了四万金来，还没给他点回报，这玩意无论怎么说也都有点心虚。毕竟墨川也是个正派君子，这拿了人钱赖账不还的事儿他还是做不出来的。

　　“梧桐，你乱喊什么差点让我的研究功亏一篑！”

　　虽然不能发脾气，但训斥两句还是有的。毕竟自己是师叔，说你两句总没问题吧？

　　不过对方是谁？林木森啊……他会因为这句话而愧疚么？

　　“嘿嘿，师叔，以你的手段，什么研究实验之类的还不是手到擒来？师侄我再怎么也不会对你造成太大个干扰嘛！师叔你是真厉害啊，隐居在这里也不忘研究。难不成……师叔你还想把您的研究成果留传给后人？是打算送回墨门呢，还是打算另找弟子？”

　　这句话顿时激起了墨川的心事，于是他幽幽的长叹了一声：“唉，我虽然离开了墨门，但一直以来都觉得我的家还在那里。我无时无刻不在想着能重归墨门，但是……我无颜去见我那掌门师兄，和众多长老师兄弟啊！和你联系，已经是我能接受的极限了。”

　　林木森很不解：“那有什么啊，我觉得掌门和我师父他们，也没有怪你啊，现在大家都知道了当年那是个误会，就算是大慈悲寺还有点想不开，我们墨门又不怕他们！师叔你究竟还在担心什么？”

　　墨川又是一声长叹：“唉，事情哪里有你想象的那么简单……”


第四百零三章　师叔，你这是闹哪样

　　墨川的顾虑自然是很多的，自己回去，那些师兄弟们自然不会说什么，当初大家的感情可是相当深厚。不过人言可畏啊！自己回到墨门，势必会让那些当年知道这件事的那些人横加指责。解释？怎么解释？这丑闻要是说出去，墨门和大慈悲寺立刻会成为整个修行界的笑柄！

　　大慈悲寺那边也是，现在和墨门还能表面上维系着过得去的关系，但只要墨川一回去，立刻就得掰脸。就算大慈悲寺那边知道事情真相，但这样子还不得不做！自己掌门弟子被对方干掉了，自己不管不问？这玩意怎么也说不过去啊！

　　真相是知道，但能说出来么？同墨门的苦衷一样，奇耻大辱啊！这万一说出去声誉立马就毁了！以后和人家吵架，人家张口就说：“你们一群分桃断袖的和尚怎么怎么样……”顿时就是暴击双倍伤害，直接秒杀！

　　沉默呢？也不行。人家就说大慈悲寺果然都是慈悲为怀啊，被人欺负到头上了都默不吭声！或者不是大慈悲寺真慈悲，怕是私下里怕了墨门吧？要不然就是吃了墨门什么好处？啧啧，还是出家人呢，真是会从善如流啊！

　　于是，只要墨川回去，两个门派都会处于尴尬的境地。虽然只是面子上的事儿，但往往就是面子上的事儿最难办。自己回去就要添这么多麻烦，墨川觉得，自己还不如待在这里呢。虽然有时候会想念当年和师兄弟们在一起的日子，但现在也算清静，更有许多时间投入到自己最喜欢的研究工作当中去。

　　“所以，这墨门我是没法回去的。那事情现在还没过去多久，现下修行界还有许多人知道这件事情。而并不是所有的门派都和墨门要好的……与其给墨门和大慈悲寺添麻烦，我还不如就安心住在这里。反正这里风景秀丽气候宜人，比起墨门还要舒服许多。孤单寂寞了还有你这个捣蛋鬼冒出来，其实也不错，哈哈……”

　　墨川说得爽朗，但林木森也能从他的话语之中感受到一种无奈的悲凉。不过他也没办法，这种陈年旧事，他怎么有办法化解呢？

　　“所以呢，师叔你就打算把你的研究结果交给墨门，算是为墨门尽上一份心力？”林木森猜测。

　　墨川摇头笑笑：“也对也不对。这研究结果我的确是打算交给墨门，不过却不是为墨门尽上一份心力，而是把我这么多年从墨门所学交还给墨门。无论我的研究有什么突破，那都是站在墨门多年教导的基础上，与墨门密不可分。如果我另外找了传人，让他怎么办？另立门派？那才真叫欺师灭祖……还不如将这些东西交还给墨门，让师兄弟们传授给弟子，发扬光大来得好。”

　　林木森顿时感叹，这师叔真是用心良苦啊！这世上咋就有这么善良的人呢！虽然这师叔当初没有为了自己和那魔头轻阁对上，但人家还不是给了自己个任务让自己解除了危机吗？虽然敲了自己四万金……但那……那……那不也是为了研究出来东西交给墨门吗！

　　咦，怎么这么一推论，自己又觉得这师叔有那么点点不厚道了……当然只是对自己的，对于墨门，他还真是鞠躬尽瘁啊……

　　“师叔，既然你有这个愿望，我必然要帮你将这个责任担起来！师叔不适合去墨门，我就来担当这个传递人！师叔若是有什么研究成果，我愿意为你转交到掌门手中去！”

　　林木森那叫一个慷慨激昂，但墨川看他的表情却是似笑非笑：“哦？我以前怎么没看出来你居然这么热心肠呢？怕不是有什么别的想法吧？”

　　林木森顿时后背冒出一片冷汗，脸上强笑：“哈哈哈，师叔，怎么可能呢！我也是墨门弟子，断然不会对你的研究成果怎么样的。除了掌门，你的研究成果我绝对不会交给他人！”

　　然后他心里大骂，妹的这墨川绝对是和自己接触多了，织女提升了他的智能！不然的话，他怎么可能这么犀利的发现自己的意图……

　　墨川仍然玩味的看着他：“这个我倒是不怀疑，你对墨门的忠心谁都看得出来，不过呢，在这其中你是不是会自己偷偷弄点好处就不知道了……”

　　林姆森一看墨川已经看出来了自己的意图，也就不再掩饰，豁出去了：“师叔啊，你看，我也是墨门中人，以后一定会为了墨门的崛起而努力，把我们墨门的机关术发扬光大的。你交给墨门，我早晚也是学得到的嘛！所以我就算偷偷看了一点，也是肥水不流外人田不是！所以，这也不算什么过分的事，对吧师叔？”

　　墨川都被林木森气笑了：“你倒是一堆歪理！不过你说的倒也不错，如果连你都信任不了，我又能信任谁呢……如果你真要偷看我也没办法，不过我还是要事先告诉你，我的研究成果，可不是你现在能够理解的。这修行的东西可不同往常东西，你看不懂也就罢了，不会对你有什么损伤。这修行的研究成果你若是修为不够看了……引起反噬，可别怪我没提醒你！”

　　林木森听了之后哈哈干笑，心里却是无数只草泥马在奔腾。织女你太狠了……这不是明摆着告诉我我就算偷看也得不到什么好处吗！那我还费心费力的为这墨川传递消息干吗！

　　墨川似乎看出来了他的心理活动，呵呵一笑拍了拍他的肩膀：“别担心，既然你替师叔我传递消息，我自然不会亏待了你。这样把，我最近对这机关改造略有一些心得，现在就传授于你！”

　　林木森立刻大喜过望，千恩万谢之后，就和墨川一起找了张桌子分左右坐了下来，听墨川为他讲解这机关改造的奥秘。

　　按说这修行界坐着应该找个蒲团什么的，但这是游戏嘛，一切从简。墨川就开始各种讲解，林木森在一边静静倾听。但实际上林木森知道，这些玩意自己根本就记不住……但是没关系啊，只要系统判定你得到传授，那你记住记不住完全无所谓嘛。

　　不过，墨川讲了一阵之后，却突然脸色怪异起来。因为他发现，林木森身上突然发出阵阵的淡淡光芒，似乎有什么东西正和他传授的东西发出共鸣！

　　“梧桐，你是否已经学过什么机关改造方面的知识？”墨川停止讲解，双眼紧盯着林木森。

　　林木森一脸茫然：“没有啊……啊，对了！我记得曾经从掌门那里获得过一本道书！”林木森想起来了，自己似乎曾经在端午节的时候从掌门那里获得了一本机关改造秘术！

　　这道书放在道书栏上已经很久了，他自己都差点给忘了。原因很简单，想要修炼这机关改造秘术实在是……太伤钱了！你需要先弄出个机关甲士，然后有事儿没事儿的用各种材料来改造这个机关甲士。刚开始的时候道书熟练度低，那肯定是失败多成功少，这机关甲士也就处于废与鸡肋之间。不知道要烧多少材料才有可能把技能烧上去，出现有用的改造来。林木森那时候穷成鬼了，怎么可能有富余的钱来烧这个道书？

　　后来有钱了，他却也把这道书忘了。说起来他现在身上装备的几本道书，修炼最高的就是混元真解了。没事儿就重置一个技能，没事儿就重置一个技能，这灵石不知道烧下去多少个了。机关改造秘术早已经被遗忘到了角落当中……反正他的道书栏一直没装满过。

　　想起来这道书，林姆森才一脸恍然之色，把这道书拿了出来。反正道书修炼的经验也不会消失。

　　墨川看着这本道书的感觉有点颤抖：“这本道书，能不能拿来给我看看？”

　　这有啥不能的？林木森立刻把道书递了过去。

　　墨川那边接过了道书，开始认认真真的翻看起来。这也就是NPC，玩家翻开书，绝对是每个字都认识，但组合起来却一个都不认识了……古文本来就不是那么好理解的，又是晦涩的技术性古文，人都能看傻了有木有？

　　那墨川刚开始看得还算平静专注，但后来越看越是激动，后来甚至猛的一拍桌子，大吼了一声：“好！”吓了旁边的林木森一跳。

　　不知道经过了多长时间，墨川把整本书都读了一遍，然后啪的一声把书合上，摇头叹息：“我还以为，这机关改造之术乃是我的首创。哪想到原来现在墨门之中的师兄弟也有此想法，而且成熟许多！看来我闭关隐居了这么多年，果然是坐井观天了啊……罢了罢了，我一人果然无法成事，比起诸位师兄来，我果然还是差了许多！梧桐啊，这本书乃是你师父心血之作，你断然不可枉费了你师父的一片苦心！至于我那研究成果……不提也罢，不提也罢！”

　　说完了之后，墨川神情萧索，脸色灰败，似乎已经失去了人生的意义一般。

　　林木森一看这可不行啊，墨川师叔你如果就这么了无生趣的话，我以后哪里再找地方捞好处去啊！不过就是个机关改造术而已嘛，你身上的闪光点还是很多的嘛！比如说没事儿传授我个技能给我个图纸神马的……师叔，你这是闹哪样……


第四百零四章　陷阱！

　　“那个师叔，你不用这么沮丧嘛。我师父他是你的师兄对吧？毕竟要比你多学艺几年，而且在墨门里待的时间也比你多多了，多研究一点东西也是正常的。而师叔你能在单枪匹马的情况下研究出这些，足以自傲啊！”

　　林木森拼命的想要拉起墨川的信心。毕竟这么好用又有这么多好东西的师叔别的地方可没地方找去……

　　“唉，我纵然略有天赋又如何？比起师兄们的总结，我的研究结果简直稚嫩万分啊！果然，一个人做这些研究，还是太过勉强了么……”

　　墨川仍然没有被打起来气，让林木森看在眼里，急在心里。

　　“师叔啊，我师父和其他师伯师叔们的经验可能比你丰富一点，但他们的思维比较僵化嘛，总结起来的都是些比较死板的东西。而师叔你没有收到他们的影响，思维更加天马行空，你想到的很多东西要比他们灵活许多！虽然说总体来说他们的成果可能会更严密一些，但古人有云它山之石可以攻玉……好像有哪里不对，算了不管了。师叔你的想法肯定和他们的想法有不同之处嘛，就算不能自己开创一个流派，但给我师父他们的想法加以改进，取其精华去其糟粕，帮他们完善一些也是好的嘛！反正也是对墨门做贡献，对不师叔？”

　　这一番话倒是打动了墨川，他的眼睛也逐渐开始亮了起来。

　　“梧桐你说的倒也有道理……为师兄弟们完善他们的理论，这也是大功一件啊！反正是有益于墨门之事，我又何必执着呢？你说的对！这机关改造秘术当中的确大部分理论都是正确的，但其中却是有一些走了弯路。我这里有一些方法，可以完善这个秘术，让其更加合理，损耗更加降低，随机性进一步的减少，可以让弟子们更加清晰的了解改造路线！没错，我应该将这秘术完善一下！师侄，你先且去外面游玩一阵，十二个时辰之后再回来，我会将改善完全的秘术重新交于你！”

　　于是林木森就这么被轰了出来……本来也是嘛，林木森对这玩意简直是一窍不通，刚刚那番话也是他胡诌出来的，只不过歪打正着罢了。放他在这里也是帮倒忙……还不如自己一个人来的清静。墨川深知这一点，所以毫不客气的把林木森推出门外，砰的一声把大门关上了。

　　林木森默默鼻子，颇为无趣的飞了起来。这玩意，机关老鼠还要一天多才能卖掉，这边墨川的报告也还要一天才能写出来。虽然自己这一趟肯定是能获得些好处的，不过现在，他又无所事事了。

　　干吗去？找个BOSS杀一杀？BOSS是那么好找的么……小BOSS倒是好说，最不济找堆怪杀上一阵，也会冒出个小BOSS来。问题是这种小BOSS杀起来有什么乐趣啊……掉绿装的概率小的要命，黄装再极品也是小极品而已，和绿装的极品完全不是一个概念。普通玩家也许觉得黄装极品就不错了，但对于林木森来说，那些都是穷人玩的东西！

　　精英BOSS什么的掉落倒是不错，问题是那BOSS是可遇不可求的啊……不是随便到处乱转转就能找到的。与其期望那个概率，还不如自己接两个委托赚钱去拍卖行卖呢！

　　说到这个……不如回帮派看看？说不定柳絮飘飘他们又有什么好委托了呢……说起来这帮人现在有委托都不叫自己了，能自己解决的就自己去解决，完全视自己这个帮主为无物！虽然说自己最近回帮会驻地的次数是少了点……

　　想到这里，林木森一转身就朝着莽苍山飞了过去。虽然有土地神符可以用，但现在又没什么事做，还不如慢慢的飞一飞，溜达溜达呢。

　　于是这么一溜达，溜达出事儿了。

　　他远远的看到了一帮人。

　　要说游戏当中，没事儿一帮人一起飞，这是很正常的事情。大部分普通玩家玩起来都是喜欢呼朋唤友的，一帮人一起玩才有安全感嘛！无论是群刷小怪，还是偶遇BOSS，更或是不小心遇到仇家，都是人多打起来底气才足。所以，少则几人，多则几十人上百人的队伍在空中掠过，都是很常见的情况。

　　当然，几个人或者十几个人的，一般都是出去做任务的。上百人的队伍呢……多半就是要去推BOSS了……

　　林木森远远的看到的那群人大概有十多个，停在半空中似乎在讨论什么。但当他打算靠近一点看看对方在干什么的时候，对方突然远远的飞走了。

　　距离不是很近，林木森也没看出来对方是谁，只知道对方剑派和其他门派都有，用来飞行的东西五花八门。这种队伍其实也不少，有的是在游戏里认识，各种优势互补组起来的任务，有的是现实中就认识，分好了门派进游戏分别投奔出师之后再聚集到一起的。无论怎么看，都是一群颇为正常的玩家。

　　所以林木森也没多想，直接飞了过去。自己虽然是在看风景，但也在赶路嘛，总不能每遇到一群玩家都要追上去看看人家干什么吧！

　　所以，一个没防备之下，林木森中招了。

　　飞到刚才那群玩家停留的地方时，林木森突然感到自己似乎撞到了一堆黏黏的东西上。然后，自己速度骤减，一下子似乎陷入泥潭之中一样！

　　一陷入到种境地当中，林木森立刻明白，自己被暗算了。

　　二话不说，林木森立刻开启了自己待解除移动限制效果的装备法宝技能。一瞬间他的确可以移动了，急忙向外冲了过去。但是只冲了短短的一段距离，速度还没飙起来呢，就又陷入到了无形的泥潭当中！

　　林木森再次开法宝开技能，又解除了一段时间的移动限制效果。这次林木森学乖了，转身就朝另外一个方向飞了过去。但是完全没用，再次被那无形的陷阱限制住了！

　　林木森顿时二了。他一身的本领可以说都在速度上，但在这里，他接二连三的被限制住了移动速度。这是什么人这么针对性的给自己设下的陷阱？自己到这里可是随心所欲随意为之，自己都不知道自己会到这里来，是谁这么强力，能在这里堵住自己？

　　另外……这个人肯定对自己相当熟悉，不然的话，根本不会用这些陷阱。狙击一个人最好的方法，就是趁其不备的时候集中火力把他秒掉！这种先限制再袭击的战术，明显就是为了对付那些太灵活而无法攻击到的家伙啊！

　　林木森没有手段解除移动限制了，心中倒是镇定了下来。现在菩萨发咒对PK有效果了，自己死一次不过是随机掉一个技能心法什么的熟练度而已。相对于等级而言，毛毛雨！

　　尼玛老子还是很心疼啊！最好别让老子知道是谁阴的我，不然老子和他没完！

　　然后那帮人就出现了。看到这帮人林木森是又觉得意料之外又觉得情理当中，这帮人不是别人，正是一件凌云的一众高手们！不过其中一个熟悉的面孔让他有点惊讶，那家伙正是五毒教前大师姐，岚凤凰。

　　“哈哈哈，松柏梧桐，你想不到吧，你也有这一天！”怒海生涛站在最前，看着林木森哈哈大笑，眼中放出无尽的快意。

　　林木森不动声色，看着怒海生涛一脸的无辜：“怒海帮主，你怎么在这里？正好，你看，我似乎被什么陷阱给抓住了，来搭把手，让我离开这儿！”

　　怒海生涛仍然哈哈大笑：“松柏梧桐，你傻了把？这陷阱是我下的，我会轻易给你解开？今天，你就得给我死在这里！”

　　林木森听了他的话之后立刻做恍然大悟貌：“原来是你放的！我还在想，是谁这么没公德心，陷阱什么的随便乱扔，把我陷在这里，我还打算要讹他一笔钱呢！原来是怒海帮主你做的啊……看样子，我这钱是讹不到了？”

　　怒海生涛笑得似乎都要抽了：“还想要钱？做梦！你就把命给我留下吧！”

　　林木森也不再装傻了，嘿嘿冷笑：“想要杀了我？你们可真是用心良苦啊，居然知道在这里下陷阱？我就纳闷了，你们怎么会知道我在这里出现呢？”

　　怒海生涛的笑声终于稍微平静下来，不过眼角仍然带着笑意：“你猜呢？能知道你行踪的人都有谁？或者说……都有谁能利用某种手段掌握到你的行踪呢？”

　　柳絮飘飘！这个答案已经呼之欲出了。但林木森会怀疑柳絮么……那当然是不可能的。柳絮为啥要出卖自己？没理由嘛。很明显，这是个离间之计！

　　以林木森的智商，肯定是马上就看出来了。不过，他可没打算就这么指出来。他要和他们多拖延点时间……陷阱这万一肯定不会永久奇效，只要自己能拖到陷阱消失的时间，完全可以趁机冲出去！

　　于是，他假装惊怒：“难道说……是柳絮飘飘？只有她才会占卜其他人位置的法术！”

　　怒海生涛笑了，笑的很得意。林木森脸上惊怒心中却是也在冷笑，大帮主，你就装吧，看谁能装过谁！


第四百零五章　录像？录音？

　　一帮人都在这里看着林木森，如同动物园的游客看着笼子里的猴子。

　　其中更是以怒海生涛，烈火雄心和岚凤凰最甚，一边看还一边发出冷笑。

　　“哼哼，我们可什么都没说，你自己猜去吧！反正现在你已经掉到了我们的陷阱当中，想逃也逃不掉，生死都在我们的掌握当中！”

　　烈火雄心在一边上前一步，那得瑟的样子让林木森恨不得往他脸上轰上一拳，把他鼻子都打歪。就算是面对怒海生涛自己也没这么恨过，这家伙怎么就这么讨厌呢？怒海生涛还好说，一开始是一点小事逐渐发展开来，虽然性格有点问题，但也算是正常。但这个烈火雄心呢？新手村一次甚至算不上冲突的误会，可以让他记恨到现在！你说，正常人会因为在公交车上被人踩了下脚一直记恨半辈子么？

　　所以林木森看到这家伙后顿时心里就开始腻歪，也是嘿嘿冷笑了两声：“那又怎么样？人在河边走，难免不湿鞋。这游戏嘛，杀人和被杀都是正常的事情。不过我是不会像某些人一样，被杀一次就记住一辈子。说起来，某人，你还不是连小时候幼儿园抢过你棒棒糖的小朋友都还记得？”

　　怒火雄心的脸刷的一声胀得通红，看那样子似乎马上就要举起手来一个法术结果了林木森。但是怒海生涛在一边，很淡定的伸手拦住了他：“松柏梧桐，你也不会比你口中的某人好到哪里去吧？当初你也不过是被杀了一次而已，后来的所作所为，比起某人来更为不堪吧？”

　　林木森冷哼一声：“那性质完全不同吧！虽然我不会因为在公交车上被人踩了一脚而记恨对方，但要是有小偷偷我的钱包那可就完全不同了！”

　　烈火雄心深吸了两口气，似乎已经恢复了平静。听到林木森这话，他再次冷笑：“你那行为也不会比偷人东西好到哪里去！那可是新手村的BOSS，说不定会掉落影响玩家一生的东西。你现在的成就，和当年抢了我的BOSS，肯定离不开关系吧！”

　　林木森各种惊讶，瞪大了眼睛：“你说啥？当初那个BOSS？新手村的BOSS有什么好抢的？我那是想帮你好不好！只不过运气太差，当年又是新手操作不行……我这么说，你也不会相信吧？”

　　烈火雄心果然一副我信你才有鬼的表情：“人生不能输在起跑线上这句话我相信你也听过，新手村的BOSS才是最有价值的BOSS！哼哼，你觉得，我会不会相信你的话？”

　　林木森看着烈火雄心不知道该说什么。其实现在烈火雄心站在众人之前，他身后那些人脸上也露出了不屑的神色。除了那些偏执狂，还有谁会觉得一个新手村的BOSS有这么大的作用？

　　不过话说回来，那个新手村BOSS掉落的东西说是一点作用都没有，倒也的确有失偏颇。至少清音之铃帮了林木森不少次，而风铃草更是因为那本掉落的道书确定了她在游戏之中的路线……但这玩意，自己真心不是故意抢那个BOSS的嘛！

　　反正和这家伙这仇是解不开了，自己要不要刺激他一下呢？比如说那BOSS掉了本惊天地泣鬼神的强悍道书，让自己打好了坚实的基础，导致现在实力出众？呃，还是算了吧，刺激他对自己又没啥好处。而且风铃草现在的确让自己有点心虚……

　　他这边正在和烈火雄心大眼瞪小眼，后面的岚凤凰突然说话了。

　　“哼哼，你们没发现吗，他其实是在拖延时间，试图等待陷阱失效！人家这么处心积虑，你们总不能不给人家个交代吧？”

　　这岚凤凰也是一脸的嘲讽表情，看着林木森若如同在看着掉到陷阱里面的小动物一样。

　　林木森被说破了心事，却没有丝毫尴尬的神色。其实他早就发现了，这陷阱持续时间也未免太长了吧……怪不得这帮人一个个不紧不慢的和自己聊天呢，原来是完全不怕自己逃跑！

　　一帮人同时哈哈大笑起来：“想要等到陷阱消失？哈哈哈，如果真是那样，你以为我们还会在这里和你闲聊吗？早送你回去复活点了！哈哈哈，我们就是想看你这样装傻，试图逃跑但其实无能为力的样子……”

　　林木森用看傻子一样的目光看着这群人：“你们傻了吧？杀了我又能怎么样？掉点技能熟练度而已，还未必是掉常用技能的熟练度！我会因为这个心疼么？难道你们还能堵在复活点一遍一遍的杀我？这么好用的陷阱，你们也未必能用几次吧？”

　　一群人的笑声戛然而止。是啊……现在PK杀玩家掉级都不容易了，只能让对方掉点技能熟练度，损失点钱而已！说实话不少玩家对这一点怨念颇深，因为这玩意PK起来都没激情了啊！一千六百金而已，谁拿不出？真拿不出这点钱的，掉一级估计也无所谓了……

　　“我就不信你当前等级经验只有一点点！哼哼，掉上半级经验，也足够你心疼了吧！”烈火雄心是最沉不住气的，当下吼了起来。

　　林木森轻蔑的看着他：“你可以试试啊！反正你自己告诉自己，我杀掉了松柏梧桐一级经验！他已经五十五级百分之九十九了！眼看就五十六了！想必这种幻想很能满足你吧！”

　　烈火雄心立刻又是大怒，抬手就准备扔法术出来。旁边怒海生涛又拦住了他：“哼哼，松柏梧桐，就算我们现在不能给你的实力带来什么损失，但我们把你现在被杀的情景拍摄下来，放到论坛上，估计也能让很多人喜闻乐见吧！”

　　这一招狠！林木森倒吸了一口冷气。自己这被杀的录像要是被放到论坛上……当然是要被万人嘲笑了。而且这帮人肯定会大加剪辑，把杀死他的过程描述的不这么卑鄙不这么无耻……自己能怎么办？

　　“其实我从一开始就录音了。我无所谓啊，反正我光棍一个，丢人就丢人好了，总比某些人名声都臭了要强……”

　　林木森的这番话让怒海生涛也脸色一变。录音？如果把现在众人的录音放到论坛上去，舆论如何还真不好说……

　　“和他废话什么！咱们用来打BOSS的珍贵陷阱放在了他身上，还不赶紧把他干掉，省的夜长梦多！”五毒前大师姐岚凤凰显然有点按捺不住了。这帮人互相在那打什么机锋呢？都是不是男人？真男人就应该真刀真枪，上去两下砍倒才痛快！

　　当然这是她对她心目中男人的要求，所以当年她才会有那么一点点看上林木森。但这家伙太不懂得怜香惜玉了……死不足惜！至于自己嘛……女人生来就是搞这些高智商的计谋的，不是么？

　　越是脑筋不怎么样就越觉得自己聪明，不少人都犯过这种二……

　　怒海生涛一开始其实是很痛快的。

　　本来他纠集了这么一群人，是打算去做一个任务杀一个大BOSS的。自己帮会的人就不说了，岚凤凰最近和他勾搭到了一起……呃，其实并没有那么龌龊，只是最近和他们走的比较近而已……所以一行人，除了怒海生涛的老牌高手之外，还有烈火雄心和岚凤凰。

　　烈火雄心是个偏执狂，对他稍微坏那么一点他会记好久，但对他好一点，他同样会记住。怒海生涛利用了这一点，现在算是吧烈火雄心控制在了手里，是他手下重要的战斗力。其他老牌高手更是没说的，跟了几个游戏了，忠诚度完全不用怀疑。

　　最主要的就是这个岚凤凰。看上去这女人家里不是一般有钱，但她人略有点胸大无脑……但现在正是用得到她的时候——她的裙下之臣那可正经不少，能利用起来也是个不错的战斗力！更何况这女人舍得在游戏里花钱，自己说不定还能节省点帮会资金……

　　出于种种考虑，这个队伍就这么组成了。然后在这里，一帮人正在研究杀BOSS的战术，突然有眼尖的人发现，松柏梧桐过来了。

　　其实被对方首先发现并认出来这事儿，怪不得林木森。你说人家怒海生涛一行人，用的不是飞剑就是法宝。就算飞剑另类一点，但离远了也不太看得出来。但他呢，骑个大鹰！整个游戏里没有第二份！

　　认不出来你？那才出鬼了！

　　在加上那个任务获得的陷阱道具的确变态，而怒海生涛也当机立断的把这任务道具使用在了这里，浪费了一次使用机会，所以，林木森再不中招就没天理了。

　　怒海生涛这个痛快啊！松柏梧桐！从游戏的早期就和一剑凌云过不去！把原本能和乾坤神殿之类的大帮会相提并论的帮会，变成了现在这个被所有人都看不起的帮会！虽然自己忍辱负重的在暗地里把帮会经营成别人想象不到的规模，但对于当初的挫折，每次想起来他仍然会气得牙痒痒。

　　把松柏梧桐一刀杀了？那玩意怎么可能解恨！一定要想个更加残忍，更加变态的方法才行！怒海生涛心中的阴暗面正在无尽的散发出来……


第四百零六章　猪一样的敌人

　　一帮人正在无情的嘲笑林木森，而林木森现在正在急速的思考着脱身之法。

　　能活着谁愿意死？被挂掉总不是什么让人高兴的事情。虽然他身上现在有菩萨发咒是不错，虽然说他本级经验并不高，但自己很多技能的熟练度很珍贵啊！死了就是损失，完全不可能有好处啊！

　　再加上，他们要是真把录像丢到论坛上，那得多丢人？

　　虽然说自己可以把录音放到论坛上，也顶多是暴露一下怒海生涛他们的丑陋嘴脸而已。自己的丢人却是仍然不可避免……说是不在乎，但谁愿意大庭广众下被人嘲笑？

　　尤其是自己那帮损友们，以后自己在他们面前想抬头都难了……

　　不过这个陷阱的确难办。看上去这陷阱的范围应该相当大，而且是连续性的，就是说笼罩范围相当大，就算自己能解除掉陷阱效果，只要一动立刻就会再次被限制住。而且这个限制时间还长到离谱……这都互喷了半天了，效果居然还没过去！这种该死的陷阱一般限制时间不是只有几秒么？要是陷阱都这么长的持续时间，墨门早就无敌了啊！

　　所以，这玩意肯定有弱点，而且还是很致命的弱点！但是，这个弱点到底是什么呢……

　　对面一帮人现在只知道冷嘲热讽却并不动手，似乎并不甘心这样就让自己回到复活点。而林木森也乐得和他们纠缠，这样自己就多了逃跑的机会……自己可不是会轻易死在这里的人！

　　仔细回味一下他们说过的话，林木森发现了很多疑点。那个岚凤凰就说过，这陷阱是打BOSS用的！这么说来，这玩意应该不是他们自己制造出来或者买来的，多半是从NPC那里获得的。NPC那里获得的东西多半是功能强大但限制颇多，不会是无敌的！

　　再仔细想一下，岚凤凰说的是浪费了一次机会。这说明这陷阱不止一个，或者说使用次数不是一。但同时也说明了，这东西用一次少一次，他们不可能浪费太多到自己身上。所以自己只要找到了这玩意的破绽，就很有可能逃脱开！凭自己的速度，一旦脱离了陷阱的控制，逃跑肯定是没问题的。就凭这帮人，困不住自己！

　　说起来自己也够倒霉的，这帮人显然是去打BOSS的，自己只是恰逢其会被他们遇到了，这才让他们浪费了一次宝贵的机会把自己困住。你说自己闲着没事儿乱跑什么啊！老老实实的拍土地神符不是没事了？

　　林木森这边绞尽脑汁的想办法逃离，那边怒海生涛他们心中则全是快意。你松柏梧桐不是能跑么？再跑啊！你以为这NPC制作的高级货是你随便能逃开的？

　　虽然有那么一点可惜有那么一点浪费，但能搞松柏梧桐一次，值了！现在在这里的人，对林木森就算不是不同戴天，至少也是切齿痛恨了。用了一次陷阱使用机会，换一个大家都痛快，无论如何也算是没白费！

　　一帮人七嘴八舌的对着林木森大肆嘲讽，但却没人动手。这么痛快的事情，这么快就结束了，多浪费？反正这个陷阱的持续时间长的要命，根本不怕他逃跑！只要没有人攻击那陷阱的话……他就得老老实实的在这而呆着！

　　其实林木森多少也看出来了，这陷阱恐怕只要一碰就会破掉，自己也就可以逃离了。所以他深恨自己刚才为什么急着逃跑，只知道解除限制状态，没有想到攻击一下。不过一般情况下谁能想到那个啊，陷阱这玩意大都是一次性的，触发一次就报废了。谁会想到这东西居然笼罩了这么大一片范围，而且还会持续奇效！

　　林木森一瞬间想到了无数个脱逃的办法，但却没有一个可以实行。原因很简单，人为刀俎，我为鱼肉。自己现在什么动作都做不出来，只能等着对方动作。难不成，自己这次真要挂在这里？

　　他不是没想过找人帮忙，但现在这状况，前不着村后不着店，自己哪里去找人帮忙？就算有人奋不顾身的来救自己，等他到，黄花菜都凉了！看来，自己这一次是死定了啊……

　　果然，怒海生涛那帮人再嘲讽了半天之后，果然觉得还是相当没劲了。对方连嘴都不回，这边嘲讽有什么意思？

　　“算了，录像，把他搞死算了。哼哼，鼎鼎大名的松柏梧桐毫无还手之力的被杀死，这录像肯定能在论坛大火吧！”

　　怒海生涛仍然是一脸冷笑。虽然说这报复肯定没办法完全解除自己心中的恨意，但总算是能让自己稍微爽快那么一些了！

　　“我来！”烈火雄心自告奋勇。这家伙对林木森的仇恨是旁人无法理解的，其实就是和他混在一起的怒海生涛等人也完全无法理解。这是游戏啊，从小到大谁没和其他人PK过？抢怪什么的更是家常便饭。就算他们是大帮会中人，但要是把没一个有冲突的玩家都记住，这日子还要不要过了？

　　可这个烈火雄心，就是敢把一个在新手村和他起过冲突的人记恨到现在！这是一种什么精神！正常人会有这种精神么？精神病还差不多……

　　但这精神病的实力相当不错，甚至超过了大多数的玩家。也许就是因为精神有问题的人对某方面特别执着吧……所以怒海生涛他们还是很乐意和这烈火雄心混在一起的，毕竟这家伙很容易受到自己的利用，是个非常合格的打手。

　　于是对于他的提议，倒是没什么人反对。反正这松柏梧桐死了大家就解气了，管他是谁杀的呢。这玩意又不讲究什么手刃仇人……

　　烈火雄心狞笑着飞到了林木森的身边，抬手聚集起一个大火球：“松柏梧桐，你想不到会有这一天吧！被杀的情景被录下来，是一种什么心情呢？”

　　林木森无所谓的看着他：“又不是没被录过，一回生二回熟，只要熟悉了这种设定的话，就会有一种还挺带感的感觉……”

　　烈火雄心愣了一下，忽然想到了当初林木森被四海盟通缉的事情，顿时不淡定了。这玩意你有机会干掉仇人，仇人却完全不在乎，成就感大大降低啊！

　　“哼哼，我会尽量让你死的更加痛苦一点，让你受到更多的折磨！我不会让你像之前那样舒舒服服的死的，哈哈哈哈……”

　　林木森的表情立刻变了：“士可杀不可辱！有本事一下子把我干掉！”

　　烈火雄心看着林木森的表情那叫一个痛快。就是这样，就是这种表情，才能让我心情舒畅啊！

　　那边怒海生涛的表情也变了：“烈火雄心！不要磨蹭，秒杀掉他……”

　　但他这句话却是喊晚了。

　　精神病之所以被称为精神病，就是因为他的语言动作什么的，太出乎人意料之外。烈火雄心找到了林木森的弱点（似乎）之后，马上就让手头上的火球由大变小，立刻朝着林木森丢了过去。

　　轰！火球在林木森身上爆开了，一下子出现了一片火海，将林木森包裹其中。现在这种状况，就别说是林木森了，哪怕是防御巨高的和尚之类的门派，也挺不了多久。烈火雄心这火球的直接伤害就不低，火海的持续伤害更加恐怖。无论是谁，被困到火海当中，只要不是及时逃出，就是一个死！

　　想要持续折磨林木森，烈火雄心觉得一下秒杀他太便宜他了。自己这边的人已经将他包围住了，他怎么还逃得掉？自己的这片火海之下，松柏梧桐肯定会在持续掉血的恐怖下逐渐死掉吧？哈哈哈哈哈……

　　但是这可怜孩子，和林木森接触太少了。除了新手村，他也就在端午节的时候和林木森的偶遇，算是正面接触过，至于七月十五的那一次，他完全是在捡漏的状态下把林木森干掉的。这几次接触之下，他怎么能体会到林木森那小强一般的顽强生命力以及小强在墙角爬一样的灵活性以及小强从拖鞋下逃脱到沙发底下的狡猾？

　　小强一般的林木森，果不其然的开启了各种防御技能，从火海之中冲出来了！

　　他选择的方向也很讲究，正是岚凤凰那个方向。倒不是他对岚凤凰有特别的恶感，实在是他觉得，那岚凤凰最好突破。

　　果不其然，岚凤凰一看到林木森带着浑身火焰朝着她冲过来，立刻花容失色，急忙的放出各种毒虫堵在自己面前。不过那松柏梧桐费到近前的时候只是咧嘴一笑，突然朝上拉起，巨大的机关鹰带着巨大的风声，从自己面前一掠儿过。同时留下的，还有一枚看上去又粗又壮的弩弹……

　　轰！弩弹撞到度毒虫上面的声音。轰轰轰！流星追月三发齐爆的声音……

　　岚凤凰毫无悬念的化作了白光。这弩弹的攻击力本来就大大的高于弩箭，这么近的距离里，就算是有几只毒虫挡着又有什么用？平白的让她丢掉了几只毒虫而已……

　　林木森一下子逃出生天，再不恋战，转身就跑。这玩意单挑一群人这事儿可不能做太多次，谁知道那帮人还有没有其他杀手锏？能做任务弄到那种奇葩陷阱，说明他们要杀的BOSS肯定不是普通货色。这种情况下，有其他的大威力杀伤武器也不是不可能的事情！

　　自己已经在猪一般的敌人手里逃脱了一条命，没必要再过去找不自在了吧……


第四百零七章　一剑凌云的那些事儿

　　那边怒海生涛那个生气啊！

　　十拿九稳的事情，却被烈火雄心这个白痴搞砸了！玩什么折磨啊！难道他不知道这个松柏梧桐是个狡猾的狐狸，只要给他一点机会他就会逃掉吗？难道他不知道正常情况下想要干掉松柏梧桐难如登天吗？难道他不知道就算自己这边的人包围了对方，也没有把握把他留下来吗？

　　再多的难道也没用了，松柏梧桐已经逃了！

　　怒海生涛看着林木森逃走的身影越来越小，最后变成了一个小点消失在天际，那心中的懊悔就没法提了。我就是头猪！居然把最后一击让给那个精神病烈火雄心！果然是精神病人思维广啊，尼玛这家伙到底怎么想的，能秒杀掉对方，居然出幺蛾子居然想用火海烧死他！如果他能这么容易被搞死，自己这边的人至于困扰这么久吗！

　　怒海生涛看着烈火雄心，气得手指头都有点哆嗦。不过仅存的一点理智和涵养，让他没有立刻骂出声来。

　　烈火雄心那边却是也是满肚子怨气：“这个松柏梧桐怎么跟个兔子似的，居然一下子就跑了！你们为什么这么多人都没有拦住他？怪不得这家伙一直以来这么嚣张，果然是因为你们……”

　　他没有多说下去，但话里的鄙视意味仍然显露无疑。

　　几个一剑凌云的高手立刻勃然大怒。就凭你个弱智居然也敢鄙视我们？要不是你，松柏梧桐能逃掉？这种几乎是十拿九稳的事情都被你搞砸了，你居然还敢倒打一耙？

　　“你在那胡说什么呢你？要不是你……”剑流云立刻站了出来。作为一剑凌云的老派高手之一，他早就看那个烈火雄心不顺眼了。实力是有一点，但做人完全不及格啊！一副天老大我老二的样子，真那么强，怎么被松柏梧桐杀的跟狗一样？

　　话说这烈火雄心在加入一剑凌云之后，闲聊之中早就把自己和林木森的冲突说了个明明白白。要不怎么说这家伙精神有问题呢，这种事儿别人掩饰都来不及，他却毫无顾忌的劝都说了出来。当然这举动让一剑凌云的人和他同仇敌忾，不过也让人暗笑他的白痴。

　　而后来这家伙的各种自大举动让他更不受待见，但怒海生涛鉴于这家伙的强横实力，所以嘱咐其他人不要得罪于他。反正这种人一般对其他人是带不来什么威胁的，他乐意自大就自大去嘛，反而更容易被自己人利用！所以，所有人都忍了下来。就当他是个小丑好了！所有人都这么想。

　　不过这一次，这小丑的表现太过了！居然临时改变了自己的攻击方式，导致那个松柏梧桐逃走了！

　　就算是打BOSS的时候偶尔一个失误都没什么，谁能保证自己永远不出错？大不了重新再来，谁也不是没死过。但现在是什么情况？松柏梧桐啊！一剑凌云的死敌啊！所有人见到了必然杀之而后快的家伙啊！居然就让他这么逃了！

　　如果不生气，这才出鬼了！

　　不过，剑流云的冲动还是被怒海生涛在阻止了。

　　“别冲动，流云。这烈火雄心对我们还有利用价值，现在还不是闹僵的时候。虽然这家伙脑袋是秀逗了一点……以后多让他做炮灰就是了！”

　　怒海生涛不愧为一帮之主，这种情况下还沉得住气。不过很显然，他也是经过了一番冷静之后才能说出这番话的。要说仇视，他可是比剑流云他们对林木森要深多了……

　　“……”剑流云恨恨的闭上了嘴，转过身去不再看那个烈火雄心。

　　怒海生涛深吸了一口气，望向烈火雄心：“烈火！你刚才的举动违反了我们的规定，你有什么好说的么？”

　　烈火雄心自然还是有点愤愤不平，但再自大他也知道怒海生涛是一帮之主，自己要是还想在一剑凌云混的话就不能太过得罪他。而在大帮会里的生活太舒服了，作为一个精英高手，丹药灵石什么的定期发放，打BOSS掉落有红利分成，完全不用为了在游戏里的生存而苦恼，可以全心全意的提高实力！就算是脑筋有问题的精神病，也不会舍弃这样的舒适生活吧……

　　烈火雄心的表情有些不情不愿：“我觉得那么一下子杀死他实在是太便宜他了，就想多折磨他几下。我看到大家都包围住了他，觉得他应该逃不掉。谁知道……”烈火雄心转头扫了一圈其他人。

　　其他人立刻勃然大怒，妹的你自己放跑了大敌，还倒打一耙？你觉得他逃不掉？他要是真逃不掉，我们还用得着浪费一个打BOSS用的陷阱把他控制住？知道不知道那陷阱只有三次使用机会？现在浪费了一次，那BOSS能不能干掉都说不定了！

　　怒海生涛当然知道其他人的情绪。他不打算让这情绪爆发，以至于引起内部的矛盾。所以他立刻摇了摇头开口了：“你太低估松柏梧桐了！不过这也不怪你，你除了在乌蒙贵的任务里，没怎么和他接触吧？这家伙速度飞快，人又狡猾，一个不小心就会被他逃掉。如果不是这样，我们又怎么会对他咬牙切齿又拿他毫无办法？这家伙的难缠不是你光凭想象就能达到极限的，所以下一次，一定要慎重才行！”

　　怒海生涛这番恩威并重的话，让烈火雄心也没了脾气。的确是自己的不小心才让那家伙逃掉了，再怎么狡辩也无法掩盖着自己的失误。但是那帮家伙，也的确太废柴了……

　　心中仍然是愤愤不平，但烈火雄心却也没心思再和其他人争论了。怒海生涛看到烈火雄心沉默不语，也对自己的表现很是满意。能说服一个精神病，这玩意自己的嘴炮能力也突破了天际吧？

　　“接下来，我们就来讨论下，要不要继续去做那个杀BOSS的任务？”

　　这个任务是他们费了好大心力和财力才接到的，还有时间限制。如果不做，损失就太大了。但是要去做的话，先不提陷阱消耗了一次导致杀BOSS的难度大增，光是被林木森撞破了这次行动这件事，就足以让众人谨慎考虑这次行动的必要性了。

　　“凤凰，你也太冲动了，居然把杀BOSS的事情说了出去！现在松柏梧桐逃掉了，肯定会对我们实施报复的，现在我们可是进退两难了！”怒海生涛斥责岚凤凰，心中却是在不断的叹气。为毛自己收揽的这些高手一个比一个脑筋秀逗？烈火雄心是个偏执狂精神病也就罢了，这个岚凤凰看上去挺漂亮，实力也挺出色，却是个胸大无脑的货色……

　　“海哥哥，人家是不小心嘛。主要是看到那家伙太生气了，一个忍不住就……对不起嘛！”

　　旁边一群一剑凌云的玩家顿时浑身各种鸡皮疙瘩。这个岚凤凰看上去似乎一副大师姐的风范，但撒娇卖嗲起来也让人受不了……帮主真是太强大了，这样的女人也忍得下去！

　　其实怒海生涛倒没他们想想的那么强大。这种撒娇卖嗲在别人看来难以忍受，但作为被撒娇卖嗲的对象，其实还蛮享受的……而且海哥哥这个称呼……真是让人浑身发软啊……

　　“好了好了，事情已经发生了，再去追究也没有意义，记住教训就行了。这次的BOSS花费了我们很多精力，不去打是肯定不行的。但林木森肯定会来骚扰，这个可不得不防……”

　　怒海生涛皱着眉头分析着事情的利弊。要说有松柏梧桐那家伙参与的事情无一不是被搞得鸡飞狗跳，这种高强度的大BOSS，要是有他骚扰的话，十有八九会被搞砸。但不去做？之前的那些前期投入就全都打水漂了！说不定还会因此获得NPC的恶感……

　　“他又不知道我们的目标，只是在这里偶遇而已，没道理会找到我们打BOSS的地方吧？”岚凤凰有些不解。就算他松柏梧桐再神通广大，也没可能掌握这一行人的行踪吧？

　　“呃……”一剑凌云的一行人脸色都不自然起来。柳絮飘飘这个一剑凌云永远的痛，没有人想要提起。再加上这些人里多半还都是柳絮飘飘的朋友，要是她真的帮松柏梧桐来骚扰自己人的话，自己感情上能不能接受得了？

　　怒海生涛是肯定能接收得了的，要不然他也不会在刚才诱导林木森说暴露他方位的是柳絮飘飘了。当然他也知道这种肤浅的挑拨基本上不会奏效，但是，他也觉得，柳絮飘飘不会为松柏梧桐来推测自己们的位置。

　　就算是离开了一剑凌云，自己这些人和柳絮飘飘也没什么冲突。几年的老朋友了，再怎么也不会这么快就人走茶凉吧？

　　对于柳絮飘飘，他自认为还算是了解，虽然说柳絮飘飘的离开实在是很出乎他的意料之外……所以综合了来说，应该不成问题！松柏梧桐没有可能立刻找到自己等人的行踪，就算找到了自己，BOSS自己也会打完了！大不了再找几个人在周围警示好了……

　　这个任务之所以没有找更多人来的原因也很简单，这个BOSS是他们瞒着普通帮众接的任务。要是众人皆知，BOSS的掉落就不得不放到帮会仓库里，他们几个人能获得的好处微乎其微。

　　现在也不过是多找几个人分东西罢了，问题应该不大！这么想着，怒海生涛带着其他人一起，朝着那BOSS的方向飞了过去。当然，在这之前，他们也仔细搜查了四周，确定松柏梧桐肯定不在视线所及的范围之内。

　　不过他们没发现，一只小巧的燕子一直在他们的头顶上，盘旋在高空之中……


第四百零八章　银龙鱼

　　一剑凌云一帮人的表现，自然都落入了林木森的眼睛当中。不过机关燕子的能力仅限于共享视野，声音什么的自然是完全听不见的。

　　但这也足以让他判断怒海生涛一行人打算去做什么了。岚凤凰那个胸大无脑的女人说了这个陷阱本来是用来打BOSS的，那么他们的目的地肯定是BOSS藏身的地方！至于自己……还有随便溜达结果被仇人远远的看到然后被摆了一道更悲哀的事情么……

　　虽然逃出了生天，但这是林木森少有的没有感到自傲的一次逃跑。这次不是凭借自己的实力自己的机智什么的逃跑的，反而是凭借对手的白痴而逃跑的！

　　逃跑不是什么丢人的事儿，留得青山在不愁没柴烧嘛……但这玩意要是凭借敌人的疏忽儿逃跑就不那么让人感到自豪了，这种无力的感觉肯定不会那么让人舒服，即使是白痴的敌人给了自己机会逃跑……

　　那么自己要做什么？还用说么，肯定是不能让那帮人好过！

　　林木森其实并没有跑多远，但也跑出了足够双方离开而不会被对方抓住行踪的距离。但是他手里有机关燕子啊，共享视野的机关宠物！放到半空中绝对不会被对方察觉的好东西！所以，他现在想要追踪对方，毫无压力！

　　整理了一下自己的装备和补给，林木森就凭借着跟随着怒海生涛们的机关燕子，悄悄的从后面摸了过去。

　　BOSS这玩意大家都喜欢，毕竟这东西肯定会掉落好东西。而且由怒海生涛带队，基本上带走了一剑凌云所有有名高手去打的BOSS，会像普通BOSS那样只掉落点黄品装备么？

　　显然不会啊！最基础也会掉两样绿品的东西啊！说不定还会掉落更好的东西呢！虽然看起来那BOSS是任务触发的，自己就算是横插一杠也未必能获得好处，但就算是把他们的任务搅黄了，这玩意也是大快人心啊！

　　虽然快的只有自己的心而已……

　　林木森打定了主意，绝对不要让怒海生涛那帮人好过！

　　怒海生涛一行人又飞了老远，才来到一个群山环绕的大湖之前，停了下来。一帮人围着湖边形成了一个半圆，都面色凝重的看着大湖中央。

　　林木森悄悄的飞过来，借助自己的那个从来没用过的隐身类技能藏到一颗大树之上。现在是没时间做一个树屋了，不然林木森绝对不介意弄一个更舒服的地方在这里偷窥的。

　　他当然不会一上来就捣乱，不然的话对方有了防备，自己就没什么办法去捣乱了。要是一狠心弄来一大堆人在一边放哨，自己还真没有太好的办法再进去打断他们的杀BOSS行动。现在就好，放哨敌人虽然有，不过并不太多，几个而已。那几个家伙的位置选的相当不错，把周围一切的场景都收入眼底，突然有人跑过来绝对不会逃脱他们的眼睛。但是林木森现在已经藏到了里面，还有那几乎可以达到隐身效果的技能，能发现他，才真是出鬼了。

　　怒海生涛等人和放哨的人联系了一下，确认没有人靠近之后，马上和其他人说了一声：“开始行动！”

　　一般来说，如果不是必要，玩家们都不会用那些专用频道说话的。原因很简单，那玩意要花钱……而且有限制，每次说话都要间隔一段时间。要不然人多嘴杂，有时候会搞到没办法正确的接收命令，弄出没必要的麻烦。

　　现在怒海生涛已经确认周围没有其他人了，直接说话自然毫无顾忌。一帮人立刻四处找好了自己的位置，严阵以待。

　　怒海生涛一招手，似乎仍出去了什么东西在湖面之上。然后，再从背包里掏出了一个饭团一样的东西，丢到了湖水当中。

　　过了班上，湖水突然逐渐翻滚起来，似乎有什么庞然大物正在从湖底之中冲上来。翻滚越来越厉害，湖水都被掀到了半空之中，形成了类似喷泉一样的奇妙景观。而当这一切发展到顶点的时候，湖水的翻滚却突然戛然而止，一切归于平静。

　　但是，所有眼睛尖的人都看到了，在湖面之上，正有一条看上去并不算太大的小鱼，被定在了半空当中，一动不动。

　　“快！，阻水粉！”怒海生涛喊了一声，然后立刻有人飞到湖面之上，伸手将一些绿色的粉末朝着那条小鱼撒了过去。小鱼被撒上了绿色粉末之后身体也变成了诡异的暗绿色，但仍然动也不动，只能在那里停留。

　　“结阵！”怒海生涛又喊了一声，周围之人都立刻回归了原位，每个人身体都在隐隐发光，互相之间连上了洗洗的光线，在湖面之上组成了玄妙的图案。

　　“开始攻击！”看到一切准备就绪，怒海生涛一挥手，战斗开始了！

　　第一把飞剑落到那小鱼的身上之时，小鱼突然灵动的活动了起来。这小鱼的速度快得出奇，在湖面上不断游动，似乎想要钻到水里。但是它身上的粉末让它达不成这个目的，每次撞到水面上时，都会被狠狠的弹回来，反而一阵晕头转向。

　　这段时间里，一剑凌云的一群人已经趁机不知道丢了多少个法术法宝飞剑什么的在这条小鱼上。但这小鱼滑不留手，攻击大多数都偏离了出去，就算正中小鱼的身体，造成的伤害也微乎其微……这条不起眼的小鱼，居然就是这帮人煞费苦心要杀死的BOSS！

　　林木森远远的一个鉴定书丢了上去，看到了这小鱼的资料。银龙鱼，等级七十五，精英BOSS。生命什么的不算太变态，但就凭借它那将攻击偏离大半的本事，就不是普通玩家随随便便能对付的。

　　看起来这银龙鱼如果落入水中的话，这帮人就对它无能为力了。或者是落入水中之后实力大增，或者是藏起来根本无法找寻——那个陷阱，以及阻水粉，就是击杀这个BOSS的关键！没有了这两样东西，就算能看到银龙鱼，也没办法把它留在水面之上！

　　林木森自然不会现在就出手，他还要看看有没有机会把这银龙鱼弄到手呢……这种奇特BOSS掉落物品通常也会比较奇特，价值肯定不低！

　　所以，还是安心看戏吧。虽然想要拿出来零食饮料什么的一边享受一边看，但仔细一想那些哨兵还在呢，自己这边吃东西，又是动作又是声音的，被发现了怎么办？别说他这个技能不算是隐身了，就是真正的隐身，也不可能毫无顾忌的什么动作都做吧？

　　唉，林木森也只能在心中长叹一声，然后微微调整一下自己的姿势让自己更舒服一些，继续观赏下面的激斗。

　　怒海生涛作为一帮之主，这领导能力和指挥能力自然不是白给的。他一边呼喝着指挥其他人作出各种攻击和走位，自己这边也没有放过。他们组成的阵势，正是那个减速阵法。银龙鱼的速度太快，如果不用减速战斗起来肯定倍加艰难。虽然说任务说明这银龙鱼是轻易不会离开这个湖的，但谁敢保证处于生命危险的时候，这家伙不会打破自己的原则呢？

　　银龙鱼被攻击了半天却回不到水里，时间长了自然也就怒了。银龙鱼本来是上古异种，实力强大不下于那些上古人类。奈何这银龙鱼还未成年，实力根本没达到巅峰状态。而这种上古异种因为漫长的发育期导致智商不算高，甚至比不上那些修炼成妖的野兽。如果不是如此，它怎么会被逼到如此地步？

　　银龙鱼怒了，自然也就开始攻击了。

　　虽然无法接触到湖水，但这并不代表它不能对湖水进行控制。一瞬间，湖水之中出现了数条粗长的水柱，在半空中化作蟒蛇形状，朝着四周俯冲了过来！

　　怒海生涛立刻大叫，指挥其他人四处走位，躲开那些水柱。而那些水柱威力甚大，拍击到岸上甚至能将两三米高的巨石咂得粉碎，却是行动僵硬，无法追击。但大面积的攻击，仍然搞得一剑凌云这些人一阵手忙脚乱。

　　“别乱！找好自己的位置！那些水柱不是自动追踪型的，看好它们攻击时的方位，就能躲开！”

　　怒海生涛一边大叫，一边观察着四周的形式。这上古异种果然厉害，随便一个法术都达到了秒杀级别。只不过这玩意估计是在这里呆傻了，这种不带追踪功能的法术对于现在的玩家来说还有什么威胁？随随便便就躲开了！

　　事实证明，怒海生涛也小看了这条银龙鱼。银龙鱼放出去的几条水柱四处砸下去后，却没有马上消失，而是立刻分成了无数的水针，朝着四面八方射了过去！

　　这一次的攻击可谓是铺天盖地，想要躲开可就没那么容易了。怒海生涛几次闪躲，还是被水针射中了一下。虽然伤害不高，但却给他带上了一个收到水系伤害增加百分之十的负面状态！

　　“都躲开！躲不开的开防御法术技能法宝！”怒海生涛再次大喊。这水针单个伤害看起来没什么，但要是叠加起来就厉害了。每次被攻击收到水系伤害都会增加，要是被十几枚水针刺中……想要活下来也不容易！

　　林木森在旁边看着这些人的战斗，心中倒是略有点感慨。这大帮会果然是大帮会，令行禁止啊！这种配合，可是要比自己那帮人强多了！不过要说自由发挥神来之笔什么的，也比自己那些人差多了……


第四百零九章　龙？

　　说到底林木森心中就是羡慕嫉妒恨。要是自己那帮朋友能有这么纪律严明，搞BOSS什么的还不跟砍瓜切菜似的？问题是，如果真这样的话，那还有欢乐么？游戏嘛，又不是上班又不是军队，搞那么严肃干嘛？

　　心中自我安慰了一阵子，林木森继续看怒海生涛他们的表现。这银龙鱼BOSS不可能这么容易就被拿下的，最后关头反转才是真爱啊！

　　银龙鱼各种水柱水针满天飞，搞得一剑凌云一帮人鸡飞狗跳。但玩家毕竟是玩家，不可能被BOSS一个技能就搞倒……至少不会轻易被搞倒。一剑凌云在银龙鱼的这个技能下就倒下了一个人，还是因为这人离战场中央太近漫天水针太多躲避不及的结果。其他玩家大都离开了水针密集地区，虽然身上带伤，却没有什么致命危险。

　　银龙鱼一轮爆发之后似乎也萎靡了一下，只在湖面上打转，没有再爆发强力的范围法术。怒海生涛一看这情况立刻再次组织进攻，剩下的一剑凌云玩家立刻重新展开队形，把银龙鱼包裹其中。

　　要说这银龙鱼不可谓不强力，要是那种在野外乱飞的BOSS，一剑凌云这帮人还真未必拦得住它。但这玩意的行动范围被死死的锁定在了湖面之上，湖再大它也是有个范围的嘛！行动范围被限定住了，BOSS自然也就缩手缩脚。比如乌蒙贵，强力吧？要是能满世界乱跑，谁能堵得住他？

　　怒海生涛一群人各种手段齐出，而且似乎为了对付这个BOSS，还特别准备了几个蓬莱仙派的玩家，一手土系法术用的是出神入化。什么泰山压顶地动星沉，各种灰尘四溅，对周围的环境造成了极大污染。银龙鱼不用说肯定是水属性的，土克水，让这BOSS生命不断下降。而这银龙鱼因为不能接触到水面，实力似乎受到了极大的限制，到处乱飞口喷水柱轰人，却是被玩家们灵活的躲了过去。

　　林木森一边看着看着觉得有点不对。这BOSS，看上去是会被这帮一剑凌云的人拿下啊！要说一剑凌云不愧为大帮会，杀BOSS果然有一手。自己这些野路子全凭个人实力过日子，人家这些高手没有什么特殊之处，但组合起来却是威力倍增！难道自己就这么眼睁睁的看着对方把BOSS干掉？

　　现在出手，打乱他们战术的可能性非常高，但自己也落不到什么好处。银龙鱼还有一大半的生命，凭自己一个人肯定是搞不过的。找人过来？一剑凌云那边也不是傻子，一次失败了就会放弃？至少也会放两个暗哨什么的防备自己吧？最大的可能，就是两败俱伤，BOSS逍遥法外！

　　这个结果其实林木森也不是不能接受，反正他的想法就是破坏掉怒海生涛这次的活动，自己能不能获得好处倒是在其次。但如果在他们把BOSS杀个七七八八的时候再出去坐收渔翁之利，岂不是更好？

　　但想要达成这一点，就至少要让一剑凌云这些人非死皆伤。不然一个人挑战一大群，说起来似乎挺英勇的，但想要达成却不是那么容易。自己再强力也是双拳难敌四手嘛……自己的长项是速度，放风筝放死这帮人没打问题，但人家会跟你走么？

　　所以林木森暂时也没什么好办法，只能先看着。说不定，这银龙鱼还有什么杀手锏，能一下子把一剑凌云这帮人打残呢……

　　然后银龙鱼果然放了个大招。

　　被攻击了半天，银龙鱼果断又急了。人家是未成年啊，不带这么欺负人的！没家长就注定要被人欺负么？老子——小子也不是好惹的！

　　于是整个湖面突然澎湃起来。随着银龙鱼的一举一动，湖面上一条长龙逐渐成型。水逐渐盘旋而起，让湖水都为之矮了一截。而这水龙渐渐的飞到了半空之中，用一种俯瞰天下的表情看着四周的一剑凌云的玩家们。

　　“卧槽！这是法术么？这法术敢不敢再嚣张点！龙啊，游戏这么长时间都没人见到龙！”

　　“人家是银龙鱼！说不定和龙有什么亲戚关系呢！法术中带个龙，这玩意也算正常吧？”

　　“帮主，怎么搞？这玩意看上去攻击力不弱啊……”

　　怒海生涛脸色也是阴晴不定。虽然阻水粉阻止了银龙鱼进入湖水当中，但却阻隔不了银龙鱼天生和水的契合。这湖水和它一起生活不知道几百年了，被它如臂指使也是正常的。但这玩意幻化出一条水龙来，也有点过了吧？龙那玩意据说都是百级以上的大怪啊！就算玩家渡过了二道天劫都不敢说能碰的BOSS！

　　虽然这水龙只是一道法术，但其威力也是可以稍微预见到的。迄今为止，没有任何一个门派的法术或者技能是能幻化出龙形的，只有天劫可以略见一斑……别的威猛野兽或者神兽什么的都有，唯独没有龙！由此可见，这游戏把龙摆放到了一个什么样的地位。

　　这么个BOSS用出来龙形的法术，这说明了什么？说明了……靠，不用说明了，攻击来了！

　　那条直径大概有两三米的水龙在飞到了半空之中，张开大嘴发出了一阵无声的鸣叫，然后低下头，张开嘴，一股水流就从他的嘴里喷射了出来！

　　如果只是水流自然不用怕，但问题是，水流之中夹杂着无数的癸水阴雷！

　　癸水阴雷在游戏中算是露面比较早的五行神雷了，但威力仍然不是现在的玩家可以抵挡的。以前的玩家是一雷就死，现在的玩家比较强力了，防御高点的顶上两个能剩点血皮。问题是，这水流之中的癸水阴雷，一次几十上百个啊！

　　“快躲！”怒海生涛立刻大叫。这水流喷射的范围相当广，一下子把四五个玩家全部包裹其中。如果不躲开，癸水阴雷爆炸之后，这几个人将尸骨无存！

　　呃……这游戏玩家挂掉的确是不会留尸骨的，全都化白光了……

　　那几个玩家也不是傻子，立刻转头就跑。但是！这水流的速度太快了。几个玩家听到怒海生涛喊声的时候，水流离他们还远。但等他们想要跑的时候，水流已经到达了他们身边！

　　水流未至，寒气先到。几个玩家立刻觉得动作僵硬，速度不知道降了多少倍。一个个平时流畅用出来的动作现在做的如同慢动作一般，举手投足跟小偷似的。一帮人当然是心急如焚，各种解除移动限制的技能法术法宝全都祭了出来。然后他们就享受到了和刚才林木森一样的待遇……这边刚解了，那边下一次寒流又来了！

　　于是几个动作越来越缓慢的家伙逐渐被冻成了雕像，再在葵水阴雷的爆炸下化作碎片，再化作流光消失……

　　你妹啊！这葵水阴雷还有什么意义！水流足以把人冻到死了！

　　一剑凌云的玩家有人都已经骂了出来，立刻对这水龙的战斗力有了充分的改观。一条法术制造出来的龙就这么犀利，要是真龙还了得？这银龙鱼名字里带着一个龙字，是不是也有龙族血脉？把它逼急了，会不会还有更强力的法术来？

　　怒海生涛这次带来的人不多，死掉四五个那是相当大的损失了。不过这BOSS已经打了一半，显然不能半途放弃。

　　“分散！看到龙头转过去第一时间离开！”怒海生涛当机立断。这水龙的攻击速度奇快无比，等到攻击出来再离开肯定来不及了。所以，一定要在它攻击开始之前就逃离它的攻击范围！

　　果然水龙并不是喷了一条水柱就算了。把那四五个人喷死之后，水龙立刻朝着人多的地方转过头去，嘴里的水柱也随之扫了过去。水柱过处那可真是一片狼藉，无论是石头树木全都被冻上了一层厚厚的冰棱。然后几枚癸水阴雷掉过去，轰隆一声炸出来一大片碎片……

　　一帮一剑凌云的玩家看到水龙的视线转到了他们这边，立刻二话不说的就开始跑。有的顺着湖岸朝着远处跑，有的是直接退后，朝着远处的树林飞过去。这地方限制的是银龙鱼的战斗空间，又没限制玩家的战斗空间。我先躲远，等到你攻击完了再回来！

　　野外BOSS有很多就是被玩家这种无赖战术打倒的。几个强悍的玩家拖住BOSS，其他人则是飞远了脱离战斗状态，恢复好了再回来接力。那些智能比较低的BOSS往往就被这种战术拖得法力耗光，最后无奈的倒在玩家的屠刀之下。

　　不过，这银龙鱼受到了这么大的限制，你们玩家想要这么轻松，岂不是太不公平了？银龙鱼见到有的玩家想要脱离自己的攻击范围，立刻半空中一声清脆的鸣叫，然后，那水龙立刻掉转了目光，紧盯着那几个要逃跑的玩家，双眼之中两道射线突然冒出，刷的一下就把那几个玩家射了个对穿！

　　于是几个崭新的人形雕塑光荣出现，在半空中停留了一下，然后刷的朝着地面掉落了下去。随着一阵清脆的破裂声，几道白光从几个人掉落的地方刷了出来……

　　其他几个有着同样想法的玩家立刻停住了脚步，乖乖的飞了回来，鸡飞狗跳的躲避着冰龙的喷射。这尼玛是作弊啊！稍微离远点就直接秒杀！不带这么强制人不能脱战的！

　　他们还好，至少还有个地方躲避，而林木森在藏身之地则是满头大汗。尼玛！你杀人就杀人吧，差点误伤围观群众是想要闹哪样？回想着那射线从自己头顶上掠过的情景，林木森深刻理解到了躺着也中枪这句话的含义……


第四百一十章　二道天劫的希望

　　还好这射线不会爆炸，不然林木森现在也变成冰雕了。隐身这玩意只是让别人看不到自己而已，该受到的攻击仍然不会少。自己这时候被冻死掉，那糗可就出大了。

　　还好有惊无险！林木森擦擦额头上的汗，继续看向战场，并没有移动方位。古人说的好，炮弹不会两次都落在同一个坑里的！这里现在应该就是最安全的地方！

　　抱着这种想法，林木森把身体又缩了缩，争取把自己的表面积和体积再缩小一些。无论怎么说，越小的目标就越不容易中流弹嘛……

　　那边的战斗还在继续。挂了好几个人，怒海生涛也有点着急。这个水龙太强悍了！被刮到就是秒杀，完全不给防御的机会！这个时候，什么指挥之类的用处已经不大了，完全看那些高手们的反应！

　　还好他们不愧为高手。在最初的慌乱之后，一帮人都把眼睛紧紧的盯着那水龙的头。一看水龙有转头过来的迹象，立刻二话不说转头就跑。等到攻击出来再跑那就一万个来不及了……

　　于是水龙的攻击仍然彪悍，但却没有再让一剑凌云死人。毕竟这玩意的攻击不如水针那样无孔不入，定向的攻击想要干掉玩家，除非速度快到玩家反应不过来才行。

　　又喷了几次之后，水龙又是仰天一声长鸣，然后身体突然朝着天空之中直飞而去，在半空中轰的一声爆炸开来，化作无数水滴四下飞散。就算是再反应迟钝的人也看出来了，这水龙浑身都是武器，这水滴肯定也不是什么好路数！

　　所有人立刻防御技能法术法宝全开，将那些水滴拦在身体范围之外。于是无数水滴落到了四周的石头和树木之上，一块块冰棱再次出现。

　　这其中就包括了一个被冻在树上的林木森……

　　林木森都要疯了。这尼玛是无妄之灾啊！你放地图炮也分点目标好不好！老子是路过打酱油的，你把我冻上算怎么回事？还有，这些花草树木都是无辜的好不好！妹的，老子的隐身啊……

　　林木森这边被冻成一大坨，生命正在逐渐下降。还好下降的频率不算快，而这冰冻的状态也并不会持续太长时间，使林木森终于是免于一死。而且不幸中的万幸，林木森是跟那棵树冻在一起的……大家知道，冰那玩意其实在野外冻起来并不是透明的。所以，在水龙自爆之后躲得远远的那些放哨的玩家，并没有发现这个不速之客……

　　冰冻状态解除后，林木森二话不说又发动了这个隐身技能。还好这技能冷却时间虽然长，但刚刚已经冷却完毕了。隐身之前林木森自然是塞了颗丹药到嘴里，自己可是要偷袭的人！偷袭的时候自己生命都不满，那可太丢人了。

　　下面战斗还在继续。银龙鱼放了这个大招之后又开始萎靡，只是时不时的用水柱什么的骚扰一下玩家，自己只知道到处乱跑躲避攻击。要说这家伙速度也的确够快，把玩家的攻击闪避开了不少。但这玩意毕竟移动范围有限啊！所以它的生命还是在不可抑制的向下落了下去。

　　挨了两个大招的一剑凌云的人现在都加了上百个小心。这BOSS虽然等级才有七十五，但其实比一些八十级的BOSS还要强力的多。要不是把它困在了水面之上，这家伙又不能离开这个湖，恐怕他们早团灭了！二三十个高手就来推这样一个BOSS，要不是有任务给的各种道具，那就是找死啊！

　　就连林木森也有点没信心了。就算这帮人把银龙鱼打成残血，自己似乎也没什么能力来补刀啊……这是一剑凌云人多，那银龙鱼的法术不得不面对多个目标。要是只有自己个，跑可以，杀死对方？白日做梦！

　　但是呢……自己能眼睁睁的看着一剑凌云这帮人把这个BOSS拿下么？不可能啊！捣乱还是要捣的，而且要一击致命！要一击过去就让那银龙鱼有秒杀他们大半人的能力！要不然，自己也是泥菩萨过江……

　　下定了决心，林木森就开始寻找机会。其实刚刚水龙攻击的时候机会就很好，但当时他觉得银龙鱼剩的生命太多，一剑凌云那边也没有到山穷水尽的地步，自己冲过去捣乱不见得会起到什么效果，反而白白的暴露了自己。说不定，以后会有更好的机会呢！

　　机会不久之后就来了。怒海生涛指挥着众人攻击那银龙鱼，已经将银龙鱼的生命削减到了三分之一。现在银龙鱼的大招他们都见识过了，再来一次肯定能保证不减员。只要不减员，最后推倒这个BOSS肯定不成问题！

　　他对于这个BOSS这么看重的原因，不仅仅是因为BOSS会掉落好装备。其实他接到任务的时候，就从发放任务的NPC处获得了一个大秘密。这个银龙鱼，会掉落一种东西，对渡过二道天劫有很大助力！

　　二道天劫啊！一道天劫现在差不多普及了，称得上高手的基本都渡过了一道天劫，没渡过天劫的现在统称为菜鸟。所有帮会的高端战力，渡过一道天劫是最基本的要求。

　　但是呢，二道天劫，迄今为止没有人能渡过！

　　其实二道天劫的条件并不算苛刻，十万正功德，或者三万负功德。十万正功德稍微难一点，但只要坚持不懈的做各种正派NPC发放的任务，没事儿刷刷妖魔鬼怪杀点BOSS什么的，想要达成也不是不可能的事情。三万负功德就更不用说了，守在各门派山门之外杀那些二十级的新手就能刷下来……如果你不怕门派NPC发出通缉令来杀你的话……

　　但是，就算功德能凑够，但实力却是不够。一道天劫是什么时候渡的？接近五十级！五十级前能渡过天劫的，都可以称为是一流高手！而现在的玩家当中，普遍等级都只在五十多级。这么点等级差距就想渡过二道天劫？这差的也太多了！

　　刚开始玩家们推断，想要渡过二道天劫，起码要八九十级以后。但是现在各种渡过二道天劫的NPC在玩家面前出现，玩家惊奇的发现，其实他们和这些二道天劫的NPC差距并不太大……并不是说可以一对一单挑正面对抗，而是说，二道天劫的NPC没办法一下子秒杀掉玩家！比较强力的，十几个玩家就能推掉一个二道天劫的NPC！

　　当然这二道天劫的NPC并不是指那些轻阁苏恒之类的变态人士，而是那些看上去才渡过天劫不久的NPC。但这说明了啥？说明了玩家距离二道天劫并没有想象中那么遥远！

　　于是各种二逼闪闪的玩家出现了。这些玩家要不是有一定实力就是相当有钱，最大的特点就是牛逼哄哄，天老大我老二，七个不服八个不忿。二道天劫的NPC就是这个鬼样子？这么看来，老子实力这么强/装备这么好/运气这么顺，肯定能渡过二道天劫啊！

　　于是他们就留给了广大玩家珍贵的失败资料供玩家们研讨，自己则是被打回原形直接掉落八级刷掉了两三个法术技能的熟练度毁了一身装备黯然神伤躲到角落里去舔伤口了……

　　这些录像资料是宝贵的，很快就被围观群众挂在了论坛上。于是各路高手各种分析探讨，最后得出了结论：二道天劫，在玩家等级达到七十级甚至不到七十级的时候，技能法术熟练度跟的上，装备也过得去的情况下，就有渡过二道天劫的机会！

　　而如果心法法术技能特别犀利，装备特别好的情况下，这个等级还可以下调！理论上一个浑身绿品青品装备的玩家，除了本门派的技能之外还有其他强力法术技能，运气够好操作犀利，甚至六十级过一点就可以尝试了！

　　这个结果可以说是一石激起千层浪。相比较八九十级来看，六十多级绝对不是个虚无缥缈的数字。事实上现在游戏中公开的等级最高的玩家，已经突破五十八级，朝着五十九级迈进了。难道说，二道天劫的时代即将开启？

　　当然也不是没有玩家对这个看法表示担忧。一道天劫什么时候？平均来算，五十级！二道天劫七十级还好说，六十级有点过了吧？这才十级啊，就渡过二道天劫了？那以后三道天劫怎么办？要知道仙界和魔界都没几个渡过三道天劫的变态……

　　然后就有人写文章说这些人多虑了。现在等级提升的艰难想必所有人都看到了，等升到八九十级还不得猴年马月去？织女会看着玩家逐渐烦躁起来然后大量流失么？

　　二道天劫就是给玩家的动力！事实上，大部分玩家就算七十级了也未必有实力渡过二道天劫，但少数的高手玩家，却可以在七十级之前就达成这个目标。织女这个目的也很简单，就是制造出实力分层，让操作更好的玩家有更多的机会。毕竟就算你一身极品但操作垃圾，仍然会被天劫劈个万劫不复……

　　这样就会给普通玩家们动力。看，只要你操作好，也有机会在那些高富帅的前面达成渡过二道天劫的目标哦！这游戏是公平的游戏，不是有钱就能玩得转的哦！

　　而高富帅们呢，更好的装备技能之类自然有更大几率渡过天劫。只要有那么几个渡过二道天劫的，那些高富帅还能坐得住么？于是，游戏自然越来越红火了！


第四百一十一章　无法逃脱的战斗

　　不管两边怎么辩论，这二道天劫的事儿算是火了。无数自认为是高手的玩家摩拳擦掌，或者去加快速度升级，或者去各个地方淘弄装备道书，势必要把自己打造成第一个渡过二道天劫的人！

　　想那第一个渡过一道天劫的玩家——一剑东来，那是多么的风光无限！现在被尊称为峨眉派第一高手！虽然出入并没有人前呼后拥，但那风采迷煞了多少怀春少女！哥也不比他差，为啥自己就不能当这个人？而且二道天劫明显比一道天劫要难嘛，自己要是率先渡过了，岂不是说明自己比他要强？

　　这些当中，怒海生涛也算是一个。

　　别瞧不起怒海生涛，在峨眉派众多高手当中，怒海生涛也是排的上号的，甚至比天地一剑的排名还要高！

　　要不然，为啥那个乌蒙贵的任务，怒海生涛去了，天地一剑却是没去呢？在这件事上，怒海生涛算是稳稳的压了天地一剑一头！不过呢……后来出师未捷身先死这件事，却让他一下子成为了天地一剑的嘲笑对象……

　　怒海生涛不甘心啊！要不是那个该死的松柏梧桐，自己会挂出来？肯定会活到最后！到时候自己的等级飙升，还能拿到装备，天地一剑还有什么脸来面对自己？老子直接惭愧死他！

　　不过，因为在最后关头和烈火雄心一起马失前蹄被弄死退出了任务，他自然是嚣张不起来了。事后邮过来的那点钱算怎么回事？老子差这点钱么？老子要的是等级！要的是极品装备！

　　所以，怒海生涛对林木森的怨恨那真可以说都能把天冲破个窟窿。所以才会在任务的途中发现了林木森之后，二话不说的浪费了一次任务物品的使用机会，准备坑杀那家伙一把。

　　结果，还是让那家伙逃了！怒海生涛觉得自己的怨气已经聚集在胸腔之中，马上就要爆发开来了。要不是马上就要杀BOSS，他说不定会掘地三尺的把林木森找出来，杀他个千遍万变不解恨！

　　这个BOSS可是他无疑中遇到的一个魔界的高手交给他的。那高手需求银龙鱼的脊骨做法宝，并且告诉他银龙鱼身上有种材料，服之可以直接提高功力，甚至还有可能有其他奇妙效果！只是那银龙鱼警觉异常，如果自己前去，银龙鱼定然不会从湖中出来。而在湖水之中，就算是他对付银龙鱼也颇为困难。更加上这湖底其实有一条地下水道通往长江，被它逃入长江，就没人能抓得住了！

　　所以，这个伟大的任务就交给了怒海生涛。任务奖励就是那银龙鱼的服用之法，NPC需求的任务道具就是那银龙鱼的脊骨。而NPC也给了他任务道具，就是那个陷阱和阻水粉了。

　　虽然NPC警告他这银龙鱼乃是秉天地之气而生的灵物，杀了它定然会功德大减，但怒海生涛也不在乎了。再说自己渡的是魔劫，功德显然是越低越好，只要不是让自己立刻渡二道魔劫就行了……

　　虽然损失颇大，但怒海生涛现在还是略觉得欣慰。自己这帮帮众们实力还是可以的嘛！这样的一个BOSS，也被磨的差不多了！虽然BOSS的技能的确很强力，但猛虎也架不住群狼！这种低智能的NPC，只要被抓住了技能规律，那就是菜！

　　只不过，银龙鱼毕竟是秉天地之气而生的灵物，不可能就这么简单被做掉。

　　老长时间钻不进去湖面，银龙鱼愤怒了。它张开嘴吱吱的叫了几声之后，破釜沉舟一样不再努力向下钻，而是朝着岸边的玩家冲了过来！

　　一剑凌云的那帮玩家顿时一阵慌乱。这银龙鱼的法术威力那么强，本身是不是也攻击力超群？被这银龙鱼咬上一口，是不是也会被秒杀？

　　跑！一帮玩家立刻转头就跑。现在没有水龙，对于我们这些逃跑的玩家你总是没办法了吧？我跑远点再回来……

　　就死了。

　　只要玩家脱离了湖边这个战斗范围，顿时就会被银龙鱼盯住。然后一道白光从银龙鱼的背鳍处射出，一下穿心！直接一个无法抗拒的巨大伤害数字，让玩家化作了白光。

　　一帮玩家顿时傻了眼。秒杀技能啊！这玩意怎么会秒杀技能！有秒杀技能为毛刚刚不用！为什么等玩家脱离了战斗范围才用！这算啥？一进入战斗就必须要死战到底？逃跑都不行？

　　其他人暂且不说，林木森一边可算是汗如雨下。你妹的刚刚被冻上时，他就进入了战斗状态！还好他这棵树离湖边很近，勉强算是战斗范围之内。这要是自己离的稍微远点，刚刚是不是就被直接秒了？而且现在，已经不允许自己逃跑了啊！

　　刚刚自己的算盘还打得叮当响，最后一捣乱，自己再跑，就算拿不到好处也不吃亏，还能狠狠得恶心一下怒海生涛。现在看来……搞不好自己要搭进去啊！

　　而且这战斗很明显是特殊战斗，菩萨发咒不管用！你妹，老子刚刚升到五十五换了两件高等级装备，就要我再掉下去？织女你不是这么玩我吧！

　　他忘了，是他自己没事儿跟过来的，关人家织女什么事儿……

　　他在这边慌乱，那边怒海生涛也好不到哪里去。又死了两个人！这人越少，打BOSS成功的几率也就越小啊！而且尼玛这BOSS现在主动进攻了，逃又不能逃，只能死磕！

　　如果不是离开了战斗范围之外，银龙鱼倒是不会秒玩家，至少不会秒开了技能法宝的玩家。这东西速度飞快，攻击方式也不是咬，直接就是一头撞过去。只要你没躲开，不管你防御多少力量多少，通通直接撞飞！

　　被撞飞也就算了，反正不秒杀的话，生命总能补回来。但是玩意被撞出战斗范围之外就悲催了。有这么个玩家就比较倒霉，急切之间也没注意自己的面相，被银龙鱼突然出现在面前轰的一声撞了出去，直接飞到了树林当中。然后银龙鱼背鳍之上白光一起，俨然正是个无法躲避的连招。然后那玩家惨叫一声，在树林之中绽起了一片白光。

　　这尼玛还有强制自己出去的！玩家们惊悚了。一个个立刻到处乱跑，首先注意自己的面向。大家都看出来了，这阶段主要就是保命，别被银龙鱼干掉，就是胜利！

　　所有人的背部后面都留出了足够的距离让自己不会被撞飞到外面去，因为这银龙鱼的出现虽然如同瞬移一样，但只会攻击玩家正面。保证自己的屁股不会朝着树林就好了……当然也不能背对湖水。虽然不知道，但掉进湖里估计不会有什么好结果……没看那湖水就是银龙鱼的大本营么，它的法术都是靠湖水发动的！

　　这么一段时间里，玩家基本没对银龙鱼造成什么伤害。银龙鱼这飞一下那飞一下，把玩家的阵型撞的是七扭八歪，那个减速的阵法早就被破解了。

　　怒海生涛也被撞了，还好他反应快，千钧一发之际一个转身，只是被斜斜的撞出去，没有被撞飞到战斗范围之外。要知道，任务可是在他身上！他死了，任务就失败了！这可不是那种简单的普通任务，死多少次都可以重来。这要是死一次，任务肯定就消失了。特殊任务的触发几率只有一次，指望那魔界NPC再给你一次任务？不干掉你让你再掉一级就不错了……

　　所以，怒海生涛现在在大吼：“稳住！都注意不要被撞飞到外面，背部朝着其他方向！被撞了自己吃药开法宝什么的，把生命回满！这阶段肯定不会一直持续的，等到它结束了这个状态，我们就能高调它了！它这是在垂死挣扎！”

　　怒海生涛说的没错。这银龙鱼一身本领全在水上，但现在却是被隔在水面之外，实力何止下降了一半？虽然还能凭借自身神通调用湖里之水，但消耗的法力实在是太多了。

　　所以一顿爆发之后，银龙鱼再次萎靡——这家伙萎靡的次数是不是多了点——一摆尾巴，再次回到了湖水中央。似乎就算是离湖水近一点，也会让它舒服许多。

　　一剑凌云的一帮人缓过来气，立刻再次加紧了攻势。阵法再次结起来，各种法术飞剑都猛朝着银龙鱼招呼过去。而银龙鱼召唤出来的水柱水针什么的，已经对众人带不来什么威胁了……一回生两回熟，大家都是高手，虽然比不上圣斗士，但见过几次的技能，想要躲开还是有把握的。

　　于是现在看起来局面一片大好，怒海生涛一行人已经把这银龙鱼的生命削减到了五分之一以下。看样子，再加把劲，就能把这BOSS拿下了！

　　怒海生涛喜形于色。干掉了这个BOSS，完成了任务，就说明自己距离渡劫又近了一步！而且那个该死的松柏梧桐也没来捣乱，这个最让他舒心了。事实上一直以来他都怕松柏梧桐会找到这个地方，那不仅仅说明自己的任务要横生波澜，还说明柳絮飘飘已经确定和自己为敌……

　　虽然道不同，但至少还是朋友嘛！而且怒海生涛对柳絮飘飘还有那么一点小心思……岚凤凰人是漂亮，但胸大无脑的东西也就是拿来玩玩，真正要娶了当老婆的，还得柳絮飘飘那种贤内助啊！

　　没有被柳絮飘飘当作敌人，太好了！怒海生涛从心底里松了口气。

　　而就在这个时候，银龙鱼那边又出了异状。

　　阻水粉，失效了！


第四百一十二章　横插一杠

　　阻水粉不是一下子失效的，最开始的表现，就是银龙鱼身上的绿色开始退却，显露出银龙鱼银色的鳞片。

　　一看到这情况，怒海生涛立刻脸色大变。这要是让银龙鱼钻到湖水当中，立刻就前功尽弃！这鱼儿一入水，还是他们能掌控的么？自己这一群人就得灭在这里！

　　“陷阱呢？再下一个！”怒海生涛大吼。这陷阱本来有三次使用机会，但浪费了一次在松柏梧桐身上。还好还有一次，能将这银龙鱼固定住！

　　银龙鱼的速度太快，飞剑法术什么的想要攻击到都不容易，更别提洒过去的阻水粉了。阻水粉一共也不多，要是都洒到湖水里，铁定就毁了啊！

　　还好，银龙鱼生命不多了。陷阱只有一次使用机会，但也够了！

　　陷阱一下子被放了出去，笼罩了整个湖面。银龙鱼的身形一滞，在半空中无法行动。然后几个一剑凌云的玩家冲了过来，人手一把阻水粉，就要朝着银龙鱼撒过去！

　　然后，突然之间如同天外飞龙一般，一片光华突然从湖边的一棵大树上飞出。这光华道道粗壮无比，挟着风声就朝着半空中的那些一剑凌云的玩家飞了过去！

　　那些玩家知道这陷阱之内任何人或者怪物都不能移动，持续时间还非常长，所以根本没担心银龙鱼会突然暴走。但是这从远处来的攻击，自然就一点也没想到了。于是他们看到光芒耀眼抬头的时候，一个个都惊讶的张大了嘴巴。

　　反应快的立刻开启了防御法术法宝，反应慢的只想赶紧躲避开来。不过无论怎么反应，这突然一击仍然是让这些玩家猝不及防，手忙脚乱的中断了撒阻水粉的动作。

　　轰隆声连响，几个玩家通通被击飞了出去。没错，是击飞！

　　巨大的冲击力让那几个玩家在空中根本挺不住，整个人都朝着后面飞了出去。于是有两个想要抓紧时间把阻水粉扔下去的玩家，阻水粉在半空中化作一条长线，只有少量一部分洒到了银龙鱼的身上。

　　这一击立刻震惊住了众人，包括林木森。

　　一剑凌云那边的玩家自然是震惊居然有人突然偷袭！而且这人居然停留在这么近的地方，没有人发现！而林木森震惊的是，这弩弹居然还有击退效果？自带的啊！完全没在弩炮上面描述，弩弹上也没有这属性！这玩意，威力太大了点罢？

　　湖面中间撒阻水粉的几个玩家，有一个运气比较差，出现了暴击，直接被林木森秒掉了。而其他几个则是一下子残血，但却没有直接挂掉。这几个玩家反应也算是迅速，立刻开法宝开法术吃药，直接顺着被击飞的方向就逃了过去。有这么强大攻击技能的人，自己还待在原地，就是找死！

　　怒海生涛反应也够迅速，立刻一飞剑就朝着攻击过来的方向丢了过去，同时大吼：“解决了他！”

　　一帮没受到攻击的玩家立刻各种攻击都朝着那攻击过来的方向扔了过去，一时间那攻击强度甚至比得上对付BOSS。还好藏在树上的家伙不是那傻愣愣的BOSS，只见一头巨大的机关鹰冲天而起，把那些攻击全部抛在了脚下！

　　“松柏梧桐！”怒海生涛这几个字是一个字一个字咬着牙喊出来的，其中饱含各种血泪各种痛诉。HOWAREYOU？HOWOLDAREYOU？

　　林木森飞到半空之中一声长笑：“哈哈哈，怒海帮主，真是巧啊，我们又见面了！”

　　“又见面了，都给我上！弄死他！”

　　怒海生涛已经出离愤怒了。看的好好的这家伙跑了，又找了人在外面放哨，为啥还是让他跑进来了？而且神不知鬼不觉的！怎什么事都让这家伙遇上！这关系到渡劫的BOSS，居然也被这家伙搅合进来了！

　　这一刻，怒海生涛无比后悔。自己半路上非得和他纠缠干什么！纠缠就纠缠了吧，直接弄死他算了，和他扯淡那么多时间干什么！居然让他跑了！还被他找到了这里！然后，最紧要关头，这家伙冒出来了！

　　尼玛早知道是这样，当时就二话不说的送他去复活，他能知道个鬼！就让他摸不着头脑的去死不是正好么？干吗非得喷他几句痛快痛快？现在好了，自己不痛快了！

　　当时的确看到他跑出去老远都看不见了，为什么还能追上来？难道说……真的是柳絮飘飘？怒海生涛这一刻，心中各种五味杂陈。果然，柳絮还是把自己看做仇人了吗？只不过是理念不同而已，难道她真的全心偏向那个松柏梧桐了吗？

　　林木森自然不知道怒海生涛现在的心理活动，他现在只觉得痛快！要是呆在哪里看戏，怒海生涛他们很大可能把BOSS做掉，然后自己毫发无伤，但也毫无所得。自己冒出来破坏他们的行动呢，BOSS估计能救下来，然后大家一块死！

　　死就死嘛！反正那帮人任务失败，肯定比自己要心疼得多！升级这玩意，老子运气无敌，随便做个任务就升上去了，不心疼！

　　于是林木森搅屎棍的脾气又上来了。反正大家都掉一级，这个是平等的。但你多损失一个任务啊！老子就是爽！就是痛快！

　　于是在那几个人打算丢阻水粉的时候，他一个孔雀开屏扔了过去。而且，他还是用弩弹扔的！

　　说实话用弩炮来放这个技能他还是第一次……实际上除了刚才用流星追月丢了一下岚凤凰之外，这还是他第二次用这弩炮。不过效果那是相当得好！攻击力出众不说，还自带击退效果！

　　击退效果没有在弩炮或者弩弹上额外说明，这说明了啥？说明了这是弩炮的固有效果！是个弩炮，它就带击退！这玩意额外带一个固定效果啊，太给力了！虽然说有的时候可能也会有点小纠结，但那时候你不用弩炮不就完了嘛！

　　要知道，当初林木森从墨言那搞来的两个隐藏技能，其中就有切换机关速度增加的属性……虽然说弩弓和弩炮是武器，但也是机关术制品啊！所以林木森试过，果然受到这个被动技能的加成！

　　所以他换武器的速度可谓是快如闪电，刷的一下弩炮就换成弩弓了。弩炮现在还算是秘密武器，暂时不要曝光得好。至于刚才的技能……哼哼，让他们猜去吧！

　　林木森在整个湖面上到处乱飞，努力让自己不要进入到银龙鱼的攻击范围之内。这BOSS看上去智能有点低，未必就能看出来自己是来帮他的。到时候连自己都地图炮了，那岂不是太冤枉了……

　　还好，银龙鱼现在似乎没空关注他。这家伙在那边，努力的把湖水掀起来，在自己身边做出来一层防护罩一样的东西。虽然由于还是沾上了一些阻水粉，但因为数量不多，现在湖水已经不是完全无法接近它了！

　　怒海生涛看着心急如焚。现在还有机会，趁那银龙鱼没有完全接触到湖水的时候把它干掉。但如果要是让它接触到了湖水……天知道会发生什么事！反正，杀不死它那是肯定的！

　　不过松柏梧桐在这里，想要弄死那银龙鱼太难了！这家伙速度快，攻击高，抓住他不容易，想要弄死他更不容易！而且刚刚陷阱也被这家伙一轰给轰没了，第三次已经浪费掉，还怎么限制住他？

　　“控制法术都给我丢！一定要弄死他！”怒海生涛都要疯了。就算任务失败，也一定要把松柏梧桐留在这里！

　　如果林木森知道了怒海生涛现在的心里肯定大喊一声，不用费劲了，咱们同归于尽都死在这里吧，大家都满意！但是他不知道，所以，他还在努力的破坏一剑凌云的行动。

　　他的目标很简单，就是那些防御低的玩家！弩箭的攻击对于防御低的玩家，威力要提高不少。他就要利用这段混乱时间，尽可能的多干掉几个一剑凌云的玩家！

　　一件凌云的人就算没见过林木森，至少也听过他。一看到这家伙的攻击方式和飞行方式，谁都知道这是谁了。这家伙和帮会有深仇大恨啊！有那热血青年立刻就把所有攻击都丢向了林木森，而林木森在空中各种风骚的转圈，把那些攻击全都躲的妥妥的。然后一转头，瞄准了攻击他的玩家，各种技能丢下去啊丢下去！

　　没过多长时间，林木森毫发无伤，一剑凌云的玩家又倒下了三个。

　　现在放哨的玩家已经冲过来了，松柏梧桐已经进来了，还需要放哨警惕谁？赶紧集中战斗力把BOSS弄死才是王道！

　　怒海生涛那边生气了一阵，发现自己这帮人暂时奈何不了松柏梧桐，慢慢的也冷静了下来。现在关键不是这家伙，关键是BOSS！BOSS不弄死，就算把松柏梧桐杀了又如何？不能因小失大！

　　“所有人都攻击BOSS，流云，烈火，你们和我一起，缠住松柏梧桐！”怒海生涛这一次在团队频道里下了指令。这要是再大庭广众下喊，他的智力就真成问题了……


第四百一十三章　增速！

　　然后大部分人的火力都集中在了BOSS身上，只有怒海生涛以及烈火雄心剑流云追着林木森不放。现在不见得要弄死他，让他腾不出手来捣乱就好！

　　林木森速度的确够快，但现在这地方，他不敢跑到战斗范围之外。银龙鱼现在虽然似乎在运功的样子，但谁知道它会不会突然一道白光把脱战的玩家秒了？

　　所以，在地形的限制下，林木森举步维艰……那是不可能的！

　　就算地方不大，仍然无法阻止林木森风骚的步伐啊！

　　林木森在空中各种飘，折返术神出鬼没的不知道出现在什么地方。对于追在他身后怒海生涛等人他自然是理都不理，全力去骚扰其他人！

　　弩箭到处乱飞，反正这里除了他自己之外都是敌人。什么孔雀开屏流星追月，能范围攻击的全都丢出来。要是一个突然转折把屁股后面几个人扔远了，站稳了再读个流星泻地，把那帮玩家轰的是鸡飞狗跳，哪里还有时间去攻击BOSS？就算能攻击，也只是三三两两的零星攻击。这对银龙鱼来说不疼不痒，虽然生命只剩五分之一，那玩意也不是随随便便就能打下去的。

　　怒海生涛都要急疯了。BOSS再不弄死，万一阻水粉的时间过了……刚才可没扔多少阻水粉在银龙鱼身上！现在银龙鱼身上的绿光只有淡淡一层……而且那些湖水都在努力冲击着绿光，说不定什么时候就把阻水粉弄光了！

　　阻水粉还有，但陷阱没了。想到这里，怒海生涛再次对林木森恨得要死要活。你干吗出现在那地方！路过有瘾咩？你要是不路过，我们就不会浪费一次陷阱！现在还有补救的机会！

　　所以现在迫在眉睫的需要先干掉BOSS，不然就前功尽弃不说，还得搭上一条命。虽然这个松柏梧桐也跑不掉，但这玩意……自己的任务也泡汤了啊！

　　渡过二劫的机会啊！功力大增不知道是直接给经验还是怎么的，反正是可以大大提升实力！眼看就要成功了，又要让松柏梧桐给搅黄了！

　　所以怒海生涛现在什么都不顾了，一定要弄死松柏梧桐！

　　怒海生涛作为峨眉派的有数的高手之一，实力自然也不差。而且面对着松柏梧桐这个大敌，自然准备了无数的手段。不过这些手段大半都用不上，谁知道出来杀个BOSS还能遇到他？所以，怒海生涛现在手头还真没什么针对性的手段。但是怒海生涛为了对付林木森准备好久了，当下立刻把装备全都换成加速的，再开启了两件加速法宝，速度居然直追林木森！

　　林木森这边左拐右拐轰的正嗨皮呢，突然怒海生涛一下子从后面追了上来！一个身剑合一从后面直接朝着他背后穿过来，要不是他正好一个转身用眼角余光看到了那道剑光，说不定就直接被穿个对穿了！

　　当下林木森顿时被吓得一身冷汗，这什么情况？二话不说一个预先下好的折返术，嗖的一声把他拉出去了老远，躲开了这一击。不过怒海生涛半空之中一个转折，又朝着林木森扑了过来！

　　林木森一边逃一边骂：“你妹的现在怎么叫个剑派身剑合一时间就这么长！还让不让其他门派活了！”

　　其他人听的直吐血。人家剑派的身剑合一会随着技能等级提高增加时间好不好！还有许多的辅助技能可以增加身剑合一的威力和持续时间，时间长也是正常。反倒是你这个墨门弟子，妹的速度要不要这么快！攻击要不要这么高！人要不要这么猥琐！哦最后一点不是系统设定的问题，是玩家人品问题。但是现在整个墨门，似乎都被这家伙带着越来越猥琐了……

　　你还好意思说人家不让别的门派活！墨门出来你这么个东西才是奇葩！觉得影响平衡，你先自绝经脉去啊！

　　当然一帮人心里这么想，但却没有喊出来。和松柏梧桐斗嘴是没好处的，这一点大家也是深有体会。没见到自己的帮主都有事儿没事儿的被他气得满脸铁青？自己上去要是引得这家伙喷意大发让帮主也遭了池鱼之殃，还不得给自己穿小鞋？

　　所以即使有那文采盎然的一剑凌云玩家一肚子反驳的吐槽话，但没人敢说出来。而怒海生涛则是被气得说不出话来了。而且他现在也不想说话，就是想搞死松柏梧桐！

　　单靠他自己他自认为想要搞死这个松柏梧桐很难，但现在还有其他人在啊！剑流云是老牌高手了，虽然没有什么太出众战绩，但俗话说的好嘛，善战者无赫赫之功！剑流云的实力并不仅仅表现在战斗力上，脑筋更是缜密。虽然算不上军师，但让他一个人带队出去杀BOSS什么的，怒海生涛也绝对放心。

　　剑流云本身实力又不差，等级也有五十六级，怎么说也是排的上号的高手了。而那个烈火雄心虽然脑袋秀逗了点，但实力真心够高，在烈火神殿里也是数一数二的。跟他讲战术什么的可能比较困难，但就像有一种天生的敏感一样，战斗当中他自然而然的就可以做出最合适的选择。其实怒海生涛不止一次的这么想过，难道这就是传说中的……野兽的直觉？

　　总而言之，三个人想要在这狭小地形里围杀松柏梧桐，未必就没有机会！

　　怒海生涛专门为了林木森收集了一套加速度的装备，放弃了其他方面很多属性。目的就是用速度缠住他，然后让其他人将他一击毙命！

　　在这里，他几乎就要成功了。峨眉剑派的剑术在招式转折方面有天生的优势，运转如意浑圆滑润，惯性在他们身上似乎被减弱了许多。这样的剑术用来缠人，最为适合不过了。

　　所以就算是林木森，一时之间也颇为头疼。

　　这家伙的速度怎么这么快了！虽然自己要是展翅开的大一点，他定然追不上自己，但现在战斗空间被限制了啊！自己没办法靠直线速度拉开他啊！

　　要说拐弯，青云铁翅鹏还真不如峨眉剑术。这玩意机关鹰体型硕大，比起飞剑来不知道要打多少倍，在空中飞起来呼呼啦啦的，速度比飞剑还要快就很奇葩了，拐弯再比飞剑厉害？那真是织女偏爱墨门……但墨门又不以养牛为生，所以这种情况自然也就不存在。

　　青云铁翅鹏别的地方都好，就是拐弯慢了点。也不是拐弯慢，就是惯性大。速度越快，拐弯需要的回转余地也就越大。他现在直线速度的确能甩怒海生涛几条街，但是他不敢啊！直线冲出去？那就是一个死！

　　不管是冰冻射线还是背鳍飞镖，通通都是秒杀！林木森可不想出师未捷自己却倒在这儿，再让他们把BOSS杀了，自己这笑柄就当定了！以后再遇到一剑凌云的人，自己还怎么嘲笑他们？

　　不过，现在情况对他来说也不算乐观。怒海生涛的纠缠就不用说了，林木森可不敢让这身剑合一在自己身上开窟窿。剑派的攻击力有目共睹，虽然峨眉派不以攻击力为长，但一帮之主啊！装备会差？技能会差？道书什么的，更是随便挑！一个大帮会多有钱，是林木森之前想象都想象不到的。但是他现在知道了，所以绝对不会小瞧对手！

　　虽然他知道现在怒海生涛肯定一身加速装，攻击力肯定有所减弱，但他也不敢赌。自己虽然也能开两个防御技能防御法宝什么的，但自己是墨门啊！墨门本身传授的技能什么的，几乎就没什么防御的……全靠机关甲士过日子！要不是自己老师给自己吃了小灶，自己这移花接木都不会，只能丢机关甲龟硬抗对方攻击！对方绕过机关甲龟的话……自己就只能祈祷运气了。

　　所以，不能被纠缠到！但想要达到这一点也不容易。剑流云和烈火雄心两个家伙，在这个场地的中央，一直对自己虎视眈眈！

　　这两个人的选择无疑是聪明的。场地就这么大，在场地中央，就可以保证随时可以靠近任何一个方向。这样林木森绕着这个湖跑的时候，必须要分神注意胡中央的两个人。要是一个不小心，被对方拦在身前，那可真是凶多吉少了。

　　这种情况下，想要再攻击其他玩家就比较困难了。虽然林木森的孔雀开屏暴雨梨花流星追月还在不停的丢出去，但现在那些攻击银龙鱼的玩家已经有了充足的时间来防备。只要林木森一抬手，自己这边赶紧换位置！反正他被帮主纠缠的死死的，不可能连续攻击。所以，攻击BOSS要紧！

　　而银龙鱼这家伙，虽然没闲着，但是在攻击一剑凌云的帮众同时，也给林木森带来不少麻烦……

　　湖面上时不时无规律出现的水柱对所有玩家来说都是个头疼的玩意。要是被水柱直接喷到，肯定是要减速的。运气差就是直接冰冻啊！其他人冰冻了，只要不被BOSS连招还没什么问题，但是林木森要是被冰冻上……那肯定就直接白光了……

　　为了达成捣乱的目的，林木森觉得自己绝对不能死！所以他在动，不停的动。动的同时，他的脑筋也在飞快运转，想着怎么样才能把一剑凌云的这次活动给破坏掉呢……


第四百一十四章　怒湖生涛

　　自己一个人把一剑凌云的这些人全都干掉肯定不现实，所以最好的方法还是让BOSS来做这犯杀戒的事情！

　　当然他的杀戒也早就破了……早不知道搞死多少个人了。可现在想要搞死这么多人肯定是有心无力，只有BOSS才有这个能力！

　　但要达成这一点，他就必须要先摆脱怒海生涛的纠缠。

　　怒海生涛一时半会儿搞不死自己，但要是放任他不管的话，那剑流云和烈火雄心两个家伙就有可能对自己造成相当大的威胁。专注于怒海生涛的话，又没空去把BOSS解救出来……

　　所以，怒海生涛必须死！

　　想到这里，林木森在青云铁翅鹏上转头抬起弩炮——没错，他已经换上了弩炮——流星追月！

　　在这之前，他自然没有忘记给怒海生涛来一个鸣镝……

　　一枚弩弹朝着怒海生涛飞了过去，带着火红色的光芒。这枚弩弹还不是普通弩弹，而是带火属性伤害的燃烧弹！

　　燃烧弹的效果就是，爆炸后对小范围目标造成爆炸伤害，并且附加持续火属性伤害。

　　这属性不算怎么太奇葩，普通攻击用的话也就给对方造成一点小麻烦而已。但用了技能，这玩意就不同了。

　　之前就说过，这弩弓的攻击，弩箭的属性表现在技能上，就是各种不同的增强效果。而弩弹用起来，也是完全一样滴！

　　虽然林木森之前没用特殊弩弹用过技能，但稍微推断一下都能想象出来。流星追月的爆炸肯定会变成火属性，而且范围会加大。持续伤害自然也会比普通攻击要强上那么一些……

　　然后他就发现，自己低估燃烧弹加上流星追月的效果了。

　　那简直就是一枚汽油弹啊……轰隆一声在半空中爆炸开来，犹如一朵绚丽无比的大型烟花。只不过这烟花的颜色略微单调一点，只有火红的颜色。

　　即使是游戏，周围的人还是感到一股热浪汹涌而来，都不由自主的后退了两步。而那爆炸中心的怒海生涛的状况……一帮一剑凌云的玩家都不敢往下想了。

　　松柏梧桐什么时候有了这么强力的武器？这攻击太说不过去了啊！就算是法术职业的看家大招也莫过如此了吧！墨门难不成是全系精通？物理攻击也强，法术攻击也强？再加上速度快，就差个防御高了！但听说这松柏梧桐轻易挨两下也不会挂……难不成墨门就是传说中的织女的宠儿？墨门后院真的有个养牛场，人人都是牛郎？

　　林木森自己也被这一炮的威力吓了一跳。这威力……何止是鸟枪换炮啊，简直就是鸟枪换导弹！这威力，猝不及防之下，把聚成一堆的五十多级的高手全部轰死也不是不可能吧？

　　然后他就发现，怒海生涛没有死。在熊熊的火焰之中，怒海生涛如同一只不死鸟一般……对不起，不死鸟一般是凤凰，五颜六色的肯定很漂亮。而怒海生涛现在说是乌鸦都没有委屈了他……

　　怒海生涛现在一身焦黑，丢到煤堆里不用手摸绝对没人找得出来。说实话这爆炸后的效果林木森还是第一次见到，其他门派的无论是法术还是法宝都造不成这种效果……也许有特殊的法宝会有染色的效果，但有染的这么奇葩的么？从头到脚全都一黑到底！

　　怒海生涛非但没有死，甚至连点血都没掉。作为一个大帮会的帮主，弄到点道书什么的太简单了。而且非精品不要！毕竟每个人的道书栏都是有限的，不能像普通玩家那样找到一本差不多的就挂上开始修炼。怒海生涛弄到的野道书里，就有这么一本道书，修炼了之后可以在受到致命伤害之后短暂时间内呈现无敌状态，留给玩家逃命时间的。当初其实在乌蒙贵任务之前怒海生涛就搞到这个道书了，但奈何乌蒙贵那伤害是持续性的，就算能抵得住一时，却也抵不住一世……

　　不过这一次可不同了。林木森这流星追月的威力足以将他秒杀，所以这道书就发挥了作用，直接给他无敌了。而由于这技能是以玩家受到攻击时的血量而发动的，所以，怒海生涛现在满血！只不过，那技能进入了漫长的冷却时间，短时间内不可能再起作用了。

　　怒海生涛现在怒的要死，虽然他还没看到自己的形象。

　　自己这技能发动一次损耗多大知道不知道？各种杂七杂八的东西加起来，价值几千金！而且里面还有些东西是限量出产，有价无市！凑齐这些东西就不容易了，就更别提还要花费大量灵石了……其实如果不是心疼自己好不容易练起来的熟练度，他宁愿把这本道书卸下去，那样损失可能还小点。不过这道书练到最高级的时候消耗将大大减少，也会降低冷却时间，才算真正实用。而他身为一个帮主自然是财大气粗，倒也不是很在乎。但这玩意居然是被松柏梧桐打掉的！这就是可忍孰不可忍了！

　　“松柏梧桐！”怒海生涛从牙缝里吐出来这几个字，然后二话不说操着飞剑就朝着林木森扑了过来！

　　林木森这贱人立刻转头就跑，一边跑一边还回头貌似惊恐的看着他：“你是谁！野猪成精还是乌鸦成精？不要过来！我要叫了！”

　　怒海生涛都要被气糊涂了，完全没明白林木森在喊什么。还是有个一剑凌云的玩家装着胆子在队伍频道里提醒了一句，怒海生涛这才低头看了一眼下面的湖面。

　　现在湖水中间喷起个水柱在冲击着银龙鱼，其他地方到是平坦如镜。于是怒海生涛立刻发现了自己的造型，这玩意怎么跟非洲难民似的？这他妈什么情况？被攻击了一下，人没死，脸没了！

　　怒海生涛顿时是羞愤欲死啊……堂堂一个大帮主，怎么就被搞成了这幅模样！这游戏没听说那个法术能造成这种效果啊，为毛松柏梧桐那一下攻击就把自己炸成了黑鬼！

　　其实这件事仔细想象也挺合乎情理的，法术那是自然发火，没有什么燃烧物质，自然不会产生燃烧余烬。但林木森的弩弹不同啊，那玩意是木质的！木头燃烧，肯定会有黑灰的嘛！

　　但夸张肯定也是有一些的，那弩弹再大也不过普通孩童小臂粗细长短，也不可能烧出来那么多灰。但系统就这么设定了，你能怎么样？

　　怒海生涛现在就不知道该怎么样。是跳下湖去洗一洗呢，还是就这么满脸黑灰的去追那家伙？

　　跳下湖里能不能洗干净是个问题，要是弄得浑身沟沟道道的那就更丢人了。而继续追？自己这浑身漆黑的是打算把对方笑死么？现在目测那该死的松柏梧桐就有这个趋势……而且在其他帮会高手面前，这玩意也太丢尊严了！

　　下线倒是应该能保证浑身上下都刷新成崭新的样子，直到装备耐久消耗的差不多为止。这是系统明文规定的，不会改变。但是！现在下线就相当于放弃这个任务了啊……这就是为了防备玩家们用各种手段耍赖通过任务。反正现在的网络掉线问题已经基本不存在了，你在任务当中因为停电等原因无法继续，对不起，您人品问题，游戏公司概不负责……

　　所以，怒海生涛不敢下线。

　　怒海生涛想了半天，终于决定，继续追杀林木森！反正看到自己这样的都是自己人，不会随便说出去。老子跟这个猥琐无耻的家伙拼了！

　　这一次，怒海生涛是真怒了。就连底下的湖水也似乎配合一样开始翻滚，更多的水柱喷涌了上来……虽然没到怒海生涛的地步，但怒湖生涛现在实在是太应景了！

　　看到怒海生涛怒爆了，林木森也不敢再大意。这调戏过头了还不自觉的，往往都被调戏对象一个爆豆超必杀给秒了。而林木森那是相当惜命的，才不会做那种过犹不及的事情！

　　跑！玩命的跑！其间林木森也不是没有转头甩两枪，但都被怒海生涛躲开，或者开防御技能硬生生顶掉了。虽然弩箭的飞行速度很快，但游戏里高手玩家的反应显然是更快。做好了准备，想要躲开对方攻击并不是不可能的事情。林木森也不是靠这个手段滋润的活到了现在么……人家怒海生涛也不差啥，自然也有这一手。

　　林木森一边飞一边想要不要再来一弩弹试试有没有其他什么效果，毕竟特殊弩弹自己好几个守宫弹匣呢。虽然对于弩弹来说自动回复速度慢的要命，但毕竟是打不光的嘛！只要自己注意一点……

　　于是他又安上了一盒冰冻弹，一转头，暴雨梨花！

　　不过，这次怒海生涛学乖了。看到林木森再转身，立刻无规律的四处乱动。以为老子是傻子啊，每次都乖乖的被你打！

　　林木森的暴雨梨花是同时放出去一堆的弩弹，然后划着弧线朝着怒海生涛飞去。鸣镝技能还在冷却，当然没办法然这些弩弹全都死盯着怒海生涛一个人飞过去。但是这技能自带一点追踪功能，倒也没有偏离太多，齐齐的朝着怒海生涛飞了过去！

　　怒海生涛的脸色，顿时变了……好吧，就算是变了，现在也没人看得出来……


第四百一十五章　冰坨

　　这你妹的谁看到那么多大个的弩弹朝自己飞过来，还随着自己的闪躲而改变方向，都要脸色大变啊！

　　刚才那松柏梧桐不是玩的弩弓吗？怎么现在弩箭都这尺寸了？这尼玛是怎么射出来的？那得多有力的弓弦啊！而且这破玩意还带追踪，还给不给人活了？

　　刚刚那一个就把自己炸得直接保命技能都交出来了，现在这么多，自己要是中了，要死上多少次？

　　其实这也是怒海生涛心中慌了。这技能看上去虽然多，但攻击力却不见得比流星追月要强。除非是所有弩弹全部直接命中……而且这弩弹是冰冻弹，并没有爆炸效果。刚刚燃烧弹配流星追月甚至还暴击了才产生了那么夸张的伤害，这暴雨梨花的冰冻弹其实未必能秒掉他……

　　但怒海生涛不知道啊！一看到这么多弩弹，第一个念头就是，逃！

　　不光是他，其他人也都是这么想的。这什么技能！漫天遍野都是那胳膊粗的弩箭！这帮人没见过弩弹，自然而然的就把这东西当成是特殊技能效果的弩箭了……

　　之前林木森也不是没在人前用过暴雨梨花，但弩箭的效果能和弩弹比么？光是视觉冲击力就是一个天上一个地下了。所以所有人都紧张了起来，无数人同时把攻击扔向了林木森，目的就是围魏救赵，帮主怒海生涛脱离困境！

　　其他人还好说，烈火雄心和剑流云的攻击林木森就不能完全忽视了。一大团烈火化作一条蟒蛇的形状朝他扑了过来，外加一道耀眼的剑光……被击中了，也是秒啊！

　　所以林木森一个技能扔出去之后也来不及看自己的战果，转身就逃！让开剑光，躲开火蛇！

　　那边怒海生涛有点慌乱，慌不择路的朝着四面开始逃跑。这暴雨梨花的追踪功能并不强，距离一定范围之外就是乱飞了。但耐不住这玩意攻击多……怒海生涛一阵慌乱躲避之后，还是中了两枚。

　　很幸运的，两枚都没有暴击，所以怒海生涛没有受到定身伤害。但不幸的是，这是冰冻弹……

　　冰冻弹，顾名思义，命中了是有冰冻效果的。虽然这冰冻效果对水属性高的玩家发挥效果会减弱，虽然就算不减弱冰冻时间也不长，但它毕竟是有效果的！

　　怒海生涛水属性不算高，但多少有点抵抗力。所以这冰冻弹并没有把怒海生涛冻成一坨，而只是将他的动作放缓了。但是，在飞速移动当中动作突然变缓，是一个什么概念？

　　其实如果是冻成一坨倒是好了。《御剑逍遥》这游戏对各种定身状态的判定是在当前位置的，就是说，他如果冻成一坨的话，就会被冻在半空中，直到效果消失。但这速度减缓却不是这么回事，直接就让你的飞行速度什么的减缓，但你还是能移动的！

　　所以速度突然减慢了大半的怒海生涛，一下子操作手忙脚乱了。然后他就如同个断线风筝一般，在空中晃了几下，一头朝着湖水当中扎了下去。

　　如果是平时，怒海生涛绝对不至于这么失态，关键今天实在是太让他生气了。就好像赛车，如果知道前面有弯道，好的赛车手肯定能及时拐弯。但你刚抢了银行在警察的追捕下玩命飞奔呢，突然轮胎爆了速度骤降，那么后果是什么？

　　翻车！没错，怒海生涛现在的状况就和翻车一样……

　　怒海生涛是越往下掉越着急，越着急就越生气，越生气就脑子越是一片空白……等他反应过来的时候，已经扑通一声掉到湖水当中。然后，在湖水中就渐渐的出现了一个大冰坨……

　　这是机会啊！林木森立刻发现了这一点。还等什么，趁机杀人！

　　冰冻弹的效果有多长林木森不知道，但他知道那玩意也就几秒。但怒海生涛现在的情况不是被冰冻弹直接命中冻上了，而是自己掉到湖里，冰冻弹的效果把湖水冻上了！这家伙破冰而出，总是要点时间的吧？

　　流星泻地！林木森一个漂亮的翻滚让过了剑流云，一转身，弩炮架起，朝着烈火雄心就喷了过去！

　　说实话，这群人里还真没什么他真心恨的人。毕竟是游戏，立场不同利益不同，有些冲突是难免的，互相杀来杀去也正常。唯独这个烈火雄心！二话不说的就单方面仇恨自己！杀了自己两次没杀成，但最后还是补刀把自己搞死了一次！这种人，见面了不搞死，怎么能甘心？

　　林木森这一记流星泻地用的是子母弹，也就是飞行途中会散成多枚小弩弹。这技能还是用流星泻地扔出去的，一出去就是铺天盖地，然后再分裂，直接是遮天蔽日啊！

　　烈火雄心有可能在这攻击下逃跑么？当然不可能。但烈火雄心此时并不慌乱，体现了他精神病人……哦不，游戏高手的良好素质！毕竟他也没被轰的浑身漆黑如同非洲难民一般，体验不到现在怒海生涛的心境。所以他当即打开了防御法术和防御法宝，身旁火焰燃烧法宝放光，自己更是缩成了一团，朝着后方急退。这弩弹是越往远处越分散的，后退一点，可以少挨几下！

　　于是这一次攻击还真就被他挡过去了。子母弹的特色是范围广，攻击力却并不出众。这一招最好来对付数量多生命低的小怪，轰过去绝对战果辉煌。而对付一个单独的玩家，这东西就只有威慑力了。

　　林木森也迅速发现了自己的错误，连忙想办法补救。但这特殊弩弹的使用是有冷却时间的！并且冷却时间还不短！燃烧弹和冷冻弹都不能用了，现在还加上了个子母弹。普通弩弹倒是随便用，但特殊弩弹用顺了手的林木森，现在完全把普通弩弹抛在了脑后。特殊弩弹多给力啊，扔过去多过瘾！

　　说起来，其实无论单体伤害多高的特殊弩弹，配合这种大范围打击的技能，最后对单体的攻击力都不会太高。不然的话，这玩意还不逆天了？流星泻地推过去，挡者披靡啊！而单体攻击威力高是高了，可被闪开的几率也逐渐加大。想要补上一弩把烈火雄心干掉，现在似乎是不太可能的任务……

　　那仅仅是对其他人来说。

　　流光闪！别忘了，最早跟随林木森的那件绿品法宝，自带了一个将自身速度化作攻击力的技能……

　　林木森瞬间化作了一道流光，从那烈火雄心的正中央穿胸而过。烈火雄心正为自己挡住了刚刚那密密麻麻的攻击而感到自豪呢，突然眼前一亮！没等他反应过来，就发现自己的生命到了底，自己的身体也在化光消失……

　　什么情况？烈火雄心转头想问问其他人，但是还没等他做出这个动作，人已经出现在复活点了。明白发生了什么事儿的烈火雄心差点把手中那加法术伤害的飞剑一把摔到地上，你妹的，又被杀了！而且是又被松柏梧桐杀了！

　　“松柏梧桐，我跟你不共戴天天天天天天……”这复活点地处一个山谷，周围群山环绕，顿时就是回声阵阵。这让在周围练级的玩家一个个惊悚的抬起了头，心想这是谁对松柏梧桐这么痛恨？难不成是松柏梧桐始乱终弃玩弄身心骗财骗色？没错，肯定是的！不然这叫声不会这么哀怨这么缠绵悱恻……

　　一条八卦就这么产生了。当然，传播这条八卦的那些玩家们是完全忽略了叫声是个男声这个问题的……而且就算说出来，那些最热爱八卦的腐女们反而会更兴奋吧？

　　按下烈火雄心这边不表，反正他是没办法在战斗结束前赶回战场了。战场那边，林木森却没有停止他的上蹿下跳！

　　烈火雄心挂了，怒海生涛在湖水里玩潜水，其他人，还有谁是自己的对手？

　　呃……剑流云应该算是一个，毕竟是老牌的高手了，光凭操作也能玩死大部分玩家。更何况有了帮会的支持，剑流云的装备什么的也不差，一把飞剑各色光芒闪耀，至少也是个绿品。目测技能什么的也不全是门派技能，肯定学了野道书之类的东西。

　　剑流云这孩子的好处就是不争功，别人能露脸的事情就尽量让别人去露，自己就做好后备工作就行了。而最熟悉他的怒海生涛也就最信任他，任劳任怨还不争功，脑子够用可打可指挥，还有什么手下比这种更好用？

　　所以剑流云一直很低调，不是很熟悉一剑凌云的玩家，甚至都不知道他是个高手。

　　这个高手，现在也不得不拿出真本事了。刚刚他是在配合怒海生涛，给林木森以潜在的威胁，让他不敢太放肆。但他没想到，就是在这种情况下，他也能把怒海生涛弄到湖水里冻成冰块，把烈火雄心干掉！

　　好吧，烈火雄心的死倒是正常，但怒海生涛现在这状态绝对是意外了……不过意外归意外，自己一定要把现场的情况控制住才行！至少，要等到怒海生涛脱困而出！

　　所以，剑流云现在真的化作了一团流云。身旁的光芒如同云朵一般吞吐不定，化作一团剑光，把林木森紧紧的缠绕了起来！


第四百一十六章　逼入绝境

　　剑流云的剑术也有个特色，就是缠。

　　在一定距离之内，他就可以缠上你，用近乎瞬移的速度冲到你身边，然后跟随着你的行动，在你身边不停的转悠。

　　要说他这剑术才是最适合缠住林木森的，但这技能毕竟有冷却时间。而且刚刚怒海生涛那么爆发，他就没打算抢风头，在一边掠阵就好了。

　　谁知道，这一掠阵，居然把怒海生涛沉湖了……所以他现在心中悔恨交加，又把悔恨化作动力，誓要把林木森缠住，不让他再攻击其他人！

　　林木森也略有些头疼。这剑流云的攻击太神出鬼没了，在自己身边转个不停，不知道什么时候就突然冒出来一剑。虽然凭借过人的反应和灵敏他躲开了大半，但还是被捅了几下。要不是移花接木什么的，恐怕就被这几下捅死了！

　　这家伙居然是最难缠的！林木森也没有想到这个结果。以前和剑流云也遇到过嘛，这家伙虽然是高手，但招式中规中矩，还不至于给自己带来太大威胁。没想到，这眼睛一眨，老母鸡变鸭！以前默默无闻的剑流云，现在也是实打实的一个高手了！

　　如果是空旷空间，林木森倒是有信心把剑流云耗死。但现在不是啊！战斗空间被限定死了不说，旁边还有其他玩家插科打诨！而偏偏剑流云的攻击太过密集，让他没机会把其他玩家轰死。这尼玛怎么搞？

　　于是林木森飞了一段之后，把针尾巨钳蝎放了出来。这机关甲士虽然还没有核心，但实力已经不下于当初的机关螳螂，防御力更是犹有过之。用这玩意，抗一下剑流云！

　　针尾巨钳蝎扔了出来之后，林木森立刻放了一个七星连斩。说起来剑流云这攻击方式倒是挺像七星连斩的，不过攻击次数和时间要多多了。

　　针尾巨钳蝎不负众望，出来之后刷的一声移动到了剑流云的身后，针尾一摆就是一道射线射了出去。而这个时候，剑流云也是身形一动，刷的一下移动到了林木森的另一边！

　　于是针尾巨钳蝎的这次攻击就落空了。不过针尾巨钳蝎并没有气馁，或者说技能促使它继续行动……刷的一声，它又来到了剑流云的身前！然后两个巨钳举起朝着剑流云就是一夹……对方又没了！

　　林木森实现没有考虑到这样一点，把一个随机移动方向的技能扔到一个正随机移动方向攻击自己的人身上，导致自己的七星连斩完全没有效果！只是给那剑流云造成了一点点骚扰而已！

　　林木森顿时二了。自己把这玩意召唤出来干吗啊！这么一搞，一点效果都没起到！早知道把七星连斩扔到其他玩家的身上，总还能搞得他们鸡飞狗跳一阵！

　　林木森咬了咬牙吸取教训，把针尾巨钳蝎收了，又放出来箭雨刺猬。而这玩意，发挥的效果就大了。

　　朝着四周范围性的射出尖刺，让那剑流云无论移动到什么地方都免不了被尖刺所威胁。三百六十度无死角啊！不对，林木森身体的另一边算得上是死角……但剑流云也不敢就待在林木森的一个方向不移动，那不是找死么！

　　刚刚那爆裂的技能扔给自己，自己被炸死妥妥的啊！就算是开了防御法宝什么的也不会太管用……防御度对付普通攻击还行，技能攻击也就抗个一两下。而对于那种变态的技能攻击，一下都扛不住……

　　所以剑流云开了剑光护体和防御法宝，硬抗尖刺！

　　要说箭雨刺猬最大的弱点是什么，就是攻击力略低。对于普通玩家还能造成一点威胁让对方不得不躲避，对于这些高手，可躲可定，用处就不太大了，尤其是移动速度快的高手玩家……

　　不过不管如何，箭雨刺猬还是给剑流云带来了一定的麻烦。而林木森现在也不管他了，稍微注意一下躲避开就好。现在的重点是，搞掉那些正在攻击BOSS的玩家，给BOSS点喘息之机！

　　这要是怒海生涛破冰而出，自己的状态就不太妙了。之前他完全没发现剑流云这么难缠，所以一直信心满满，可以让剑流云和烈火雄心在一边看热闹。而现在，剑流云一发威，他觉得自己很难顶得住一个暴走的怒海生涛和一个全力以赴的剑流云！

　　在这狭小的场地上……要不然，自己脚底抹油，两个人叠一起也别想追上老子！

　　当然，两个人要是叠一起了，那速度肯定不增反将……

　　早知道就不先搞死烈火雄心了！弄得现在更麻烦！林木森一边悔恨，一边朝着正攻击BOSS的那几个玩家冲了过去。那几个玩家身形不见得灵活，防御不见得高，但唯一的特色，就是，攻击足够强！BOSS的生命又被打下去了一截，现在大概还剩八分之一的样子……

　　“松柏梧桐！”这短短的时间内，林木森已经不知道听到了多少次自己在游戏里的名字了。而不出意料的，这句话仍然是怒海生涛喊出来的……

　　怒海生涛破冰而出，带着一条水柱冲到了半空当中。现在他浑身的黑灰果然被洗掉了不少，也果然变得如同斑马一样条条道道……

　　怒海生涛的表情绝对是吃人的表情，对着林木森就直冲了过来。看来这家伙这次所有技能法宝全开了，恨不得一下子就把林木森砍成飞灰！

　　林木森看着怒海生涛那模样顿时二话不说的朝前面冲过去。再被拖下去说不定就要死在这帮人之前了，所以，在这之前一定要把BOSS救下来！

　　孔雀开屏！林木森又换上了弩弹，朝着那些正在攻击银龙鱼的玩家轰了过去。几个玩家早就盯着林木森的举动了，看到这家伙朝着自己扑过来，还有不躲之理？现在挂在这里是没有意义的！死人是没有第屁艾斯的！

　　即便如此，有那腿短的玩家还是被林木森轰到了。这一次林木森用的是穿甲弹，直接破除了那玩家的防御，给那玩家一个护驾降低百分之五十的状态。那玩家看到自己的生命变成了一丝儿，哪里还有空看自己的状态？一转身朝着远处就跑，那家伙，就留给帮主那高手们去对付吧，我只是个炮台，没必要和那疯子较劲……

　　但是林木森也没放过他。弩炮开一炮之后冷却时间颇长，他是没时间补刀了，但还有箭雨刺猬呢！

　　箭雨刺猬把自己的尖刺都集中到了身前，化作一条长线朝着那玩家喷了过去。可怜那玩家防御本来就不高，又被削弱了百分之五十，脆的就跟张纸似的啊！箭雨刺猬的攻击力再低，给他补上一刀也足够了……

　　怒海生涛看着林木森又杀了他这边一个玩家，那真叫一个怒发冲冠，紧闭着嘴什么都不想说了，各种法宝扔了出来，把天空都照得五颜六色的。手里握着飞剑，身剑合一的就朝着林木森扑了过来。半空之中，他的身体上隐隐的显露出了一柄巨大飞剑的剑光，斩破了空气，让四周如同燃烧起来一般！

　　看来，这家伙是真下本钱了。林木森知道这一招，是从风铃草那得知的。这一招可以发挥绝强的战斗力，无论是速度还是攻击防御都大大提高，几乎变成了一个超人！而这么做的代价也是惨重的，不光光燃烧法力灵石，还燃烧当前等级的经验……

　　也就是说，怒海生涛已经到了要和他同归于尽的地步了！林木森只要多拖上一阵，怒海生涛也不打断这个技能，那么他就算不死，当前等级的经验也会掉个精光！

　　但凡是有一丝生存希望，玩家都不会用出这一招。这一招用完了就和挂一次没什么大区别啊，就是省了一点熟练度和菩萨发咒的钱而已。并且用出来这一招也未必就能活下去，那可叫一个相当惨烈！

　　但这一招的威力也是无穷的。攻击范围扩大了数倍，整个巨剑的范围都是攻击的有效距离。只要被巨剑刮到，那就相当于正面挨了他的一击！以林木森的小脆皮，就算开了各种技能法宝，被秒杀也是妥妥的……

　　所以林木森就连剑流云的攻击都顾不上了，豁出来机关玄龟，移花接木保持不停！防御法宝全开！私下里再把修理工具打开，不停的修复机关玄龟的耐久度！

　　就算这样，他也顶不了剑流云多久。但是呢，他就抱着一个想法。就算老子死了，你怒海生涛也别打算得了好出去！

　　就在这紧张时刻，没有人发现，银龙鱼身上的绿光，已经几乎退却干净了。已经有湖水喷到了它的身体，开始让银龙鱼的身体渐渐的发出了蓝色的光芒。

　　林木森逃命的那叫一个快，折返术早就放好了，就等着什么时候扛不住了直接飞回去，多拖延点时间。这一招自己是没办法打断的，处于这种状态的怒海生涛几乎免疫一切负面效果，自己得有中五百万的运气才能使负面效果在他身上起效。他有这种运气么？如果他真的有，那他早就不靠游戏吃饭了……

　　干掉对方也不现实，超高的防御让自己没办法三两下解决掉对方。而且自己身边还有个剑流云啊！自己如果不专心闪躲的话，光是剑流云就能把自己戳得千疮百孔啊！

　　现在的林木森，真有一点被逼入绝境的感觉。


第四百一十七章　报恩？

　　林木森就想要不要搏上一搏和怒海生涛同归于尽算了，反正这帮人中的任务人肯定是怒海生涛吧？无论怎么看这场战斗都是以他为中心展开的，如果任务人是其他人那就太不科学了……

　　但怒海生涛现在在超级赛亚人状态当中啊！自己必须要抗过这段时间才行……各种防御技能全开，速度全开，我转圈！

　　一帮人这边杀得热火朝天，几个一剑凌云的玩家也被骚扰的到处乱窜，只能偷空攻击一下BOSS。而那BOSS生命的确所剩不多，看上去似乎只要加把劲就能搞掉的样子。怒海生涛虽然在追杀林木森，但仍然时不时的看下BOSS的生命，然后在队伍频道大吼：“干掉BOSS！干掉BOSS就是我们赢了！”

　　虽然干掉BOSS之后战斗范围会扩大开，让那松柏梧桐发挥的余地大了许多，但他不就是速度快能跑么？就让他跑又怎么样？自己的目的已经达到了！

　　所有一剑凌云的玩家都在注意BOSS的生命，但是他们都忽略了，BOSS身上的阻水粉，已经消失了。

　　突然之间，轰隆一声，整个湖面沸腾了起来。无数气泡从湖底涌了上来，湖水翻腾不止如同一条一条巨大无比的水怪在水下翻滚。而那银龙鱼的身影，早已经消失在了一根巨大的水柱之上！

　　“不好！”怒海生涛立刻发现这意味着什么，银龙鱼终于入水了！海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！自己已经拿那银龙鱼没办法了！这次的任务，失败了！

　　一瞬间，巨大的挫败感从怒海生涛的心头涌出。花费了这么多人力物力，计划了这么长时间，本来十拿九稳的事情，居然又失败了！而且，罪魁祸首还是松柏梧桐！不行，要弄死他，一定要弄死他！

　　于是他立刻给剑流云下命令：“抓住他！不惜一切代价！”

　　剑流云知道怒海生涛的意思是什么。他有个技能，可以瞬间将对方吸到自己身边，两个人亲密无间，并且在六秒内共享伤害。使用这技能之后有三秒钟不能移动时间，完完全全的不能移动，什么解控手段都不行。这技能其实是救人用的，在战场的安全地点将一个垂死之人从敌人的手中拉出来，三秒钟，足够吞个丹药开个防御什么的了。共享伤害就意味着两个人之中，只要有一个人不死，另外一个也不会死！

　　但如果拿这个当作控制其他人的手段你，这玩意就有些惨烈了。是和敌人同归于尽的方法！将敌人控制住，然后让队友把敌人和自己一起轰死……伤敌一千，自损也是一千！

　　要说刚才剑流云用上这方法还差不多，带着林木森一起去死，让怒海生涛带着其他人打BOSS。不过这技能施放是有苛刻条件的，自己也有相当大的损失。使用了这技能并且在技能持续效果内死亡的话，七天之内虚弱状态，所有属性降低百分之五十。技能的说明很好的解释了这一点，没那实力，就别逞英雄！

　　想要轰死林木森，就必须要在那三秒的定身时间里。这段时间里，剑流云妥妥的还在技能效果里啊！把林木森弄死剑流云也是一定死，掉一级问题倒不大，现在高手玩家一级两级实力上基本没有什么大差距了。但七天的虚弱……这七天，剑流云就是个啥都用不上的废物！

　　现在正是一剑凌云紧张时期，卷土重来计划马上就要开始了。少了个剑流云，并不仅仅是少了个高手的问题，而是少了个团队指挥，少了个左膀右臂！怒海生涛的计划，势必还要推迟一段时间！

　　这损失就不是拿等级来计算的了，是要用现实里的软妹币来计算……所以怒海生涛一直在犹豫，幻想可以在不动用这一招的情况下做掉松柏梧桐……

　　现在看来，自己果然还是太优柔寡断了。早牺牲掉剑流云，自己的这个任务就不会失败！

　　不过现在还不晚，至少要让那个松柏梧桐挂掉！BOSS，哼哼，自己几个人技能全开的砍过去，剩那么一点点血，未必就弄不死……

　　然后BOSS闪亮登场。

　　银龙鱼刚刚藏身在一条冲天的水柱当中，似乎在享受好久没有享受到的水汽的滋润。这边追杀的正紧，怒海生涛刚刚下达了让剑流云牺牲的命令，而剑流云则是毫不犹豫的执行了……林木森被定身住的时候，当着是魂飞天外！

　　无法解除的控制效果！林木森自然不知道剑流云这个技能的副作用，只是见到剑流云跟自己贴的紧紧的，自己一动不能动，顿时吓得要死。这家伙是要干什么？难道这游戏里还有强制……那啥啥的技能？这剑流云还有这种爱好？怪不得他任劳任怨的跟在怒海生涛身边毫无怨言，难不成他们两个是那种不可告人的关系……说的也是啊，两个人几乎都没什么绯闻，这对于个帮主和一个帮会高手来说，不正常啊！就算是那个岚凤凰，多半也是被当成一个打手来用的吧！

　　一瞬间林木森脑海之中闪过了无数的念头，当然也没有放弃挣脱的努力。不过什么折返术之类的技能全都用过了，都不好用！而且定身这玩意是无法攻击的，林木森只能眼睁睁的看着怒海生涛带着巨剑虚影朝着自己直冲过来。林木森趁着最后的时间抬头看了看湖中的水柱，欣慰的想自己至少把BOSS救下来了！一剑凌云，不管你们有什么阴谋，这次肯定都玩完了吧？

　　要说人的思维速度真是无极限呢，短短几秒当中，林木森真心是想了无数的念头。不过就当他放弃所有希望闭目等死的时候，BOSS出手了。

　　轰的一声，怒海生涛整个人都被远远的击飞了。身上的巨剑虚影一下子偏偏碎裂，甚至连技能都被打断了！

　　只见银龙鱼浑身银光闪闪，威势十足的在水柱之中露面，一出手就是把怒海生涛击飞了出去，顺便还清了他身上所有状态。什么增加攻击防御速度，甚至那个持续在身上增加各种属性的超级赛亚人状态，都被清了！

　　银龙鱼的攻击方式和以前差不多，仍然是喷吐水柱，不过这次水柱之中夹杂了不少的癸水阴雷，就和刚刚的水龙差不太多，只不过威力略逊一筹。即便如此，也不是现在那些玩家能抵御的了。最变态的是，这家伙喷吐水柱的速度快的要命，本身身体小，转身也不容易被人发现。像刚才对付水龙那样发现被盯住就逃，已经来不及了！

　　于是银龙鱼一下一个，开始点杀那些一剑凌云的玩家。除了怒海生涛和剑流云，其他人想跑都来不及，银龙鱼一转身，水柱立刻扑面而来。连水带雷的，没人挡得住！

　　怒海生涛被击飞之后并没有飞到树林里，所以还是保住了一条命。但看到这种情况，立刻心下一凉。这BOSS虽然生命看上去就剩一丝，但绝对不是几个人轻易就能打掉的。现在帮众们一个接一个的被弄死，这任务看起来是失败了！

　　盯着BOSS，怒海生涛心中那叫一个遗憾，那叫一个悔恨，那叫一个不舍。再把目光转向林木森，愤恨，怨怒，恨不得把他剥皮拆骨……都是他！

　　怒海生涛操起飞剑疯狂的冲向了林木森，不管剑流云的技能效果还没有消散。但是呢，定身效果已经解了！林木森还会老老实实的在这里等死么？早就跑到八百米外了！

　　所以怒海生涛现在根本追不上林木森了。各种增益状态都被清除了，现在也不可能有人给他加状态。他要是还能抓住林木森……那他真是超级赛亚人了。

　　银龙鱼仍然在不紧不慢的杀人，一下一个。到了最后，只剩下林木森，剑流云和怒海生涛三个人。

　　三个人都在紧张的盯着银龙鱼，谁先死？

　　其实现在谁先死都无所谓了，但每个人都有看着别人死的想法。当然剑流云和怒海生涛的想法是一样的，那个松柏梧桐先去死！而林木森的想法就是，对方都死了才好！

　　也不知道到底是林木森的咒力比较强，还是怒海生涛和剑流云比较衰。总之这两个人，一前一后的被银龙鱼盯上了……

　　结果毫无悬念。就算是剑流云和怒海生涛这种在门派里都排的上名的高手，也禁不住银龙鱼一击。两个人一前一后的化作白光，消失在了林木森的面前。而他们死前那幽怨的眼神，让和他们对视的林木森浑身一颤。怎么着，吓老子？老子吓大的！

　　看到这两个家伙挂掉之后，林木森也舒心了。反正也是死，死在他们两个后面，也值了！

　　不过，这银龙鱼居然把目光转向了林木森，却没有开火，只是用一种很奇异的目光看着他。

　　林木森心中不寒而栗，什么情况？难不成这银龙鱼……要对自己以身相许？自己不是救了她吗……林木森的心中，立刻把它变成了她。古代各种故事不是说过嘛，山精妖怪，被人救了之后，就以身相许！

　　说不定，织女也会设计出这种情节呢，对吧……


第四百一十八章　银龙鳞片

　　然后银龙鱼撇了他一眼，一转身蹦湖里去了。湖水翻腾了一阵，然后渐渐平静下来，再没有一丝波澜。

　　林木森愣了好一会儿，才终于破口大骂：“你妹的老子救了你啊！让你免于一死！你居然看了我一眼就走了？过河拆桥敢不敢再快点？忘恩负义敢不敢再绝一点？卧槽，早知道老子就一直在旁边看热闹，让他们把你弄死算了！”

　　一通怒骂出了气之后，林木森又看了看湖里没啥反应，叹了口气转身就想走。居然啥好处也没得到！完全忘了刚开始他只是打算不死来着……

　　然后就在他转身之际，湖水划拉一声，似乎又有什么东西冒出来。林木森吓了身体都没转过去，立马谄媚的开始笑：“嘿，银龙鱼兄，我刚刚只是和你开个玩笑！平平安安就是福嘛，活下来比什么都好……”

　　他刚才也只是一时激愤而已，完全没想要再把银龙鱼骂出来。人间是BOSS啊，随便一个喷嚏就能把自己弄死。也不过是发泄发泄罢了，那银龙鱼很明显神智未开，不会听懂自己骂了什么吧！

　　然后他颤悠悠的回过了头，却发现，湖面上并没有银龙鱼，却是只有一片银光闪闪的东西。

　　好奇心作祟之下，林木森飞了下去，把那东西捡了起来。一到手，系统提示：你获得了龙鱼鳞片。

　　龙鱼鳞片，以不同的配方炼制成药，可助长不同方面的修为。

　　这是啥？助长不同方面的修为是啥意思？最主要的是……要用不同的配方炼制！谁知道要用什么配方？这玩意怎么看都是超稀有的材料吧！青品材料！无等级限制！从来没见过的玩意！这种BOSS拿来作为感谢的东西，肯定不是普通货色吧？

　　林木森拿了那鳞片翻来覆去的看了半天，最后小心翼翼的收到背包里。自己可不会炼药，到时候问问谁会，帮忙炼制一下看看。助长不同方面的修为到底是什么意思？直接获得经验？增加属性？略有点让人期待的样子……

　　把这疑似银龙鱼拿来报恩的东西收到包里，林木森转头朝外面飞了出去。战斗结束了，现在离开这里，应该没问题了吧？

　　果然一路无阻，林木森找好了方向，朝着帮会领地的方向飞了过去。虽然他对辨别方向略有点困扰，但那是在晚上。青天白日的，再找不准方向，那他就具备了萌点爆棚的路痴属性。不过作为一个高手，卖萌是邪道！

　　这一路上再没遇到什么特别事件，林木森很顺利的到达了帮会驻地。帮会驻地现在很热闹，柳絮飘飘水晶琉璃自然都在，苦海和玉树临风也窝在角落里，一帮人似乎正在讨论什么。

　　看到林木森来到，柳絮飘飘表现的略为热切：“正好，梧桐你来了，你看看，这个委托我们应该不应该接下来？”

　　林木森本来是打算找人问问这龙鱼鳞片是做什么用的，一听有委托，兴趣也被勾了起来。

　　“什么委托？如果划算的话就接啊，你们几个还决定不下来？”

　　水晶琉璃凑了过来：“我和柳絮的看法呢是接下来，但苦海不赞同，玉树临风又不发表看法。你知道的，我们佣兵团是支持民主的嘛，所以……”

　　“所以你们就用两票赞成一票反对一票弃权的方式要接下来这个任务！还有人家梧桐没来呢，你们这是不是太专制了啊！来来，梧桐，你来看看，这委托我们应该接么？”

　　有争议的委托？林木森略为好奇。什么委托能让他们之间产生矛盾？大家都是赚钱第一，没可能会放弃一个奖励丰厚的委托吧？

　　一看那委托内容，林木森也有点挠头了。其实委托并不是很复杂，相反很简单。这是一位女客户，说自己的男朋友被另外一个狐狸精抢走了。为了夺回男朋友，她委托琥珀石佣兵团去把那狐狸精杀上一百遍啊一百遍，然后试图将那狐狸精逼出游戏，将男朋友夺回来。

　　“十万金，十次打底，每多杀一次多一万金，限期半个月。这报酬多丰厚啊，一个人能分好几万呢！”水晶琉璃满眼都是小星星。

　　柳絮飘飘也点头：“虽然这种感情纠葛我们其实不应该纠缠进去的，但我们是佣兵团，说白了就是一把刀而已。这种纠葛说不清谁对谁错，我们也无所谓立场问题。拿钱办事嘛，跟被杀的人说清楚就好了，冤有头债有主……”

　　苦海在一边扑通一声坐下来：“说的简单！这男主角和那个所谓的狐狸精我认识，人家两个人是真心相爱的！那雇主是个有钱家的大小姐，一直追男主角不成，就打算用规则外的手段。这种委托，我们怎么可能接啊！”

　　水晶琉璃不服气的辩驳：“你怎么就确认事情是你说的那样？男主角骗了女主角钱财就打算和小三双宿双飞，女主角悲愤之余起了报复之心，这种情况也不是不可能发生的嘛！你认识男主角，就知道这事儿是你说的那样？你和男主角又没那么熟！”

　　苦海冷笑一声：“爬墙虎，我们大慈悲寺的大师兄。这家伙实力也是一般，但为人讲义气，入门较早，对师兄弟们的事情从来热情无比，能帮必帮。这种人，会是你说的那种男人？”

　　水晶琉璃仍然不服气：“那谁说得准呢，知人知面不知心！而且雇主也没说要杀男主角嘛，要杀的是那个小三狐狸精！而且你也看到了，这雇主有钱的要命，和你家大师兄成为一对，难道还亏待了他？”

　　林木森在一边脑袋都听得疼起来了。我去，这算怎么回事？一向视财如命的苦海居然主动推脱一个高报酬的任务，而水晶琉璃的三观为啥扭曲到了这种地步？这么点小事儿，至于吵成这样么？

　　他刚打算开口，突然接到了柳絮飘飘的一条密聊。

　　“别怪琉璃，她现在心情不好。她家里不让她玩游戏了，说她不务正业，要让她去学习经济管理什么的接手家族企业。不过琉璃不喜欢和人勾心斗角的，觉得玩游戏也能养活自己。所以一赌气就和家里打了个赌，说自己能短期内在游戏里赚一百万……而且绝对不动用现实里的钱财以及不接受任何朋友的资助……所以对这些高报酬的奖励很上心。”

　　林木森再次头疼。你妹的怎么个个都是大小姐啊！难道普通人家的女孩子都不玩游戏吗！你们这些家里有企业的大小姐还来游戏里装屌丝装个什么劲！老老实实的回去接手企业当个女强人再包养几个小白脸不是更好？

　　不得不说，林木森的三观也有相当大的问题……

　　看着剑拔弩张的两个人，林木森走到两个人中间，把两个人的视线隔起来：“好了好了，先坐下，我们慢慢说……别吵行不行，至少我们内部要安定团结嘛！”

　　水晶琉璃鼓着腮帮瞪着眼睛看了林木森一眼，出奇的没说什么话转过头去坐到了沙发上。后面苦海也哼了一声，一屁股把后面的沙发坐的嘎吱嘎吱一阵响。这声音听得林木森脸上一阵抽抽，妹的那沙发可是自己用私人财产买来的！被你坐坏了老子还得花钱再买！

　　没错，帮会驻地里的东西是可以毁坏的。它们也有耐久度，使用次数多了耐久度就会下降。修理可以，但每次修理都会随机掉最高耐久。等到最高耐久掉得差不多了，这玩意基本上也就可以扔了……要说织女回收金币的手段，真是无处不在啊……

　　林木森找了一个侧面的沙发坐下来，拿着那委托书看了半天，抬头问苦海：“你觉得，你们这个大师兄的人品果然跟你想象的那么好？你对这个大师兄和那个狐狸精……哦不，小三……也不是……算了，就是和那女人，关系的确是像你说的那么正常？另外，门派什么时候出大师兄这种玩意了？”

　　苦海闭上眼睛思索了一阵：“我们大师兄的人品我当然是信任的，我当年也接受过他帮忙。大师兄入门最早，又最热心，几乎所有那阶段的大慈悲寺的弟子都收过他的帮助，所以大家都戏称他是大师兄，后来慢慢就被坐实了。至于他和那个女人的事情我不清楚，但我相信事情应该不是那女人说的那样……”

　　两个女人，第二个就是委托的雇主，第一个自然就是雇主口中的狐狸精了。虽然他没有说明，但大家都听懂了。

　　林木森听完苦海的话之后，又转头问水晶琉璃：“你呢，你对这件事又了解多少？你确认事情真像那雇主说的那样？觉得反复杀一个玩家把她逼出游戏没问题？”

　　水晶琉璃略有点慌乱：“我们现在都不知道事情的真相是怎么样嘛，所以也不排除雇主说的都是真的。而且我们赚的是钱，真相是怎么样又关我们什么事儿？这是游戏，又不会对什么人造成不可挽回的伤害！不就是杀她几次嘛，她要是扛不住退出游戏了也未必不是好事！”

　　林木森叹了口气。由此可见，水晶琉璃的立场绝对不够坚定。说的也是，这委托怎么看都透露出着一股“白富美求爱不成，雇凶杀人企图挽回男子真心”的气味儿……


第四百一十九章　吹吹风

　　林木森头疼依旧。

　　其实这事儿本来很好解决，苦海都说了那大师兄人品不用怀疑，委托不接了就是了么。但是柳絮飘飘一说了水晶琉璃现在的情况，问题又不好解决了。半个月就能赚几万金啊，对于不是那些大帮会的高层管理人员的几个人来说，都是不小的数字。其他方法，有什么确保能确实的赚到这么多钱的机会？

　　一百万绝对不是个小数目，即使是在游戏里。林木森那机关宠物赚钱吧？但也是一开始而已。也许赚个一百万并不难，但那至少也需要好几个月。而且在几个月之后，这东西的价钱会急剧下降。高富帅白富美想要这玩意，是因为这东西的稀有，是因为这东西的独一无二。等到这东西出现好多个了，那帮人就不见得还会花这么多钱抢了。

　　而且就算这玩意真能一直火下去，他也没办法帮水晶琉璃啊！人家都说了，要自己赚，不能动用现实里的钱，也不能接受朋友的帮助！且不说水晶琉璃那强大的自尊心不允许她这么做，就算是她真打算这么做，肯定也会被家里人发现的……这么有钱的家庭，不可能一个个都是傻子吧？钱财的来源肯定是有办法查清楚的。

　　要不然，不说别人，柳絮飘飘的家世就未必比水晶琉璃差。一百万，在林木森看来是个天文数字是一笔巨款，而人家说不定就是攒起来的零花钱而已……压岁钱？开玩笑，人家的压岁钱会只有这么点咩？没听说人家富家子弟过生日都送车送洋房么？

　　所以，要帮上水晶琉璃也不是件容易事儿。这个委托本来是个好机会，能让她有个好的开始。但苦海的态度……而且这事情自己也不好和苦海说，虽然水晶琉璃值得同情，人家大师兄和那妹子也是很无辜的好不好……话说水晶琉璃哪里值得同情了！大姑娘了，不去做正经事儿整天打游戏算什么！

　　虽然林木森也是在整天打游戏，但那可不是他自愿的！如果他有个做正经事儿的机会，说不定现在还辛辛苦苦的朝九晚五周末加班呢……

　　“这样，这委托呢，我们先不接。我们先调查一下事情的真相好么？你看，我们虽然是佣兵团，别人给钱我们做事，但做事也是要有原则的对不对？不然佣兵团的名声臭了，很影响我们以后的发展啊。大家总不是想做一天和尚撞一天钟，得过且过吧？”

　　林木森看了一眼水晶琉璃，看了一眼苦海，最后把目光放在了柳絮飘飘脸上。实际上这些人当中，最能做主的就是她了。不过因为这里的人基本上都是林木森聚集起来的，所以林木森好像众人的纽带一样，需要他进行沟通才行。

　　柳絮飘飘莫不可闻的叹了口气。其实她难道想接这个委托么？当然不想！涉及到感情纠纷的事情是最麻烦的。虽然他们是佣兵团，大可以接了委托做掉之后撒手不管，什么事儿都让他们自己解决，但说不定就被迁怒，名声立刻就被败坏了。而且自己又不是没有竞争对手，这玩意被人家一利用，自己还做不做？

　　不过水晶琉璃这孩子也略可怜了点。

　　其他人不知道，她可是知道的。水晶琉璃家世相当不错，但她却并不喜欢接触那些生意上的事情。她其实更喜欢艺术，什么美术音乐之类的。但家庭却不允许她把精力过多的放到那些东西上面，总想着让她接手家族生意。或者，找一个能力够强家世也不错的女婿？

　　作为一个家世也不错的女孩子，她当然懂得生活在这种家庭里的艰难。水晶琉璃能争取到这种地步已经相当不错了，自己呢？也不是没争取过，但最后还是选择半顺从。自己在游戏里搞这些，还不就是为了给现实中的生意练手？

　　所以，她想帮助水晶琉璃。但她也知道，这件事不说服林木森他们不行。不然的话，和这些朋友之间出现了裂痕，以后可怎么办？这委托半个月也只能赚几万金而已，现在一金已经不到一块钱了，就按照这样的速度，想要赚到一百万，也绝对会超过限期啊！

　　想了半天，她也没什么办法，最后只能开口了：“我觉得梧桐说的不错，这件事我们不能这么草率的下决定。要不然这样，这两天我们下力气调查一下，看看事情的真相如何，再考虑要不要接这个委托。”

　　柳絮飘飘的话虽然留有余地，但事实上谁都知道这委托要泡汤了。真相还用调查么……苦海那么贪财的人都这么反对这个委托，可见那大师兄的人品果然不用怀疑。那种人，会做出那种始乱终弃的事情么？

　　苦海的脸色好了点，但水晶琉璃却是低着头不说话。过了半晌，她突然急切的一转身，让所有人都没看到她面孔的情况下，朝着帮会驻地之外狂奔而去。

　　“你们先讨论吧，我到外面去吹吹风。”

　　虽然她的声音仍然镇定，但林木森却是从她的声音里听到了一丝颤抖。

　　所有人都没去追他，包括柳絮飘飘。待到水晶琉璃冲出去之后，玉树临风才慢条斯理的从角落处的沙发上站起身：“到底怎么回事，柳絮你也该给我们个交代了吧？”

　　柳絮飘飘叹了口气。她知道，水晶琉璃这么一闹，事情肯定就瞒不住了。虽然苦海在气头上没有想太多，但过后一合计立刻就能找到不对劲的地方。而玉树临风？说实话她一直没看透这个人。但她肯定，这家伙绝对发现了异常……

　　果不其然，玉树临风这话一出，苦海立刻就满脸疑惑的看着林木森和柳絮飘飘。然后过了一阵，表情逐渐转为惊疑之色。

　　“琉璃这是怎么了？刚刚我气头上没发现，但这也太奇怪了吧！要是往常，她绝对不会这么强烈的要求接下这种委托的！”

　　虽然相处时间不太长，但水晶琉璃的脾气太好摸清楚了……一个大小姐，脾气直，傲娇，倔强，但是善良。这种模糊不清的委托，她为什么这么坚持要接下来？

　　柳絮飘飘再次叹了口气：“梧桐，你去找一下那孩子吧，安慰安慰她。我和他们说一说事情的前因后果。”

　　林木森顿时瞪大眼睛张大嘴：“我？你说我？你让我去安慰水晶琉璃？”

　　看着林木森那不可置信的模样，不光是柳絮飘飘，就连苦海和玉树临风都露出一种“你这家伙是木头么”的表情。柳絮飘飘有点不耐烦的一挥手：“让你去你就去！别废话！”

　　佣兵团团长大人都这么说话了，林木森还有什么好说的？只能一转身，踩上机关甲鹰，朝着外面飞了出去。

　　帮会驻地里面柳絮飘飘怎么和其他人解释这问题林木森自然是不知道了，他现在正在外面兜圈子呢！

　　水晶琉璃说是要到外面吹吹风大概是真话，这时候她难道还有心情去找地方打怪练级？当然也许她抱着一点希望随便杀个怪就引来个BOSS干掉BOSS之后破天荒的直接掉一个青品法宝属性逆天价值高昂直接卖到一百万……不过那是弱智，不是水晶琉璃。

　　然后林木森就在各种适宜吹风的地方寻找那个纤细的身影，飞了半天，最后终于在瀑布顶上的一块大石头上，找到那个一身淡绿色衣着的小姑娘。

　　水晶琉璃坐在大石头上，双膝放到胸前，一只手肘拄到膝盖上，拳头放在下巴下面支撑住脑袋，愣愣的看着远方，不知道在想些什么。而林木森头一次发现，往常那个风风火火的小姑娘，现在静静的坐在这里，却是一番别味儿的景色……

　　林木森在远处犹豫了半天，不知道该不该飞过去。正在挠头的时候，突然听到水晶琉璃在石头上喊：“要过来就过来，别跟着苍蝇似的围着别人嗡嗡转！”

　　原来她早就发现自己了啊……不过说的也是，自己这青云铁翅鹏这么拉风，看不到才真是出鬼了。果然自己的光彩在什么时候都无法掩没啊！一边这么想着，林木森一边朝着那瀑布中央的大石头上飞了过去。

　　游戏里的地形自然可以各种无视现实中的物理定律，所以这大石头在瀑布上方横插出来，把瀑布一分两半。瀑布那汹涌的水流在底下不远处合二为一，呼啸而下，撞击到下方的深潭之中，发出震耳欲聋的轰鸣之声。当然这种景象现实中未必没有，但普通人没什么机会见到就是了。

　　林木森飞到大石头上方，收回了青云铁翅鹏，微微一跳就落到了大石头之上。头顶上阳光明媚，旁边是无数溅射出来的水珠，清风吹过，水珠扑面而来，果然是清爽无比。而在大石头的下方，一道彩虹正在散发着七彩的光芒。

　　“我说，你别把我形容成苍蝇啊！苍蝇一般都围着什么东西转圈，这玩意你懂的……”

　　林木森没坐下，而是站在水晶琉璃身后。感觉气氛有点尴尬，所以他打算用一句比较恶心的笑话来做开场白……话说，这开场白逊爆了有没有……

　　水晶琉璃自然没有回应他，只是冷冷的哼了一声。这让林木森更加有点尴尬，摸着后脑扫，凑啊凑的站到了水晶琉璃的旁边。低下头，正能看到水晶琉璃那漆黑的，带着一丝水汽的长发。再往下看，山峦起伏，风景秀丽……妹的游戏里的衣服怎么就不能再大胆点，就算是古代也不能包裹的这么严实啊！


第四百二十章　沉迷了！

　　正在林木森为游戏设计师的保守而感到遗憾并且为水晶琉璃选择装备的眼光而感到不平的时候，水晶琉璃说话了。

　　“你是不是听柳絮都跟你说过了？”

　　林木森摸摸鼻子，厚着脸皮在水晶琉璃身边坐下来：“呃……是有听她提到过一点点啦……其实不是什么大不了的事情，对吧？”

　　水晶琉璃依然面无表情：“没什么大不了？呵呵，你一定认为接手什么家族生意肯定是件让人高兴的事情吧？男人都这样。你这样，我哥这样，我爸爸也这样！他们难道不知道，我是个女孩子，我不喜欢那些东西，我喜欢的是更加自由自在的生活么！”

　　林木森明显听到，水晶琉璃的话里带着一丝怨气。

　　事到如今林木森也不能再偷窥水晶琉璃的身材了，虽然她的身材也就是一般，毕竟还是个小丫头的体型嘛……不过有凸有凹的看起来也算是有料，自己以前怎么没发现呢……等等！现在不是想这个的问题！

　　“你看，这就是观察角度的不同了。你呢，从小什么都有，自然觉得这家族企业无所谓，赚那么多钱有什么用？不过你有没有想到，你从小到现在的生活，就是靠这些你看不上眼的钱支撑起来的？你的父母和哥哥他们，也不是在做没有意义的事情啊……其实你不知道，我有多羡慕你！要是我家有这样的家族企业，我绝对各种表现自己，然后尽早的把那些事业都接手过来！然后呢，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势在其他人反应过来之前把这些东西都卖掉！换上一大笔现金，然后愿意怎么自由自在怎么逍遥怎么放荡，都可以啊！”

　　林木森的这番话终于成功的把水晶琉璃逗笑了。只见这姑娘扑哧一声，然后又仿佛要掩饰什么的似的用手捂住了嘴。

　　“事情哪有你想象的那么简单！家族企业是全家所有人的财产，你怎么可能在不涉及到其他人的情况下都卖掉！唉，这只是你们没涉及到这些东西的人的妄想罢了！”

　　水晶琉璃过了一阵之后，幽幽的冒出来一声感叹。

　　林木森狂挠头。自己是不懂啊！妹的老子父母虽然生活还不错，但却不是那种传说中的富一代啊！啥也没给自己留，就算是自己流落在外地打算自己打拼的时候也不过来个电话赞扬一下啊！亲戚什么的也都是平民老百姓，别说把自己家卖了，就是把自己卖了他们都未必能知道啊！

　　感觉话题有点接不下去，于是林木森决定转移一下话题。

　　“咦，你还有个哥哥？既然你有哥哥，家族企业什么的让你哥哥继承不就好了嘛。你一个女孩子，好好享受生活不就得了？为什么非得要培养你呢？”

　　水晶琉璃听了林木森这话之后再次叹了口气：“我哥哥的确也很有实力，但我们家并不仅仅只有一家企业。我哥哥继承的是他擅长的方面，其他的呢？难道扔给那些我们家传说中亲戚？哼哼，恐怕他们真会像你说的一样，到手之后立刻把企业都卖掉，然后拿着钱逍遥快活去了！我的父母，怎么会容忍这种事情发生？那些都是他们的心血！”

　　卧槽，原来自己果然不是一个人！这世界上有上进心的人的确不少，但梦想从天而降一大笔钱然后下半辈子混吃等死的人也是有相当分量的啊！

　　“咦，你刚才不是说家族企业不能随便卖……”

　　即便如此，林木森仍然努力的在争取转移话题……

　　“整个出售自然是不行的，但偷偷摸摸的卖掉一两个，并不是那么不可能。那帮人不敢当着我父母的面这么做，但他们敢偷偷做啊！做了之后立刻移民什么的，我爸我妈难道还能找雇佣兵追杀他们？”水晶琉璃的话里终于多少带着一点俏皮了。

　　林木森立刻打蛇随棍上：“没问题！到时候来找我！你看，我是玩弩的，百发百中啊！只要你们帮我弄杆狙击枪，再给我足够的经费……”

　　“你就玩人间消失找地方隐姓埋名逍遥快活了是不是？哼哼，你以为你瞒得过我？”

　　水晶琉璃头都么回，但一下子就让林木森无话可说。这丫头，什么时候这么犀利了？连自己想要说什么逗她笑一笑都知道……

　　“哈哈哈，你也知道嘛，现实世界里，杀人是犯法的！要是在游戏里，你想让他们死多少次我就让他们死多少次！就算他们有钱挂菩萨发咒，我也让他们的技能熟练度通通掉到零！变成只有等级没有技能熟练度的真？废物！”

　　没错，这个游戏里，只有等级没有技能熟练度的玩家就被人称为废物。这种玩家大多出现在游戏早期，大家还刚刚三四十级的时候。这样的玩家基本上都是别人带起来的，只跟着别人吃经验，等级自然升的飞快。但技能熟练度跟不上，导致他们完全没有单独杀怪的能力……练上去？同等级的怪物你杀不过，死的比练起来的还多。低等级的怪物技能熟练度能把你练哭……太低等级的，干脆就没有技能熟练度了。

　　再次听到了林木森这话，水晶琉璃终于忍不住再次扑哧一声笑了出来。而这笑衣服而不可收拾，银铃一般的笑声持续了好久。

　　过了半晌，水晶琉璃的笑声才渐渐降低，最终消失。

　　“我说，梧桐，你眼中的我，是不是很讨厌？”水晶琉璃把脸埋在膝盖中间，完全没有露出来。而这句话传出来时，就闷闷的带着一丝颤抖的感觉。

　　林木森摸着下巴抬头望天：“我想想啊……其实呢，一开始我被你杀的时候，我就是觉得好玩，并没有怎么讨厌。被你杀了之后肯定会生气啦，当时也只是想杀一次回来，倒没觉得你这个人讨厌，反而觉得挺好玩的。”

　　听了他的话，水晶琉璃的身体抖了一下，似乎她在偷偷笑的样子。

　　“后来门派大比的时候，你不是杀回来了？哼，就没见过你那么小心眼的男人！”

　　林木森立刻大声叫屈：“怎么可能！那是门派大比嘛，咱们是敌人！我那时候不仅仅代表了我一个人，而是代表了整个墨门！那时候我能放水么？不能！身后千万个墨门的师弟师妹正看着我呢！而且，我当时也是不忍心你被别人杀掉，才忍痛亲自动手的嘛……”

　　“……那你杀掉我之后，有没有发现一点报复的快感？”

　　“……有那么一点点啦……”

　　“我就知道你一直是个小心眼！松柏梧桐的小心眼，整个游戏都知道！哼！”

　　林木森摸摸后脑勺，就算自己是个感情白痴，这多少也听出来一点……撒娇的味道？

　　“大小姐啊，你说，这人要不小心眼一点，还怎么活下去？就比如那怒海生涛吧，我为什么和他杠起来？就是因为我在帮乾坤神殿打帮会驻地的时候，他密我说要我破坏乾坤神殿的行动。你说，这种坏人品掉信誉的事情，我会做么？所以我就拒绝了他。然后他就恼羞成怒了有没有！就雇佣了你来杀我！而我一时大意居然被你做掉了……”

　　“什么你一时大意！那是我机会掌握的巧妙好不好！”水晶琉璃大声抗议。

　　“好好，是你机会掌握的好……反正我挂了一级，我不甘心啊！我又找不到你，怎么办？当然要去找一剑凌云的麻烦了！我这是正当的报复行动好不好，结果传来传去，就传成我是游戏第一睚眦必报的小心眼了！我委屈不委屈！”

　　林木森其实是真有点委屈的。虽然这件事上大部分人都认为肯定是一剑凌云先欺负他了他才会报复的，但也同样大部分人认为松柏梧桐这家伙真是够小心眼的……

　　“人家雇人杀了你一次，你不分青红皂白的一点证据都没有的杀了人家几百人，还包括帮主和帮会高手一大堆……你还敢说你不是小心眼？”水晶琉璃的脾气似乎又上来了，不和他辩个明白不算完。

　　“那你说我怎么办？找时机暗杀怒海生涛？我得有时机啊，我得找得到他啊！这种办法是最容易找到他的，不是么……算了，小心眼就小心眼好了，反正整个游戏都这么认为了，我不是还活得挺好？另外，证据什么的，这又不是现实，还需要有警察把人抓过来然后开庭审理然后双方律师什么的巴拉巴拉喷半天才能得出结果。我知道是他们做的，就杀过去，又能怎么样？游戏不就是这样子么？”

　　水晶琉璃这次没有说话，又是沉默了一阵，才缓缓开口了。

　　“我就是喜欢这样的游戏，喜欢这样的自由自在的感觉，才不愿意去接手什么家族企业的。我的父母和哥哥他们，整天到处跑，又是会议又是应酬的，一天到晚家都不回，一个月都没几次是全家人一起坐下来吃晚饭的。你说，这样是有钱了，是吃好的穿好的，但又有什么快乐可言？我倒是觉得，在游戏里，这样快意恩仇，自由逍遥的感觉，才是我真想要的！我不喜欢什么企业什么管理，我只喜欢这样高高兴兴的！”

　　一听她的话，林木森心中暗叫一声坏了。这丫头，沉迷了啊！


第四百二十一章　小小的梦想

　　沉迷这个词从网络游戏出现后的几年里就风靡了整个世界，特指全身心投入到游戏当中乃至搞不清现实与游戏的分别或者对现实弃之不顾将游戏当作自己的避难所甚至为了游戏在现实中做出了违背道德和法律的事情的一些特殊人群。

　　对于沉迷，当初无数成年人为之深恶痛绝，尤其是身为父母的成年人们。为了戒除孩子们所谓的网瘾，父母们使用了各种手段，从经济管制到限制人身自由甚至到了最后送去某些传说中的网瘾治疗中心接收电击等等……咳咳，有点跑题了。

　　总而言之，就算到了现在，在游戏里沉迷也算不得什么能说得出口的好事。毕竟游戏无论怎么样也是虚拟的，就算是有人靠这个吃饭，也不过是当作工作而已。把游戏当作生活的全部，这绝对不是什么好信息。

　　林木森很头疼。说起来今天他一直头疼，各种乱七八糟的信息量有点太大了……和游戏里其他人的纠纷还好说，说不通就打嘛，大不了你死我活的，也算是有点乐趣有点追求。但这朋友沉迷游戏了……想要规劝，可不是件容易事。

　　“这样吧，琉璃，我来给你说说我的梦想好不好？”林木森叹了口气，决定先无视这些，慢慢聊天打开对方的心扉。

　　水晶琉璃听了这话抬起了头，由于是在游戏当中，看不出来她是否哭过。但她现在的表情，明显是打算做一个倾听者。

　　“我的梦想其实很简单。你看，这个世界上有几十亿人，不可能每个人都是大富翁，不可能每个人都有花不完的钱。我呢，家境普通，温饱而已。父母都算不上什么有钱人，不过衣食无忧，基本上用不着我养老……所以，其实我用不着怎么拼命。我的梦想呢，一开始就是努力工作几年，攒下一些钱，然后自己开个小店。那种比较轻松的，赚钱也可以的小店。至于是书店啊还是其他什么的到时候再说，反正不是那种一天忙到晚，吃饭时间都没有的店。有了店之后呢，再赚一点钱，付首付买个房子有个窝，然后找个普普通通的但是善良可爱的女孩子结婚，生个孩子。在这其间，再自己努力买辆车，出行什么的方便一点。平时除了看店，喜欢看书就看看书，喜欢玩游戏就玩玩游戏，让自己生活的轻松一点。等到孩子长大了，把他培养好了，就像我父母一样，给他一点启动资金之后，完全放养不管，让他自食其力……”

　　林木森这么一说，却是收不住了。这的确是他曾经的梦想，是他刚刚大学毕业时的梦想。实际上，在他更小的时候，梦想却是更大。比如当科学家啊，当宇航员啊，当警察当军人当武林高手当蜘蛛侠当超人当神仙……人越来越大之后，这梦想反而越来越小，越来越现实。

　　某种意义上，可以说，他胸无大志。同龄人有的想当老板，有的想当金领，有的想出国有的想从政……人家都是理想远大，只有他，小富则安，差不多就要到混吃等死的地步了。

　　但是，他也不是没梦想过一夜暴富，然后躺在家里数钞票，干什么都不用考虑钱，醉生梦死。不过这个绝对就只是个梦而已……真正有点理智的人，都不会把希望放在这个梦上面。

　　但是，步入社会之后，他发现，就算是这个小梦想，也不是那么容易。这不是，一份工作才做了半年，就被人家亲友给踢了出来黑了CD。本来到游戏里是来发泄对社会黑暗面的不满的，结果三搞两搞，在游戏里却搞得风生水起了！

　　虽然前期也是穷的要命苦逼的要死，不过现在，守得云开见月明了！至少自己距离那个小小的梦想，又近了一步！

　　“……总而言之，我并没有把所有的希望都放在游戏里。游戏里有多少玩家？现在至少上千万了吧？也许都不止！但是呢，绝大多数玩家都是在花钱玩游戏，真正能赚钱的，只是极小部分。我们大家怎么说也算是个高手，维持个收支平衡甚至稍有盈利都不成问题。但想要赚大钱……就不是我们这种小打小闹能搞定的了。你确认，你在游戏里的赚到的钱，能够维持你现在感到满意的生活？”

　　水晶琉璃双手抱膝，不说话。

　　“你的家庭……我想，家里卫生什么的，都不是你亲自打扫的吧？饭菜什么的，也是有人做好的吧？出门肯定不会挤公交车了？穿着打扮不是名牌就是定做的那种……这种生活，你真的突然离开的话，有可能会习惯么？”

　　水晶琉璃眼睛望着前方，似乎并没有焦点。

　　“其实很多事情想起来很简单，做起来却是很难。古人说由俭入奢易，由奢入俭难，不是没道理的。你之所以会不喜欢家人给你安排的道路，无非是你不喜欢那种做法罢了。其实，你最喜欢的就是现在的状态，衣来伸手饭来张口，每天随便打游戏，完全不为生活发愁，自己还能在游戏里赚点零花钱……对吧？”

　　水晶琉璃仍然不说话，赌气似的把头转到了另外一边。

　　“其实这想法很正常，我也是这么想的嘛！要是能过上这样的日子就最幸福了……但这个，基本上是不可能的。你总不能依靠别人一辈子吧？早晚要走上自强的道路！就想在游戏里，你有个犀利的亲友团，不看你的攻击不看你的防御不看你的速度，只跟着别人打BOSS分装备。一开始大概还好，但到了后来，就算是再亲的亲友团，你也不可能再那么混下去吧？想要真正的自由，很显然，你需要先自立！”

　　林木森各种苦口婆心，而水晶琉璃只是坐在那里看着远方，不说话。所以现在他也没招了。还能怎么说？支持你？咱一起赚一百万，然后做一个职业玩家？职业玩家那玩意是吃青春饭的啊……自己倒是想好了，赚到足够的钱之后开个小店什么的，水晶琉璃呢？

　　她喜欢音乐喜欢美术，可游戏里几年之后，这音乐美术的功底还能剩多少呢？到时候，还捡得起来么？难道坐食山空？这厮就是个不食人间烟火的大小姐啊……

　　“你看，你就算是不打算走家里人安排的道路，也可以和他们认真讨论啊。比如满足你的理想什么的，让你在音乐或者美术上深造，更加发挥你的强项！你是他们的女儿和妹妹，他们肯定是会心疼你的，难道还会非得逼着你做你不喜欢的事情？你投入到游戏里玩逃避，也没用啊！”

　　水晶琉璃听到这里，终于是叹了口气。

　　“你说的，我也明白。不过他们不相信我能凭借我的天赋过上像现在的日子，觉得还是接手家族企业靠谱些。我不会的东西，他们可以教给我。什么美术啊音乐啊，只是拿来炫耀一下罢了，根本不能成为谋生的手段。不过我不服！我认为，我自己也可以凭借努力成功的！所以，我一定要证明给他们看看！”

　　水晶琉璃似乎像想通了什么似的，直起身来：“我决定了。我会和他们好好的谈一次的，坚持我的理想。不过在这之前，我一定要证明，我不是离开了他们就活不了的废物！所以这游戏里一百万的目标，我一定要达成！”

　　水晶琉璃握紧了拳头仰头看天，满脸的坚毅。旁边林木森也颇为欣慰，自己劝解了半天，终于也算是有点成果了……咦，似乎有哪里不对？怎么最后还是要赚这一百万？从某种意义上来说，自己只是做了个无用功啊……

　　不过似乎赚一百万的目的不同了，这总算是个好事。但为了赚钱不折手段的话，这个还是略让人有点头疼啊……

　　“呃……对了，琉璃，我这里有件材料准备出手，虽然我不知道这材料具体用途是什么，但似乎应该很贵的样子，你要不要看看能不能帮我策划一下？真要是卖了大钱的话，我们对半分，怎么样？”林木森想了半天，终于决定忍痛把自己刚刚入手的龙鱼鳞片拿出来。其实他还有个可以拿出来的东西，就是机关宠物。不过这东西名气已经打出去了，而且基本上全是自己做的，水晶琉璃心高气傲未必能接受……

　　实际上就算是这龙鱼鳞片，水晶琉璃似乎也接受不了：“你这算是在施舍我？”她瞪大了双眼气鼓鼓的看着林木森。

　　林木森挠头：“这肯定不是施舍啦，不然我直接给你钱不是更好？哦对了，你是不能直接接收朋友赞助的。你看啊，这东西应该是个好东西，但我自己又不知道怎么卖，难道就这么扔拍卖行？估计要等到这东西不值钱了才能卖得掉。就算卖了，估计也卖不了多少钱。我看你挺精明的，把这东西炒作起来应该不难吧？”

　　水晶琉璃仍然狐疑的看着林木森，然后又看了看他拿出来的龙鱼鳞片的属性。看着看着，她的表情凝重了起来。

　　“这玩意，你要卖掉？”她再次瞪大了双眼，眼中全是不可思议。


第四百二十二章　好船？

　　林木森挠挠头：“我又不知道怎么炼制它，没办法只能卖掉了。要不然，这玩意我肯定留着自己用啊！”

　　水晶琉璃看着这龙鱼鳞片默而不语。这玩意是什么，弄好了直接升级，直接增加属性，直接加技能熟练度啊！现在高手玩家爱升一级要费多大的功夫？去刷怪，刷上十天半个月都升不上一级！做特殊任务？特殊任务是大白菜么，说做就做？

　　这东西直接增加各方面修为，拿出去的确会被人抢破头。但是……自己用了，难道不是更好么？松柏梧桐是个高手玩家，他要是变得更强，这卖掉龙鱼鳞片的钱还不是很容易就赚回来？现在卖了这东西，那就是鼠目寸光啊！

　　于是水晶琉璃就觉得，松柏梧桐是为了自己做出这个决定的。

　　“梧桐……你不用这样。我是希望能尽快赚钱，但不是在影响了大家利益的前提下。这个东西，你还是留着吧。”水晶琉璃把这龙鱼鳞片塞回到林木森手里，面容坚定。

　　林木森接回了鳞片，心里自然知道，水晶琉璃是误会了。

　　他是真打算卖掉这龙鱼鳞片啊！回来的路上他就在想，这龙鱼鳞片这么稀有，不会所有的炼药师副职都会有这个配方吧？野外打怪爆的？能爆这配方的，不是那些渡过二道天劫的大能，就是银龙鱼本身了……如此以来，这配方岂不是要凭着买彩票连中N期一等奖的运气，才能混到手？

　　自己想要找到能炼制这个配方的人，那真是大海捞针一般。就算找到了，人家愿意不愿意给自己炼制还是个问题。难道要自己花大笔钱去雇佣人家？妹的，有那么多钱老子才舍不得花在这玩意上……大不了快速升两级嘛，大不了增加点基础属性嘛，大不了加一些技能熟练度嘛……

　　升级那玩意自己可以靠任务，以自己的人品，以及和织女那铁哥们一样的关系——好吧和织女的关系是杜撰的——升级还不是跟玩似的？基础属性？中秋节自己就捞了一大堆了。唯一有点可惜的就是技能熟练度，不过那个只要用就可以升起来，而且有上限。自己常用的技能熟练度基本上都要满了，只有弩炮基本上还都是零。但弩炮没有熟练度都这么牛叉了，又何必非得早早练上去呢？

　　当然这些理由都很牵强，不过是他为了卖掉龙鱼鳞片的借口而已。这龙鱼鳞片绝对是个好东西，那是毫无疑问的。怒海生涛是什么人？洛阳周围最大的帮会之一的帮主。这样一个大帮主纠集了一堆高手去做的任务，会是小任务？没有足够的报酬，他会这么费心费力？

　　而任务的目标银龙鱼就更不用说了。虽然只是条幼鱼的样子，但那玩意毕竟是和龙挂上了边的啊！这游戏里龙神秘的要死，这是林木森唯一所知道的和龙有关的BOSS！这种BOSS拿来报恩的东西，会是普通货色？

　　但是，炼制这鳞片真不知道要等到猴年马月……也许过上一段时间，炼药师们炼药能力都提升上来了，高级配方也多了，这龙鱼鳞片也就有用武之地了。但那时候……这东西提升的那点修为，还有价值么？恐怕是要变鸡肋吧！

　　而要说现在谁手里最容易有这配方的话，很明显，就是怒海生涛了。不然的话，他为什么要找那么多人来杀银龙鱼？肯定就是为了银龙鱼身上的材料啊！既然需求材料，那肯定就是有配方啊！

　　如果怒海生涛知道了他怎么想肯定要哭出来。你妹的如果你不来搅合这配方我拿到手妥妥的啊！你这么一搅合，任务NPC我都不敢去见了！魔界的魔头是说笑的么？任务失败了就安慰你一句“别会心，失败乃成功之母”么？妹的仙界中人也不会这么客气啊！不当场把你弄死已经不错了！

　　所以，其实林木森不知道，怒海生涛也拿这个龙鱼鳞片毫无办法……

　　但林木森仍然是信心满满的把自己的分析说给了水晶琉璃听，而水晶琉璃很明显的似乎也被他说动了。

　　“这么说，这东西的升值潜力会越来越小？”水晶琉璃看着这龙鱼鳞片，有些将信将疑。

　　林木森有些心虚：“我觉得应该是。还不如趁它还有点神秘感，把它卖出去！”其实他知道，如果与龙鱼鳞片有关的配方出现的时候，这东西的价值应该升到最高峰，但他哪有耐心能到那时候……

　　更加上，这东西如果卖出去，价格应该不会低吧？到时候和水晶琉璃一人一半，多少也能帮她一把。直接帮是不可能了，所以林木森才用了让水晶琉璃来操作这一招。管她会不会呢，总不能当成大白菜卖了吧？

　　水晶琉璃似乎又思考了半天，最终下了决定：“好吧，我来操作！不过这东西你得先交到我手里才行。我争取把这个东西卖出个好价格来，然后收取百分之十的劳务费……”

　　林木森急忙摇头：“百分之十太少了。我这东西基本上可以说是白捡的，一点本钱都没有。你能把这东西高价卖出去，肯定你功劳最大啊！二一添作五，还是我占了便宜呢！这个你就别和我争了！我你还不知道，整个游戏有名的小心眼。我会做吃亏的事咩？放心吧！”

　　水晶琉璃看着林木森，眼神复杂。这复杂程度让林木森有点毛骨悚然，什么情况？哥似乎今天没穿错装备吧……身上搭配的也不算怎么奇葩才对……

　　“……好吧，我接受了。放心，这件事我已经办好！”水晶琉璃看了林木森半天之后，一伸手把那龙鱼鳞片接了过来，放到了背包里。

　　聊了半天之后，水晶琉璃的心情似乎好了许多，突然一展身站了起来，双手朝天大大的伸了个懒腰，然后一副天气晴朗好心情的样子：“好了，我们该回去了。两个人在外面这么长时间，那帮人还不知道怎么想呢！”

　　林木森一听这话不知道为什么有点心里发颤的感觉，为了掩饰所以仰天打了个哈哈：“说不定他们以为我到现在还没找到你呢！虽然说我速度的确够快，但一个人要是藏在那些比较隐秘的地方……比如这瀑布底下，我也是无能为力啊！”

　　水晶琉璃立刻白了他一眼：“你以为我是紫龙啊，在瀑布底下练庐山升龙霸？好了好了，回去了！”

　　说着，水晶琉璃踩着飞剑就朝着帮会驻地那边飞了过去，只留下林木森风中凌乱。我去，圣斗士那么古老的动漫这丫头居然也看过……她是不是考古爱好者啊……

　　水晶琉璃既然已经回去了，林木森也没理由再待在这里吹风了。不过抬眼望去，满眼绿树葱葱，蓝天白云，果然是一副秀丽的好风光。而且这地方瀑布落下的声音震耳欲聋，却完全不影响玩家聊天，太神奇了！

　　这地方不错！林木森一边往帮会驻地飞一边暗想。以后没事儿可以多来这里坐坐，说不定真有让人耳聪目明心旷神怡的效果。修仙嘛，这种天地元气充足的地方最好了……

　　一边胡思乱想，林木森一边回到了帮会驻地。一进屋子之后，他就发现除了水晶琉璃，其他人都用种奇特的目光看着他。

　　“……所以说不用担心我啦，我已经做好决定了。哼哼，他们敢瞧不起我，我就要让他们看看！哼哼，就算要跟他们谈判，我也要先把这一百万赚到手再跟他们谈！所以不用担心啦，我很好！刚刚还接了一笔大买卖呢！不过这个要保密，嘿嘿。对了，那个委托的事情，我们研究一下吧。如果是真的，这钱我们也不能放过啊！但事实要是和苦海说的一样，我们也不能助纣为虐对不对……对了苦海，刚刚对不起了，是我冲动了！”

　　林木森看的是汗毛倒竖啊……这什么情况？一个人就算有改变，这也太快了吧！心情突然转好倒是没问题，跟苦海道歉是怎么回事？要是以前，水晶琉璃这妮子肯定是板了一张脸哼上一声，自己有理的话就不饶人，没理的话就不说话。当然事后只要和她说话她也会和平常一样，但当时，她是肯定不会主动认错的。

　　现在是什么情况？傲娇女变成阳光少女了？这人生的大起大落实在是让人有点接受不能啊……但其他人那些诡异的目光，又是怎么回事？

　　“我说梧桐，你好手段啊……来，传授两招，怎么挂着一个妹子还能把其他妹子哄的这么高兴？我家就一个我伺候起来都费劲，真心羡慕你啊！”苦海发来密聊，让林木森丈二的和尚摸不着头脑。

　　“你小心点，脚踏两条船，小心好船。”妹的！玉树临风你要不要也这么犀利！脚踏两只船也就罢了，好船你居然都知道……说起来这是游戏，好船什么的简直太常见了吧……不对！什么脚踏两只船！老子很清白的好不好！

　　“梧桐啊，多亏了你，琉璃的心情又好了。我就知道，这事儿非你不可！”柳絮飘飘的话让林木森更加郁闷了。什么非我不可？我和她可没这么暧昧好不好！

　　林木森觉得，自己好像有一种掉进了黄河淤泥里的赶脚……


第四百二十三章　阳光少女

　　当事人水晶琉璃似乎完全没感觉到发生了什么的样子，当然其他人也没给她机会让她发现。每个人表面上都是道貌岸然的，没有一点取笑的意思。但私下里，都快要把林木森弄疯了……

　　林木森不否认水晶琉璃刚刚表现出来的无助模样的确会让人心生怜惜，也让林木森的心莫名颤了一下，但这样就把他们凑做堆，这玩意无论如何也太草率了吧！

　　虽然这帮人明显是拿自己打趣，但这玩意也未免让他有点尴尬。还好都是私下里说的，要是当面说……林木森当然会假装镇定了！要是真脸红，那才算是真正被这帮人抓住了把柄。以后再想翻身那可就难了……林木森会做出那种事么？

　　所以他仍然是嬉皮笑脸的看着众人：“哼哼哼，伟大的心理医生梧桐？松柏，专治各种心情郁闷、低落、苦逼、冷淡，以及少女怀春少男发情之类的心理问题……”

　　“滚！死梧桐，敢不敢再下流点！”柳絮飘飘笑骂。众人已经相当熟悉了，没事的玩笑中多少也有点带色的感觉。但众人分寸都掌握得很好，避免将玩笑变成暧昧变成调戏变成下流……但下流这个词，还是众多女性经常使用的词语。

　　林木森耸了下肩膀，找了个沙发一屁股坐上去，懒懒的看着其他人：“那我们就研究研究接下来要做的事情吧。我个人认为呢，这么大一笔买卖二话不说的就放弃了很可惜，至少我们要先调查下嘛。鉴于苦海对事件主角了解程度最深，这件事就由苦海去做了！”

　　苦海苦了一张脸：“不是吧，要老子做买卖赚钱还成，这做侦探……梧桐你成天鬼头鬼脑的，这不是最适合你？”

　　林木森顺手就拎个苹果丢了过去：“老子又不认识你们那个什么爬山虎大师兄，调查个屁！你们大慈悲寺都是光头，老子又没办法混进去！”

　　苦海一歪头一伸手接住苹果，塞到嘴里咔嚓就是一口，一边嚼一边含糊不清的说：“我试试吧……不过我是相信爬山虎的，这事儿肯定不会像那女人说的那样！”

　　疙瘩既然解开了，众人也不像刚才那样剑拔弩张了。又坐着聊了一会儿，苦海就跳了起来：“不行，这事儿搞不清楚我呆不住了。等着，我这就去查真相！”

　　林木森抬手敬礼：“去吧，大侦探海？苦！”

　　于是苦海给了他一个中指，自己拍了土地神符消失在了帮会驻地。

　　苦海走了，一帮人暂时也没什么讨论的话题了。一帮人乱七八糟的谈天说地，很明显是在刻意的回避刚刚的尴尬情况。但水晶琉璃似乎毫不在意，很高兴的附和着众人的话题，弄得林木森的表情要多怪异有多怪异。

　　“那个啥，我出去转转，看看能不能找地方接个任务什么的。现在升级太难了，不做任务不行啊！”林木森终于忍受不住了，打了个哈哈，起身就想溜走。

　　“去做任务啊，好啊，我也一起去！”看得出来，玉树临风也有这个念头。不过没等他开口，水晶琉璃已经元气十足的附和起林木森来。

　　反正大家的目的就是暂时逃避一下水晶琉璃，自己走，还是她走，都一样吧？于是玉树临风身体微微一动，又心安理得的坐了回去。

　　林木森心中各种苦，但还是只能强展笑颜：“你也要去啊？对了，你也是长白剑派的高手嘛，提升实力也是正常的事情。找NPC接任务也是必要的……”

　　林木森一边胡言乱语一边绞尽脑汁的想办法能够婉转而又坚决并且不会伤掉对方心的拒绝掉水晶琉璃的同行请求，然后他悲哀的发现自己居然找不到借口……

　　“……所以我们一起去吧！”林木森觉得自己似乎马上就要上法场了。

　　水晶琉璃立刻利索的把面前的巧克力蛋糕塞到嘴里用力咀嚼吞下去，然后再拎起一瓶果汁：“好了，我们出发吧！”

　　看到眼前的元气少女的各种元气举动，林木森真有点在做梦的感觉。不是做梦的话，那个傲娇到看到自己都会仰起脸冷哼一声的家伙，怎么突然变得活力无限健康阳光了？这尼玛太不科学了！

　　就算再不科学，但事实就是事实。水晶琉璃现在形象大变，那股健康的阳光的感觉差点晃瞎林木森的一双狗眼。甚至他潜意识里都在模糊的想，如果水晶琉璃一开始就是这样，是不是两个人的关系就会有所不同呢？

　　呃……现在两个人的关系是好朋友，在网游里面算得上是亲友吧。游戏里面，这已经算是相当亲密的关系了。如果关系再不同的话……会是怎么样？难不成……林木森打了个哆嗦，不敢再想了。

　　还好她现在才变样！林木森不由得感到深深的庆幸。

　　当然，微微的一点失落也不是没有……

　　总而言之，两个人离开了帮会驻地，就在莽苍山漫无目的四处乱逛起来。

　　要说找NPC接任务，自然是去主城最好了。主城密密麻麻的全是NPC，从普通的居民到城主大人，每个都有可能会发布任务。

　　这些任务绝大多数都是普通任务，杀点怪物找一些物品，最后获得一点经验奖励以及金钱奖励，最多有点橙红品质的装备——黄品奖励的任务，已经算是相当丰厚的了。

　　但这其中，不代表就没有奖励丰厚的任务。当然这种任务不可能是一步到位的，需要你一步步的做下去，最后任务难度越来越高，牵扯越来越多，你才会发现自己纠结到了一条剧情支线当中。然后能获得什么样的奖励，就看你的实力和运气了。当然，能接到这种任务，运气已经是强到了逆天……

　　因为这种任务，并不是每天都有的。有的时候，也许好几天才会出现这样一个任务，但也有可能，一天同时出现两三个。

　　最坑爹的是，所有NPC发布的任务都有可能有好几步，而事先你不会知道这任务的发展如何。也许一个看上去很有料的出门杀邪教教徒的任务，最后给点钱就算了。而一个看上去简单的要命的拿回一个掉落的戒指的任务，最后能发展出惊天剧情来。

　　所以在城里接任务，随机性太高了，效率太低。反而野外呢，只要你接到任务，就没有那种鸡毛蒜皮的小任务！如果任务发布人还是仙界或者魔界来的巨头，什么经验法宝之类的，哗哗的！

　　当然，在野外接到任务的概率，比起在城里挑出来一个极品任务的概率也高不到哪里去。但好处就是你有个确定的目标，不会接了个任务满怀激动结果被泼上一盆冷水。所以，没事儿在野外乱晃的玩家也相当不少。

　　林木森在外面和水晶琉璃两个人慢慢飞着，一时也没什么话好说。该说的刚才都说完了，现在水晶琉璃心情也变好了，自己再调戏，这玩意就有点过分了吧？

　　相比较林木森的满面愁容，人家水晶琉璃却是兴致勃勃。似乎解决了什么大问题让她心中郁结的一块东西消失了一般，属于她那个年龄段少女的青春活力就全部爆发了出来。一时间，让林木森以及柳絮飘飘这些和她熟悉的人都接受不了。但是呢……不得不说，这样的她，才像一个正常的女孩子。

　　想到这里，林木森稍微回忆了一下。自己身边似乎还真没啥正常的女孩子……风铃草就不用说了，甚至没几个汉子比她还豪迈；浓妆淡抹是个天然呆外加技术宅的样子，只不过她的技术是易容化妆……话梅糖呢？最接近正常的就是她了吧。不过那副小狐狸的样子，怎么就让人感觉和正常搭不上边呢？

　　之前的水晶琉璃也是，一天阴郁的不得了，傲娇的要命，看到林木森那绝对是双眼一翻鼻子里一声冷哼的。现在这形象……虽然应该是正常了，但林木森还是怎么看怎么别扭。

　　但不管怎么说，这妹子还是水晶琉璃。从各种方面来说，完全没有换人。所以，还是逐渐习惯吧……

　　水晶琉璃现在真心是活力无限，路上没事儿就砍下这个刺下那个，也不知道多少正在遛弯的怪物澡了无妄之灾。当然这些怪物也不可能给他们多少经验，给他们什么掉落，但水晶琉璃就是乐此不疲。

　　后来，就连林木森都看不过去了。

　　“我说琉璃啊，咱们不要在路上耽误时间了好不？那些小怪是不会给你爆出来任务物品的……”林木森很无奈。虽然说有的到时候人品爆发的确能从小怪身上爆出来任务道具导致获得某个惊天地泣鬼神的任务，但这概率比起野外找到NPC接任务还要低的要命……

　　“那你说怎么办嘛，这莽苍山这么大，哪里去找有任务的NPC？”水晶琉璃看样子激情也略有点消退，看着脚下那些跑来跑去的小怪多少有点气馁。

　　林木森也挠头，这玩意本来就是他找出来的借口啊！哪那么好出来随便溜达就能碰到有任务的NPC啊！要是有任务的NPC如同大白菜一样遍地都是，这等级还是限制现在玩家的枷锁么？

　　“其实呢，任务NPC无处不在，就看你有没有发现的眼光而已。他们可能藏在某个山谷当中，可能坐在某棵大树之上，也有可能藏在湖底或者石头之下……或者天空上，要是有异样的剑光掠过的时候……我去！走，快点跟上！”

　　林木森冷不丁的一抬头，一道不算很绚烂但速度出奇快的剑光正在天空之中掠过……


第四百二十四章　飞剑赛跑？

　　林木森二话不说的就跟了上去，水晶琉璃却是满肚子疑惑。

　　“这剑光很特殊吗？能看得出是高级NPC吗？”

　　林木森一边追那剑光一边头也不回的回答她：“想要接到特殊任务，这眼光就得准！别的不说，就看那剑光速度，是普通玩家能弄出来的吗？”

　　水晶琉璃还是有点不服气：“普通玩家不行，高手玩家不就行了？要是我就差不多……”

　　林木森被憋得差点一口气喘不上来：“你行，你会没事儿就用这么快的速度飞行吗？如果不是战斗当中，你这么狂奔是准备去捡宝贝还是怎么着？现在的玩家，远路有土地神符，只有近路才需要御剑飞行。这么拼命，至于吗？当然这道剑光的奥妙还不止如此……”

　　林木森说到这里不吭声了，明显是卖一个关子，让水晶琉璃的好奇心被勾起来。而水晶琉璃很显然知道他的想法，但是还是很不争气的被好奇心占了上风：“还有什么奥秘？”

　　水晶琉璃的这个问题让林木森获得了空前的满足，当下打了个哈哈：“哈哈哈，这个奥秘嘛，我要不要告诉你呢，毕竟这可是我的独门秘方……”

　　然后他就感到后背火热火热的，似乎正有一股凌厉的视线正在他的后背燃烧。

　　“你如果不告诉我的话，会发生什么事儿可说不好哦……你懂的，曾经被我秒掉过的人。”水晶琉璃的声音很平淡，但平淡之中却是透露出一股杀气……

　　林木森不由自主的打了个寒颤。要说他怕是肯定不怕水晶琉璃的，真要打起来，搞死那丫头的办法实在太多了。但是他下得去手么……要是不认识的妹子也就算了，惹到自己那是自找不痛快，辣手摧花神马的肯定毫不犹豫。但这票自己认识的妹纸自己可是一个都不敢动啊……挨打还得硬挺着！当然命肯定是要保住的，但被她们追杀总不是件愉快的事情……

　　“……哈哈，其实很简单。你看那剑光的颜色。现在玩家的剑光，颜色大都是单色调，越高品质的颜色越纯，那些驳杂的颜色反而是飞剑品质低的表现，对吧？”林木森就开始给水晶琉璃讲解起来。

　　水晶琉璃身为剑派弟子，对这个自然是熟悉的不能再熟悉了。无论是品质高还是品质低的飞剑，她那是都用过，自然能看出来这其中的分别。于是她立刻点了点头，然后突然发觉自己是在林木森背后，自己这边点头，他看的到么……

　　水晶琉璃顿时脸红了。如果现在她是在林木森正面，那绝对会将这脸红的冲动抑制下去，绝对不能在他面前露了怯。但现在对方也看不到，脸红就脸红一下吧……

　　“嗯，的确是这样。那这剑光的奥秘是……哦我知道了！这剑光是三色的！”水晶琉璃又看了一眼那在两个人前方仍然用极快速度飞行的剑光，立刻惊呼了起来。

　　林木森点头，却是完全不顾水晶琉璃在自己背后看不到……或许他完全没发觉这个问题……

　　“说的没错。这剑光是三色的，而且不是那种驳杂不纯的剑光。虽然是三种颜色，但都是纯色，交杂在一起丝毫不觉得混乱。这说明啥？这说明这家伙用的飞剑绝对是高级货色！甚至比你手头的飞剑还要好！你的飞剑是绿品的吧？才是一种颜色。那可是三种颜色啊！除非那家伙天赋异禀同时驾驭三把飞剑，不然就说明这飞剑至少比绿品的高上两个档次！比绿品高两个档次那是什么概念？蓝品的飞剑！蓝品的装备，现在整个游戏有玩家得到过吗？青品都是凤毛麟角啊……所以无论那家伙是驾驭三把飞剑，还是驾驭蓝品飞剑，都说明，那货绝对不是个玩家，铁定是个NPC！”

　　林木森的一番推测合情合理，让水晶琉璃也无处辩驳。看了那剑光半天，终于气馁：“好吧，就算你说的对好了！那咱们就这么追上去，有什么好处么？”

　　林木森仍然对那剑光紧追不舍：“你以为NPC闲着没事儿会到处御剑飞行啊！肯定是有事儿！这玩意你不主动找上去，难道还指望他下来主动给你任务？你以为你是谁，织女的亲妹子？跟你说，特殊任务这玩意，你不能等着天上掉下来，要主动飞过去凑才行！”

　　林木森这一番话无疑是在炫耀，在教训，带着一股子洋洋得意，带着一股子趾高气昂。但是呢，水晶琉璃却是没办法辩驳。这话由他说出来，实在是比别人有说服力的多了。

　　虽然说林木森早期发迹的过程她没有看到过，但后来的就算没看到也听说了。这家伙不断的接到各种千奇百怪的任务，杀了不少强大的BOSS，弄了一身稀奇古怪的技能，一身装备也是位于现在玩家的前列了。要说这玩意全靠运气，果然是不太靠谱的。这家伙还是有点真材实料的嘛……至少这用剑光来分辨高级NPC的能力，自己以前就没注意过。而其实这想要注意到并不难，关键是用心不用心的问题。这家伙能取得现在这一身实力，也与他的观察细致是分不开的吧。

　　一瞬间，水晶琉璃就把林木森的发迹脑补成了小人物靠自身努力而发家的奋斗史……

　　实际上呢，林木森小聪明是有的，但其实能搞成现在这样，还真大半是靠了运气。当然运气与实力和头脑也是相辅相成的，没有头脑，他自然不可能在新手村获得墨言的青睐，最后在弄到了两个逆天技能之后进入了墨门。当然，这过程与运气也密不可分，如果不是他在正确的时间出现在了正确的地点做了正确的事儿，他现在的状况也真心说不好……

　　反正，各种复杂情况纠结在一起，造成了林木森现在这种在玩家之中鹤立鸡群的实力。不过他自己肯定是没有这个自觉的，所有的一切，他都归功于自己的人品坚挺……

　　当下两个人也不多说，直朝着那剑光追了过去。以林木森的想法呢，就是从后面逐渐追上那道剑光，然后装作偶遇的样子搭个话，慢慢的套，说不定就能把任务套出来。但是奈何，这破三色剑光，速度那叫一个越来越快！

　　也不知道那驾驭剑光的NPC是真有急事儿呢，还是在遛弯呢，也看不出来他有个固定的方向，反正就是飞，不管不顾的朝前飞！

　　这速度林木森跟起来还不算吃力，展翅开大点，法力和灵石消耗多点而已。不过水晶琉璃就不一样了。虽然说她手头的飞剑也不是凡品，自身长白剑派的飞行速度也不慢，但长白剑派擅长的是瞬间爆发啊！这玩意玩起飞剑马拉松来，可就相当吃力了。

　　不过水晶琉璃一身的技能法术什么的，自然也并不都是老老实实从门派学来的那些。什么野道书野技能之类的，也搞了不少。这其中就有增加飞剑飞行速度的，让她的速度也能堪堪的追上三色剑光以及林木森。当然，她还要时不时的爆发一下，玩个身剑合一瞬间加速，这才能保证不被甩掉。

　　林木森一看这可不行，这三色剑光看起来似乎是匀速前行，实际上却是在不断的悄悄加速。加速的幅度不大，耐不住它一直加啊！这样下去，水晶琉璃早晚要被甩掉！而且不知道这东西加速的极限在哪里，时间一长，自己的展翅也未必跟的上。毕竟那是三色剑光啊！疑似蓝品的飞剑啊！

　　不行，跟在后面装作偶遇这计划行不通了，看样子要迎头赶上才行。看这剑光半点停留的意思都没有，等它停下来，还说不准什么时候呢！闲着也是闲着，冲到前面去！

　　林木森这主意一定下，立刻就开始实施，才不管后果怎么样。反正跟下去也是可能丢掉任务，追过去也是可能丢掉任务，还不如拼一把呢，要吧主动权握在自己手中！

　　定好了主意，林木森朝着水晶琉璃招呼了一声，立刻自己率先绝尘而去。只剩下水晶琉璃在后面怄气翻白眼儿，你速度快了不起啊！等着！等着老娘……姑娘我找到了好道书，绝对要把你甩到后面瞧瞧！

　　林木森自然不知道水晶琉璃的心理活动，自己则是加快了速度，飞快的朝着那三色剑光冲了过去。

　　三色剑光似乎也发觉到了后面追赶的人速度加快，自身也开始加速起来。不过它这剑光加速似乎不如林木森青云铁翅鹏的瞬间加速，虽然在逐渐加快，但目测想要达到一个甩开林木森的速度，却是要相当长的时间。而林木森自然不会放过这个机会，没过几秒钟，林木森一下子冲到了三色剑光的前方！

　　到了三色剑光的前方，林木森自然就是打算把这剑光拦下来，攀谈一番了。虽然说现在游荡在神州大陆上的高级NPC有仙界有魔界的，遇到魔界的NPC自己八成获得不了什么任务，但总不至于一见面就秒杀吧？当然，只要这家伙不是轻阁那倒霉蛋……

　　“哈哈哈，原来神州大陆也有如此速度出色之修士，而且不过才是渡过一道天劫而已！后生可畏，后生可畏啊！”让林木森没想到的是，那三色剑光却是先停了下来，然后，一个爽朗豪迈的声音就从剑光之中透出。


第四百二十五章　横跨大陆！

　　虽然看不到人，但从这声音之中，林木森脑海之中立刻出现了一个络腮胡子的粗壮大汉形象。不过这世道，高人什么形象都有，粗豪一点也没什么，想当年八仙之中有汉钟离，西游之中有巨灵神，这不都是仙人中的粗豪典型么……

　　所以林木森也没有轻视对方……这是废话。能驾驭三色剑光飞的这么快的NPC，是他能随便轻视的么？

　　“这位前辈说笑了，小子的速度对于前辈来说不值一提。只是见到前辈在高空之中御剑飞行，一时手痒，这才追过来，却是有点孟浪了。”林木森这跟NPC打交道也不是一天两天了，自然知道见人说人话，见鬼说鬼话的道理。NPC不是每个都和墨河老头一样可以随便调侃了，尤其是刚见面的。一个不好，让NPC秒了都没地方说理去。

　　果然那豪迈声音立刻大笑：“哈哈哈，你小子不错，很懂得说话！什么孟浪不孟浪的，老夫在这里御剑飞行，就是要看看有没有人来陪我玩玩。遇到了你……哦，还有这个小姑娘，也算是没白费功夫！”原来这个时候，水晶琉璃已经追上来了。

　　水晶琉璃其实也没被两个人落下去太远，不过瞬间加速真心赶不上林木森。这也就林木森和那NPC说两句话的功夫，她也赶了上来，停在了林木森的身边，正在悄悄的恢复法力。对于她来说，这飞剑马拉松的消耗可是不低。

　　两个人停在那NPC身前，三个人对视而立。那NPC似乎也觉得用剑光掩盖住身体有点不妥，于是剑光一缩，把那NPC的真容显露了出来。

　　不过这NPC却是吓了林木森一跳。倒不是这NPC长得太粗俗，而是有点……太文雅了！

　　两个人面前的是一个仙风道骨满脸儒气的书生，当然不算年轻，但看上去也就三十出头。白面无须，手持折扇，怎么看都不像是能发出那种粗豪声音之人。

　　不过这NPC一开口，两个人立刻毫不怀疑了。妹的长得这么儒雅，怎么就敢有这么一副破锣嗓子？

　　“你们两个真是让老夫好好的高兴了一把！这个小姑娘就不用说了，长白剑派的御剑之术向来速度不错，而且小姑娘似乎还有些其他的加速之法，这速度已经算是相当不错。而你这小子呢，身为一个墨门弟子，居然把机关甲士玩到如此地步，也可以说是天纵奇才了。能造出这么件东西，看来你不光是修为不错，这运气也是相当出众啊！”

　　那NPC看着两个人，上上下下的大量，那眼神让林木森都有点汗毛倒立。这位什么毛病？闲着没事儿踩了飞剑出来遛弯？看到有人追还玩玩？以为这是公路赛车呢？

　　“这位前辈，我也是一时见猎心痒，才会追上来的，没有冒犯您就好了。我看前辈修为高深，恐怕不止渡过了二道天劫吧？不知道前辈是仙界还是魔界中人呢？”林木森就开始套近乎挖底细，先弄清楚这老家伙是仙界魔界再说。别看他现在似乎挺欣赏两个人的，但玩意他是魔界的，自己和水晶琉璃两个渡过仙劫的家伙就别打算在他手里捞到什么好处了。

　　没想到林木森这话一出口后，那NPC却是双眼一瞪。

　　“什么仙界魔界？也就是两个比洞天大一点，灵气多一点的地方而已。难道这神州大陆之上，除了那两个地方之外就没有其他的修为高深之士了？真是孤陋寡闻！老夫我非仙非魔，就是这土生土长的神州修士，怎么着，瞧不起我？”

　　一看那NPC吹胡子瞪眼的样子林木森顿时赔笑起来，虽然那NPC压根就没胡子……但传说这种高人都是喜怒无常的，一个弄不好真一招大慈大悲千叶掌把自己拍死那多不划算？就算不动手，转身就走，自己的损失也大了啊。

　　“怎么能呢！前辈你看，我也只渡过了一道天劫，还算不上仙界中人，以后也未必会去仙界嘛。事实上，我对咱神州大陆土生土长的修行者高人是最为仰慕了！咱们都是神州大陆的人，干吗修为高了就非得去什么仙界魔界？大不了咱去游历虚空，对吧？”

　　林木森的这番话很显然很对那NPC的胃口，让那NPC哈哈大笑。

　　“说的没错！这帮子仙界魔界的家伙，没什么好东西。当年让神州大陆的修士过去修炼都推三阻四的，现在又搞什么对立，完全就是胡闹！我鲁行三就算再没出息，也不去抱他们的大腿！神州大陆容不下渡过三道天劫的修士，我大不了去游历无尽虚空！就算死在外面，也是死得其所！”

　　自称鲁行三的NPC很显然对林木森更加欣赏了，却也让林木森偷偷的甩了把冷汗。没想到，这年头还有野生的高阶修士……看这鲁行三渡过二道天劫肯定是没跑了，恐怕三道天劫也差不多了吧……就看他驾驭那飞剑，也知道这货修为肯定不低，甚至应该算得上高得离谱，比自己掌门什么的也差不到哪里去。当年东海天魔活动的时候，各派掌门都没几个有这种三色剑光的飞剑呢。

　　当然，极品飞剑未必都是颜色多的，但颜色多的，再差也差不到哪里去。能保住这样一把飞剑，没事儿还踩起来到处遛弯，这货的实力也就可想而知了。

　　“不错不错，两个娃娃我看了很顺眼！相遇既是有缘，不给点见面礼可不行……”鲁行三说完了这句话之后，就闭上了眼睛，手伸到了腰畔的行囊之中。

　　林木森顿时兴奋了，就连水晶琉璃都有点激动。这玩意也太简单了吧？随便玩个赛跑，就直接给奖励？而且还是这么高级的一个NPC给的奖励？自己今天这是撞了什么大运？

　　“……哦，差点忘了，最近老夫手头的那点东西都放到一个朋友手上了，现在却是穷的要命啊。虽然还有两样东西在身上，但这可是老夫吃饭的东西，不能送人的。但老夫话已经说出去了，这可怎么办好呢……”

　　那鲁行三的表情突然一变，似乎有点不好意思。但是林木森敏锐的感觉到了，这家伙在做戏！这是闹哪样？你要是不想给我们奖励，说一声就行了，我们还能上去掐你脖子？这先给个希望再打碎，玩人呢？

　　林木森现在是一肚子的气，但却不好发出来。毕竟这鲁行三的实力比他们俩强太多了，最关键的是，速度也不会比他慢……甚至应该比他快很多。很明显刚刚那三色剑光就是逗人玩呢，绝对不是他的真正实力。这种老怪物，打又打不过，逃又逃不掉，林木森怎么敢翻脸？

　　再怎么愣头青，这种明摆着找死的事儿他是坚决不做的……

　　不过还好，这织女设计出来的NPC，并不是拿来搞怪的。那鲁行三尴尬的笑了笑，眼珠一转，似乎想到了什么好办法，又突然高兴了起来。

　　“这样吧，我这见面礼已经说出口了，就决不能出尔反尔。我这就和我那老朋友联系一下，然后你们去找他！我把我那些东西里最适合你们的两样送给你们，怎么样？”

　　原来如此！看样子这是接到了个任务！林木森松了口气，看了一眼水晶琉璃，发现对方也是和自己一样的神色。这特殊任务来之不易啊，要是什么奖励都得不到，那还不得哭死。

　　“你们等等啊……”说着，鲁行三就从行囊里拿出来一面古色古香的镜子，对着镜子就开始喃喃自语起来。

　　可想而知，这鲁行三肯定是在用这镜子一样的法宝和他的老朋友联系了。要说玩家之间有密聊有各种聊天频道，NPC也不至于那么落后嘛。但普通NPC可是用不上这玩意的，只有高级的NPC才有可能有这种能够传音的法宝。

　　“不好！”鲁行三的一声惊呼又让林木森和水晶琉璃脸色大变，又出什么漏子了？

　　“我那好友正准备出游，接到我的消息才不情不愿的答应等上一段时间。不过过了这段时间，他可就不会再等了。到时候你们什么时候能拿到我的见面礼可就是说不准的事情了……看来，还得麻烦你们跑一趟！”鲁行三的面容十分恳切，但林木森却是从他的眼眉中看出来了一丝笑意……

　　这家伙在耍我们……林木森的第一反应就是这个。不过转过头来想，要是直接给自己两个人了，这玩意也有点太简单了，不符合游戏规则嘛。看样子这鲁行三收藏的肯定都是好东西，随便挑两件合适的，这玩意就是量身定做啊！这种任务奖励，怎么可能随随便便就拿到？

　　“……虽然我们和前辈结交的意愿不是为了什么见面礼，但长辈赐不敢辞，我们两个就却之不恭了。却不知道，前辈的那个好友，居住在哪里？”林木森也把心一横。你耍我们是吧？老子还真就和你杠上了！

　　鲁行三一听林木森的话立刻高兴起来，似乎眉毛都要笑开了：“我那好友也是个世外高人，现在正隐居在东海上的一座小岛上……”

　　你妹！这里可是莽苍山，神州西部！东海小岛，直接跨越了一整个神州大陆啊！


第四百二十六章　排队游行

　　林木森顿时心中愤慨，这玩意让自己横跨整个神州大陆，说不是耍人，谁信？

　　不过呢，你有张良计，我有过桥梯。恐怕你们这些NPC，不知道玩家有土地神符这种奇妙的东西吧……

　　“当然，那座东海的小岛人烟罕至，自然也就没有土地神符这种东西了。就算你能飞到东海，也要自己赶过去……”

　　鲁行三接下来的一句话让林木森恨得牙痒痒。妹的NPC你能不能知道的少一点？土地神符你们都知道！而且为了填补这个缺口，居然把任务地点弄到了个偏僻的地方！耍人不倦啊！

　　“来来来，我把那小岛的位置给你标注在这玉简之上，你就可以找到那座小岛了。不过我那好友可是有急事儿，顶多等你们两个时辰。两个时辰之内你们要是赶不到那座小岛之上，这奖励……就要看下次我什么时候遇到你们了……”鲁行三现在脸上的笑意毫不掩饰，就算是傻子也看得出来他是在刷林木森和水晶琉璃两个人玩。

　　不过，林木森岂是那么容易放弃的人？

　　“好吧前辈，既然你给我出了这个难题，我就得想办法解决掉。没问题，两个时辰是吧？我们这就出发！”林木森这脾气就这样，越给我增加难度，我就越有兴致！

　　当然，这也是因为，这种拐弯抹角的任务实在是有点特殊，林木森就是想赌一把，任务的奖励肯定不会差！就算没有经验，拿件装备法宝什么的也是好的！

　　接过玉简，林木森就查看了一下那所谓的高人的隐居地点。其实玉简就是系统记录一些任务资料的文本，毕竟修仙游戏嘛，玉简比起书本卷轴什么的看起来要有档次多了。很多道书都是这种玉简模式出现的，而且玉简模式的道书等级大半都不会低。这鲁行三不愧是个高级NPC，地图都用玉简来做。

　　当然，不用玉简估计也不行。一个仙侠游戏里弄出一张羊皮纸做地图，跟加勒比海盗似的，这玩意也有点太不搭调了。

　　东海的地图林木森多少也认识点，毕竟漫长的升级生涯当中，他也去过东海不止一次。不过这海面上杀怪升级和别的地方不太一样，不是土生土长的东海蓬莱派的玩家，还真不容易习惯。林木森刷怪的速度在那里也不算高，所以去过几次就没去了。

　　东海的土地神符他现在手里还真没有，但那不是问题，飞回主城买两张就是了。关键是，那所谓的隐士高人居住的小岛，距离东海最近的传送点，也隔着十万八千里……

　　这种地图上自然是没有比例尺的，所以林木森只能根据自己熟悉的地形来判断那小岛的位置，计算一下自己的速度和所花费的时间。稍微一算，林木森一拍大腿，够！两个时辰，四个小时，以他和水晶琉璃的速度，没问题！

　　“那么鲁前辈，我们这就上路了！”和鲁行三告别了一下，林木森一个土地神符就回了成都。水晶琉璃有样学样，与林木森几乎是同时化作白光消失在了鲁行三的面前。

　　“不错不错，如果是这两个小家伙，还真有可能达成那个目标……”鲁行三看着林木森和水晶琉璃消失，脸上的表情变得玩味起来。随即他一挥手，三色剑光再次将他包裹。而这一次，剑光并不是像之前一样飞行，而是化作了一团，嗖的一下朝着高空飞了过去，瞬间就消失在了原地，不见踪迹。

　　林木森和水晶琉璃几乎同时出现在成都，然后二话不说就跑到二道贩子那里弄到了东海的土地神符，再一拍，出现地点已经都是东海最外围的一个土地庙了。

　　这每个地区的土地庙自然不止一处，可以选择距离自己目标最近的地方传送过去。但那小岛实在是太遥远太隐蔽了，就算这处于练级区边缘最适合玩家直接过来杀怪练级的土地庙，距离那小岛也是相当远，普通玩家根本不会花费四个小时的功夫往那边飞。

　　但是林木森现在，不飞是不行了。四个小时！只要飞上四个小时，就有可能获得一件绿品以上的装备法宝……这好事儿哪儿找去？刷怪刷装备？四个小时不停的战斗，也未必能拿到几件黄品装备，更别提绿品了。做任务？上次乌蒙贵的任务算是大吧？那么多人做了那么久，结果还死了一大半才把任务搞定！这任务只要你飞四个小时，还有什么不满的？

　　现在的关键就是，要在规定时间内飞到那小岛上。

　　林木森稍微计算了一下，自己展翅不用开最大，保持一个法力能够回复的速度，四个小时赶到那小岛上毫无压力，说不定三个小时就能赶到了。而水晶琉璃自然要稍微麻烦一点，但也就是多用半个小时。也就是说，没有意外的话，两个人都可以在四个小时内赶到地方。

　　但是！请注意，但是这个转折词大部分时间都是讨人厌的……如果中途发生什么意外的话，时间很可能不够用！

　　茫茫大海之中，会有什么意外？这玩意谁也说不准。据传闻，在大海的深处，有等级高的要命的各种海怪，不定期的在不同地点出没。有玩家曾经以为是发现了BOSS而兴奋的冲过去打算围剿，被那海怪一下子秒了一大半，剩下的能逃开的也寥寥无几。有拍了鉴定术上去的，回头一看，问号级妥妥的！生命甚至比他打过的最打的BOSS还要多几倍！

　　虽然那海怪不能出水的样子，但攻击距离也远的要命。想要放风筝放死那BOSS，基本上是不可能的任务。后来同类型的海怪也出现过若干次，同样让不知道多少个玩家饮恨而归。到了最后，玩家看到这种海怪就远远的躲开。惹不起，我还躲不起么？

　　海怪是大海之中的危险之一，而更危险的，就是海中的各种风暴雷电等等自然现象。

　　作为仙侠游戏，擅长法术的玩家自然也是能弄出来风暴雷电之类的东西，但那玩意，比起天劫来自然是大巫见小巫，比起这海中的风暴雷电，也如同火柴和人家篝火相比一样——完全不是一个档次的啊！

　　天劫的特点就是集中，威力都集中在一起，而且必须硬抗过，让玩家痛苦不堪。而这大海上的风暴呢，就是范围大！

　　大海上的风暴自然不是躲不开的，在风暴里你只要不死，就可以随便穿行，逃脱出风暴的笼罩范围也不是不可能。但问题就是，这风暴的笼罩范围太大了……而且风暴移动速度超级快，不是见机早提前跑的话，几乎没有人能躲得过去。

　　这风暴在东海上也发生过许多次了，什么龙卷风雷电海都经历过。死在这风暴之中的玩家也不知凡几，但这帮人却是比那些死在海怪手里的玩家自豪多了。老子是在天地之威下挂掉的，不丢人！你们这群二货，不自量力的去挑战那些丑陋的海怪，还敢再没眼力一点不？死也不挑个好死法，这要不是游戏，你们早变成那些海怪的排泄物了！

　　所以，想要通过这片海域到达那个小岛，也不是什么容易的事情。就算没有这些风暴海怪，那远海之中的怪物，想来也要比陆地上的强许多……

　　但现在，一切都顾不得了。铤而走险！想要拿到好东西，一点险都不肯冒，可能吗？哪个任务是让你轻轻松松拿到好东西，一点危险都不冒的？

　　所以，两个人都义无反顾的踏上了征途。

　　刚开始，两个人的视线当中还是有不少玩家的。

　　东海这地方是蓬莱派的地盘，自然也是蓬莱派的玩家最多。但其他门派的玩家也同样有不少，谁还不能交个蓬莱派的朋友了？这东海地形没有内陆的各个山脉那么复杂，杀怪什么的方便许多，就是对付水里的怪物有点不太适应而已。但只要待够时间，掌握诀窍，刷怪速度却是要比内陆的山脉什么的高上许多。至少不会到处林立各种树木影响你飞行……

　　林木森和水晶琉璃自然没时间浪费在这里，两个人风驰电掣一般的朝着远处飞了过去。来之前，在主城里，两个人的补给已经弄好了，背包里放了足够的丹药和灵石之类的物品。四小时的连续飞行，还要保持相当高的速度，别说是林木森了，就算是森森森，这法力也肯定是不够用的……

　　这东海之滨的玩家看到这两个人用这么快的速度朝着远海冲过去，一个个抬头眺望：“这什么情况？前面要有BOSS？后面也没人追他们啊……不对劲！走，跟过去看看！”

　　好凑热闹是广大人民群众的天性，又何况很有可能有好处可捞的情况下。于是没过多长时间，林木森和水晶琉璃后面就拉出了一条长长的队伍……

　　这算啥？排队游街咩？偶然回头看到这景象的林木森，心中那叫一个郁闷。


第四百二十七章　挖掘秘密？

　　当然，林木森是不可能好心的告诉后面的人，自己是要做任务啊，要连续跑四个小时不歇气儿啊，半路上什么怪也不会打啊，也没有藏宝图什么的……就算他说了也不会有人信，费那功夫干吗？

　　愿意跟着就让他们跟着吧，反正他们在后面排成一条长队，这玩意也挺有趣的。也不知道那帮人知道他们两个的目的地，会不会一口老血喷出来？

　　然后，这队伍就越来越大，越来越长……

　　要说人呢，都有一种从众心理。这队伍往前飞，其他人就合计啊，这帮人是要做啥？这么多人，恐怕是有什么事件吧？游戏里的事件就意味着有好处，这玩意不能错过啊！

　　于是随着林木森和水晶琉璃越飞越远，这跟着的人也就越来越多。玩家们的速度有所不同，这队伍也被拉得极长，一眼看过去，千把人是最少的。

　　大家都是在这东海地面练级的，互相之间自然也有些熟识。就有那后来的玩家问前面的：“嘿，这是干吗呢？这么一大堆人排成一队，这是拉练啊，还是跑马拉松啊？”

　　前面那人鄙视的看着他：“你因为谁都跟你一样无聊啊，这游戏里又没有奥运会！听说，是前面的人找到了一张藏宝图，准备到东海里面去挖宝的……宝藏啊！见者有份！”

　　于是旁边又有比他还早来的玩家对他更加鄙视：“你就在那吹吧！如果是藏宝图，那肯定是任务啊！人家的任务奖励，你难道还能抢过来？告诉你吧，听说，是有BOSS！成堆的BOSS！为什么这么多人都跟着？就为了抢BOSS啊！BOSS一到手，什么装备法宝还不是一堆一堆的？”

　　比起那个所谓的藏宝图来，还是这个BOSS论更加靠谱，也受到最多人拥护。这人的推论一出口，旁边的一帮玩家纷纷点头应和。

　　“呵，还有这好事？那说不得我也得跟着了。这刷怪经验是多，但掉的东西太惨不忍睹了。要找好东西，果断还是要BOSS啊！”

　　于是，又一个无知玩家加入了茫茫长的拉练队伍当中……

　　后面发生的事情林木森自然是不知道，但他猜都能猜出来个大概。自己两个人就这么以这么高的速度直线飞行全不停留，的确有点太扎眼了。但现在是争分夺秒啊，怎么有时间停下来和其他人解释？再说解释也没用，反正他们都跟在自己身后，不影响自己，无所谓了。

　　两个人是越飞越远，渐渐的周围的玩家也就越来越少了。毕竟这东海也如同其他练级区一样，越往里面怪物等级也就越高。这海洋和陆地可不同，很多怪物都是成群出现的。如果有看过动物世界之类节目的人应该知道，一些鱼群一出现就是成千上万，聚在一起如同乌云一般。

　　当然这游戏里自然不可能把怪物这么设定，要不然那真就没什么玩家来这海域溜达了。就算是几百人的队伍，面对几万只同等级的怪物，能支撑多久？就算是乌蒙贵任务，那一大堆游戏里的高手，对付那些小怪也弄得灰头土脸的，仅能保命罢了。大家练级是图个效率，怪物多杀起来的确是效率了，但这玩意死亡的效率也高上不知道多少倍，平均起来，没意义啊！还不如找那些怪物稀少的地方安安稳稳的刷呢。

　　于是随着这海里的怪物从五十级到六十级，再到七十级，刷怪的玩家是越来越少，最后稀少的基本没有了。

　　但这片海域，今天迎来了无数的客人。林木森和水晶琉璃打头飞过去，后面那是浩浩荡荡的一长溜的玩家，都在接近全力的跟上前面两个人。

　　林木森那是谁？速度在整个游戏里也是排的上号的，称之为速度第一人也未必能有几个人反对。当然，以速度出名的玩家还有不少，但基本上不是名不副实，就是和林木森没有遇到过。当然那些玩家肯定也有自己的一手绝活，不过没有当面比过，谁也不敢说自己的速度就比其他人快。

　　除了林木森，水晶琉璃的速度也不算慢，至少也算是速度快的玩家那一群。再加上野道书的加速作用，傲视普通玩家那是妥妥的。这两个人在前面打头飞，后面能有几个人能跟的上？

　　一开始，队伍还比较密集，毕竟这游戏这么大，玩家有两手加速的能力也很正常。但时间一长，大部分玩家可就跟不上了，越落越远，最后只能看着前面的队伍，在后面拼命追赶。

　　“我说，咱能跟的上么？我看这队伍可是越来越长了……”

　　“废话，跟不上也要跟啊！前面现在还能看到人，能找到地方。到时候那么多BOSS，你就这么眼睁睁的看着别人都抢走，你自己一个都捞不到？你我不管，我是肯定要跟上去的！”

　　后面的玩家也发了狠，只要能看到，就跟着！这么多人，路标这么长，自己还跟不上？那也太丢人了吧！

　　然后他就丢人了。

　　队伍越拉越长，逐渐的就开始有掉队的了。事实上，现在距离林木森和水晶琉璃最近的几个玩家，已经都是只能模模糊糊的看到前面的两个人了。这帮人还在心中暗骂呢，你妹的也不怕自己吃独食撑死！等等我们一起去会死啊！老子就不信了，跟不上你们！

　　林木森和水晶琉璃两个人自然没空搭理后面的人，争分夺秒啊！四个小时，说起来时间很长，但比照距离来看，稍微耽搁下，说不定就超时了！

　　而且这NPC说话那可真是一个吐沫一个钉，说等两个时辰，就不会再多一分钟。只要你没在规定时间内到达，这奖励，那就肯定飞了！

　　两个人都做好了准备，丹药灵石都准备的足足的。后面那些玩家呢，出来练级，自然也没少准备这些东西，但谁能没事儿准备四小时的连续飞行？这连续飞行可和走走停停不同，消耗会逐渐上升，最后比起打怪放技能消耗还要大。现在玩家出门练级都是先拍土地神符，到地方了再飞过去，顶多飞个十几分钟也就够了，四个小时？吃撑了才去飞！又无聊又枯燥，那得多奇葩的人才能干出来这种事！

　　现在就有两个奇葩，正好不厌倦的朝着远处飞行。而在他们身后，长长的队伍已经稀稀落落，没几个人能跟的上他们了。

　　“哼，还想跟上我，这些人也太不自量力了！”水晶琉璃百忙之中一回头，看到距离两个人最近的玩家也在几百米开外，顿时冷哼了一声，脸上表情是又鄙视又得意。

　　林木森看了她一眼：“什么时候你跟的上我再炫耀你那高人一等的速度吧！”

　　水晶琉璃自然不服气：“我怎么跟不上你了？以前我那是没用真本事，你看现在，我不是没被你落下？”

　　林木森再看她一眼，鼻子里哧了一声，嗖的一下就朝前面冲了出去。水晶琉璃急忙跟上，但是却发现，自己就算用上所有力气，居然都跟不上那家伙！

　　飞了能有两三分钟，林木森足足把水晶琉璃扔下了有两里地，这才减缓速度，让水晶琉璃逐渐追了上来。

　　“……你居然还能提速！怕不是瞬间爆发技能，还有什么后遗症吧？”水晶琉璃追上来，就开始上下大量林木森。

　　林木森翻个白眼：“后遗症？哥的字典里没有这个词！告诉你，哥的秘密多着呢，可不是你随随便便就能掏空的！”

　　要是以前，水晶琉璃肯定和林木森各种顶嘴，气的瞪大眼睛鼓起腮帮。而林木森也乐意这么逗她，看她气鼓鼓的样子那也是一大乐趣。不过现在，水晶琉璃只是微微一笑，就转过了头去。

　　“掏空你的秘密……说不定很好玩的样子……”

　　林木森顿时一声冷汗二话不说直奔前方。怎么就觉得，这气氛有点不对劲了呢……虽然说今天自从回到帮会驻地到现在，感觉一直不太对劲……

　　两个人都没有再多说话，一门心思的往前飞。说起来这时间也过了差不多两个小时，也就是一个时辰了，两个人已经深入东海，来到了一片一眼望去万里无垠的海面之中。

　　现在还有稀稀落落的大概百十多个人在后面跟着，虽然距离很远，但仍然可以看到那些人的身影。这些人能跟住林木森和水晶琉璃两个人两个小时，那可真叫一个难能可贵。速度且不说，这听风就是雨借着一个传言就能跟着两个人飞了两个多小时的耐力，就足够让人佩服的了。

　　不过，似乎老天也不打算让这些人再跟下去。

　　林木森和水晶琉璃现在飞的也是小心翼翼，因为现在他们的四周，已经是八十多级的怪物了。这些怪物比他们的等级要高上二三十级！单独拿出来一个都比小BOSS要强力！而且这些怪物不仅仅是海里的鱼，还有在空中飞着的海鸟……照理说，这里距离陆地小岛什么的远的要命，海鸟是不应该出现在这里的。但这是仙侠游戏啊！空中出现几只比直升飞机还要大的鸟，那不是很正常的事情么？

　　两个人飞的速度够快，又很灵活，倒是没被这些怪物缠上。而后面那些玩家在海中杀怪的经验丰富，居然也躲了个差不离。但是，正在一行人飞着的时候，突然间海面之上轰隆一声，一只巨大的，比起鲸鱼还要大上许多的海怪，从海水里冲到了半空之中！


第四百二十八章　路遇BOSS

　　其实在来到这里的半路上，就有不少海怪出没了。只不过那些海怪基本上都是刚露了个头就被众多玩家的各种飞剑法术所淹没……海怪这玩意怎么也算是个小BOSS了，是肯定有点货色掉落的。虽然货色质量一般，但总比普通怪物强是不是？

　　所以，在之前的路上，这些海怪压根没给众人带来什么麻烦，反而是带来些许的收获。要是往常，为了这些小BOSS的掉落，说不得就会有些玩家会打起来。但是现在，眼前还有更多更大的BOSS要打，这些小BOSS相比较起来，也就不是那么重要了。

　　于是现在，终于出现更多的BOSS了。

　　那冲出海面的BOSS大抵上是条鲸鱼的形状，只不过头上顶着独角，鱼鳍如同利刃一般，看上去就杀气十足。尤其是它的牙齿，看上去就和门板一样，虽然不够尖锐，但这玩意要是咬上一口，妥妥的直接一刀两断啊。

　　海怪是从队伍前面冲出来的，目标正是林木森和水晶琉璃两个。林木森一发现脚底下有异状，立刻反应神速的喊了一声：“起！”操控着青云铁翅鹏，一下子把飞行的方向改成了上方。

　　水晶琉璃反应也不慢，就算是林木森不提醒，这海怪的突然袭击也不能把她怎么样。当时两个人同时划出了一个大大的弧度，一下子冲到了高空之中。

　　游戏中，高空飞行会受到各种负面状态影响，而且会极快的消耗法力。所以不是必要，没什么人会飞的太高。所以两个人躲过了那海怪一击之后，又压下了高度，继续朝前面飞过去。时间不等人，没空和这些乱七八糟的光是等级高的小BOSS纠缠！

　　那海怪跳的那是真叫一个高，甚至超过了普通玩家的飞行高度。不过这玩意看上去是不会飞的，一击不中，身体就开始下坠，最后轰隆一声重新掉回了海水当中。

　　没错，是轰隆一声。这声音大的和雷声也差不多了，你想想啊，那玩意跟蓝鲸差不多大的东西掉到水里，那动静小得了？而且这海怪很显然也没和天朝跳水队学过压制水花的本领，哗啦一下，激起的水花看上去比它跳得还高。

　　仿佛一个信号一般，这海怪攻击过后，四周的海面上，各种千奇百怪的海怪依次登场。

　　后面拼死拼活的跟着林木森和水晶琉璃的玩家发现，自己这趟是来对了，果然有BOSS出现！只不过，这些BOSS似乎和他们想象的不太一样……

　　“BOSS啊！这么大个的BOSS，杀啊！”

　　“杀你妹！这些BOSS都是小BOSS，就是生命高攻击高而已，掉落的都是垃圾！赶紧绕过去，追上前面那两个人！”

　　“我去，这里的BOSS都这么强悍了，那两个家伙还往前飞，是打算找死么？”

　　“这你就不懂了。这里的小BOSS是以数量取胜，单个的实力并不算强，你我单挑都可以。这两个人去找的BOSS，肯定是那种实力很强，但却势单力孤的！这种BOSS掉的都是垃圾货色，那些可就不一定了！什么绿品啊青品，都有可能会爆出来！”

　　“是么！那咱们赶紧追过去啊！不过，我听说那两个人是发现了许多BOSS才跑过来的……”

　　“那种谣言你也信？他们就两个人，能对付多少BOSS？一两个了不起了！难道他们还能两个人干掉十个八个BOSS？BOSS现在还没那么不值钱吧！所以，手快有手慢无，跟不上就啥也捞不到了！”

　　“是么……真的有BOSS么……我倒是觉得，抓到手里的才是菜……”

　　“算了我不管你了，反正我也是要继续追的！飞了这么远，我可不是来杀这种小BOSS的！”

　　“……说的也是啊，我飞了这么远，又不是来杀小BOSS的！走走，追上去！”

　　跟在后面的玩家明白人也很多，知道自己想要的是什么，于是通通放弃那些小BOSS不管，直朝着林木森二人追了过去。但是，这事儿从一开始他们就已经步入了一条分岔的不归路……

　　小BOSS并没有给众玩家带来什么影响，除了一些感觉自己拼了老命也追不上的玩家停下来和那些小BOSS斗智斗勇之外，其他玩家都仍然跟在两个人身后。虽然距离仍然越来越远，但他们相信，目的地肯定不远了！都飞了这么久了，再远处的BOSS，已经不是现在玩家能对付的了吧？

　　林木森和水晶琉璃自然不知道后面的人的心思，他们两个正忙着赶路呢！这路程还有一小半，没有一个小时想都不要想！

　　于是，他们又飞了不远之后，大BOSS现身了。

　　这BOSS不是鱼怪也不是鸟怪，而是一个仿佛夜叉一般的人形怪物。这怪物在海面之上漂浮，身上霞光万道瑞气千条，不用多看就知道不是普通货色。林木森和水晶琉璃打头飞，正要经过那BOSS所在地。所以林木森随手就是一个鉴定术扔了过去。

　　“咦？”林木森惊讶万分。这BOSS等级八十，显示是精英级大BOSS。这种BOSS基本上就是和墨凌一个等级的，不掉个绿品的玩意都对不起那一身行头。当然这应该算正常，深海之中冒出来个BOSS倒并不罕见。最关键的是，这BOSS生命非常低！低到只有小BOSS的程度！

　　“这一定是个特殊BOSS，有特殊的技能！比如速度特别快，或者会闪避攻击什么的。只要不被它攻击到，应该很好拿下！我们把这BOSS打了再走吧，花不了多长时间……”

　　水晶琉璃的眼睛顿时亮了。现在绿品装备怎么也有上万金的价格，属性极品的十万八万也不是卖不出去。这BOSS简直就是送的啊，不打掉都对不起自己这么辛苦的飞这么远！

　　“别多事，赶紧走！”但是，她却是被林木森浇了一盆冷水。

　　“干吗走？咱们俩肯定能在后面的人赶来之前做掉这个BOSS啊！几分钟的事情，不算耽误时间吧……”水晶琉璃那是相当的不愿意。

　　“妹纸啊，我告诉你，这世界上的事情不是你想象的那么简单……听哥的，没错！你不觉得，在我们做任务的路上突然这么明目张胆的放上一个生命这么低的精英大BOSS有点奇怪吗？这百分之九十九点九是织女给我们下的套。你等着吧，只要你和那BOSS一打上，各种意外肯定发生。比如BOSS有大范围秒杀技啊，或者直接把你冻成冰块要一个小时才能解除啊……这都不是不可能的！送到眼前的便宜，多半就是陷阱！”

　　林木森很无奈，这丫头跟自己的默契怎么就这么差呢？好吧，也许不是默契差，只是这丫头的思维跟不上自己而已。但跟不上我你也别装聪明啊，像人家浓妆淡抹多好，不懂的事儿我也不发表意见，就跟着你做好了……

　　咦，自己为啥要拿她们俩做对比？这不科学啊！两个人可没什么相似之处……林木森摇了摇头，把心中那点不健康的思想远远的抛在了海水里，转头就朝着那BOSS的侧面绕了过去。

　　那BOSS明显发现了两个人，却是没有动手，只是用视线追逐着二人。林木森那是目不斜视直朝前飞，但水晶琉璃可是心中万般不舍。但不舍又能怎么样？自己又拗不过那松柏梧桐。而且，这家伙说的话似乎有点道理？这家伙认准的事儿，还真没怎么吃过亏……

　　如果林木森知道了水晶琉璃此刻的心理活动，绝对会泪流满面。谁说哥没吃过亏的？老子吃亏吃的要死啊！那轻阁就大大的摆了老子一道，让老子那么长时间没能收获一点经验。要不然，现在说不定都六十级了！

　　还好他不知道，所以他仍然能淡定的朝前飞。而水晶琉璃也一狠心，决定听从林木森的话，跟在他的后面，强制让自己忍住别回头。

　　他们两个绕过去了，但后面那一大堆的玩家可没打算这么轻易放过这个BOSS。

　　“果然有BOSS！哈哈哈，这一趟，我们算是来对了！”

　　“赶紧抢啊！这BOSS虽然品级很高，但生命却非常低！拖一会儿，就让别人干掉了！”

　　“别着急，先让别人试试手。这么低生命的BOSS，你们不觉得很诡异么……”

　　“咦，那两个人没有停下来，而是继续往前飞？什么情况？难道前面会有更好的东西？要不要放弃这个BOSS跟上去呢……”

　　后面玩家的想法各不相同，但大部分都存了要把这个BOSS做掉的想法。自己费了半天劲来这里是为什么？不就是听说这里有BOSS可以打么！眼前就有个看上去很好对付品级还很高的BOSS，怎么可以放过？

　　于是，各种攻击从玩家手里扔了出来，朝着那夜叉形状的BOSS扔了过去！

　　然后，他们惊愕的发现，他们的攻击，居然对这个BOSS什么效果都没有！


第四百二十九章　别死了！

　　并不是没打到，这夜叉BOSS在众人的攻击下自然也是四处躲避，但停留下来的玩家可不少，想要完全躲开几乎不可能，所以还是中了几下。但是这夜叉BOSS头顶上的生命，一点也没有少！

　　无视伤害？无视伤害的技能有许多种，要不然是有时间限制，要不然是有一定的伤害承受量，这也说明了这BOSS为什么生命这么低。估计这BOSS的无视伤害是个护罩，护罩打掉了，BOSS就要等死了！

　　一帮人的情绪立刻被调动了起来。精英大BOSS啊！不能放过！

　　于是围在这个BOSS身边的玩家就越来越多。后面一些觉得自己跟上前面那两个变态无望的玩家，全都停留了下来攻击BOSS。只有那么小猫三两只，仍然弃之不舍的追着林木森和水晶琉璃。那两个家伙连这种生命低的要命全靠技能撑着的BOSS都没兴趣，他们所图肯定更大！

　　这些人的想法虽然偏离的问题的核心，但做法显然并没有问题。因为，留在那夜叉BOSS身边的玩家，很快就悲剧了……

　　想要攻击夜叉BOSS，就算是法术玩家也要进入到一定范围之内。所以不长时间之内，一大堆玩家就将那夜叉包围了起来，各种攻击都朝着那BOSS扔了过去。而这夜叉BOSS也配合的身上光彩越来越暗淡，一副法术即将被打破的样子……

　　“加把劲！这BOSS要坚持不住了！”围攻众人心中大喜。这BOSS虽然防御罩很厉害的样子，但攻击能力非常有限，甚至可以说是不会攻击。躲闪速度倒是挺快，但似乎受到了什么限制，没办法离开这片水域太远。这么多人围着它，用不了多长时间就能把它干掉！唯一的问题是，掉落拾取权到底会落到谁的头上。实在不行，把身边那些看上去攻击很猛的家伙做掉？一般来说，这种情况，最后一击的获得者获得的拾取权应该最高，但伤害比较高的人也可以获得一定的拾取权。把伤害最高的家伙干掉，也减少了最后一击被他们抢去的概率，一举两得啊！

　　不少玩家立刻心怀鬼胎的看着那些表现突出的玩家，盘算着等到最后时刻先把这几个家伙做掉。但是，他们并没有等到那一刻。

　　正当夜叉身上的光芒越来越暗淡的时候，突然海面之下一声巨响，一个巨大的，比刚才的蓝鲸还要大的身影突然从海水之中跃出，以迅雷不及掩耳之势，将那些围在夜叉周围的玩家全部一口吞了下去！

　　准确的来说，那巨大黑影的工作并不是吞下去，而是夹起来。因为那黑影，正是一只硕大无朋的巨蚌！

　　古人说海市蜃楼，这蜃就是巨蚌。哦不……蜃是龙的一种，长得像巨蚌……不管怎么说吧，现在就是一只巨大贝壳一样的东西，把夜叉和周围的玩家，全部夹到了它的两片硬壳当中。

　　显然那些玩家没有立刻就挂掉，但情况也好不到哪里去。贝壳里面传来了厚重而沉闷的敲击声，但似乎对这巨型贝壳一点伤害都没有。

　　能将那么多玩家同时吞下去，这巨蚌的大小自然是超乎普通人的想象之外。要知道玩家都是飞在半空中的啊，想要同时攻击到夜叉，必然之间肯定有些缝隙，不可能抱成一团。能一口把这些玩家全部笼罩其中，可想而知这巨蚌到底有多大了。

　　巨蚌将玩家吞下之后，身体就开始逐渐下沉，如同潜水艇一般，露在海面上的部分越来越少。到了后来，贝壳缝隙之中白光不断闪现，而巨蚌也逐渐消失在了海水之中。

　　听到了巨大响动而回头的玩家个个目瞪口呆。

　　这尼玛是什么怪物？游戏里还有这种BOSS？一下子吞了几个五十多级的玩家，这BOSS的能力也太逆天了吧？

　　无论什么人扔了鉴定术上去，得到的资料就是只有太古巨蚌，等级问号，生命几乎要破表的赶脚……

　　“恐怕那东西等级要破百了吧？这实力也太变态了！”水晶琉璃就是那种好奇心特别重的人，这么大场面她怎么可能错过？回头又不耽误飞行。身边那家伙，可是都敢转过身来飞行的……

　　林木森也看了一眼，但却并没有太在意。这种高等级的BOSS他看的多了，一般都不是现在应该被玩家推的BOSS。比如长江中的河马，比如当初万受无疆帮会战时出现的碧眼金鳞兽。这巨蚌实力未必有那两个家伙强，但体型那是妥妥的超过那俩家伙好多倍……

　　一般来说，这种BOSS不是任务出现，就是有大势力花费大代价搞出来短暂使用。现在这情况肯定就是任务了，那夜叉定然是巨蚌弄出来的幻影，主要是勾引他们两个的。还好林木森够镇定，两个人才没有上当。但是，那些贪心不足的玩家就成为了这任务设立的障碍的牺牲品……

　　现在林木森和水晶琉璃还在继续前进，后面跟随着小猫两三只。看到后面玩家被巨蚌吞掉的情景，这小猫两三只自然是心惊胆颤的很，生怕什么时候再冒出来个无法抵挡的海怪把自己也吞了。这玩意挂掉一次掉经验什么的还在其次，关键是这种死法……太恐怖了罢！

　　但是呢，都跟到现在了，还能放弃么？飞了两个小时，难道自己还飞回去？看看包裹，补给已经不多了，说不定再飞一小会儿就到达目的地了呢？这么危险的事情都闯过来了，现在放弃，太可惜了吧！

　　所以，这帮玩家怀着矛盾的心情，继续苦逼的看着林木森和水晶琉璃的背影奋力的追上去……

　　他们哪里知道，距离真正的到目的地，还有一个多小时的路程呢！而且就算他们跟到了，也未必能拿到什么好处……

　　当然，也不见得什么好处都拿不到就是了。高人隐居的小岛，说不定就有什么天材地宝，运气好划拉两样，发笔小财也不是不可能。但是现实告诉他们，他们是等不到那时候了……

　　接下来的路程，艰难程度远超之前。

　　没飞了多远，各种八十多级的怪物在四面八方出现。天空盘旋着几十只形象各异的海鸟，海中的鱼群也是对着他们虎视眈眈。只要被它们抓住了机会，上面扑下面冲，一个个似乎八百年没吃过人肉了一般，对着空中飞行的玩家紧追不舍！

　　林木森和水晶琉璃那是有坚定目标的，完全无视这些怪物的阻拦，一个劲的朝前冲。能躲就躲，躲不开就攻击轰开，只要有机会就向前蹿，绝不停留。而后面的玩家一个个的都要绝望了。前面两个人越飞越远，现在都变成一个小黑点了。这又冒出来这么多高等级的怪物，还让不让人活了？

　　不是所有玩家都能轻易对付高出自己二十多级的怪物的。就算他们速度够快，但灵活转折却不是靠系统和技能就能堆出来的。看着那些虎视眈眈的怪物，这些玩家欲哭无泪……

　　于是在怪物的帮助下，林木森和水晶琉璃终于摆脱了那些玩家的纠缠，变成了只有两个人。当然这些玩家对他们并没有造成什么阻碍，但少了那些跟在后面让人心烦的玩家，毕竟是好事。

　　只不过，任务对他们的考验显然还没有结束。

　　瞬时间，天空突然一片阴暗，大片的乌云笼罩了蔚蓝的天空，甚至让海水也变得浑浊起来。然后风刮起，浪涌起，雷声轰隆，电光闪闪，风暴到来了。

　　这游戏中的风暴很显然也比现实中要强悍许多，不光是海浪翻涌大雨滂沱，什么龙卷风啊雷电啊全都给你上来。雷电不用说了，一下就是一大片，一根根闪电比起参天大树还要粗壮许多，被击中的结果可想而知……就算是那龙卷风吧，你敢不敢走直线？围着两个人来回转那是要闹哪样？

　　两个人的飞行自然也是举步维艰。这平时飞行感觉不到，现在处在风暴当中，两个人才发现，这游戏的天气系统果然不是摆着玩的！

　　一般来说，神州大陆也是有四季交替，雨雪风晴的。只不过这些天气什么的似乎都是摆设，仅仅是给玩家增加一些情趣而已。当然，某些法术在某些天气之中威力加强或者削弱，某些怪物在某些特定的天气之中才会出现，这些小细节也是有的，只不过影响不大罢了。像现在这种几乎能让玩家什么都做不成的天气，就从来没出现过！

　　果然这大海之上和陆地完全是两个世界么……恐怕，以后等到玩家实力强了，这大海也算是高级练级区了吧！只不过这种练级区，可比陆地上危险多了……

　　水晶琉璃的心早就提了起来。

　　自己速度是够快，但再快也比不上那些闪电啊！还有那该死的龙卷风，就在身边乱晃悠，让自己不敢随意躲避。而且空中的大风夹杂着雨水扑过来，那感觉……真就和现实中顶着风雨前进的感觉差不多。用一个词来形容，那就是糟透了！

　　“有没有什么办法？”水晶琉璃朝着林木森大喊。

　　林木森看着她，严肃的点了点头：“想要扛过去，要点就是……别死了！”


第四百三十章　雷云加风暴

　　“你妹！谁不知道现在这情况完全不能死！还用你来说！”水晶琉璃气的差点一飞剑朝着林木森砍过去，不过天空中又是数道闪电落下，轰鸣的雷声吓了她一跳，让她停下了手中的动作，整个人缩成了一团。

　　“……你不是吧，怕打雷？”林木森皱着眉头看着水晶琉璃。

　　水晶琉璃双手堵住耳朵，但雷声和林木森的话还是钻进了她的耳朵。

　　“怎么，怕打雷又怎么了！你难道就没有什么害怕的东西吗！再说这么多雷，是谁都会害怕吧！”输人不输阵，水晶琉璃还是嘴硬得很。不过紧接着又是一阵雷声，吓得水晶琉璃又再次紧紧的捂住了耳朵。

　　“唉……真是麻烦。你躲在这里也不是回事儿，赶紧走吧，冲出去这里！”林木森看着远方。不过现在天空乌云弥补，真心是看不出来前方有什么出路。

　　“骗人，这里怎么可能冲出去？前面闪电和龙卷风那么多，一个不小心就会被劈到……”水晶琉璃抬头看了看，显然对现在的情况很不看好。

　　“废话，等在这里更是等死好不好！而且你仔细观察，那些雷电其实是有规律的。只要找好路径，未必不能从那雷电之中穿过去……”林木森眯着眼睛看着眼前的雷电。他早就发现了，这些雷电看起来密集，但其实每次落下都会留下一条生路，并且与上次雷电暗中符合，空出来许多安全点。只要迅速的在雷电落下来之前从一个安全点冲到另外一个安全点处，应该就能冲过去。

　　“……真的？”水晶琉璃自然是神马都没看出来……

　　“真的！我现在骗你有什么好处？咱们还有任务在身呢，可不能在这里耽误太久！走了走了！”林木森踩着青云铁翅鹏，信心满满。只要找到了规律，这什么雷电龙卷风，全都不是问题！

　　水晶琉璃还有点半信半疑，但仔细想想，那家伙的确没有在这里摆自己一道的理由。而这家伙的自信也感染了自己，再抬头，漫天的雷电似乎也不那么可怕了。

　　“冲！”林木森高喊了一声，直接朝着前面冲了过去。水晶琉璃虽然心中还有点害怕，但自己呆在这里自然是更危险，立刻二话不说的追了过去。

　　“停！”冲出去一段距离之后，林木森的身形立刻停顿了下来。一动一静，这种违背物理规律的情景在现实中基本上不可能发生，也只有在游戏当中，借助各种法术技能，才有可能达到。

　　不过，林木森停下来了，水晶琉璃可是没停住……

　　“卧槽！要命了！”看到水晶琉璃一下子冲到了自己前头，林木森心中暗叫不妙。自己停的位置是恰到好处，稍微往前往后一点，都会被马上到来的雷电覆盖。停留在其中的人，后果可想而知……

　　子母飞爪！林木森一甩手，一条长链从手中伸出，前段飞爪一下子将水晶琉璃抓住，再猛一下扯了回来。

　　“轰隆！”昏暗如同夜晚的天空再次被照亮，无数闪电在两人四周落下，如同一条条空中垂下的雷蛇，蜿蜒而下，直落到海面之上。

　　巨大的响声吓了水晶琉璃一跳，但这其实还不算什么，看到自己刚刚的位置上一道闪电砸过去，这才是把她吓的小脸煞白。

　　这要是刚才自己还停留在那个位置，岂不是被雷劈的灰都不剩了？

　　“……谢谢你。”水晶琉璃自然知道是谁救了自己，当下就小声道谢。反正她对林木森道谢也不是第一次了，倒也没有什么说不出口的，就是声音小的几乎听不见罢了。

　　“……这任务可是我们俩接的，你要是挂了说不定就会出什么变故，我这也是为了我自己，你不用谢我。记得啊，等下一定要跟好我，别自己一个人冲出去！”

　　林木森回答。就算是现在，水晶琉璃对他道谢这种事他还是有点接受不能……所以他话中的言不由衷之意，轻易就可以听得出来。

　　但水晶琉璃注意的重点却并不在这儿。

　　“什么？你还怪我！要不是你突然停下，我能冲出去那么远么！你以为谁都跟你似的，说停就停啊！惯性！你懂不懂什么叫惯性！下次要停下来拜托事先打招呼！你以为我愿意冲出去被雷劈么！”

　　看着水晶琉璃如同炸毛的小猫一样瞪着他，林木森却是莫名其妙的松了口气。这样才对嘛！水晶琉璃本来就应该是这样子的……之前那阳光少女，果然是幻觉啊！

　　“……好吧，下次我提前叫。不！我现在就告诉你下一个落脚点！”林木森松了口气的同时，也把注意力转到了当前的任务之上。

　　于是林木森详细的给水晶琉璃讲解起下一步的落脚点来。

　　“……看好了吧，要是被雷劈了，可别怪我了！”林木森这最后一句话让人听了牙痒痒。

　　“放心，我不是某人，亏心事儿做多了，走到哪里都怕被人劈！”水晶琉璃很有点咬牙切齿。

　　林木森得意的看着她：“但是事实是，现在被雷吓得不敢抬头的不是我！亏心事儿是谁做多了，这个嘛，哼哼……”

　　水晶琉璃还待反驳，突然林木森神情一肃：“好了，马上到时间了，准备！”

　　正事儿在眼前，水晶琉璃就是再不满也的压制下来。不情不愿的转过头，她也紧盯着刚刚林木森所说的地方。

　　“出发！”林木森和水晶琉璃两个人同时起步，两三秒种就冲到了预定地点。几乎就在他们到达的同时，四周雷网落下，轰隆声不绝于耳。

　　在雷网落下的同时，林木森紧紧的盯着前面，仔细计算着下一次的落足点。等到雷网消失，林木森闭目思索了一下，指了一个地方。

　　“下一次要冲到哪里，距离是……”

　　就这样，两个人趁着雷网落下的间隙，一点一点的向前冲了过去。虽然说速度不快，但总比站着不动要好多了。林木森暗中算了算，只要这雷电不是笼罩之后所有的路程，到达地点问题应该不大。

　　也不知道向前这么挪了多久，两个人终于看到了曙光。前面阴云已经散开，阳光从乌云的缝隙之中投射下来，形成一条又一条的光柱。风雨停歇，海面也逐渐变得平静。

　　“我去，终于出来了！”

　　两个人终于冲到了乌云之外，周围再没有那些捣乱的闪电和龙卷风。其实刚才龙卷风造成的麻烦也不少，让两个人选择落脚点的时候十分谨慎。要是刚躲开闪电，就被龙卷风卷进去，那玩意也太过悲催了。

　　回头一看，那片海域依然是阴云密布，无数雷电从天而降。而前方却是晴朗无比，朵朵白云在空中漂浮，下面海水蔚蓝，风平浪静，一派安静的景色。

　　“这游戏……把这景色做的也太漂亮了！”水晶琉璃感叹。女人都是感性的，面对这种天差地别仅仅一线之隔的景色，自然是感慨万分。

　　“不要小看织女她老人家啊，星球推演级的智脑，可不是说笑的！说起来我一直觉得奇怪，这种智脑用来做游戏服务器是不是太大材小用了……算了，反正也不关咱们的事儿，做任务才是要紧！刚刚耽误了不少时间，咱们得赶紧补上！”

　　水晶琉璃听林木森这么一说，才想到自己还在任务当中。都怪这该死的雷雨，让自己都忘记本来目的是做什么了！于是两人再次加快速度，朝着地图上小岛的位置飞了过去。

　　至于后面跟随的玩家……没有被怪物杀死的，也全都栽到了雷云风暴之中。没有几个人有林木森那么强悍的观察力，就算有也没有他的速度，就算有速度，也没有那么快的反应……

　　当然也有胆小不敢进入雷云的，但他们同样面临着求生不得求死不能的地步。往前？那是找死。往后？两个多小时啊……飞回去会死人的啊……丹药和灵石都寥寥无几了，什么也没拿到就飞回去……织女啊，你干脆来个雷劈死我吧！好吧，不用织女显灵，面前就有现成的雷电……

　　林木森和水晶琉璃继续前进，进入了更高级的怪物区。反正现在的怪物他们鉴定术扔过去也是一团问号，多少级其实已经不重要了。就是前面八十多级的怪物，也是他们根据怪物栖息的位置推断出来的。而现在这些，恐怕能有九十级到一百级了吧？就算是普通小怪，秒杀他们也无压力了吧？

　　当然，他们是不会被秒杀掉的。虽然是五十多级的玩家，但他们的速度已经远超这些九十多级的小怪了。只要不是被精英BOSS盯住，生命应该没什么危险。主要的问题就是，不要被那些小怪缠住。要知道，他们所剩的时间可不多了。

　　就在这生死时速一般的冲锋下，两个人终于在两个时辰快要过去的时候，看到了远处的一个模糊的小岛。

　　“终于到了！”林木森和水晶琉璃，现在都有一种万里长征终于到了尽头的欣慰的感觉……


第四百三十一章　又是洞府？

　　时间还剩一点点，看样子是完成了。

　　“喂，请问鲁行三前辈的朋友在这里吗？”冲到了小岛之上，时间已经所剩无几。两个人显然已经没时间进行地毯式搜索了，只能用这种喊人的方法把任务NPC叫出来。

　　“哦哦，是那两个要来取东西的人吗？我这就过来！”

　　虽然这个回答很及时，但林木森却仍然感到很疑惑。这声音听起来不太正常，仿佛是为了故意改变声音而刻意变哑的感觉……

　　然后不到片刻，一个人影就出现在了林木森和水晶琉璃的面前。

　　这人影身材瘦削，看起来如同一个书生一般。面容看不太清楚，因为他留了一脸的络腮胡子。身上的衣服看着很熟悉，手里拿的折扇看着也很熟悉……

　　“两个娃娃，我就是鲁行三的朋友，行三鲁……”

　　“你以为你挂上一副假胡子我们就认不出来你了吗！作为一个渡过二劫的高手你这变装的本事也太逊了吧！敢不敢弄件法宝出来变个稍微不一样点的样子！就算是你用原来的容貌出现我都不会生气，你现在这个样子，是拿我们当白痴耍吗！”

　　林木森爆发了。就如同他说的一样，他爆发的理由完全是因为这家伙拿他们当成傻子……加个络腮胡子就以为别人认不出他来了？

　　对面自称行三鲁的那家伙不好意思的笑了笑，伸手把脸上的胡子摘了下来：“我不过是开个玩笑，想给你们个惊喜么……”

　　看到鲁行三露出真面目，林木森却是连继续吐槽的力气都没了。

　　“好吧鲁行三前辈，你现在可以告诉我们，拐了这么大个弯，把我们引来这里，到底是为了什么吧？”既然知道待在这里的就是鲁行三，那么这个所谓的好友啊云游啊什么的，自然都是骗局了。虽然心中早有预感，但事实被揭穿的时候，林木森还是感觉有那么一点不舒服。

　　“其实，这是我给你们的一个考验。你们能顺利通过，我觉得很欣慰啊……”鲁行三丝毫没有羞愧之意，看着两个人的眼神慈祥的要命。

　　“算了，我也不管到底是你还是你朋友了。奖励拿来吧，哥不跟你玩了！”NPC的脾气是很好摸的，能跟玩家开这种玩笑的NPC，随便点说话应该能更容易获得他们的好感。最主要的是，林木森有一种不太好的预感。别看这NPC好像是在跟他们开玩笑，但NPC会这么无聊么？呃……虽然也有可能，但这么无聊的背后，往往都有一大堆的麻烦……

　　虽然说有麻烦就等于有机遇，但机遇这玩意总要有命去渡过才行吧？刚刚那还只是考验，都差点把两个人弄死，要是来真格的……等等，考验？这说明，鲁行三似乎还有什么事儿要两个人去做……

　　“别着急嘛，年轻人。我可以现在就把奖励给你，随便你们两个挑选一样适合自己的绿品的装备或者法宝，但是呢，我眼下现在有一件事正缺人去做，成功之后，奖励可以升级为青品，不知道你有没有兴趣？”鲁行三看着两个人，表情正气凛然，但怎么看都似乎有一股偷笑的意思。

　　绿品？青品？这个是个问题。绿品是马上就能拿到手的，但青品似乎还要冒上许多危险花费许多功夫。绿品市场价属性好的大概几万金，青品就算是垃圾十几万也不在话下……

　　林木森看了一眼水晶琉璃，脸上露出一个苦笑。这玩意，有得选择么？

　　绿品装备虽然现在也是稀有货，但有青品在前，谁甘心拿一个绿品的凑数？虽然是要冒着危险，但这玩意总比刷BOSS撞大运要强多了。任务啊，能获得青品装备的任务！这要是被其他人发现，还不打破了头皮的过来抢？

　　而且，水晶琉璃现在那双眼放光的样子，绝对也不会是因为即将到手一件绿品装备……青品才是最高追求！

　　“好吧前辈，有什么事情要我们做的，你就说说看吧。”

　　林木森叹了口气，对鲁行三服输。谁让人家是手持任务和高品级装备的NPC呢，不服不行。

　　鲁行三满意的笑了起来。

　　“其实这事情说起来也不难。这个小岛叫做灵龟岛，是我暂居的地方，算是我的洞府吧。而在这个小岛以北，还有另外一个小岛。那小岛可不是我这个小岛能比的，人家可是当初上古仙人所居住的地方！上古仙人你知道吧，就是当初仙魔两界还没出现时，那些实力高强，比渡过三劫的修行者还要强大的家伙……”

　　鲁行三一番分说，林木森也算是知道了那小岛的来历。其实不光是那小岛，现在各大帮会的仙人洞府什么的，基本上都是那一批的仙人留下的。

　　那个时候的仙人自然不是现在所谓仙界的那帮人，只不过是仙界的人下手快，先把这个名头抢到了手里罢了。当年的仙人虽然没有天劫，但实力却更是高深莫测。移山倒海之类的都是小菜，往往都能凭借一己之力开辟出另外一片空间作为自己的洞府秘境，最差也是借助神州大陆上的空间裂缝，给自己布置出来一个半现世半异空间的居所来。

　　鲁行三虽然现在也算是法力高深的人物了，但他可没有古仙人那种手段。虽然他很向往古仙人的潇洒自在，不用受到什么仙界魔界的束缚便可逍遥天地间，但实力就是实力，这玩意可羡慕不来。

　　他找到那个小岛也是无意之举，不过他虽然实力比不上人家，这眼力倒是不错，一看就发现了那小岛的异常之处。

　　发现是发现了，也被他探明了这是一个古仙人留下来的洞府，但是，他却进不去。古仙人显然各种擅长阵法，将这洞府布置得艰险万分，可不是轻易就能破开的。

　　不过呢，凭借他渡过二道天劫的实力，想要强行进去也不是不可以。但是，这洞府原来的主人却给这洞府下了一个古怪的禁制。渡过二道天劫的人，根本无法开启洞府的大门！

　　大门都打不开，你还怎么进去破开禁制？所以鲁行三也只能郁闷了。而且这建造洞府之人还很嚣张的在外面立了一块碑，说明了这洞府内部禁制的内容，以及里面藏了什么东西。禁制自然是让人心惊胆颤，但里面藏的东西也是让人口水直流。奈何除非你修为高过那古仙人许多，不然就别想强行打开那洞府大门！

　　鲁行三看着这洞府各种垂涎，但是用尽了各种方法也无法打开洞府大门，到了最后，只能想办法找其他人来帮忙开这个洞府了。

　　而他一介三修，走的还是不仙不魔的路子，想要找到能够开启洞府之人可是难上加难。所以他没事儿就在外面溜达，就看看能不能碰巧刚好遇到个符合各种条件之人。没想到，一遇到就是两个。所以他仿造那洞府门口石碑所记载的考验，在东海之上做了一番布置，来看看这两个人，有没有能力突破那洞府的封锁。

　　鲁行三的实力自然是无法和古仙人相比的，所以他设置下的考验，虽然样式上和洞府门口石碑上描述的差不多，但威力却是达不到那个地步。但现在他也没办法，只能死马当活马医了。

　　林木森在这里听了大半天，最后总算是知道了这事儿的来龙去脉。说了半天，不就是系统设置了一个洞府，然后设置个考验，再让这些NPC来找寻能接受考验的人么！那么乱七八糟的一大堆东西，不就是任务背景么！弄得这么复杂……唉，真是无用功。玩家嘛，只关心之自己能获得的好处！

　　当然也有传说中的考据党剧情党什么的，不过这和林木森关系不大。林木森平时当然也会关心些剧情和背景，但那都是为了更好的从这些剧情背景里面捞好处……

　　“不对啊，我说前辈。你就不怕我们进去那洞府之后，将里面的宝物搜刮一空再趁机逃走？那古仙人留下来的宝物，怎么也要比一件青品法宝什么的值钱多了吧？”林木森突然想到了一个问题。要说这古仙人的洞府鲁行三进不去，他怎么放心让自己两个人进去？要知道，异人可以死而复生这件事NPC们也是知道的，落到异人手里的东西就很难再拿回来，除了一些特殊的任务物品之外。这鲁行三就这么放心自己两个人？

　　鲁行三看着林木森，脸上带着得意的笑容：“哈哈，事情当然没有那么简单了！实际上，这洞府的禁制，并非一重。第一重禁制需要二重天劫之下的修士才能解开，但里面的禁制，就可以由我来解决了！而里面的东西，还说不定什么时候才能拿出来呢！”

　　原来是这样！林木森恍然大悟。织女做事果然是滴水不漏啊，完全不给玩家捡便宜的机会……不然的话，林木森还真动过进去把装备法宝什么的都收入囊中，然后死掉复活黑掉这些东西呢……虽然他大概很长一段时间内无法运用这些装备法宝就是了。

　　“原来是这样……那么前辈给我们的青品法宝奖励，自然也不是那洞府之中拿出来的了？”林木森摸着下巴若有所思。

　　“那是当然！你们破开第一重禁制之后，我还不知道要花多长时间才能破开里面的禁制呢！不过其实里面的飞剑法宝什么的，我倒不是特别在意。我在意的是，古仙人留在那里的修炼经验……”鲁行三的表情，也变得郑重了起来。


第432章 小组织？

　　“修行经验？”林木森很配合的做出好奇神色。

　　鲁行三看着他们两个点点头：“你们既然知道仙魔两界的事情，自然也知道，现在众门派修行的心法之类，都是经过仙魔两界改造的吧？”

　　林木森大惭，这玩意自己还真不知道！虽然当初和掌门墨河聊了半天，但也并没有将这所有背景全部记到脑中。更何况，掌门似乎也没有说明这个问题……

　　“这些心法之类，现在轻松易懂，修行速度也快捷许多，对度过天劫升入仙魔两界有很大好处。但这心法也有缺点，似乎对游历无尽虚空没有一点作用。”鲁行三看起来也是个诲人不倦的NPC……或许这就是负责玩家在游戏之中逐渐接触游戏背景的职能NPC？

　　“其实这就是因为，现在的心法对于元神上的修炼过于看重了一点，对肉身上的修炼却忽略了。而上古仙人们一个个无不是肉身强横，甚至可以与域外天魔比肩。只有这样强悍的肉身，才能在无尽虚空之中生存下去。我们这些不打算成仙也不打算成魔的人，只能打打这些功法的主意喽。”

　　原来如此！林木森很兴奋，自己又发现了一个上古秘辛！现在的修行功法主要提升的是元神方面的修炼，肉身方面却不是很看重……不对！那和尚和拜龙教之类的怎么说？

　　“……大慈悲寺？你说佛门的那些人？其实佛门众人算不上上古门派，是在仙魔两界出现之后才在这个世界出现的门派。他们虽然淬炼肉身，但与上古仙人的路数并不相同，其实是将肉身与元神合二为一……好吧人家不叫元神……总而言之，是一种很奇特的修行门派。不过他们的修炼方法需要人气，有人才能修炼。无尽虚空之中几百年见不到一个人都是常事，所以，他们的修行方法也不适合去探索无尽虚空……”

　　“而拜龙教呢，却是上古传下来的道统。这道统倒是没受仙魔两界的影响，只不过这道统从一开始，就不是为横渡虚空而出现。拜龙教之最终目的，乃是化身为龙，成为这天地之间最强悍之生物。此等生物虽然实力超群，与横渡虚空的大能也差不了许多，却是托生本土，无法离开。所以，他们对横渡虚空也没有什么助益。所以这两个门派虽然肉身强横，但却是并不适合横渡虚空。”

　　鲁行三给两个人讲了半天之后，似乎意犹未尽。

　　“现在的修行者，一心以进入仙魔两界为最终目的，导致这上古的传承已经没落无比了。所以，这域外天魔才敢来我神州大陆肆虐，想要抢夺我神州大陆的灵气。如果上古仙人还在，岂容得他们猖狂！我等追寻古仙人之道的修士，目的就是修炼出无边威能，将那些来犯的域外天魔全部消灭，更让那些其他宵小之辈不敢对我神州大陆心生觊觎！”

　　“好！前辈果然心怀大义！我等自愧不如！”

　　林木森现在是专业捧场的，对方说出这么大义凛然的话来，自己不给点反应，有点太说不过去了。

　　鲁行三很有点得意，但看得出来，这些话倒是他心中的真实想法。

　　“虽然说现在的神州大陆已经容不下那么多三劫以上的高手了，但达到那种境地之后，我们可以去无尽虚空和域外天魔作战啊！打败了天魔之后，我们正好趁机去无尽虚空游历，寻找通往大道之路。虽然说上古仙人们一个个踏上了去往无尽虚空的道路之后就没有一个回来的，但谁知道他们是不是得悟大道，去了另外一个更广阔的世界呢？我等修行人士，最终目的不就是如此么？探索这无尽世界之中的奥秘，与天地融合，变为不朽的存在。去仙魔两界？那可真是画蛇添足，走了弯路了。不得不说那条道路要顺畅许多，最终也有可能达到横渡虚空的层次，但那和古仙人能比么？”

　　鲁行三喘了一口气，抬头望天，眼中是无尽的向往。

　　“达到古仙人那种层次，才是我辈中人最终的目标！这样以来，这些被篡改许多的修行功法，就不够用了。所以，我要去找到那些古仙人的修行方法，争取让我的实力更进一步！”

　　到了这里，鲁行三的讲解总算是告一段落了。其实这些讲解无非是游戏公司给这些NPC的一个设定而已。但这设定倒是足够大气，给人一种热血沸腾之感，就算是没心没肺的林木森，也对这个鲁行三有了那么一丁点的尊敬之意。

　　“前辈，你们这样不求仙不求魔的修士，一共有多少人？”林木森鬼使神差的问出了这句话。

　　那鲁行三皱着眉头想了一下：“大概有百余人吧。实力至少也是渡过二重天劫，实力都还算可以。但离横渡虚空，差的还远……而且这些人平时里大都分散在神州大陆各处，很难见面一次。只有在取得重大突破之际，才会互通有无。简单来说，我们其实连组织都算不上，只能算是一群朋友而已。”

　　原来如此……这势力果然比较小啊。人家仙界魔界那是有多少人？目测十倍不止……林木森本来还热血上涌想要加入玩玩，现在一看，不够给人家仙界魔界填牙缝的……

　　“那你们这些人，会和仙界魔界有冲突么？”林木森又小心翼翼的问。虽然看起来很危险，但游戏当中，这种隐秘的小组织，能获得的好处说不定要比那些大组织多很多。仙魔两界那人才济济，你跑上去也未必得到重视。但小组织不一样啊，一个萝卜一个坑，进去了就是精英！

　　“这个嘛，倒是说不好。一般来说，我们和他们是没什么冲突的。但我们也不敢正大光明的站出来声明我们的力场，毕竟这是挖墙脚的行为，他们有什么反应我们也说不准。但短时间来看，应该没什么问题吧。”鲁行三也似乎也不太有把握，但看起来也不算太担心。

　　“呃……那你们现在，需求我这样的人加入吗？”林木森有点小心翼翼。

　　鲁行三看着他，忽然哈哈大笑。

　　“我们这些人，自然是欢迎有人加入我们的行列的。不过嘛，小兄弟你现在实力还有些差距啊！不是我们瞧不起你，要知道，修行之路谁也不知道谁会激流勇进，将其他人落在脚后。只是，我们现在研究的东西，小兄弟你还用不上啊！就算让你加入，也只是个名头而已。想要真切的加入到我们这些人的交流当中，还要你渡过二道天劫才行！”

　　林木森顿时气馁。妹的你这个无名头无势力无群众基础的三无组织，要求还这么高！渡过二道天劫！尼玛还不知道猴年马月呢！

　　“……不过，小兄弟你想要加入我们，倒也不是不可以。其实我们都算不上什么组织，就是一群志同道合的人而已。不排除以后组成一个组织的可能，但现在，只要是有志于不去仙魔两界，直接横渡虚空的修士，都可以算是我们一员。如果你有这种理想的话，以后有什么不解之事，完全可以来找我！而等我开启了这个洞府，有什么适合你的东西，也可以在你付出一定代价之后交给你！”

　　“就这么说定了！”其实林木森要的，就是这么个承诺啊！

　　什么横渡虚空之类的，他压根就没想过。按照游戏现在的进度，玩家能渡过三道天劫和NPC们较劲儿还不知道什么时候呢，更别说还有仙界和魔界可以玩了，横渡虚空？到时候游戏存不存在都两说……

　　关键是好处！仙魔两界人太多，弄好处太费劲。这一百来人的小组织，想要弄到好处，不是简单太多了？

　　看，眼下这个洞府，自己说不定就能捞到点东西！只不过要付出一定代价……这个是正常的，游戏嘛，总不会白给你东西，又不是四海之内皆你师父……做任务拿好处，天经地义！

　　所以，也没啥好说的了，去开启洞府，先把那青品的东西拿到手再说！

　　于是不再废话，三个人一起朝着那个远处小岛飞了过去。

　　到了那个小岛之上，林木森才发现，说是个小岛，这还……真是个小岛！小岛只有一个山头，上面稀稀落落的几棵树，山顶上一个湖，从上往下有一条小溪。除了这些，小岛上什么都没有！

　　古仙人洞府就在这么小个小岛上？这地方就算布置个比较大的阵法都布不下吧！那古仙人到底咋想的？

　　“看不出来吧？要不是我偶然之间发现了这小岛上阵法的痕迹，我也无法想象，这里居然是古仙人的洞府所在。不过这古仙人的洞府构造十分巧妙，其实大半并不在这个空间之中。等我带你们去那洞口处，你们就明白了。”鲁行三很是得意，带着两个人就朝着小岛之上落了下去。

　　再小的岛，毕竟还是有个山头的。落到山头之下，小溪旁边的树林之中，三个人果然看到了一个山洞。山洞模模糊糊被各种灌木藤蔓所掩盖，不注意的话，还真找不到。

　　而在洞口之前，一个巨大的石头上，有一面被削的光滑无比。走过去一看，上面密密麻麻的都是字！


第四百三十三章　闪电老子也敢打！

　　不用多说，这石头上写的自然就是鲁行三所说的那些事儿了。那上古仙人果然穷极无聊，把自己这个洞府里面的各种考验一一的写出来，并且注明了通过考验需要的修为。你高了自然不行，低了……低了你可以试着进去，但是死是活概不负责……

　　反正鲁行三已经讲过了，这石碑倒也没有什么太新鲜的玩意。总而言之第一道考验就是只有没有渡过二道天劫的人才能进去，里面是风雷交加，需要在限定的时间内通过风雷遍布的区域，到达后方，找到阵眼枢纽，才能将第一道门户打开。

　　“就是这样了，两位小友，之后的事情我可帮不上忙了，只能在外面为你们祈福而已。”鲁行三笑眯眯的看着两个人。这上古仙人的洞府对他来说极为重要，最重要的是里面很可能有上古仙人的传承。要知道，上古仙人的洞府遍布整个神州大陆，但其中有传承的却是寥寥无几。没看各大帮会都打下洞府当帮会驻地么，你听说哪个洞府打下来之后还附带一套修行功法的？

　　当然，织女也不可能这么做……所以，这种有传承的古仙人洞府，都放的隐秘的不能再隐秘。而且，你实力不到一定地步，根本就没机会发现这些地方。更重要的是，那些帮会驻地之类的地方，都是有脉络可循的，比如某些任务线，就会将这个地方隐隐的点出来。而有传承的呢，你就别想拿来做帮会驻地了。要不然就是有NPC霸占，要不然就是只能靠撞大运找到。就算你撞大运找到了，这地方也不是你一个帮会人够多就能拿下的。没有超凡的个人实力，你也只能望洞空流泪。

　　咦，这句话似乎有点下流……

　　总而言之，鲁行三留在了洞府门口的外面，而林木森与水晶琉璃则是进入了洞府当中。

　　洞府的门口是一个山洞，看上去黑漆漆深不可测。而当两个人走进去的时候，如同击破了某一面轻薄的水帘，激起阵阵涟漪，一阵波动之后，两个人同时消失不见。

　　鲁行三在外面看着两个人消失，叹了口气。

　　“你们两个，可千万不要让我失望啊……”

　　林木森和水晶琉璃进入了洞府之后，立刻发现，自己身后的入口不见了。两个人似乎正站在无尽虚空之中，四周是繁星点点的夜空，没有上下左右，感觉奇异无比。

　　“赶紧飞起来！”这种情况还是首次遇到，之前就算是进入秘境什么的，至少也有个地面之类。现在呢，地面都没了！看一眼小地图，不出所料，啥都没有。这地方要是再有地图，那构造得这么神秘又有什么用？

　　“限时一小时，找到关闭阵法的枢纽……妹的这连方向都分不清楚，哪里去找那该死的枢纽啊！”林木森要疯了。这尼玛四周都是空的，你让我找枢纽，至少也应该给我个方向吧！

　　“喂，我说，你真打算加入他们那个什么组织？”很显然，水晶琉璃现在所想的东西和林木森不大相同，她关注的，却是刚刚林木森和鲁行三所说的那些话。

　　刚刚水晶琉璃没有开口，只是听着两个人的交谈。要说她也不是傻的，自然知道林木森在尽量的争取利益。这游戏的走向又关他们什么事？那个鲁行三也未必是神州大陆的救世主。一般来说，游戏的背景都会留出来几条线，任凭玩家选择。而且不管玩家怎么选择，都不可能是死路一条——玩家是来玩的，又不是来搏命的。

　　所以呢，加入哪方面实力，只是获得好处的难易度分别而已。小组织有很多劣势，但也有不少优势，这个水晶琉璃也能想明白。不过，这明显是在走弯路嘛……放着好好的仙魔两界，干吗去加入那个势单力孤的小势力？

　　林木森看着她，神秘的笑了笑：“做人嘛，就是要有追求，玩游戏也不例外！随大流的去仙魔界有什么意思？就算要去，咱也不能去当小兵是不是？你不觉得，成为第三方势力，然后去仙魔界搞风搞雨，更有趣一点？”

　　水晶琉璃怀疑的看着他：“你会单纯的为了有趣而加入第三方势力？无论怎么看，这第三方势力都会是最弱的一部分吧？自保都不错了，你还打算反攻仙魔界？不现实啊……这可不像你！说吧，有什么阴谋？”

　　林木森摸摸鼻子：“这都被你看穿了……好吧，我跟你说，这样玩家少的小组织，咱能拿到的任务获得的奖励也就越多，对吧？而且仙魔界看着很好，但其实进去之后，不会有太长时间留在里面的。你说，过了仙劫的玩家去了仙界，过了魔劫的玩家去了魔界，难道游戏里还能把这两部分玩家分开？显然不能啊！那边顶多也就像是两个大规模的主城而已。最后人最多的地方，肯定不是这两界！这么一算，其实加入这个组织也不会对我们造成什么太大损失。最大的问题就是，以后我们不归仙魔管，恐怕和双方都要呈对立状态……”

　　他一边说，一边嘿嘿的笑了两声：“不过对我来说，这是最不怕的。无非是和其他大帮会什么的干仗嘛，我会怕他们么？”

　　水晶琉璃叹了口气：“我就知道……不过你说的也并非没有道理。小组织获得的机会肯定更多，问题就是以后会和大多数人敌对。不过你不怕，我自然也是不怕的。哼哼，到时候，就看看谁能拿到更多好处吧！”

　　林木森做愕然貌：“你也想加入？和我抢生意么？”

　　水晶琉璃得意的仰起脸：“许你加入就不许我加入？你以为，这世界上就你一个聪明人啊！”

　　林木森不说话，盯着水晶琉璃看。一直看得水晶琉璃脸色有点发红，眼睛里透出一股恼羞成怒的神色，这才嘿嘿一笑：“也不错！要是就我一个人，也太孤单寂寞了。好罢，那我们就一起为这个目标而努力好了！”

　　说完这话，林木森也不等水晶琉璃回复，转过头来就面对这无尽虚空，伸开双臂做出一个拥抱的姿势来：“管他那个什么枢纽到底在哪儿呢，我们先闯一番再说！”

　　在他身后的水晶琉璃脸色变幻不定，最终还是恢复了原来的样子，飞到了他的身边：“是啊，任务在手，先做了再说，青品的法宝还在等着我们呢！”

　　于是两个人，各自驾驭了青云铁翅鹏和飞剑，就朝着那虚空冲了过去。

　　在这无法辨识方向的地方，想要找到某个地方无异于大海捞针。但织女显然不会这么无聊，放出来这种无解的考验来。所以两个人没飞多久，异变就发生了。

　　天空之中，突然出现无数闪电，在虚空的四周轰然落下。而在雷电照映之下，无数细小的旋风，也在空中不断盘旋。

　　如果光看这些，其实还不如大海之上那些雷电和龙卷风吓人。虽然这里的闪电数目很多，但比起大海上的粗壮雷电，这声势上可就差太多了。旋风也是一样，比起那吸起无数海水的龙卷风，这旋风细小的就如同孩童一般。

　　但是这闪电和旋风都有同一个特性，那就是快！

　　闪电刚开始还在远处，但几次闪耀之后，已经逐渐逼近两个人了。而那旋风也是一样，在空中呼啸着，互相碰撞着，离两个人是越来越近！而且这些闪电和旋风都是从四面八方朝着两个人靠近过来，那真是逃无可逃，避无可避！

　　当然，那是要等到闪电和旋风真的将两个人包围之后才会出现那种情况。现在呢，林木森当机立断：“我们两个分开，各自找一个方向逃跑！”

　　为什么分开，他的想法也很简单。两个人要是一起跑，毫无疑问闪电和旋风都会追着他们。但两个人要是分开呢？是不是闪电和旋风就会分出一半分别追两个人？这就意味着，压力减少一半！

　　现在，在闪电和旋风之间还略有空隙。以两个人的速度，倒是可以找到空隙逃离开来。水晶琉璃听了林木森的话之后没有片刻犹豫，立刻一加速就朝着远处逃了过去。而林木森呢，早跑出去八百里地了！

　　果不其然，两个人分头逃跑之后，闪电和旋风也分离了开来。但并不是分出来一半闪电一半旋风，而是闪电与旋风分离开来。旋风追着水晶琉璃，而闪电，则是追着林木森！

　　闪电出现的速度那是越来越快，虽然林木森马不停蹄，但仍然被闪电追得鸡飞狗跳。不过要是如此，他的问题倒不太大。毕竟这些闪电不是铺成一大片了，而是形成了一个小范围的禁区，无数闪电在其中蜿蜒跳跃，可谓生人勿近。而那边旋风也差不多，不用尝试就知道，被旋风裹进去，那就是立刻被千刀万剐的结局……

　　不过现在还好，只要不是四面包围，两个人逃跑的还算是犹有余力。但是两个人虽然四下奔逃，却仍然见不到这个虚空的尽头！

　　很明显，这虚空只是那上古仙人布下的阵势。如果不破开这阵势，他一辈子也别想逃离这虚空。不过林木森哪里知道怎么破阵？他要是知道怎么破阵，还会被这闪电追得像狗一样？

　　半个小时后仍然一无所获，林木森顿时怒了。

　　“妹的，老子不发威，你当我是病猫啊！闪电怎么了？闪电老子也敢打！”说着，林木森猛地一转身，弩炮被举了起来，孔雀开屏！

　　无数闪耀着金光的弩弹，朝着后面的闪电飞了过去。


第四百三十四章　雷蛇风虎

　　林木森用了一枚金属性的弩弹。特殊弩弹，并非只有爆裂弹烟雾弹那种，各种属性的弩弹自然也是有的，而且比那些弩弹要便宜许多，虽然数量也不是很多就是了。

　　传说中，雷属木。金克木，所以用金属性的弩弹去打，肯定有奇效！

　　其实林木森对五行相生相克之类的事情也就是略知道一点皮毛而已，至于为什么导电的金属反而会克制雷电，他当然是一点也不懂的。但这并不耽误他的攻击，对那雷电产生了没有预料到的效果。

　　弩弹冲入到雷电之中，却真的击中了那些到处乱飞的闪电。本来闪电集成了一小片空间，密度无与伦比，几乎可以说得上是雷电之海。那无数金蛇的弩弹飞入到了雷电之海中，立刻引起了那些雷电的巨变！

　　所有雷电都围绕着那些弩弹劈啪作响，似乎全都被那些炮弹吸引了过去。虽然说那些弩弹乃是技能所化，但毕竟本体是金属性，一时间光芒大放，被烧得通红，几近透明。

　　然后，所有的弩弹微微一颤，停留在了雷电海之中。雷电环绕着这些弩弹，居然越缩越小，最后全部收拢到了弩弹之中。而那些弩弹也越发明亮，将着无尽虚空照耀得如同白昼一般。而远处的水晶琉璃也看到了这边的景象，张口结舌的说不出话来。当然，她的动作并没有停止，要不然就要被那些旋风追上分尸了……

　　轰的一声，雷电又再次轰鸣，猛然扩张开来。不过，这一次雷电并没有再形成那雷电之海，而是凝聚在了一起，不断闪耀游动，却是形成了一个固定的形状！

　　无论怎么看，那些由无数雷电线条组成的图案，都是一条大蛇。蛇头蛇身蛇尾清晰无比，借着雷光的闪耀，如同在不断扭动一般。而这雷蛇的大小也足有数百米长短，一双雷光眼睛紧紧的盯着林木森。

　　“你妹！老子是要轰开你们，不是要让你们化形啊！难道你们都是雷电妖怪不成？！”林木森汗毛都竖了起来。这尼玛雷电化成雷蛇，他绝对不相信是威力变弱了。本来只知道傻追的雷电现在化作了妖怪一类的东西，岂不是威胁更大？

　　没错，雷蛇比起雷电来，威胁更大了。

　　雷蛇速度飞快，直朝着林木森扑了过来。林木森大骇之下自然是立刻逃跑，但没跑多远，忽然感到身后光明闪耀。于是他二话不说急忙一个急转弯，划了个大大的弧度，朝着左方飞了过去。一边逃一边回头，他骇然看到，那雷蛇正喷吐出一大团雷球，与自己擦肩而过！

　　那雷球虽然不算太大，但里面聚集的雷电实在太多了，几乎凝若实质。可想而知，被着雷球击中，不用强撸也可以轻易的灰飞烟灭……

　　这玩意不像之前的雷电那么好对付了！自己干吗非得手贱回头给它一下啊！就那么追着，只要自己还有法力有灵石，那雷电就说死也追不上自己，自己自然没什么危险。现在呢，那雷蛇居然会远程攻击了！而且速度也不下于自己，甚至可能还要更高一些，自己的状况可真说不上好……

　　无意中一回头，林木森打算看看水晶琉璃的情况。然后他惊愕的发现，水晶琉璃正转过身，把飞剑刺向了那些旋风……

　　“卧槽！别！那是找死……”林木森顿时狂喊，但是很显然已经晚了。

　　无数旋风被那飞剑一刺，立刻也凝结了起来。只不过这飞剑并没有被它们当做核心，而是被水晶琉璃收了回去。无数旋风经过一阵的变化组合之后，形成了一头隐约浮现的飞虎！

　　你妹！林木森泪流满面。之前还好，不过只有一条雷蛇追着自己。现在可好，又多了一头风虎……不过织女你也太不公平了吧，凭啥飞剑就能收回去，自己的弩弹就要被那雷蛇吞了？虽然是消耗品，但这玩意可是也很贵的！

　　总而言之，两个人从被一片雷海一大堆旋风追逐，变成了现在被一条雷蛇，一只风虎追逐。

　　雷蛇可口吐雷球，风虎自然也是有点本事的。那风虎前爪一扫，立刻一就是一道风刃朝着前方飞过去。要不是水晶琉璃也足够灵活，这风刃足可以将她拦腰斩断。因为这风刃大得出奇……并且是十字型的。好吧，拦腰斩断这词不准确，应该是大卸四块才对。

　　两个人都在拼命逃，区别就是林木森一脸的苦色，而水晶琉璃却是带着一丝兴奋。

　　林木森自然是烦恼怎么解决现在的困境，这雷蛇和风虎要怎么样才能干掉。很明显，不干掉这俩玩意，自己和水晶琉璃根本没机会找到那个阵法枢纽。但这俩玩意，头上没血条，鉴定术都没地方丢！仿佛这俩玩意根本算不上怪物，只是天地间那正常无比的自然现象！

　　你家自然现象能变成蛇虎的形状追着人打啊！林木森直想对着天空郁闷大吼。但在这除了他和水晶琉璃之外再无一人的洞府当中，就算喊出来也是要被那个小丫头当作笑料罢了。

　　水晶琉璃倒是完全不同。她觉得这很好玩。那个松柏梧桐能把雷电变成雷蛇，自己自然也就要把旋风变成风虎！要不然，自己岂不是落了他一头！

　　以前总觉得那家伙是个变态，速度快的要命攻击高的离谱，但现在看来，自己也不是没希望追上他嘛。至少自己的攻击就不比他弱！只要速度上再提升一些，转弯再灵活一些，想要超过他，不是不可能的事情！

　　所以她在拿身后的风虎考验自己。那个松柏梧桐能坚持多久，自己就也能坚持多久！

　　水晶琉璃是好胜的，一直都是。

　　然后十多分钟之后，她就坚持不住了。

　　那风虎太变态了！十字型的风刃就不说了，本身速度也高得变态！水晶琉璃就算一直保持自己的最大速度，也正在被那风虎逐渐逼近。还好那风虎转弯的时候似乎比较笨拙，往往要冲出去老远，绕个大弯才能跟上自己。要不是这样，恐怕她早就被风虎追上撕碎了！

　　那边林木森也是一样，不过却比她轻松多了。林木森那诡异的转身经常让雷蛇超常的身躯一下子冲出去老远，然后再缓慢的转过头来，找好了方向，再次向他冲锋而来。不过那雷蛇的速度却要比风虎快上一线，似乎是因为闪电比风快的缘故？

　　“你妹的，你要真是闪电就一下子劈死我啊！老子再快也快不过光速！现在这是就比我速度快一线，是闹哪样！”

　　林木森感觉出来了，这雷蛇在调戏自己！

　　自己一开始并没有把速度提高到最大，这雷蛇跟在自己身后比自己速度快一线。而自己开始加速，雷蛇也开始加速，就保持着速度比自己快一线！

　　说不是在调戏自己，谁信？

　　看着身后的雷蛇又凝出了一个雷球，林木森那真是怒从心头起，恶向胆边生。妹的你不是不能攻击么！老子就看看，你和那个风虎谁更厉害！

　　说起来这也是他灵机一动，所以不允许自己这灵机消失。他抬起头，马上朝着水晶琉璃喊了一声：“琉璃，过来，我们面对面！”

　　水晶琉璃一下子没有明白林木森的想法，但她还是听话的拐了个弯，直朝着林木森冲了过来。林木森自然不用说，早就朝着水晶琉璃冲过去。

　　两个人现在相隔也相当远，互相通话也只能在队伍频道。看着远处那白花花似隐似现的风虎，林木森一边左右乱动躲避雷球，一边在队伍频道里飞速嘱咐水晶琉璃。

　　这么一解释，水晶琉璃也知道了林木森想要做什么，眼睛立刻亮了起来。

　　“没问题！看好了，本小姐我飞行技术不会比你差！”水晶琉璃现在心中满溢着一股不忿之气，你能做到的，我也行！

　　可惜，林木森现在心思的重点却完全不在她身上。

　　“你可要掌握好了啊！快了没效果，慢了咱们俩这一级就掉定了！”林木森担心的，自然是自己的利益问题。

　　水晶琉璃差点气死，牙齿咬住了嘴唇，不再说话，紧紧的盯着前面的林木森。她已经把速度催到了最快，两个人看上去用不了多久就会互相撞到一起！

　　林木森也是同样，两个人都直朝着对方飞了过去。而就在两个人越来越近，即将撞到一起的时候……两个人突然分做两个方向，朝着两边拐了过去！

　　林木森向左，水晶琉璃向右，两个人以毫厘之差错开，嗖的一下朝着相反的方向飞了过去。而两个人的速度没有一丝减缓，竭尽全力的朝着远处直冲开来！

　　“轰隆！”一声巨响，在这无尽虚空当中如同引爆了一颗炸弹一般。甚至林木森和水晶琉璃两个人，都因为禁受不住那股气浪，被推的直飞出去老远，生命哗哗的往下掉。不过还好，两个人飞的足够远，所以只是受到了一点波及而已。但这点波及已经相当不一般了，两个人的生命都掉到了危险线以下，不得不狂吞丹药保命。而两个人身上都被电光和微风缠绕，让两个人都有点麻痹之意。

　　等到气浪消失，两个人回过了头，正看到，那雷蛇与风虎纠缠在了一起，无数电光和旋风正在不停的碰撞。电光四溅，风声呼啸！


第四百三十五章　奖励到手

　　雷蛇和风虎纠缠在了一起，发出巨大的声势。但林木森却是看得出来，两者都在不断的削弱之中。

　　“成功了！我果然是天才，居然能看破这阵法的秘密，哈哈哈……”林木森掐腰大笑。现在雷蛇与风虎纠缠在了一起，再也没什么能对他造成威胁的东西了。

　　那边水晶琉璃虽然看不到林木森现在的姿势，但只要听到他从队伍频道里传来的那种嚣张大笑，也知道此刻这家伙有多么小人得志。

　　“狗屎运！”水晶琉璃不屑的哼了一声。

　　“狗屎运怎么了？踩到狗屎那也是需要技巧的！大街上有一团狗屎，每个人都想去踩，你能踩到，那就需要比其他人强……”林木森开始胡言乱语。

　　“去，别说了，真恶心！是你聪明，好了吧！”水晶琉璃翻白眼。与其让这家伙继续恶心下去，还不如满足一下他的虚荣心。

　　林木森很满意，眼看着雷蛇和风虎都越来越小，最后凝聚成了一团，他仿佛突然看到了什么，一下子朝着那雷电与旋风的中心冲了过去。

　　“赶紧过去，别放过！中间有好东西！”林木森一边冲，还不忘叫上水晶琉璃一声。

　　他的确在雷蛇与风虎消失的地方看到了东西，还看到那两样东西似乎要下落的样子。下面是什么地方？无尽虚空啊！不用说，掉下去肯定就是没了……拼死拼活这么半天，他怎么能眼睁睁的看着自己的战利品逃掉？

　　反正自己就算两样东西都捞到手，也免不了分给水晶琉璃一个，还不如也让她出分力。

　　水晶琉璃虽然对林木森各种不服气，但在这种关乎切身利益的事情上，她还是很信任林木森的。听到了他的喊话，水晶琉璃二话不说，也朝着那雷电和旋风的中心冲过去。

　　雷电和旋风都消失的差不多了，只余下一点点电光和微风在那里。虽然对人也能造成一点伤害，但已经危及不到生命了。两个人顶着各种防御法宝冲过去，同时手疾眼快的一捞，就把那即将掉落到无尽虚空中的两样东西分贝捞到了手里。

　　东西到手，林木森自然是要看上一眼。雷蛇吞，奇物。可用于各种制造业，增强制造品的某种能力。也可使用到某种道具之上，发挥奇妙效果。可反复使用，使用前需剥离。

　　奇物？这是神马的东西？这说明又是什么意思？和水晶琉璃凑到了一起，林木森低头看着手里的叫雷蛇吞的东西，皱起了眉头。旁边水晶琉璃也是一样，她手里的是一小团旋风，和林木森的那一小团闪电不太相同。但物品说明除了名字是风虎吼之外，其他的基本完全一样。

　　“制造业可用……那就是一次性用品了。不过威力应该会更大，毕竟一次性怎么也要比多次使用的东西强一些……但这玩意，使用起来到底什么样？”

　　林木森刚拿到东西自然是很好奇的，不过还没等他使用来看看效果，突然四周光芒大放。那无尽虚空，却是已经破裂开来！

　　周围的虚空以及星辰，好像是被撕破的墙纸一样，显出道道裂隙。而裂隙之中放出强光，将这虚空之内完全照亮。光芒越来越盛，裂缝越来越大。终于噼啪一声，周围的无尽虚空，碎裂了。

　　无数虚空碎片在光芒的照射下消融不见，而林木森和水晶琉璃的眼睛也因为强光而短暂失明了一阵。等到他们能看清四周的时候，却发现这里已经变成了另外一个样子。

　　四周鸟语花香，正是一片草地。草地的四周乃是几片小树林，而远处则是一条小河蜿蜒而过。在河的对面，一大片森林之后，隐约露出了一片楼台亭阁，被云雾所笼罩，似梦似幻。

　　天空之中没有太阳也没有月亮，偏偏却是光芒得很。站在这里，刚刚的无尽虚空彷如隔世，让人不自然的觉得刚刚的一切都如同梦幻一般。

　　“这里，难道就是第二关？”林木森抬头四顾，并没有看到其他值得注意的东西。只有自己和水晶琉璃的身后，有一条细长的小道，逐渐掩没在树林之中。

　　“应该没错了……破开第一层禁制的关键原来就在那雷蛇和风虎之上！要让两样东西相撞，才会破开禁制……钥匙枢纽什么的，恐怕只是疑阵罢了！”水晶琉璃很兴奋。但凡是小女孩，见到这种如同童话里的场景，大抵都是要兴奋的。

　　“切，也不怎么难嘛，还以为要多费劲！看看，不到一个小时，我们不是就把这禁制给破了！”林木森不出意料的臭屁起来。虽然有点危险，但过程很顺利嘛！

　　他却是不知道，对他和水晶琉璃来说不算困难，对其他玩家来说却是几乎完全没有达成的可能性。谁有他们两个那种变态速度？好吧，速度也许还有其他的玩家能达到，但能在雷蛇和风虎的攻击下坚持那么久，灵活的转弯躲闪，那真是凤毛麟角啊！而且还得凑齐两个一起……现在无论怎么看，这禁制也不是一个人能破得开的。

　　原来他们两个激活这任务，并不仅仅是某个人实力强的原因，是两个人都够标准的原因！水晶琉璃想透了这一层，心情突然变得更加愉快起来。

　　“我们要不要过去看看？”水晶琉璃提议。那边的楼台亭阁，对她吸引力实在太大了。

　　林木森看着远处那楼台亭阁，半晌摇了摇头。

　　“我觉得我们还是不要太鲁莽得好。这里是第二层禁制，不是我们能破解开的。说不定我们刚过那条小河就要被禁制直接弄死……虽然任务大概已经算是完成了，但平白掉一级总不是什么让人高兴的事情嘛！”

　　“小友说的好！”突然之间，一声高喝从远处传来。两个人抬头一看，飞过来的一个家伙，正是鲁行三。

　　“我果然没有看错人，两位小友果然破除了这里的禁制！哈哈哈，勘破这古仙人洞府，终于有望了！”

　　鲁行三显然十分兴奋，看着远处的楼台亭阁，满面红光。与林木森和水晶琉璃打了个招呼之后，立刻就打算越过那条小河，去那边寻找楼台亭阁。

　　“等等！前辈！说好的青品法宝呢！”林木森才不管他能不能打破这洞府的第二道禁制，任务奖励才是最重要的！

　　鲁行三听了这话之后停住脚步，伸手一拍额头：“你看看，我这一兴奋，差点把正事儿给忘了。来来，这就是我准备的适合两位的青品法宝……对了，你为什么知道会是法宝而不是其他什么东西？”

　　林木森撇了下嘴，伸手把任务奖励接了过来：“我不知道你要给我们的是法宝，但我最想要的就是法宝。所以我跟你说是青品法宝，你总不好意思拿出来别的东西吧！”

　　鲁行三顿时哈哈大笑：“小友倒是很有意思！来，加个好友！等到我在这洞府之中略有所得之后，再看看有没有什么适合你们的东西！”

　　这说明任务还没有完结，应该还有后续。只不过这后续不是他们现在能够解决的，说不定什么时候才会被翻出来。但林木森也不在乎了，那至少要等自己渡过二道天劫吧？那日子，还远着呢！先加个好友也没问题，反正自己也不是第一次被NPC加好友了……

　　加完了好友，鲁行三看着远处楼台亭阁的表情显然很迫不及待：“后面那条小路就是离开的道路，你们可以先走了。这第二道禁制可不是那么容易好破的，就算破开了，恐怕也要天地震动。你们两个实力还不够，在这里恐怕会受伤。所以，还是出去修炼，等到实力足够再来探索此地吧！”

　　看样子这任务算是暂时完成了，林木森也没打算再留在这里。于是和鲁行三告别了一声之后，两个人同时朝着外面走了过去。

　　没走多久，两个人果然出了洞府，来到了进入洞府之前那块大石的地方。看着那黑漆漆的洞口，林木森叹息一声。要是所有的隐藏任务都这么简单该多好，一个小时，收获了一块奇物，一个青品法宝！

　　等等！不对！这样任务怎么没有经验奖励？林木森一查看状态，果然经验一点也没动！于是他悲愤了：“鲁行三！就算是新手村给大婶找鸡的任务也多少给点经验意思意思吧！你这什么也不给，是不是太小气了！”

　　水晶琉璃在旁边正在看她那青品法宝，听到林木森这么喊连忙拉住他：“小点声！让他听到怎么办！”

　　林木森转头偷笑：“没事儿，我也就是痛快痛快嘴。他在洞府里，别说听不到，就算听到了也不会在乎的，二道禁制的吸引力比我们大多了！”

　　任务完成了，嘴也痛快了，自然就是查看收获的时候了！

　　两件奇物暂且不提，现在两个人手头每人一件青品法宝。青品法宝啊！轻易卖出来几十万金币的东西！水晶琉璃只要舍得，把这青品法宝往拍卖行里一挂，轻易就能把她的问题解决一大半！

　　没关水晶琉璃，林木森先是把自己那任务奖励掏了出来。这奖励据说是量身定做的，到底有多适合自己？


第四百三十六章　假装不知道

　　飞灵燕回刺，青品法宝。可施放一根细长尖刺，在空中做出连续攻击，可自由转折，每穿透一个敌人攻击力增加百分之十，最多叠加十次。

　　这是一根长针一样的法宝，看上去毫不起眼。但这玩意似乎威力相当不小。青品法宝大都有一大堆的属性，无论是增强自己身的还是削弱敌人的。而这个，只有攻击属性！而且能在空中自由转折，岂不是说，放出去之后，就是一件可以遥控操纵的大杀器？而且穿透的敌人越多攻击力也就越强，最高能达到百分之二百的攻击力……但这玩意基础攻击力是多少？

　　林木森不知道，所以他到处乱找，终于看到了一只海鸟。那海鸟等级是两个硕大的问号，明显比他等级要高出来许多。但一个普通怪物而已，还没被他放在眼里。

　　飞到半空中，林木森顺手就把那飞灵燕回刺丢了出去。那长针在空中一闪而没，顶多是被阳光照耀显露出一丝反光，然后就消失不见。

　　突然那空中的海鸟哀鸣了一声，一双翅膀胡乱扑扇。转了一圈，看到了林木森，顿时气势汹汹的扑了过来！

　　虽然那海鸟看起来很可怕，但林木森现在却觉得它可爱万分。因为，它的生命值，一下子滑落了一半以上！

　　这法宝尼玛威力果然够劲！这还是普通攻击，要是暴击了，是不是就直接秒掉了？绝品秒杀利器啊！

　　不过这海鸟只是普通怪物，防御比起玩家来说要差太多，秒杀玩家可能不太现实，但用来补刀倒是相当不错。但……自己想要补刀，手段太多了……这玩意给别人肯定欣喜若狂，给自己有点浪费啊。虽然说自己好法宝也不多，但以后要获得更合适的呢，这个难道打入冷宫？或者丢拍卖行？

　　对于一个青品法宝来说，挂上拍卖行似乎的确是很适合的归宿。但现在，林木森还有更好的选择。

　　箭雨刺猬！这个机关甲士他一直都没找到合适的核心，就算有核心也是权宜之计。而这个飞灵燕回刺，看上去就合适无比！

　　二话不说，林木森就把飞灵燕回刺塞了进去。之所以这么迅速的原因也很简单，他怕他后悔……

　　青品法宝啊！能卖几十万金啊！而且这法宝属性还这么极品！绝对会被人抢破头！而自己呢，就这么把这玩意赛到了一个机关甲士里！败家啊！

　　塞进去之后林木森才各种后悔，但已经来不及了。核心这玩意一旦填上去就取不下来，除非是更换。但就算更换，也只是新的覆盖旧的，旧的无论怎么样也拿不到了。

　　当初那鲁行三说，要给自己和水晶琉璃每人一件合用的法宝。自己拿到的这玩意强是强了，但完全没看出来怎么合用啊……难不成，这家伙本来就是打算给自己拿来做机关甲士核心的？不是吧……自己机关甲士的问题他都看得出来？

　　当然这只是游戏，想要看通这一点倒也正常。不过那家伙是NPC啊！织女看通也就看通了，为毛NPC也能？或者说，这鲁行三，根本就不像他说的那样，只是个渡过二劫的修士？

　　算了，管他呢！林木森摇了摇头。游戏背景而已，出现两个奇特的NPC也正常，自己难道还要全搞清楚？那自己这一辈子就什么都不用干了……人家织女是智脑啊，星球推演级的智脑！由她设置出来的游戏背景，自己花一辈子都未必能搞清楚吧？

　　觉得自己是在庸人自扰杞人忧天的林木森终于放弃了继续探索NPC奥秘的想法，转过头来看自己那填充了核心的箭雨刺猬。

　　箭雨刺猬有了核心之后，首先就是攻击力高了大大的一截。现在它放出的尖刺已经不仅仅是骚扰了，已经确确实实的有了威胁。不过相对的，箭雨刺猬现在已经不能像之前那样成为一个不间断的大范围的自动浮游炮了。

　　箭雨刺猬的普通攻击仍然是那样，可以连续射出尖刺。但技能却变成了向某个方向一百八十度扇形范围内发射尖刺，并可控制使尖刺攻击范围扩大或者缩小。而另外一个技能则是蓄力一段时间，然后连续朝同一方向射出尖刺，并可控制使尖刺改变三次方向。

　　要说这技能和他本身的技能有一定的重叠，看起来并不是十分给力。但其实，最关键的就在于那几次改变方向。

　　弩箭射出去是无法改变方向的，就算是类似暴雨梨花那种技能，林木森也只能在放出弩箭的同时微小的改变弩弓的方向来让暴雨梨花的方向得以改变。但实际上，只要弩箭射出去，方向就是没法改的。好吧，如果事先使用了鸣镝，请无视这一条……

　　但这机关刺猬的两个技能，却是都可以改变方向的。试想如果在战斗当中，对方的攻击突然改变方向，将你躲闪之路全部封死，那该是多么让人绝望的事情？

　　总而言之，现在机关刺猬，也算是他的一大助力了。能同时使用三个机关甲士，终于不是一个摆设了。这样下来，他之后的战斗手段，肯定又会增加许多。和自己单挑？哼哼，老子现在除了NPC，谁也不怕！

　　看完了箭雨刺猬，林木森转过头，正看到水晶琉璃也找定了一只海鸟，正在发动攻击。

　　水晶琉璃在半空中身剑合一，正朝着那只巨大无比的海鸟冲过去。而那海鸟早早的就感觉到了危险，低着头对着她高声鸣叫，一双铁爪直直的朝着水晶琉璃扑了过去！

　　然后，水晶琉璃在空中一闪，一下子不见了。正在海鸟茫然四顾的时候，水晶琉璃又突然在它背后出现，合着飞剑从它身体之中一穿而过。

　　当然，这游戏当中是不会出现怪物身体上出现一个巨大血洞之类的恐怖景象的。那海鸟的生命刷的一下见了底，悲鸣着从空中落了下去。

　　看到水晶琉璃的这一击，林木森顿时倒吸了一口冷气。他现在是和水晶琉璃组队当中，当然知道水晶琉璃这一击并没有暴击。一击秒杀！这至少九十多级的普通怪物！就算是他，不暴击的话想要达成这个目的也未必能达成。毕竟这普通怪物攻击防御都不高，唯有血量还算是厚了……

　　这水晶琉璃现在一击下去不用暴击都能秒怪了！距离秒人还会远吗！林木森看了一眼自己的血量和防御，突然有一种毛骨悚然之感。自己不是没有防御手段，但在水晶琉璃那神出鬼没的一击之下，自己躲得开，防得住？

　　还好我们现在勉强还算得上是朋友……林木森在心中安慰自己。然后他就凑了过去，死皮赖脸的想要看看水晶琉璃获得了什么法宝。

　　隐袭，青品法宝。可发动一次瞬移攻击，一定距离内突然瞬移到敌方的身边，攻击力增倍，并附加百分之五十的金属性攻击。

　　这玩意也简单得很，就是攻击用法宝。但这效果却是相当逆天了。一定距离内瞬移，不知道她有这法宝的人，完全不会想到在自己身后施放防御吧。虽然有剑光护体真元护体之类的三百六十度无死角的防御方法，但在双倍攻击并且附加百分之五十的金属性攻击下，谁防得住？

　　身剑合一本来攻击就奇高，水晶琉璃又是长白剑派本身基础攻击就冠绝群伦，现在又有了这么个技能……绝对的刺客！

　　林木森一瞬间就想到了利用这技能的多种刺杀方法。比如说假装赶路，与刺杀对象擦肩而过，然后刷的一下瞬移过去给他致命一击；比如说躲在某块石头后面，在对方还没看到自己的时候就瞬移到对方身后给他致命一击；比如正在和对方战斗，假装逃跑，在对方追过来的时候突然瞬移到对方身后给他致命一击……妹的这玩意比自己的法宝还要好用啊！

　　林木森悲愤了，嫉妒了。所以他并没有把自己的关于各种致命一击的想法告诉水晶琉璃。哼哼，就算有了这个技能，你也没有我阴险！想要找到这些刺杀方法，你自己慢慢悟吧！

　　水晶琉璃自然是很高兴的，无论是谁多了一招杀手锏都会很高兴。不过看了两眼林木森之后，她又突然不高兴起来。

　　“我怎么让你看到了！唉，真是失败。”

　　林木森诧异的看着她：“我看到又怎么了？咱们一起获得的奖励嘛！”

　　水晶琉璃叹气：“本来还打算拿这东西阴你一把呢，现在看来是没机会了。”

　　林木森顿时瞪眼：“拿到了好东西想的不是跟战友分享，而是打算拿这玩意来对付战友！我以前怎么没发现你是如此的阴险狠毒之人！”

　　水晶琉璃反瞪眼：“你可是没少对付战友！与你这种人在一起，我觉得我很有必要留点压箱底的绝招！”

　　林木森和她互瞪了半天，终于败下阵来：“好吧好吧，以后你用这招杀我的时候，我假装不知道，行了吧？”

　　水晶琉璃瞪了他半天，终于噗嗤一声笑了出来：“但你还是会躲对吧！算了算了，不和你一般见识。对了，那个奇物到底怎么用，你发现没？”


第四百三十七章　奇物？

　　一说道那个奇物，林木森也顾不上逗水晶琉璃了，打开背包就把那雷球拿了出来。

　　这玩意虽然看上去没有实体，但在游戏当中既然算它是个道具，自然就是可以随便放到背包里。注释上说可以将这东西使用到某件物品上，到底会有什么效果？

　　于是林木森掏出弩弓，将这雷蛇吞使用在了弩弓之上。

　　于是那弩弓立刻发生了惊人的变化。弩弓形状还是那样，但却缠绕了一大团电光。电光劈啪作响，缠绕着整个弩弓，让这弩弓更显出一种惊人的气势。

　　随便找了找，林木森又发现了一只海鸟。要说这小岛上别的没什么，就是海鸟够多……难不成，这种地方就是以后九十多级百十来级的练级区？

　　对准那海鸟，林木森一个流星追月扔了过去。然后他就看到，一团电光在弩箭之上，在空中划过一道亮紫色的痕迹，直朝着那海鸟飞了过去。

　　轰隆一声，流星追月爆炸了。这次爆炸又与之前流星追月的表现不同，无数雷光四处溅射，形成了一个小规模的雷团。而那海鸟被雷光所笼罩，在半空中甚至无法动弹，只能不断的发出阵阵哀鸣。

　　三次爆炸结束之后，那只海鸟也在空中掉落了下来。而此刻的那只海鸟，身上都是雷电肆虐过的焦黑痕迹，和一只烤鸡也差不了太多……当然，是大号的。

　　“麻痹效果，雷属伤害……很强力嘛！”林木森摸着下巴看着那空中掉落的鸟，再看看手中的弩弓，心中很满意。这玩意放到武器上，就相当于给武器平添了一个雷电的属性，威力大大增强。关键这玩意，不是一次性用品！而且能卸下来给其他东西用！

　　还好自己没脑袋一抽把这东西用在弩箭上，林木森有点后怕。不过他又想，如果放到弹匣上呢？那也算是直接作用到弩箭上吧？会不会威力比作用到弩弓上威力更强些？

　　想到做到，林木森就将那雷蛇吞卸下来，打算放到弹匣上试试。不过一看之下他顿时魂飞天外，弩弓的耐久度一下子下去了百分之二十！

　　神马情况？使用这东西会消耗装备耐久度？那要是多用几次，岂不是直接把装备打废了？尼玛果然坑爹……不过自己现在有随时修理的工具了，只要不是一次战斗把耐久消耗光，应该没什么问题吧？

　　然后他果然试着把这雷蛇吞放到了弹匣上。如他所想，果然弩箭全部变成了雷电属性，但攻击力却和之前雷蛇吞在弩弓上一样，基本上没什么差别。

　　只不过，弩箭每隔一段时间就自动毁坏一枚……

　　“妹的，这破玩意破坏力怎么这么大！”林木森气急败坏的把雷蛇吞取了下来。这雷蛇吞对敌的威力是大了，但对附着的东西的威力居然也这么大！果然以后还是把这玩意放到弩弓上用最好，毕竟弩弓是能修的。要是弩箭都消耗没了，自己还怎么打架？做弩箭可不是随便拿点什么材料就行了的……

　　等等，除了武器之外，这东西还能不能用在其他东西上？林木森忽然想到，这东西的描述上说，可是可以附着在物品之上，没说是武器！

　　于是林木森又把这玩意附着在了衣服上。

　　然后他就发现，自己身边电光闪烁，将自己整个人都笼罩起来。噼啪的闪电胡乱跳跃，却对他没有一点伤害。

　　对攻击者造成攻击百分之五十的雷电伤害，并一定几率麻痹。这是他身上衣服新附加的属性。

　　果然这玩意对防具也有用！而且效果也相当逆天……只不过对自己作用不大。什么时候他需要靠防具来抵抗对方攻击了，估计也是被逼到山穷水尽的地步了。

　　于是他赶紧将雷蛇吞从衣服上取了下来，还好，只是消耗了百分之十的耐久而已。

　　除了衣服，别的行不行？林木森的脑筋活络了起来。要是什么道具都能用，是不是这玩意的应用范围就大了许多？

　　他在这边玩的高兴，水晶琉璃也没闲着。她获得那玩意叫风虎吼，和雷蛇吞是同一种奇物，只是属性不同而已。所以，她也在那边试验这东西的效果。

　　一开始，当然也是附着在了武器上。然后水晶琉璃眼前一亮，当下就御剑腾空，朝着远处冲了出去。

　　这次飞行和以前不同，水晶琉璃身边竟然隐隐的带着几道厉风。显而易见的，水晶琉璃的速度暴涨了许多。而没过片刻，水晶琉璃又突然一个瞬间加速，一下子冲出去老远。但这还不是结束，她在一次冲刺结束之后，又冲了一次，再冲了一次，还冲了一次，继续冲一次……

　　不知道飞了多久，水晶琉璃才飞了回来，把风虎吼这东西卸下来，放在手里兴奋的翻看不停。很明显，她对这玩意很满意。

　　“怎么样，对飞剑耐久消耗的大吧？”林木森幸灾乐祸的看着她。

　　水晶琉璃皱着眉头看着自己的飞剑：“耐久下降了百分之五，的确挺大的。另外法力也多消耗了一倍，唉，果然这东西也不是完美的……”

　　听了她的话林木森直想撞墙。你妹的凭什么她飞了那么半天耐久才下降百分之五！自己射了一箭而已，就下去了百分之二十！法力，法力消耗算事儿么？丹药什么干什么的？总比修理武器花费的少多了！

　　不公平啊！自己这雷蛇吞看样子是加攻击的，但那风虎吼怎么看都是加速度的！自己虽然速度够快，但从来没嫌弃自己的速度太快啊！为毛当时不是自己捞到那风虎吼！

　　“我说琉璃啊，你看，咱们交换一下怎么样？这雷蛇吞可是很厉害的哦，威力那么强，你是看到过的！”林木森现在的表情如同一个拿着棒棒糖引诱小萝莉的怪蜀黍。

　　水晶琉璃用一种又同情又怜悯还带着一丝鄙视的申请看着他：“绑定的。”

　　林木森的脑袋立刻耷拉了下来，然后水晶琉璃又无情的加上了一击：“并且我为什么要跟你换？有了这个风虎吼，我能击杀你的把握又大了一分。”

　　林木森顿时暴跳如雷：“我说你是不是一直拿我当假想敌？不干掉我一次你不甘心是不是？咱们可是都杀了对方一次，不该不欠！”

　　水晶琉璃嘴角带着笑意：“人总是要有个奋斗的目标嘛！我现阶段的目标就是你，有什么不好的？这至少说明你足够强嘛！”

　　林木森听了这话之后摸摸下巴，最后点了点头：“这么说也没问题。嗯，既然你有这么强烈的进步之心，我就原谅你了！”

　　两个人扯了半天，终于决定要回去了。时间已经过去许久，那边说不定苦海已经找到了事件的真相。虽然两个人做了一个奇遇任务，都所获颇丰，但毕竟还是要做正事嘛。虽然现在水晶琉璃可以把那青品法宝卖钱，但想必这么强悍的法宝，她是肯定舍不得的。钱可以赚，法宝就不见得还能弄到这么强力的了。

　　于是两个人拍土地神符回到了帮会驻地。来的时候不能用，回去难道还不让用？全程飞回去，能把两个人哭死。

　　回到了帮会驻地，柳絮飘飘和玉树临风还在帮会驻地呆着。而苦海却是还没回来，看来真相似乎不是那么容易问出来。不过两个人也不着急，刚刚获得了两样好东西，这还没玩够呢。

　　柳絮飘飘显然并没有打算询问他们到底去干吗了，玉树临风更是淡然。两个人刚每个人入手了一件青品法宝一件奇物，不炫耀一下实在不甘心。奈何那两个人不问啊！不问自己怎么好意思拿出来！

　　当然，到了最后，还是林木森脸皮厚一点。

　　“我说柳絮和临风啊，你们见多识广，可曾看过类似的东西？”林木森灵机一动想出来个办法，就把雷蛇吞掏了出来。

　　玉树临风看了一眼颇为惊异，很明显他也没看过这东西。柳絮飘飘则是思索了一下：“奇物这种东西我听说过，不过没想到，居然是这种东西。”

　　咦，柳絮飘飘居然听说过？林木森和水晶琉璃立刻凑了过来。刚刚两个人没敢问鲁行三，毕竟人家说的是给一件青品的东西，这玩意是第一道禁制获得的，要是跟第二道禁制有关怎么办？是不是要给他？相比较他说的等到打开后面的禁制再给的好处，显然是到手的才算是自己的！

　　所以这俩玩意，鲁行三是不知道的。两个人只是摸索的研究这东西的用处，现在，柳絮飘飘居然知道这玩意的来历？

　　“所谓奇物，就是天地之间灵气所聚集而形成的，无法归类分品级的东西。这种东西可遇不可求，而且无一不是功效奇特之物。一般来说，用来制造各种法宝武器功效最好，可提升装备品级，并附带特殊属性。但就算不拿去制造东西，平常使用威力也十分强大。似乎各大掌门都在寻求这种东西，以高价收购。”

　　能提升装备等级！各大门派都高价收购！原来这玩意这么值钱！不过林木森兴奋之余却是一脸的哭丧。

　　“绑定的……卖不掉……”

　　柳絮飘飘看着他们：“野外获得应该是不绑定的，你们这是任务获得吧？那没办法了，自己用吧。不过据说奇物这东西还有其他秘密，这个我就不清楚了。”


第三百四十八章　讨论

　　一帮人正在这里讨论着，苦海回来了。

　　“我去，你们还真没说错，这事情并不那么简单！”苦海一回来，就如同发现了什么了不得打秘密一样，一屁股坐到沙发上，拎起桌子上的饮料就灌。

　　所有人的注意力都放在了他身上，于是一群人就都坐到了他的身边。

　　被众人关注自然让苦海很得意，所以他咳嗽了一声，摆好了姿势，看了周围一圈认真倾听的表情，这才慢慢将他打探到的消息说了出来。

　　“这事情是怎么回事呢，倒没有人完全清楚。不过我从各处打探过来的消息，综合一下，真相差不多就被我整理出来了。在这事件当中，我们爬山虎师兄是最无辜的。就算是有过错，也只是被蒙蔽了而已。唉，没想到，优秀的男人事情也不少……”

　　“那个我们的雇主，叫水月无痕的，是白富美没错。但他和我们大师兄的感情是真挚的，一开始认识的时候压根就没透露家世。后来相处久了，才逐渐把自己的家世不经意的露了出来。你们也知道，富二代嘛，把钱不当钱用，难免有点大手大脚的。”

　　“爬山虎大师兄一开始也并没有在意，毕竟他家世也不错。不过他是书香门第，算不上富二代，但家境也算殷实，对女方的家庭啥的并不太在乎。两个人感情不错，就差要现实见面了，这时候，那小三就出现了！”

　　“小三是个有心机的高段位女，也不知道从什么渠道知道了爬山虎的家境，觉得应该是个金龟婿。所以各种体贴各种撒娇，成功的消除了爬山虎的戒心。但那个时候，爬山虎是拿她当妹妹看的。水月无痕也看出来了点什么，但她很信任爬山虎大师兄，所以也没有强制要求爬山虎与她断了联系。不过这样以来，就给了那小三机会。”

　　“于是那小三就制造了各种误会，让爬山虎大师兄成功的以为水月无痕接近他的原因是想获得他手中的专利……忘了跟你们说了，爬山虎是个有才的人，手里掌握多项专利，随便一转手就是钱。而水月无痕家里的企业刚巧和爬山虎大师兄手里的专利有点联系，这就被她利用上了。爬山虎大师兄也是个倔脾气的人，一听说这事儿，就找水月无痕去对峙。水月无痕那也是一副大小姐脾气，一听说爬山虎不信任她，立刻就爆了。两个人一言不合就吵了起来，结果就是现在这样，爬山虎和小三在了一起，水月无痕是硬生生的被绿了啊！”

　　说完这一大套，苦海得意的又喝了口饮料，舒服的打了个嗝。

　　一众听众听了之后，纷纷各自感叹。当然，他们感叹的内容各有不同。

　　玉树临风只是冷哼了一声：“没意思，男人对自己的伴侣没信心，女人不懂得笼络自己的男人，咎由自取。”

　　水晶琉璃则是义愤填膺：“那个小三太无耻了！居然用这种手段破坏别人的感情！我们必须要接下这个委托，主张正义！”

　　柳絮飘飘想的自然更长远一些：“接受委托干掉那个小三解决不了问题，只能让爬山虎和水月无痕之间的关系更加僵化。虽然对我们来说没什么损失，不过对这事情有弊无益啊……”

　　林木森的角度则是独树一帜：“不知道现在有没有机会趁虚而入把水月无痕的心夺过来……”

　　所有人的目光刷的一声全部扔到了他的身上。

　　林木森感觉到众人那火烧火燎的目光，连忙解释：“我不是说我啦，再说我也没那资本。我倒是觉得临风不错，要相貌有相貌要个性有个性，对那些富家女的吸引力应该足够大……”

　　玉树临风再次冷哼：“别把你那龌龊的心思放到我的身上。”

　　苦海双眼放光：“不错啊，梧桐。你这想法很符合潮流嘛。要知道，娶了那水月无痕，至少少奋斗二十年啊……”

　　水晶琉璃看着林木森如同杀父仇人：“你这人能不能再无耻一点？听到了这种事居然第一想法是要撬墙角……太恶心了！”

　　柳絮飘飘摇头叹气：“梧桐啊……怎么说呢，你这种想法也不能说不对，但你为什么要舍近求远呢……”

　　“柳絮姐！”某人恼羞成怒。

　　柳絮飘飘连忙捂嘴偷笑：“好好，我不说了。不过梧桐啊，我估计你是撬不来那个水月无痕的。毕竟你和人家的口味差太多了……”

　　林木森摊手苦笑：“我就那么随便一说嘛，干吗把我弄的十恶不赦似的……要是我真准备走那条路，那我还来玩什么游戏？早出去健身整容了！”

　　一帮人又是闹了一阵之后，柳絮飘飘咳嗽了一声：“那么我们现在就讨论一下，到底要不要接下这个委托。”

　　苦海举手：“我赞成！把那小三搞死！我绝对不允许我们门派的大师兄被这种女人骗到手！”

　　林木森斜着眼睛看着他：“我怎么觉得你对这事儿热心过度了呢？该不会你对你那大师兄抱着什么不可告人的感情吧……”

　　苦海当下暴怒跳了起来：“松柏梧桐！老子告诉你，老子不搞基！你以为谁都是你和玉树临风呢！”

　　这话说出口之后，他立刻就后悔了。两个当事人就在面前，这玩意二对一，自己要吃亏死啊！虽然对上一个自己也未必有能力打过人家……

　　果不其然，两个人都用冷冽的目光盯着他。要是目光能杀人的话，苦海现在绝对已经是千疮百孔变成花洒了。但他仍然笑声嘀咕：“怎么，只准州官放火，不许百姓点灯啊……他说得，我就说不得？”

　　玉树临风低下头：“你说他可以，但不可以带上我。”

　　林木森也点头：“就是就是，我哪里配得上人家。”

　　玉树临风再次抬头瞪林木森：“别以为你我就不敢打！我的机关甲士也不是摆着好看的！”

　　林木森嬉皮笑脸的看着他：“开个玩笑嘛。反正满游戏的人都这么说，你就算解释也解释不了。就算你找了个女朋友，人家也会说那是你故意放出来的烟雾弹！唉，这世道就这样，谣言会变成真话，真话会变成谣言！”

　　对于这个话题苦海显然参与的欲望：“对啊对啊，现在网上流传的那些事儿，其实很多都是谣言和真相混杂。做人不能人云亦云，一个不小心就会成为谣言的帮凶……”

　　柳絮飘飘一抬手：“跑题了！我们现在研究的是到底接受不接受水月无痕的委托！这委托报酬不少，所以我要征求一下大家的意见。”

　　柳絮飘飘既然开口了，其他人也不好再闹下去。最后商量了半天，决定投票表决。

　　投票结果，赞成票两票，苦海以及水晶琉璃。反对票两票，柳絮飘飘和林木森。弃权一票，玉树临风。

　　“喂，临风，你这就不厚道了，你这一个弃权没什么，可是把这投票结果搞得无解了啊！”苦海看着投票结果很有点不满。二对二，这算什么？

　　玉树临风看着他叹了口气：“脑残真的是无药可医。我弃权并不代表我没有看法，只是觉得很无聊，不想掺和进去而已。”

　　柳絮飘飘也在旁边叹气：“琉璃啊，你说苦海也就罢了，你怎么也和他一样头脑简单呢？”

　　林木森狂点头：“我早就觉得她脑袋有问题了，小时候吃鱼子了吧！”

　　“鱼子？”水晶琉璃茫然不解。

　　柳絮飘飘捂着嘴笑：“某些地方吓唬小孩子的话，意思是说小孩子吃鱼子会变傻。”

　　“你才是傻子！”水晶琉璃立刻张牙舞爪的扑过去，这是在帮会驻地里，地方小不能召唤出青云铁翅鹏，我还打不过你？水晶琉璃的思维很简单……

　　林木森一翻身从沙发上面翻到了沙发背面：“暴力禁止！咱们都是文明人，行为要文明！”

　　“文明你个头啊！你以为拐着弯骂人就算文明吗？你这个少长了两条腿的从泥水里滚出来的嗅觉系动物！”

　　柳絮飘飘在一边解释：“猪的嗅觉很好，比狗还要强。”

　　在各种煽风点火下，两个人在帮会驻地里厮闹了半天。后来还是柳絮飘飘看不下去了，以办正事儿为由将两个人的打闹停止了下来。

　　“别闹了，现在我们是二对二，想要讨论出个结果，那就把自己的理由说出来吧！”柳絮飘飘解决了武力争端之后，现在开始解决思想上的争端。

　　苦海一拍桌子：“那还用说么！那小三的手段那么下作，人神共愤啊！为了不让爬山虎大师兄继续错下去，把那小三干掉是理所当然！”

　　旁边水晶琉璃仍然在恨恨的盯着林木森，嘴上却是嗯嗯的附和着苦海。

　　林木森朝着水晶琉璃扮了个鬼脸，由此可见刚才的战斗大抵上是林木森占了便宜。然后他转过头看着苦海：“我说，你是不是最近出门脑袋被门框挤了？这么简单的事情都想不清楚？不像你啊，不会是在单细胞动物旁边时间长了，被同化了吧？”

　　“你说谁是单细胞动物！”水晶琉璃再次暴走了。苦海没事儿就在帮会驻地里呆着，另外就是她和柳絮飘飘了。林木森指的肯定不是柳絮飘飘，那不是就在说她？

　　柳絮飘飘及时的开口阻止了又一轮大战的发生：“梧桐说的没错，苦海你不应该想不通的。我估计，你大概是关心则乱。这件事，可不是干掉那小三就能解决的。你知道，这是游戏！就算你把她轮白了，把她杀回新手村，你也没办法消除掉她的登陆账号！她还是会上线，还是会和你的大师兄在一起，甚至会让他们两个的感情更深！”

　　苦海又不是傻子，立刻就明白了。于是他挠挠头：“那怎么办？不管这委托？先不提我那大师兄，咱们就要吃亏啊……”

　　“所以嘛，咱们就要想一个办法，让你那爬山虎大师兄看透那女人的真面目……”林木森笑的很贱很淫荡。


第三百四十九章　小三勾引计划

　　苦海立刻双眼放光：“你有办法？”

　　林木森低头做沉思状，半晌抬头：“我觉得还是集思广益比较好……”

　　“切！”众人对他表示鄙视。

　　于是所有人就开始集思广益。这不是什么简单的活，要让那大慈悲寺的大师兄明白那小三的险恶用心，了解富家女水月无痕的真心，这玩意可不轻松。

　　“不如我们找那小三谈一谈，让她口吐真言，录音下来，再给你那大师兄听？”水晶琉璃先想了个办法。

　　林木森摇头：“这种高段位女岂会那么不小心？肯定是问不出来什么的。就算你找她摊牌，她也会说自己是真爱，那个富家女才是别有用心。而且就算她说出来了，到时候你把，录音给大师兄听，那大师兄肯定要找她对峙的啊。人家说录音是伪造的，你又能怎么办？这种玩意很难成为证据。”

　　苦海皱眉：“那我们从水月无痕那里下手？让她签订一个绝对不用大师兄专利的合同？”

　　这次是柳絮飘飘摇头：“不可能这么简单的。而且水月无痕绝对也放不下这个面子，这算什么？舍弃自尊来挽回男人？她那种富家女绝对不会同意这种条件。而且其实她又没做错什么，如果两个人结婚了，男方出专利女方投资，又有何不可？签订那样的合同，水月无痕真就一点尊严都没有了。那样就算勉强凑合在一起，也不会幸福的。”

　　一帮人再次苦恼起来。柳絮飘飘叹了口气：“其实这件事本来很简单，问题就在水月无痕的家世上。别看有钱人似乎很逍遥，其实也有这样那样的问题。抛开那专利不说，两个人其实算得上门当户对。不过有这东西参杂到中间，问题就大了。关键苦海那大师兄也是个心高气傲的人，唉……”

　　一帮人相视无语。这委托报酬之高是所有人都不想放弃的，但不放弃呢，现在解决起来又太难。上去把那小三干掉拿报酬似乎是最简单的选择，但苦海又不甘心他那大师兄被蒙蔽。而且所有人似乎都同仇敌忾，小三太不厚道了！

　　为了打击这种歪风邪气，也要把这件事儿搞定！

　　“要不然，我们找个真？高富帅，来诱惑一下那小三？既然说那小三是为了钱才勾搭你们大师兄的，有个更有钱的家伙冒出来，移情别恋也是有可能的吧？”

　　林木森这句话立刻让所有人眼前一亮。好想法！既然是奔着钱去的，那么更有钱的家伙出现，勾引到手的成功率很高！那爬山虎大师兄虽然家境殷实，但其实算不上富二代，都是靠技术赚钱的，怎么和真富二代比？

　　“这个计划也不见得成功啊。也许人家那小三就觉得一鸟在手胜过百鸟在林呢……”柳絮飘飘皱眉。

　　林木森微笑：“不见得。如果苦海说的是真的，那女人多半不会放弃再找一个更好的男人的机会的。你想想看，爬山虎家境只是殷实就值得她花费这么大心思去勾引，为什么？很明显是因为她勾搭不到更有钱的男人。如果这时候有个更高更富更帅的男人出现在她身边，并隐隐约约的对她表现出好感，你说她会不会尝试着玩玩脚踩两只船？而等到那个更高更富更帅的家伙对她表明心迹之后，她会不会立刻抛弃那大师兄转投高富帅的怀抱？”

　　林木森这么一说，其他人都点头称是。这计划虽然说不上完美无缺，但的确是成功率很高的计划。现在的问题是，怎么让那水月无痕接受这个计划，以及高富帅谁来扮演。

　　“水月无痕我去联系一下，估计应该差不多。你们先等我的消息，另外，研究一下谁来做那个高富帅。”柳絮飘飘留下一句话，就躲到一边发消息去了。

　　一帮人围成一圈，先是面面相觑，然后都把视线放到了玉树临风身上。

　　玉树临风少有的打了个冷战：“别看我，我可不会勾引女孩子。”

　　苦海看着他，一副苦大仇深的样子：“你还用勾引？往那一站女孩子就主动往你身上贴！不当小白脸拆白党你都屈才了！”

　　玉树临风眼睛当中冒出一股杀气：“不要拿我和那些低贱的家伙相比！我的风华绝代，可不是用来勾引那些怨妇的！”

　　苦海不以为意，玉树临风这家伙没事儿就放杀气，但从来也没见过他真杀什么人：“我知道，你从来不勾引，都是别人勾引你！怎么样，这种为广大群众谋福利，上体天心下应民愿的事儿，你来做最合适了！”

　　玉树临风仍然冷着一张脸：“不做！人家要的是高富帅，别的都好说，我可没有那么多钱来砸到这种女人身上！”

　　苦海摇头叹气：“笨了啊你，真要实施这个计划的话，出钱的肯定是水月无痕嘛！人家可不在乎这点钱，关键是出气！当然，能把爬山虎大师兄夺回去就更好了。你想想啊，人家都不在乎给咱们那么多报酬，还仅仅是为了杀了那小三出气。要是能帮她把大师兄夺回来，十倍八倍的钱人家肯定也不在乎啊！泡妞的那点成本还不是毛毛雨？”

　　虽然听到了这些，玉树临风仍然是态度坚决：“这件事儿你们爱找谁找谁，谁愿意上谁上，反正我是不做！”

　　玉树临风的态度这么坚决，其他人也没办法。于是，所有人又把目光放到了林木森身上。

　　林木森察觉到不对，立刻开始主动脱身：“这活我不行啊！你看，我在游戏里大大小小也算是个名人吧？认识我的人太多了！而且我这人的性格比较张扬，大部分人都知道我是怎么回事儿……你看，敢虎口拔牙和大帮会抢利益的穷鬼，怎么也不像个高富帅是不是？”

　　水晶琉璃坏笑：“这可说不准！现在有的是高富帅喜欢玩扮猪吃老虎呢，说不花钱泡来妹纸才是真水平。你就可以这样反伪装一下嘛！可以在不经意的情况下透露出自己其实很有钱，玩这些只是为了寻刺激这种内情，这样更能增添真实性！我觉得很可以嘛！”

　　苦海立刻起哄：“没错没错，梧桐你再合适不过了！在游戏里叱咤风云，有几个人相信你全靠了狗屎运？你现在露头说自己是高富帅，绝对没人怀疑！”

　　水晶琉璃上下打量了林木森两眼：“高勉强，富可以假装，就是帅嘛……这个还得斟酌下。不行就得让浓妆淡抹出马了……”

　　林木森顿时暴怒：“你可以侮辱我的人格，但不能侮辱我的相貌！老子哪里不帅了？要眼睛有眼睛要鼻子有鼻子的，最主要的是，我还有头发！你看那家伙，光秃秃的，能和我比？”

　　躺着也中枪的苦海顿时瞪眼：“管我毛事儿？再说光头是特色，特色你懂不懂！我们爬山虎大师兄也是光头，还不是被人勾搭过去了？别瞧不起光头！”

　　林木森顿时不怀好意的看着他：“说的有道理哦，不如你去勾搭一下那个小三？说不定人家就是有特殊爱好，对光头情有独钟呢……”

　　苦海顿时耷拉个脸：“不可能……这事儿你事先不可能和我们大师兄说吧？那我这行为叫什么？撬墙角！我们大师兄还不得恨死我？”

　　“事情总有水落石出那一天嘛！成功了之后，你再和你们大师兄说一声，这玩意你这是忍辱负重义气当先啊，太伟大了！”林木森很显然想要转移火力点……

　　一帮人在这边扯淡扯了半天，那边柳絮飘飘也回来了。

　　“水月无痕认为我们的计划有一定的可行性，所以她准备和我们面对面聊一聊这个计划。而我们呢，就是要在她来之前，找到那个勾引那小三的高富帅。怎么样，你们讨论出什么结果了？”

　　“他！”苦海、林木森和玉树临风三个人，同时把手指向了身边的其他人……三个人一个指一个，形成了一个圈。

　　“拜托，你们不要闹了好不好！”柳絮飘飘翻了个白眼，坐了下来，“你们知名度都太高了，不适合！那小三有这种心计，会轻易相信你们？要找，也要找个不相关的人士才行。”

　　三个人同时苦了一张脸耷拉下了脑袋。这么短的时间里，哪里去找个演技够好又值得信任的高富帅去？

　　突然之间，林木森抬起了头：“能假扮高富帅的人不太好找，但真正的高富帅，我们却认识个现成的……”

　　其他人也同时抬起了头，互相望了一眼：“迎风剑舞！”

　　没错，迎风剑舞，那个搞了一个私人洞府的高富帅。有钱从别人手里买下私人洞府消息的人，不是高富帅，谁信？而且他自己也承认了……

　　这家伙外形不错，性格也很讨喜，骗女孩子绝对是一来一来的。而且这货似乎还很有点冒险精神，喜欢寻求刺激。最主要的是，这家伙和自己这帮人的关系还算不错……

　　“我联系他看看！”林木森立刻跳了起来，从好友列表里把迎风剑舞找了出来，开始发消息。

　　“有件很刺激很有挑战性的事情，正需要像你这样有才的人才能解决，你有没有兴趣？”

　　迎风剑舞的回答很简短：“位置？”

　　挂了私聊之后，林木森对着众人打了个响指：“搞定！”


第三百四十章　真正的高富帅

　　片刻之后，琥珀石帮会的帮会驻地当中。

　　“你们什么时候成立了个帮会？这帮会驻地找的不错啊，一夫当关，万夫莫开！最主要的是够隐蔽，风景还很不错。啧啧，这布置……很温馨嘛！一看就是一个小圈子居住的小窝。不错不错，这地方真不错，不知道你们有没有把这帮会驻地卖掉的想法？”

　　迎风剑舞一进入这帮会驻地之后就四处打量各种赞叹，然后做出了高富帅们看到好东西后的第一反应。

　　“拜托，你都有私人洞府了，还对我们这小帮会驻地有想法？你想布置的温馨一点，没人阻止你啊！这里面的东西都是系统商店有卖的，值不了多少钱……好吧，你如果真的看上这个帮会驻地，一口价，五百万，怎么样？”

　　林木森作为向导，先是义正言辞的批判了迎风剑舞一顿，然后就露出了他的小市民本色。

　　“五百万？我那私人洞府我才花了五十万……算了，有钱也不是随便乱花的。”迎风剑舞摇摇头，继续向洞府里面走去。

　　林木森看着他，脸上表情很恳切：“五百万很物有所值的！看看这地段，看看这风景！你那私人洞府是不错，但有这么漂亮的风景么！而且所有家具一应俱全，完全让你省却布置的精力！你想想看，作为一个高富帅，在游戏里居然五百万都舍不得花，你不觉得你辱没了高富帅的名头么？才区区五百万啊！随便泡两个小明星也不仅仅这点钱……”

　　迎风剑舞也诚恳的看着他：“不要以为所有富二代都是那群傻子好不好？梧桐大哥！我倒是不怕在游戏里花钱，但这五百万基本上就是白砸下去的，赚不回来什么收益，我买它做什么？有空去骗骗那些傻速多，别打我的主意了好不好？”

　　林木森讪讪的笑了笑。五百万啊！真要骗到了手，每人一百万，水晶琉璃的问题就解决了！到时候还管什么爬山虎大师兄？就让他们演国产伦理剧去吧！

　　果不其然的迎风剑舞没有上当，这让林木森很遗憾。这迎风剑舞真是没有一点富二代败家子的气势！玩个游戏五百万都舍不得投入？人家小说里不都是说，富二代都是把公司开到游戏里么？在游戏里争权夺利求发展，钱都是几亿几亿的投入，几亿几亿的赚！呿，果然童话里都是骗人的！

　　迎风剑舞进入到帮会驻地里面之后，一行人打过了招呼，立刻就谈起了高富帅勾引计划。

　　“其实这件事儿很简单，就是让你假扮高富帅去勾引一个物质女。”柳絮飘飘很是开门见山。

　　“噗！”迎风剑舞一口饮料就喷了出来，坐在他对面的苦海顿时被喷了个正着。苦海怪叫一声，立刻抓起旁边的沙发垫子猛擦起来。

　　“卧槽，我说你个高富帅，恶心不恶心？要是美女也就算了，一个大男人的口水……呕！”苦海的表现很夸张，当然其他人并没有同情，而是一脸的幸灾乐祸。

　　迎风剑舞连忙道歉：“对不起对不起，我不是故意的。关键是……你们要我做啥？勾引一个物质女？”迎风剑舞就是这点好，身为一个有充足资本自傲的富二代，做人倒是相当不错，不会盛气凌人更不会恃强凌弱，让人和他相处十分舒服。但现在，看他脸上的诧异神色众人也知道，这个计划的确是吓到他了。

　　“咳咳，剑舞啊，其实是这么回事……”为了打开尴尬的气氛，林木森开始给迎风剑舞解释起来。

　　“原来是这么回事……”听了林木森的讲述之后，迎风剑舞脸上的惊诧神色终于消失了。不过对于这个挑战，他似乎并不是那么热衷。

　　“勾引物质女啊……这玩意可没那么简单。别看我这样，没事儿我也是会去酒吧什么的地方玩玩的。真要是那种女人，随便请喝两杯酒，把车钥匙一摆，基本上就成功了。不过那只是玩玩而已，要让对方动感情就不容易了。更何况，我也不是能随便动感情的人……”迎风剑舞显得有点为难。

　　“谁让你动感情了！你只要让她动感情就行！你知道的，那女人是个高段位，心思可不是一般人能比得了的。征服这样的女人再帅掉，难道不会让你非常有成就感？”林木森循循善诱。

　　迎风剑舞还是很为难：“我可不会在这种事情上找存在感……再说了，让女人动感情这玩意我虽然学习过，但真没什么经验啊……”

　　一帮人同时瞪大了眼睛：“不是吧，你作为一个富二代，居然没谈过恋爱？”

　　迎风剑舞很不好意思：“呃……我这个人其实挺含蓄的……”

　　“含蓄你妹啊！去酒吧玩四一九都有，还说自己含蓄！就说吧，这事儿你做不做得了！”话里火药味这么浓的自然是苦海，他虽然已经擦干净了，但仍然觉得十分不自在。

　　迎风剑舞看着这一圈人，苦笑：“我能拒绝吗？虽然我觉得我大概有点把握，但总觉得这事儿有点不太好……”

　　看到迎风剑舞仍然打算拒绝，一帮人就开始围着他狂轰乱炸。到了最后，迎风剑舞举起双手投降：“好好！我认输！就像你们说的，这对我来说也是个挑战，我就试试好了。事先说明啊，我尽力，但不保证能成功！”

　　林木森拍着他的肩膀：“放心放心，我对你有信心！你看，作为一个富二代，你不嚣张不跋扈，待人和善，文武双全，相貌也相当不差，比起旁边这个也是春花秋月，各有特色，有什么理由会迷不住那种物质女？钱的问题你就更不用担心了，赚钱暂且不说，花钱你总会吧？”

　　迎风剑舞听到这话有点小得意：“这个你还真是找对人了。怎么花钱即有面子，又不会让人当冤大头，这个我最有经验了！比如说我花五十万买了那个私人洞府就是我做的很成功的一笔买卖，再比如你打算五百万卖掉这个帮会驻地，打死我也不会买的……”

　　“嚯！”一圈人同时吸气，然后看向林木森。五百万卖掉帮会驻地，亏这家伙想得出来！

　　如果是个大的，位置好的帮会驻地，五百万未必卖不出去，但至少也要把那帮会驻地建设到相当的地步，还要想办法在不降低帮会驻地等级的情况下卖给那些有野心在游戏里组建势力的高富帅。这家伙居然想把这个小的不成样子，等级也是最低级的帮会驻地卖出去！五百万！疯子才会买！

　　所有人不由自主的为了林木森的黑心而打了个冷颤。

　　“好了好了，这事情就这么说定了！放心，剑舞，这事儿如果成功了，报酬肯定有你一份。不过这戏要怎么演，我们得好好策划一下。并且这不是一天半天的事情，恐怕得有相当长一段时间。这恐怕会耽误你的练级什么的……”

　　对于柳絮飘飘的这些话，迎风剑舞倒是没有在意。

　　“无所谓啦，我玩游戏就是为了一个乐子。之前不想做是因为我怕做不好，其实仔细想想挺好玩的。游戏里不管是练级还是打架，做任务还是做商人，我都玩过了，还真没玩过这个……说不定，还能给我以后找女朋友增加点经验呢。”迎风剑舞也想开了。

　　“切，你找女朋友还用那么费劲？九百九十九朵玫瑰一放，宝马一开，妹纸还不是成堆的往上挤？”苦海很明显的表达出了对高富帅的嫉妒之意。

　　“……那叫泡妞，不叫找女朋友。算了，你是不会懂的，唉。”迎风剑舞同情的看了苦海一眼。

　　苦海立刻暴跳如雷：“你什么意思？老子在游戏里是和尚，又没打算真出家！怎么老子就找不到女朋友了？你给我说清楚……”

　　两个人马上就要闹起来的时候，柳絮飘飘一摆手：“别闹了，我们的雇主给我们发消息了。咱们这帮会驻地不能暴露，所以我约了她在瀑布那里见面。走吧，该出发了。”

　　听说要和雇主见面，一帮人这才没有继续打闹，一个个站了起来。不过，迎风剑舞倒是略有些疑惑的看着众人。

　　“你们的帮会驻地不能暴露，为什么会带我进来？”

　　林木森白了他一眼，从后面给了他肩膀一巴掌：“你怎么这么多废话，准备做完委托把你灭口不行啊？”

　　其他人也都只是看着他笑了一下，就转身朝外走去。

　　迎风剑舞看着这帮人的背影，嘴唇蠕动不知道要说出来什么。过了半晌，其他人都要离开的时候，才仿佛下定了决心，抬脚跟了上去。

　　“喂喂，你们敢不敢把你们的仇人告诉我？我看看能不能把这帮会驻地卖个好价钱……”

　　“你是真心想死啊！就跟你说吧，老子的仇人一个叫浓妆淡抹一个叫风铃草，你去告密吧！”

　　“你妹！别以为我不知道你和她们勾勾搭搭不清不楚的！老子去找他们卖你的秘密，还不得被砍死？”

　　“浓妆淡抹不至于，但风铃草嘛，哼哼……”


第三百四十一章　计划开始

　　迎风剑舞觉得，自己好像获得了之前从来只有幻想，但实际上完全没有获得过的东西。

　　虽然只是在游戏当中，但他觉得已经知足了。现实当中，他什么时候这么被人信任过？

　　所以，别说让自己勾搭个物质女了，就算去勾搭NPC，自己也要试试看！

　　一帮人很快就绕了个圈子来到了瀑布顶上，见到了水月无痕。

　　不得不说，水月无痕的相貌很不错，而且没有经过太多修改。相貌是不是修改过，其实很容易看出来，似乎游戏一开始就留下了一点点破绽，只要仔细观察就能发现。不过谁进游戏能不修改一下呢，完美无缺的脸那玩意基本上不存在。在游戏里动刀，总比现实里要强吧？

　　就算自恋如玉树临风，也不是承认了做了百分之二的修改么……

　　水月无痕相貌很漂亮，而且有一种与生俱来的气质。可以看得出来，她的性格是那种比较犀利的，不甘居于人下。这种女人征服起来不用说肯定很费劲，但一旦征服到手，感情就会牢固万分。那爬山虎也不知道有什么好处，能让这样的女人倾心！

　　别人不知道，林木森和苦海的心里，肯定抱着某种阴暗的想法。就算苦海对他那大师兄尊敬万分，但也不妨碍他嫉妒大师兄抱得美人归……

　　两方见面，找了个空地坐下来，便开始讨论委托的问题。

　　“你们的计划我觉得很有可行性，所以我支持你们的做法。报酬我也调整了下，只要委托完成，每个人五万。另外，我会给计划实行者二十万的额度来实施计划，不过这笔钱需要报备，让我知道是怎么花掉的。”

　　水月无痕的话都是挑干的说，基本上没什么废话。雇主这么干脆自然众人也不会反对，但主要实施者可是个富二代，他那种花钱的习惯，二十万能打住么？

　　迎风剑舞看着水月无痕微笑：“没问题。我觉得，二十万足够我让那女人觉得，我是个挥霍无度拿花钱不当回事儿的富二代了。”

　　水月无痕盯着迎风剑舞半天，脸上表情略有疑惑。以她的眼光，自然看得出来迎风剑舞那种有钱人独有的气质，那种拿钱不当钱的气质……所以她很疑惑，这人真的是为了钱而被雇佣来帮忙的？

　　不过她很快又摇了摇头。管那么多呢，自己付钱，让对方帮自己达成目的，对方是什么身份，又与自己有什么关系？反正，自己绝对不能让那个女人好过！爬山虎……那个男人，如果幡然悔悟的话，自己大概还会给他一个机会，要不然的话……这世上也不是没有别的男人！

　　水月无痕很明显是个有主意的人，又和众人探讨了一些细节之后，将二十万金币交易给了迎风剑舞，就转身走了。这计划里基本没自己什么事儿，用到自己的时候也是零星一点，至少不是现在。等到时候，那些人自然会联系她。

　　“我说……二十万金币啊！我一直以为是软妹币呢……按照现在的汇率，二十万金币也有个二十三四万吧？”林木森一副财迷样。现在金币价格略有回升，听说是受到了各种帮会战之类的事件的影响。当然这些事件林木森是插不上手的，反正金币价格高了对他好处多多。

　　迎风剑舞看了看背包叹了口气：“这些钱，勉勉强强吧。说不定还不够用……最主要的是，这钱要怎么花才能让那女人觉得我一掷千金面不改色才是个问题……”

　　林木森没心没肺的哈哈大笑：“那就是你的问题了！反正你怎么勾搭那女人都没关系，只要把那女人泡到手，让他抛弃那爬山虎大师兄就行！唉，其实我觉得，那大师兄也不是那么值得同情……”

　　水晶琉璃连连点头：“没错！一个男人不信任自己的女朋友，反而信任一个来历不明的女人，这么没立场，活该被女人骗！”

　　苦海也是长叹一声：“唉，这方面暂且不说，至少爬山虎作为大师兄对我们来说还算是尽心尽力。反正拉他一把吧，他能不能把握住，就看他自己了。反正咱们只要完成这个委托，就有五万进账，对吧？”

　　说完最后一句话，他的双眼赤裸裸的放射出了金色的光芒……不，是金子色的光芒。

　　“五万啊！不错不错，坐在家里就能拿钱的感觉，真不错！”林木森同样双眼发光。五万对他来说现在虽然不算多，但也真心不算少了。最主要的是，不用他做什么就能拿到钱！还有这种好事儿没？

　　“喂，我觉得，我的报酬是不是比例应该更高些……”迎风剑舞的声音有点弱弱的。

　　“别做梦了！你以为只有你一个人需要出力？这计划这么严谨，肯定是要所有人配合才能完成的！比如英雄救美情节，得有人扮演反面角色吧？这时候就该苦海出场了。比如竞价炫富，得有个竞争对手吧？这时候玉树临风就派上用场了。你总得有几个追求者来显示你的抢手吧？这个时候琉璃……哦不，柳絮就用的上了……”

　　“你个死梧桐！为什么我不能做那个角色？”水晶琉璃敏锐的抓到了林木森话中的语焉不详的地方。

　　“哈，你觉得你行吗？我觉得你的演技真心不过关啊……当年你想要刺杀我，我可是一眼就看出来了！那女子是高段位，眼睛毒得很。要是被看穿了，就全玩完了！在这方面，我还是比较信任柳絮……不过你也不见得没什么事情做，我们有时候也需要一些不需要演技的配角……”

　　“是什么？”水晶琉璃比较好奇。

　　“你看，为了显示剑舞的武力，总是要发生一些抢怪之类的事情的。这个时候，你就可以本色出演，然后被剑舞打跑就是了……”

　　“死梧桐！这种丢人的事儿就让我来干！”水晶琉璃恨不得上去咬林木森一口。

　　林木森向后跳了一步：“这可是很重要的事情！要和剑舞发生冲突，要能打不能太弱，还要打不过的时候能跑掉，非你莫属啊！你的攻击够高，速度够快，只要稍微放下水就能做出逃跑的假象，别人可是做不来的！”

　　林木森的这番话也算不上恭维，但却也让水晶琉璃消了气。不过这时候，苦海又过来看着他：“那你呢，你又有什么角色？”

　　林木森看着众人，挺起胸膛：“我自然是主角的好兄弟了！一个年轻多金帅气的高富帅，总要有个拿得出手的高手朋友，是不是？”

　　“呿！”众人竖起中指，然后一哄而散。

　　计划设定完成，接下来要的就是实施了。毕竟这个计划旷日持久，不是一两天就能搞定的。所以想要达成目的，需要有耐心。现在最主要的事儿就是，让迎风剑舞和爬山虎以及那个小三相遇相识。

　　“这就要麻烦你了，苦海。你先和迎风剑舞一起，装作和爬山虎他们偶遇，然后一起做做任务什么的，争取他们的信任。所以，努力吧，少年！”

　　听了林木森的话之后苦海抗议：“我不是那个反面角色么？现在出场太早了吧！”

　　林木森恨铁不成钢的看着他：“笨！爬山虎认识你，英雄救美的情节你也不能暴露真面目啊！到时候让浓妆淡抹给你打扮一下，谁能认出来你？放心，没问题的！”

　　苦海这才答应一声想要走，不过回过头来又是满脸的疑惑：“不对啊！那照你这么说，那反面角色谁来做都行，为什么非得是我？你是不是在坑我？”

　　林木森又是摇头又是叹气：“拜托，大师，你是大慈悲寺的弟子！大慈悲寺弟子千千万，谁能靠着技能什么的认出来你？我和临风就不同了，墨门拿得出手的高手就那么两个，稍微调查一下就知道是谁了！所以啊，这事儿还得你做！”

　　苦海欲哭无泪：“凭啥啊……好事儿都让你们摊上了……什么主角的好友，什么主角的竞争对手，为毛我就是个路人甲！还是被暴扁的那种！”

　　林木森拍他的肩膀：“这就是命！去吧，大师！”

　　于是苦海满脸苦涩的和迎风剑舞出去了，其他人暂时无事，还留在帮会驻地当中。

　　百无聊赖的和水晶琉璃斗了一会儿嘴，林木森突然想到，自己还有个机关老鼠挂在拍卖行呢！现在时间差不多了，应该去看看结果如何了。

　　于是他找了个借口，从帮会驻地溜了出来，一个土地神符回到了成都。

　　然后，他就对着拍卖获得回来的货款发呆。

　　三十二万！三十二万金！比那机关兔子卖的钱还多！还是在金币价格回暖的情况下！你妹的游戏里的有钱人果然够多，为了个不能战斗只能卖萌的东西，居然舍得花这么多钱！

　　“什么时候能把机关宠物的冷却时间降低到一个星期就好了……不行，一个星期也太长了，三天！不，一天！到时候老子一天一个机关宠物，一天三十万！不行，那么多的话，恐怕就卖不到三十万的价格了……唉，纠结啊……”

　　林木森看到那三十二万，还是扣了百分之五交易税的钱，脑子都有点混乱了。这玩意简直就是抢钱啊……感谢织女，感谢偃白老头，是你们改变了我的生活……老子现在，终于不是穷逼了……


第三百四十二章　围杀计划

　　又紧张了三十二万金，林木森立刻兑换了二十万出去。身上总是要留点钱的，万一看到什么好东西自己没钱买呢？

　　现在老子也是有钱人了，衣食不愁！那在游戏这个让自己发家致富的地方，难道还不得多投资一点？反正这游戏生命力还很长，现在投资，不吃亏！

　　卖掉了机关老鼠，林木森立刻转过头拍了一批高级材料。多准备点总是有备无患，不光是用来做下一个机关宠物，拿来修理自己身上的各种机关也不错。

　　他现在身上，主要战斗手段都依靠机关。武器属于机关，机关甲士就更不用多说。而且还有天罗烟云罩这种强大的防御机关，修理自然是必不可少。

　　买好了材料，林木森又准备出去练级。反正那边水月无痕的委托想要达成还早，现在又用不到自己，不去练级，去干吗？

　　然后他就优哉悠哉的离开了成都，朝着莽苍山七十级怪区飞了过去。

　　莽苍山现在是练级圣地，和昆仑山同为现在高级玩家最多的地方。其他地方也有七十多级的怪区，不过比较分散，比不上这两个地方。莽苍山和昆仑山在游戏当中都大的要命，哪怕是把所有玩家都铺到里面也铺不满。更何况不是所有人都喜欢莽苍山这种地方，至少还有东海之类的地方可以选择嘛。所以虽然说莽苍山地方很大，但其实对于怪物的争夺并不很激烈。

　　林木森带着足够的补给在莽苍山里乱晃，意图寻找一个怪物比较多的区域。他现在刷怪速度那是杠杠的，但更多的基于他的高攻击力。虽然身上的那件青品法宝威力无穷，超高几率的定身和暴击后晕眩的效果十分逆天，但对于高等级的怪物，效果却是降低了。

　　也不知道是那法宝本身的问题，还是游戏的设定，玩家等级比起怪物等级低太多的时候，特殊效果出现的概率就降低了。不光是概率降低，效果也同样降低。所以对于七十多级的怪物来说，定身和晕眩都只是一两秒的事情。不过林木森高攻击力却让他杀起这些普通怪来仍然游刃有余……你再厉害，近不了我的身就挂了，还不是没用？

　　也没有浪费弩弹，林木森就拎着逐月弩，用弩箭刷起怪来。

　　不是他不想找特殊任务，但特殊任务这玩意真不是大白菜。他已经觉得最近自己的运气够逆天了，织女总不会这么偏爱自己吧！刷怪还是最多人选用的手段……虽然效率很低。并且你到处找特殊任务也是找，在一个地方刷怪也是刷，说不定就有特殊任务从你身边跑过来呢！

　　这是现在练级的两个大流派。一个是奇遇派，到处乱跑找任务，找到一个就顶的上别人许多天的努力。另外一个就是守株待兔派，该刷怪刷怪，有任务掉头上也不拒绝。前者风险大，但回报丰厚，后者胜在稳定，但机会就少了许多。林木森这两天找任务跑的太多了，所以打算休息一下。

　　刷怪当作休息，也就是他这种变态才能这么想了。

　　不过他没有休息多长时间。因为，他在成都的时候，就被人悄悄盯上了。

　　盯上他的不是别人，正是一剑凌云的人。

　　一剑凌云和林木森现在真心是仇恨似海。

　　林木森现在在游戏里的仇家不少，什么四海盟帮会联盟之类的，遇到他都是杀之以后快。不过要说仇最深的，自然还是一剑凌云了。毕竟四海盟什么的的确是被林木森破坏了大事儿，但那林木森并不是针对他们，只是恰逢其会，各事其主而已。但这一剑凌云呢，从一开始就是和林木森杠上了！

　　最主要的是，他们的帮主以及帮内高手，都不止被林木森干掉一次！刚开始的时候游戏没有菩萨发咒，死了就掉级。而后来有菩萨发咒了，林木森还居然是在特殊事件里弄死的怒海生涛！

　　所以，一剑凌云的高层，几乎都在他的手中掉过级。

　　这还了得？虽然说前段时间一剑凌云韬光养晦，低调的很，可是再低调，却一再被这个家伙捣乱压到头上，谁也受不了！当然，事情都是他们自己惹出来这一点，被他们选择性无视了。

　　我们是大帮会，是整个游戏里都数得上的大帮会！结果却被你一个无依无靠的散人搞的鸡飞狗跳，这还有天理吗？

　　不弄死他不足以平民愤！事实上，如果怒海生涛不给林木森点教训的话，他还真就压不住帮会里那帮人了。都被人欺负到这个份上了还低调？你是不是打算低调一辈子？玩个游戏还这么窝囊，我还跟你混个什么劲？

　　虽然说怒海生涛有那么几个老朋友班底，但凭他们几个也没办法支撑起一个大帮会。要是寒了其他高手的心，一剑凌云也距离分离崩析不远了。

　　游戏刚开始不久的那场闹剧就让一剑凌云差点解散，多亏了怒海生涛手腕够好这才稳定下来。他绝对不允许，眼前这种大好局面，就这么功亏一篑！

　　不过，他并没有打算冒然的就去找林木森的麻烦。这家伙就是个刺猬，你想搞死他，自己也要被扎个鲜血淋漓。其实如果真这样也就算了，毕竟把他弄死了。但是呢，这刺猬偏偏最拿手的就是打洞！把你扎了无数个窟窿之后，自己又打了个洞跑了！

　　妹的，吃亏可以，只要有收获就行。吃亏了却什么也得不到，这种事儿老子可不干！

　　于是怒海生涛就联系了林木森其他的两个仇家，四海盟和那个四帮联盟组成的吞天帮，试图将三个帮派的好手联合起来，将那松柏梧桐杀上几次。四海盟二话不说的同意了怒海生涛的计划，但吞天帮却是推脱拒绝了。

　　怒海生涛很奇怪。吞天帮和松柏梧桐的仇据说也不浅啊，为什么会拒绝？有机会把那家伙坑一把，为什么会拒绝？吞天帮的回答语焉不详，但最后的答案就无非是目前有件大事儿要做，腾不出手来。

　　大事？帮会任务吧！大型任务吧！说起来这种大型帮会任务可以说是可遇不可求，不过一旦做成了，整个帮会的实力就会上升一个台阶。除了能提高高手们的实力之外，还很有可能涌现出许多新的高手。为了帮会任务，放弃这个报仇的机会，倒也是理所当然。

　　怒海生涛想了半天要不要去捣乱一下，或者趁机把那任务抢过来，但斟酌再三还是放弃了。吞天帮可不是松柏梧桐，老哥一个人小势微，那可是个大帮会！四个小帮会联合起来的大帮会！

　　那是和一剑凌云规模不相上下的大帮会，自己冒然的过去抢人家的任务，开起战来，这玩意对谁都没好处。唯一高兴的，也就是乾坤神殿之类的对头帮会了。

　　所以，吞天帮不来也就不来吧，还是先搞了那个松柏梧桐再说！

　　被杀回了复活点之后，怒海生涛就开始安排这件事，并且以极快的速度运转了起来。各大主城的商业街都被安排了人手，盯住松柏梧桐的动向。反正这货的外形一眼就看得出来，整个游戏里骑着一只巨大无比的机关鸟，手里拎着弩弓的家伙，可没几个！

　　然后林木森就被盯住了。看到他买了补给品，那些盯梢的人就知道他是要去练级。然后再通知几个练级区必经之路上安排的人手，总算是把林木森的位置给锁定了。

　　林木森最近也是嚣张惯了，完全没发现有人在盯梢他。而且就算他不嚣张也发现不了……这游戏里到处都是玩家，难不成哪个玩家和你偶遇了，你都以为是你仇家的探子？这游戏里帮会标志什么的，除了帮战的时候会强制被戴上，平时可是想摘就摘得下来的。

　　不可否认有不少帮会成员为了划分势力范围会有事儿没事儿的都把帮会标志戴上，但也有很多玩家不想在练级的时候遇到帮会的仇家。所以，平时还是不戴帮会标志的玩家居多。

　　这种情况下，林木森被人掌握行踪也是很正常的事情。

　　虽然探子们没办法跟着林木森进去七十多级的怪区，但大概方向却是指引得出。然后怒海生涛就联系了四海盟的那帮玩家，选了几十个高手，朝着林木森围了过去。

　　为什么不找更多的人？人要是一多，很明显就会被人发现不对头。也许松柏梧桐不知道，但他还有朋友嘛。要是他的朋友给他通风报信，岂不是白忙活一场？

　　而且人多也不见得有用。对付高手，就只能用高手。你让一群四十多级的玩家上去，被人一杀一片，除了降低士气之外，还有什么用？就算是渡过一道天劫的玩家也未必能挡得住那家伙……想要围杀他，至少也得能顶得住他一次攻击以上！

　　几十个高手化整为零的围过去，目标就小多了。只要位置抓得好，能让那松柏梧桐的速度没有发挥的余地，想要弄死他，也不是不可能的事情！更何况，为了这次围杀，一帮人可是下了不少本钱，准备了不少秘密武器……

　　莽苍山深处，正快乐的刷着怪的林木森，完全没发现，自己已经陷入到了一个包围圈当中。


第三百四十三章　陷阱

　　林木森杀怪杀的很嗨皮。一边刷怪，他一边琢磨着雷蛇吞的妙用。这玩意被他研究了许久，发现不光是可以放到武器或者防具上，机关甲士，机关，甚至丹药上面，都可以用！

　　机关甲士就不用说了，放上去肯定是增加了雷电属性攻击，威力增强，凶猛万分。无论是巨钳针尾蝎，还是箭雨刺猬，放上了雷蛇吞之后，攻击全部带着一丝丝雷电。伤害大幅度增强之外，还带了麻痹属性。尤其是箭雨刺猬，放上了雷蛇吞，刷怪的时候把小怪麻的一愣一愣的，加上银月浑天鉴的属性，就算是七十多级的怪物，想要动弹也是难上加难。不过这玩意对机关甲士的耐久消耗也相当大，玩不了太长时间。

　　至于机关，林木森是通过天罗烟云罩发现的。毕竟其他机关基本上都是一次性用品……他怎么舍得把雷蛇吞就这么消耗掉！天罗烟云罩附着了雷蛇吞之后，形成了一个雷网将他完全包裹了起来，带有攻击反弹特性，附带麻痹效果。这防御能力是大大加强，而且还弥补了身后的防御能力。不过同样的，耐久消耗太大了……临时救急行，要是拿来常规使用，多少材料也不够修理的。

　　丹药嘛……林木森只是尝试了下，自然是没敢把丹药吃下去的。吃下去就没了！虽然他很好奇如果把这丹药吃下去是什么效果，自身属性附带雷电效果？增加技能？想起来十分的诱人，但他可没有把这玩意吃下去的勇气……万一效果还不如附着在装备上呢？是不是哭都没地方哭去了……

　　所以新鲜了一阵之后，他还是把这东西收起来。这玩意明显是PK用品，拿来练级刷怪，太奢侈了。说不定打到的东西，还补不上修理费呢。

　　这些七十多级的小怪强度已经增加了许多，普通玩家想要对付已经相当费劲了。七十多级，比起现在玩家最高等级来说也高了接近二十级，等级差异太大，打起来费时费力，收获却未必好多少，有点不划算。也就只有林木森这样的变态，刷五十级小怪是这个速度，刷七十级小怪还是这个速度，才会来这里刷怪练级玩。

　　打了半天，林木森也收获了不少六十多级的红品橙品装备。要说这些装备的基础属性甚至不下于五十级的黄品装备，奈何附加属性太差，基本上都是丢店的货。什么时候玩家能穿上这些装备了，估计六十多级的黄品装备也就成了主流了，这些东西，只有那些苦逼得买药的钱都有的人才看得上。而就算那些人看得上，他们也没钱买……

　　挺长时间没有刷怪了，林木森倒是没有觉得厌烦。加上时不时因为刷怪太多而出现的小BOSS能给个惊喜，他现在倒还是精神十足。

　　不过过了一段时间后，他也发现不对了。

　　似乎……路过自己这块的玩家多了些？

　　这可是七十级的怪区，普通玩家都懒得来的地方！当然也有不少和林木森差不多的高手来这里打怪，但这地盘这么大，为啥今天这么多人在自己四周飞来飞去？

　　林木森是个小心眼的人，小心眼的人往往心思多。所以他就觉得，可能要发生什么事儿。难道自己待的地方是某个大任务的任务场所？不可能啊，自己杀了这么半天怪也没看到什么特殊的怪或者NPC。这里有秘境洞府？更不可能了，秘境洞府总是有规律可循的，这里哪里像是有那东西的样子？

　　这两种可能性都排除之后，答案就浮出了水面。

　　有人盯上了自己！林木森是个仇人遍天下的家伙，自然谨小慎微。现在发现了异常，自然不能坐以待毙。走为上！反正就算这帮人不是针对自己的，自己又不会损失什么！

　　杀掉了手上一波怪之后，林木森稍微回了回气血，召唤出了青云铁翅鹏，飞起来就打算走。

　　然后一群人就从四面八方飞了过来。

　　这帮人有的踩飞剑有的踩法宝，而看上去那些飞剑法宝都不是普通货色。一群人呈现一个圈状将林木森包围其中，就算是傻子也看得出来这帮人是冲着自己来的。

　　看到一圈人围了过来，林木森当下就明白了怎么回事。很简单，这是有人来埋伏自己了。当然对方是谁这玩意就不重要了，反正逃不出怒海生涛和四海盟吞天帮那些人。是谁又怎么样？自己哪个没欺负过？风水轮流转嘛……但转到了自己吃亏，这可不行！

　　二话不说，林木森起来转头就跑。跟他们废话？等他们把包围圈完善起来么？

　　对方那些人很显然也没想到这家伙场面话都不说一句就开始跑，顿时有点措手不及。立刻就有人高呼：“松柏梧桐，你个卑鄙小人，不要逃！”

　　林木森百忙之中回头做了个鬼脸：“是你傻还是我傻？不逃，等死啊！”

　　一帮人顿时气愤了。你小子一次又一次的坏我们好事，杀我们兄弟，现在看到我们人多了，想也不想就逃跑，你丢人不？你还好意思自称高手！哪有高手像你这么不要脸的！

　　不过这时候，说话是没用了，实力才是硬道理！

　　这个包围圈很大，几乎要上下左右把林木森全包裹起来了。林木森想要逃开，就必须要冲破一群人的封锁才行。所以林木森飞到天上的时候，眼睛一扫已经找到了人数最少的那一边，踩着青云铁翅鹏就冲了过去。

　　不过，这一次他失算了。怒海生涛算计了他这么长时间，难道还会不分析一下他的性格？这家伙恃强凌弱是把好手，绝对是先捡软柿子捏！那边看上去最弱，他就会去哪边！

　　当初布置阵型的时候，他就故意在那边少放了两个人。但是，其余几个，都是高手！

　　这仙侠游戏所有人都是飞来飞去的，互相之间的距离自然不可能太近。这又不像以前的游戏，一帮人重叠在一起也没问题。每个人都是有体积的！挤来挤去的后果就是，大家都没办法发挥。所以，那几个人之间，却是有相当大的空隙。

　　看到林木森冲过来，那几个人似乎有点惊慌，当下就把手上的飞剑朝着林木森丢了过来。这几把飞剑不可谓不犀利，无论是速度还是力道都称得上是上上之选，更别提其中还暗藏了几个变化了。

　　但林木森是谁？躲闪东西宗师级的人物！这游戏攻击可以硬抗可以躲闪，但大多数人只能躲闪一些距离够远的攻击，稍微近一点反应速度就跟不上了。毕竟玩家也是人，不能太逆天，操作再犀利也有力有未逮的时候。林木森虽然也是一样，但他反应够好，速度够快！

　　速度快反应的时间也就多，面对同时过来的多个攻击，就能有选择的将威胁大的攻击躲过去。而一些威胁不大的，擦身而过也没什么大事儿。毕竟要是擦一下就能秒杀，那是大BOSS才能做到的事情。

　　所以林木森很风骚的转了两个弯，绕了两个圈，把两把直冲着他身体的飞剑躲了开来，另外一把威胁不大的，只能选择用胳膊硬吃一下。

　　结果就悲剧了。

　　那飞剑攻击他之后，居然让他中了状态！

　　速度减慢百分之四十，施展技能则被定身三秒，持续时间六秒钟。

　　卧槽！这么逆天的技能是怎么回事！中了这技能，岂不是等死了！六秒钟速度减慢百分之四十，这玩意要命啊！就算是他，也不敢说自己能在百分之六十的速度下甩掉这一圈人！最主要的是，居然还有个施展技能则被定身三秒的属性！这说明，六秒之内，他不能用任何技能，不然就变成了活靶子！

　　要是团体对殴，这技能还不见得怎么致命，至少还有队友在身边帮忙。但现在呢，只有对方有队友，自己是孤家寡人！

　　这该死的技能描述说的是技能，而不是攻击技能或者辅助技能。如果单纯是攻击技能或者辅助技能什么的，还能利用另外一种技能挣一条活路。现在是所有技能都被封了！就算想开展翅跑路都不行！怎么办，等死？

　　等死显然不是林木森的风格。看着对面狞笑的几个玩家，再看看后面冲过来的其他玩家，林木森知道，如果被他们冲到身边，自己就死定了。

　　死一次没什么，玩网游嘛，谁没死过几次？现在自己身上还有菩萨发咒，又不会掉级，顶多是掉本级经验而已。另外就是掉点技能熟练度，这点损失他还承担得起。问题是，丢不起这个脸！

　　这帮人是有备而来，肯定是准备录像了的。到时候录像往论坛上一放，自己这人就丢大了。人活一口气，怎么能让这帮家伙嚣张了去？

　　于是林木森只犹豫了一秒钟，就在那帮人冲过来之前，取消了青云铁翅鹏的召唤！

　　没有了青云铁翅鹏，林木森就如同一颗炮弹一样，直直的朝着脚下掉了下去。

　　包围住林木森的一群人，自然是没想到林木森会做这个选择。大家都在天上飞惯了，谁会在半空中取消掉飞行状态？要知道，这游戏中人是会摔死的……虽然现在距离地面不算太高，但掉下去，也好不到哪里去吧？

　　下面是树林，掉下去就算不死，也是残血了。丹药生效要一段时间，这段时间内，这家伙可以说是刮到就死碰到就亡！而且落到了地面，再想逃走，还得召唤出青云铁翅鹏，还得加速……这么长时间，足够大家把他弄死了！

　　这家伙走了一步昏招！一帮人互相对了个眼神，然后二话不说，就朝着下面冲了过去！


第三百四十四章　惊吓

　　一帮人冲了下去，拨开树叶就开始找那个落到地上的让帮会官员恨得咬牙切齿的家伙。只不过，等到他们看到那个身影的时候，却发现那家伙抬头对着众人一笑。

　　突然光芒一闪，林木森的身形化作了一道流光，直朝着最远处的一个围攻玩家飞了过去！

　　“什么情况！他怎么还能用技能！”所有人都惊诧了。不是说那一次性的物品可以让对方至少瘫痪六秒钟么？这才两三秒，为啥他就能放技能了？

　　“法宝技能！”有玩家立刻反应了过来。那东西封的是所有技能，但那只是人物本身的。法宝装备上的技能并不在此列……很明显，那松柏梧桐发动了一件法宝或者装备上的自带技能！

　　没错，林木森发动的自然是流光破风梭的技能，流光闪。这流光闪的威力根据玩家的速度成正比，很多次成为了他的杀手锏。但是呢，这一次，林木森只是用这玩意脱身……

　　没了青云铁翅鹏，林木森的身法属性再高，速度也慢的跟蜗牛似的。但他又不大打算秒杀对方，能让自己脱离这个困境，就够了！

　　果不其然，流光闪这技能的攻击距离远的出奇，一下子就让他穿透了那个距离最远的玩家。而最可怕的是，这技能并不是攻击到人就算完了，还会根据惯性远远的冲出去一段距离！

　　等到技能消失，又是两秒钟过去了。而林木森的身影，已经脱离了这帮人的攻击距离。

　　一帮人看到这情况，立刻大喝一声：“追！”好不容易争取到六秒时间，一定要把这家伙弄死！

　　于是一帮人又呼呼啦啦的追过去，半途之中飞剑法宝就已经被放了出去，漫天飞舞。

　　再坚持，坚持两秒钟！林木森在半空中给自己打气。他还在寻找能在这个时候保住自己一条性命的方法，但短时间内，就算有，他也想不起来。这玩意太突然了！上来被围攻，刚想闯出去就中了这个变态技能，现在也不过拖了四秒钟的时间……

　　其实这游戏里，攻击中带减速效果什么的很平常。如果仅仅是减速，林木森自然那是不怕的。关键是那六秒钟内施展技能就被定身的属性太变态了！定身这种效果在玩家之中普遍效果很短，能有个两秒钟都算是高的了。毕竟这游戏已经进入了秒杀阶段，两秒钟足可以成为逆转战斗的关键。再长一些的话，就太变态了。不过这定身居然是三秒！而且是在被一群人围攻的情况下！

　　这玩意要是个技能的话，冷却时间肯定超长。如果是某种道具的话，绝对是一次性而且数量稀少的。这帮人为了杀死自己，这本钱下的可真不少啊！

　　两秒钟！林木森焦急的盯着状态时间。他是从下方用流光闪穿透了上面的玩家，穿过那玩家之后又飞了相当长的一段距离，所以现在的高度是相当不矮。在半空中不能使用技能，林木森自然是在往下掉的。不过只要两秒钟的时间内自己不掉到底，对方也没追上来的话……

　　时间到！林木森已经落到了树顶上，而那些飞剑法宝也近在咫尺。

　　青云铁翅鹏！这时候，巧手天成的增加机关召唤速度的属性立功了！几乎是在瞬间，青云铁翅鹏就出现在了他的脚下。在地面上划过了一个弧度之后，远远的朝着远方冲了过去。而后面的那些飞剑法宝……天罗烟云罩伺候！

　　天罗烟云罩将林木森牢牢的保护在了其中，只听到那些飞剑法宝叮叮当当的敲到了护壁之上，震得林木森都有点颤抖。天罗烟云罩的耐久飞快下降，而林木森在后面用工具包飞快修补……

　　后面可不是一个两个人，而是几十个高手！这些高手单独拿出来完全不被林木森放在眼中，就算有个三四个同时出现林木森也有把握把他们都玩死。但是现在是几十个啊！不是几十个小怪，也不是几十个普通玩家！

　　直到一轮攻击结束，天罗烟云罩的耐久度才停止下降。松了一口气之后，林木森收起了天罗烟云罩，对着远方追过来的那帮家伙竖起了一个中指：“想杀老子？下辈子吧！”

　　后面那群追杀的两个帮会的高手自然是惊怒交加。这种情况下都被他跑了！难不成他是个妖怪？这种必死的局，他都能躲过！

　　其实这个局说起来并不复杂，基本上就是上来先围住林木森让他惊慌，再让他想办法逃离。而逃离的方向也是相当有讲究的，故意空出来一块，让他觉得那边有机可乘。再在那边的几个人当中，放上几个实力高超的，再给他们每人一个变态的一次性使用道具。其实这是一种毒，一种没有伤害但控制性却能让人哭出来的毒。

　　三个人的攻击，这么近的距离，你总不能都躲开罢？不用正中你，只要让你受一点伤，你就死定了！六秒钟速度减缓百分之四十，就算你是松柏梧桐又如何？这里叫个人都能追上你，又何况你在包围圈之内？用技能？定身三秒，几十个高手能杀你几十次！

　　别看这布置简单，不是非常熟悉林木森，了解他的性格和习惯的人，完全布置不出。

　　可是没想到，这么严密的布置，居然让他给逃了！

　　这仙侠游戏里，谁安排埋伏会安排到地面上？除了十来级的新人之外，还有哪个玩家是靠了脚在地上走路的？就算是刚拜入师门的玩家，也得弄把商店货的飞剑飞起来啊！这家伙偏偏反其道而行之，受了飞行机关，朝地面上掉了下去！

　　掉下去之后，不死也脱层皮。虽然惊讶了一下，但一群人还是没觉得他能逃掉。谁想到，这家伙居然又用了个法宝技能！普通技能也就算了，那家伙又没有飞行道具，速度低的要命，就算是攻击技能，顶多杀上一两个人，又有什么关系？偏偏这个技能，几乎等同于瞬移！

　　被攻击的那个玩家没掉多少生命，却是让那松柏梧桐一下子逃出去老远！这边一众高手挤在一起，想要提起速度也要个两三秒时间。而就是这么两三秒，宝贵的减速时间和封技能时间，就过去了！

　　于是林木森逃了。青云铁翅鹏的速度飙起来，完全不是后面那些家伙能追的上的！

　　呃……是后面大部分玩家追不上……居然还真有两三个家伙，速度越来越快，朝着林木森追了过来！

　　林木森也没想到这种情况，当下就是一愣。要说在这游戏里面，别的方面暂且不说，速度方面他可是相当有自信的。能超过自己的人有没有这个不好说，但就算是有，也只是凤毛麟角！

　　这随便就找出来三个，也太变态了吧？

　　事实上，那三个玩家也并不是速度都超过了林木森。他们能追上来，全是靠特殊技能的缘故。

　　其中一个是瞬间加速技能，持续只有十几秒。这种技能并不罕见，很多玩家都有，只不过这家伙的分外厉害罢了。其实林木森只要多坚持一阵子，甩开他不成问题。

　　还有一个是用一个元磁神光的法宝，吸住了林木森。这法宝的特性是，拉近两个人的距离，增加相对速度，无视两个人本身的速度！

　　这法宝的持续时间很长，据拥有那法宝的玩家来看，追上那个松柏梧桐毫无问题。

　　剩下的一个，技能就比较悲催了。这技能其实是个逃命技能，只能直线加速。不过这加速是越加越快，不停止的话，能加到光速也说不定。但玩家显然是没机会将这技能发挥到极致的，到了后期，那庞大的法力绝对不是现在的玩家能承受的。但把那玩家的速度催到比林木森现在高上一线，倒是没问题。

　　被三个玩家缀住，林木森当时就毛了。什么情况？现在自己这速度的玩家烂大街了？这么轻易就找到三个？自己的仇家有这么大能量？有这么高速度的玩家，怎么也不会屈居人下啊！怎么会为了那几个帮主来追杀自己这种猛人？不怕自己的打击报复？

　　林木森心中惊慌，但手上却依旧镇定。速度仍然全开，朝着远方急蹿而去。我就不信了，你们还能追的上！

　　然后果然就有一个追不上了，越落越远。这就是有加速技能的那个，技能时间到了。但是另外两个，却全无疲乏之相！

　　林木森是真惊到了。原来这俩家伙是真材实料！居然也有高速度的人加入到了追杀自己的队伍当中，难道以后自己逍遥的日子就到头了？这帮人整天跟着自己，自己逃命都来不及，还怎么刷BOSS做任务调戏NPC？尼玛，果然不该结仇太多，看看，报应来了吧……

　　无限悲观的林木森有点心灰意冷，正打算停下脚步认命死一次的时候，突然一个激灵反应了过来。尼玛，对方只有两个人啊！才两个！速度这么快，难不成其他方面的实力也能超过自己？我就不信了！两个人自己还解决不了，果断删号，拿着赚到的钱做小买卖去吧！

　　想到了这里，林木森狞笑着回过了头，举起了手中的弩炮……


第四百四十五章　陷阱套陷阱

　　毫无疑问的，那两个家伙被林木森轰成了白光。弩弹的攻击力还用得找怀疑么？两个家伙又是除了这手特殊技能之外没什么特殊的能力，被一炮轰死毫无悬念。

　　后面追着的众多高手看到那俩货追上去正在高兴呢，转过头来就看到这俩玩意被人家轰杀成渣，纷纷心中破口大骂。没那金刚钻你就别揽那瓷器活啊！看吧，追上去又能怎么样，被人家做掉了吧！

　　混不想要是他们有那速度，肯定追的更欢……

　　把两个速度能跟上自己的高手干掉之后，林木森顿时神清气爽。老子活下来了！别看老子中了你们的圈套，几乎陷入必死之境，但老子挺过来了！哼哼哼，这就叫大难不死啊！你们以为，老子是这么容易被干掉的。

　　追兵追不上自己了，林木森总算是有了机会，塞了颗丹药慢慢回复生命。虽然说没死，但这玩意也惊险万分。如果刚开始被封住技能的时候位置再高那么一点，自己也就掉下去摔死了。如果流光闪的距离再近那么一点，估计也因为时间不够而丧命了。不过这些都是过去式了，老子活下来了！

　　看着后面那群高手，没有一个熟面孔。不过林木森心中已经把自己的仇人挨个回想了个遍，反正逃不过那帮人，要不要去挨个给他们点颜色看看呢……

　　正在这边想着，突然他发现，正前方，忽然冒出来一大堆人。

　　没错，一大堆。粗略一看至少也有上百个！看那帮人气势汹汹的样子，说他们不是来围堵他的，谁信？

　　不管是不是，先躲了再说！要知道，就算是一百个没有渡过一道天劫的玩家，但凡会玩点，就不会被他滚瓜切菜的干掉，反而自己被淹没的可能性要大许多……人多力量大这玩意，放之四海皆真理。

　　所以林木森转过了头朝着另外一个方向跑了过去。打不过，我还跑不过？留得青山在，不怕没柴烧！老子跟你们秋后算账！

　　然后他就发现，又是一帮人从前面飞了过来。

　　你妹啊……用不用这样？这眼看就两三百人了，过来杀我一个，有点太小题大做了吧？

　　林木森泪流满面。现在被三面围堵啊……虽然说《御剑逍遥》是立体空间游戏，但上下范围也相当有限。高空上去持续掉血各种状态，脚底下……土遁可不是谁都能掌握的，虽然林木森有个类似的技能，但那玩意现在用不上啊！

　　而且用了那技能说不定自己就要被困死在山石里头，还不如在空中飞来的让人心安。

　　三个方向都被围住了，林木森自然不可能留在原地找死。转过头，还有个方向！

　　那个方向有人，而且人数还不少。但不知道是调度问题还是指挥问题，那边的人稍微散乱了一下，并不如其他方向那么来势汹汹。

　　就你们了！林木森大喜。其他三个方向不好突破，这个方向突破起来肯定不是问题！

　　于是林木森转过头，就朝着那帮人冲了过去。

　　那帮人果然是有点散乱，看到林木森过来之后相当惊慌，也不管距离够不够就把手里的飞剑法宝丢了出来。一瞬间，半空中尽是各种各样的攻击。如果这些攻击是同时放出，封闭了这么多方向，林木森的确没办法冲过去。但是这帮人攻击太散乱了，空隙太大了！二话不说，林木森一边躲闪一边用弩箭狂轰，能打掉的飞剑法宝就打掉，打不掉躲不开的，就蹭一下！

　　不会这百十来人的攻击全都带那种特殊效果吧？那样自己也就认命了。

　　还好，林木森心中最倒霉的情景并没有出现。在付出了大约一半生命的代价下，林木森冲到了这百十来人的面前。

　　这个时候，还保留什么实力？弩炮换上，孔雀开屏！

　　一个扇面的弩弹呼啸着飞了过去，碰到一个玩家就炸一个。加上爆炸范围，这个技能的攻击几乎把一半的玩家笼罩其中！

　　一帮玩家被炸得鸡飞狗跳。这弩炮的攻击力那是相当变态了，被轰上一下直接就是半血，暴击直接残血！再加上定身和晕眩效果，导致至少三分之一的玩家暂时失去了战斗力。

　　这么大的空挡，林木森再抓不住，那他就不是游戏中的墨门第一高手了。一个急转之后，林木森成功甩开了几个还在对着他攻击的玩家，呼啸着从人群之中冲了出去！

　　“哈哈哈，以为你们动用这么多人就能拿下我？别做梦了！”林木森转过头对着那群人哈哈大笑，速度却是丝毫没有减慢。刚刚的耽误，让后面的人有一部分已经追的离他相当近了。行百里半九十，总不能在这个时候阴沟里翻船吧！

　　后面玩家通通破口大骂，在系统的允许范围内各种不带脏字的问候他的各种亲属。游戏开了这么长时间，规避敏感字敏感词什么的已经成为玩家的本能了。不过林木森对这些充耳不闻，骂人不疼，老子活下来了，就是对你们最大的侮辱！

　　看着后面那群玩家距离自己越来越远，林木森兴奋的差点吹口哨。妹的，发动了三四百人围杀自己，还是被自己逃掉了，自己这成就也是前无古人了吧？哼哼哼，游戏第一逃命专家非我莫属了！

　　然后，在前面一座山旁边转过去的时候，他又见到了几个拼命向他这边冲过来的玩家。

　　难道又是埋伏？林木森有点风声鹤唳。不过看起来，那几个玩家倒不像是冲过来杀自己的，倒像是……逃命？

　　“前面那兄弟！搭把手！后面有个BOSS在追我们，麻烦你帮忙拦一下！”对面那几个玩家开口大喊。

　　照理说这个要求是很无理的。你们几个人都打不过的BOSS，让我拦一下？找死不成？游戏里救人倒是没什么，顺手嘛，但救人把自己搭进去这事儿，谁会做？

　　林木森会做……并不是他义薄云天见义勇为，而是他一听到BOSS这个词，就再也坐不住了……这几个家伙打不过的BOSS，未必自己也打不过啊！自己如果能把这BOSS引走，然后再干掉，掉落不都是自己的了？这几个家伙被BOSS追的要死要活，想必也不会说自己是在抢BOSS吧？

　　“好嘞，你们快逃！”林木森招呼了一声，拎起弩箭就朝着那几个人拐过来的山后冲了过去。

　　然后他就二了。

　　“尼玛！七彩金翅虎！”

　　七彩金翅虎，乃是莽苍山一个有名的BOSS。无论是谁把鉴定术扔过去，显示的都是问号，可想而知这货的等级远超现在的玩家。而这家伙的生命厚度也绝对是玩家只能仰望的……就算是两百个高手轰上半天，都未必能弄死这货！

　　传说这BOSS应该是某个任务或者事件才能触发的，不然就算是玩家等级升到和这BOSS同等程度，也没有机会能干掉它。这家伙平时在莽苍山到处溜达，累了就找个地方一躺。如果没人招惹它或者靠它太近，基本上它是无视玩家的。但如果真的招惹了它，立刻就会让它勃然大怒。只要你不脱离这莽苍山的范围之内，它必然要追杀你致死！

　　而且这家伙的攻击基本上都是秒杀级的，只要你跑的稍微慢一点，被他攻击到，不管什么攻击，一律秒杀。当然有的玩家有短暂的无敌效果的技能法术或者法宝，能硬抗一阵，但你还能硬抗一辈子？所以，惹上这家伙的玩家，基本上就没有活下来的。

　　其实头段日子，有个大帮会觉得玩家等级差不多了，渡过一道天劫的玩家数量也相当不少，就筹划着举行一次大活动。莽苍山的这个七彩金翅虎，就成为了他们的目标。

　　然后三百个玩家只有五十几个逃了出来，还是借助其他玩家被屠杀所拖延的时间冲出了莽苍山范围才活下来的……

　　借此一役，七彩金翅虎在玩家们的心目中已经和那些渡过三道天劫的NPC差不多同档次了。打不过，逃不掉！别惹它，不然死！

　　林木森自然知道这家伙，在莽苍山也遇到过几次。不过林木森这人好奇心虽然很重，但却有一个好处，他很惜命。这种明知道打不过的家伙，他可不愿意上去挑逗一下。虽然自己速度够快，但能不能在冲出莽苍山之前保住命，这玩意也是不可知之事。还不如老老实实的井水不犯河水，自己升自己的级，那BOSS溜他的弯。

　　不过现在，他居然和这货面对面碰上了！很明显，是前面那几个家伙把这BOSS引过来的！

　　卧槽，居然还是个陷阱！陷阱连环套啊！不过你们以为，这就能害了我么？你们的速度哪个能比得过我？就算是逃跑，你们也只配在我后面吃灰而已……

　　林木森转过头就打算逃跑，这七彩金翅虎体型硕大，和它相比玩家就如同站在蓝鲸旁边的兔子一样。跟他玩什么转弯变向都是虚的，人家稍微一晃就跟上你了。想要摆脱它的追逐，就是要在直线速度上下功夫！再不然，就是要有山头之类的东西遮挡。但现在刚转过一个山头，还哪里有遮挡的东西？

　　所以林木森的目标就是，超过后面那几个人！


第四百四十六章　志得意满

　　然后他一转头，就看到那几个人已经分散开来，每个人手里都抓着一根绳子。

　　那自然不是普通的绳子，所有的绳子都连在一起，形成了一张大网！

　　这大网林木森认识，正是墨门机关术产品。等级不低，但属性很一般。唯一的作用就是，拦截。拦截玩家拦截怪物，就是BOSS也能拦上一拦。当然，拦截的时间有多少就说不定了。

　　这种网有大有小，小的一个人就能操作，大的就需要好几个人了。这几个人撑开的网不是最大的，但也足够挡住林木森逃跑的所有路线了。转弯？拜托，他也不是神，在这么狭窄的空间里，怎么可能逃得掉？

　　“原来你们也是他们一伙的……”林木森立刻明白了。这陷阱是一个连着一个，前面的弄不死自己，后面还有其他后手跟着！

　　就算是死倒临头，林木森也不会就这么坐以待毙。蚂蚱死了还要蹦跶下呢！于是林木森拎起了手中的弩弓，对准了其中一个玩家就是一个流星追月丢了过去。自己则是对着那玩家冲了过去，要是能秒杀掉他，自己说不定就能冲出这个包围圈……

　　但是事实让他失望了。那玩家看到他转头，除了抓住那大网不松手之外，另一只手里了掏出来一面盾牌一样的法宝。那法宝在他面前一下子变大，将他整个人都挡在了盾牌后面。林木森的流星追月撞到盾牌上发出轰隆一声巨响，把那玩家轰得往后一退，但却没有挂掉，仍然稳稳的抓着那张大网。

　　“卧槽，老子告诉你们，这事儿不算我完……”后面七彩金翅虎已经冲了过来，张开大嘴，从嘴里喷出出一股七彩的光柱。这光柱如同电光一样滋滋作响，并不是喷出去就没了，而是随着那七彩金翅虎转动脑袋而开始横扫。林木森逃跑不及，只能转头绝望的看着那七彩光柱将他淹没，只留下了这一句以前往往是其他人留给他的话，随即便化作了白光。

　　“干掉他了！”其余四个人很显然也没办法逃离，先后被七彩金翅虎干掉。但他们在被干掉之前，还是看到了林木森的死亡。

　　“终于干掉他了！”两个帮会的高层同时松了口气。发动了这么多人，设计了这么多步骤，终于将这家伙干掉了！

　　虽然花费巨大，但这都是值得的！松柏梧桐，终于死到了众人的手里一次！

　　一帮帮会高层都是在一起的，其实就在刚刚围堵林木森的第二伙人当中。对于林木森的表现自然都看在眼里，心中都各自暗中惊叹。在中了那样的状态下还能活下来！这家伙的生命力比小强还高！不过还好，后手是一个接着一个，最后还是把那家伙弄死了！

　　“怒海帮主神机妙算啊！饶那松柏梧桐再狡猾，还是被你拿下了！”四海盟的一个官员对着怒海生涛拍马屁。他只是官员，人家是帮主，拍拍马屁也没坏处。

　　怒海生涛挺着胸脯，志得意满，但是却并没有放松：“我和这家伙斗了很多次了，他的性格我很了解。如果他占据优势，肯定会上前抢攻。一旦形势不对，他就会立刻逃跑。而他逃跑的时候，选择的路线肯定是破绽最大，最容易突破的那条。根据他的这个性格，想要设计出来陷阱，并不难！”

　　一帮人啧啧惊叹：“怒海帮主能在这么短短的时间内就安排出了这么严密的计划，让那个狡猾阴险的松柏梧桐中招，果然是聪明绝顶！哈哈哈，看那家伙以后还嚣张不嚣张得起来！”

　　怒海生涛也吐了口气，脸上都是得意的神色。为了干掉这松柏梧桐，他可是策划了许久。光是这么多高手，他就纠集了两个帮会才凑够。还有那一次性的使用道具，也是花了他不少钱。在找到松柏梧桐位置之后，就安排所有人各司其职，短短时间内能安排的这么妥当，他的确足以自傲。

　　另外，对松柏梧桐的心理把握的这么到位，对他的性格研究的这么深入，也是这次成功的基础。如果不能把他的行动预测的这么准确，说不定也会功亏一篑！

　　短短时间内安排好了玩家去围堵松柏梧桐，还要勾引BOSS过来，这种安排充分显示了他的指挥能力。重重陷阱更说明了他的谨慎，充分的重视了敌人，没有半点轻视！

　　“呵呵，这也是大家的努力！没有大家的听从命令和甘愿牺牲，我们也达不成这个成就！”怒海生涛看着众人，做出一副领导派头。很显然，他们已经把消灭松柏梧桐作为开荒掉一个BOSS那样的大成就了……

　　“那帮主，我们是不是把录像发到论坛上……”一个帮众凑过来询问。

　　怒海生涛一瞪他：“把这个录像放论坛上有什么用！那是BOSS干掉他的，又不是我们！现在这个录像放到论坛上，对我们的名声完全没有正面影响！”

　　那帮众似乎还有点不服气：“怎么说也是我们设计死他的吧……”

　　怒海生涛看着他一副怒其不争的样子：“你也知道是设计死啊！不是正面干掉他，有什么用？他杀我们的人，大都是正面杀的！不能正面杀回来，完全没用！你能把所有录像都放上去么？前面阶段的，根本就是给他涨名声！光放后面的？那是BOSS干掉了他，我们也就是阻拦一下而已，怎么能显露我们的实力？难道要向全游戏的玩家说，我们够阴险？他不要脸，难道我们也不要脸？”

　　那帮众被骂的缩回了头，不敢吭声了。旁边四海盟的一个官员看场面有点尴尬，过来打圆场：“怒海帮主，其实那个兄弟说的也有点道理。这录像不放到论坛上，更是没什么作用啊。我们是杀了他一次，但谁也不知道，就我们自己知道，这玩意也没什么用啊！”

　　对于外帮会的官员，林木森自然不好再用那种态度了：“我不是说不发录像，而是说不发这个录像！他死了会在什么地方复活？自然是离这里最近的复活点了。复活点那边，我可是也安排了人手的。只要是我们两个帮会的人亲手杀了他，哪怕是人多欺负人少，把他围殴致死，也说明了我们两个帮会的强大！所以，下一个录像才是我们要发到论坛上的！”

　　一帮人惊叹，原来还另外有安排！不过，还是有人有疑惑：“怒海帮主就这么有信心再杀他一次？”

　　怒海生涛眺望远方：“既然我们能弄死他一次，就能弄死他第二次！他的性格我都已经全部了解了，再想从我们手里逃走，难喽！”

　　林木森现在的确是在被追杀。

　　从复活点复活之后，林木森正骂骂咧咧的飞起来，打算找人去报仇，却突然发现，自己刚离开复活点，一帮人就已经围了过来。

　　林木森当时就头皮发麻了。这帮人是打算斩尽杀绝啊！与自己有这么大仇的，也就是那个怒海生涛了！妹的，绝对不能让他如愿！

　　然后林木森立刻开了展翅，打开天罗烟云罩挡在身前，冲！

　　机关甲士也被他召唤了出来，箭雨刺猬和霹雳风雷吼同时出现在了他的身边，白光闪过，就从玩家群中开出来了一条通道。紧接着就是箭雨刺猬，各种尖刺漫天乱飞，一个扇面的玩家都被轰的上蹿下跳。没办法，被击中太疼了！

　　玩家群这么一乱，林木森立刻找到了机会冲了出去。不过他身后还是飞剑法宝乱飞，追着他甩也甩不掉。

　　林木森自然是不怕这些玩意的，自己的速度，只要被自己施展开来，谁还追的上自己？等老子跑开了，回来挨个收拾你们！反正我孤家寡人一个，想要找你们这些大帮会的麻烦，太简单了！

　　但是，他冲出人群之后才发现，事情并没有那么简单。

　　虽然说他的速度够快，但仇人那边安排的更是严密。四面八方每隔一段距离就有一群玩家在那里，互相之间的距离非常微妙。从两堆玩家之中穿过去吧，两队玩家都能攻击到他。攻击一堆玩家吧，旁边两堆玩家很快就可以过来救助。反正，只要是不能秒杀一堆玩家，他就会被纠缠住！

　　这游戏里各种定身减速昏眩的状态都不少，一个两个林木森可以不怕，一堆呢？不停的被定住，神仙也不行啊！

　　所以林木森扫了一下四周，脑子飞快的转了一下，终于选定了一处看起来比较弱的玩家，冲了过去。

　　狭路相逢，勇者胜！自己要是怕这怕那的，呆在原地不动，那玩意就是找死了！就算有陷阱，也要冲出去！

　　这一次，他是选对了。怒海生涛再厉害，这么短的时间里，他能安排多少？能让这么多玩家用这种距离守在四周已经是极限了，再安排两个陷阱，那他就不是人，是神……

　　所以，林木森与那些玩家短兵相加，付出了一多半生命的代价，冲出了包围圈，朝着远方飞了过去。

　　不过，这还不算完。一边飞林木森一边朝后看，却发现有那么一堆玩家正直冲过来！那速度，不会比他的飞行慢多少！


第四百四十七章　你追我逃

　　我去！怎么回事？这不是一个两个，是一帮人！现在速度快的人已经这么普及了？这看上去足有几十个的家伙速度都这么快？

　　再仔细一看，果然还是阵法！所有这些人距离都非常近，每个人身上都隐隐的套着一层白光。看起来，这应该是类似风流倜傥那种加速阵法，可以在所有人的平均速度上给予加成。可想而知这帮人本来的速度也不慢，在阵法的加成之上，居然也能缀住林木森而不被落下！

　　林木森立刻展翅全开，甩掉他们！两者的距离的确被林木森拉开了不少，但全开状态的展翅林木森可保持不了多长时间。法力不足的时候，就算是再不愿意，林木森也只能将展翅开小了。

　　然后，那帮还没有被他甩开的家伙，飞快的追了上来。可见这阵法的强大，居然比林木森普通的飞行速度还要快上那么一点！

　　虽然这阵法消耗肯定很大，甚至大到了即使是一帮之主也会心疼的地步，但现在，很显然那帮人已经下了血本了。不杀了自己，誓不罢休！

　　林木森不想死。原因很简单，一个是丢脸，一个是掉级。

　　林木森身上有菩萨发咒，所以刚才被杀掉落的只有本等级的经验，和一点熟练度，无伤大雅。但是，那菩萨发咒可是一次性用品！现在已经没了！

　　虽然有人出门经常会多备几个菩萨发咒，但这“有人”之中绝对不包括林木森。以林木森以前那吝啬鬼的性格，怎么可能同时带两个这玩意？一千多大洋啊，胡吃海塞一顿都够了！更何况，林木森什么时候能想到过自己会被连续杀两次？就算意外挂掉一次，回到复活点，难道自己还会死？

　　然后他就遇到了现在这种状况。那怒海生涛杀了自己一次还不够，居然还在复活点安排人！难道他想轮白自己？

　　所谓轮白，就是传说中的杀回新手村。一次又一次的死亡，足够玩家把等级和技能都掉到最低等级了。对于一个玩家来说，辛辛苦苦的练到五十多级，然后被杀回了十级回到了不能PK的新手村，这得是多大的创伤？所以在游戏当中，威胁别人最多的一句话，就是“小心我把你杀回新手村！”

　　当然，这种事儿其实是没发生过几次的。玩家又不是傻子，被你一次又一次的杀，难道不会下线？你守我？我不会三两天不上线，你难道一直等着？

　　所以，这句话一直都是说说而已。不过现在看来，怒海生涛打算把这句话变成现实了？

　　显然怒海生涛也不是那么没大脑。他的目的很简单，正大光明——人多欺负他一个人，多少也算正大光明吧——的杀他一次！然后拍成录像，放到论坛上！依此向整个游戏的玩家证明，我们帮会是有实力干掉这家伙的！如果他继续和我们作对，我们不介意一次又一次的干掉他！

　　虽然说是靠围杀的，但对于松柏梧桐这家伙来说，已经算不错了。关键是，基本上没有人能单对单的干掉他。这家伙完全没有一个高手的自尊，打不过就跑！而且速度飞快，打得过他的人追不上他，追的上他的人打不过他！

　　你不用人围杀他，怎么弄死他？反正只要弄死他就是胜利！以多欺少，不算问题！反正我们大帮会，都是靠人数说话的！

　　怒海生涛也是没招了。别人都好说，自己帮会里也不是没有速度高的好手，对付个把高手完全没问题。关键这个松柏梧桐实力太变态做人太无耻！就算有点丢脸也顾不得了，总而言之，自己要名正言顺的杀他一次！

　　所以，他就费尽心思的帮助一个帮会里的高手做了这个加速阵法的任务。而这加速阵法可以包含的玩家上限也非常高，足有四十九个。四十九个人，怎么也能搞得过那家伙了吧？

　　如果他能在正面对决的情况下干掉这四十九个人，怒海生涛要做的不是继续招揽高手，而是赶紧去游戏公司投诉。妥妥的BUG啊！不修整不足以平民愤！

　　所以现在林木森见到这速度比自己还稍快一线的一群人，只能抬腿就跑。一边跑，一边往嘴里塞法力丹药。这尼玛，要成追逐持久战了！

　　后面那群玩家的速度的的确比他高了一线，时不时的就有攻击距离远的玩家扔过来两把飞剑或者是法宝之类。不过却没有玩家敢孤身上前，就算有身剑合一也不敢。这玩意一个人上去就是送菜，每个人都有这样的觉悟。追杀是追杀，而且也做好了牺牲的觉悟，但总不能牺牲在没必要的地方吧！

　　反正现在看起来，速度要比那家伙快，那就追呗！只要追上了，这家伙还有什么办法逃？

　　但是，想要追上林木森，也不容易。林木森发现了后面有人追之后，那飞行路线叫一个诡异！遇到山头就绕，遇到树林就钻。要不是后面人多眼睛多，说不定什么时候就被他跑掉了！

　　后面追的辛苦，林木森跑的也辛苦。卧槽，居然还有这么逆天的阵法，能让这么多人追上自己！这尼玛日子还怎么过啊！要是以后一剑凌云的这帮家伙天天用这玩意追自己，自己还怎么混！之所以他确定这帮人是一剑凌云的，那是因为他从那群人当中看到了剑流云和烈火雄心……

　　要飞就飞！老子费的不过是低级灵石和中级灵石，你们用的是高级灵石吧？而且消耗肯定比我快吧？就是多浪费你们一点钱，老子也高兴！林木森恨恨的想。

　　后面那群家伙可不管这么多。反正灵石是公会财产，花了也不心疼！这帮人大都和林木森有仇，不少人还在林木森手里挂过。只要能报了一箭之仇，花点钱算什么！

　　一追一逃，一帮人顷刻之间就飞出去了老远。而且林木森为了避免怒海生涛在其他地方还有埋伏，一直朝着莽苍山里面飞。里面都是高级怪，你不可能安排一大堆普通玩家在那里等着自己吧？就是怪物也够他们喝一壶的！

　　事实上，怒海生涛还真安排了不少人。靠着追兵不断报的方位，指挥那些玩家围追堵截。不过林木森这种不要命的行为，让他的安排变得没什么用了。毕竟两个帮会的高手也有限，不可能满地都是，安排也安排不过来啊！他只能靠着推断林木森前进的方向，让那些高手绕近路靠近林木森。不过看起来，似乎成效也不大。

　　怒海生涛现在眉头紧锁。他也没想到，松柏梧桐的速度居然这么快！自己十拿九稳的阵法，居然还没办法短时间内追上他！这家伙原来一直没有发挥最大速度！不过关系不大，自己那群人，早晚能追上他的！

　　事实上也的确是这样。林木森再怎么拐弯怎么绕圈，后面那帮家伙还是可以不断靠近。他只能靠不定期的突然爆发拉开距离，但法力不足又让他无法持久，还是会被后面那帮家伙渐渐靠近。

　　土地神符什么的，根本就没时间用，战斗当中也没法用。自己飞的同时还要注意躲开半路上的那些怪物，不然被纠结住，那就麻烦了。只要稍微顿一下，后面那帮家伙追过来，各种攻击全开，自己不死都不行啊！

　　绝对不能死！林木森抱着这种念头，一咬牙，就朝着那些几乎没有玩家过去的地方冲了过去。怪物等级高？又不仅仅是对自己有阻碍！后面那帮家伙同样是要受到怪物骚扰的！依靠怪物BOSS什么的，说不定自己还有一线生机！

　　莽苍山的内部，的确没有多少玩家过来过。

　　莽苍山绵延数千里，外围怪物就有四五十级，里面更是六七十级的怪物遍地走。而再往里面去，八九十级的怪物也是屡见不鲜。再往里面，是什么怪物，就不得而知了。

　　也不是没有玩家想要进去探险，但走不了多久就会被杀回来。那帮怪物等级超高，老远就能发现玩家。而且这些怪物速度全都相当不俗，等闲玩家根本没办法逃离那些怪物的追击。再时不时的来个BOSS什么的，进去的人，完全都是九死一生。

　　而且据说，这莽苍山内部还有不少的洞府秘境之类的地方。其实在外围就有个秘境，很早就被人发现了，林木森还曾经进去探险过。现在这秘境已经被人翻遍了，传说还有玩家从里面找到了青品的法宝。虽然还没有人能开启那秘境的核心，但可以说，这秘境已经对玩家没什么难度了。

　　更里面的秘境呢？可想而知，难度肯定更大！并且这些秘境想要开启，都要打掉一些超强的BOSS才行。当然莽苍山的内部也有不少的天材地宝，不过也不是那么好采的。你成群结队的来吧，更容易吸引怪物。自己一个人来吧，遇到个BOSS就抓瞎了。所以，九十级以上的怪物区，现在还是玩家禁地。

　　而林木森，现在就朝着那些禁地冲了过去。反正引来怪物BOSS，自己逃得掉，后面那群家伙就说不准了。自己一个人爱怎么拐弯就怎么拐弯，他们想要保持速度，就不能分散。不能分散就说明机动力比较弱，比起自己，更加危险！


第四百四十八章　绝境

　　周围的怪物等级越来越高，想要躲避需要的操作和速度也越来越高。

　　林木森有在高等级怪物群里溜达的经验。东海那边，那些怪物的等级就比这边的怪物只高不低，穿越过去的难度也不会小多少。

　　而且这边还有树木还有山头，绕来绕去的比起东海那边一望无涯的海面要强许多。不过他这边方便了，后面的追兵也方便了啊！

　　不把后面的这些货甩掉，自己还是难免一死。级不能掉，面子也不能掉！所以，要不就把后面这些货弄死，要不就把他们甩掉！

　　最不济，自己也要找个没人的角落让个怪物偷偷干掉，绝对不能死在他们手里！那样自己不过是掉级而已，这面子还是保得住的……

　　但是，大家知道，在无数前辈的小说作品里，主角一旦遇到这种上天无路入地无门的情况，往往都会有奇遇。这奇遇定然是让主角大难不死，还会后福连连。一出关就是横扫江湖，无人能敌。林木森作为一个疑似主角的生物，居然也在这莽苍山的内部遭遇了这么一回主角待遇……

　　绕过一个山谷的时候，林木森看到了一只疑似BOSS的东西。那玩意是一只大鸟，一身黑毛带着一种隐隐的光泽。如果光是这种外表林木森还不敢肯定这就是个BOSS，但再加上它足有几十米长的身长，这BOSS的身份就毫无疑问了。

　　眼看后面的家伙越追越近，林木森一咬牙。把这BOSS折腾起来！虽然这BOSS应该不如七彩金翅虎那种满地图晃悠的家伙强力，但九十多级的怪物区的BOSS，总会让那帮家伙喝一壶吧！

　　如果是七十级的BOSS就不指望了，几十个高手想要推掉还是没问题的。这种野生的妖兽类BOSS无论如何也不会像乌蒙贵那么强力，几百个高手一起上都能死的七七八八。几十个高手围攻一个等级相差不是太大的精英BOSS，也不会损失太多就能拿下来。

　　可这BOSS至少九十级！三十多级的等级差，绝对能让那些所谓的高手吃不了兜着走。就算是九十几级的普通怪，高手们想要干掉都不是一下两下能搞定的，一个不小心可能还会吃点亏。九十几级的BOSS，那么容易对付？

　　林木森是抱着一颗必死之心冲过去的。就算自己死了，也不让后面那群家伙好过！而且，自己绝对不能死在他们手里！

　　那BOSS正卧在树林之中的一个大巢上。普通的鸟筑巢自然多是在树木的枝桠上，但这鸟，把巢筑在了周围的一大片树林上！就好像这些树林，在它的眼中就跟一丛灌木一样。

　　看样子那BOSS是在孵蛋，一副舒舒服服的样子躺在那里。突然感到有人闯入他的地盘，立刻就是一抬头，遥遥的望着林木森以及身后的追并兵。从这BOSS的眼里，林木森看出来了深深的不满和蔑视。

　　我管你蔑视不蔑视我呢！林木森二话不说就朝着那BOSS直冲过去。BOSS的名字刚才一个鉴定术扔过去已经看到了，乌鹫，等级问号，血量不用怀疑那是惊天动地的长。比起七彩金翅虎自然是大有不如，但也不是五十个人能在短时间打下去的。

　　乌鹫看到了林木森直冲过来，很显然愤怒了。它对着林木森张开了嘴，呼的一声就是一团黑雾吐了出来！

　　从这团黑雾中就看得出，这BOSS的属性是毒。毒属性的怪物很让人头疼，因为这毒可能是金毒可能是水毒可能是土毒……五行皆可入毒！

　　而毒属性就意味着攻击范围大，无孔不入。要是其他五行属性的怪物倒好说，攻击可以闪开嘛！闪不开还可以挡住嘛！但毒这玩意讨厌就讨厌在这里。一大团毒雾过来，你怎么躲？躲不了，怎么挡？无论用什么挡，耐久度都是刷刷的往下掉。就算是剑光护体真元护体，也禁受不住多长时间的腐蚀。

　　看到这BOSS是毒属性，林木森倒是高兴了。这样后面那帮人的机会就更小了！只要他们敢跟上，自己就能让他们死在这里！

　　而且，看到这货是毒属性之后，林木森又有了一种能活下来的感觉。

　　原因很简单，乌蒙贵任务的时候，他拿到的解毒丹药还没吃光呢……

　　那玩意可是什么毒都能解！吃了之后还有抗毒性！只要自己不是太过分让那BOSS用普通攻击神马的把自己一下子秒杀，能活下的可能性很大！

　　当然，这需要一点点演技……

　　对着喷过来的毒雾，林木森自然不可能一头扎进去。就算毒性攻击发作慢，这种BOSS的喷吐攻击直接钻进去也是秒杀没商量，吃药的时间都不会留给他。先吃？抗毒只抗毒雾，那是指散开的毒素。这种凝聚在一起的，就算有抗毒性也是妥妥的秒杀。

　　所以他在半空之中扭了个圈，绕过了那团毒雾。虽然还是被毒雾刮到了一点，还是中了毒，但掉血还是扛得住。随便两粒普通解毒丹就让掉血控制到了可以接受的地步。

　　后面那群玩家，自然也看到了这个BOSS以及那团毒雾。而且，立刻有玩家明白了林木森的意图。

　　“这家伙是去送死！他想死在BOSS手里，不想死在我们手里！”

　　有玩家立刻惊呼出声。其实不光是他，其他也有不少人看出来，只不过嘴没他快而已。

　　“某种意义上，松柏梧桐也是个狠人。”剑流云自认为比较了解林木森。事实上也的确如此，要说与林木森作对，一剑凌云绝对是站在最前线上。除了怒海生涛，也就是他和林木森对战最多了。

　　“狠有什么用，还不是一个死！再说现在最近的复活点肯定已经被我们两个帮会掌握了，就算他死回去，也逃不脱我们的埋伏！”烈火雄心冷哼了一声。虽然其实他与林木森冲突是最小最微不足道的，但仇却是最深……不得不说，宁得罪君子，莫得罪小人啊……

　　“怎么办？”有玩家发问。这些高手未必都是帮会高层，只是打工而已。有些事情，他们还是做不了主的。而两个帮会的帮主都没露面，这事儿还真不好说怎么继续下去。

　　“等等我问问。”现在这群人已经降低了速度，反正那松柏梧桐已经冲入了BOSS的攻击范围，想要跑开已经不现实了。最主要的是，这是个山谷！被逼入到山谷之中，就相当于陷入了绝地！虽然能够向上爬升，但这山头高的要命，再加上高空中的各种负面状态和掉血，死掉是妥妥的了！现在的问题就是，亲手干掉这家伙，还是借BOSS的手干掉他，再等着复活点那边对他继续追杀！

　　剑流云立刻连通了怒海生涛，一番交流之后，他转过头面对众人：“我们还是要尽量争取击杀松柏梧桐。毕竟复活点那边已经没有像我们这样的阵法了，想要追上他不容易。我们干掉了他，就可以把录像发到论坛上，让整个游戏里的玩家都知道一下，惹上我们两个帮会，那可没什么好果子吃！”

　　一帮玩家轰然应答。虽然这些高手不见得都和林木森有私仇，但帮会名声嘛，这个还是要争取的。毕竟自己在帮会里也获得了不少好处，出点力也是应该的，对吧！

　　然后一群四十九个玩家，就低下头朝着林木森冲了过去。

　　林木森这段时间并没有闲着，而是在那BOSS身边乱晃。这BOSS的确好像是在孵蛋，不打算起来，只是口喷毒雾的朝着林木森攻击。林木森到处乱跑，倒也能让那些毒雾不会正面攻击到自己。但不断的被毒雾刮到，仍然让他掉血不少。

　　他身上并没有带太多的普通解毒丹，吃来吃去的也差不多吃光了。再要吃，就要动用那珍贵的解毒丹药了。那帮家伙怎么还不下来？自己可没耐心和他们闹了！就算你们不下来，走掉也行啊！在那当观众算怎么回事？

　　转头看看那只乌鹫，林木森不由得叹了口气。这货居然在孵蛋！如果它不是在孵蛋的话，早就飞起来把所有人都卷入战斗当中了！现在为了它肚子底下的蛋，它居然一动不动，光用那毒雾攻击！毒雾虽然猛，但这玩意飞行速度慢，想要躲开不要太容易。对于那帮在远处的家伙，基本上没威胁啊！

　　然后他就看到，那帮家伙突然朝着下面飞了过来。

　　林木森喜形于色。这帮家伙一定是看到这乌鹫的注意力都在自己身上，所以想下来强杀了自己，接着再逃跑。他们把握了山谷的出口，自然来去自如。但自己呢，被他们堵在了山谷里，想跑也跑不掉。哼哼，别想的那么天真了！既然你们下来了，老子就不能让你们完完整整的回去！

　　你们大概不懂得，这种孵蛋中的鸟有多可怕吧。如果只有我一个，它大概还觉得威胁不大，只是打发一个讨厌的小虫子而已。但你们这么多人冲过来，那可就不是一只小虫子的问题了，而是一群具有威胁的敌人！

　　你们以为，它还会躺着不动，只用毒雾攻击人么？九十多级的BOSS，不可能就这么一点点手段……

　　老子就算是死，也要拉着你们垫背！况且，老子还不见得会死呢……林木森用眼角余光看着那群飞下来的家伙，脸上露出了一丝奸诈的冷笑。


第四百四十九章　鸟巢

　　在不算遥远的过去，林木森曾经得到过一个法宝，叫做十方畅行。

　　这法宝能抵抗异常状态，而每抵抗一个异常状态还能加速。最主要的是，这玩意还能让他不受控制的穿行到任何物体当中，只是时限只有十五秒。

　　这东西林木森一直装备着，其实也在关键时刻救过他不少次命。那些追杀他的玩家难道每个都不带特殊效果？只不过是被抵抗了罢了。当然，那种特殊道具的特殊效果太强大，十方畅行没抵抗掉……

　　现在，他的打算就是，把那帮人勾引下来，自己钻到山壁当中。这样这些人就会以为自己消失了，不管是气馁还是愤怒还是找BOSS玩命，注意力都会被分散。这样的话，十五秒钟的时间，足够自己想办法逃离这里了。

　　林木森计划得很好，不过这计划也不是那么好实施的。首先，就是要让那些玩家不能发觉自己是钻进山壁里。如果那样的话，他们会推断出这技能不会太持久，会在这边等着自己。毕竟这山谷后面的山体相当厚，自己钻进去再从另一边钻出去的可能性太小……

　　所以，他要制造一个错觉。或者是自己死亡的错觉，或者是自己逃离的错觉！

　　上面那帮玩家冲下来，自然让乌鹫更加警惕更加愤怒了。它看着众人，伸长了脖子，把鸟嘴仰向天空，然后就叫了几声。

　　这几声差点让这帮人全军覆灭，包括林木森在内。

　　谁也没想到这货的叫声是音波攻击！叫声一起，整个山谷都回荡着鸟叫的回音，一波一波的音波把众人全部向后远远的推了开去，生命刷刷的往下掉！

　　林木森被音波退飞，轰的一下撞到了山壁上，直接撞了个头昏眼花。其他人也没好多少，都在半空中被吹得七零八落，阵势一下子散开了。

　　林木森被撞的差点挂掉，急忙吞了丹药之后靠着山壁停下来。这要是再被吹飞的话，贴着山壁至少不会受到撞击伤害。但回过头来一想他又暗骂自己傻，刚刚不是个正好的进入石壁的机会吗！所有人都被吹飞了，不会有人注意自己！自己就是消失了，也会被当成不小心被BOSS干掉了吧……

　　机会错过就错过了，现在还是保住命为优先。林木森悄悄的躲到了树林之中，努力的减少那乌鹫看到自己的机会。

　　而乌鹫现在的注意力，已经放到那四十九个人身上了。一个人和四十九个人，哪边的威胁更大，它自然是分得清楚。一段鸟叫之后，它又张开了嘴，朝着那边猛然的开始喷气了毒雾！

　　这次毒雾可不是对付林木森的那种一小团毒雾了，而是一大片！一大片毒雾朝着那帮玩家飞了过去，把他们大半部分的人都笼罩在了其中。

　　作为一群高手，这帮人自然是不会畏惧这么大范围但威胁不大的攻击的。被吹飞分散了之后，一帮人又努力的集结起来，重新结成了阵势。

　　发动阵法的玩家心中在滴血。这阵法也不是随便发动的，发动一次的消耗比维持半天的消耗还要大！但没办法，谁让刚才那BOSS的吹飞攻击把阵法打散了呢！还好灵石什么的可以找帮主报销，不然他绝逼是要破产了。

　　一帮玩家到处寻找林木森的踪迹，有那眼尖的就在树林里面看到了他。于是一帮人同时把目标对准了林木森，左摇右晃的就朝下面冲了过去。

　　他们知道他们要找的是林木森，林木森也知道他们要找的是自己，唯独那BOSS，完全不知道这事儿和自己一点关系都没有……自己正在这安安稳稳的孵蛋呢，好不容易修身养性决定暂时不杀人玩了，现在居然有人惹上门来！

　　是可忍孰不可忍啊！乌鹫愤怒了。它突然从自己那巨大的巢上站起了身，抬头看着天空中那一群人，一双巨大的翅膀一忽闪，两大团旋风就从翅膀下方升起。然后嘴里再吐出一团毒雾，旋风就夹杂着毒雾朝着那群人飞了过去！

　　那帮人也各种无奈。他们总不能喊话说，乌鹫大姐，这事儿和你没关系，我们是在找下面那个人么？就算他们能豁开面子来喊，也得人家能听得懂啊！妖兽类的BOSS除非是实力特别强品阶特别高的，和玩家能沟通，其他的基本上见到就是打！

　　BOSS拿来就是给玩家推的，前提是玩家推得动……

　　这四十九个玩家，就是属于推不动的那种。九十几级的BOSS啊！能让平均等级五十多的不到五十个玩家推掉，这游戏设定等级还有什么意义？

　　当然如果这四十九个人都有林木森那身装备法宝那些技能以及操作意识什么的，说不定可以推倒这个BOSS。但问题是，他们有么？不是所有人都那么狗屎运逆天的……

　　所以，一帮人只能躲着那BOSS的攻击，尽量的把那松柏梧桐找出来！只要把他干掉，再把录像一发，问题就算解决了！

　　当然，他们这么想，未必别人就这么想。那边怒海生涛，就憋着要多杀林木森几次呢！这游戏的复活点可以复活，也有一定的安全区，但安全区内不能拍土地神符！你必须走出来，才能找地方传送……所以围杀一个人，最好的方法就是找好了复活点，然后找人围杀。不过人家看情势不对完全可以下线，所以这种围杀计划不能让对方发现。发现了的话，对方直接躲在复活点里，天王老子都没办法。所以，他们需要麻痹对方，让对方出来，然后再把他干掉或者逼离复活点。

　　林木森刚才就是这样，复活了之后也没注意四周，抬脚就飞了出来，一出来他和复活点之间就被挡住了。之后就是这四十九人飞行大队，把他撵的满世界飞。

　　现在这些追杀的人，觉得杀那个松柏梧桐一次就够了。不过怒海生涛那边，可是打算把他一杀再杀，杀到他下线为止！这样原来，松柏梧桐的名声肯定是一落千丈，两个帮会的名头立刻升起！把那个有名的速度第一逃跑第一个松柏梧桐搞死不止一次，这是多么荣耀的事！

　　就算是人多欺负他一个人又怎么样？其他人就算再多，干掉过他咩？我们干掉了，这就是实力！

　　真？BOSS？松柏梧桐，首杀是我们的！

　　当然，林木森之前也不是没死过，只不过没有被记录下来而已。第一份有记录的击杀，就是首杀！

　　怒海生涛那边志得意满雄心勃勃，林木森这边却是绞尽脑汁的想要活下去。

　　他也想到了，复活点那边说不定还会安排人。难道自己要被吓得下线不出去？那玩意太丢人了！虽然说松柏梧桐这名头不怎么值钱，但也不能这么丢了不是？所以，要躲开！

　　十五秒的时间，要利用好！最好趁那BOSS攻击的时候自己假装被轰到石壁上，然后再发点白光往石壁里一钻，齐活！

　　白光这玩意好弄，不少技能都是带白光的。虽然和死亡白光略有点不同，但紧张时刻，谁会去分辨那玩意？只要是白光出现了人没了，那人就是死了！

　　林木森就在找这个机会，而这机会，似乎并不难找。

　　一群两个帮会的联合兵都从上面冲了下来，躲闪格挡之下，也并没有减员。除了加速阵法之外，这群高手显然也有点其他手段，挡住一点毒性攻击却也是绰绰有余。

　　他们却没想到，这个举动，却是彻底激怒了那只乌鹫。

　　孵蛋中的鸟类本来攻击性就强，又何况是这么大个BOSS？看到这群人不管不顾的冲过来，乌鹫一展双翅，带起阵阵厉风，从那巨大的巢穴之中飞了起来！

　　这一飞起来，就代表这BOSS完全进入战斗状态了。

　　九十多级的BOSS，那实力，绝对不是现在玩家能接得下的。就算是最近简单的啄击和抓击，普通玩家一下都顶不住！就算高手玩家能顶住那么一两下，但也差不多残血了。再补上一下，必死无疑！

　　乌鹫看样子并不是肉体特别强横的BOSS，它飞起来，也只是为了更好的施展法术而已。

　　这乌鹫外表和普通鸟类差不多，就是羽毛黑中带亮，体型硕大无朋而已。不过这么一飞起来，众人就发现了。这鸟，四只爪子！

　　四只爪子同时对准了那群玩家，双翅急展，一大道旋风就在四只爪子前面成型。而现在四只爪子前方，分别出现了四种颜色的毒雾，被旋风包裹出，漫天飞舞！

　　四种颜色的毒雾，自然就是四种不同五行属性的毒了。这种毒就不是那么好解的，必然要有相对属性的解毒丹药，或者是能解百毒的灵丹妙药。后者那帮玩家估计是没有的，就算是前者，他们也未必每个人都有对应的……

　　这毒雾蔓延范围之大，把所有人都包裹了进去。那帮家伙一边开启各种剑光护体真元护体和防御法宝，一边互相狂叫：“我中了金毒！谁有解金毒的丹药！”

　　“我的是火毒！呼，还好，火毒我能解……”

　　“分我一个，我中的也是火毒！”

　　“妹的，老子就没有解木毒的，居然中的就是木毒！谁来换一个！”

　　这四十九个高手其实是两个帮会凑起来的，互相之间也并不是全都熟悉。之前能集结一个团队来追林木森，也是因为目标一致，顶多保持一下速度，听从一下打头的人的方向罢了。现在呢，关系到自身利益，肯定是要先把毒解了再说。反正自己一帮人堵在这里，也不怕那松柏梧桐逃走……

　　“卧槽，那家伙在干吗呢？”突然之间，有一个一剑凌云的玩家惊呼。

　　众人繁忙之中低头看下去，却正是看到，那松柏梧桐，悄悄的摸上了那巨大的巢穴！

　　如果说一开始林木森在求死，后来发现了活命的希望后又一心保命，那么现在，他就是死活都不顾了，要夺宝！

　　宝物是什么？就是这乌鹫刚刚压在身体底下的……鸟蛋？不是，是鸟巢！

　　俗话说凤凰非梧桐而不栖，这说明鸟类对自己做窝的材料很在意。这乌鹫也是一样，它用来搭窝的木头可不是普通木头，全都是各种稀有的木头材料！

　　要说这些材料林木森也是有一些见到过的，但都是凤毛麟角。拍卖行偶尔会出现，不过都只有一点点。他自己也砍到过，但那要撞大运，而且每次能砍到的材料也相当少。

　　但是，这个巨大的窝，里面的各种珍贵稀有木料，基本上是随便拿啊！每一种都至少一根，并不是普通树枝那样的一根，而是普通树干那样的一根！

　　一根这种材料，不知道能分解出来多少份！所以，在躲到这鸟窝下面一段时间发现了这鸟窝的秘密之后，林木森顿时双眼放光的来到了鸟窝的上面。下面太紧，拆不下来……

　　飞到了上面，正看到乌鹫和那帮玩家打得不亦乐乎。那些玩家虽然不打算攻击乌鹫，但乌鹫说死也不会让他们下来。而林木森那个小虫子，就这么让它忽略过去了。

　　不过林木森也不是傻子，所以他坚决不去动那些鸟蛋。可想而知，只要动了鸟蛋，BOSS绝对会放弃上面那些人，下来把自己撕成碎片。这种九十多级的BOSS，又是鸟类，自己想逃都没地方逃啊！毕竟被堵到里面了……还是拆点鸟窝才是正途！这么大个鸟窝，拆点材料下来，它应该看不到吧？

　　一根，又一根……这巨大的鸟巢不知道用了几百根各种木材，其中最多最普遍的都是七八十级的黄品材料。剩下的全部是在绿品以上，可以说是见到的人都少，更别说见到这么多的了。每往背包里放一根材料林木森就要嘿嘿的傻笑两声，这玩意果然是主角待遇么，被追杀都能遇到天材地宝！

　　他这边拆的高兴，上面那群家伙却是不高兴了。自己这边和BOSS纠缠呢，那松柏梧桐分明已经陷入了必死的境地，为毛还能获得好处？虽然不知道那鸟窝是什么，但看到那货拆的那么高兴，就肯定不是普通东西！

　　一帮玩家拼命喊拼命叫，试图让BOSS发现有人正在偷偷对它家进行拆迁的事实，但BOSS愤怒之下完全没有回头，只知道各种攻击把这群玩家打得狼狈逃窜。反正和它心神有联系的蛋没问题，还是先干掉这些意图不轨的家伙再说！

　　而现在，林木森拆着拆着，已经把那窝拆了一小半，整整让那鸟窝小了一圈。


第四百五十章　死了！

　　鸟巢上面有四颗蛋，一个个大小都足以把最大的大象放里面再放头骆驼。林木森躲在蛋后头，但却尽量不让自己碰到那些蛋。谁知道碰到那蛋是不是会把乌鹫引回来……真引回来，自己这点肉不够人家塞牙缝的！

　　不过这鸟目测似乎没有牙……但也不妨碍那货像碾死个虫子一般碾死自己。

　　一边拆，林木森一边发现了个问题。四颗蛋放在鸟巢上，而靠近那些蛋的鸟巢材料，似乎被什么消融了一样，越靠近蛋越薄。以至于四个蛋在鸟巢上，融出来四个坑！

　　看了半天，林木森终于明白了。估计这鸟巢就是四颗蛋孵出来的营养！本来这九十多级的地图现在不应该有玩家过来，根据游戏的进程大概还需要两三个月以上才会有高手能到这边探险。所以这四颗蛋有充足的时间吸收这些稀有材料的营养，再变成小鸟。所以，要是等到玩家有实力探索这边的时候，这鸟巢应该剩不下什么稀有材料了。

　　自己果然是鸿运缠身！这技能难道还有隐藏的被动效果？林木森一边快乐的收集着材料，一边喜滋滋的想。

　　这玩意自己的仇人在那边打BOSS，自己在这边捡便宜，还有比这更开心的事情么？现在就算死一次也值了……因祸得福啊！

　　他这边收集的高兴，却是看得那帮一剑凌云和四海盟的玩家差点气死。这家伙在那飞来飞去的拆鸟巢是干吗呢？估计那鸟巢不是普通玩意吧？凭什么那家伙居然高高兴兴的收集材料，我们这边就要被BOSS追杀？妹的我们还没出手呢！你拆了人家的家，岂不是你最应该被弄死？

　　各种目光里的怒火如果凝成实质绝对比什么火系的法术都要强，把林木森秒杀成一团灰烬不在话下。问题是怒火这玩意没伤害……所以那帮人只能一边骂一边在BOSS的攻击下保命。有那脾气暴的就在团队里喊起来了：“咱们不如把这BOSS给干了！这样下去，咱们死光了那家伙也死不掉！”

　　“把BOSS干了？能干的掉么？现在保命都费劲，你再攻击，上去就是个死！尼玛这个BOSS难道疯了？后面拆它家的人不管，非得盯着我们打！”

　　这四十九个人现在勉强保命，但谁也冲不下去。那BOSS体型太大了！一个不小心路过了BOSS身边，你当那四只爪子是放着玩的？就算是离得远了，这货的法术也同样笼罩了相当大的一片地方。独身一个人过去，那真是死无葬身之地。但要是一帮人一起下去，你当BOSS是傻的？

　　四十九个人看着那BOSS一筹莫展，看着下面的林木森恨不得拿眼神杀死他。而林木森那边高兴的一边哼着小曲一边拆着鸟巢，这玩意都装了大半个背包了，别说是做弩箭做弩弹，做几个机关甲士都有的剩！是不是回头把自己的机关甲士神马的通通升级一下？虽然说他现在有钱了，但让他拿钱买材料升级机关甲士什么的，他肯定舍不得。现在材料现成的，不用就对不起自己了！

　　这边拆着拆着，就出事了。林木森也没注意，在他把那鸟巢拆的越来越小的同时，四个鸟蛋，似乎有点摇摇欲坠了！

　　因为鸟巢被拆的七零八落，鸟蛋下面也开始不稳了。在林木森没有注意的时候，已经开始倾斜。而在林木森把一根木料抽出来的同时，另一边的一颗鸟蛋，晃了两下之后，就开始向侧面滚落！

　　因为上面正在开战，林木森时不时的就受到点震动，所以并没有太在意似乎鸟巢晃了一下。但上面的人看的清楚啊！有一颗鸟蛋居然从鸟巢里滚下去了！要掉地上摔碎了！

　　一帮玩家同时大叫，企图引起了乌鹫的注意力。而那乌鹫似乎也有心灵感应一般，忽然转过头去看了一眼自己的巢。然后，它就愤怒了。

　　尼玛居然有个家伙在拆我的巢！而且，我的一个蛋，居然掉下去了！

　　乌鹫二话不说转过头朝着那往外掉的鸟蛋就扑了过去，与此同时，它的双翅一展，呼啦一声无数黑亮的羽毛夹杂着狂风，朝着林木森飞了过去！

　　林木森第一时间感到了异样，抬头一看差点没把魂给吓飞了。这货什么时候回头了？这是什么大招？来不及做其他反应，林木森立刻召唤出了天罗烟云罩放到身前，自己则是把所有防御的法宝技能全都打了开来。

　　黑色羽毛如同利箭异样射到了天罗烟云罩上，一下子连带这机关制品和林木森一起击飞了出去。林木森完全来不及反应，整个人就朝着旁边的山壁撞了过去。

　　机会！林木森心中立刻闪过了这个念头。然后他立刻准备了一个可以发出白光的技能，并且把机关玄龟扔出来放到自己身后。机关玄龟虽然皮糙肉厚，但也顶不住乌鹫那变态的羽毛攻击，被林木森传过去的推力直接撞到了山壁之上。

　　白光一闪，众人眼中的松柏梧桐，在撞到了山壁的同时，消失在了所有人的眼中。

　　“死了！”所有人看着那道白光，有些惊愕。

　　“死了？”有玩家喊话是在帮会频道里喊的，也算是传递消息吧。这一听说死了两个字，怒海生涛立刻大喜过望。这么明了的“死了”两个字，这说的肯定是松柏梧桐啊！

　　“谁杀死的？回来发奖金！”怒海生涛很高兴。终于从这松柏梧桐的手里扳回一城！

　　“不是我们杀的，是BOSS……”传话那人也非常无奈。这尼玛算怎么回事……自己这么多人费了半天劲，还是让BOSS把那货弄死了！

　　“BOSS弄死的？那家伙倒也狡猾。没关系，复活点那边我们有埋伏！你们赶紧都回来，继续追杀！”怒海生涛立刻就明白了为什么是BOSS杀死的松柏梧桐。那货就是不想死在自己这些人的手里！

　　“回不去……BOSS发飙了……”那玩家哭的心都有了。那颗蛋最终还是没有被救回来，掉到了地上变成了一摊蛋清蛋黄……这对于一个母亲来说，能不发飙么？

　　“卧槽，什么情况？那货死了你们还回不来？好吧，别费事了，死回来！等等……不行，你们还是先争取脱离战斗，再飞回来吧，不差这么点功夫！”


第四百五十一章　洞府？

　　怒海生涛自然是想让这四十九个人回来继续围杀林木森了，但是他们要是死回来，岂不是也要在那复活点复活？看到这群人同时出现在复活点里，那松柏梧桐是要有多傻，还会从复活点里走出来？

　　哪怕是让这边安排的人纠缠他一段时间，让那四十九个人飞回来，也要让那家伙从复活点里出来，堂堂正正的杀他一次！这游戏里复活点不算太多，但也不算年少。基本上，每个区域都会有个复活点，让玩家死亡之后再赶往战斗地点需要的时间不会太长。这边的人拖延一下时间，让那些人飞回来，也不是不可能的事情。

　　呃……至于以多欺少算不算堂堂正正，这个就仁者见仁，智者见智了。

　　总而言之，现在怒海生涛算得上是踌躇满志。然后他一边朝着复活点那边赶去，一边联系复活点的留守人员。

　　“什么？死了？没看到有人来复活啊？”那边留守人员话里慢慢的迷惘。

　　“没人来复活？”怒海生涛也愣了。这怎么可能？这游戏死亡可不像其他游戏那样，还有复活技能什么的，人死了就是死了，化光消失，出现在最近的复活点。这不出现在复活点，不科学啊！难道这家伙有什么特殊的技能？不过如果有的话，第一次死的时候就应该用上了吧？

　　到底什么情况？自己对复活点的把握有问题？毕竟那是九十级怪的区域，很少有玩家去那边玩。但根据一些去过并且挂回来的玩家的经验，那个复活点的确就该是那个区域死亡后复活的地方。松柏梧桐并不在那里，这说明什么？难道说判断有误？其实还有其他复活点？

　　“你们赶紧脱离战斗，到处找一找还有没有其他复活点！我们这里并没有看到松柏梧桐复活！”怒海生涛连忙给那四十九个人指示。功亏一篑啊！把松柏梧桐连杀两次，结果这一次，失去了他的行踪！找不到他的行踪，这次安排又有什么意义？都是BOSS杀的，就算他们脸再大，也不好把录像放到论坛上歌功颂德吧？

　　至于好友上松柏梧桐并没有掉级这事儿，倒不是不可以理解。毕竟有的玩家会随身带好几个菩萨发咒的，就是为了避免连续死亡的情况发生。这家伙死没死，倒是不用怀疑。毕竟那是四十九个玩家做出的判断，应该不会错！肯定是附近有更近的复活点，没有找到！一定要找到！那家伙，应该没跑多远！

　　实际上，事情就恰恰和他想象的相反。松柏梧桐，没有死。当然这一点是他无法想象的，所以，这次活动，其实就因为松柏梧桐的神秘消失，而无疾而终了。

　　林木森呢，自然是钻到了山壁当中。

　　十五秒，不算长。这段时间肯定不够他穿越山壁从另一边逃跑，毕竟这技能在山壁里穿行速度不可能和在空中飞行一样。但是，隐藏一下，却是足够了。

　　本来林木森的打算是十五秒内找到另外一个角度偷偷出来，然后藏起来，等到那些玩家离开，BOSS安静了之后再偷偷溜走。这计划本来也没什么漏洞，山谷之内能让他藏起来的地方多了，至少在他钻进去之前就选定了好几个。

　　但是，等到他进入山壁之内的时候，却发现事情想象的不太一样。

　　因为这是他第一次用这技能钻进山壁，毕竟掌握的不太熟悉。一个不小心，冲到里面太深了。

　　当然这也不是什么问题，时间足够他钻出来。可是，往里面稍微钻一点后，他忽然发现，这山壁里头，似乎另有乾坤！

　　简单来说，就是钻了一部分之后，他忽然发现，自己居然钻透了山壁，来到了一片空旷的山洞当中！

　　这是游戏，不是现实。现实中还可能因为地质变动什么的，在山壁内部形成自然的溶洞。在山壁里出现了这种情况，只有一个可能。这里是隐藏的洞府之类的地方！

　　尼玛，走大运了！这可是九十级的怪区啊，这洞府神马的，肯定是高等级的存在啊！里面的东西，肯定都是好东西啊……青品法宝什么的应该遍地都是吧？说不定还有蓝品的？真要是摸出来一个，自己就发达了！

　　林木森激动的都有点颤抖了。至于外面的乌鹫和玩家的大战，早就被他抛到了脑后。那玩意现在和自己有什么关系？自己可是发现了个洞府啊！说不定是秘境！不过现在，他更期待的是这里是洞府。洞府的话还很有可能通过一点非战斗考验获得装备什么的，如果是秘境这玩意就二了，以自己不到六十级的实力，很难有所作为啊。就算自己再强也不行，这玩意可不是十级八级的差距，是三十多级……

　　这个山洞很大，而且很明显的就可以看出来人工痕迹。毕竟天然形成的山洞，完全不可能还有夜明珠什么的镶嵌在洞顶上照明……

　　这里似乎是个空旷的空间，四顾一看，除了两边两条悠长的隧道之外，其他什么都没有。

　　于是林木森又纠结了。往哪边去？这玩意自己可不是从入口过来的，自己是半路上突然钻进来的！哪边是入口哪边是深处，他完全不知道！这尼玛要是走着走着走到了入口钻出去，再想进来可就没那么容易了。

　　洞府这玩意就是这样，进去的时候肯定是要通过各种考验的，而出去就没那么多讲究了。自己这是走了捷径进来的难不成自己不小心钻出去了，还要跑到乌鹫的地盘再在同一个地点用法宝再钻进来？且不说要费多少功夫，那碎了一个蛋的乌鹫绝对不会对自己再那么客气……

　　话说这洞府防备也太不严密了嘛，居然连个禁制都没有！随便用个能钻地的法宝就能进来！不过这样也好，要不然，自己想要找到这个洞府几乎是不可能的事情。等到九十级？别说那时间之长自己等不等得了，被其他人发现的概率也大大增加。还是现在好，无论能获得多少，总归是捡了便宜的！

　　林木森试图在这山洞之中找到规律，分辨出来入口出口，但结果是让他气馁的。两边都差不多，完全看不出来。不过就算有差异这玩意也不能确认，谁知道这鬼山洞是怎么设计的……

　　算了，随便选一个先走走看！林木森终于一闭眼，随便掏出来一件垃圾飞剑往地上一丢。睁开眼睛，看着剑尖指引的方向，踩着青云铁翅鹏就飞了过去。


第四百五十二章　冲过去！

　　二分之一的可能性，这个概率不可谓不大。无论是出去的概率还是进去的概率……不过林木森运气一向不错，所以走了一段距离之后，他就看到了几条通道出现在自己的面前。

　　“这应该是往里面去吧？这种洞府说穿了就是个迷宫，迷宫总是进去简单越走越复杂的吧？前面这么多分叉，应该就是往里面了！”林木森看到了这么多岔道之后安心了下来。这种洞府之内，不会给人毫无价值的岔道，至少每一条后面都会有点东西。当然，这些东西是不是很容易得到就说不好了。

　　岔道一共有五条，洞口上面分别标着五个大字。这五个字也并不怎么奇特，就是繁体的金木水火土五个字而已。只要智商不会低到不认字的程度，就能看得出来，这五个岔道分别代表五个五行属性。但怎么选择，这玩意就得靠玩家自己判断了。

　　林木森很纠结。自己是木属性最高，金属性最低。木克土，选择木属性说不定自己能过关的简单些，但如果奖励的东西是土属性呢？自己土属性虽然不是最低，但也仅仅比金属性高一点而已。选择木属性难度应该是一般，通过的概率也不小，但木属性的东西……大都偏向辅助，对自己这种极端攻击和速度的人来说恐怕作用不大。火水居中，通过难度不小，获得的奖励也未必合适……

　　算了，还是求稳妥吧！毕竟这是九十级的洞府，自己不到六十级，能破解一点获得点好处就撞了大运了，难道还指望一下子打穿洞府？那可就牛逼了，肯定获得一大堆好处不说，说不定还能把洞府卖掉。无论是单人洞府还是帮会驻地，这玩意都能值上一大笔钱啊！

　　洞府这玩意也分为好多种，有的可以做私人洞府，有的可以做帮会驻地，还有的就是像东海外面那个，干脆就是个探险地，被NPC霸占，基本没可能被玩家入手。但这个洞府既然这么容易进来，就不会是限制那么多的东西。说不定，这洞府就是玩家可以打下来的那种！

　　九十级的洞府啊，肯定是为高等级玩家预备的。不管是什么作用，那价值可就大了去了。要是遇到个真？二世祖神马的有钱人，直接自己就可以解甲归田，从此退出这个纷乱的江湖了。只不过这个可能性实在太小……这种洞府也许可以让低等级的玩家凭借某方面的能力稍微破解一点得到点好处，但想要打下来，就算是等到玩家等级符合了洞府等级，也至少要纠结一大堆人才有点希望……当年帮会驻地的难度，林木森也是经历过的，自然知道问题有多大。

　　所以，能在这里捞点好处也就足够了。做人也不能太贪了不是，这游戏又不是给自己一个人做的……

　　想了半天，林木森决定还是进入木属性的岔道。毕竟某种理论上说，雷属木。雷属性攻击强速度快，最适合自己。而自己还有雷蛇吞这玩意，加起来威力应该不小吧？虽然里面不见得有雷属性的东西，但总归是个希望嘛。

　　下定了决心，林木森就不再看其他岔道，径直的朝着木属性岔道飞了过去。

　　一进入岔道，林木森就发现，自己身后的洞口不见了。而自己的眼前，也突然出现了一大片森林。

　　森林非常茂密，郁郁葱葱，放眼过去一片绿色。参天巨木彼此林立，各种青草足有半人多高。当然他现在是飞在半空当中的，青草倒是不必在意……卧槽，这些草是活的！

　　当然，这是句废话，这些草当然是活的，不然它们就不应该是青草，而是黄草。林木森之所以惊讶，是因为这些草突然疯狂生长，朝着林木森缠绕了过来！

　　林木森二话不说的就提高高度，不让这些草缠绕到青云铁翅鹏上面。要是被这些草抓住，限制了速度，后果可想而知，绝对是成为了这些草的肥料……

　　脚下是草，头顶上，自然是那些巨树的枝桠。飞到上面，刚要接触到那些枝桠，突然之间，巨树也动了起来！

　　同脚底下的青草一样，巨树的枝桠也活了起来。如同一条条的毒蛇，那些枝桠向下扑了过来，目标正是林木森的身体！

　　下面有草上面有树，这尼玛没法活了！林木森只能发动速度，趁着草和树枝没有汇合之前，冲过去！

　　然后他冲过去的地方，所有的草和树都活了……

　　不愧是木属性啊，这些植物全都会动弹！而且随着他移动范围的变化，草和树木的种类也发生变化。前面只是青草和巨树还好说，也就是草叶和树枝朝着他缠绕过来。但到了后面，有的草跟豌豆射手似的喷射草籽，有的树如同丢炸弹一样往下扔果实……一个不小心被碰到，直接就是个爆炸。伤害不高，但气浪一下子就能把他推出去老远！

　　林木森刚开始不知道，一个不小心勾引了太多那种能喷草籽的青草，结果一大片草籽让他避无可避。一两颗草籽的爆炸还不算什么，一堆的爆炸就足以让他无法控制自己的方向了。这玩意的效果就类似击退，根本没办法控制。于是，林木森被草籽轰到了树干上，再被果实炸回去……

　　来来回回五六次之后，就算伤害再小林木森也吃不消了。这玩意是九十级洞府里的陷阱啊！生命下去了一多半，连个吃药的空隙都没有！被击退的过程当中，基本上是无法做出吃药之类的动作的。最可气的是，这击退效果一个接一个，根本没有间隙时间……

　　“靠！总算是逃出来了！”抓紧机会林木森扔了一个回返术，总算是让自己脱离了被撞来撞去的命运。一旦脱身他立刻换了个方向远远的跑了开去，这尼玛惹不起我还躲不起吗！

　　这片森林现在看起来是无边无际，换个方向也没什么。反正也不知道究竟从哪边出去，那就是朝哪个方向都一样的意思。哪边那些草籽和果实根本没办法全部躲开，看上去应该是给那些僵直时间短的玩家准备的。自己速度是够快，但这抗打击能力上就差太多了……总不能用自己的弱项去挑战高难度吧？聪明人从来不这么做！

　　聪明人肯定都要走捷径的嘛……你说这是偷懒？没错，这个世界就是由懒人推动而发展来的！懒得走路发明汽车，懒得打猎发明养殖，懒得钻木取火发明了火柴打火机……要是没有这么多懒人，现在人类还在森林里穿了兽皮树叶拎着木棍石头打猎呢！

　　一向自认为是聪明人的林木森，自然是努力去寻找适合自己的地盘了。

　　然后他就又闯入了一片区域，那里的青草一根根如同刀剑一样坚韧，而旁边的树上缠绕着无数藤条。一冲过去，藤条就变成大网从天空中罩下，把他逼到下面的草丛当中……

　　还好林木森有了之前的教训，回返术早就放好了。一看情形不对，一下子就闪出了那大网的笼罩范围。然后他冒了一身冷汗转头就走，这破地方明显是考验人防御力的……防御？那是粗人才干的事儿！老子的专长是灵活，才不跟你们玩这个硬碰硬！

　　然后再换一个方向，再次碰壁。这次的树木和青草倒不会怎么变化，只是施放出了一大堆的雾气。青草放绿雾树木放红雾，绿雾吞法力，红雾吞生命。进去不一会儿林木森就灰头土脸的跑了回来，没好气的大骂：“妹的，这玩意要多少法力生命才够它们吞下去！这是在考验玩家的生命上限和法力上限咩？”

　　潜意识告诉他这考验应该没那么简单，但这玩意自己是通过不了了。反正也通过不了，研究这玩意也没啥用处，还是再换条路吧。

　　就这样，林木森把所有方向几乎探了个遍。借助他灵活的身手和警惕的意识，居然让他一路上有惊无险，没有挂掉。即便如此，也把他累了个够呛。这可是九十级的洞府啊，一个不小心被秒杀了都没地方说理去。

　　到了最后，林木森终于是选定了一个方向。虽然说这边也不简单，但总比其他地方更靠谱点……

　　这边的树木和青草的变化很简单，就是横七竖八的直直的插过来，把树木之间的空间割的是横七竖八。不过，只要速度够快，就足够可以从那些神出鬼没的方向伸出来的草枪叶岛的封锁之下冲过去！

　　在这九十级的洞府考验里，他唯一拿得出手的，也就是速度了。

　　不是没尝试过攻击，但以他的攻击力，完全没办法把青草或者树木干掉。不是不掉血，只不过那玩意回血的速度变态的快。想要靠蛮力清过去，就算是九十级的队伍也未必能达成……

　　上飞，下飞；加速，减速……林木森就在那些青草和树叶形成的各种攻击下穿插过去。他毫不怀疑，这些攻击只要刮上就可以秒杀自己，但这玩意除了这条路，也没其他路可以走了。

　　退回去？空入宝山一如所获？他能后悔死……大不了死一次，掉一级嘛，反正这级的经验已经掉光了，再掉最多也就是掉一级，不心疼！出去找几个任务做做，又是一条好汉！

　　横七竖八的各种草枪叶刀速度极快，但总有个先后顺序。并且就算再密集，至少也有一条可以让他勉强通过的通道。只要坚持，就是胜利！法宝武器道书材料就在自己面前！坚持住！

　　一边聚精会神的观察四周，林木森一边给自己打气。冲过去！

　　然后，不知道过了多久，他就冲过去了。


第四百五十三章　三棵树

　　冲是冲过去了，但仍然远远没有到这通道的尽头。

　　其实就是怎么冲过去的，林木森现在回想起来也是模模糊糊的。其实那段时间里，他的身体完全随着本能而移动，要说他还心里考虑着这边怎么飞那边怎么躲，那真心是扯淡。以他现在的实力，被碰一下就死，就算速度够快反应够好，又怎么可能全都分析出来？凭借本能毫发无伤的冲过来，已经是个异数了。就算现在有了经验，把他放到开头的地方让他再来一次，他也绝对过不来……死在半路那是妥妥的。

　　看看身后的那片树林，清醒过来的林木森是满头冷汗。要说自己之前的各种奇遇什么的，一半是运气一半是实力，这一次就要七分运气三分实力了……自己要是没有这种速度这种反应，运气再逆天也过不来。但反过来说，就算自己有这速度有这反应，不靠着运气，光靠自己，早被刺穿了无数个洞，砍成无数块了……

　　难不成刚才自己进入了传说中的顿悟状态？林木森顿时大喜，然后立刻检查自己的各种状态。然后事实是残酷的，果然什么属性也没增加，更没有功力大涨一下子突破六十级直朝七十级冲过去。原来果然是运气啊……不过也好，至少自己又通过了一道考验！

　　只不过，这道考验还不是结束……

　　通过了那树林之后，林木森面前的是一大片空地。除了后面自己过来的树林之外，空地被云雾笼罩，只隐约的露出了一条通道。

　　估计从不同方向通过了这个树林，遇到的景色也不同吧？林木森一边想着，一边朝前面飞了过去。

　　然后他就看到了三棵大树。

　　这大树绝对是大树，而不是传统意义上的那种树木。三棵树全都高耸入云，光是露在云雾之外的树干就有数十米之高。如果做下比较的话，大概就和二三十层的高楼差不多……

　　在外面的话，越过这些树飞过去对他来说毫无压力。但这是在洞府之内啊！四周都被云雾包裹啊！这云雾自然是进不得的……毕竟是游戏嘛，限制玩家的手段大抵也是如此了。给你条通道，过要过，不过，也要过！

　　林木森自然是要过去的，这什么奖励还都没拿到呢！但是，虽然说这块空地里只有三棵大树，危险却完全不见得比前面小。洞府考验这玩意，很明显是越来越难的才对。

　　果不其然，等到他颤悠悠的飞到了三棵大叔中央之时，一个声音从他头顶上传了过来。

　　“没想到这么多年过去，来到这里的却是个小娃娃！能够单枪匹马的杀到这里，修为又如此之低……原来你却是有大气运之人！”

　　这声音苍老粗壮，低沉无比，却是震得四周轰鸣作响。林木森一个不防，差点被震得没操控好方向直接撞树上。还好他及时的拐了个弯，这才有惊无险。

　　听起来这话似乎是从云雾上面传过来的，难不成是有人在上面看着自己？听着这番话倒是在夸奖自己，这就说明，说话的至少也是个高级智能的NPC。在这地方待了不知道多少年的智能NPC……难不成又可以好好的哄骗一下了？当年轻阁和苏恒就给了自己不少好处……虽然自己也被摆了一道就是了。

　　自己是有大气运之人？这话在修仙小说里倒是经常出现，玄妙之极，可以用来解释一切事情。但这是游戏啊大哥……能在游戏里都发挥大气运的人，在现实里还不逆天了？反而自己在现实里混的却是不怎么样……不过无所谓了，他说有大气运，自己就有大气运好了。反正能获得好处才是真格的！

　　“前辈此话让小子愧不敢当，不过是有那么一点点运气而已。我也是凭借一点运气才进入此地，再加上一点运气通过了前面的考验。不知道到了这里，前辈又会给我什么样的考验呢？”

　　不管怎么说，姿态是要做足的。林木森早就品明白了，在这游戏里，对这些高智能的NPC，就拿他们当世外高人来看待。尊敬一点，不着痕迹的拍拍马屁，效果一般都不错。

　　果然，那低沉声音粗哑的笑了起来。

　　“哈哈，你这小子倒还不错！此地乃是古灵大仙的居所，是他修炼与教导弟子之处。待到古灵大仙修为通天，这方天地容不下他之时，他就带着徒弟们离开了这神州大陆，横渡无尽虚空去了。留下了这洞府和我等看守洞府的仆人，也不知道在这里待了多少年！现在有人来闯入这里，倒是让我们十分欣喜！”

　　一听这话林木森就乐了。NPC都欣喜了，这奖励肯定不会少了罢？

　　“但就算如此，考验还是考验，取消不得。不过只要通过了我们的考验，你就可以获得第一份奖励了。之后还能走到哪一步，就要看你的实力以及运气……但你小子运气不错，实力却是有点太差了。就算是想要通过我们的考验，恐怕也是不那么容易！”

　　我去！居然还是要考验！这不是耍人嘛……老子是客人哎！不知道多少年才来一个的客人！客人来了不拿出好酒，居然还要考验！你们也太不好客了！

　　林木森这边真是气得咬牙切齿，但他却是没想过，自己可算不上什么客人，充其量是个小偷。人家前辈没把他打出去就不错了，还要人家好客？这要不是他们孤单太久，他还能不能这么完整的站在这里都是两说……

　　总而言之，林木森就算再不忿，现在也只有接受考验这一途。难道这时候转头就走？就算不是林木森这种见到便宜不要命的家伙，就是普通玩家，也不可能就这么放弃唾手可得的奖励吧！

　　九十级的洞府！随便拿出来一件法宝或者丹药或者道书什么的，出去都是极品！当然，如果是武器装备什么的估计要下降一个档次，毕竟现在还没哪个玩家装备的上。不过听说，现在似乎有降低装备要求的法宝在市面上流传……

　　现在想这些还太早，关键是考验如何。这要是弄出个BOSS来让自己打，那自己真就只能放弃了。九十级的BOSS，还是洞府里的考验BOSS，那玩意完全不是自己现在能弄死的。就算那BOSS站着不动让自己打木桩，没有个半天也拿不下来。更何况对方不是死的……这洞府的考验，不会这么俗套吧？

　　“想要通过我们的考验，说难也难，说简单也简单。看到这地面了么？我们三个的真身将会不断的将种子丢到地面之上，掉到地面之上后，种子变会生根发芽，最后成长为小树。小树性格可不如我们三个老家伙这样平和，却是略有些凶猛。靠近它们，绝对会被它们攻击。对了，特别提醒你下，这些小树的实力，大概相当于所谓的渡过二劫的修士吧……”

　　林木森满头大汗：“我说前辈，你这而不是古仙人的洞府么？那时候还没有神魔两界，没有什么天劫吧？你怎么连二劫这么专业的术语都说得出来？”林木森早就猜到和他说话的就是眼前这三棵大树之一了，只不过，这货怎么会知道外面的情况？

　　那沙哑低沉的声音哈哈大笑：“我们守在这洞府之内，却不是与外面完全断绝了关系，只是那些事情与我们无关，不值得我们参与罢了！就比如在这洞府外面，有一只小乌鹫正在孵蛋，难道这种事儿，我们也要掺和一下？”

　　原来外面发生什么事儿，这些大树都知道！只不过他们用的是什么方法那就说不准了。说不定外面的某些参天巨树，都是他们的子孙呢……

　　“这些生长出来的小树，不过片刻就会开花结果。我们给你的考验便是，要在一定的时间内，收集到足够的小树果实！这些树木会越来越多，而且三种树木的属性能力也各不相同。收集果实的同时，你也要避开树木的攻击。当然，如果你愿意的话，你也可以尝试攻击一下这些树木……但是后果如何，我可不敢保证。”

　　废话！那些都是你的子子孙孙，随便乱杀你绕得了我么！不过，恐怕那些树木也不是那么容易被杀死的……而且不管怎么听，这玩意都是群体性的怪物。自己要是惹了众怒，这考验还真说不准能不能拿得下来。

　　“除此之外，如果在考验中死亡，与正常死亡惩罚相同！限时一小时，需求收集的果实底限为一百颗！超出此数目越高，获得的奖励就越丰厚！”

　　死亡？居然还会死亡！妹的这不是考验么……考验怎么能死人呢！而且惩罚和正常死亡相同……林木森听了这话，顿时心中一下子凉到了底。照理说这设定是体谅玩家，不算是特殊事件，可以用菩萨发咒顶过。但妹的自己的菩萨发咒用过了啊！你弄出来个正常死亡老子也消受不了啊！还不如直接特殊事件呢！让老子知道菩萨发咒没用，老子心里也是要舒服一点啊！

　　不过说这么多也没用，考验还是要参加的。一小时，一百颗，一分钟不到两颗，这玩意问题应该不大吧？不管怎么说，闯一把！

　　“考验开始！”三棵古树其中之一在受到林木森的示意之后，粗声大喊。


第四百五十四章　摘果子

　　三棵大树同时抖了起来。没错，就如同有无数条毛毛虫爬在它们身上一样，粗大的树干带着树枝树叶，哗啦啦的抖个不停。

　　于是在三棵大树的顶上，一个个大概有拳头大的类似核桃一样的果实，从天空中缓缓落下。

　　这果实虽然有拳头大，但下落的速度并不快，似乎里面全都是空的一样。漂浮着落到了地上，立刻钻到了泥土当中。然后没过片刻，一颗小树苗就从泥土之中发芽而出，再用肉眼可见的速度迅速长大，分出枝桠长出树叶，然后越来越高越来越大。

　　这宛如纪录片一样的镜头让林木森深深的被吸引了，直到那些大树开花结果，一个个果实开始在树枝之上出现。

　　“卧槽！差点忘了正经事儿！”自己的任务是要收集这些果实！赶紧过去啊！

　　第一批的树木并不太多，也就十多棵而已。这些树木分布的也比较分散，互相之间距离不算太近。每棵树上都有不少果实，只不过其中有的红有的绿，有的大有的小，也不知道哪种果实才是任务需要的。

　　一个俯冲，林木森就朝着最近的一棵树冲了过去。这树不算太大，直径也就半米左右。树高大概两三米，果实都隐藏在树枝之间。这要是其他人想要拿到果实必须要减速才行，但林木森是谁啊！直接不减速从树冠之上掠过，躲过了两根猛然抽出来的树枝，几片飞散过来的树叶，一把捞到了一个果实。

　　未成熟的果实，灰色物品。

　　靠，垃圾！这玩意显然是不算在任务需要的果实之内的。林木森一把把这个浑身发青的果实丢掉，转头，再来！

　　成熟过头的果实，食用可每秒恢复百分之二的法力，持续十二秒。

　　这东西倒是不错！不过很可惜，仍然不是任务物品……林木森把这玩意往背包里一塞，继续！

　　青的不行，通红的也不行。看样子，要那种青色褪尽，却还没红透的。林木森仔细观察了那棵树半天，然后猛然一个前冲，到手！

　　成熟的果实，任务物品。食用美每秒恢复百分之二的生命与法力，持续十二秒。

　　要说这东西真不错，关键时刻可以保命。这东西不是丹药，不占用丹药的限额，完全就是有价无市的极品！拿去卖的话，比现在最强悍的丹药估计都要贵一点。按比例恢复啊，比起那些恢复固定值的东西要强多了！

　　但是，这东西是任务物品……你私自扣留也行，到时候任务物品不够，任务失败，你哭都没地方哭去！

　　这么一折腾，费了半天功夫林木森才只弄到一个任务物品。但所谓磨刀不误砍柴工，下一个就速度多了。目测这棵树上这种成熟果实只有一个，换其他树！

　　就这样，在他弄到了五个果实之后，下一批种子开始落下来了。

　　这一批种子的数量比上一批要高不少，速度也要略快一些。很快落地生根发芽，然后又是几十颗树长了出来。

　　林木森先没管这些树，而是努力的去那些已经成熟的树上寻找果实。这些果实其实一直在变化，从青涩变成成熟再变得成熟过头，最后烂掉掉到地上。也就是说，他速度不够快的话，前面的树上的果实很有可能全部烂掉消失。而且最坑爹的是，经过他的观察，这些树每次刚好成熟的果实都只有一个！

　　所以林木森要抓紧时间。这树木的攻击似乎不是很犀利，但那是因为树木太过分散的原因。要是以后树多了，他再想从树林当中抢到成熟果实，就没那么容易了。

　　于是林木森钻来钻去，躲避着树木的攻击，寻找着刚好成熟的果实。等到下一批的果树成长起来，他才弄到手了不到十个。

　　然后，树林的规模扩大了，相互之间的间隔也缩小了。一个不小心，摘这个树木上的果实的时候，另外一棵树都能攻击到他……

　　现在还不算特别麻烦，所以林木森还是努力的寻找空隙来摘果子。又是忙活了半天，果实刚刚超过二十个的时候，下一轮的种子落下来了……

　　眼看前面还有许多树没有过去搜索，这下一轮的树木就要成长起来了。于是树林就变得更加密集，几乎只要一进去就要同时被多颗树木同时攻击！

　　“你妹啊，这是逼着我砍树么？”眼看这轮种子再生根发芽开花结果，林木森就要冒着生命危险摘果子了，他自然是怒从心头起恶向胆边生，砍树！

　　砍什么样的树呢，自然是摘过果子的。树木只会开花结果一次，之后就没用了。把那些树砍掉，就能大大增加自己的活动范围！

　　于是在摘果子的同时，林木森各种攻击也同时扔了出去。

　　“轰！”有两棵树紧挨着，而且都被摘过了果子。林木森的第一个攻击目标，就是这两棵树。一个流星追月扔过去，爆炸伤害立刻让这两棵树一顿颤抖。

　　然后两棵树的生命掉了大概有十分之一，哗啦哗啦的响了半天之后，居然活过来了！

　　树木变成了树精，挥舞着两根最粗壮的树枝就朝着林木森扑了过来。林木森一看这玩意居然变成了活动的，想要砍死还要费好多功夫，立刻就抛下它们不管，朝着远处的其他树木冲了过去。

　　又摘了两个果子之后，他一回头，那两个树精还在跟着！这两个树精在地面之上的移动速度相当快，攻击距离也相当远。总而言之，林木森想要摘果子，就躲不过这两个货的攻击！娘的，一个不小心弄出来两个跟屁虫！

　　飞到天上倒是不怕这俩货了，但自己也摘不到果子了。林木森只能满心郁闷的后悔为毛自己要手贱攻击了这两棵树，然后继续在树木之间穿插寻找成熟的果子。不过他还是有一丝庆幸，还好老子没用孔雀开屏，不然光是这堆树人就能逼得自己入地无门。

　　又捞了十多个果子，下一批种子又下来了。林木森差点气死，前面的树木还有一多半没有弄好，这又一批种子下来……再折腾折腾，这些树都要叠罗汉了！老子还怎么弄果实！

　　不能让这些种子落地！林木森急忙一个孔雀开屏朝着天上打了过去，居然还真被他蒙到了不少种子。这些种子生命似乎并不高，被打一下就爆掉，破破烂烂的落到地上，再也没有生根发芽。

　　好办法！林木森顿时兴奋了。抬起手中的弩箭，各种范围攻击猛力的朝天上扔。不过才过了不一会儿，他就发现问题了。自己的范围攻击……对这些种子来说，效果不大啊！

　　他玩的是弩箭，要是一个一个的钉，那准确率肯定能保证。但问题是他用的是范围技能！无论是流星泻地还是孔雀开屏，大部分的弩箭只能靠运气。流星追月可以爆一片，但范围有点小；玉虹贯日是直线攻击，能打到的种子更少……

　　忙活了大半天，落地的种子还是有一多半！眼看这些树再长起来，林木森能收集全任务物品就已经够他忙活了。再下树来，他基本上落地就死！

　　怎么办？这任务很显然是给队伍甚至团队来做的。不需要你团队有多强，只要能拦住那些种子，让种子有规划的往下落，才能完成任务。自己一个人，再怎么忙活只有一双手，这玩意怎么搞？

　　想着想着，林木森突然想起来个东西。自己以前似乎弄过一种特殊的机关道具，叫做火云锁龙网来着……那东西，对付这些天上落下来的种子，也许会有点用？

　　连忙翻背包，林木森找到了被遗忘在角落的这东西。这玩意当初是相当好用的，就是等级低了点。不过现在，死马也只能当活马医了。

　　火云锁龙网立刻被扔到了半空之中，红光闪闪的拦住了相当大的一片地方。天空落下的种子掉到网上，顿时被点燃了起来，然后烧成一团，从网眼之中落了下来。

　　就是这个！林木森顿时大喜。这玩意给自己挡住了一片天空，自己就能下手摘果子了！

　　虽然那些树木的攻击仍然很犀利，但自己只要加点小心，问题应该不大。只要看好两根树枝攻击的间隙……尼玛！被击中了！

　　还好这树枝的攻击力还不至于一下子秒杀他，但这玩意附带个状态很讨厌。每秒掉百分之二的生命和法力，持续十二秒。还好不多，只要熬过去……

　　卧槽！又是一下！这些树枝敢不敢符合点物理学！距离八百米远的为毛就能直接飞过来！状态时间立刻刷新，又是十二秒……

　　咦，这状态看起来怎么这么眼熟？似乎哪里看到过的样子……对了，正好和那成熟果实吃掉之后的状态是相对的……原来这里还有个陷阱，挨打了想要活命，就要吃这个果实……哼哼，玩家的智慧是无限的，老子还有丹药！

　　等到林木森将果子摘到五十多个以后，他终于泪流满面的将一个成熟的果实塞到了嘴里。就算是吃亏也得认了啊，人死了，就什么都没了……

　　天上的火云锁龙网还能坚持一段时间，林木森手里也还有几个备用。种子短时间内是落不下来了，就看自己能不能以损失小于收获的情况将这一百个果实收集够了……


第四百五十五章　升级！

　　林木森是真拼命了。后来连数量都不去数，全心全意的努力抢果实。冲到一棵树的旁边，先扫一眼，青色的果断过滤掉，太红的再过滤。然后略微有点红的一把捞过，急忙闪开，然后低头一看，呸，半红半绿！未成熟的果实是垃圾，只能丢了再次冲下去。

　　要说这些果实也够坑爹，人家正常的苹果什么的，是日照那方面比较红，背阴的方向是绿的。但这是洞府啊！天上虽然亮堂堂，但完全没有太阳的踪迹。也不知道，这果实的颜色到底是怎么界定的。果实青一块红一块那简直太正常了，没在果实上花出一副世界地图已经算是织女够厚道。

　　所以，也不知道多了多长时间，林木森把手里的火云锁龙网全部用光，疯了一样的到处抢果实，最终地上的树木越来越多，到了即使树木不攻击他也落不下脚的地步……这个时候再下去，已经不是考验灵活度的问题了，而是考验你的生命和防御……以他现在五十多级的小身板来说，下去，就是个死。

　　但是，也有个好消息。林木森仔细数了数手里的果实，成熟的居然超过了一百个，达到了一百二十七个！不管怎么说，这玩意到达及格线了！

　　所以，他也没去下面找死，而是安稳的等到这考验时间结束。倒计时一消失，所有的地上的树木全部消失不见，仿佛从来没出现过一般。只有打开背包看到那些成熟的和成熟过头顶果实，才知道自己刚才的经历并非是一场幻觉。

　　“好了，考验已经结束，你一共获得了多少成熟的果实？”那个深沉的声音再次传来。

　　林木森纠结啊！听这意思，似乎这些果实不是自己收集了多少就认定有多少，而是自己上交多少才认定有多少！

　　这果实一共一百二十七个，及格是肯定及格了。要不要全交上去呢？毕竟每秒百分之二的生命和法力，十二秒也有四分之一了，这可不是什么小树木，配合药品使用，完全可以抵得上一条命。但是，这奖励显然和果实数量挂钩，如果就因为自己少上交了果实，而使得奖励少了一个档次呢？自己哭都没地方哭去！

　　咬牙切齿了半天，林木森才算是下了决心。他抬起头，对着那大树媚笑：“嘿嘿，前辈，小子手脚慌乱，只摘到了一百二十个果实。”

　　没错，林木森扣除了七个。以他的经验来说，这种考验的奖励大抵都是按照整数来计算的。也就是说，多出来二十个可能会额外给一些奖励，但这七个，说不定就被直接忽略了……别提什么四舍五入，游戏就是这样，差一个，之前的努力就全部抹杀。难道说做任务要你杀十个怪，你杀五个就能去交任务了？差一个都不行！

　　所以林木森一咬牙把七个果实私自扣留了下来。虽然这七个其实对他的作用也不算你太大，但这玩意，给了机会自己不把握住扣留点什么，总觉得差了点啥……反正影响也不大，就这么着吧！

　　“不错不错，一个人来通过考验，居然获得了一百二十个果实，而且还是在实力远远低于开启这洞府的情况之下！不给你一些奖励，却也是不行了！”

　　于是林木森就看到那三棵树上白光一闪，紧接着，自己身上也是白光一闪。

　　你获得了经验若干点，你的等级提升……

　　等级提升的消息一下子同时闪过了好几条，最后一条，等级提升为六十一级！

　　再往下一看，经验条已经过半。这说明，自己一下子升了好几级！而且最后还附赠了大半级的经验！

　　尼玛这是神马情况？至于么？一个考验而已，连个任务都算不上！虽然有点难度，但也不至于奖励这么离谱吧？这九十级的洞府果然不同寻常……对了，这是个九十级的洞府！

　　洞府自然是没什么等级的，不过玩家普遍把适合什么等级的地点说成多少级的，所以这就是个九十级的洞府。这样的洞府，自然是安排给九十级的玩家来玩的。人家通过了考验，总要给点奖励是不是？给点经验什么的，太正常了！想必九十级的时候，想要升上一级，靠刷怪那更是千难万难，不靠任务什么的几乎就没办法再升级了。这洞府目测也是个不小的洞府，这考验难度也颇高，经验奖励对九十级的玩家来说也不算低，但是，顶多让那时候的玩家升个一级半级而已。

　　但那是九十级的时候！但凡玩过网游的同学都知道，这等级相差三十级，升级差的经验是多么的巨大。九十级时候的一级，让他这不到六十级的小玩家连升几级再正常不过了。自己这是……捡了大便宜啊！

　　果然自己还是运气好！林木森沾沾自喜了半天。说起来这也就是自己，其他人就算能进来，面对这些考验也是歇菜！别说这摘果子了，就是前面的那片森林，他们也没几个过的来的！果然老子选择了速度路线是明智的啊……你看，至少这九十级的洞府我也捞得到好处！

　　不得不说林木森在这方面占了很大的便宜。游戏当中速度这玩意增长是呈现抛物线趋势，在五六十级的时候增长是最快的。到了后期，增长速度又会逐渐慢下来，毕竟总不能所有人到了后期速度都跟瞬移一样是不是。在这阶段将速度堆到了这种程度，实际上已经接近了某种意义上的极限。就算是到了九十级，他这速度也算是佼佼者，但能与他比肩的人却是会出许多。

　　而这洞府考验显然并不是针对单人的，鉴于一个人出现并且提前了这么多的情况，也算是某种越级奖励吧，这个考验的难度降低了不少，给的奖励也有所缩减……只相当于一个九十级玩家通过后不到一级的经验奖励。但这些经验落到了现在的林木森身上，就出现了让他一次升了好几级的奇迹。

　　“好了，后面的地方，可不是你现在能过去的。你的修为太过弱小，过去之后完全抵抗不住那地方聚集的灵力的压力，定然会爆体身亡。为了你的安全着想，你还是速速离去吧！”

　　得，这洞府之旅算是到头了。林木森也明白，自己这五十多级就闯进了九十多级的洞府，对织女来说也是个意外。不过这游戏是开放的自由的，自然不好直接把自己丢出去，所以先给造点麻烦出来。你要是能通过呢，就给你点甜头。通过不了呢，对不起，实力不够，大侠重新来过吧！

　　而就算给你点甜头，也不可能一而再再而三。毕竟是九十多级的地图九十多级的洞府，东西都被你掏光了，织女面子何在？所以，后面的需要修为太高，你过不去！非得过去？那好，死回去吧……

　　林木森以前是不怕冒险的，但现在不敢了。原因很简单，身上没有菩萨发咒了。而且自己死了之后势必要出现在复活点，谁知道怒海生涛会不会在复活点布置人手？自己好不容易从这帮人的围追堵截里逃出来，难道再自己钻回去？

　　“前辈，我自知实力低微，就不去洞府更深处了。不过不知道，前辈能不能送我出去？”

　　入口在哪里自己都不知道啊！原路回去？那片森林自己可没信心再过去一趟……到时候死回去掉一级……不，是一级半，这刚刚到手的奖励就缩水了这么多，太浪费了吧？

　　巨树一阵抖动，然后那声音又传了出来：“你希望我送你出去？你确定？好吧，我可以把你送出去。只不过，我的权限只能让你哪里进来的哪里出去……准备好了啊，走着！”

　　“卧槽……”林木森一句话还没骂出口，自己已经出现在了山壁之外。他的反应也不是盖的，二话不说发动隐身技能，然后慢慢的转过头朝外面看。

　　果不其然，他还是出现在了这个小山谷之中。自己的后方就是那个巨大的鸟巢，好妈妈乌鹫正蹲在一个残破不堪的鸟巢上孵着三颗蛋……打破了一颗，自然只剩三颗了。

　　林木森现在不敢动。隐身技能移动就露馅，被乌鹫发现就是一个死字。现在的乌鹫和之前不同，这货刚刚死了个孩子啊！要是被它发现自己身后有人，还不大招全开的把自己弄死？

　　但凡是BOSS总会有一些强力单体攻击技能的，之前是因为面对的人太多没用，但是只有自己一个，它还会用那种群体的伤害相对比较缓慢的招式么？

　　但自己如果呆在这里不移动，那就没办法离开这里。读土地神符需要十秒钟，十秒钟足够那准妈妈发现自己并把自己弄死的。还好他进入山壁的地方还算是比较隐秘，前面就是一堆灌木。看了看上面的乌鹫，再看看那堆灌木，林木森一咬牙，解除隐身，一个纵身就朝着那灌木扑了过去。

　　乌鹫明显听到了什么动静，回头疑惑的看了一眼，没发现什么问题，扫了两下，又把头转了过去。要说鸟类就是这点好，蛋没孵出来，就不算自己的孩子。虽然被打破了一个的确很让它愤怒很让它伤心，但毕竟还有三个不是。孵蛋最重要！

　　趴在灌木后面半天，林木森终于确认那乌鹫不会再转头了，小心翼翼的半蹲身体，把土地神符掏了出来。

　　十秒钟后，白光绽起，林木森消失在了原地。

　　“妹的，老子又回来了！一剑凌云，给老子等着！小人报仇，从早到晚！”


第四百五十六章　炫耀

　　大家知道，这游戏里，好友是可以看到对方等级的。林木森走的时候还是五十多级，这一天过去还被杀了一次，等级反而变成了六十一，这是多么大的一个震撼！所以，他回到帮会驻地，那真是一个扬眉吐气，昂首挺胸。

　　然后果断没人搭理他。

　　帮会驻地现在仍然是柳絮飘飘和水晶琉璃两个人，玉树临风大概是去执行计划了，法海大概是辅助。剩下两个人待在帮会驻地里聊天，也不知道她们到底要不要练级……不过她们两个等级虽然不算高，但却一直没落下，这一直是林木森百思不得其解的怪谈之一。

　　“咳咳，我回来了！”林木森看着两个人，故作姿态。

　　聊得正欢的两个人抬头看了他一眼，没搭理他。如果是往常，林木森也就识趣儿的找地方蹲着划拉点东西吃了，但是今天这事情太大，不炫耀一下他那真是浑身不舒服。

　　“那个啥，你们现在都多少级了？”既然对方不搭理自己，自己就想办法把话题引到等级上去。

　　两个人再次看了他一眼，柳絮飘飘皱了下眉头：“你今天吃错药了？”

　　水晶琉璃则是长叹了一口气：“我刚刚听说，一剑凌云和四海盟联合狙击你，甚至把你挂了一次。我知道你受到的打击太大，好好找地方清醒清醒吧，别搞的跟精神失常似的。”

　　林木森：“……”

　　卧槽，老子是那么受不得打击的人么？再说不过是掉了个菩萨发咒而已，这点小钱老子还出得起！

　　咦，等等……自己现在六十一级了！再用菩萨发咒，又要涨价了！挂一次三千两百金了！这尼玛以后更不能死了啊！三千两百金，对自己现在的总资产来说不算什么，但换成现实货币的话，也相当于普通工人一个月的工资了。游戏里挂一次就丢这么多工资……这神也受不了啊！

　　当然，神大概是受得了的，高富帅也不会拿这点钱当回事。但林木森可是个刚刚摆脱了流浪街头命运的小市民，这么多钱，要是因为被人阴死而消费掉，估计他的心疼的睡不着觉！

　　小市民的心态，可不是那么容易摆脱的。

　　他在这边发愣，那边柳絮飘飘和水晶琉璃倒是有点奇怪了。他们很明显看出来林木森进来之后很骚包，估计是又走了什么狗屎运打算炫耀一下，所以没话找话的问自己两个人等级。于是两个人很有默契的没搭理他，但这货的表现不对啊！为什么站那里发愣？

　　“咦？梧桐你居然六十一级了！”果然还是柳絮飘飘心思缜密一点，半信半疑的打开了好友列表，赫然看到松柏梧桐名字后面跟着几个字，六十一级。

　　六十一级啊！现在官方宣布出来的最高等级不过才五十九！倒不是玩家们不够努力，真是现在升级靠运气要比靠努力更多一点。虽然说你够努力早晚能升级，但那消耗的时间谁也说不准。但要是靠运气接到了特殊任务呢，说不定就一步登天！

　　但是，再怎么一步登天也不过一两级而已，不可能升的太快。但这货刚刚还是五十……五十几来着？反正不可能是五十七以上就对了。一下子六十一级，这岂不是一下子升了有五级？

　　这是什么样的狗屎运啊……柳絮飘飘顿时都无力了。自己和水晶琉璃两个人都在靠他们那个中介人的朋友寻找一些特殊任务，然后偷偷的过去做了升级，这才让等级保持在主流。而这个松柏梧桐，不声不响的居然把两个人落下这么多！

　　“你妹！你这狗屎运走的也太大了吧！”水晶琉璃也不能淡定了。这是两个人所知道的第一等级！当然不排除民间卧虎藏龙还有等级更高的存在，但那些家伙看不到也就算了。这家伙是自己眼睁睁的看着成长起来的……呃，这话稍微有点不妥，但最近的一举一动的确都在大家眼皮子底下，他怎么就不声不响的弄到这种等级的？

　　林木森被两个人的话惊醒了过来，然后立刻洋洋得意：“哼哼，我告诉你们，我可是受到那位眷顾的人！就算被人追杀，老子也能因祸得福，升级升到自己手软啊！”

　　两个女人同时“切”了一声，对他表示出莫大的鄙视。但林木森终于找到了炫耀的机会，怎么可以放过？连忙坐下来，就开始给两个人讲述自己的经历。

　　当然，讲述的过程当中，那些尴尬的丢人的事情全部略过不提，主要描述自己是怎么智勇双全，在众多人的围追堵截之下逃得升天，最后一个不小心被某个目前玩家无法匹敌的BOSS杀死了一次。再然后，又陷入包围圈，再次凭借自己的实力逃了出去。结果阴差阳错的发现了一个九十级的洞府，钻进去凭借自己的机智勇敢得到了好处。

　　林木森讲的是个口唾横飞，洋洋洒洒，两个妹纸则是本着怀疑一切的看法将这个故事听了个完整。然后柳絮飘飘做出总结：“总之就是你被人埋伏了，然后走狗屎运的发现了个洞府，再走狗屎运的通过了一道考验，结果获得了经验奖励。然后给九十级玩家预备的经验奖励让你这个五十多级的玩家一下子暴涨到了六十一级……说到底，你果然是个狗屎运裹身的人啊！”

　　林木森听着不对劲：“怎么听起来这么脏呢？虽然好像是在夸我……”

　　但他的话被水晶琉璃打断了：“我说，你被这两个帮会这么设计，就没打算报复一下？”

　　林木森拍大腿：“怎么可能不报复！尼玛这两个公会是跟我杠上了，老子不去惹他们他们就该上高香了，居然还敢主动惹老子！真以为老子是面团，随便他们捏啊！看着吧，我肯定要给他们好看……等等，你们是怎么知道这件事的？”

　　这事儿可以说是刚刚发生，就算有消息传出来也不会这么快。对于怒海生涛来说，这事儿可不算怎么光彩。花费了这么大的人力物力，把他弄死一次，还是借了BOSS的手，这有什么可夸耀的？

　　“哼哼，我们自然有我们的渠道了。虽然得到了消息，但我们知道就算我们去也帮不上你什么，等着给你报仇就好了。说吧，你有什么计划？”水晶琉璃故作神秘。但林木森知道，这多半和她那个神通广大的中间人有一定关系。

　　有什么计划？自己肯定是要报复的，而且要让怒海生涛觉得疼，让那两个帮会以后再想对自己下手也得掂量掂量。但问题是，这么短的时间里，他哪里有什么合适的计划？按照他的想法来说，无非是暗杀怒海生涛以及其他高手几次，让他们掉级或者掉技能经验心疼一下罢了……

　　不过这水晶琉璃对这事儿这么热衷有点奇怪啊，以前怎么看不出来这丫头是这么喜欢热闹的人呢？但集思广益嘛，有人帮忙想想办法，总是好事。

　　“其实呢，我们现在和你的关系好，大多数认识我们的人都知道了。针对你，未必就不会针对我们。我和琉璃整天待在帮会驻地里是不怕了，但其他人呢，说不定出去就会受到埋伏什么的。但他们肯定不会花这么大力气阴我们，毕竟这事儿说出去不好听。打不过松柏梧桐，就拿松柏梧桐的朋友出气，说出去对他们这种大帮会的名声损害太大了。不过却不能排除，他们雇佣一些高手来暗杀我们这种事……”

　　柳絮飘飘的这番话一说，林木森就想到了当年，自己和水晶琉璃的第一次见面的事情。当时也是水晶琉璃受到了雇佣来暗杀自己，而且，居然成功了！一辈子的耻辱啊！

　　想到这里，林木森看水晶琉璃的眼神也有点不善起来。水晶琉璃自然看出来了这家伙眼神里的想法，立刻炸毛了：“你看什么看！姑娘我那时候又不认识你，拿人钱财，与人消灾嘛！谁让你笨，居然让我得手的！而且你那么小气，之后还不是找了机会杀了我一次！”

　　林木森看看她，大度的摆摆手：“好吧，过去的事儿就不提了……”

　　“松柏梧桐你给我说清楚！怎么提到你杀别人这事儿就不提了？”水晶琉璃张牙舞爪，林木森不为所动。

　　“好了好了，别闹了。所以我们的想法是，帮助你好好的打击一下他们。当然，我们不可能把所有参与了这件事的人都报复一下，只报复主谋就够了。但这个机会也不是很容易找到，毕竟作为一帮之主，身边总是少不了人的。正面冲突的话，得手的可能性太低……暗杀的话，估计周期太长，需要等。”

　　柳絮飘飘的分析也算是合情合理。这一剑凌云可是个上千人的大帮会，你一个人想要报复一个帮会，这玩意太费事了。长期骚扰？让那大帮会的玩家不堪其扰？那时候，群众们的立场恐怕就要掉过来了。大帮会欺负散人那是他们没道理，散人骚扰那些无辜的帮众，也是很猥琐的行为……

　　“所以，我要找个机会，好好的阴一下他们帮会的那些所谓的精锐！”林木森摸着下巴，一脸的奸笑。


第四百五十七章　找机会

　　如果是以前的林木森，他可能会放下面子猥琐的去偷袭一剑凌云的普通玩家，搞得整个一剑凌云都人心惶惶，迫使怒海生涛采取一些手段——比如找自己单挑什么的。然后自己再放他的鸽子，继续去偷袭，把猥琐进行到底，把怒海生涛玩吐血。

　　那时候林木森还是个无名氏，对付大帮会这么做多半还会争取到广大散人的支持。就算最后搞不过了，大不了换个地方玩，怒海生涛那边也只能干生气。和他杠上？人家玩家是来玩游戏的，又不是来给你打工的！

　　但是现在不行了。林木森也算是游戏里的名人，公认的高手，再这么做就会被认为是下作，会被群起而攻之，会声名狼藉。虽然说怒海生涛那边也是纠集了一大帮人围攻他，但就算他挂掉，也许对他的名声有所损害，但顶多是让人发觉他并不是神话，猛虎也架不住群狼这个事实。可如果他用那种猥琐的手法来报复一剑凌云，估计以后他就是过街老鼠了。人们可能会怕他，但绝对不会再尊敬他。

　　林木森这个人很奇怪。对付敌人的时候他完全不在乎对方怎么想他，把他想象成十恶不赦狡诈阴险都没问题，反正我的目的就是报复你。但是广大人民群众嘛……他还没有做全民公敌的打算……

　　所以，要阴只能阴一剑凌云的精锐！阴了对方的精锐，只能说明自己够强够厉害，广大玩家只会拍手称快。围观群众对于不涉及到自身的热闹还是很赞赏的，但如果这件事起了个不好的开头，让那些实力高强的独行侠有了参照的对象，这就不太好了。

　　当然，想要阴掉人家一剑凌云的精锐也不是件容易的事。正面冲突那妥妥的被打的落荒而逃，能逃掉都是好的……别以为能调戏几个高手就能调戏一个帮会的精锐了，精锐往往都有那么两三百人，战斗力对上上千乌合之众问题也不大。林木森再强悍也只是一个人，除非是最远距离放风筝玩，不然没人一口吐沫也淹死他了……

　　更别提，说不定一剑凌云那边就有什么隐藏的高手，拥有些特殊的手段，能让他折戟沉沙呢。之前不久之前那件事对他来说就是个不小的教训。这游戏里藏龙卧虎。说不定哪里就冒出个克制自己的家伙。麻痹大意是要不得的！就算自己现在已经等级六十一，碾压了他们那帮废柴也一样！

　　嗯嗯，我是多么的谦虚啊……林木森觉得自己的境界得到了不小的升华。

　　想着想着，林木森的思绪也不知道飘到什么地方去了。直到水晶琉璃不耐烦的连续发问，他才醒过神来。

　　“什么？怎么阴他们？对于这个，我有一系列的计划……”要说林木森这段时间的发呆倒也不是白浪费时间，还真让他想到了一个似乎可行的计划。

　　“你们知道的，我在那个地方找到了一个九十级的洞府。九十级的洞府啊，对所有的大帮会都是受不了的诱惑吧？”林木森一脸的奸笑。

　　柳絮飘飘仍然皱着眉头：“说的倒是不错，但你又怎么能利用这个洞府？这洞府又不是你的，你不可能在里面让他们全军覆没吧？万一让他们一个不小心再获得点好处，你这算得上是偷鸡不成蚀把米吧？”

　　林木森挠头：“说的也是哦！九十级的洞府也不是不能解开的，我就从里面获得了不少好处嘛……”

　　水晶琉璃没好气的白了他一眼：“知道你厉害好了吧，用不用一遍一遍的炫耀？我觉得你这计划不是没有可行性，九十级的洞府，说不定的确能让他们吃点苦头……”

　　柳絮飘飘摇头：“这不靠谱。你利用一个高难度的洞府来设计别人，自己一定要有点安排。自己没安排，全靠洞府本身的难度妄图让对方损失惨重，除非是难度大到现在的玩家根本无法触碰的地步。听你说的，似乎还不至于那样……玩意冒出来两个有一手的，一个不小心破解了洞府，你是不是哭都没地方哭去？”

　　林木森摸下巴：“这的确是个大问题。让他们进入洞府的话，事情就完全不被我所掌控了。所以，要阴他们，还是要在洞府外面……但在洞府外面阴他们，这事儿果断有点难啊。首先要想办法把他们勾引到那洞府外面去……”

　　林木森坐在那里思索了起来。这次绝对不能饶过那些人，所以一定要想个万全之策……

　　“喂喂，你这次为什么要搞那么大？直接把怒海生涛干掉两次不就完了么？以前你也不是没这么做过。”水晶琉璃对林木森这么费心费力很不解。游戏里的事儿嘛，你杀我我杀你的，还需要什么考虑？顶多是考虑下怎么得手，得手后再怎么全身而退而已。

　　“要不怎么说呢，你还是个小丫头！”林木森不屑的看了水晶琉璃一眼，那眼中的鄙视意味差点让水晶琉璃操起飞剑。

　　“这么杀来杀去的，什么时候是个头？那怒海生涛手里掌握着一个大帮会，想要杀我机会太多了。而且他可以凭借帮会的力量弄到好装备好道书什么的，说不定什么时候就阴我一下子，这玩意很烦人你知道不知道？而且呢，这每被杀一次都是要付出代价的，三千多金，可不是小数目啊！况且说不定还会掉级掉技能经验，损失太大了。我总不能把以后的网游生涯，都放在轰轰烈烈的和一剑凌云对立上去吧？”

　　林木森的这番话倒也让水晶琉璃无话可说。所有人在玩游戏的时候都有自己的目的，有的是为了放松，有的是为了体验，有的是为了赚钱。但基本上，不会有人为了和另外一个帮会捣乱而泡在游戏当中的……这玩意损人不利己，图个啥？

　　如果有深仇大恨也就罢了，不死不休，我就是要恶心你，这种人倒也不是没有。但林木森不是啊！虽然水晶琉璃不知道林木森是因为什么才进入游戏，但她知道，这家伙绝对不是那种闲着没事儿和大帮会杠上的人。他可能会享受那种高人一等的快感，可能会享受财源滚滚的乐趣，但绝对不会盯着某个人报复，把其他一切都抛在脑后。

　　“所以啊，我要一次把他打疼！让他短时间内没啥空闲来骚扰我！老子因为他已经很烦了，好好的阴他一下，换一阵子的清净，又有什么不好？”

　　林木森说完了这些，长叹了一口气。

　　“其实你们不知道，我是个和平主义者……”

　　水晶琉璃差点没一口吐沫吐到他脸上。你还是个和平主义者？把那么多游戏搅个鸡飞狗跳，手下的人命没有一千也有几百了吧？你还和平主义者？

　　“没错，我就是个和平主义者。你可以看看，我和这么多玩家有了各种纠纷，主要原因都不在我啊。要不然是系统活动，要不然就是对方先找茬。和平主义者，也不代表打不还手骂不还口吧？”林木森的表情很无辜。

　　仔细一想，他这话倒也没错。一般都是事情找到他头上，还真没啥他主动惹事的情况。当然，报复行动不包括在内……难道真是时势造英雄？水晶琉璃脑袋里闪过一句不是很合适的俗语。

　　“咦，说到活动，眼看就要重阳了吧？要说这游戏一个活动接一个活动的也挺累的，搞得玩家休息一阵就要提起精神大搞一番。也不知道，这一次织女会搞出什么行动来。”柳絮飘飘听了林木森的话之后，似乎有点若有所思。

　　而林木森听了她的话之后，突然眼前一亮。

　　“对啊！活动！如果有活动的话，肯定是全民参与的。而那些大帮会，也会集中精英多获取点战果，为帮会增添实力。说不定，在活动当中，我能找到点机会呢！”林木森立刻开始遐想。中秋活动的时候他就做的不错，搞的那两个帮会鸡飞狗跳，一骑当千的感觉那真叫一个爽……不过想必这次活动不会让他有这种机会了，总搞一样的活动，玩家也会厌烦是不是。

　　“在活动里找机会？倒是个好想法。但是，你先要知道重阳是什么活动才行。重阳是老人节，登高望远赏菊之类的……想要找到机会，不容易啊！”柳絮飘飘再次皱眉。

　　“管他呢！”林木森一瞬间突然变得敞亮了，“反正现在也没什么办法，就看看到时候活动是什么样吧。真有机会的话，我是肯定不会让他们轻松的。最差最差，能让他们吃点亏也行嘛。让他们比别的帮会少拿奖励，也算是一种胜利！哼哼，别以为老子好欺负！”林木森木望远方，恨不得怒海生涛从现在开始就头疼发烧拉肚子恶心呕吐腿脚酸。妹的，老子跟你有什么深仇大恨，至于你一直抓着老子不放？不给你点教训，你还真觉得我松柏梧桐只是根木头了？

　　“又让那小子跑了！”而这个时候，怒海生涛那边，同样也是暴跳如雷。


第四百五十八章　如临大敌

　　怒海生涛气啊！这次可是花费了不少的力量才将松柏梧桐逼到那种程度的，结果，除了借BOSS之手做掉了他一次之外，几乎毫无所获！

　　死一次让那家伙损失了什么？一点技能经验，和一点钱而已！这玩意扔在一个普通的帮会官员身上都不算什么大事儿，对松柏梧桐又怎么称得上是伤筋动骨？那货的技能又多又杂，掉的不知道是哪个技能的经验。而且就算掉的是主要技能，那玩意也没多少，刷两天就练上来了。菩萨发咒的钱？那货坑蒙拐骗不知道划拉了多少钱，一千多金会放在他眼里？

　　本来前面还好，可以说得上是计划顺利，成功的让松柏梧桐到了复活点，而且也把他给缀上，眼看就要把他逼入绝路了。但一个突然冒出来的BOSS却打乱了所有的计划！那东西不攻击距离他更近的松柏梧桐，却对追兵大打出手！

　　如果这样也就算了，毕竟让那松柏梧桐陷入了绝地。而最后得到的消息也是，松柏梧桐挂掉了。按照当时的情况来说，那家伙的确应该挂掉了。四十多个人眼睁睁的看着那家伙撞到墙上化作了白光，不死才出鬼了。

　　但问题是，那家伙没出现在预定的复活点！本来以为他复活到的别的地方，但一大堆人找了半天，硬是没找到其它复活点！

　　其实在复活点没守到林木森，怒海生涛就知道这次的计划失败了。但他不甘心啊！自己这次算是精锐全出还联合了四海盟，两个帮会数千人，从里面挑出来最强的高手，加上各种帮会物资，又是阵法又是特殊道具什么的，居然没留下那家伙！这玩意也太挫败了！

　　最可恶的是，所有人觉得不会再有什么收获，然后鸣金收兵。怒海生涛闲着没事儿翻了一下好友列表，却发现那个该死的松柏梧桐，居然六十一级了！

　　好友列表可以显示对方等级，当然如果对方将你加入黑名单，这玩意就不好用了。不过林木森也不回到是艺高人胆大还是没这个习惯，他的黑名单里就没有人。所以，怒海生涛第一时间知道了林木森的等级变化。

　　自己刚刚才看过这家伙的等级，距离六十级都还远着呢，这怎么就六十一了！难道被那BOSS杀死还会涨等级？这游戏还有这么另类的BOSS？

　　这当然是不可能的。如果事情真是那样，这BOSS立刻就会变得炙手可热，无数玩家争先恐后的脱光了装备冲过去自杀……不用多长时间，玩家的等级都能赶超BOSS了！

　　所以，答案只有一个，这家伙有了奇遇！不管是死了之后复活得到的奇遇，还是压根没死，反正这家伙就在自己这边四十九个高手的面前，硬生生的获得了一个提升了好几级等级的奇遇！

　　怒海生涛牙根都要咬碎了。这家伙难道是小强么！小强也不过生命力顽强而已，这货是每次都能因祸得福！自己也不知道被他搅黄了多少次事儿，也不知道损失了多少，反倒是这家伙越活越滋润了！

　　松柏梧桐，这个敌人是一定要消灭的。以怒海生涛的想法，就是把他打疼打怕，让他不再敢惹自己的帮会。最好的方法，就是在他没防备的时候连续杀他几次，把他的等级杀下去。你再厉害，等级跟不上潮流了，装备武器什么的自然也就没办法换更好的。到时候就算你再折腾，也翻不起浪来！

　　但是现在，对方反而升级了！这尼玛还怎么玩！

　　“帮主，你看，我们是不是再召集一批人……”某高手试图给怒海生涛出谋划策。

　　怒海生涛瞪眼：“再召集一批人？人家是傻子。同样的当还会上两次？在说，你哪里去找他？人家六十一级了！咱们整个帮会都找不到那么高等级的玩家！你要是有这么高的等级这么强的实力，还会到处刷怪练级？”

　　这高手不说话了，另外一个高手则是尝试着开口：“那我们也不能放过他啊，这家伙给我们帮会造成了多少损失……”

　　怒海生涛叹气：“我何尝不知道这家伙有多讨厌？如果有机会，我恨不得把他杀回新手村！但这家伙现在等级提升，估计实力又强了一截。最讨厌的是他速度够快攻击够强，打不过就跑，想要抓住他太不容易了！我们顶多把他赶走，想要杀死他，机会一错过就难如登天！唉，也不知道这家伙，为什么就和我们帮会杠上了！”

　　有那略知道内情的就在心里嘀咕，这玩意不是你先惹的对方么……只是不知道对方是个硬茬，结果闹得现在这样进退不得。早知今日，何必当初呢……

　　不过，现在大家都在同一条船上，自然不会有人把这话说出来。所有人都在合计，怎么把那家伙的杀伤力降低到最小？

　　“我们现在要提防的，是他的报复。被我们追杀了半天，并且让他死了一次，以此人的小气程度……”

　　说这话的是剑流云，实际上现在也只有他能说出这话。其它人都知道这事实，但没人好说出来。怎么着，你怕了他？这面子谁也丢不起。但剑流云是跟了怒海生涛好久的老人了，他说出这话，倒是不会犯什么忌讳。

　　“我也知道啊……不过有什么办法？难道大家都下线一段时间？那样的话，不用别人来打，我们帮会自己就分崩离析了！一整个帮会被他一个人吓的不敢上线，说出去说不定能把整个游戏的BOSS都笑死！”

　　怒海生涛话里的怒气每个人都听得出来，所以一帮人噤若寒蝉，默不作声。事不关己高高挂起，这是帮主要考虑的事情，咱还是别触霉头的好。

　　当然，真心为帮会考虑的官员还是有的。剑流云想了半天，终于叹了口气：“没办法，只能近期尽量加强戒备了。普通帮众估计问题不大，那种事很容易引起公愤。所以要注意的就是我们这些官员。建议大家最近外出的时候最好不要一个人……另外……尽量不要佩戴帮会徽章。”

　　别的还好说，不戴帮会徽章这事儿却是让众多官员都偷偷倒吸一口冷气。普通帮众不戴帮会徽章也就算了，但官员们不戴，这玩意就有点对不住帮会的意思了。试想一下，你自己帮会的官员都不佩戴徽章，你还指望普通帮众对帮会有什么向心力？官员都不敢或者说不屑佩戴帮会徽章，普通帮众就更无所谓了！

　　这样一来，整个帮会的凝聚力就会越来越小。所以，一般大帮会的官员都以身作则，帮会徽章不离身。这玩意说的严重点就是一个帮会的标志，帮会官员都不戴了，对普通帮众的影响有多大？

　　“这有点不妥吧，恐怕会动摇帮众们的心……”有人小心翼翼的提出反驳。剑流云苦笑了一声：“我也不想，但是你还有别的办法么？有千日捉贼的，有千日防贼的么？整天防备那个松柏梧桐，我们还做不做其它事儿了？摘掉帮会徽章还能跟大家解释是低调，被人杀了你总不能说是为了重新加点吧？”

　　没错，掉级的话，升级时加的属性点可以重新加一次。但到了现在，谁对加点还没个概念？生命不够点体力，攻击不够点力道……而且，现在装备附加的各种属性也高了许多，一般情况下一两点的错误完全没必要重新点。浪费一个星期甚至更多的时间升起来的一个等级，就为了重新加几个属性点，那是有多蛋疼？

　　众人皆沉默。他们其中有的人的确在考虑剑流云说的话，但也有不少人是在为自己的等级担心。帮会什么的，倒了大不了自己去别的帮会，或者另立山头，待遇也不会比现在差多少，毕竟都是高手嘛。但掉了等级，那可是自己的……

　　且不提众官员心中的小九九，听了剑流云的话之后，怒海生涛也是一声长叹：“没办法了，暂时就这样吧。帮会徽章的问题，有人问起，就说我们要韬光养晦，准备接下来的重阳活动好了。毕竟大家都是帮会的中流砥柱，被那个无耻小人杀掉了级，实在不值。要收拾他，有的是机会！那家伙也只认识我和剑流云等少数官员，你们大多数他是不认识的。摘下帮会徽章，他就不会再找你们麻烦了！”

　　要不怎么说人家怒海生涛才是帮主，剑流云只是副手呢。同样的一番话，怒海生涛的话说出来就让众多官员舒服了许多，甚至有的人还生出一丝小感动出来。看，帮主多为我们着想！

　　于是事情就这么定了。又聊了几句，众多官员纷纷离去。怒海生涛又是眉头紧锁，研究帮会怎么发展，以及怎么搞定松柏梧桐这个祸害去了。

　　而在这其中，却是有个人有着不同的想法。这个人不是别人，正是烈火雄心。

　　自从和一剑凌云的人混在一起之后，烈火雄心一度认为，自己报仇有望了。借助一个大帮会的实力，还不是想怎么玩那个松柏梧桐怎么玩？但一段时间下来，他发觉，事情并没有那么简单。

　　虽然借助帮会的财力物力，他的实力也上升了一个层次，但对上那个松柏梧桐，自己反而愈发不堪了！现在居然沦落到和几十个人一起对付他的地步！最可恶的是，居然还失败了！

　　果然世人皆碌碌啊！想要报仇，果然还是要靠自己！怀着这样的想法，烈火雄心静悄悄的离去了。他们准备韬光养晦，我却不这么打算！


第四百五十九章　胆战心惊

　　一剑凌云那边如临大敌，林木森这边却是轻松得很。既然把目标定为重阳活动的时候去捣乱，那么现在自然也就不用作什么准备了。反正自己饶不了他们就是了，就算没机会，创造机会也要上！

　　所以，现在就可以放松放松了。一直以来，林木森都在为自己的等级而头疼。前段时间不敢升级，的确让他耽误了不少。虽然后面又凭借两个任务什么的把等级提升了上去，但距离第一梯队还是有一定距离。现在好了，一跃成为第一梯队的佼佼者了！升级的压力一去，林木森顿时觉得那叫一个神清气爽啊！

　　虽然等级高了技能等级没跟上，但也差不了太多。技能等级这玩意现在还没有一个统一定论，什么等级改用什么样的技能。不过，现在普遍流行的都是二阶技能就是了。

　　二阶技能，就是林木森现在用的最顺手的孔雀开屏，暴雨梨花以及玉虹贯日之类的技能。这些技能普遍的表现就是，对比一阶技能，二阶技能威力高范围大变化多，可谓全面提升。不过二阶技能的熟练度也多了许多，现在鲜有能把二阶技能练到顶级的玩家。

　　要说技能这玩意，少了不行，你就三板斧，被人家摸透了，找到办法针对你，能把你郁闷死。但多了也不行，每个技能都要练，光是练技能能让你吐血……

　　林木森这人是极为贪心的，好技能看到了就想要。所以仅仅是弓弩上的技能，他就有流星天行箭中的四种，外加那三个常用的二阶技能。除此之外，什么机关箭之类的技能更是一大堆。

　　这些技能他自然不可能是全练满的，但常用的技能熟练度都不低，至少目前是足够用了。普通玩家一个技能全中的话可以轻松秒杀，出暴击的话就算是高手也受不了。当然，这是在对方无防备的情况下……要是有强力的防御法术技能或者防御法宝，他还是要费上一番功夫的。

　　当然，如果全是攻击技能，这游戏里也玩不转。全是攻击技能那叫炮台，有人护着你你够强力，能把对方一群人都压制住。但如果没人护着你，基本上就是任人鱼肉。所以，林木森在其它方面也不会忽视。

　　类似折返术之类的移动技能，天罡战气之类的辅助技能，移花接木之类的防御技能……林木森身上也是乱七八糟的不知道有多少，甚至有的他自己都忘到脚后跟去了。但不得不说，偶尔在他灵光一现的情况下，这些技能说不定也能发挥不小的作用。

　　林木森闲着没事儿就把自己的技能整理了一遍，努力记住各个技能的作用。熟练配合才是王道嘛……不过辅助技能的熟练度练起来比起攻击技能还要费劲，这些技能倒是没什么等级高的了。

　　技能是自己的根本，包括心法和被动技能在内，这些就是自己之所以这么强的原因所在。说起来自己运气的确不错，一路上来即使说不上顺风顺水，但这奇遇的确是多了去了。换了别的玩家，至今为止没有遇到过奇遇也不是稀奇事……

　　事实上，就是各帮会的那些高手，也鲜有因为奇遇而获得一身本领的。一个奇遇的确可能会给你个强力的技能法术，但汇聚一身的这些技能法术就不容易了。而且奇遇给的东西并不见得就是你最需要的东西，除非是和门派有关的奇遇，要不然给的技能法术很有很大可能四六不靠，变成鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　所以，其实那些帮会的高手大都是道书堆起来的。道书这玩意虽然需要长时间的喂经验，但这玩意可以选啊！自己需要的才去学，学到手的就都是有用的！

　　林木森也有道书，而且还都不是普通道书。有的是关于机关术的，有的是可以重置技能的逆天道书。虽然都还没有练到头，但对他的助力也相当不小。

　　整理了大半天，林木森后终于是长叹一声。

　　老子的运气为什么这么好？我自己都有点害怕了！

　　他从来不怀疑这游戏里与比自己还高的高手，但他也不怀疑自己的实力不会比别人差。这一点听起来很矛盾，但事实上很好理解。也许有人杀怪比他多比他快，也许有人杀BOSS比他犀利比他轻松，也许有人PK的时候以一当百比他还强悍……但他觉得，要是对上的话，自己就算打不过，至少也能全身而退！

　　别人想要达到他这实力，没有强大的后盾几乎毫无可能。或者像迎风剑舞那样有钱，或者像各大帮会高手那样有帮会做后盾。像他这样全靠运气混到现在这地步的，不说独一无二，怎么也是凤毛麟角了！

　　虽然和他自己的努力也分不开，但这玩意运气的成分也太大了。之前一直到处逍遥他不觉得现在静下来一想，不由得有点毛骨悚然的感觉。自己从小到大也没有过运气这么好的时候，就连喝饮料中个再来一瓶都是值得庆祝的大胜利，为什么在这游戏里居然这么鸿运缠身？

　　难道是织女有阴谋？但那么大个智脑，没必要关注自己吧？在说智脑又不会看自己英俊潇洒就给自己开小灶，真要是智脑的问题……那恐怕是对自己有所图谋！

　　和玩意有点让人胆战心惊啊……难不成自己果然被智脑盯上了？先给自己点好处，等着什么时候强占自己的精神或者肉体？林木森不禁打了个冷战，难不成这有个天大的阴谋？

　　不过，转过头一想，林木森又是笑了一下。自己有什么值得人家智脑对自己另眼相看的？现实里的屌丝而已。找了个工作都没弄好，结果被人炒了。进游戏之前，自己就省了点生活费。父母又不是什么特殊人物，普普通通的小市民而已。智脑能看上自己？他自己首先都不信……

　　果然是杞人忧天了吧？自古以来都是背运的时候才会怀疑自己得罪了什么神灵，怎么自己这边运气好也疑神疑鬼的？这是病啊这是病，得治！

　　于是再次把这个年头抛在了脑后，林木森又开始研究起自己现在的实力来。

　　这次因祸得福，让自己等级得到了极大的提升，另外就是……弄到了一大堆的材料！

　　这都是九十级BOSS筑巢弄到的高品质材料啊，虽然都是木料，但拿去买的话，肯定也是个天价！说不定，现阶段卖了这些木料的话，自己就不用在网游里挣扎了。在现实里买个房子，说不定还能剩点钱做个买卖！以后自己也算是创业人士了，完全不用再当宅男了！

　　但是呢，想到要离开游戏，离开身边的这群人，林木森又是万般不舍。

　　现在的网络游戏，已经是一个独特的交际圈，和现实里的朋友圈子也差不了多少。网络游戏作为一个虚拟社会，以及一个新兴产业，已经被越来越多的人所接受。至少社会的风气，已经不是谈游戏而色变了。

　　林木森在现实里的朋友不多，也就是几个平时比较铁的同学，刘凯乐就是其中一个。而那些朋友现在也是天南海北，很难见面。

　　而在游戏里的这些朋友呢，几乎可以每天见面，互相之间的信任也超过了现实中的朋友。其实虽然是虚拟物品不怎么在意，但要仔细一算，互相之间送来送去的东西，价值在现实里已经足够让普通朋友反目成仇了……

　　自己捞够了钱就离开，是不是有点不厚道？而且现在游戏正在辉煌的时刻，商机无限啊……就这么离开，是不是太可惜了？

　　当然，他是绝对不会承认，他是因为某些妹纸而感到依依不舍的……

　　好吧，决定了，暂时不离开游戏！不能因小失大嘛……虽然这些材料值点钱，但跟以后在游戏的收入来看，绝对是毛毛雨嘛。自己现在已经不是毫无本钱了，传说中，拿一万块赚一百万不容易，但拿一百万赚一千万就是轻轻松松了。自己投下更大的本钱，绝对会有更大的收获！

　　找了无数个理由说服自己，林木森决定，把这批材料……留下来一半！这批材料之多，就算自己把所有的机关甲士都重做一遍，加上武器什么的斗殴用不光一半。全都留下来，这玩意太浪费了！

　　对了，也可以给玉树临风留一份。当然不是白送，顶多是市价卖给他。好东西怎么也要留给自己人一点嘛……前提是自己不吃亏。

　　玉树临风现在正在执行任务，回来的时间比较少。所以，林木森决定，先将自己的机关甲士升级！

　　林木森现在最常用的机关甲士就是青云铁翅鹏了。这货本来用的材料就相当不错，拆掉略有点可惜。不过那些材料多少能够废物利用，倒不会浪费太多。其它几个机关甲士还有霹雳风雷吼，针尾巨钳蝎，箭雨刺猬，和机关玄龟这几样。

　　霹雳风雷吼曾经是自己最大的隐藏武器，但现在出场率越来越低了。原因之一，就是材料等级过低。现在再升级一下，足以让它焕发第二春！

　　针尾巨钳蝎和箭雨刺猬其实现在出场都不多，因为林木森用这俩玩意目前还不是很顺手。拿材料改装一下，也许会让它们威力更大吧？

　　机关玄龟……机关开头的东西，林木森是真心不打算在它身上浪费材料了……


第四百六十章　大改造

　　这次林木森捞的材料真心有点多，而且基本上是高处现在等级不少的。

　　一般来说，系统对游戏里的某些背景总会有恰当的解释，某种意义上来说，也算是让游戏自由发展。虽然规定了等级区域，但等级区域当中的怪物实力什么的，都不是凭空出现。

　　比如说那乌鹫，实力就在于那些稀有材料。孵蛋的时候使用稀有材料，让小乌鹫吸收到那些材料里的精华，才让乌鹫出生后有BOSS的实力。

　　但是呢，现在林木森这个不速之客，却是把那些本来应该是小乌鹫食物的材料给拆下来一大半！

　　小乌鹫成长如何这玩意不归林姆森担心，但这些材料的品质，却足以让他疯狂。

　　如果是当初游戏刚开始的时候，他是用不了高级材料的。不过随着机关术的提升，高级材料也逐渐可被他所用。但是呢，到了现在，想弄到高级材料就越来越不容易了。

　　虽然高级怪区他也可以随便进，伐木等级也不是问题，但那些高级怪区的木材多半都是普通材料，高品质的实在太少。投入与产出相差太多，自然没必要耗费太多时间在上面。

　　而现在呢，意外之财！这批材料足以让他升级所有的机关甲士，还能有一大半卖钱！

　　如果这些材料被某个其他的不会机关术的玩家获得，那妥妥的全部卖掉，换钱潇洒。如果是某个帮会获得了这些材料，绝对会全部丢到仓库里……大帮会的这些材料只嫌少，不会嫌多。

　　但是林木森却是可以通过这些材料大幅度的提升自己的实力，然后再卖一部分钱！要说这些材料被他弄到手，织女也真是打瞌睡了……

　　说干就干！林木森先研究了一下各个机关甲士的材料配比，然后跑到拍卖行，狠狠的出了一笔血之后，把拍卖行上面挂在最上方无人问津的那些高等级高品质的金属材料拍了下来。

　　制作机关甲士，木材固然是大头，但金属也是必不可少的。

　　这些材料可是足足的让林木森出了一大笔血，按“一口价”按钮的时候都情不自禁的闭上了眼睛。刚刚卖的机关老鼠的钱，就这么下去了一半还多！

　　这些材料大多数都是些独行的高手偶然之间获得的，自己用不上，只能挂拍卖行。再鉴于这些材料的高等级高品质，自然让那些家伙都拿这些材料当宝……实际上也的确是宝，不过他们的价格的确离谱了点。

　　普通玩家就算需要这些材料也买不起，那些大帮会却是不肯当冤大头。要是往常，林木森肯定也不会当这个冤大头，不过现在，他也没功夫和人讨价还价了。没事，等下自己那些木材卖掉，肯定还能把钱赚回来！林木森现在也只能这么安慰自己了。

　　材料齐全，林木森就蹲在帮会驻地里开始制造改进几个机关甲士。因为已经安装了核心的缘故，不可能全盘重造。不过大部分改造已经可以了，至少性能会得到大幅度的提升。等以后获得了更好的核心，再改造里面也不迟。

　　一番改造之下，青云铁翅鹏，霹雳风雷吼，针尾巨钳蝎和箭鱼刺猬，全部焕然一新！

　　青云铁翅鹏的体型变得略大了一点，但具体形状和颜色并没有什么太大变化，当然这只是表面，内在的变化是大大的。速度不用说得以提升，展翅的幅度最高也达到了百分之三百。但在速度方面林木森现在的要求已经不是太高了，再高自己想要控制也有困难，除非自己的控制能力再提升一个层次。不过，估计那需要自己度过二道天劫……那玩意还是遥遥无期的事儿呢，暂时不着急！

　　最关键的是这东西的防御属性和灵活性得到了极大的提高。

　　作为一个飞行坐骑，青云铁翅鹏的防御力一直是它的短板。好吧，攻击力也是……但谁会用这玩意攻击呢？可防御这东西就不是你想不防御就能不防御的……被人围攻的时候，青云铁翅鹏往往都是对方攻击的重点。毕竟谁都知道，松柏梧桐的速度全靠他脚下的那只大鹰！把那鹰干掉，他就废了！

　　某种意义上这话也没错，这游戏的玩家都是在空中飞来飞去的，只不过别人用的飞剑法宝什么的，林木森用的是机关甲士而已。但飞剑法宝你想轰掉那真是难上加难，打不中不说，本身装备就是没那么容易被破坏的。这游戏里经常听说哪个哪个高手被杀了，但谁没事儿就听说谁谁的装备被毁了？可机关甲士不行啊，这东西是作为护驾存在的，一个不小心就被毁了！

　　别说青云铁翅鹏，就是机关玄龟，以防御高血量足著称，还不是被干掉了若干次？所以，这青云铁翅鹏的防御力，其实正是重中之重！

　　这次改造很成功，让青云铁翅鹏的生命和防御都提高了一大截。有多高呢？这么说吧，如果是有一帮人用各种范围技能法术来轰击飞行中的林木森，那么在林木森挂掉之前，理论上青云铁翅鹏应该是没问题的……

　　另外，这次改造让青云铁翅鹏出现了一个新技能。这个技能很怪异，叫做俯冲。

　　这技能说明是，可使青云铁翅鹏在远处以迅雷不及掩耳的速度冲到某人身前，并在其不反抗或无法反抗的情况下将其抓到空中。

　　这技能的确很怪异，基本上不是拿来对敌的。试想一下，如果敌人处于无法反抗的情况下，你干嘛要用这技能？直接上去一箭干掉就是了嘛！如果对方不想反抗的话……摆脱，那还是敌人么？

　　但林木森还是从这技能中看到了一点猥琐的气息。说不定，这技能可以在某些情况下好好利用一下……

　　霹雳风雷吼也得到了不小的强化，攻击距离得到提升，攻击范围也大大的扩大。至少这次的两道就不是直线光柱了，而是略微散开三十度。但代价就是，这霹雳风雷吼距离越近的时候攻击范围越小，但攻击越高。可距离远的时候攻击范围会扩大许多，不过攻击力就差强人意了。

　　不过即便如此，如果连续两次打击，清场一片范围还是没问题的。蓄力时间是五秒，还有一次瞬发的机会。如果有机会争取到五秒钟时间的话，像上次那阴魂不散的四十九个人，自己就敢让他们躺下二十四对半！

　　当然，基本上这种逃命的情况是不会给他五秒钟时间读条的……

　　除此以外，这霹雳风雷吼也有了常规攻击技能。虽然只是三秒钟一发的炮弹，攻击距离范围和攻击力都差仙界风雷炮十万八千里，但终归是可以吓人一跳了嘛！

　　下一个是针尾巨钳蝎。

　　实话实说，作为机关螳螂的接班人，这货的确有点特色不足。虽然两只巨钳也可以近身攻击，但比起螳螂的双刀还是欠缺了一点气势。针尾还可以，不过远程攻击……林木森差远程攻击么？

　　这次改造之后，林木森特意对那针尾做了不小的研究。还好他现在机关改造秘术也修炼不错了，在他下狠心浪费材料的鼓鼓捣捣下，还真搞出来了点成果！

　　针尾变成了两根，但只有近战功能，没有远程攻击能力了。而且技能也有了变化，出现了一个整合型的技能，一双巨钳冲过去把对方限制住，然后两条尾巴同时刺过去，附加的什么毒素攻击负面状态就不用多说了。反正，如果你露出破绽让这货把你抓住，那不死也要脱层皮！

　　最关键的是，这次再用这东西使用七星连斩，那攻击就不是七次了，也不是十四次，而是二十八次！一对巨钳一双针尾，全都可以发动七次攻击。短时间的这些攻击全中的话……也许只有开了真元护体和各种防御技能法宝的大和尚能抗住吧？

　　再然后，就是箭雨刺猬了。

　　这东西实话说林木森用着也不是很顺手。一开始没核心的箭雨刺猬能力有限，顶多是拿来骚扰一下，靠它杀人简直是扯淡。加了核心之后的针刺转折变化倒是让这东西多了不少实用性，不过出场率还是不太高。

　　这次改造升级之后，箭雨刺猬果断刺猬如其名，各种攻击都如同箭雨一般！

　　请注意，既然是箭雨，就说明这东西是从天空中落下来的。没错，箭雨刺猬把攻击方式改成抛射了……

　　这抛射的范围是一个大圈，虽然技能冷却时间不短，但足以在群战的时候发挥不小的威力。俗话说，癞蛤蟆蹦脚面上，不咬人也膈应人。这种从天而降的骚扰，你不管吧，持续掉血很严重。你因此到处乱躲吧，还有点大惊小怪了。群战之中收到这种攻击，你闹心不闹心？

　　箭雨刺猬的两个技能倒是没变，不过攻击力增加了不少，转折也增加了一个。反正，这东西的定位就是骚扰，把对方骚扰的看到他就浑身发痒四肢抽搐最好了……

　　四个机关甲士改造完毕，林木森看着那机关玄龟就犯了难。想了半天，还是没有用手头的材料把这机关玄龟改造掉。现在，有了天罗烟云罩，这机关玄龟已经沦落为借助移花接木成为大型血瓶了……再用高级材料改造，实在是不值得。还是以后，找到更好的防御型的机关甲士图纸再说吧。


第四百六十一章　两把弩

　　机关甲士大升级，武器也可以升级下了。林木森手头的机关术里有弩和弩炮的图纸，这两种东西都是根据材料和技能等级可以制造出不同品质和属性的制品来。关于这一点他要好好计算下，毕竟材料等级太高，一个不小心做出来需要七八十级才能用的东西就二了。

　　不过，这么多高级材料用来做六十级的武器可有点大材小用了……机关甲士没什么问题，这东西是随着玩家等级提升而提升的。高级材料可以让他们在林木森达到八九十级的时候仍然不过时，但现在发挥的也就是六十级的力量。当然，这六十级和以前的六十级也不同，至少各种属性都要高出来一截。不过武器不同，那玩意制造出来可是有使用等级的！

　　要说心疼材料倒不至于，林木森现在还是很舍得在身上装备上砸钱的。毕竟装备好了实力也会变强，自然也就可以打更强力的BOSS做更难的任务。这是个良性循环，投资是很有必要的。

　　所幸林木森对于这机关术制造多少也有了点了解，毕竟那么多机关也不是白造的。只要他能让材料的平均等级压制下来，就有很大把握能做出来适合自己用的武器。这材料好了许多，属性应该也会好很多吧？毕竟以前的武器都是五十级的。

　　这制作武器对于机关术来说算是个赌博，就算是好材料也未必能做出来你最想要属性的武器。但既然是弓弩类的武器，属性就不会偏差太多，一般也就是身法，体质和悟性这三样基础攻击，以及提高攻击提高会心之类的额外属性，再加上一到三个特殊属性。看起来不错，但满体质低身法低悟性的可能性也不是没有……墨门玩家，要那么多体质干什么？做出来这样的武器，也只能欲哭无泪……

　　林木森之前的运气还不错，当然也有一定程度的第一次制造的额外附加的高几率出好属性的原因。说到这个第一次制造获得好属性的几率会提高这件事，并不是系统认定的属性，但对于玩家来说，也是个经过验证的隐藏设定了。林木森这一次妥妥的第二次制造，说不定运气就掉下去了……

　　所以，多放点高等级材料可以使武器的属性提高，但太多好材料说不定会让武器的需求等级提高……这其中怎么把握，林木森可是没什么经验的，只能自己小心摸索。

　　林木森决定先做弩。毕竟这玩意需要的材料少，做废一两把也不太心疼。弩炮就不同了，那货需要的材料比机关甲士少点有限，毁一件可以说就毁了好几个平方的房子……

　　他现在仓库里还有那么一点储存的五十级的材料，当然不是普通材料，基本都是绿品的。把这些材料拿了出来，再把那些高等级的材料摆在一边。仔细研究了半天，这才算是选定了制作弓弩的材料。

　　弩弓到了现在的等级，需要的材料已经不仅仅是弩臂和弓弦等三两个部件了。弩臂可以用多种材料掺和来做，弓弦也可以用多种材料绞合而成。另外还有扳机之类的小部件，总和起来，如果愿意的话，材料足可以使用十多样。

　　经过研究，林木森使用了七样五十级的材料，四样八十级的材料，五样九十级的材料。这些材料的配比只能说差不多，具体怎么样就要看做出来如何了。

　　制作零件的过程很简单，几分钟后，零件全部制作完成。然后再组装起来，新弩面世！

　　这把弩的等级没有超过林木森的预计，反而还低了一点……只有五十五级。而且属性略奇葩……果不其然的体质最高！

　　虽然身法和悟性都有那么一点，但完全无法和体质相比。装备上了这把弩，林木森的生命足可以提高四分之一！

　　另外就是附加属性，很奇葩的只有一个，忽略对方百分之三十的防御。不过这个属性倒是无比强大，现在玩家的防御跟刚开始的时候高上了太多了，很多时候等级低点的武器都无法让玩家受到看得过去的伤害。怪物更是皮糙肉厚，很多时候都是被玩家慢慢磨死的……

　　有了这忽视百分之三十防御的属性，这弩就可以称得上是个越级杀怪的利器。如果林木森现在是五十五级的话，他绝对二话不说就选择这把武器去没事儿找那些高等级的怪物的麻烦。虽然这武器身法属性加的低了点，对他的攻击和速度都有一点影响，但完全抹杀不了忽略百分之三十防御的变态。

　　最后就是特殊属性，一共有两条。其中一条是分散，攻击敌人有一定概率让弩箭穿透敌人并分裂成三支箭，对目前敌人身后的目标造成伤害。另外一条是重击，一定概率将敌人击退。

　　这两条属性说实话也不错，可以说是群怪利器。拿了这把弩，再配合银月浑天鉴，真是能把成群的敌人逼得欲仙欲死……尤其是拿了这把弩自身的生存也得到加强，就算偶尔被攻击两下也不会再那么心惊胆战了……果然这货是练级专用么……

　　这东西是不错，但对林木森现在来说，并不是特别合手。毕竟现在他等级已经相当高了，刷怪的效率对他来说意义不大。但如果有其它和他一样玩弓弩的等级稍低的，这东西可以说是刷怪利器。总体来说，不算失败，但也不算怎么成功。尤其是这弩等级低了一点，攻击力上稍有不足。

　　所以，林木森开始了第二次制造。这一次，林木森减少了五十级材料的比例，多放了点八十级和九十级的材料。无论如何，至少把等级提升到六十级嘛。自己已经六十一级了，不拿个六十级的武器，这玩意说不过去啊！

　　第二次的制造也很顺利——其实这游戏的制造技能基本没有失败一说，只是属性差异的问题。不过成品属性一出来，林木森就眼前一亮。成了，就是它了！

　　基础属性身法悟性体质都不低，而且身法更是高出来一截。其实基础属性对林木森来说并不太重要，再怎么也不差那么几十点属性，但毕竟是越高越好嘛。

　　额外属性也相当不错，暴击几率提高百分之五，暴击伤害提高百分之三十。这对林木森这种暴击超高的玩家来说，伤害的提升那是相当不小了。

　　当然，最关键的还是特殊属性。一把武器如果特殊属性够高的话，足以让玩家放弃基础属性和额外属性，宁可拼着牺牲一点基础的攻击力，也要选择特殊属性够强力的。

　　这把弩的特殊属性一条是连击，弩箭一定概率穿透敌人，然后自动追踪敌人进行攻击，最多穿刺两次。

　　这特殊属性对于群怪的话，和上面那把弩的分裂差不多。但是如果是单对单的话，就是额外多了几次攻击！普通攻击还好，如果是技能出现了这种效果……林木森可以想象，对方该有多震撼……

　　第二条属性却是一条增益属性，攻击时一定概率使自身的攻击力提高百分之五，最多叠加六层，持续时间八秒。

　　这条属性比较普通，林木森以前也见过类似的属性。一般来说，要攻击频率够高的玩家使用这条属性才算够强力，毕竟要维持这个效果没有极高的攻击速度是不行的。虽然维持困难，但一旦叠到六层那是百分之三十的伤害提升，伤害能力绝对大大的提高！

　　如果说上一条是PK用属性，那么第二条，就是打BOSS用的属性了。这两条属性，就能让林木森对对手的威胁力再提高一个档次。

　　然后，就是第三条属性。这弩弓的三条特殊属性是满的，光是这一点就让这东西价值不菲了。

　　第三条的属性，就是林木森看了也是倒吸一口冷气。攻击时，一定概率使本次攻击的伤害化作自己的法力。

　　这尼玛回蓝绝技啊！这玩意要是出现的频率高一点，自己在战斗中就是永动机！自己一次攻击的伤害有多高？暴击的话，直接能将自己的法力补满……

　　这样一来，面对自己的敌人如果和自己打成拉锯战的话，绝对能被自己打哭！当然，那需要这效果出现的几率够多才行……

　　不过无论怎么看，这几率都不会太高。而且最主要的是，这效果出现的时机未必都是合适的。说不定刚开战效果就出现，然后等到战斗结束也不出第二次……所以说，这种靠概率出现的技能就是有点不靠谱啊……

　　但这弩弓的属性已经足以让他满意了。林木森对自己的人品那是相当有自信的，特殊属性出现的时候，那肯定是自己需要的时候！

　　当然，这只是个美好的愿望而已。至于能不能达成，那就要战斗中来看了。

　　这两把弩现在都没有名字。机关术提升了之后，林木森再制造武器，就可以自己命名了。某种意义上，这也是对制造技能提高到一定程度的某种奖励吧。

　　两把弩林木森考虑了一下，决定全都留下。毕竟用处不同，看着情况换着用嘛……卖掉也没多少钱，还不如留着自己用呢！

　　当然，如果不是用弩的高手比较少的话，这弩的价格估计就不会太低，那样林木森能不能忍得住就两说了……

　　过了半天，林木森终于把这两把弩取好了名字。前面五十五级的名叫锐，六十级的，则是噬！


第四百六十二章　补给队？

　　这两个名字呢，说实话并没有什么特殊意义……最主要是林木森这家伙起名苦手，一咬牙一跺脚也就想出来这么两个字。不过自己的武器嘛，名字多半都是自己才能看到，威风不威风也就无所谓了……

　　把锐放到背包里，噬装备上，林木森对自己现在的属性满意无比。不过事情还没完，还有个弩炮没做呢。

　　原来的弩炮其实他还没用多久，这么快就换掉的确让他觉得有点可惜。但有这机会，不换到不甘心啊！

　　于是，借着之前做弩弓的经验，林木森又拿出来一大堆的材料，开始耐心的制作弩炮。这弩炮制作起来比弩弓要费事许多，所以，他至少花了多一倍的时间，才把这弩炮制造出来。

　　弩炮的攻击属性什么的自然比弩弓要高许多，基础属性也相当不错。附加属性有两条，一条是攻击距离提高百分之二十，一条是弩弹飞行速度提高百分之二十。

　　这两个属性对于弩炮来说都是相当好用。弩炮这玩意攻击距离和弩弹飞行速度都要比弩弓差上一点，有了这两条属性之后，居然比弩弓还要高上一点。这就可以让他的战斗更加灵活，弩炮的应用范围更加扩大。

　　特殊属性也是三条，一条是击中爆炸时一定概率附加第二次攻击。这属性比较平常，但出现在弩炮上则会有另外一个效果……击飞的距离增加！这就说明，出现了这个效果，敌人一炮就会被轰出去老远……

　　第二条属性则是攻击时，一定概率使使用技能时的法力消耗减半。这条属性对于林木森来说也算不错，弩炮攻击消耗的法力比弩弓要大很多，这也是增加战斗持续时间的一种方法。

　　第三天属性就诡异了。弩炮攻击时一定概率不会爆炸，使攻击力增加百分之五十，击飞距离增加百分之五十，并一定概率使对方的防御降低百分之五十，持续时间十二秒。

　　弩弹爆炸这是弩炮的隐藏属性，击飞也是同样。而这条属性让弩弹不再爆炸，就使弩弹的攻击范围减少了不少。不过，攻击力增加和击飞距离增加，让这次攻击对于单体目标的攻击力反而增加了……最主要的是，居然还有降低对方防御的属性！

　　这和无视防御还不同，无视防御只对自己有效，而降低对方防御则是使对方对所有攻击都降低防御！所以，这属性在单挑的时候用处，完全没有自己一帮人围攻对方一个的时候用处大！

　　说白了，这就是个打BOSS用的属性。毕竟他这边一帮人围攻另外一个玩家，这种情况发生的概率太低了。而且就算有这种情况发生，多半对方也撑不住出现这个效果……

　　总而言之，这弩炮也相当让林木森满意。从这方面来看，自己的运气的确不错，至少对于绿品的武器来说，弩弓和弩炮的各项属性基本上已经达到了各自武器的极限。额外属性和特殊属性也相当给力，至少对他来说，正何用！

　　唯一让他不满的是，自己居然没做出来青品的武器！尼玛自己材料都用这么好，技能等级都这么高了，给个青品的玩意会死啊！

　　想了半天，他也只能一声长叹。俗话说，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。果然完美无缺的东西是没有的，即使是自己这帮气运爆棚的人，也没办法尽善尽美啊……

　　弩炮最后被林木森命名为“轰”。这个名字倒是让林木森十分玩意，言简意赅，意味深长啊！

　　现在所有机关甲士和武器都更新完了，林木森顿时觉得那真是一个神清气爽。这些行头才对得起自己现在高人一等的等级嘛！不过唯一不协调的是，自己身上的防具什么的等级略低了，甚至还有五十级的……

　　林木森看着自己那五十级的套装叹了口气。虽然说这套装很强力，但它在自己还没凑齐的情况下就惨遭淘汰了……果然应该平价处理给玉树临风用么？就是不知道这家伙到底会不会用自己穿过的东西……

　　这一番制造花费了林木森不少时间，最后还剩下了一大半的材料。这一大半材料，林木森考虑了半天，还是没有拿去卖掉。八九十级的材料啊，现在卖也卖不了多少钱。而且自己可是木材消耗大户，说不准什么时候自己就要用到了呢。与其到时候抓瞎，还不如现在攒起来！反正自己现在也算是有了稳定的高收入渠道了，就是冷却时间长了点……

　　这些都做完，林木森又觉得没事儿做了。本来升级对自己来说算是个动力，但现在都六十一级了，难道还去刷怪？那真心是要刷到天荒地老啊……

　　重阳活动还没出来，现在做准备还太早了点。委托那边现在还处于预热阶段，自己现在完全插不上手去。报复怒海生涛？估计那边人现在肯定对自己千般防备吧……于是就无所事事了？

　　林木森开始跑到沙发上打滚：“好无聊啊……”

　　柳絮飘飘和水晶琉璃同时瞪他：“无聊自己出去玩去，别在这里烦我们！”

　　林木森滚了两下，发现两个人似乎真不打算搭理他，只能讪讪的站起来：“好吧，我就出去玩玩……切，你们对我这六十一级的大高手，一点尊重都没有！”

　　两个妹纸哼了一声，头都没抬。

　　无奈之下，林木森出了帮会驻地，到外面绕了一圈，最后无聊之下，只能回门派看看。

　　门派任务自己已经好久没做了，门派贡献也不多了。门派贡献这玩意说不准什么时候就有用，至少流星天行箭就指望门派贡献呢。所以，回去做点门派任务吧！

　　“掌门大人，我又来了！”林木森回到门派进了大殿就和掌门打招呼。一帮玩家视若无睹，这传说中的墨门第一人和NPC的熟稔已经众人皆知了。

　　墨河看着林木森笑了起来：“呵，几日不见，松柏梧桐你的修为增长神速嘛！”

　　林木森赔笑：“全靠掌门的栽培！”

　　墨河摇头：“这和我可没什么关系，全凭你自己的努力。不过作为墨门中人，你的表现真是让我们墨门颜面大增！不错不错，值得嘉奖！”

　　林木森顿时眼前一亮：“怎么着，难道第一个达到六十级还有奖励？什么奖励，不如掌门拿来看看？”

　　墨河清咳一声：“奖励是有的，但却不能轻易给你。不如，你先帮我办件事，然后根据你办事的效率，我们再研究你的奖励的问题？”

　　林木森顿时明白了，这奖励原来是个任务……不过任务也好啊，是任务的话，就说明奖励比起普通的奖励要高出一截。至于任务能不能完成……笑话，自己难道还担心这个？

　　“没问题，掌门有什么吩咐，尽可以交代过来！”林木森自信满满。

　　墨河赞赏的看着他：“不错！我墨门弟子就是要有这种气概！其实事情比较简单……你知道天魔战场吧？现在仙界和魔界的高人，都在那里和天魔浴血奋战。我们作为神州大陆中人，对于那些正在为保护神州大陆的前辈高人定然是满怀敬意，并且要给予大力支持！所以，每隔一段时间，我们就要送一批补给品到天魔战场中去。不过这一次呢，出了一点小纰漏。”

　　墨河的表情有点不好意思：“其实我们这次的补给品已经送过去了，队伍已经出发。但是等到他们出发之后，我才发现，居然漏了一样东西！这东西说重要也不算太重要，但要说不重要呢，没了它也会带来不少麻烦。所以，我就打算找个人，将这遗漏的物品送过去。”

　　林木森听了这话之后倒吸了一口冷气：“不是吧，掌门，你要我到天魔战场上去？听说那地方最低层次的也是度过了二道天劫的人啊，我去那里岂不是找死？”

　　墨河讪笑：“其实也不是那样……我们这边的人当然都是至少二道天劫了，但天魔那边实力比较低的还是有不少的……如果你小心一点的话，未必不可以全身而退……”

　　林木森再抽了口冷气：“听掌门你这么说，我这实力去天魔战场几乎是九死一生？”

　　墨河略有惊愕：“咦，这你都听得出来？”

　　林木森悲愤：“废话！你要是说我未必会遇到危险我还能安心一点，你说未必不能全身而退，肯定意思是多半的可能是回不来啊！”

　　墨河哈哈一笑，“没想到你不光实力超群，这头脑也相当不错嘛！这样就更让我放心了！放心，掌门我不会让你执行必死的任务的……而且，只要任务达成，这奖励也是相当非凡嘛！”

　　林木森站在那考虑了半天。天魔战场，自己去不去？不去的话，危险是没了，但拿不到奖励不说，恐怕还要在掌门心中留下个不好的印象。去呢，失败的概率相当高……不过失败了估计也没什么惩罚，就是奖励降级最多了。不管怎么说，还是去的好处多些！

　　“好吧，掌门，这任务我接了！不过，你总要再跟我详细说说吧？”

　　听到林木森说接了这个任务，墨河算是松了口气。他看着林木森，微微一笑：“那是自然！我墨门弟子个个都是精英，我怎么可能送你去白白送死？其实事情比较简单……补给队已经出发三天，现在路程大概走了一半。你完成这个任务最简单的方法就是，在补给队进入天魔战场之前追上他们，这样你就可以不进入天魔战场，直接完成任务了！”

　　林木森点头：“不错，这倒是个好办法。不知道补给队的速度如何呢？”

　　“补给队运用墨门的大型机关甲士，平时速度大概五百左右，极限应该可以超过一千……”

　　“你妹啊！老子现在全力飞行速度也就四百多，这玩意三天时间，我拿命来追啊！”

　　林木森顿时心中各种草泥马狂奔而过，但却不敢喊出声来。早就知道这任务不可能这么简单！这一条完全就是忽悠人的嘛！现今阶段，根本就没玩家能在半路上追过那补给队！

　　“还有第二种方法，那就是在天魔战场之中追上补给队。要知道，即使补给队是由各门派高手组成，但在天魔战场之中的行进速度也不会太快。所以，到达天魔战场之后，你会有更多的时间去追上补给队。”

　　这个还略微靠谱一点，不过危险显然也更大了一些。就算是在大后方，天魔战场里面也没有安全的地方。如果是遇到普通天魔还好，万一有两个漏网的天魔高手，自己说不定就交代了……

　　“第三种方法就是，你在路上也没办法追上补给队，那就只能到补给队的目的地，天魔战场现在的前线上去了。既然是前线，战斗的激烈程度你也就可以预见。所以，这个办法是危险最大的。”

　　林木森拍了拍脑袋：“其实这三种办法不是拿来给我选择的吧？无论怎么看，都是第一种方法最好，后两种方法只是迫不得已之下的选择……好吧，既然任务我接了，那我就一定会尽心尽力。除了这三种方法之外，不知道掌门还有没有其它什么要交代的？”

　　“当然还有很多啦，比如补给队前进的路线，如果让你找你是肯定找不到的。其实想要去天魔战场，直接向上飞是不行的。在神州大陆的某个地点，有通往神魔大陆的通道。通道之中虽然没有天魔，但却有其它的危险。不过这些危险相对于天魔战场来说，只是小巫见大巫而已，你应该没什么问题。但通过了通道之后就是天魔战场的范围，你就要多加小心了。有的天魔还会隐藏自己的身份，假装成仙人或者魔头接近与你，这方面的判断能力希望你也能擦亮眼睛。”

　　林木森撇撇嘴。现在织女越来越爱玩这一套了，阴人不倦啊……

　　“对了，你也许会在路上碰到一些和你有同样目的的异人……”墨河说出这句话的时候表情很奇妙。

　　林木森顿时瞪大眼睛：“不是吧？别的门派也有人漏了东西？”

　　墨河尴尬一笑：“其实补给队是门派联合派出，所以出了问题也是大家一起的问题。当然，谁也不想派自己门派的精英送死，吵闹了半天，最后只能达成协议，每个门派都送一部分……”

　　卧槽，各派掌门敢不敢再不靠谱点……不过林木森也明白，这恐怕是个多人任务，不是自己一个人能独享的。恐怕是因为自己接了这个任务，其它门派才刷出来的同样任务吧。

　　“另外，最后一点，在通道之中和天魔战场里，菩萨发咒无法发挥作用，你要多加小心才行……”

　　你妹……掌门，你现在变坏了啊，最后才告诉我这最重要的问题……


第四百六十三章　虚灵

　　不过这倒也正常。怎么看这都是个特殊任务，菩萨发咒无用也是常理。

　　这就说明，在任务过程当中，只要挂掉就会掉级！当然，一般来说只有一次挂掉的机会，死了任务就失败。所以说，生命还是很宝贵的……

　　既然接了任务，再贪生怕死也没用了。任务到期失败明面上没什么奖励，但其实却会降低在NPC那里的评价。这可是门派任务，给门派丢了脸，你还指望门派NPC还会给你什么好脸色？

　　看看时间，距离重阳节还有几天，做完这任务应该没什么问题。其实这任务也是有限制时间的，至少林木森拿到的那个无法打开的包裹上就标注了倒计时——计算了一下，大概是六天的时间。

　　补给队出发了三天，再有三天会到达天魔战场。然后还有三天的时间让玩家把东西送到地方，或者是追上补给队或者是送到前线。如果超过这个时间，任务妥妥的就失败了。

　　接了任务之后就是争分夺秒，林木森看了一眼自己的补给，六天战斗应该绰绰有余，那么就不能浪费每一秒的时间，开动！

　　所谓的进入天魔战场的通道在昆仑山，一个人迹罕至的地方。实际上再怎么人迹罕至也不至于没有人到过，只不过没接到任务无法进入罢了。飞到地方，林木森就看到了一条直冲如云的光柱，连接着天地之间。

　　外面其实有不少玩家在四周练级，这里虽然是七十级怪区，但现在七十级的普通怪对玩家来说已经不算是什么阻碍了。大家都在五十多级待了太长时间，各种装备技能什么的都练到了比现在等级高出一截，越级杀怪已经毫无压力。

　　虽然说现在刷怪升级的效率已经低到惨不忍睹，但还是有很多玩家习惯没事儿来刷刷怪。刷怪有经验，有掉落，偶尔还会出现BOSS给个小惊喜。无聊的时候来玩玩感觉还不错，更有许多是来这里泡妹纸的……昆仑山接近玉阙仙宫，妹纸在这里可算不上稀缺资源。

　　林木森从众玩家头顶上飞了过去，就有那有见识的抬头惊呼：“这家伙怕不是松柏梧桐吧？果然速度够快！”

　　旁边就有人接嘴了：“松柏梧桐？他来这里干吗？据说他练级都是直接杀BOSS的，这些小怪他也看得上眼？”

　　前面的玩家咂嘴：“这也说不定，高手怎么了，高手就能随便乱晃悠就找到BOSS？没有BOSS他们也要刷小怪嘛……只要不和我们抢妹纸就好了。”

　　“切，人家那高手还能缺妹纸？说不定大堆大堆的妹纸都排着队等着勾搭他呢？咦，不对，这货怎么直奔那光柱去了……他进去了！这不科学啊！从来没人能进去那个光柱！据说那是天魔战场的通道是吧？”

　　“难不成松柏梧桐渡过二道天劫了？据说进入天魔战场的最底线就是二道天劫……这可是个大新闻！”

　　“没错，赶紧发论坛去！说不定还能赚几个钱呢！”

　　于是，林木森渡过了二道天劫的谣言开始遍布整个游戏世界……

　　至于谣言的本人自然不知道现在已经莫名其妙的被二道天劫了，他现在正在通道里拼命飞呢！

　　这通道里面比较单调，看上去四周空旷无比，但远处遍布了大大小小的石头在空中漂浮。做个比方的话，就如同在宇宙飞船里看窗外的太空景色一般。他所在的地方被一条光柱围绕，想冲也冲不出去。但即便是能冲出去林木森也不打算尝试……在神州大陆上你飞高一点都不行，还打算在太空里随便飞？

　　当然，这路途也不是那么轻松的。时不时的，不知道从什么地方就会刮过来一阵风，吹到身上立刻冷得要命，速度都会被减慢许多。再或者几条神秘光线不知道从什么地方照射过来，照到身上立刻生命哗哗掉，不赶紧冲出去就算是拿丹药也补充不上。

　　如果说这些只是固定的陷阱还很容易躲避的话，那些神出鬼没不知道什么时候出现的如同鬼魂一样的东西，才是最要命的。

　　这些东西鉴定术丢过去显示的名称是虚灵，本体如同一团云雾一般，不过大概能看出来四肢，和人的形状差不太多。这东西林木森一开始没注意，被这东西袭上了身体才发觉不对。这玩意的属性很变态，被袭上了身体之后，突然冒出个系统提示：你被虚灵附身，三十秒内身体随机不被控制。

　　林木森一开始没明白这状态是什么意思，直到自己身不由己的朝着一条面前明晃晃光线冲过去，才直到到底发生了什么。

　　三十秒之内，不一定什么时候，自己的身体就不被自己控制了。无论是做动作还是用技能，全都不行，甚至连说句话都不能！他只能眼睁睁的看着自己凑到了光线之下，然后生命刷刷的几乎掉到底。还好他一直没有停止挣扎，几秒钟之后身体又重新恢复了行动力，一用力就从那光线下面挣脱了出来，然后二话不说连忙吞丹药，看着自己的血线恢复才终于松了口气。

　　然后，没过几秒，身体又不被控制了。还好这次周围没有什么致命的陷阱，只是手舞足蹈的到处乱跳，过了半天才恢复过来。

　　三十秒的时间并不算长，失控了几次之后，林木森终于要拜托那虚灵附身的状态了。而这个时候，他惊恐的发现，又一只虚灵出现在了自己的面前，然后自己突然不受控制，朝着那只虚灵冲了过去……

　　毫无意外的，他又被附体了。而且这次被附体不是时间刷新，而是叠加了起来！也就是说，他本来再有个五六秒钟就可以脱离附体状态了，结果现在变成了三十五秒！

　　这尼玛子子孙孙无穷尽也啊……要是虚灵一个劲儿的出现，自己一个劲的往上撞，岂不是要被控制到死？就算有几秒钟脱离的时间，补血神马的已经是极限了，顶多再逃离那些陷阱远点，怎么能把这附体状态解除？

　　林木森突然有一种非常非常不好的预感……

　　于是这三十几秒里林木森又是饱受煎熬。虚灵带着自己到处乱飞，甚至没事儿还会漫无目的的攻击两下。林木森眼睁睁的看着自己的几个长CD技能都被虚灵给拿去玩了，消耗的灵石和法力更让他欲哭无泪……还好虚灵似乎不会自动销毁物品，不然这次绝对损失惨重，说不定他会趁着那几秒的自由活动时间自杀……

　　这一次他的运气似乎并没有上次倒霉，附体状态结束之后，并没有新的虚灵冲过来。林木森顿时松了口气，急忙恢复生命法力，全都恢复好了才再次上路。这虚灵没什么直接攻击力，但这破能力太恶心了！

　　再往前走，就又是各种的光线，寒风和虚灵到处游荡。这次林木森学乖了，看到有云雾状的东西就丢个鉴定术上去。看到是虚灵，连忙一弩箭射过去……射穿了！虚灵一点血没有掉……难不成物理攻击无效？再换上一个五行裂破扔上去，果然效果显著。一箭下去，虚灵的生命就掉了大半。再用出一根属性箭，流星追月，立刻将那虚灵炸成了碎片。

　　虚灵死后，掉落一个小黑球。林木森飞过去捡了起来，看到这东西的属性：虚灵之核，可用来摆脱虚灵控制，一次性消耗品。成功率由时机而定。

　　尼玛成功率由时机而定算是怎么回事？而且被控制的时候果断不能用物品吧，说明这东西要在清醒的时候用？清醒的时候，鬼知道是什么时机啊！

　　既然搞不清楚，那就不要被虚灵附身好了。这通道之中不时的就有一团云雾飘过，有的是进去之后迷失方向，有的是减缓速度，有的则是出现各种幻觉。想要不被虚灵抓住，这鉴定术就得不停使用。当然鉴定术也有冷却时间，所以某些时间就要靠判断力了。同时几团云雾飘过来，你必须要闯一个，那就要看你能不能将虚灵认出来。鉴定术一个丢错，再运气差选错了的话，恭喜你，三十秒的刺激时间开始了……

　　以林木森的犀利程度，很快就能不通过鉴定术找到虚灵了。毕竟虚灵虽然也是一团云雾，但看形状总是有点端倪。当然这玩意也靠不准，有时候那些乱七八糟的云雾也一个个都跟人似的。不过虚灵的行动总和那靠飘的云雾有所不同，仔细辨别的话，至少能看出来个八九不离十。

　　这样又飞了一段时间，林木森突然发现，前面有人。

　　掌门说过，有其他门派的人会接到这个任务。虽然不是一起做，但目标应该是一样的。前面的这个人，应该就是其他门派的幸运儿了。不过接到这个任务也不知道到底是不是幸运，毕竟现在才走了半天，这通道里的诡异就已经初现端倪。后面还有什么坑爹的玩意现在还说不准……

　　林木森又前冲了一阵，看到前面正在飞的，乃是个峨眉剑派的玩家。仔细一看，似乎自己还认识，一剑东来！

　　一剑东来一直是峨眉派的高手，而至于是不是第一高手这个就说不准了。不过一直以来，一剑东来也算是峨眉的一个标志。林木森也没少和他打交道，可以说多少有点交情。这任务又没有玩家之间的对立，怎么看都是玩家要集合起来才能顺利通关的样子。他乡遇故知，林木森自然是想要上去打个招呼。


第四百六十四章　他乡遇故知

　　“嗨，东来兄！”林木森远远的在后面招手。他和一剑东来打交道了多次，只有乌蒙贵那次算是并肩作战。其他时候，倒是对立居多。不过他自认为和一剑东来并没有什么实质性的仇恨，比起那怒海生涛神马的要强多了。

　　他这边一打招呼，那边一剑东来果然转过身来。看到了林木森，他的脸上露出了一个怪异的笑容。

　　“呵，东来兄，你也是来做那个送物资的任务的？唉，要不是这任务前期根本无法获得其他任务玩家的资料，我们估计就能一起组队来了。这地方虽然没什么太强力的怪物，但危险却是也不小啊……”林木森朝着一剑东来飞了过去，嘴里熟稔的打起了招呼。这一剑东来人其实不错，和他在一起应该没什么不妥。

　　然后不妥马上就来了。

　　一剑东来笑了一下之后，突然抬起了手，一把飞剑嗖的一声朝着林木森飞了过来！

　　林木森大骇之下连忙操纵青云铁翅鹏闪避，刚躲开飞剑，抬头大吼：“一剑东来！老子跟你没仇吧……”话还没说完，就看到一剑东来合身化作一道剑光，在空中划过了一条善良的轨迹，目标正是自己！

　　身剑合一都用出来了！这家伙疯了不成？干吗突然一声不吭的攻击自己？自己和他没什么仇吧，一回生两回熟，三回四回是朋友，自己和他总算得上是朋友了吧？这近似于偷袭的攻击是怎么回事？

　　只见那一剑东来各种大招频出，那个瞬间移动好几次的技能也放了出来，在林木森四周到处乱窜。林木森一时间也顾不得为什么一剑东来要攻击自己了，急忙各种闪避，顺便各种弩箭丢了出去，力图把一剑东来逼开！

　　一剑东来一边攻击一边桀桀怪笑：“死吧！愚蠢的人类！”那样子扭曲的要命，跟被鬼附身了似的……

　　我去！林木森突然明白了过来，一剑东来，这是被虚灵附身了！

　　虚灵附身用不用这么犀利啊！看样子它把一剑东来的什么大招都打开了！一般玩家就算只有几秒也扛不住，自己这边抗的也相当辛苦，尤其是在这通道当中，前后方向是宽敞了，但左右可是有限制的。再加上各处的光线寒风云雾之类的……

　　“卧槽，梧桐你太狠了，什么大招都往我身上招呼！”一剑东来突然停止了攻击，一脸的苦笑。刚才林木森真心以为他是在偷袭自己，两个强力技能都丢了过去。还好虚灵给一剑东来开了剑气护体，不然说不定就能把他秒了……

　　“还有多长时间？”林木森也来不及寒暄，直接问了这句话。

　　一剑东来也是高手一个，自然立刻就明白了林木森的意思，当即看了下状态：“五十二秒。”

　　“你妹啊！你到底被多少个虚灵附体过！”林木森一听这时间就毛了。这货至少被两个虚灵附体了啊，而且时间刚刚过去一点点！目测如果自己看到他的时候他刚刚被附体，那就是在几秒钟之内接连遇到了两个虚灵……敢再倒霉点不？

　　一剑东来一声长叹：“四只……我也不知道为什么会这么倒霉……”一句话没说完，一剑东来又是脸色一变，飞剑刷的一声朝着林木森飞了过来！

　　尼玛又进状态了！林木森现在可不好反击了，只能到处乱跑躲避。五十二秒啊……自己在一剑东来手里坚持五十二秒……其实这一点并不难，无论是反击还是逃跑都能轻松渡过这五十二秒，但问题是……他不能这么做！

　　首先反击这事儿肯定不行，一剑东来虽然被附体，但发生了什么他都看的到。自己这边把他弄死了，妥妥的又多了一个仇人。问题是这根本没必要啊……没怨没仇的，干吗做掉对方？

　　这么看逃跑是个好选择？其实也不是。他现在跑到远处自己是没危险了，但一剑东来就说不好了。要是他一开始就没和一剑东来打招呼还好，现在照了面了，你把他扔下不管，好么？

　　所以，林木森现在痛苦的煎熬着。他不是没想过把虚灵掉的那黑球拿出来解除一下虚灵的状态，但他那苦逼的成功几率由时机而定……原来这东西是拿来救其他人的吧？自己清醒的时候用，怎么想也不是合适的时机吧？

　　而现在时机是什么时候，他也不清楚啊！要不然就熬过这四十几秒？看一剑东来这完全不吝啬大招的状况，自己未必能全身而退……

　　拼了，就试一下解除！前面的路途上林木森消灭了至少几十只虚灵，但虚灵之核只拿到了两个。所以说，他只有两次机会！

　　急忙闪开了一剑东来的攻击，林木森抓住机会靠近了一剑东来，一个虚灵之核就丢了过去。反正也不知道时机是什么，先丢一个看看再说！

　　林木森的性格就这样。虽然只有两个，但仍然没有舍不得丢出去一个。你要是舍不得，掂量时间，说不准在这犹豫的时间里，自己就被对方干掉，或者说对方冲进旁边的光线当中自杀掉……

　　虚灵之核丢过去，立刻出现了效果。一剑东来脸上的表情突然一变，似乎恢复了正常，但手中追杀林木森的动作仍然没变：“擦，这是什么东西？能让我自由说话了！但我还不能控制自己的身体……”

　　林木森大汗，果断刚才不是好时机……不过效果是有的，但是只有一半。

　　这一次试探可以说没什么结果，直到下一次一剑东来恢复了正常，林木森也没敢把下一个砸过去。这玩意可是最后一个了啊……砸上去不成功的话，自己就要在接下来的半分钟之内保住自己的性命，还要阻止一剑东来自杀，以及干掉偷偷靠近的其他虚灵……

　　“梧桐，我不知道你用的是什么，但那东西很有效。我觉得那东西可能需要在刚进入附体状态或者即将脱离的时候用大概效果会好些……”一剑东来恢复正常之后立刻一口气都不喘的把这番话扔了出来，生怕浪费这宝贵的几秒钟时间。

　　林木森一想果然也有道理，刚进入附体状态和即将离开的时候应该是虚灵融合最不稳的时候，这时候使用这个道具应该威力最大……

　　正想着呢，一剑东来果断又犯病了。他嘴角一歪双眼一瞪，手里的飞剑又冒出白光……

　　“我丢！”

　　林木森手疾眼快，立刻发现了一剑东来的异常，当下就把虚灵之核丢了过去，然后一转身躲得远远的。成功了还好，没成功自己还呆在这，是找死么？

　　不过，这次虚灵之核丢到了一剑东来身上之后，立刻让这峨眉高手身上冒出一股淡淡的雾气。随着雾气飘散，一剑东来的表情也轻松了下来。

　　“好了，总算解决了！”一剑东来把飞剑收了起来，长长的出了口气。

　　林木森这才敢靠近过来，但还是保持了一定距离：“说，当初门派大比的时候你做了什么对不起我的事？”

　　一剑东来愣了一下，然后破口大骂：“松柏梧桐你也好意思！当初是你先埋伏我们峨眉派的，后来又一次又一次的阴我们，还敢说我做了什么对不起你的事……”

　　林木森终于放下戒备：“是真的，呼，真怕这虚灵冒充你跟我套近乎再偷袭我啊……”

　　一剑东来这才知道林木森在做什么，想了半天也只能苦笑一声摇摇头：“真是让你见笑了，我飞到这里，一个不慎选错了一团云雾，被虚灵附体。然后就又不知道哪里连着冒出来好几个虚灵，我直接就撞上去了……”

　　林木森飞过去，心有戚戚焉：“是啊，这通道里面其他的还好，就是这虚灵太诡异了！也中过招，还好我运气比你强一点，要不然，说不定我们现在两个任务都失败了！对了，东来兄，你这任务是怎么接到的？”

　　一剑东来摸摸后脑勺：“我也有点奇怪，其实我正在外面杀BOSS，突然接到了掌门的飞剑传书，把我叫回去交给了我这个任务。我觉得这任务应该是争分夺秒，所以马上就进了这通道。怎么，梧桐兄你也接了这个任务？这任务我们可没冲突了吧，总算不用再防备你了……”

　　林木森有些羞赧：“哈哈，其实大多数时间你也不用防备我的……”

　　一剑东来摇头：“那可说不准。比如我正在打BOSS，看到你过来，你说我防备不防备？或者正在做跟玩家对抗的任务，你突然冒个头，你说我敢不防备么？”

　　林木森对他怒目而视：“你把我当成什么人了！我至于和你抢BOSS这么下作么！就算要抢，我也是不会让你看到我真面目滴……”

　　一剑东来看了他一眼，两个人对视了一下，忽然哈哈大笑起来。

　　其实林木森这人挺好相处的，只要你不是刻意站到他对立面去。而且其实在活动或者任务中对立，一般都不会让他记恨，系统设置嘛！但你要是在这之外对他心怀恶意，这家伙的小气也足以让你寝食不安……


第四百六十五章　二道天劫？

　　“我来到这通道比你晚了很久嘛，居然被你落下这么多！”笑过之后，林木森略带不解的看着一剑东来。

　　一剑东来也很不解的看着林木森：“我也不知道啊，接了任务掌门就把我传送过来了，照理说我的速度还不如你呢！”

　　林木森听了这话立刻跳脚：“卧槽，凭什么你接了任务就被传送过来，老子还得自己拍土地神符到昆仑然后再飞过来？这也太不公平了吧？怎么墨门弟子就是后妈养的？”

　　一剑东来摸着下巴想了一下：“我估计吧，是我们掌门精通法术，瞬息千里这种法术也很擅长。墨门掌门呢，恐怕是把其他精力都放在机关术上了……”

　　林木森一想大概也的确是这个原因，不然自己也不会被一剑东来落下这么远。还好，自己还是追上了对方。但补给队还是连车尾灯都看不到啊……

　　“好了，抓紧时间，我们也先别管这些了，边走边说吧。”

　　于是两个人继续向前方行进。路上聊天，林木森才知道，一剑东来现在是门派贡献最多的峨眉弟子……

　　峨眉高手多，但那些高手大都加入了某些大帮会，每天事务繁多，做门派任务的时间自然也就少了。而一剑东来呢，身处一个小帮会，基本上没什么事务。除了练级打BOSS之外，也就剩下做任务了。而普通任务做起来现在不解渴，特殊任务又不是那么好碰，所以他做的最多的，就是门派任务。

　　一直以来，他都占据了门派贡献榜首的地位。当然，赚得多也就花得多，他现在一身心法技能法术什么的，比其他峨眉高手都要多上一截。不过问题也不是没有，学的多就代表学的杂，不能把所有精力都放在最能提高战斗力的技能法术上。

　　不过一剑东来也不是傻子，自然知道杂不如精的道理。所以他门派贡献学的大都是些不太需要升级就可以发挥作用的技能，自己则是把精力放到了剑术之上。所以，他现在剑术也是峨眉翘楚之一，加上一身杂七杂八的门派技能，现在战斗力在峨眉之中也不输于任何一人。

　　“可是你知道，那些大帮会的高手啊，有整个帮会的财力在支持着呢。人家野道书什么的，都不用花钱买，直接用帮会贡献就可以得到。你知道的，门派的道书技能什么的虽然强力，但有时候野道书也有它的独特之处。所以啊，峨眉派的这些高手，不是正面单挑一下，还真不好分个上下出来！”

　　说到最后，一剑东来也是长叹了一声。俗话说文无第一武无第二，一派高手，都希望自己能比其他人要强。但其实谁也不敢轻易的找人单挑，赢了好说，输了呢？这高手的分量可能就要轻一些了。这峨眉剑派的几个高手谁也没有把握能轻易拿下其他人，所以，现在峨眉派还是拥有不少高手，但第一高手这名头暂时还没有一个固定的归属。

　　“这一点我就羡慕你们墨门了。外面人一提墨门第一高手，谁脑袋里想的都是你松柏梧桐的大名！你这才是名至实归的墨门第一高手啊！”一剑东来的脸上挂满了羡慕的神色。

　　林木森不好意思的嘿嘿笑了两声：“哪里哪里，都是门派里兄弟给面子。其实这游戏藏龙卧虎，谁也不知道从哪里会冒出个高手来。就比如我们墨门吧，都说我是第一高手，但其实据我所知，玉树临风在某些方面，比我还要强上一些。第一高手这玩意只能代表单挑的实力，但实际上，真正的高手要综合多方面考虑嘛！”

　　一剑东来点头：“说的也没错。我们这些人或者是自愿，或者是被动才在游戏里大出风头，谁知道是不是什么地方有隐藏高人正在猫着？说不定人家就喜欢闷声发大财呢……对了，你们墨门的玉树临风，哪方面比你要强一些？”

　　林木森顿时心说卧槽我只不过谦虚一下，那货什么地方比我强了？不就是机关甲士会放法术嘛！不就是法术一放一片嘛！不就是机关飞剑帅一点嘛……但话已经说出去了，林木森也不好反悔：“呃……那个，至少他比我帅，亲和力比我强，对吧？”

　　一剑东来的身体顿时在飞剑上一晃，差点摔下去。于是他只能转过头对着林木森苦笑：“梧桐兄……你果然还是那么幽默。”

　　林木森哈哈一笑，没有在纠结这个问题。两个人继续前行，没事儿就讨论一下关于游戏的问题。双方在和谐友好的态度下对于游戏中众多帮会之间错综复杂的关系发表了各自的意见，并且明确的确定了怒海生涛这孩子不受待见的事实。最后两个人越谈越投机，制定了以后出什么事儿守望相助的战略方针……

　　“咦？梧桐你已经六十一级了？”突然之间，一剑东来发现了林木森的异常之处。组队虽然能看到对方等级，但一般高手都不在意这个。大部分人现在都在五十五级上下，五十八九级就已经算高的了。一剑东来等级五十八，眼看就要到五十九，觉得自己等级已经够用了。而林木森前些阶段的等级真心有点对不起他高手的名头，所以他也没太在意。可无意中一看，顿时吓了他一跳。

　　“哈哈，这是个意外……我不小心做了个隐藏任务，别的奖励没拿到，就是一大堆的经验……”林木森打了个哈哈。他自然不能说自己找到了个九十级的洞府并且从里面拿到了好处，这玩意毕竟熟悉度一般，别弄得两个人都尴尬。

　　一剑东来很有些羡慕的看着林木森：“梧桐兄的运气真是我没办法比的，这特殊任务一下子能升这么多级，也是个相当不简单的任务了。看来我还要更加努力才行啊……唉，对了，梧桐兄现在等级过了六十，可有准备渡二道天劫？”

　　林木森一愣：“二道天劫？六十级就可以渡了？这二道天劫和一道天劫的距离也太短了吧……”

　　一剑东来微微一笑，很以自己知道林木森不知道的事情为傲：“看来梧桐兄平时不怎么上官网论坛啊。官网论坛早就有人讨论过二道天劫了，并且综合游戏的背景和设定以及公开出来的资料，推断出来，二道天劫，多半就是在六十级到七十级这之间为最佳渡过时机！”

　　这可就是林木森所不知道的了，所以他顿时露出关注的神色：“为什么是这样？东来兄不如和我仔细说说。”

　　这一剑东来也是个善谈之人，一听林木森有兴趣，那就更加得意了：“其实根据游戏的背景资料，修士们修行之际，最开始是累积实力的阶段，实力水到渠成之际，就可以渡过一道天劫，正式成为区别为普通人的修士。而二道天劫却不是划分实力阶段，而是巩固修士实力！”

　　一剑东来顺手一飞剑朝着前方扔了过去，那里是林木森认定的一个虚灵。这虚灵也不是随便攻击的，你要是把飞剑丢到不是虚灵的云雾当中，很容易让飞剑被里面的各种负面状态所影响，严重的情况甚至会让飞剑耐久下降，或者属性暂时封印。并且很坑爹的是，飞剑被封印之后你就不能换武器了……这也就避免了用垃圾武器探路这种方法。想要躲开虚灵，还是必须要自己判断。

　　一剑东来在判断这方面的能力差强人意，还好有林木森在一边帮衬。杀了这个虚灵之后，一剑东来又开口了。

　　“其实渡过一道天劫之后，修士的各项素质都大幅度的提升，但却没有稳固下来。二道天劫就是借此机会让修士将实力全部收归己用，打好坚实的基础，向着更高的修为迈进！所以，玩家们觉得，这二道天劫距离一道天劫，肯定不会太远！”

　　林木森听的是张口结舌啊。果然这是人有专攻，整天泡论坛的那帮废柴居然也能有这么大的发现！果然，光泡在游戏里也是不行滴……

　　“这种说法自然是游戏背景的说法，根据玩家们推断，如果表现在玩家身上，就是一道天劫之后玩家的属性得到提升，但幅度不大。而二道天劫呢，会让玩家在各种方面得到一个较大的提升。而最终要的是，之后再升级，各种属性的增加绝对会大幅度上升！也就是说，你以前每升一级属性点是五点，过了二道天劫之后，说不定是七点八点，甚至十点！”

　　林木森恍然大悟，原来如此！怪不得自己觉得，渡过一道天劫之后是强力了不少，但实际上并没有与之前有非常大的增幅。原来，要渡过二道天劫才是真正的强大了！

　　“所以，一道天劫大抵是给玩家预热的，二道天劫才是真正的考验。想要渡过二道天劫，难度肯定要高上无数倍！据广大玩家分析，二道天劫渡过之后，才算的上是真正划分出高手与普通玩家。等到玩家等级普遍超过六十级之后，能否渡过二道天劫，就是一个鲜明的分界线了。而且二道天劫估计不会像一道天劫那样，只要等级够了就可以水到渠成。高手就算等级低点一样能过，不是高手的话，就算升到一百级，都未必有机会！”


第四百六十六章　再遇故人

　　二道天劫果然是很让人向往，因为听起来，渡过二道天劫和一道天劫完全不同，是实力确确实实的拉开差距。一个人对抗一帮人再也不是梦想，游戏世界将要确确实实的进入高手时代了！

　　林木森听的是心旷神怡。二道天劫啊，现在自己也有机会了！六十一级，已经够资格了！自己的操作可以吧？算不上冠绝群伦，也多少名列前茅吧？还有装备，也就身上的防具差一点，但防具这玩意好弄啊，比起武器什么的价格低多了。现在大形势都是越级刷怪，六十级的装备并不是那么难弄。就是好属性的价格仍然不低……但墨门的嘛，总不会比峨眉剑派的更值钱……

　　决定了，等到闲下来，就去研究研究二道天劫的事儿！反正自己的功德值看一看也有几万了，想刷上去也不是什么难事儿……

　　就这么聊着聊着，又过了半天。据说补给队通过通道的时间是六天，已经走了三天了，加上自己走的这一天，大概还剩下两天时间。这两天，就要在这通道里和那些虚灵什么的玩了。

　　一路上两个人又遇到了不少虚灵之类的东西，但在林木森的火眼金睛之下，两个人再没有遇到被附体的情况。不过虚灵掉虚灵之核的概率仍然很小，两个人杀了半天，也只入手了三个。

　　而越往后，两个人遇到的危险也就越多了。

　　其实危险还是那么几样，寒风，光线，云雾和虚灵。这通道是在虚空之中，又是在大后方，必然不可能有什么怪物。但就是这几样，出现的频率越来越高，数量越来越多，还是给两个人造成了不小的麻烦。

　　就比如现在，两个人的眼前，就是一大团把眼前所有的路全部挡死的巨大烟雾。烟雾嘛，自然是半透明的，林木森甚至能看到里面有隐约的光芒一闪一闪，目测应该是那种掉血很厉害的光线夹杂其中。

　　“我说梧桐啊，你觉得，这烟雾当中，有没有虚灵？”同甘共苦了半天，一剑东来和林木森的感情迅速升温，俨然已经是不错的朋友了。他以前对自己的眼力也相当有自信，但有了林木森这个妖孽在旁边，再加上自己那耻辱的四个虚灵附体的经历，让他对自己就更不自信了。

　　“嗯……这团云雾看起来似乎是很多云雾综合起来的，问题可能比较大。说不定里面就隐藏了两个虚灵，这玩意我都看不出来了……鉴定术丢过去，妥妥的坚定的是云雾啊！”

　　林木森也头疼。系统越来越无耻了。这么一大团云雾，不知道多少云雾和虚灵纠缠到了一起。冲进去？很大概率被附体。不冲？难道在这里等云雾自然消散？虽然说这云雾不可能长时间维持，但现在时间耽误不起啊！

　　“这就麻烦了，这也绕不过去啊！要不然我们碰碰运气？”一剑东来也有点着急。这任务的奖励肯定不错，而时间拖的越久完成任务的概率也就越低。最好自然是能在通道里追上补给队，不过这个基本上是不可能完成的任务。其次就是在补给队到达前线之前追上，那样危险还会小点，毕竟是后方，有天魔也不会太多。要是上了前线，这玩意还能不能或者完成任务就不好说了……

　　林木森看了看前面那团云雾，又看了看一剑东来，脸上做为难貌：“其实办法不是没有，就是要有人牺牲一下……”

　　一剑东来听了这话之后立刻有了一种不好的预感：“什么办法？怎么牺牲？”

　　林木森摸着下巴看着那团云雾：“你知道的，虚灵的习惯就是，附体到某个人身上之后，就会主动向四周的危险上撞，比如光线和其他虚灵什么的。要是有个人能够努力冲到云雾当中，然后在被附体之前尽量的转最大的范围，将里面的虚灵全部吸引到身上，再由另外一个人把他的状态解了，问题也就解决了！”

　　这的确不失为一个好办法，尤其适合多人组队。如果是一个人到这里，真就只能硬闯过去了。他们现在是两个人在这里，的确有实施这个战术的可能性……但问题是……谁去做这个诱饵？

　　这玩意死亡率肯定不低啊！被虚灵附体不会受到伤害，但这云雾可不是吃素的。更何况，里面目测还有各种光线寒风之类的东西。被诸多状态一加身，一个不小心，说不定就出不来了！

　　“呃……我看梧桐兄速度出众，身法灵活，这个任务交给你应该手到擒来吧？”一剑东来也不是那种牺牲我一个幸福全队友的大公无私的人，这种情况下，当然是死道友不死贫道的好。

　　林木森看着一剑东来：“在这云雾当中速度快也没什么用啊，几乎所有的云雾都带减速作用。另外就是我们墨门没什么好的防身手段，太脆了，我怕扛不住啊！”

　　一剑东来立刻恭维：“梧桐兄谦虚了！要说我们这些所谓的高手，在实力方面都是七个不服八个不忿。但唯一一个被大部分人都承认的，就是梧桐兄你了！想必你一定是有办法的吧！”

　　“东来兄客气了，这虚名都是大家捧起来的。要说实际能力，还是东来兄更适合啊……”

　　两个人互相推来推去，谁也不愿意进去当诱饵。谁都知道，诱饵的死亡率高的要命。更何况，两个人现在看起来感情融洽，但谁知道对方是不是心怀鬼胎？这生命嘛，还是抓在自己手里稳妥点。

　　两个人正在这里推来推去呢，忽然之间，从后面又来了一个人影。

　　这人靠近之后，两个人同时不说话了，都转头望向后面。然后两个人都是一愣，来的这人他们认识，正是天狼门的一阵风！

　　林木森和这一阵风打的交道可就少多了，也是门派大比的时候见的面。天狼门算是体修门派，近战攻击，是和和尚差不多的强横门派。当时他和一阵风也算是点头之交，和一剑东来倒是差不多。不过这一阵风更粗鲁豪放一些，也不知道能不能化干戈为玉帛……

　　“原来是你们！”一阵风靠近之后，也见到了两个人。略微惊讶了下，倒也释然了。他也知道这任务各门派都会刷新一份，有认识人一起做这任务倒也正常。

　　照理说，林木森这速度是一阵风追不上的。但是就如同那句话一样，如果是我自己呢，是要比他强一点点的。可是我这边加上了个你，就要比他差一点点了……一剑东来虽然速度不慢，但很显然比不过体修出身的一阵风。所以，半天之后，他们还是被一阵风追上了。

　　林木森和一剑东来看到来者是一阵风，立刻对视了一眼。这货是体修啊，要速度有速度，要防御有防御！尼玛这么好的炮灰，不用怎么行！

　　“原来是一阵风兄！原来你也参加了这任务，果然我们是相当有缘啊！”一剑东来迎上前一步，哈哈大笑。

　　林木森在一边听的是感慨万分。三个人的确算是有缘分，最早的缘分就是两个人都被自己坑了……对于一剑东来，一阵风大概还有点惺惺相惜，对于自己嘛……希望他不是那么记仇就好了……

　　“原来是一剑东来和松柏梧桐！门派大比之后，我们就没再见过面吧？”一阵风果然没有粗鲁到二话不说就上来报仇的程度。再说那是门派大比，各自的对立都是系统设定的，真心没什么必要在比赛结束之后还结仇。这么看来，一阵风比岚凤凰可是要强百倍。

　　看到一阵风这样的表现，林木森心中一喜。就算之后不能站到统一战线，现在合作一下也不难吧？不过这话不能自己来说，看那样子一阵风对自己多多少少有点抗拒，还是一剑东来来说这话才好。

　　于是林木森私聊给了一剑东来一条消息，一剑东来看过之后为难的看了林木森一眼，然后叹了口气，迎了上去。

　　“一阵风兄相比也是做的送补给的任务了，也是，不做这任务目前也没什么人能进入这个通道。走了这么远，估计一阵风兄也遇到了不少虚灵之类的吧，看看前面，这情况有遇到过么？”

　　一阵风看到前面那一大团云雾，也是倒吸了一口冷气：“这情况……要怎么才能过去？真是一个不小心，会被控制到死啊！”

　　被附体这状态还是第一次在游戏中出现，所有人都没经历过。但经历过的人都知道其中的难受劲……眼睁睁的看着自己的角色到处自杀送死，这玩意谁也受不了。虽然持续时间只有短短的三十秒，但这玩意可以给你反复出来四五回啊！持续时间还不一定，少则几秒多则十来秒，虽然不算长，但运气差来个自杀什么的足够了……

　　一剑东来看到一阵风也面带愁色，却是心中暗喜，急忙凑过去：“其实呢，我们现在有个计划……”


第四百六十七章　趟地雷

　　一阵风听了这个计划之后，抬头看着两个人：“这法子是松柏梧桐想出来的吧？”

　　一剑东来尴尬，林木森则是笑嘻嘻的迎过去：“一阵风兄果然慧眼如炬！这方法的确是我想出来的，你没来之前，我们俩还在为谁更适合做这个诱饵而头疼呢！现在好了，一阵风兄速度够快，防御够高，在里面比我们安全多了！再加上我们两个肯定也会在旁边协助，成功率大增啊！”

　　一阵风看着林木森冷笑，看得旁边一剑东来胆战心惊。难道一阵风还在记仇？他要是不同意就麻烦了……

　　“好！”出乎一剑东来的意料，一阵风居然答应了下来。

　　“我看出来现在的形势了，的确是我最适合。不过丑话说在前头，如果我在这里挂掉了，怎么说？这任务可是很重要，失败的后果大家都知道，得不到奖励不说，还要掉上一级，说不定还会引起门派那些老头子的恶感。挂了我一个，幸福你们两个人，我还没那么高的觉悟。你们说，到时候要怎么办？”

　　这一问倒是难住了林木森和一剑东来。人家说的也有道理啊，又不是那些超级英雄舍己为人，就算换了他们自己他们肯定也不会这么大义凛然。这玩意承受了任务失败的风险，必然要有相应的回报才行。

　　林木森向来是被人雇佣跟别人拿报酬的，这下角色倒过来，也略有点不适应。不过林木森这人从善如流，立刻拍胸脯：“那是，绝对不会让一阵风兄吃亏的！这样，如果一阵风兄不小心在前面这团云雾之中挂掉了，我个人出一件绿品装备补偿你！”

　　然后，林木森看了一眼一剑东来。一剑东来看到林木森表态了，也只能无奈开口：“好吧，我们肯定会拼命保护一阵风兄的。但如果保护不周使一阵风兄受到损失，我这里有一本道书，修炼之后会加强本体防御，就当作补偿送给一阵风兄！”

　　听到两个人说话，一阵风终于算是露出了点笑意：“哈哈，我跟你们说，我也不是在乎这点蝇头小利的人。就是想到我是被你们算计就有点不爽而已。我是个粗人，松柏梧桐却是有名的奸诈狡猾，我知道我玩不过他，但能让他出点血也是好的！既然你们都这么说了，好吧，这诱饵我去做！”

　　林木森大汗。妹的，他还敢自称粗人！这货比鬼还精！明显是不甘心就这么被当诱饵，所以拿话挤兑两个人掏东西补偿他！妹的，果然能成为高手的就没有傻子……

　　于是事情就这么定了，一阵风冲到云雾里去勾搭虚灵，其余两个人保护他，并且等到一阵风将所有虚灵都勾引到身上后，再伺机帮他接触附体。

　　于是一阵风在开启了所有的防御法宝技能法术之后，就冲进去了。其实一阵风也不想死，就算有一件绿品装备和一本道书，这玩意也抵不上掉一级再被NPC讨厌的损失。不过富贵险中求，这地方自己不和他们合作，自己也没法冲过去。能敲一下竹杠，也不过是寻求个心理安慰罢了。至少，有了这个条件限制，那俩家伙应该会更上心的保住自己的命吧？

　　他可是怕那松柏梧桐会拿自己当炮灰，趁自己被虚灵附体的时候自己冲过去……

　　林木森不知道自己被想的那么龌龊，当然他的确也没那么龌龊。这以后还不知道要遇到什么危险，多一个人总比少一个人要强得多。就算为了以后，也不能故意害人家嘛。

　　一阵风冲到了云雾当中，立刻中了各种状态。不过对于天狼门强悍的身体来说，本身就有对异常状态的抗性，再加上强大的防御，影响并不大。但是，虚灵果然从云雾中出现了。

　　没跑出去多远，一阵风就被虚灵附体了。附体之后的一阵风立刻转过头，各种大招全开朝着林木森和一剑东来杀了过来！

　　林木森立刻抱头鼠窜。打又打不得，就只能跑了。不过林木森当然不能乱跑，不然三个人都被虚灵附体，那可真就是死翘翘了。他找的都是云雾比较淡的地方，那边怎么看有虚灵的几率也会低一点。

　　还好，他的运气不错，并没有被虚灵附体。一剑东来也开了剑光护体，飞剑不停的在身边飞。不过如果不鉴定出来的话，虚灵是不会受到伤害的，所以这玩意也就是争取个心理安慰罢了。

　　还好，虚灵遵循了主动寻找被虚灵附体的玩家这个原则，一个个都朝着一阵风扑了过去。

　　“让开虚灵和陷阱！”急切之间，林木森只能管那些光线什么的叫陷阱了。还好一剑东来理解能力还不错，立刻让开了那些位置。陷阱自然是不能进的，进的会死，虚灵也不能挡住，谁知道虚灵会不会主动附体最靠近他们的人……

　　于是一阵风被附体的虚灵越来越多，持续时间也就越来越长。好不容易有了间歇时间，一阵风立刻开吼：“赶紧解除啊！我都叠到四分钟了！”

　　四分钟，那就是八个虚灵。林木森抹了把冷汗，这要是自己，估计是扛不住，早疯魔乱舞的进了那些陷阱自杀了……

　　但是，现在还不能解除！谁知道这云雾当中是不是还有其他的虚灵，还得发挥一阵风的剩余价值！两个人仍然到处乱跑，把一阵风引到各个角落。然后，还得用各种技能阻止一阵风朝陷阱里面跑……这个时候，子母飞爪就立功了！一到关键时刻林木森一个飞爪就把一阵风拉过来，然后自己撒丫子就跑……

　　于是又过了半天，一阵风身上的状态成功叠加到了六分多钟，这还不算之前消耗掉的。林木森和一剑东来两个人打量了半天，确认云雾当中没有其他虚灵了，于是便准备帮一阵风解除状态。

　　“我擦，这虚灵是疯的，专门往那些找死的地方去……”一阵风好不容易获得了自由，立刻大倒苦水。

　　“放心吧，现在没问题了，就等你发疯，立刻就把你救出来！”林木森安慰一阵风。

　　一阵风苦笑：“这玩意真不好受，就算不会自杀，我也不愿意被这帮东西控制身体……”

　　话没说完，一阵风又开始抽搐起来。林木森果断的抓住了机会，一个虚灵之核就丢了过去。

　　中了虚灵之核之后，一阵风抖了两下，终于恢复了正常。

　　“卧槽，尼玛痛苦死我了，看着自己乱动弹自己不能控制的感觉……”

　　“别多说了，赶紧出去！”

　　其实，刚刚林木森和一剑东来两个人是有很多机会可以出去的，但他们总不能把一阵风丢在这儿吧。就算无视那绿品装备和道书，总要为以后的道路想想是不是。更何况，两个人也都是高手名人，总是要面子的……

　　三个人总算摆脱了这大团烟雾，开始朝着前方继续前进。通过这一次三人合作，总算是累积起来了一点阶级感情，也开始渐渐交谈起来。

　　“我说一阵风兄，你为什么会在我们后头？你任务接的晚还是怎么的？”林木森略有点奇怪。这一剑东来在自己前头，一阵风在自己后头，这玩意有点太奇怪了吧？

　　“有什么奇怪的？我接了任务之后就飞到昆仑，然后进到光柱里面……”

　　“哦……”林木森明白了，这又是一个门派掌门不精于法术的……

　　这天魔战场目前还没玩家进去过，三个人即将进去自然无比兴奋。只不过这路程上没有见过其他人，看样子其他门派的玩家不是接任务接晚了，就是如同他们推断一样掌门不擅长法术……其实这说起来也奇怪，土地神符满世界都有，这传送的法术应该很普及吧，为毛那些掌门非得让弟子自己跑过去……

　　之后的路上也无非是各种陷阱多了些，虚灵出没更频繁了些。三个人都小心翼翼，倒也是没让虚灵多次得逞。不过人有失手，偶尔还是会被虚灵附体一下。不过三个人达到的虚灵之核也不算多，如果问题不大的话，其他两个人宁愿看着那家伙自己渡过那三十秒取乐，也不愿意再浪费虚灵之核了。

　　“嘿，跳一个！你这姿势不错，梧桐……”在林木森嘲笑了两个人多次之后，终于悲催的自己中了一次虚灵。于是他在路上手舞足蹈，其他两个人在一边看热闹。

　　“喂喂，那边是光线，过去会掉血的……唉，我是想救你啊，你居然射我……”一阵风显然是最高兴的，看到松柏梧桐出丑似乎让他很兴奋。

　　“卧槽，赶紧给旁边那团云一个鉴定术！”短暂的清醒时间，林木森急忙大叫。这事儿可不是小事儿，再中一个就又要耽误三十秒……

　　还好一剑东来没有看得忘形，一个鉴定术丢过去，然后飞剑一扫，刷刷两下把那虚灵干掉。林木森总算是松了口气，然后再熬了十多秒之后，成功解除了附体状态。

　　这次危机算是解除了，时间也又过去了一天。正常来说，距离天魔战场，三个人还有一天的路程。


第四百六十八章　高智商？

　　剩下的一天路程，三个渡过的更加危险了。

　　陷阱增多不用说，不过威胁不大。那玩意稍微小心点就躲得过，充其量是杀伤力更大一些，能坚持的时间更短一些罢了。

　　但是那些神出鬼没的虚灵，却让人更加防不胜防。

　　虚灵现在已经不是单独行动了，而是一出现就好几只。而且每次出现必定会伴随大团的云雾，并且身体躲到云雾里面……虽然云雾不是每次都堵着路，但鉴定术的作用也微乎其微了。

　　他们能做的，无非是躲开所有的云雾。不过这云雾虽然流出来了空隙，但反而更像是刻意留出来的陷阱一般。你正小心翼翼的在缝隙里面走呢，突然一团云雾里蹦出来一个虚灵，一下子就钻到了你的身体里！

　　单独的一两个虚灵威胁不大，林木森的字幕飞爪可以很轻易的将另外两个人拉离危险。而林木森本身又滑的跟鬼一样，虚灵想要附身于他可相当不容易。所以虽然经过了一段路程，三个人并没有受到什么太大的危险。

　　但是，当三个人又看到前面出现一个人影的时候，他们都同时提高了警惕。

　　这家伙看上去应该也是个玩家，是个参加了这任务的玩家。看穿着打扮应该是剑派，而林木森却是很肯定的认为这家伙的门派是长白剑派……理由很简单，这人他认识！

　　迎风剑舞！

　　这货最近怎么跟冤魂似的，没事儿就出现在自己四周？他虽然也算是个高手，但比起长白剑派里的诸多不要命的家伙来说，应该还算不上独占鳌头。这任务居然被他接去了，太没天理了！

　　而且这家伙居然在自己前头！这说明，他的掌门更给力，直接把他送到了这通道的中部——至少要比一剑东来远得多。而自己受到两个累赘的拖累，直到现在才追上那家伙。由此可见，迎风剑舞这段日子估计也不太好过……

　　这通道里平时比较寂静，所以三个人飞过来的风声很快就被迎风剑舞发现。只见他一回头，对着三个人微微一笑：“你们好啊，刚到吗？”

　　“假的！”三个人异口同声。这并不是说这人是假的，而是这人的表现是假的！不用多说，被附体了！

　　迎风剑舞一边笑一边朝着三个人飞了过来，而三个人则是立刻分散到了四周。这货靠近肯定是不怀好意啊，可不能被他近身了！这也是不久之前的一个深刻教训，一剑东来被附体了，一阵风就过去准备抓住他好让虚灵附体的时间过去。结果他刚抓住了一剑东来，自己也立刻被控制了——虚灵居然分裂出来一个，钻进了他的身体！

　　感情这玩意还是无性繁殖！直接分裂就一个变俩了！不过还好，分裂了的虚灵时间缩短了不少，每个人只有二十秒。但问题是……一剑东来本来就剩十来秒时间就解除附体状态了……

　　所以，三个人都很警惕，不能让那家伙靠近自己！

　　迎风剑舞看到三个人分散开，面露不解：“怎么了？我在这里被前面阻碍好久了，终于出现了你们可以帮忙，咱们一起通过这里，到达天魔战场，不是正好么？”

　　一听这话，一阵风和一剑东来倒是有些犹豫起来。这话说的倒是没错，难道他真是清醒的……

　　“假的！不要信！如果他现在清醒的话，应该第一时间说自己不是被附体！”林木森那边大喊。这虚灵虽然到了后来智商变高，但总还是似是而非。这种应该一见面就说明的事情，他居然到现在都还没解释！

　　最重要的是，迎风剑舞见到了自己不来打招呼，而是如同对三个人都不认识一样，这太不正常了。就算是有什么阴谋不能告诉其他两个人，给自己发个消息总是可以的吧？

　　一阵风和一剑东来听了林木森的话之后立刻恍然大悟，转过身继续奔逃。然后迎风剑舞的表情，立刻变得狰狞起来。

　　“该死的修士，乖乖的成为我们的食物吧！”然后他双手一挥，四周大团的云雾立刻朝着三个人飘了过来！

　　“鉴定术省着点用！不是所有的云雾都是虚灵！”林木森喊了一声之后，对准了一个看准的虚灵就是个鉴定术，然后一个五行裂破丢过去，暴击！虚灵被秒杀，可惜什么都没掉。

　　那边一阵风和一剑东来也在努力的远离云雾，然后仔细分辨虚灵。但奈何两个人的眼力比起林木森略差，还是在犹豫不定。

　　“卧槽！梧桐大哥！快点救命！我的附体时间都快半小时了！”突然之间，迎风剑舞表情一变，带着点哭声对着林木森大叫。

　　林木森这才松了口气：“恢复清醒了。虚灵之核准备！”对于给其他人解除附体状态林木森现在已经很有心得，只要抓好时机就行。

　　“原来梧桐大哥你也接了这个任务？为什么在我那么后边？你可不知道，我可是惨死了。前面还好，我的速度也算是够快，一路冲过来无压力。可是到了这里，一个不小心就被虚灵附体了。我想也就三十秒忍忍吧，结果又一个虚灵过来。再然后虚灵就一个接一个的过来，直接累积时间超过半小时啊……现在消耗了一些，但还剩下二十多分钟……”

　　清醒过来之后的迎风剑舞立刻化身话痨，唧唧歪歪的说个不停。林木森只能摆手：“别着急，我马上就给你解除状态。不过你也够衰的，一中就是这么久。现在好了，有我们在，就等你清醒状态消失的一瞬间……咦，这么久了，你怎么还在清醒中？”

　　迎风剑舞看着林木森，表情也有点惊愕，不过马上就变得哈哈大笑：“哈哈，没想到吧，清醒时间早就过去了，我的虚弱时间也过去了！”然后立刻张牙舞爪，又朝着众人扑了过来！

　　林木森等人立刻大吃一惊之后四散奔逃。尼玛虚灵进化了！这智商，比起高级NPC来也有过之而无不及啊！这尼玛以后还怎么分辨！还好虚灵不会剥夺玩家的记忆，不然的话，这神仙来了也要死啊！

　　剥夺记忆这种事儿，就算是在游戏当中，也不可能会发生。那就表明了，织女这个超级智脑，已经具备了掌控人类精神的能力。就算是真有那能力，她也绝对不会表现出来……那是找死。别以为什么黑客帝国之类的事情铁定不会发生，各国首脑都紧盯着呢！真要是被智脑统治了全人类，这乐子可就大了。

　　所以迎风剑舞疯狂的追了众人一阵，甚至放出了个虚灵打算出其不意的附体一阵风，但都被三个人躲过了。林木森及时的一个鉴定术加上五行裂破过去，还让那虚灵分身掉落了一个虚灵之核。

　　迎风剑舞再次恢复正常，苦笑的看着众人：“我也没办法，突然之间就无法控制自己了，那虚灵居然还会点头附和你说话……”

　　林木森突然一举手：“提问！我们第一次见面在什么时候？”

　　迎风剑舞略有点迷糊：“不是当初那个私人洞府的任务么……”

　　“再提问！和我在一起长得特别漂亮的男人叫什么？”

　　“那是玉树临风吧？”

　　“再提问！风铃草是什么门派？”

　　“……玉阙仙宫？”

　　“看招！”林木森顿时一个虚灵之核丢了过去，一下子砸到了迎风剑舞的身上。而迎风剑舞的表情立刻变得扭曲，然后一大团云雾从他身上脱离，在空中不断扭曲，最后逐渐消失……

　　“我去，终于解决了！”林木森立刻拍着胸口松了口气。这高智商的虚灵，真心伤不起……

　　“我靠，恢复自由的感觉太爽了！梧桐老大不愧是梧桐老大，居然能想到这么好的办法解决掉了那个虚灵！”

　　林木森嘿嘿一笑：“不算什么，只要这货不能读取玩家的记忆，那就有巨大的破绽。轻松的一推理，就能把他破解了！”

　　这时候一剑东来和一阵风也靠了过来，一副心有余悸的样子。他们都觉得，如果是自己，绝对没办法那么短的时间内找到这么针对的办法……

　　林木森看到众人都聚集了起来之后，就给他们互相介绍了一下。一阵风和一剑东来的名头就不用说了，迎风剑舞肯定听说过，而且适当的表现出了惊讶和敬仰。但没想到，迎风剑舞的名字他们两个也知道！

　　“传说中的富二代嘛，被列为无数少女的第一猎物。又有钱又低调，一看就是修养好。而且这种性格的男人很容易被抓住，那些挥霍无度的二货，找女人都只是玩玩罢了，不会真动心。想要找长期饭票，还是迎风剑舞那类型的最佳……”

　　林木森差点没喷出来。尼玛迎风剑舞居然是靠这方面出名的……少女之友啊！不过不得不说作为一个富二代，迎风剑舞真心有点太另类了。不在乎花钱，却不喜欢打造势力；长相不错，却不喜欢泡妹纸。如果说他是那啥啥吧，也没见过他泡汉子……真心是来享受游戏的？这玩意略诡异啊……


第四百六十九章　纠结……

　　迎风剑舞听到了一剑东来和一阵风的话只是不好意思的笑了笑，表情上完全不在意：“哈哈，我家里是有点小钱，但没人规定有点钱的人不能玩游戏嘛。而且更没有人规定有钱玩游戏就要乱花是不是？我就喜欢一个人偷偷摸摸的增强实力，最好能成为游戏第一高手！不过三位这样实力的人太多，却让我这个愿望太难实现了……”

　　这番话不着痕迹的转移了话题，还顺便恭维了眼前三个人一下，自然让三个人都满意之极。林木森是知道迎风剑舞的，所以受到的迷惑自然小了些。这货不简单啊……要说他是在下一盘好大的棋，林木森也不会不相信……

　　于是队伍又变成了四个人。虽然这里距离天魔战场是越来越近了，但仍然不容的众人松懈。这尼玛虚灵的智商都能高到这种地步了，一个不小心全军覆没这玩意就搞大了。

　　还好，一路上没有再遇到什么太大的危险。而且也没有再遇到其他玩家，想来那些玩家要不已经进入了天魔战场，要不就是在后面还没追上。当然，更大的可能是，在虚灵和各种陷阱的折磨下，痛苦不堪的挂掉退出任务了……

　　通道和天魔战场的连接处，似乎是个虚空中的大漩涡。远处的景象被漩涡扭曲了起来不停游动，看着就有点目眩神迷。看的时间久了，就有一种空灵的，仿佛深处在急速运转的某种高科技的交通工具上，人体带来的自然反应的感觉。

　　好吧，就是有点晕车……

　　林木森看了一阵之后急忙转开视线，看到其他人的形象也比他好不了多少，甚至一剑东来都去一边蹲着干呕了。还好这是游戏，反应都是精神上的。不然等会儿退出游戏一看自己胸前被吐的乱七八糟，恐怕就要恼羞成怒去游戏公司投诉找麻烦了。

　　过了半晌，几个人才恢复了过来。一剑东来看了林木森一眼，然后朝着漩涡一努嘴：“谁先？”

　　这是个问题。漩涡那边不出意外的话就是天魔战场了，第一个过去的人会遇到什么难以预料。也许出门就是个仙魔两界的接引管赞赏你的勇气给你奖励，也许出门就是个偷溜过来的天魔给你一刀。

　　风险与机遇并存啊！林木森脑子里快速的计算了一下之后，立刻冲上前：“我先！”

　　一剑东来和一阵风立刻打了个颜色，连忙冲过去拉住林木森：“梧桐兄，还是我们先吧，先给你探探路！”

　　林木森一愣，然后立刻明白了。这俩货是自己拿不准，然后准备看看自己的反应。自己这是冲上去了，所以他们都抢着过去。这要是自己刚才推辞，这俩货绝对躲在后面不冒头！

　　“好啊，那就你们去。”林木森从善入流，立刻听停步。

　　他这么一停，那俩家伙就抓狂了。这松柏梧桐是什么意思？是本来就是做样子给自己看引诱自己两个人上当呢，还是他本来打算过去现在发现了什么然后又装作不想去？当然，还有个可能，松柏梧桐的确是本来想去，现在看他们两个想去之后果断礼让给他们这个机会……这怎么可能！松柏梧桐是那么舍己为人的人么？所以这种可能性第一时间被忽略不计……

　　“怎么办？”一阵风发消息给一剑东来。两个人在相遇之后，就处于某种不可告人的心思私下联系了起来，致力于联合对抗松柏梧桐的邪恶念头……简单来说，就是两个人怕各自为战被林木森刷了个团团转。

　　谁都知道这次的任务肯定有好处，但能获得多少好处可说不定。光指望交任务？任务奖励是固定的，但过程肯定不会什么都拿不到啊！

　　能在过程捞多少东西，才是这次任务的重点！任务奖励肯定是要争取的，但光为了任务奖励而放弃其他的东西，这也太保守了！

　　每个人都不是傻子，都能想到这一点。但是呢，两个人又觉得，如果比起实力来，自己不会输给那松柏梧桐太多；但要论起阴谋诡计，自己再怎么也玩不过那家伙……

　　所以，两个人就联合了起来，准备三个臭皮匠赛过诸葛亮。本来发现迎风剑舞的时候他们还打算拉迎风剑舞入伙的，但鉴于迎风剑舞先和松柏梧桐认识了，所以就没有付诸实施。

　　当然，两个人分享一些好处也就够了，三个人分就略显多了点……

　　看到这个漩涡的时候，两个人就私下研究了半天，最后决定让林木森先选。不管他先选什么，自己都要抢下来！

　　但是林木森这反应绝对是他们没预料到的。主动去抢第一个，再毫不留恋的让给自己两个人，这是什么意思？

　　两个人正在这边抓狂，林木森那边却是睁着一双纯洁的大眼睛：“你们去啊！这里是天魔战场的大后方，肯定没什么危险的。而玩家第一次到天魔战场，总不能是先遇到危险吧，直接杀回去了，还怎么玩？所以嘛，肯定是奖励居多。你们去吧，我们可以等下！”

　　林木森说的话可以说是合情合理，而且看起来万分真诚。但越是这样，一剑东来和一阵风的心里也就越不踏实。

　　“我怎么觉得这里有阴谋呢？”一阵风消息一剑东来。

　　一剑东来也很苦恼：“我也觉得不这么简单……但说不定是疑兵之计……”

　　“……这家伙太可恶了！要不然，我们就冒一次险？”

　　“不……我倒是觉得，还是稍安勿躁的好。反正这次他如果拿到了好处，下次我们就清楚他的做法了。舍弃一时的小利来获得以后的胜利，我觉得值得。更何况，说不定对面真的有危险呢！”

　　两个人商量完毕，转过头看着林木森：“呵呵，这种机会我们怎么好抢梧桐兄的呢，还是你先好了！”

　　林木森听了这话也不废话，直接飞起来，踩着青云铁翅鹏就朝着那漩涡冲了过去。

　　看到林木森动作这么利索，一剑东来和一阵风就又纠结了。但话已经说了出去，不好再反悔，只能五味杂陈的看着林木森冲过了漩涡，消失不见……

　　“接下来呢，是两位先过去，还是我先？”这时候，迎风剑舞又笑眯眯的说话了。

　　一剑东来和一阵风一愣，然后互相看了一眼，再看看迎风剑舞，顿时头疼的恨不得直接来个虚灵附体了自己替自己做决定好了。这尼玛，还有个人呢！到底是神马情况！

　　“既然两位暂时不想过去，那我就先行一步了？”迎风剑舞看着两个人半晌没答话，就自顾自的朝着那大漩涡飞了过去。

　　一剑东来和一阵风大眼瞪小眼，最终也是没好意思冲过去把迎风剑舞拉回来。于是迎风剑舞也消失在了大漩涡当中……

　　“我怎么觉得好像是亏了呢……”一阵风摸摸脑袋。

　　一剑东来一咬牙：“走吧，反正事情已经这样了！下一次，我们多加小心就是了！”

　　然后再也不犹豫，一马当先的朝着大漩涡冲了过去。一阵风一愣，然后发现就剩自己一个了，还合计个屁啊！所以也只能一闭眼，冲进了那个漩涡。

　　光芒一暗一亮，等到一阵风再次睁开眼睛的时候，发现自己已经出现在了一片混沌之中。

　　这混沌并不是表示四周什么都没有，而是远处都模模糊糊的。不过在混沌当中，也略可以看到四周闪耀的星辰。这说明，自己还是在虚空之中，只不过不是在那通道里了。而且四周的混沌也表明这里充满这一种能量，至少不会像在真正的虚空里那样。现在修为的玩家根据设定自然是不可能出现在虚空当中的，横渡虚空的都是至少三道天劫的大能，玩家还差的远呢。

　　“呵，又一个！居然连续来了四个神州大陆的小家伙！不错不错，虽然实力不济，但至少勇气可嘉！不给点奖励，却是有点说不过去！”

　　系统提示：你获得十点自由属性点，获得功德值一万。

　　十点自由属性点！这玩意没渡过二道天劫之前，相当于两级啊……再加上一万功德值，这也不是小数目！

　　一阵风还来不及欣喜，一抬头看到了一剑东来。看着他的脸色，一阵风顿时心中一凉。这货苦大仇深的，似乎丢了钱一样……再一想，自己第四个通过的，就获得了这么多东西，那第一个通过的松柏梧桐和第二个通过的迎风剑舞，又该获得多少？

　　卧槽，果然还是被算计了！一阵风一阵懊悔。然后他抬头望向其他两个人，却发现，迎风剑舞脸色不错，但那松柏梧桐，脸色却是有点异样。

　　什么情况？他拿了最高的奖励，还有什么不满意的？

　　他却不知道，林木森现在心中如同百万只草泥马狂奔而过。居然给了自己五万功德值！你好死不死的给自己这么多功德值干吗！加上之前自己攒的几万功德值，自己还差三四千功德，就要渡二道天劫了！


第四百七十章　进入天魔战场！

　　林木森的确是准备研究二道天劫，但可完全没想要马上就去尝试！二道天劫失败的损失可不像头一道天劫那么简单，掉两个等级什么的就算了。这玩意更恶毒！除了掉级掉技能经验，还会损失属性点！装备神马的就不用说了，自然是毁光光。然后，一个不小心，还会被心魔侵入，留下后遗症！

　　虽然资料上没说后遗症是什么，但被心魔侵入这玩意肯定就不是什么好事情了。你没看那些仙侠小说，被心魔侵入，那简直就是一辈子的事儿！平时看不出来啥，一到关键时刻，立刻神智打乱，敌我不分，狂轰乱炸……虽然会像打了肾上腺激素一样实力大大增强，但过后之后就会虚弱的跟条狗一般……

　　林木森肯定是不想渡劫失败的，事实上也没人想要渡劫失败。这玩意虽然不是毁了实力增强的路，但绝对会让你倒退许多，并且在前面的路上布满荆棘。说的严重点，这个号就算是废了！

　　虽然不是没有那种大毅力的玩家敢把等级什么的再连回去，而且据说这样破而后立，再升上来会强大许多，但谁愿意多走弯路？你破而后立，还不是要花时间升级？等你比你当初要强了，当初不如你的玩家都已经把你甩出去八条街外了！

　　所以，林木森现在正在心中狂骂。尼玛送什么不好，哪怕是个绿品的法宝我也能勉强接受了，虽然不太看得上演。但这五万功德值是闹哪样？这也就是我，要是个一道天劫没渡过的，回去都不敢回去了！这边天魔战场属于一个特殊空间不会引发天劫，但回到神州大陆，立刻就会被劫云找上，妥妥的啊！

　　于是林木森现在正在郑重考虑，要不要想办法把功德值刷下去一点……

　　功德值往高了刷不容易，需要做任务打BOSS什么的，而且还不能打正派BOSS。但想要刷下去，那就比较简单了。没事儿多杀点人，什么无辜的NPC看到就砍两个，那功德值刷刷的往下掉。要不然为什么现在渡魔劫的玩家比较多呢，人家需要的负功德少不说，刷起来也简单！

　　但正功德的玩家呢，一个个苦逼的不得了。行事不能太肆无忌惮，扶老太太过马路什么的都是必须的，一个个都快整成活雷锋了。不过，魔劫达到容易渡过难，仙劫想要渡过却是简单许多。据说有人曾经做过调查，渡魔劫失败的比例为七比一，渡仙劫失败的比例为二比一。所以总体来说，仙魔两界的实力相差还不是太远。当然，差距还是有的，反正现在游戏当中，如果仙魔干起来，渡仙劫的玩家出门不带上三四个朋友那是不行的……

　　想了半天，其他人也和大漩涡后面的守卫官说完了话，都走了过来。没错，大漩涡之后是个神州大陆的办事处……仙魔两界都有NPC在这里，为出入人员办理手续。

　　“我说，咱们把这些补给丢到这里不就行了？他们最低都是渡过二道天劫的家伙，比我们速度要快多了吧？兵贵神速啊……”一阵风看起来对这个任务的合理性产生了不小的质疑。

　　“去，认真了你就输了。”林木森说出一句名言之后，转过身照着刚才那守卫官的指引找好了方向。“要是NPC什么都能干，还要我们这些玩家干吗？要知道，在NPC眼里，我们现在都算不上战斗力，炮灰都算不上！就算把玩家全都派到天魔战场上，都是成片成片的死！”

　　一剑东来也感叹：“这游戏的发展速度太快了。仿佛头两天我还在门派后山砍猴子呢，一个不小心现在都已经脱离大陆来到了外空间了。你说这里是哪里？平流层还是对流层？”

　　林木森用一种奇异的目光看着一剑东来：“科学家？能在这种仙侠游戏里这么认真的探讨这种科学问题，你也不是一般人啊……”

　　一剑东来立刻弯腰咳嗽。这果然是职业病么？实在不行就去找地方电电……

　　一行人继续前进。这混沌的天魔战场当中，原来的小地图坐标自然是没用了，而是换成了全新的。不过就算是全新的坐标，想要找到正确的地点也不容易。眼力要好，方向感要好。毕竟四周都是混沌一片，几乎没什么能做为参照物的东西。远处的星辰？说不定专业人士可以，但林木森自然是不可能记住天空都有些什么星座，什么季节哪个半球某个星座是上半夜出现还是下半夜出现的……

　　飞了大概不到半天之后，他们终于发现了，这里果然是天魔战场。因为，他们遇到了一小撮天魔。

　　这一小撮天魔似乎是一个队伍，一个领头的比较魁梧，手持巨刀，身上穿着破破烂烂的铠甲。而其余几个天魔自然是光秃秃的，只能靠牙齿和指甲做武器。

　　但四个人也没有小看这一小队的天魔。虽然看起来，这帮家伙怎么看都是逃兵，应该是在大战的时候躲在某个角落，等到战斗结束后才冒出来的家伙，但他们怎么说都是天魔队伍里的一员啊！这职业军人的实力，总比那些游兵散勇要强多了吧？

　　天魔和人类的仇恨是与生俱来的，根本不用站住喊两句：“你们是谁？口令！缴枪不杀！”遇到之后，能打就打，打不过就跑！

　　林木森四个人的样子可能十分可口，那群大概十来个天魔看到他们之后，立刻双眼放光的围了过来。

　　战！四个人也都是热血玩家，遇到天魔怎么能不战？这群天魔处在神州大陆部队的后方，可以说基本上不会有什么靠山。干掉他们，这也是军功一件啊！

　　没错，在这天魔战场里，杀死天魔都是有军功的。在守卫官那里，四个人已经粗略的了解了这天魔战场的规则。

　　天魔战场里军功很重要，可以换取各种强力补给，也可以换取装备法宝道书等等奖励。而军功的累积，途径有几种。

　　一种就是奋勇杀敌，杀的天魔等级越高地位越高自然军功也就越大。再有就是各种任务，后勤探察什么的都有，军功奖励也会随着任务难度而增减。另外就是突发事件，比如你正溜达呢，突然听到了天魔关于进攻神州大陆神魔联军的消息，回去报告也是大功一件……语言不通这种事就不要考虑了，天魔也会仰慕神州大陆的文化嘛……

　　当然，获得军功的途径并不只有这几种，但现在摆在他们面前的，就只有这个了。

　　一小撮溃败的天魔，杀死之后军功可能不多。但蚂蚁腿也是肉啊！更何况，说不定有战利品呢！

　　别看这些天魔身上几乎什么都没有，但天魔的某些部件可能天生就是极佳的材料，或者干脆就是天生法宝。材料好说了，天魔的爪子尖刺什么的。天生法宝更是了不得，往往都有惊人的功能，只不过冷却时间可能长了点。

　　一帮人一和天魔交上手，立刻就知道了，为什么这天魔战场只允许渡过二道天劫的玩家过来了。

　　这天魔的实力，太强了！

　　他们也不是没遇到过天魔，毕竟之前的各种活动就给玩家打了预防针。但和那些天魔比起来，这群天魔简直就是精锐啊！而且是精锐中的精锐！

　　一个个天魔体型并不比玩家大多少，但速度力气却是完爆普通玩家！也就是这几个人的实力都不弱，在玩家中可以称为是佼佼者，要不然就是被秒杀也不是不可能的！

　　一个个天魔技能法术都不算太多，但防御和攻击都高得离谱。再加上神出鬼没的速度，让四个人真是防不胜防。一阵风还仗着自己皮糙肉厚和一个天魔小兵硬拼了一记，立刻被打得口吐鲜血后退了几百米，连忙抓起丹药就往嘴里塞。不说就剩个血皮吧，反正是不可能再挨刚才那种一记攻击了。

　　看到一阵风被轰出去之后，其余三个人自然是人人自危，保命第一。什么防御法宝法术技能全都打开，然后速度全开和这十来个天魔玩起了游击战。

　　还好这些天魔估计是等级太低，虽然肉体强悍，但智商却不算太高。除了横冲直撞之外，几乎不会什么战术。被四个人的游击打法分割开来，也是弄的手忙脚乱，哇哇乱叫。

　　这其中，那个似乎是小头目的天魔貌似有点智能，不断用奇怪的声调吼着其他天魔。只不过那些天魔对命令的执行度有限，一时间也没办法形成有效的阵型。

　　即便是这样，四个人打的也是相当辛苦。这些天魔最低等级八十级，听起来不算太高，但实力比起神州大陆上八十级野怪要强太多了，甚至超过了精英级别。精英级的怪物比起普通怪物要强上数倍，就算是林木森单独对上一群精英怪物也不敢站桩刷，少不了要用风筝手段。而这些家伙的速度太快，就算是放风筝也有不小的危险。还好他也不是一个人，这才能堪堪坚持下来。

　　不过还好的是，随着时间慢慢过去，四个人开始熟悉这些天魔的战斗方式了。毕竟只是一群不入流的小怪而已，要是连这些小怪都收拾不了，还谈什么追上补给队？更不用说上前线了。所以在十几分钟之后，四个人开始掌握战场上的主动了！


第四百七十一章　天魔战场内

　　如果说这四个玩家要说有什么缺点，就是法术攻击偏弱。虽然每个人都有那么一两手法术攻击的手段，但很显然不能当作常规攻击来使用。而这些天魔几乎都是近战属性，防御相当高，打起来有点事倍功半。

　　但无论如何，毕竟也是四个站在玩家顶峰的高手，对付这些游兵散勇还不至于全军覆没。天魔一个一个的减少，压力也就越来越小。没过多长时间，四个人终于把这队天魔全部做掉。

　　天魔小怪没掉什么太好的东西，也就是掉点爪子骨头之类的材料。不过这些材料最低也是八十级黄品，拿到市场上也算是中高端货色了。

　　最后，那个小头目在众人围攻下挂掉之后，总算是掉落了一样看得过去的东西。破裂爪，绿品法宝。可释放出对敌人进行自动攻击，一定概率对敌人造成流血状态，对处于流血状态的敌人造成的暴击伤害提高百分之五十。

　　照理说这玩意的属性真算不上绿品，估计是攻击力够高吧。而且有这么个玩意放出去也挺烦人的，就在你身边专有，抽冷子给你一下子……流血状态还是很可恶的，持续掉血。再加上那对流血敌人造成暴击伤害提高的属性，也算是个不错的法宝。

　　“这法宝材料怎么分就不用多说了吧，老规矩，拍卖，然后卖出来的平分。”林木森提议。其实这个分配战利品的方式已经被众多临时组队的玩家所默认，并且某种意义上也算是公平。

　　其他人也没意见，最后材料被一剑东来拍到了手，法宝则是归了迎风剑舞。钱倒不多，虽然是不错的货色，但四个人都知道，等到开始有玩家渡过二道天劫来到这天魔战场，这些东西立刻就会变成大街货。

　　休息了一阵之后，一群人再次上路。

　　“我觉得我们应该小心些……虽然说这边是大后方，但这毕竟是游戏，各种落单天魔肯定少不了。刚刚那一群怎么看都是再普通不过的小怪吧，顶多是多了一个小BOSS，我们四个人都打了那么久，要是遇到大股的天魔，我们估计是凶多吉少啊！”继续前进的路途上，林木森有感而发。

　　一剑东来点头：“果然是给渡过二道天劫的玩家准备的练级场地，这地方的怪物强度可不是普通玩家能碰的。就算是咱们，这也打了半天。要是一路这么清小怪过去，恐怕任务都完不成了！”

　　其他两个人也点头。天魔战场的小怪出乎众人意料，强度居然跟神州大陆上的小BOSS差不多。而且比较可恶的是，掉落却和普通怪看齐……别看那些材料现在看来挺高级，但等到玩家们开始渡二道天劫的时候，妥妥的烂大街啊！而且，就算现在拿出去，这些玩意销量也一般……高等级的材料做出来的东西很容易等级过高装备不上，等到等级够了，这些黄品的材料又不会被人看上眼了！

　　所以，这些东西的掉落，和神州大陆上的小怪一般无二。唯一的好处是，这些小怪的经验真不少。如果在这里刷怪，升级效率怎么也是神州大陆上的三四倍以上。

　　“我说，以后不是渡过二道天劫了，大家就都到这边来了吧？神州大陆那边还有很多高级怪区呢，难道就那么舍弃了？”一阵风的疑惑让林木森大吃一惊，这么忧国忧民和他的角色定位不相符啊！这货难道不应该是敌人越强就越高兴的那种热血角色么？

　　一剑东来认真分析：“不会的。这天魔战场就如同名字一样，是个战场而已。渡过二道天劫之后玩家升级肯定更加费事，这里估计就是专门给玩家升级用的。神州大陆那边也不会被放弃，根据我推测，估计那边是主要的飞剑法宝的产地！这里和天魔作战顶多得到点天然的法宝和材料之类，就算有好东西，肯定也满足不了所有玩家的需求。神州大陆那边肯定还有更多的洞府秘境以及大BOSS什么的，那边才应该是玩家发展的终点！”

　　一剑东来言惊四座。一阵风是恍然大悟，原来玩家的大本营还是神州大陆那边；林木森则是斜目而视，这货难不成就是传说中的分析帝？而迎风剑舞的表情更是奇怪，似乎是有点不敢置信，也带着一点佩服。

　　一剑东来看到众人的表情之后很是享受：“其实这都是很简单的推理啦。神州大陆设计的那么庞大，总不能才开发了一半就丢下吧？如果我没有推测错的话，恐怕这天魔战场也不会是随便可以进来的。条件估计要很苛刻，而且也会有停留时间之类的限制。反正，织女是不会让这里成为玩家们的长久驻留地的。”

　　林木森虽然有点不忿，但也得承认人家说的有道理。这种推理自己也很擅长啊，为毛自己就不能这么威风八面？

　　这个时候，迎风剑舞突然私聊了他：“这个一剑东来很不简单啊，如果都是他自己推理出来的，那他对游戏的背景肯定有很深的了解。再不然，就是和游戏公司内部人员有点什么联系了……”

　　……大哥你也很不简单好不好？能说出这话就表明你不是个一般人啊！林木森心里狂吐槽。不过他早就知道这迎风剑舞略不简单，倒没有太过奇怪。

　　“所以我赞同梧桐兄的话，咱们得小心点。能避开的战斗就避开，不能因为这点蝇头小利而误了任务奖励！这任务应该是暂时让玩家中的高手体验一下天魔战场，不是让玩家来刷东西的。一个不小心挂出去了，那可真是因小失大了！”

　　众人也没什么意见，于是行事也就更小心了点。具体的内容嘛，就是林木森到前面探路……这家伙视野广速度快，目测就算遭遇了天魔也容易逃掉。

　　其实他们走的算是大后方的一条通道，平时也有不少NPC通过，大股的天魔几乎是不会出现的。但就算是稍微多点的天魔小兵他们也不敢轻易上去招惹……死掉是不容易，打不过还可以逃嘛，但这耽误的时间就多了点。

　　当然，要是有少于十人的天魔队伍，几个人还是会冲上去干掉的。毕竟能拿到点东西也不错，也耽误不了多长时间。

　　这条路上面有不少的补给点，就类似官道上的驿站。一般补给点都会有不少NPC，各式各样。有的是类似官方人员，有的则是各式各样的看上去就有故事的NPC。可想而知，这些NPC身上肯定满是任务啊！不过让人默默无语两眼泪的是，这些任务他们都接不了……

　　所以，一帮人只能在补给点买点高级的丹药之类的准备回去给朋友们当作礼物，然后稍作休息之后继续上路。

　　其实，每个补给点的旁边都有颇大的一片练级区。这些练级区里除了天魔之外，还有些其他天魔战场特有的怪物，在这里到处溜达。至于为什么不将这些地方的天魔什么的清空，补给站的官员给出了个无懈可击的解释：“这些地方，是留给后来者练兵用的！”

　　人家说的没错啊，这地方就是留给玩家们过来升级打装备用的。就算渡过了二道天劫，你一点装备积累都没有直接上前线，那果断炮灰的不能再炮灰……

　　跟补给站的官员打听了一下，据说补给队刚过去一天。补给队在天魔战场里的速度也不会太快，毕竟比起通道里，这里要危险多了。通道里的危险无非是那些陷阱和虚灵，陷阱可以绕过去，虚灵？虚灵都没办法突破补给队的法宝防御……

　　人家补给队可不像林木森他们就这么飞过来，人家有大型的移动法宝！那种法宝，轻易的装上几十个人再加上大批的物资也全无问题。而这种法宝不可避免的有各种防御措施，普通的怪物根本防都破不了。唯一对他们有威胁的，也就是这里到处出没的天魔了。

　　据说这边虽然是大后方，但也有高等级的天魔隐藏其中。这些天魔自然都是之前战斗的失败者，有幸没有挂掉，就找地方隐藏了起来。这些天魔隐藏自身的手段非常高明，就算是仙魔联军也发现不了。所以，他们只能在补给站安排一些高手，防备这些天魔的攻击。

　　补给站是安全了，路线上就不见得了。虽然也有巡逻队伍没事儿来回溜达，但也不可能把整条线路都保护到吧。所以，就算是补给队，在这里也未必安全。

　　补给队都不安全，林木森等人就更不用说了。一行四个人真心是小心翼翼，远处有棵树摇一下都要紧张半天。万一那树是天魔变的呢？或者说天魔躲在树里面？万事皆有可能啊！

　　说起来这天魔战场越往里面地形也就越诡异。这里面也有山有水，只不过山上都是怪石嶙峋，水都是浑浊不堪。树木什么的更是千奇百怪，有的跟石头一样，有的则是还可以满地乱爬。这些据说都是天魔战场这空间的原住民，无论是对天魔还是对仙魔联军都抱着不友好的态度。

　　在这种情况下，四个人那真心是如履薄冰。能活着把任务完成就好了，打怪什么的，暂时还是别想了吧……


第四百七十二章　埋伏

　　其实林木森对这些怪物什么的并不是没有想法。虽然这空间怪异了点，但大体上还是脱不开神州大陆各种怪物的形态。运气好的话，也不是不能弄死一两个。那些天魔皮糙肉厚，但这些怪物却不见得啊！看看那树，速度慢的要死，自己放风筝轻易放死他！

　　当然，林木森这个时候并不打算出风头。反正有了好处也要四个人分，要是失败了错就都在自己头上。这个时候冒出去说我要打怪，那些怪物一看就是很可口的样子，岂不是在找死？

　　反正以后这里还可以来嘛……眼看自己都要渡二道天劫了，好好准备下，说不定自己就是正式进驻天魔战场的第一人！

　　自己这次还不是正式的进入天魔战场呢，就给了自己这么多奖励。要是自己第一个正式进来，那好处还不给自己赚翻了？

　　当然，估计是不会直接给经验和金钱等等奖励，但就是军功也不错啊！现在军功能换的东西果断都是好东西，虽然也是随机刷新的，但这玩意总比杀BOSS撞大运要强多了吧？

　　嗯……这个任务如果就是这样，难度也不算太大。补给队距离这里一天的路程，速度不算太快，四个人足可以追上。而补给队目标大，就算半路不愿意惹麻烦，那些天魔怪物什么的也不见得会放过他们。自己这边就不同了，打不过的就躲开，能轻易干掉的才打两下。速度就算比不上补给队，这路上也要比他们快许多吧？

　　只是，现在这情况明显有点不对劲。任务的难度很明显不止如此啊！通道里都那么难缠了，没理由到了天魔战场，这强度反而降低了吧？

　　他这边正想着呢，果然就出事儿了。

　　四个人正在飞啊飞的，突然之间，四人的周围，一下子冒出来无数强光。这些光线扎根在地上，在空中纠缠织成了一张大网，把四个人牢牢的困在了其中！

　　“卧槽，陷阱！”一阵风怪叫了一声，抬腿就准备往外冲。结果刚冲到那光网之上，一下子被拦了回来，整个人用比冲出去更快的速度冲了回来。一剑东来给林木森打了个眼色，来不及说话就朝着那一阵风冲了过去，然后轰的一声，立刻被一阵风撞飞，远远的滑了老远才停下来。

　　飞出去老远的一剑东来生命也滑下去了一截，痛苦的看着林木森：“我的意思是我们两个人接住他，你怎么没上来？”

　　林木森心中草泥马狂奔心说老子怎么可能和你心有灵犀，嘴上还要道歉：“不好意思，没领会你那眼神，是我的问题。”

　　还好两个人都没挂，但一阵风的生命也所剩无几了。争取时间，赶紧吃药，吃完了再抬头四顾：“这网反弹伤害！我还没攻击呢，就是撞一下，生命就刷的一下下去了！”

　　不用他解说所有人也看出来了这个问题。这光网的范围不小，自由活动倒是没问题。不过这地方突然冒出来这东西，就算是智商九也看得出来，中埋伏了！

　　果不其然，在光网之中，突然冒出来了三个身影。其中一大两小，但就算是小的，也足比玩家高大了一圈不止。

　　最高达的那个目测要比普通玩家高大三倍，在光芒的照映下面容看不清。不过谁都知道，这家伙现在的表情应该是嚣张的要死。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类！别以为我们伟大天魔族可以被你们全部消灭！看看，我们其实是潜伏在你们的后方，时刻准备着袭杀你们的族人！”

　　这家伙的嚣张样子自然是让所有人都反感，于是林木森哼了一声：“伟大的天魔族？伟大的天魔族怎么被逼得跟个老鼠似的到处乱跑？”

　　那天魔不以为意：“哈哈哈，你们这些愚蠢的人类肯定不懂什么叫战术？我躲起来不是因为怕死，是因为我还没有发挥我的全部力量！留着我们这三个人，足以让你们这些愚蠢的人类受到巨大的损失！”

　　迎风剑舞呵呵一笑：“说不定你要是不逃的话，这场战斗你们就能打赢呢？如果这场战斗打赢了，说不定之后的战斗你们也不会输呢？如果是那样的话，现在这里还是你们天魔的领地，怎么会被我们这些小虾米路过？说到底，你还是贪生怕死啊，把整个天魔的战略都耽误了！”

　　仔细分析一下的话就可以看得出来迎风剑舞的理论其实不堪一击，但这天魔虽然自认为聪明绝顶，但其实智力也不会比九高多少。听了他的话之后天魔顿时一愣，然后居然恼羞成怒起来：“胡说八道！我的聪明才智岂是那帮傻瓜能够想象的？不管如何，我现在堵到你们了是吧？你们就准备承受我们无尽的怒火吧！”

　　一剑东来冷笑：“切，人家大部队过去你不敢上，就敢找我们几个小虾米，这就算聪明的话，人类就没有傻子了！”

　　这帮人一人一句堵的那天魔差点噎死，所以也不废话了：“懒得跟你们废话！都给我死吧！”

　　一阵风在一边泪流满面，你废话啊，赶紧再废话两句啊！我在这边看戏还一句嘴都没插上呢！这不是显得我比他们智商要低吗？再给我个机会啊！

　　不过那天魔果断是听不到一阵风心理活动的，立刻朝着四个人扑了过来。而那两个一直没说话的小一号的天魔，也二话不说的对四个人展开了进攻！

　　这天魔可不是之前遇到的那个天魔小队，都是些小虾米。无论怎么看，这些天魔至少也是BOSS级别的。中间的大号天魔叫巨锤，两个小天魔名字叫裂爪。这些天魔的名字和以往入侵的天魔并不相同，可想而知，等级什么的，肯定要高上一筹。

　　但就算等级高，这些天魔依然是群满脑子肌肉的家伙，和那些身材细小擅长法术的天魔差距直有十万八千里。实力是有，但就以他们的行动来看，那脑容量不会比恐龙的多多少啊……

　　恐龙对现代人来说那绝对是无可抗衡的巨物，而这三个天魔的实力估计也不会比恐龙差。但他们对上的，可不是那些跑上几百米就喘的上不来气的现代人，而是游戏里的修士！

　　所以林木森他们还能勉强抵抗两下……

　　没办法，天魔BOSS岂是那么容易搞定的？而且这光网把战斗场地限制住了，想逃都没地方逃。还好四个人速度都说得过去，连打带跑的，暂时还没有性命之忧。

　　坚持了半天之后，林木森在队伍频道里大倒苦水：“这玩意不科学啊，三个天魔可不是我们能拿下的！”

　　林木森说这话可是有根据的。三个天魔身高力壮，攻击力强的要死，防御力也让几个人干瞪眼。是，你能对他们造成伤害，但只要攻击稍微断一会儿，自动恢复就能让他们的生命恢复大半！

　　天魔一般都有这种能力，生命会随着时间慢慢恢复。而且这种恢复是绝对不讲道理的，没有什么手段可以阻止。虽然其实玩家们也有这能力，但跟天魔比起来，岂止是小巫见大巫，简直就是微巫见大巫。所以，基本上跟这种天魔打游击战是没有好处的，一个不小心，人家血回满了！

　　那些攻入神州大陆的天魔本身防御低，被攻击生命掉的很厉害，所以不太看得出来。但这几个家伙的防御力太高，这一点给他们带来的优势就太大了！

　　“我觉得也奇怪啊，这些可是天魔BOSS！我们这些二道天劫都没渡过的玩家，怎么可能打得过？看这光网也知道，这玩意应该是路上的固定节目，接了这任务就是逃不掉的！织女总不会给我们一个必死的任务吧？”

　　一剑东来也很疑惑。大局观上他是比林木森要强，但这细节上，他果断还是功力欠缺。

　　“路上……我明白了！这次考验是要我们坚持一段时间！你看，既然是在路上，就肯定会有巡逻队出现。巡逻队的实力肯定比这天魔要强得多吧？解决他们肯定不成问题！我们现在要做的，就是活下去，拖到巡逻队出现！”结合一剑东来的话，林木森顿时搞清楚了现阶段要做什么。

　　其余三个人合计了一下，果断觉得林木森说的没错。这天魔生命太高防御太强，干掉他们绝对不是自己四个人在这么狭小的地方能做出来的。所以，保命就好了！

　　但其实保命也不那么容易。四周的光网会反弹攻击不说，装上去一样会受伤害。三个天魔虽然速度有点慢，但架不住他们攻击高啊！而且虽然他们不用法术，但长臂一挥就会戴起来一阵狂风，风刃乱飞，伤害也相当不小。想要保命，可不是光跑路就行的。

　　四个人互相配合，你给我打掩护，我帮你开条路，绕着三个天魔到处乱转。四个人都明白，现在的目标是，不受攻击！为什么？被攻击一下实在是太危险了……开着防御法宝法术技能什么的，被暴击一下都会下去一大半的血。这玩意要是没有了防御，是不是一下子就面临了？

　　法宝什么的都是用防御度的，防御度没了就要灌输灵力恢复。所以，在这场战斗当中，防御法宝都是一次性用品。无论是哪个天魔，一招就能把防御度给打没了！

　　四个人一边逃一边看着光网之外，咬牙切齿的心里只剩一句话，哪个该死的巡逻队怎么还不来？


第四百七十三章　争风？

　　这种无力感让四个人都很无奈。自己基本上没有什么胜利希望，只能靠外部的力量才能解除自己身的危险，这玩意有点太让人难受了！

　　“不管了，我要和他们拼一下！不打两下，我不舒服！”一阵风咬牙切齿。天狼门的人都这样，多强的怪物也要上去试试。就算刚才差点被一巴掌拍死，但毕竟不是没死嘛！以自己的实力，总不会在恢复好之前被连拍两下吧？

　　“真汉子！我支持你的想法！”林木森伸出大拇指。一阵风看了他一眼，居然从他的脸上看到了真诚的祝福。不过对林木森的忌惮还是没有让他多说话，只是哼了一声，就朝着一个裂爪冲了过去。

　　迎风剑舞凑到了林木森的身边，低声问道：“你不是吧，这情况反击明显是在找死，你干吗支持他？”

　　林木森抬起手臂，趁着最大的那个巨锤举起手臂的机会一弩钉在了它腋窝处，轰隆一声流星追月爆炸将它炸了个趔趄，自己则是趁机躲到了一边：“这你就不懂了，我们这边四个人，他们那边是三个。一人追一个，我们这边还多余一个人。反正也是要坚持一段时间，多一个人少一个人区别不大。让他上去试探一下那些天魔的实力，对我们总没坏处不是？”

　　迎风剑舞虽然早就知道林木森的想法肯定不会那么单纯，但还是为他想法的恶毒而汗了下：“我说，我们现在可是绑在同一条绳子上的蚂蚱，他挂掉我们也没什么好处！少了一个战斗力，怎么看都是削弱吧？”

　　林木森微微一笑：“别担心，一阵风又不是傻子，难道还会主动去送死？其实去试探一下那些天魔的实力对我们也没坏处，要是真能做掉这些天魔，你可以想象我们能获得什么样的奖励吧？”

　　迎风剑舞的表情很纠结：“感情那个一阵风也知道自己死不了才会上的？我说，你不会是把那人看的太聪明了点吧？”

　　林木森严肃的摇头：“我说剑舞，你也是个富二代了，照理说基因不会差到哪里去，这点小事儿都不明白？他要真是个二愣子，能成为现在这种高手？这货精着呢……不过危险的确很大也是了。能进天狼门的人性格都一样，我听说还有人打架的时候喊着招式名上呢！”

　　听了这话迎风剑舞也笑了：“没错没错，我也听说了。不过事实并不那么简单，那家伙得到了一本道书，如果战斗时喊出招式名称威力会有所增强……你别说，凭着他那气势，居然还真打出来点名气。”

　　两个人这边正闲聊呢，那边一阵风已经和天魔交上手了。作为靠身体吃饭的天狼门，其实他们有耗费自己的法力补充自己生命的法术。只不过这法术只能给自己使用，而且他们的法力真心无法支持他们放太多次这种消耗颇大的法术。一阵风冲过去后，靠着自己灵活都是伸手围着那裂爪到处乱飞，攻击了半天，居然还真没受到什么攻击！

　　作为一名高手，一阵风自然也不是浪得虚名。这货的速度快不说，各种招式虽然是近身，但连贯性极强。用格斗游戏的术语来说，就是连招节奏特别好！

　　但是呢，这毕竟是网络游戏，不是格斗游戏。对手的防御等技术性的不同，让连招也有相当大的难度。人家防御高硬直程度就小，很容易在你出下一招的时候就反应过来，然后给你个惨痛的回击。所以想要玩这个，必须要对对方的防御和硬直有相当的了解，至少能粗略的计算出来自己使用技能后对方的硬直时间有多长，才能比较连贯的使用出这种招式。

　　而一阵风，竟然将这连招使用的出神入化！上去拳脚交加，虽然伤害不高，但却让那裂爪全无还手之力！就算有空隙，一阵风却总是能及时的转身，让那裂爪的反击落空。当然这种打法也非常危险，一阵风根本就是欺负那裂爪没有什么远程攻击的手段，才敢这么冒险。

　　所以说，成为高手的就没有一个傻子！呃……这么说也有点绝对，不得不说还是有些人凭借超越了林木森的运气而成为现阶段高手的。不过运气可一可二不可再三再四，时间长了，大浪淘沙，迟早会被其他人追上。

　　这里的四个人显然都不是那种靠运气得到现在实力的人，呃……或者说都不是完全靠运气……在这样游戏里，一点运气都没有也同样吃不开。总而言之，一阵风的表现顿时惊艳了其他三个人。

　　“卧槽，真没看出来，这货居然还是个技术流！”林木森受到的震撼是最大的。他一直以来总觉得天老大我老二，别我聪明的没我强，比我强的没我聪明，没看老子在游戏里搞得风生水起么？但现在，他总算是知道了，其实身边那些看上去浑浑噩噩的家伙，未必就比自己差多少！

　　“一阵风这近身格斗的方式不是谁都能学习得了的，但触类旁通，对我的启发也很大。听说这一阵风当初在某格斗游戏大赛当中得过前十名，居然是真的！”一剑东来也很感慨，一双眼睛紧紧的盯着一阵风的动作，看样子的确是在学习当中。

　　“……太帅了！这就是武林高手么？我去，在这仙侠游戏里看到这么武侠的东西，这任务做的果然物有所值啊！”迎风剑舞关注的却是另外一方面。不得不说，一阵风的近身攻击果然是让人赏心悦目。比较起来，飞剑什么的华丽是华丽了，但看起来就没有这种近身攻击的力量感与爆发感……

　　林木森不爽了。

　　为什么不爽？迎风剑舞原来崇拜的是自己啊！现在这崇拜的目光转移到了一阵风身上！近战有什么牛逼的？自己的弓弩也不差啊！

　　于是林木森愤怒了。他嗖的一下冲了出去，目标正是另外一个裂爪！

　　流星追月！用了一根属性弩弹，这样流星追月的爆炸就会带有五行属性。综合起来，比五行裂破的攻击要更高一点。

　　那裂爪正朝着三个人扑过来，一下子被林木森的弩弹轰个正着。为了这次攻击足够显眼，林木森甚至把弩炮都用上了……

　　那裂爪被击中之后，整个人立刻被击飞了出去。接连的三次爆炸更是一次没落下，直接把那裂爪掀飞到了外面的光网之上。

　　轰隆一声，光网突然亮了一下。而那个裂爪的身体，又被弹了回来。

　　那光网居然对天魔也有伤害！发现了这一点之后林木森更加兴奋了。尼玛，原来这些天魔也没强到不可战胜的地步嘛！弄死它！至少要比一阵风早点弄死那货！省的那家伙把风头都抢光了！

　　不得不说林木森这一击还是很给力的，至少暂时的吸引了另外两个人的目光。之前他们也都没见过林木森用弩炮，现在这一击的强悍自然让他们咋舌不已。

　　“没想到松柏梧桐也有这么强悍的招式！远程攻击一直以来就比近战攻击要有优势，毕竟保持了攻击距离，近战攻击总是要吃亏的。以前我还觉得松柏梧桐的攻击力虽然不弱，但却欠缺了一点气势，没想到居然也有这么气势如虹的招式！”一剑东来赞叹不已。

　　迎风剑舞则是又把崇拜的目光放到了林木森身上：“……梧桐大哥不愧是梧桐大哥！”

　　队伍频道里的聊天林木森自然是能听到的，一剑东来的话让他高兴了不少，但迎风剑舞的话却让他再次不服气起来。什么叫不愧是梧桐大哥？敢不敢多说两个字让我高兴下？

　　于是林木森下手更狠，怎么也要把这个天魔弄死先！

　　当然，现在场上一共三个天魔。两个裂爪被一阵风和林木森两个人缠住了，但那最强大的巨锤还没人管呢！

　　巨锤吼了两声之后，看着自己的两个小弟打的正热闹，鉴于一个老大的威严不允许他去帮忙，所以他就把目光放在了迎风剑舞和一剑东来的身上。举起了两个如同锤子一样的手臂，巨锤直接朝着两个人冲了过来！

　　看到另外两个人的战斗，一剑东来和迎风剑舞也是热血沸腾。他们每个人单挑一个，自己两个人缠住这家伙应该不成问题吧？都是高手，差距肯定不会有那么大……

　　带着这样的心思，两个人直接朝着巨锤冲了过去。两个人都是剑派，一边一个各种剑术发挥到了极致，从各个刁钻的角度朝着那巨锤斩了过去……

　　“轰！”巨锤甚至没有移动，或者是不屑于和这两个小人类玩什么纠缠的把戏。他就是把两个拳头对着一轰，巨大的轰鸣声立刻响彻这光网之中！

　　首当其冲的一剑东来和迎风剑舞，立刻就被一阵巨大的声浪远远的冲飞了出去，连滚带爬的差点直接撞到光网上。身形好不容易停下来之后，两个人一看状态，顿时倒吸了一口冷气，尼玛生命掉了一半！

　　我擦，这不科学啊！一剑东来那叫一个郁闷。都是高手，凭什么他们两个风光无限，自己则是一上去就差点被干掉？他转过头去看向另外两个人，顿时心中的郁闷却是消减了许多。

　　原因很简单，那两个人也同样被吹飞了……


第四百七十四章　底牌不能全暴露……

　　巨锤的这个声波攻击，居然范围大到了几乎整个光网之中！

　　别以为声波攻击只有那些玩音律的人才会。各种饱含各种感情的乐曲的确可以伤人，但这单纯的巨大声响一样可以震破人的鼓膜……

　　当然，在游戏里这种事情不会发生，但却并不代表玩家不会因此获得某些负面状态。

　　系统提示：你因为巨大的声响暂时失聪，无法接受到任何聊天信息。

　　这提示就是告诉玩家，聊天频道不能用了！虽然说声响影响的只有耳朵，但为了防止玩家作弊，甚至连聊天频道也干脆不能用了！

　　四个人接到提示之后第一反应就是立刻大喊两声，然后不出所料的连自己都什么也听不到。现在的游戏世界静寂无比，完完全全的什么都听不到。

　　反应最快的还是林木森。听不到又能怎么样，又不耽误自己攻击！于是林木森仍然拎着弩炮对着那裂爪狂轰乱炸。他现在是发现了，这个裂爪虽然又强又犀利，但是攻击距离实在是短的可以。自己用弩箭可能没办法将他击飞，但弩炮就完全不惯它毛病了！

　　弩炮给天魔造成的伤害是巨大的，比起弩箭真不是一倍两倍的差距。当然如果是普通怪物差距可能还没这么大，但对于这种防御力高的怪物，弩箭的无力就体现出了弩炮的无赖……

　　轰过去，并不仅仅是轰击的物理攻击。爆炸嘛，怎么也是要带着一点非物理的法术攻击的。如果用的是属性弹，这攻击就更给力了。那裂爪虽然生命超常，但他无法拜托林木森的进攻，各种负面状态又时不时的笼罩在身上。虽然持续时间很短，但用来打断他的攻击却是足够了。

　　林木森这边轰的那叫一个嗨皮啊！巨锤虽然攻击力强，但速度却比不上这两个裂爪。只是巨锤的攻击范围太广，在这光网之中也几乎用不了风筝战术。所以林木森没有正面去硬撼巨锤，而是挑了一个裂爪蹂躏。反正一阵风选的也是裂爪嘛，自己也干掉裂爪，不丢人！

　　这边这个天魔被林木森轰的到处乱翻，狂吼乱叫而全无办法。那边的那个裂爪，情况却也没好到哪里去。

　　裂爪的攻击基本上全是近身攻击，而他们也有一点放出爪风的中程攻击手段。而且这东西速度也够快，防御高生命长，几乎是大部分玩家的克星。但奈何的是，他们碰到的，一个是林木森，一个是一阵风！

　　天狼门作为近战门派，在这仙侠游戏里肯定是要有自己的独特手段才能保证不会被其他门派欺负的太恨。想一想，他们比墨门这种怎么也算是远程攻击的门派玩家还多，就可以看得出来他们的实力相当不弱。

　　天狼门自身防御强，完全可以盯着别人的远程攻击冲到对方面前。瞬间加速更是冠绝整个游戏，就算是林木森也不敢说能和天狼门比瞬间加速。当然，瞬移之类的技能就刨除在外了，那玩意根本就已经和移动速度毫无关系了……

　　天狼门还有不少解控的手段，只要被他靠近了身前，想要逃走就难了。想要消灭天狼门的玩家，距离把握是一定要的！

　　这是游戏中大部分玩家的共识，就算是林木森也不例外。当然，他要想打败其他玩家，基本上都需要拉开距离……

　　当然，这只是针对玩家来说的。游戏中的近战怪物不要太多，很多山精野怪之类的玩意基本上都是靠身体来进行攻击。实际上，天狼门的玩家都会尽量避免和这种怪物对战。你一拳我一脚的，这玩意和仙侠游戏的定位差太多了啊……

　　不过，一阵风却是反其道而行之。他练级，完全不分什么近战远程，只要是怪物，他就敢上去战！格斗游戏打多了，就喜欢那种拳拳到肉的感觉！

　　然后，现在他和那个天魔的战斗，终于让他一直以来的努力没有白费。

　　这天魔除了灵活性比他差一点之外，其他几乎没有比他差的地方。而就是这样，掌握了天魔这一个弱点，一阵风就把这个天魔玩的全无还手之力！

　　他的攻击基本上都是在天魔无法防御的角度，各种刁钻。而天魔一旦有了空隙想要攻击，他早早的就躲在了攻击的死角，下一招接踵而至！

　　要说这一阵风打是打的爽了，但想要干掉这天魔却是遥遥无期……原因也很简单，他的攻击大多是属于物理攻击，而这天魔的物理防御太高了。就算能打出来硬直，伤害仍然不够看。不过他现在也无所谓了，能弄死这货最好，弄不死也要缠住他！

　　一阵风和林木森两个人这边打得爽，一剑东来和迎风剑舞就苦逼了。

　　他们对上的，正是那个最大的天魔巨锤！

　　这巨锤虽然速度不够快，但它的攻击，却不仅仅限于近身。两个拳头长得就像锤子一样，随便一挥，就是一个巨大的风团朝着两个人轰过来！

　　两个人一边跑一边尝试着攻击，但两把飞剑对那家伙的伤害真心不够。有时候一飞剑捅下去，转过头跑两步，再回头，血又回上去了！

　　这尼玛怎么打啊！一剑东来都想破口大骂了。自己是个数据党技术流，怎么就和这个锤子杠上了呢？这货说好点是个强力BOSS，说难听点就是个木桩。但问题是，这木桩就是白给你打，你不打个半天也对他造不成什么威胁。而对方想要攻击你，一下就能秒你！

　　在这种压力之下，一剑凌云和迎风剑舞也就只能把希望放到林木森和一阵风身上了。或者说，如果能坚持到足够的时间，巡逻队才是最大的救星……

　　但不管怎么说，战况从四个人被动挨打，到现在只有两个人被动挨打，总是一种进步。而且某种意义上来说，想要战胜这三个天魔也不是不可能的事情。

　　“你们都傻啊！和那货纠缠个鬼！来帮老子把这东西干掉！”关键时刻，林木森的英明指挥传到了一剑东来和迎风剑舞的耳朵里。

　　林木森现在是几个人中最悠闲的。他的攻击对那裂爪压制太大，导致他现在轻松了太多。而闲下来他自然就要看看那边的几个货，然后就气的不得了。

　　都是些傻子！和那巨锤闹个啥？让他自己玩去！反正以他的速度也追不上众人，就算有那种群体的声波攻击又秒杀不了人，顶多带来一点小麻烦而已。现在不集中战斗力干掉自己眼前这个裂爪，还在那边发什么呆！

　　一剑东来和迎风剑舞听了林木森的话之后恍然大悟，立刻放弃了逃窜，朝着林木森这边冲了过来。

　　三个人配合起来，那裂爪显然有点坚持不住了。虽然巨锤老大一直在努力过来帮主他，但巨锤一过来三个人就跑，那个最可恶的拿着弩炮的家伙还不停的对自己攻击，自己过不去，巨锤却是打不到对方！

　　于是这裂爪的生命逐渐下降，眼看再过不了多一阵，就要生命耗尽倒地化光了。

　　而这个时候，林木森收起了弩炮，把弩弓拎了出来，开始一箭一箭的朝着那裂爪飙。

　　看到他这种表现，一剑东来差点哭了：“老大，要不一开始你就不要招惹这东西，要不你就从一而终的把这东西干掉吧！这眼看就要大功告成了。你现在撒手不管算怎么回事？”

　　事实上，三个人的攻击主力果断就是林木森一个。一剑东来和迎风剑舞的飞剑只能说是趁乱攻击，锦上添花。但一旦没有了林木森的弩炮，三个人的攻击加起来也不如之前的给力。最关键的是，没有了弩炮的击退属性，裂爪天魔的速度可就是渐渐发挥出来了……

　　“你们懂什么，这是战术！”林木森老神在在，弩弓攻击不紧不慢。“这货快要挂掉了，我们下个目标肯定是另外一个裂爪。但我们现在要是把着裂爪杀了，我们肯定是要受到巨锤攻击的，还怎么靠近那边？难道你们指望一阵风一个人做掉那个裂爪？”说着，林木森朝着一阵风那边一努嘴。

　　另外两个人看了几眼之后都连连摇头。指望那货，还不如指望巡逻队突然集体闹肚子往回赶……

　　“所以啊，我们现在要一点点的往那边挪过去！把这个裂爪干掉的同时，能够立刻攻击另外一个裂爪！这三个天魔是一起的，谁也不知道死掉一个之后其他的会不会暴走。为了把危险降到最低，我们要先汇合对不对？”

　　这么说起来似乎也有道理？一剑东来和迎风剑舞立刻被林木森忽悠了。于是两个人没有再怀疑，边战边退的把这只裂爪带到了那边一阵风的身边……

　　事实呢？事实很简单，弩炮的耐久不够了。他现在正在用修理工具修理弩炮的耐久，但在战斗当中，这耐久度的恢复可不是一时半会儿的事……

　　虽然这事儿说出来其实也没什么问题，但这可是自己的底牌啊！虽说迫不得已的让他们见到了自己的底牌，但自己总不能将底牌的能力全都暴露出来吧！反正这裂爪也没多少生命了，带到那边，基本上也差不多了吧？


第四百七十五章　文艺小清新

　　事情的发展没有脱离林木森的意料。

　　将这只裂爪带到了一阵风那边，三个人加紧攻击，各种大招同时祭出，的确很快就击杀了这只裂爪。

　　然后裂爪就掉落了两件金光闪闪的东西。无论怎么看，那玩意也不是普通货色，至少不是普通的黄品材料！

　　林木森的眼睛亮了，一剑东来的眼神凝固了，迎风剑舞也微微的瞟了那两样东西一眼。

　　一阵风……一阵风还在和裂爪奋战中，无力他顾。

　　现在战况紧急，自然是没时间去研究东西谁拿的问题。事实上几个人之前已经有分配方案了，拍卖嘛！

　　不过一剑东来不敢相信林木森的人品……之前的战利品，也是林木森捞到的居多。只不过他捞到的都是些材料，所以拿出来拍卖。这要是两样东西到了林木森的手里，他能不能吐出来还是未知数。

　　你可以说，众目睽睽之下他还能把东西黑了不成？完全黑了自然不行，但完全有其他手段可以解决。比如说，林木森把两样东西捞到手里，然后等到拍卖的时候拿出两样垃圾来……怎么着，我捡到的就是这俩玩意，爱要不要！

　　一剑东来毫不怀疑林木森能做出来这种事儿，而且，这货成天越级杀怪，拿出来两样等级够高的垃圾也不是什么难事儿……

　　但抢战利品这事儿，他自认为肯定是不如那个松柏梧桐的。可他总不能眼睁睁的看着这战利品被松柏梧桐给黑了吧？

　　“东西让迎风剑舞去捡！梧桐和我一起帮一阵风！”这个时候，一剑东来的反应还是很迅速的。他这一嗓子喊出来，那个松柏梧桐总不会再腆着脸去抢东西了吧？

　　林木森的确不好意思。这要是一帮不认识的人，他自然是抢了没商量。但是现在这些毕竟都算是熟人，迎风剑舞更是可以称为朋友。这时候再抢东西，就有点不厚道了。

　　不过，这并不代表他就这么放弃了。

　　“看看有没有适合我的，我市价买你的，肯定比拍卖分红要多！”林木森顿时一条私聊就丢给了迎风剑舞。正俯冲下去捡东西的迎风剑舞接到消息之后一愣，然后就是满脸苦笑。果然自己的道行还不够啊，这么无耻的事儿自己果断那是想不到的……

　　然后那边，三个人都和那裂爪纠缠到了一起。

　　打到了现在，众人已经知道了，那巨锤虽然看起来很厉害，但其实威胁并不大。众人只要小心点，发挥好自己的速度优势和灵活的身手，不足为虑！

　　事实上也的确是这样，对四个人威胁最大的，反而是那两个裂爪。巨锤只是起到牵制作用，并不会对几个人造成必死的威胁。当然，如果你脑残发呆那就两说了……

　　这任务中的突发事件就是让玩家保命坚持一段时间的，如果巨锤太厉害，让众人逃无可逃，这事件还有什么意义？单纯的坑玩家罢了。织女自然不会做出这种脑残的事情，所以，巨锤存在的作用，就是捣乱！

　　这和一些其他的游戏战斗方式相同。一个不可战胜的家伙在场面捣乱，而实际上根本不用打死这玩意，只要把目标打掉就算是胜利。巨锤的定位就是如此，只要躲好了，根本不用去管它！

　　那个裂爪挂掉之后，这个裂爪的能力立刻被增强了。虽然说不上能直接秒杀玩家，但逼得一阵风逃开还是做得到的。速度增强，灵活度增强，一阵风那种连续技无限连击的战斗方式，自然是没法起作用了。

　　于是林木森又抖起来了！你近战没办法玩了吧？还得老子这种远程一锤定音！

　　弩炮暂时还没法用，所以只能暂时用弩箭过日子。还好现在有了其他人帮手，这裂爪虽然实力大增，但还勉强抵御得住。刚刚的战斗当中，裂爪大概掉了有四分之一的生命。而现在，他的生命还在稳步下降，虽然下降的幅度并不大。

　　一阵风满脸郁闷的回到众人之间，看着那裂爪吐吐沫：“呸！再给我点时间，我自己就能单挑了它！还以为有多厉害呢，不过是皮糙肉厚了点……你妹的，居然突然增强了！”

　　一剑东来很能理解一阵风的不甘。在松柏梧桐的面前，其他玩家难免都有点危机感。这并不是指松柏梧桐阴险狡诈翻脸不认人，而是这家伙的实力太强了！

　　身为墨门弟子，几个机关甲士神出鬼没实力不凡，自身更是速度超群攻击拔尖，最可恶的是攻击距离还远超其他玩家！这还让不让其他玩家玩了！为毛这些特点都集中到了这货一个人身上！

　　当然，作为高手一般都对自己有一定的信心，觉得自己不会比那货差多少，真要是对上，胜负未必很明显。但不得不说，所有人面对松柏梧桐的时候，心中总是难免有股压力。

　　一阵风也是被这股压力所迫，这才冲上去单挑裂爪的。而他的挑战成功了！他一个人牵制了一个裂爪！而且不是用远程放风筝的手段，而是用近战连击的手段！这一点，肯定是那个松柏梧桐无法做到的！那弩箭攻击力虽然高，但对于这种皮糙肉厚的天魔威胁肯定不大！他引以为傲的风筝战术，未必就能在这天魔身上发挥效果！

　　然后这货拿出来一个那么骇人的弩炮出来……

　　对于弩弓和弩炮的差别，几个人还是分辨得出来的。弩箭的冲击力怎么能和弩炮相比？更何况那每次攻击必定爆炸的效果……

　　一阵风刚得意了不一会儿就再次被林木森郁闷了，但这次是非战之罪啊！老子武器不如他啊！天狼门基本上什么武器都能拿来用，可谓是全能门派。但缺点就是，不会有其他门派那种增幅效果……要不是老子没有和手的武器，老子也能把这家伙干掉啊！

　　天狼门的确有专有武器，拳套爪子什么的，戴上去也是威风得很。不过这种武器高等级高品质的不多，一阵风偏偏就没有弄到。要是他有这样一把武器，绝对不会让那松柏梧桐嚣张成那样！

　　带着一肚子的气，一阵风现在又成为了闲人。两把飞剑一把弩弓正在和那裂爪玩呢，自己上去找死不是？

　　近战攻击还有这样的弱点，如果不是配合熟练并且相当信任的队友，他们几乎没办法和其他门派一起组队打怪……

　　但是，他这边郁闷着没办法一展身手，林木森还看不惯他在这里白吃饭呢！

　　“一阵风兄，你上吧，我有把握，不会伤到你的！东来兄和剑舞也差不多吧？都是高手，这点控制能力肯定是有的！”林木森建议。现在是三个人作战一个人看戏，这让他无法接受啊！就算要接受，看戏的那个要是自己才行啊！

　　他的心思立刻就被一阵风猜到了，然后他差点没转头一拳把林木森搂倒。如果不是他顾全大局，现在四个玩家的内战就已经发生……

　　你有把握，老子还没把握呢！谁知道你会不会装作一时失手把我做掉！老子哭都没地方哭去！掉级外加任务失败，这损失谁来赔？

　　一阵风在这边运气，那边一剑东来算是说了句公道话：“梧桐兄，一阵风兄的战斗方式不太适合参与到现在的战斗当中，而且我们配合不熟练，难免失手。我看，还是让一阵风兄去牵制一下那个巨锤吧！”

　　一阵风听前面还觉得不错，心想这个一剑东来至少还算是个人。但听到后面就不行了，一双铜铃大眼狠狠的瞪着一剑东来。尼玛松柏梧桐是打算暗算我，你小子是想让我送死是不是？合着你们就没一个好东西！

　　林木森一边攻击一边思索了下：“倒也是个好主意。一阵风兄，就麻烦你吸引一下那个巨锤的注意力吧。不过要注意自己的安全，不要把自己搭上了！等我们解决了这个裂爪，就去帮你！”

　　一阵风又惘然了，这松柏梧桐什么意思？看样子并不是打算让自己送死啊……

　　其实这个的确是一阵风想多了，不管是一剑东来还是林木森的想法都是很简单，你给我发挥余热去！至于害死他的想法倒是没有，目测现在一阵风这个家伙还是很好用的……

　　然后一阵风就带着迷惘去勾引巨锤了。虽然说这孩子本来也是个粗爽的汉子，但被林木森坑多了，这人的思想不由自主的也就变复杂了……

　　于是战斗继续。巨锤被一阵风连续挑衅之后勃然大怒，追着一阵风就是满场乱窜。而另外三个人则是在调戏那仅存的裂爪，把这玩意玩的是怒吼连连。

　　要说这天魔智商就是低，如果这几个怪物是神州大陆上的人形NPC，林木森几个人早被杀得丢盔卸甲了。人形NPC那可真是就知道捡软柿子捏，专门看到哪个家伙最弱就追杀哪个。不过这天魔就二多了，谁挑衅它，它就追谁！一阵风把巨锤勾搭走，让林木森这边压力顿减。就算不用弩炮，裂爪的生命也在飞快下降。

　　“坚持阵……一阵风兄，再坚持一阵！你不是一阵风么，就飘荡在这天地间，让那天魔追随你的痕迹吧！”林木森这边一边打嘴里一边也不闲着，直气的一阵风差点吐血。老子这名字哪里有那么文艺那么小清新！卧槽，你这小子，果然是打算借刀杀人吧！绝对是的！


第四百七十六章　超高防御

　　一阵风不想听林木森的话，但目前的形势是他不坚持也不行。另外三个人肯定不会现在来帮他的，只有他牵制巨锤足够的时间，那边才能干掉裂爪，才会过来帮自己！

　　一阵风在那边苦苦挣扎，林木森这边也有点着急。这么长时间了，说不定巡逻队就快过来了。此刻众人的心情可和之前完全不同，之前是怕巡逻队来的晚了，现在怕的是巡逻队来的早了！

　　之前这三个天魔的出场把四个人都镇住了，只想活命。而现在，三个天魔已经干掉了一个，另外一个摇摇欲坠。这么好的捞好处的机会，怎么会轻易放过？

　　所以一帮人手中的攻击更加密集了。那裂爪也不可谓不强大，但在三个高手的夹击之下，顿时左支右绌，身上不断出现各种被刺的被砍的被射的被炸的伤口……

　　虽然说天魔可以自动恢复生命，但在玩家接连不断的攻击下，这种恢复能力也在逐渐减弱。恢复能力这玩意是根据天魔身体的健康度来看的，天魔受到的伤害越小，恢复力也就越强。而受到的伤害越高，恢复能力也就越弱。而且，攻击如果停顿的话，恢复就会加速，并且在生命危险的时候往往还会来个恢复大爆发。所以，就算是这玩意就剩一丝血了，玩家们也不能松懈。

　　域外天魔在神州大陆也出现过不少次了，也不是每一次都有像林木森这种妖孽单挑了BOSS天魔，大部分还是靠围攻搞定的。所以，不少玩家就总结出来了这天魔的恢复属性。看起来，到了天魔战场这种研究也是适用的。

　　其实也正常，放到神州大陆的那些天魔本来就是给玩家练手的，如果属性不同那真就是耍人玩了。而且这游戏的主线基本上就是抗击域外天魔，自然在这一点上要严谨万分。

　　三个人手中的攻击完全不停止，丹药灵石跟水似的消耗着，各种技能全开，就是为了让这裂爪不会恢复生命。至于裂爪的反击……对于三个家伙的威胁真不算太大。虽然裂爪也有瞬间加速的手段，但这三个人哪个不是精得跟鬼似的？只要看到那裂爪的动向不对，立刻防御全开转身就跑。安全第一！老子不跟你拼命，就是要耗死你！

　　于是裂爪很屈辱的倒下了。被三个人用风筝战术放死了！也许这个说是风筝战术不太对，其实更接近乒乓球战术。这乒乓球战术是当年网游里盛行的一种战术，借助玩家对怪物仇恨的精密控制，让只能近战的怪物在远程玩家之间来回疲于奔命，最后被放死。在这游戏当中，怪物的仇恨机制和以往游戏不同，不能靠技能之类的强制仇恨怪物攻击自己。所以想要玩这个战术，对战斗的掌握要更加精妙。

　　还好，这裂爪天魔智商有限，三个人又都不是普通人，这才用这个战术将这裂爪干掉。然后又是两三样东西掉落了下来，照例被迎风剑舞捞到手中。

　　现在不是分配战利品的时候，一剑东来也相信迎风剑舞这种高帅富不至于黑这么点东西，于是他就一马当先的朝着那边的巨锤冲了过去。

　　巨锤现在被一阵风气得哇哇大叫。它的攻击速度略微缓慢，只要一摆姿势对方就跑的老远。而自己不攻击的时候，那家伙又跟个苍蝇似的飞过来！想要拍死他吧，这东西却灵活的要死！

　　它哪里知道，一阵风现在也是一身冷汗。

　　虽然说巨锤的攻击速度比较慢，但攻击范围太大了！双臂一挥，带起的厉风直接笼罩他前面方圆几十米方圆。只要动作稍微慢一点，直接就被扫出去。而这厉风的威力也强大无比，伤害高不说，还能直接把他扇到光网上去！

　　撞光网一阵风有经验，直接被烤得外焦里嫩。吃了一次这样的亏之后一阵风就再也不敢大意了，这玩意随便一下就是大半管血，要是血不满直接就秒了！

　　还好那边林木森他们解决了那个裂爪冲了过来，顿时将他的压力减轻了不少。而巨锤似乎也发现，另外的人对他的威胁更大一些，所以暂时转移了目标，让一阵风好好的喘了半天气，恢复了一下自己的法力。他这种靠技能吃饭的门派，大多数法力不是很充足，他这丹药的限额都眼看要吃光了。

　　林木森虽然也是技能攻击门派，但他技能耗蓝少，自己本身装备加的蓝也挺多，所以一般不会不够用。比起一阵风，他打的可是惬意多了。而且他要是法力不够，就放出去机关甲士去纠缠，自己躲到后面平射回蓝。外加各种触发属性，这法力他真心是没怎么犯愁过。

　　就像现在，一阵风肾虚了在一边休息，林木森仍然龙精虎猛的对着巨锤刷刷射。

　　咦，似乎有点歧义？别误会，仁者见仁……

　　总而言之，现在是四个人围攻巨锤一个的场面。四个人现在心中都是淡定得很，这个巨锤跑不掉了！

　　只要巡逻队不会恰好这个时候赶到的话……

　　还好，巡逻队的办事效率并没有这么高，而且是在没有受到求救信号的情况下。所以，一帮人仍然还有不知道多长的时间来干掉这个巨锤。

　　然后，所有人又都发现，这几乎是个不可能完成的任务。你妹的这巨锤防御太高了！

　　四个人的攻击打了半天，巨锤的生命才下去一丝。按照这个速度，别说巡逻队了，其他玩家渡过二道天劫到了这里来，四个人都未必能做掉这家伙！这玩意的自动恢复速度强到逆天啊！

　　打了半天，四个人都绝望了。各种物理攻击都丢了上去，仅有的一点法术攻击也全部用了，结果收效甚微。虽然说等到其他玩家来也干不掉这家伙是夸张了点，但任务时间限制到之前干掉，估计是没可能了。

　　“怎么办？放弃？”一剑东来看向林木森。要说四个人都是高手，地位应该是相当的，但这出谋划策，的确还得一剑东来和林木森两个人。

　　林木森一咬牙：“我就不信了！这货难道是无敌的？就这防御，就算玩家渡过二道天劫，想要弄死他也不是一个两个人能做到的事儿！织女不会给出来这么个无解的BOSS出来……最可气的是，这货秒人的能力都没有，防御这么高，是要玩家练习打木桩么？”

　　一剑东来细想一下也是啊！如果这几个天魔是无解的，没道理裂爪能干掉。既然裂爪能干掉，巨锤防御这么高实在是太不合理了……

　　“拼了！”林木森一咬牙把弩炮又拎了出来。弩炮的耐久度已经恢复得七七八八，至少用一段时间是没问题了。装填了一枚破甲弩弹，林木森对准了巨锤就猛轰了过去。

　　轰隆一声，破甲弩弹正中巨锤的胸口。巨锤的身体顿时一个摇晃，向后退了老远。虽然他身大力沉，但架不住弩弹的爆炸冲击力太高。更何况林木森用的是流星追月，三段爆炸，将这巨锤轰的连退了好几步！

　　巨锤的生命顿时下去了肉眼可见的一小截，虽然还不足以让巨锤受到重创，但总算是能看到将巨锤干掉的希望了。

　　而且，这还没完。巨锤后退了几步之后，一下子后背就靠到了光网之上。然后滋啦一声，巨锤的生命立刻下去了一截！

　　“卧槽，原来这光网才是解决这巨锤的关键！”四个人几乎是同时喊了出来。怪不得这巨锤皮糙肉厚的打不死呢，原来并不是要玩家直接干掉他，而是要借助光网将他弄死！

　　要不怎么说天魔的智商低呢……这种伤人又伤己的双人剑居然也拿出来用……好啊，织女大人，把天魔设计成这样的你赢了！

　　一帮人立刻又来了精神。击退效果的技能每个人都有那么一两个，目的就是和对方拉开距离，以便逃脱或是更好的攻击。当然，一阵风虽说是近战攻击，但也有击退技能。主要作用就是把人击飞后呈现硬直，再让自己使用冲锋的技能连续控制。然后其他人打的嗨皮，一阵风又悲剧了。一个击退之后，连续技的习惯让他合身就追了上去……

　　巨锤这种皮糙肉厚的家伙硬直时间自然也短的厉害，一阵风冲过去立刻进入了他的攻击范围。而硬直这玩意呢，不光是攻击敌人可以造成敌人硬直，自己的攻击也是有一定硬直的。把握不好的话，就会像一阵风这样，被巨锤跟打棒球似的一下子击飞到了天边……

　　灰头土脸回来的一阵风终于吸取了教训，再也不往前冲了。还好即使是天狼门，也是有点中程攻击的，于是他就在这边随便攻击两下打酱油……

　　光靠那光网，估计是不能短时间弄死这个巨锤的。毕竟巨锤虽然智商低，但也不是傻子。一次又一次的被推到光网上，就算他不明白是怎么回事，但趋利避凶总是会的。于是他不断的奋力离开目前的位置，让自己处在不会被轻易推到光网上的地方。

　　巨锤这么一挣扎，一帮人的效率又开始降低了。巡逻队不知道什么时候会来，要是他们来了，直接就能把巨锤拿下。当然四个人是轻松了，但好处就一点也拿不到了！如果是刚才一点机会都没有也就算了，这眼看就有可能把这天魔BOSS干掉了啊！


第四百七十七章　新发现？

　　打了半天，巨锤的生命还是没下去五分之一。算算时间，大概已经过去半天了，巡逻队就算再没效率，估计也快回来了。看样子，是无论如何也不能在巡逻队过来之前干掉这个巨锤了。

　　于是四个人也淡定了。本来四个人就打算保命为主，现在干掉了两个天魔，已经大大的超出了预计。现在这个天魔打不掉又有什么？总比一开始担心自己会挂掉好吧？

　　“所以，做人应该知足！”林木森看着其他人，语重心长。

　　其他人也没办法。打不掉就是打不掉，这玩意是等级和实力的差距，不是技术上的。技术再好也不可能每下都暴击是不是？技术再好也不可能一下秒掉一个BOSS是不是？技术好也不能让这BOSS防御低到大家打得动是不是？

　　咦……不对，似乎还真能降防御的样子……

　　林木森一边百无聊赖的攻击，一边打着哈欠。然后突然冷不丁发现，自己的一个伤害变高了！不是普通的那种上下波动，而是直接变成了正常的攻击伤害！

　　这什么情况？如果一直有这种伤害，干掉这家伙不是梦啊！问题是，这伤害是怎么出来的？是暴击？不对，暴击伤害不会这么高。无视防御？不对啊，没出现系统提示啊！

　　有了这种发现，林木森顿时精神了起来，眼睛瞪得跟铜铃一样。手中攻击不停，然后注意着各种细节情况。刚刚那种攻击肯定不是系统BUG，绝对是因为自己触发了什么特殊情况！

　　于是在经过一段时间的攻击之后，林木森发现，又出现了上一次的情况。一次攻击，出现了高出来许多的伤害。而这次攻击明显让那巨锤身体一僵，随即便愤怒的咆哮起来。

　　这一次，林木森看清楚了。自己这次的攻击，正好击中了前面一次攻击的地方！也就是说，他连续两次攻击到了怪物同一个地方，结果似乎就无视了巨锤那变态的防御！

　　难道还有这种设定？第二次攻击无视防御？这可不是装备附加的效果，出现无视防御的状态时系统是有提示的，他完全没看到提示。再说无视防御效果对于高等级怪物会有所削弱，之前出现这种状态伤害也没高到这种地步。这说明……巨锤还是有弱点的？

　　想到了这一点，林木森顿时鼓起精神，拎起弩炮，不再狂轰乱炸，而是仔细瞄准起来。

　　弓弩类武器的攻击本身就有命中加成，这是墨家心法决定的。林木森这一集中精力，果断的连续几次都攻击到了同一个部位。然后让人诧异的情况发生了，除了第一击之外，其他几次攻击全都打出了超高的伤害。会心的伤害，更是高到了离谱！

　　“我擦，梧桐你吃春药了？怎么突然这么猛？”组队的人可以看到队友伤害，但一般没人注意。可一阵风闲啊！他不敢靠近巨锤，普通攻击用不上，只能用中程技能丢。技能是有冷却时间的，中程技能又不多，所以闲的时候相当不少。然后，穷极无聊他就开始看其他人的攻击，果断就发现了林木森的高伤害。

　　林木森潇洒一笑：“哥的风骚，你永远不懂！”掌握了诀窍，林木森自然是得理不饶人，接连几次攻击，把那巨锤打得连连后退，撞到了光网之上动弹不得！

　　巨锤的生命用肉眼可见的速度再往下掉，很快就掉了五分之一左右。之前四个人一起打也不过打了五分之一的生命，现在几乎就是被林木森一个人又打下去了刚才四个人的总和！

　　这次不光是一阵风，其他两个人也都发现了。凭啥自己砍了半天，还不如那家伙biubiu几下来的给力？虽然大家都知道这货拿出来的新玩意攻击力超高，但也不至于高到这种地步吧？

　　“哈哈哈，这就是哥比你们强力之处了！真的猛士，无视所有怪物的防御！”林木森那叫一个嚣张。他隐约觉得，这事儿应该不是个例，应该是对所有怪物都通用的！

　　但为什么之前没人发现呢？原因也很简单。普通怪物的防御不太高，就算无视了防御也不会爆出来太高的伤害。而皮糙肉厚的怪物体型往往不小，想要命中上一次攻击的地方并不容易。再加上无视防御这种属性其实很常见，很多玩家装备上都有。对于那些怪物，就算是出了现在这种情况，也和无视防御的效果差不多。不注意的人，自然不会发现。

　　而这个怪物的防御，显然已经超出了玩家们的常识。无视防御的概率一般不高，要好久才会出现一次。林木森也是因为现在的战斗太枯燥，才会注意到这次攻击没有出现无视防御状态的。要不是这样，恐怕他也会将这次攻击当作普通的无视防御的状态！

　　不管怎么说，他现在似乎是发现了一个游戏中的隐藏设定。这设定也许不是他一个人知道，但肯定不会有许多人知道。这玩意对其他人可能用处不大，刻意的攻击同一个部位对玩家来说并不是容易事。而且刻意做到这一点，说不定会影响到攻击节奏，造成效果还不如普通正常的攻击好。比如一阵风，全靠灵活的身手绕着对手乱转来攻击。你让他瞄准一个点连续攻击，果断会被对方抓住节奏。只要对方是个和他差不多的高手或者智能够高的BOSS，绝对能让他死的妥妥的。

　　而林木森则不同了！他的攻击直来直去，完全不用考虑什么招式变幻的问题！一箭击中对方，下一箭再瞄准同一个地方，完全无压力啊！除了第一下，全都是无视防御的攻击，这是什么概念！

　　当然，这个发现似乎只能在怪物身上使用。对于玩家来说，实用性还是太低了。哪个玩家会敞开胸怀随便你攻击？第一次被攻击的地方还亮出来，让你来个梅开二度？如果真有这么愣的玩家，就算不用这一招也能把他虐死。需要这一招来干掉的对手，又不会给你这种机会……

　　但是，对于现在来说，打这个BOSS，这招式碉堡了！

　　林木森上蹿下跳，各种瞄准了巨锤不容易防御的地方把弩弹飙过去。各种爆炸声连绵不绝，把那巨锤轰的是乱吼连连，偏偏却又是毫无办法！他的攻击是强，但奈何打不到对方啊！

　　其他几个人看着林木森各种羡慕嫉妒恨。这货肯定是找到什么窍门了！不过这种玩家自己领悟的技巧，一般不会轻易说给别人的。高手是什么？高手除了反应够快运气够好之外，独特的技巧也是不可或缺的。这技巧不可能轻易被外人知道，不然，所有人都知道了自己的秘密，对自己有了预防，还怎么踩别人？

　　所以他们羡慕归羡慕，倒没有出口问林木森。而且，看样子这技巧似乎也不是自己能轻易掌握的……三个人都是高手，自然能从林木森的攻击当中看出点端倪出来。但这种战斗方式……真心不适合他们！

　　一阵风刚才也说了，让他一个玩近战的光找人家同一个地方攻击，无异于找死。而一剑东来和迎风剑舞虽然也算是有这个条件，但飞剑这玩意可不如弩弹那么直来直去……飞剑丢出去之后，或者直接控制飞剑拐弯继续攻击，或者收回来发动第二次攻击。如果不是连续的技能，就必须要先收回来才能出第二剑，而连续的技能一般都可以在怪物身上上下飞舞，各种攻击。这两种方式，都不是很适合这种固定打点的攻击方法。

　　连续攻击就不说了，角度肯定不同，攻击同一个点太不现实了。就算是收回来第二次攻击，这玩意间隔也太大。对方再那么稍微动一动，立刻偏离。既然是固定同一个点的攻击，肯定范围不会太大，也就一个点而已。飞剑丢出去，收回来，再丢出去，还攻击在同一个点……这要什么样的命中？

　　所以，其他人也就是偶尔玩玩罢了，秀一下操作，让别人惊叹一下。真要在实战中使用，恐怕真要是对方是木桩才行。而林木森呢，这货的攻击几乎是接连不断的！技能之间还可以夹杂普通攻击，普通攻击完了立刻接技能……说是全自动步枪有点过分了，但当作点射的狙击枪全无问题啊！

　　所以，现在的情况就是林木森一个人打的兴高采烈，其他人只能无奈的在一边看热闹，一剑一剑的丢过去打酱油。

　　既然有了诀窍，这打BOSS的速度自然就增加了。巨锤的生命是长，但也架不住林木森这一长溜的无视防御的攻击。很快，巨锤的生命就降低到了百分之六十，百分之六十五，百分之五十……

　　然后它就爆了。妹的，老子不发威，你当老子是荷兰猪啊！

　　突然之间，巨锤的身体笼罩在了一大团的红光之下。而红光缠身之际，虽然林木森的攻击还是能造成伤害，但硬直，却是大大的降低了！就算是弩弹的爆炸，也只能让他身体微微一晃而已。流星追月丢过去，却无法阻止那巨锤前进的脚步！

　　然后，巨锤双手一对，轰隆一声，重重的击到了一起。


第四百七十八章　巡逻队出现

　　巨大的冲击波从两个拳头中间生成，瞬间就扩散到了整个光网之中。四个人全都抵御不住，就算是开启了防御法宝什么的，也顶多是让自己掉血减少而已。被击飞这件事，仍然避免不了。

　　玩家也有防击飞的技能，但是一般都是降低击飞距离。完全不被击飞，要不然是概率出现，要不然就是一次性用品。再不然就是消耗甚大的技能，不可能短时间重复使用。所以，四个人毫无例外的，全都朝着远处飞了过去。

　　还好现在众人将巨锤逼到了光网上面，背后方向距离相当足够，这才没有通通被推到光网上。要知道那光网的攻击力，就算是一阵风也心有余悸，其他人碰上也好不到哪里去……

　　被击飞之后，林木森立刻明白，这巨锤要放大招了。

　　作为一个BOSS，要是没有能威胁到对手生命的大招，那还叫什么BOSS？这种大招，要不然就是躲开，要不然就是针对性的进行防御。当然，如果你有能力打断就最好了，不过打断这事儿显然不是普通人能做到的……

　　巨锤突然弯腰缩身，双手收到胸口前，低着头。而他身上的红光也越来越盛，眼看就要凝聚成一个鲜红的光团……

　　流星惊雷！林木森心念一动，一个技能就丢了出去。

　　这技能几乎没什么伤害，但特殊效果却是强到逆天，封印技能！也就是说，被这个技能击中之后，不属于法术的技能就无法施展。而施展到一半的技能，理所当然的就会被打断！

　　技能很准确的丢到了巨锤身上，但是，却没有封印住他的技能！

　　并不是说技能一点效果没有，那样的话，巨锤现在要施展的就是法术，而不是技能了。只见巨锤的身体猛的一震，红光立刻散开了许多。如果放在玩家身上，这个表现就是，技能读条被打退了！

　　也就是，这个技能想要释放出来，需要的时间又要从头算起。

　　“攻击！别让他把技能放出来！”林木森迅速判断出，这个巨锤的技能虽然不能打断，但是能打退。只要打退的频率够高，他这个技能就完全无法释放出来，而且本体呈现木桩状态！

　　林木森疯狂开火了，甚至把雷蛇吞也装备上。这东西有额外的伤害，还有麻痹效果。麻痹效果对BOSS的效果可能会减弱，但说不定能让技能读条继续打退。

　　其他人也都反应过来，各种攻击都扔到了巨锤的身上。现在巨锤不会反击，一阵风也无所顾忌，合身冲了上去，拳打脚踢的把巨锤的身体敲得通通直响！

　　巨锤的防御力似乎因为红光的原因削减了许多，众人的攻击虽然还不是正常数值，但总算是有用了，不至于像之前那样打得灰心丧气。

　　巨锤一开始很明显还是想读完这个技能，毕竟这技能是他压箱底的绝招，说不定能直接秒杀这几个人类。虽然后遗症略大，但只要杀死了这几个人，自己有的是时间休息。可是现在，被不断的打退技能的进度，他怒了！

　　这玩意看样子一辈子也没办法把这技能完成了啊！就算是狂暴了的巨锤智商又下降了一些，但还是能明白。在这样被动挨打下去，必死无疑！就算是智力低下的动物也知道这时候该做什么，巨锤再傻，也总比那些浑浑噩噩的动物要强一些……

　　于是巨锤浑身一抖，把再次悲剧的一阵风抛飞之后，立刻又怒吼着朝林木森等人扑了过来！

　　解除了被大招秒杀的危险，杀死这个巨锤对四个人来说已经不是什么问题了。巨锤的生命不断的下降，而林木森那点射的能力，也在不断的提升。

　　之前的林木森，可以算是一个伪技术流。

　　也就是说，看上去他技术不错，但其实那都是靠他迅捷的反应和灵活的身手带来的。对了，还有一点小聪明，随机应变的能力很强。但要说他的战斗有多少技术含量，也就是对技能的使用机会把握的比较好罢了。

　　毕竟弓弩这玩意，天生带命中，攻击方向又不可以改变，发挥技术的地方真心不算你太多。这玩意不像飞剑，人家飞剑出手了还可以改变方向啊，还可以施展剑招啊。林木森呢，弩箭出手就算是出手了，还研究个屁手法？反正只要命中了，伤害就是那样！

　　不过现在，他终于知道了精准命中的好处。连续打击同一个点，无视防御的攻击，太给力了！

　　其实在现在这等级，无论是玩家还是怪物，防御力已经达到了一个相当高的地步。对互相攻击的削弱，幅度也相当大。就比如林木森，现在去射一下十级小怪，一下子爆出来比同等级怪物高上五六倍的伤害也不是不可能。这原因很简单，就是十级小怪的防御对他来说几乎等于零……如果下下都是无视防御，就算是同等级的怪物，甚至BOSS，都完全吃不消！

　　林木森现在已经陷入到一种狂热的情绪当中。这是他在游戏当中第一次感受到这种情绪。之前他也是在玩游戏，但其实单纯是在玩而已。或者有一点利益的想法，但这种全身心投入的感觉，他还是第一次感受到。

　　怪不得那么多人都沉迷在游戏当中呢……这种掌握高手技能的感觉，太爽了！

　　不管怎么说，林木森终于第一次觉得，自己是个高手，是个技术流高手！

　　他的弩弹并不能每一次都准确的命中同一个地点，但大体上隔一段时间三四次命中还是可能的。这样以来，巨锤的生命就在飞速下降，已经不足三分之一了！

　　不过，林木森的弩炮耐久度也下降到了不能再使用的地步。

　　毕竟使用雷蛇吞，有了额外的攻击和负面状态，也导致耐久的飞快下降。察觉到这一点之后，林木森立刻将弩炮收起来，换成了弩弓。

　　弩弓的攻击力要比弩炮低，也没有自带的范围爆炸和击退效果。但是，弩弓的准确度，却是要比弩炮高出来一层。这样以来，他那准确命中的能力，又略微提高了一点。

　　老子果然是有天赋的！林木森很兴奋。他一直以来都以一种嚣张的态度面对游戏里其他的玩家，觉得自己是个高手，但那是建立于他高人一等的属性和技能上面。而现在，自己的技术也有希望达到那个高度了！

　　巨锤似乎没有什么后招了，生命在飞速下降。只要再坚持一阵子，四个人就能把这巨锤消灭掉！

　　然后这个时候，光网外面突然传来了一声巨喝：“里面是什么人？速速打开禁制，不然不要怪我们刀下无情！”

　　巡逻队，终于来了！不过，此刻的四个人，却是很不喜欢听到这个声音。

　　你妹的这游戏里的巡逻队也像现实里的警察一样啊，事情解决了，你们来了！而且居然还在这么关键的时刻出现，老子的战果可不能让你们抢了！

　　所以，四个人听到这个声音之后，没有说话，只是对视了一眼之后，立刻毫不犹豫的把自己的大招全都开了起来！

　　一阵风一声狂吼，身躯突然暴涨了一圈。然后他再也不在乎巨锤的反击，直接冲了过去，硬撼巨锤的攻击，把长出骨刺的双手猛力的轰到了巨锤的身上！

　　迎风剑舞则是立刻身剑合一，在空中划过了一道长虹。长虹越来越细，最后甚至变成了一根细针一样。而这根细针如同穿针引线一般，在那巨锤的身体上来回穿梭，不知道刺出来多少个孔洞！

　　一剑东来也没有留手，眼前长剑突然以一化十，围绕在身边。然后他也开启了身剑合一，朝着那巨锤冲了过去。身剑合一攻击到巨锤身上之时，他身边的十把飞剑也在不停的旋转，在巨锤的身上留下了道道的伤痕！

　　林木森看到了三个人的表现之后，心中立刻暗骂了一声我靠。这三个家伙的大招都藏着，如果不是巡逻队突然出现，而眼前的战果又唾手可得的话，三个人的大招恐怕还会留着，不知道什么时候才拿出来用呢！

　　林木森也有大招。但他的大招可不像这三个人那样，是持续一段时间连续攻击的。他的大招，可谓一击致命，虽然只会瞬间攻击，但爆发出来的伤害足以令人感到恐怖。并且，他这种技能还并非一种……

　　天罡战气！伤害提高百分之百，林木森一个玉虹贯日，准确击中了前一次攻击的地点。一个巨大的伤害从巨锤头顶上冒出来，红艳艳的十分扎眼。

　　而这还没有完，混元真解解除天罡战气的冷却时间，再来一个流星追月！三段爆炸，又让巨锤的生命下去了一截。

　　再来用什么？林木森想了半天，又开启了一个天罡战气，暴雨梨花！

　　天罡战气这技能，作用在下一个技能上，所有的技能攻击伤害都会提升。这如果是在普通技能上，伤害也就是一次罢了。但暴雨梨花是同时射出去无数支弩箭，再加上无视防御，这伤害就略显恐怖了！

　　而且巨锤的体型硕大，所有的攻击全部命中了巨锤的身上。虽然只有少部分获得了无视防御的效果，但巨锤现在的防御已经远远不如刚才，这一次的攻击，造成的效果依然令人咋舌！

　　不过这攻击之后，林木森还是摇了摇头。对于这种防御高的怪物，这种多次攻击的技能果然还是不太好用。当然，总体伤害还是要高于前两个技能的，但这玩意太多低伤害的攻击看起来不爽啊……


第四百七十九章　大爆！

　　定点攻击和范围攻击，这两者之间有矛盾之处，基本上不可能共存。对于这种体积大的怪物，范围攻击有时候可以发挥奇效，也就是可以同时多个攻击都打到同一个怪物身上，对其造成的伤害是单个技能的数倍甚至更高。但这样的范围攻击，你想第二次全部攻击到第一次的点上，那不是开玩笑吗？整个游戏，除了织女估计没什么人能做得出来……

　　不过林木森也不沮丧。俗话说得好，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全嘛。世界上哪里有尽善尽美的事情？只要能达到目的就好了！

　　流星泻地！无数弩箭排成一片朝着巨锤飞了过去，让巨锤头顶上冒出来密密麻麻的伤害。而巨锤被林木森和其他人的连续攻击下来，生命飞速下降，现在已经所剩无几了。

　　其他几个人大招全开，自认为不输于其他人，都略有些自傲。不过林木森这么一攻击，却让其他人都看傻了。

　　这尼玛不科学啊！他那几个技能自己以前也不是没看到过，为毛攻击突然高了这么多？一次两次还行，你连续四五次是闹哪样？爆发技能之所以是爆发技能，就是因为他们持续时间段冷却时间长。你要是一年四季都可以爆发，这玩意就是通常技能了！

　　松柏梧桐那个变态，无论什么时候都是变态的！这尼玛，要是自己，一个不小心被他瞄准了，被秒掉也不稀奇啊……

　　一帮人人人自危，林木森这边却是在精确的计算自己的攻击力和那巨锤的血量。到了一定程度之后，林木森立刻大喊：“都停下！回来！最后一击让我来！”

　　一帮人虽然不见得待见林木森，但对他的判断还是比较佩服的。另外林木森的名声不怎么样，但都是针对一些帮会之类，真没怎么听说他坑队友。于是以迎风剑舞为首，三个人陆续飞了回来。其实他们不会来也不行，爆发技能用光了，还在巨锤身边晃悠，这玩意人家一个临死爆发，自己就要和他同归于尽了啊……

　　待到三个人都回来之后，林木森吞了个法力丹药，抬起弓弩，又是一个流星追月丢了过去。轰隆一声，巨锤的身体后退了一步，不过马上又恢复了过来，咆哮着冲向了这边的四个人。林木森好不慌乱，待到法力恢复好了之后，天罡战气！鸿运缠身！

　　两个辅助技能一开，林木森立刻开启了青云铁翅鹏的展翅。然后发动法宝技能流光闪，直朝着那巨锤飞了过去！

　　流光闪这个技能是绿品法宝附带的技能，照理说应该已经算是落伍了。呃……是相对于林木森来说有点落伍，对于其他人仍然是千金难求的宝贝……这东西如果是一般法宝，恐怕自身附带的技能攻击力已经不够了。但问题是，这流光闪的攻击力，是根据林木森的速度而定！

　　开启了展翅，林木森的速度飙升。一千多的速度，加上天罡战气的百分百伤害加成，鸿运缠身的必定暴击……

　　轰隆一声，林木森直直的从巨锤的身体之中穿了过去，然后一头撞到了光网之上。于是林木森一声惨叫被反弹了回来，生命刷的一声掉到了低，只剩下一丝生命在那晃悠。

　　这绝对是个失误，是个超大的失误。林木森只计算这流光闪速度越快攻击越高了，却忘记这是个被限制住的地形。光网的反弹攻击一下子把他的生命全部轰掉，要不是他及时的开启了移花接木献祭了机关玄龟，恐怕他现在就出师未捷身先死了……哦不，倒也算不上出师未捷，至少他干掉了巨锤嘛！但这巨锤死掉之后的战利品，恐怕就要便宜另外三个人了……

　　急忙吞了颗丹药，看着生命缓慢恢复，林木森才算是松了口气。这尼玛差点玩大了！以后可是要小心点，流光闪的前方不要有什么障碍物。不过这也不全怪自己嘛，光网那玩意存在感太薄弱了点……

　　巨锤在受到林木森这最后的致命一击之后，生命骤然归零。巨大的身体在空中停留了一瞬之后，四肢慢慢的垂了下来。然后，巨大的身体就朝着下方掉落了下去。

　　与此同时，巨锤的四周爆出来了一大堆的各式各样的东西，向着四周分散而去。另外三个人眼睛都瞪出来了，大爆啊！这是大爆！

　　大爆这种事情，只要是高手，或多或少都会经历过。不过大爆这玩意似乎是随机的，有可能你杀死一个BOSS会大爆，杀死一个小怪也会大爆。前者当然是让人欣喜若狂，后者只能让人欲哭无泪。BOSS大爆掉的基本上都是好东西，小怪大爆呢？爆出来一大堆垃圾……

　　小怪大爆会让玩家痛恨浪费了一次宝贵的运气，而BOSS大爆则是明显是运气爆棚了。这松柏梧桐为什么一定要自己使用最后一击？难道他有把握让BOSS大爆？如果是这样的话，这家伙就太可怕了……但凡是杀死BOSS的时候来这么一下，战利品那可是城北的增加啊！怪不得这货几乎算是单枪匹马也能在游戏里混得这么风生水起……

　　林木森看到三个人目瞪口呆的样子，挥了下手：“还发什么呆？赶紧捞东西啊！”

　　自己这个鸿运缠身的技能，可以保密一时，但总不能保密一世。不过别人就算发现，也顶多是发现这技能可以增加怪物暴率，那必定会心的效果还是不太容易被发现的。暴率增加的确是个极品属性，但别人知道了又能怎么样？反正也抢不过去。但是必定会心这玩意还是会被别人忌惮的……他攻击本身就高，要实打实的打到别人身上一个会心，秒杀也不是没有可能。

　　自己可是还要靠这技能阴人呢，要是被其他人发现了，那亏可就吃大了。

　　而至于他为什么不去抢战利品的原因，则是因为他现在法力已经用光了……之前连续几次天罡战气早就用光了他的药品限额，现在只能等法力慢慢回复了……

　　三个人听了林木森的提示之后立刻手忙脚乱的开始收集战利品。这可是他们在天魔战场杀死的第一个BOSS！这地方就是小怪掉落的东西也要比外面强大许多，更别提是BOSS了，更何况是大爆！大爆除了掉落物品增加之外，还有很大可能会掉落高品质的物品……

　　收集完了战利品，巨锤的身体也掉落到了地面之上。还有那两个裂爪，尸体都没有消失。很多怪物都有这个特性，原因有很多，或者是尸体可以采集，或者是有任务什么的。反正只要是不会死亡立刻化光的怪物，一般都不是普通货色。

　　四个人当中，只有迎风剑舞有在人型怪身上采集布匹的采集技能。不过这天魔身上几乎没有布匹存在……顶多有两块金属两张兽皮罢了。即便如此，迎风剑舞也冲过去每个怪物采集了一下，然后喜滋滋的飞了回来。看样子，他的收获应该不错。

　　四个人再次汇合，听着外面巡逻队轰击光网的声音。光网放射出来的光芒不断闪烁，看起来有股摇摇欲坠的感觉。而事实也的确如此，没过多久，轰隆一声，光网化作了点点光芒，四下消散。

　　而在光网外面，一行大概有二十多个人的巡逻队，正遥遥的看着四个人。

　　“你们是什么人！在这交通要道之中设立这种禁制，是何居心？”那二十多个人的态度并不怎么样……呃，虽然不愿意这么说，但其实警察同志遇到这种事的话，估计态度也不会太好。这玩意完全可以定一个危害公共安全罪啊！倒是也不能怪人家。只不过，这巡逻队不会就是按照警察设定来的吧？

　　这巡逻队自然都是NPC组成，而在天魔战场的友方NPC就没有二道天劫以下的。天魔那边还有炮灰，自己这边可是一个鱼腩都没有。呃不……自己这帮人应该就算得上是炮灰……这巨锤怎么看实力其实都不算强，充其量是个小头目，就差点把四个人逼死！

　　所以四个人也没敢妄动，林木森看了其他三个人一眼，然后上前一步：“咳，诸位前辈，其实事情是这样的……”

　　事情其实挺好解释，再加上有三个尸体作证，三个人妨碍公共安全的罪名很快就撇清了。巡逻队为首的队长是个壮汉，看到那三个天魔的尸体，冰冷的脸上总算是露出了一个笑容：“以你们的实力，能干掉他们，也算是不容易！这三个家伙实力不行，藏匿本领倒是不错，我们多次巡逻也没有遇到他们，又不能抛弃了大路到其他地方寻找。这次你们干掉了他们，也算是功劳一件！等到下一个补给点，你们就可以将这次功劳上报，获得军功等等奖励！”

　　还有奖励！四个人乐的眼睛都看不见了。BOSS大爆了一大堆东西，最后还有军功经验什么的奖励，果然天魔战场处处都是机遇啊！

　　但干掉这个BOSS也不是件容易事，如果不是林木森突然爆发，三个人恐怕只能看着那巨锤干瞪眼。严格说来，其余三个人多少占了林木森一点便宜……


第四百八十章　精铁护心镜

　　巡逻队走了，四个人又继续上路。

　　“哈哈，梧桐兄，这次我们可是借了你的光啊！”一剑东来和林木森打哈哈。作为高手，一般都不愿意承认自己比别人差。但这次的事儿的确是林木森出力最多，这不说一句脸面上也过不去。

　　林木森把手一挥：“客气什么！要是没有大家，我一个人早被三个天魔锤扁了！要说功劳，也是大伙的功劳嘛！”

　　这话倒也没说错，无论是谁，自己一个人都没办法干掉这三个天魔，就连坚持到巡逻队过来都不可能。要说功劳，的确是大家的。

　　但功劳这玩意也是有大有小啊！比如说战场上，小兵冲锋在前，将军指挥在后。但论功劳的时候，肯定是将军最高。为什么？分工不同啊！小兵多杀个敌人也影响不了大局，但将军的决策足以影响战争胜负。

　　林木森在这次杀死天魔的战斗中起到的作用是无与伦比的，说他功劳最大也没有错。

　　一剑东来这人比较较真，当下就对着林木森说：“梧桐兄不用过谦，功劳就是功劳，谁也抹杀不了。我一剑东来这次算是欠你一个人情，以后要是有什么需要我帮忙的地方，尽管开口！”

　　一阵风在一边虽然有点不情愿，但还是开口了：“我也是一样，这次算是我欠你的！”

　　迎风剑舞倒是淡定多了：“梧桐大哥的强力我早就知道了，能者多劳嘛！不过我这次也承情了，嘿嘿……”

　　林木森看着三个人，认真的点了点头：“卧槽，口头欠人情有毛用，分东西啊！老子多分一份就是了！”

　　三个人立刻恍然大悟，然后就是惭愧万分。自己都差点忘了，还有战利品呢！BOSS杀完了，现在自然就是分赃的时刻了！

　　于是三个人在路边找了块空地停了下来，先把东西分了再说。这玩意四个人的收入三个人保存，等到任务完成的时候再分说不定会横生枝节。反正时间还够，不差这么一点。大不了上前线嘛……不去战斗区域找死不就完了？

　　巨锤掉落的东西被一样一样掏了出来，其中也包括两个裂爪掉的东西。这些东西自然是五颜六色缤彩纷呈，什么材料法宝装备武器道书都有。当然，不可能每一样都是极品，但其中至少有那么两三样极品，也是正常的。

　　东西掏出来了，林木森却是没说话，看着三个人摸着下巴不动弹。一剑东来和一阵风被林木森看得浑身不自在，心里发毛。过了半晌，一剑东来终于忍不住开口了：“怎么，梧桐兄怀疑我们私藏？”

　　林木森叹了口气：“唉，怎么会呢！各位都是磊磊落落有担当之人，决然是做不出这种事情的。但说不定，会有某些东西在背包里和其他东西纠缠到了一起没被发现……”

　　一剑东来和一阵风气得直咬牙。你妹的背包里是分格子的，怎么可能和其他东西纠缠到一起！但有东西忘记拿出来倒不是不可能，有时候使用药品什么的用光了留出空位，这空位可不会在最后，而是在背包格子的中央。这时候拾取了一样东西，一定会出现在这个排名前方的空位里。而这东西又有点不起眼的话，倒是很容易被忽略掉……

　　为了防止真的出现这种事，一剑东来和一阵风都仔细的检查了一遍自己的背包，然后抬头很肯定的对林木森说：“没有了！我可以发誓！”

　　林木森顿时笑眯眯的看着三个人：“不用这么紧张吧，发誓什么的，太严重了！就算有遗忘的也没问题嘛，大家又都不是小气的人！”然后，他就开始低头仔细观察起那些东西来。

　　一剑东来和一阵风气的差点昏过去。还什么大家都不是小气的人！这里的人你是最小气的吧！不过林木森这幅死猪不怕开水烫的样子，他们也完全没办法，只能心中骂一句卧槽，然后和林木森一起研究起那些东西来。

　　两个裂爪分别掉落了两样东西，这些全是迎风剑舞拾取的。现在迎风剑舞拿了出来，发现那是三样材料和一双靴子。材料不用说了，武器锻造法宝制造制药和机关术都用得到，品质不低，等级略高；一双靴子乃是黄品的，但属性相当不错，增加移动速度，额外增加不少体力。还有个急停技能，可以在无论什么速度的时候瞬间停住身形，强制打断技能。

　　除了这四样，其他的就都是巨锤爆出来的了。巨锤一共爆了三件装备，一把飞剑，两个法宝，和一本道书。其他就是各类材料若干，和裂爪掉落的差不太多。

　　“这些材料归为一堆，没问题吧？”林木森指着那些材料问众人，众人同时点头。材料这玩意分散了卖太没意思了，还是整成一堆价值高些。

　　然后一帮人就开始围绕着这些东西开始讨价还价起来。

　　“我觉得，梧桐兄此次劳苦功高，可以优先选择一样，不用花钱。”这是迎风剑舞提出的建议。一剑东来和一阵风都看了迎风剑舞一眼，这小子之前就和松柏梧桐认识，这次难不成在拍马屁？

　　不过这个建议不算是太离谱，毕竟之前就说过林木森功劳最高。这里东西这么多，让他免费拿一样也不成问题。不过……一剑东来和一阵风都分别看中了那堆掉落中的一样东西，心想如果他挑的是我想要的那东西怎么办？

　　林木森故作深沉的咳嗽了一下：“咳，剑舞，你这提议太唐突了。这是大家一起努力的成果，我凭什么先免费拿一样？”

　　说这话的时候，林木森特意的把“一起”和“凭什么”这两个词，用力的吐了出来……

　　一剑东来和一阵风立刻尴尬了。人家出力最多啊！要是没他，自己就算人再多一个也是要扑街啊！这时候还和人家斤斤计较！再说自己看上的那东西，人家未必还看得上眼呢！大家路线不同，需求的东西也并不相同嘛！

　　“没问题！梧桐兄，这些东西，你看上哪个了，你直接拿走！”一剑东来声音非常豪爽。

　　一阵风也挺起胸膛：“我一阵风做事恩怨分明！这次的优先是你应得的，不用犹豫！”

　　两个人都这么说了，林木森还有什么好推辞的？于是他看着两个人道了一声罪，就开始在那些东西里挑挑拣拣，然后一伸手拿起来了一样。

　　一剑东来和一阵风提心吊胆的看着林木森动作，看到他选了东西之后都是长出了一口气。还好，不是自己需要的那个！

　　林木森选的是一个法宝。那是个绿品法宝，名字是精铁护心镜。

　　这精铁护心镜名字绝对流俗，但属性倒是不错。使用此法宝后，可完全反弹一次攻击，并使下一次攻击无效。简单来说，就是使用一下有两次无敌的机会，第一次还是把攻击反弹回去。使用得好的话，让对方攻击秒杀他自己也不是没可能的。

　　这法宝虽然不是一次性的，但冷却时间长达三天……可以说是件保命的宝贝，需要用在关键时刻。法宝强力是强力了，但如果放到普通人身上肯定会纠结。用了一次之后三天之内都不能用了，谁知道三天之内会不会发生更危险的状况？也许这次攻击自己能抗下来呢？也许自己躲得过呢？也许之际扛过了两次攻击之后还是要死呢？还是别浪费了罢……

　　要是落到这种人的手里，这法宝就和废物无异。但林木森这人想的可是很明白，这玩意你要是不用，就永远也等不到下一次用的机会！关键时刻，该出手时就出手啊！多了这玩意对自己来说就是多了条命，以自己现在没事就撩拨高级BOSS的动向来说，这玩意用处大大的……

　　林木森优先选好了东西，其他东西就进入了拍卖流程。这些东西里，以材料价值最低。倒不是说没用，只是还是刚才那个原因，这些材料等级高，品质却是一般。造出来的东西虽然有可能属性变高，但也有可能需求等级变高……一般来说，这种东西都是给制造法宝的玩家使用的，因为法宝没有装备等级。但四个人之中没有谁是制造法宝，所以只能倒卖一下，有赚头也不多。

　　其余的东西里，道书是价值比较高的。在这游戏里，道书无论什么等级都有人要，价格也完全说不准。现在看来，当年风铃草的那本道书其实价值非常之高，对于堆力量的玩家来说简直是无价之宝。风铃草能有现在一身实力，和那本道书的关系密不可分。从这个角度来说，烈火雄心恨林木森也不是毫无道理的……

　　这本道书名曰《快慢行》，讲述的是一种移动方法。这玩意也算是技能的一种，主要是在战斗中发挥作用。修炼到高级之后，行动快慢全由自己掌握，能够大大的消除惯性的影响。不用多说，看上这本道书的，自然就是一阵风了。

　　天狼门的近战风格，走位要求比其他门派要高多了。这道书到了他手里，那才真是如虎添翼！当然，这并不代表这道书其他人都没用。控制速度啊，谁不想要？现在的战斗是移动的世界，你要是和对方站桩对抽，那绝对是头天晚上抹黑声厕所脑袋被门缝挤了……

　　所以，一阵风很担心这本道书被林木森看上。林木森没有选这道书，让他大大的松了口气。但现在进入了拍卖，能不能拿下这道书，对他来说，还是未知数。


第四百八十一章　竞价

　　不出他所料，这道书被所有人都盯上了。他出了价格之后，四个人交替出价，很快就把道书顶到了三万金的价格。

　　三万金说实话对普通玩家来说已经是天价了。游戏进行到现在，普通玩家喜欢攒钱的手中的金钱也就几千金而已，还是多年积攒下来的。如今这年代，有钱人玩游戏的多，游戏里的货币也随之增值。但普通玩家有钱就花，想攒下来钱并不容易，除非是打到特别值钱的物件。三万金，除了人民币玩家和大帮会管理层之外，也就是各种高手能拿出来。

　　不过，这里四个人都是高手啊！手里都有钱啊！尤其是，还有个迎风剑舞……

　　富二代的敢花敢败是众人皆知的，迎风剑舞虽然不像其他富二代那么败家，但为了这么一本极品的道书，应该会不遗余力吧？

　　对于某些玩家来说，这道书是个鸡肋。速度不达到一定程度，远远发挥不出这道书的真实作用。要他们花大价钱买这道书，那基本上是不可能的。但这里的几个人基本上都很看中速度，不买下来根本不可能。

　　并不是所有玩家都会专注于速度。速度快的确优势很多，但也有很多玩家不靠速度过日子。毕竟要堆起来速度，就需要加很多身法属性。如果身法对其他方面没有助益的话，再狂加身法堆速度，只能打造出来一个废号。要速度速度不行，要攻击攻击不够，你还玩个什么意思？

　　所以这游戏，也有不少类似炮台之类的玩家产生。他们的特点就是速度不快，基本不能打移动战。不过他们的攻击距离超远，攻击力巨高，基本上还都是范围攻击。只要靠近了他们的攻击范围，不死也要脱一层皮。想要干掉他们，就要依靠速度冲到他们身边，然后发动强力攻击秒杀之。不过这种炮台肯定都是有守卫者在身边的，一般都是防御高血厚，还有代替别人承受伤害技能的玩家。这种队伍可能不能搞暗杀什么的，但如果是帮会战，有这么几个炮台队伍，足以守住一条阵线。

　　不过，这种炮台和守卫者虽然不少，但高手却不多。一般来说，这种玩家都是大帮会供养起来的，身上装备什么的都不错，可一般都只会狂轰乱炸。想要成为高手，没有速度也要像烈火雄心那样有几个奇特的技能，可以对抗速度快的玩家。要不然缺点太明显，根本没办法对抗其他高手。

　　竞价还在继续，所有人都做出势在必得的样子。林木森也在加价，不过他现在一边加价，一边看其他众人的表情。

　　他可不想买这玩意！加价只是单纯的为了抬价而已！价格抬起来，自己才能获得最多好处嘛。不过抬价是抬价，要是抬OT了就没地方哭去了……这书自己虽然能用，但其实用处不大啊！

　　林木森的确是速度流，而且可以说得上是极端的速度流。不过正因为如此，他不需要那个什么瞬间改变速度的道书。天空这么大还不够自己飞的？自己本来就够灵活了，完全不用靠改变速度来进行战斗嘛！改变速度大都是因为想要躲避远程攻击，或者让对手防不胜防。自己的攻击够远吧？也就顶多有些炮台比自己的攻击距离远点而已，害怕别人的远程攻击？至于让对手防不胜防，自己那种攻击不是让人防不胜防的？

　　要是没有其他人，自己获得了这道书也就学了。但现在，大家都在拼抢，自己花钱买这东西就是冤大头啊！还不如抬抬价等着分钱……

　　价格越来越高，一阵风头顶上的冷汗也越来越多。他虽然是高手，也有帮会支持，但毕竟不是什么大帮会，这价钱，已经逐渐超越自己的承受能力了。

　　一剑东来的面色也比较凝重，正在考虑买下这道书的得失。得到道书实力肯定会增强，但花光了自己的积蓄，万一有其他要买的东西呢？而且自己最看中的，也不是这本道书。

　　而迎风剑舞则是淡然多了。林木森看了他一眼之后突然感觉有点咬牙切齿，富二代这种玩意果然天生拉仇恨啊……

　　不过，等到一阵风出到了十二万的时候，迎风剑舞果断放弃了。

　　“我虽然有钱，但买东西也不喜欢无节制。依我看来，这东西也就值这个价钱，所以我放弃了。”迎风剑舞耸耸肩膀，退出争夺，也让一阵风和一剑东来松了口气。

　　两个人继续争夺，最后在十四万金的价位上，被一阵风将道书拿到了手。十四万金绝对不是小数字了，虽然林木森的机关宠物可以卖到比这东西贵两倍，但那是真正的有钱人买下的。有钱人买东西的规则是什么？不求最好，但求最贵！

　　这里的四个人都是有理智的，所以这东西大概也就这个价钱了。

　　一阵风拿到了这道书之后，心情十分复杂。这道书的确适合自己，不过因为这道书自己也变得一贫如洗……希望后面不会出比这道书更适合自己的东西吧，不然自己哭都来不及……

　　卖完了道书，又开始拍卖其他东西。最后，那把绿品飞剑被迎风剑舞收入手中，而一剑东来则是拿了个绿品法宝。绿品飞剑属性很不错，但等级要求是六十五级，迎风剑舞现在自然装备不上。不过看样子，迎风剑舞却好像捡了便宜一样。

　　绿品法宝属性也很不错，但比较有针对性。这法宝的属性是被动的，也就是说不需要主动消耗法力施放就可以发挥作用。效果是在攻击时，如果有分身攻击，则可以额外付出百分之十的法力，增强分身百分之二十的攻击。

　　一剑东来是峨眉剑派，但他压箱底的攻击手段却是一本野道书里的剑术。这剑术说起来也是辅助，就是在攻击时可以额外释放飞剑分身，随着等级提高飞剑分身的威力提高。这一下子再提升百分之二十的攻击力，甚至可以让飞剑分身的攻击力达到本体的程度。就好像它刚才的大招，飞剑分身在身边旋转，自己再来个身剑合一，绝对遇神杀神……如果打得到对方的话。

　　其他的东西也被瓜分完毕，林木森又出手买了一件装备。这装备是绿品的，属性其实不适合自己，加的是幻术的延续时间以及范围。幻术这东西在游戏里算不上什么主流的法术，擅长这东西的玩家不多。但林木森偏偏就认识了一个……很明显，这东西是他准备拿来送给某人的……

　　除此之外，林木森除了花掉的钱，还分了五万金的样子。他和迎风剑舞算是赚了，一剑东来和一阵风则是花钱的大头。不过他们也用了比较便宜的价格买到了合适的东西，算得上是皆大欢喜。

　　分赃完毕，众人继续上路。依然是林木森飞在前头，而另外三个人跟在后面。不过飞了一段时间没发生什么事情之后，所有人都有些懈怠了。转了两圈，迎风剑舞飞到了林木森的身边。

　　“我说，你买那飞剑干吗？绿品的而已，而且是六十五级的！等你到六十五级，恐怕这飞剑已经不值钱了吧？”林木森对这事儿还是有点奇怪，所以小声问迎风剑舞。

　　迎风剑舞嘿嘿一笑，用更小的声音轻轻说道：“其实，我手里有降低装备需求的东西。”

　　林木森顿时一惊。这玩意可是好东西啊！降低装备需求，就可以让玩家提前装备高等级的装备。高等级的装备就算品阶比较低，但基础属性可是高了一大截。提前装备上，绝对是赚了的。更何况，高等级高品质的装备装备起来更是碉堡了……

　　现在玩家概念中的高端装备，还是绿品的。青品仍然只是传说，根本没几个人能看到。六十五级的绿品飞剑，比现在主流的五十五级青品飞剑附加的属性还要高！就是特殊属性少了而已。装备上之后，战斗力立刻可以提高一个档次。

　　只不过青品装备比绿品装备强力并不是依靠那多出来的几点属性，而是特殊属性的多少和效果。青品装备的许多属性是绿品装备上根本不会出现的，所以如果是针对某种情况，还是青品装备强力的多。所以即使是高等级的六十五级的绿品装备，价格也不会比五十级的青品装备高。

　　“另外，梧桐大哥，我还给你暗中扣留了一样东西，你看看？”迎风剑舞这次没有小声说话，而是密聊了。

　　林木森顿时眼前一亮：“当然要看看！”

　　刚刚抢掉落的时候，林木森分明看到，迎风剑舞抢到手的东西最多。一阵风和一剑东来也捞了不少东西，但大多数都是材料。而迎风剑舞呢，基本上都是奔着各种装备法宝什么的去的……刚刚那一大堆东西里，道书飞剑和两样法宝都是迎风剑舞拿出来的。如果道书落入到了一阵风手里，它能不能拿出来拍卖那可真就是说不好了。大家虽然算是认识，但说是朋友还差了点。私自扣留一样自己需要的东西，这种行动太正常了……

　　就比如现在，迎风剑舞不是就帮林木森扣留了一样东西么！

　　“这玩意到手之后我就知道梧桐大哥你肯定想要，所以就拿了个之前小怪掉的材料顶上去了。每个人拿到的东西多少我们大家都有数，看差了一样东西容易糊弄过去，少了数量就没办法了……”

　　林木森顿时冷汗。要说这玩家也是在不断进化的，数数量，少的话还行，多的话，自己还真没那个意识……


第四百八十二章　先手

　　林木森接过了迎风剑舞交易过来的东西，一眼就被吸引住了。

　　灵光巧手，绿品法宝。装备后，攻击速度提高百分之二十，技能冷却时间降低百分之二十。每次远程攻击命中后增加暴击几率百分之二，暴击伤害百分之十，最高叠加五次。被远程攻击命中的玩家，防御降低百分之五，最高叠加五次。如果远程攻击被躲闪，下一次攻击附加追踪功能，必定命中。

　　这玩意是专门给远程攻击者使用的，当然并不是只有墨门弟子，事实上玩飞剑的玩家也同样可以用。但玩飞剑的玩家大招一般都是身剑合一，这法宝就算他们用了，也只是平常用，真正需要爆发的时候反倒没用了。只有林木森，入手了就一直有用！

　　虽然是绿品法宝，没有使用技能，但这玩意对于林木森来说价值不亚于一个青品的法宝啊！最关键的是，这东西是法宝，不需要装备等级需求！如果是件装备可就让人难心了，这地方的怪物爆出来的装备，就没有低于六十五级装备等级的。

　　“不错，是好东西！我也不占你便宜，就按照绿品法宝的市场价，五万金，给你，怎么样？”迎风剑舞虽然是朋友，但林木森自认为和他的关系还没到风铃草和玉树临风那种地步，随便互相给东西不要钱的。人家帮自己贪污了个法宝冒的风险够大了，自己总不能让人家白忙活不是？

　　“梧桐大哥，你这是瞧不起我！我缺钱么？我真要缺钱，这东西我留着，扔到拍卖行上，还怕你不以双倍的价格买下来？再这么说，朋友可都做不成了！”迎风剑舞的表情很正经，弄得林木森反倒有点不好意思起来。

　　“好，你既然这么说，这法宝我就算拿下来了。等到我以后弄到什么适合你的东西，我给你的时候，你也别和我推辞啊！”林木森这人本质上其实不喜欢占别人便宜……好吧，是不喜欢占自己人的便宜。至于一剑东来和一阵风之类的目前因为利益关系而暂时在一起的玩家，不占白不占嘛。

　　“行，那就这么说定了。我说梧桐大哥，我看你现在等级到了六十一，但身上装备等级似乎有点跟不上啊……”正事儿办完了，迎风剑舞就开始和林木森闲聊起来。

　　林木森也是长叹一口气：“我也没办法啊！这等级提升也是突然来的，我自己都没想到。要说高等级的装备我不是没有，但都是黄品以下的。虽然基础属性多了点，但其他属性还不如我现在穿的这些呢！而到了现在，我打的怪物等级又提升了，掉落的装备我又穿不上了，你说怎么办？让我去刷六十多级的怪物？还不得烦死！”

　　这的确是林木森现在的烦恼之一。法宝就暂时不用说了，那玩意不需要装备等级，只看品质。他身上法宝品质也基本上是绿品青品了，这方面倒不用担忧、武器也还行，自己刚刚做出来，都是六十级左右的极品。机关甲士也好说，材料都是顶级的，随着等级增长，不会落伍。就是这一身防具啊，看一眼眼泪都哗哗的！

　　虽然说有墨门弟子五十级套装，但这玩意和自己的等级差了十级。别的不说，基础属性损失就大了，甚至套装加成都无法抵消。其他的散件虽然也都不说，但也存在同样的问题。要是这一身装备都提高十级有多好！

　　获得六十级装备的途径，目前只有去刷六十多级七十来级的BOSS。这个等级的小怪都不行，掉落的都是黄品以下的，指望它们掉落绿品的装备要撞大运。而且就算撞到了，也未必是自己穿的。

　　收购？现在手里握着六十级极品装备的玩家还都在观望呢！这玩意要大多数玩家都接近六十级的时候价值才最高，早了晚了都要损失不少。不过现在玩家中人尽皆知的高等级也不过才五十九，现在抛出这些装备，太不划算了。

　　林木森现在可没耐心去刷那些六七十级的BOSS。BOSS不是你想刷就能刷，除了撞大运找到之外，就是要刷足够的小怪让BOSS现身。他现在哪里有那些闲工夫？

　　要说他手头的好装备也不是没有，多次去越级刷怪，总是要弄到一些好东西的。不过那些比较好的，装备等级也超过了六十五级……自己还要再升五级啊！

　　“梧桐大哥，不如你也去弄几件降低装备需求的东西来？那玩意很好用……”迎风剑舞继续出主意。

　　林木森再叹气：“那玩意是那么好弄的？自己刷不知道猴年马月才能刷到，去买？卧槽，那杀人的价格……我还不如再挺一阵子呢，反正我现在这身装备，能搞死我的人也不多了。”

　　要说林木森这理论也没错，现在大多数玩家身上穿的也是五十级的装备，就连五十五级的都不多。他这一身，怎么说也算是主流了。

　　“啧啧，梧桐大哥，你可不是这么不思进取的人啊……这样，我手头其实有一个可以获得降低装备需求的物品的地点，但想要进入有相当多的限制。而且这消息也不是我一个人知道，还有其他人也知道这个秘密。要不然，我们组个队进去刷一点？这样你就可以穿上一些强悍的装备了……”

　　咦，还有这种好事？林木森看着迎风剑舞，并不认为他在撒谎。首先这货本身就有降低装备需求的东西，而且他也没理由骗自己吧？看起来，是这家伙上次进去获得的好处不够多，现在又想再弄点……

　　林木森想了想，点了点头：“没问题，你需要多少个人？这东西现在来说是多多益善啊，大部分玩家都在越级打怪，手头上的装备基本上都是超过自己装备等级的。多弄点，自己用不上还可以卖掉嘛……”

　　迎风剑舞嘿嘿一笑：“没错！那地方估计不会开启几次了，要捞就趁早啊！下次开启估计是在重阳活动之后，到时候我找你！一次进入是五个人，我这边就我光棍一个，你再找三个人应该不难吧？”

　　林木森哈哈一笑：“没问题！其他人都是五个人一队吧？放心，我们一起，那帮人肯定玩不过我们！”

　　迎风剑舞再笑：“我就是看中了梧桐大哥这一点……”

　　两个人在这边嘿嘿的笑个不停，后面的一剑东来和一阵风就有点毛骨悚然了。

　　“我说，这松柏梧桐虽然有好几个女性朋友，但没听说他和谁是一对吧？难不成那些女性朋友都是所谓的闺蜜，而他真正喜欢的其实是男人？”

　　“嗯嗯，很有可能！你知道的，墨门还有个长得跟女人似的玉树临风和他走的很近……”

　　“那他干吗和这个迎风剑舞那么暧昧？这家伙的姿色怎么也比不上玉树临风吧？”

　　“大鱼大肉吃多了，偶尔尝尝清粥小菜也是正常的嘛！”

　　于是在不知不觉之间，林木森的身上又挂了一个传闻颇广的谣言……

　　一行人继续前进，依然秉承着大堆怪物就跑，小队怪物就打的原则。所以三个人的行动也不算太慢，一天时间，路过了另外一个补给点。

　　在这个补给点四个人获得了杀死巨锤和裂爪的奖励，不出所料的又是一堆军功。不过补给点还不能看军功能换什么，这个估计要到前线才行。每个人都攒了几千点军功，但谁也不知道这些军功算是多还是少。

　　补给点四个人休息都没休息，做完了事儿之后立刻继续出发。又飞了半天之后，四个人又遇到了一次事件。

　　“我觉得这路上的事件是没法避开的，应该是系统的设定。没办法，谁让我们被补给队落下那么多。”林木森叹气。看样子，要完成任务，不到达前线是不行了。

　　“没办法，前面我们耽误太多时间了。光是那巨锤，就耽误了两三个小时啊！”一剑东来也叹气。本来自己还抱着一丝希望可以在到达前线之前完成任务的，这样安全性就提高了许多，而且奖励说不定还会多些。现在看来，希望渺茫。

　　林木森看着其他人情绪低落，眼珠一转，突然拍掌：“这也并非没有好处！你们想啊，我们接到了这个任务就已经是运气很好了，可以提前知道天魔战场的情况。这样只要我们渡劫不是落后其他人太多，再次进入天魔战场的时候，就能占据很多先机嘛！这前线去一趟也好，说不定能获得更多资料呢！”

　　林木森的这番话又让大家的心情好了起来。有道理啊！自己先进入天魔战场就是占据了先机，能获得更多天魔战场的资料！等到大批玩家进入的时候，这边的防守肯定更加严密，必定不会比现在容易获得资料。说不定自己获得的这些资料，在大家都二转了之后还能占据优势呢！

　　人少的话，仙魔联军自然不会太设防，把他们当作来旅游的小孩子而已。但玩家大批进入地方时候就不同了，肯定要防备着这玩家搞出来什么事儿。趁着这个任务的机会，多搞到点这个天魔战场的资料，能让自己赢得更多的先手！

　　所以一行人再次鼓舞了士气，参与到了眼前的事件当中来。

　　这一次的事件，是他们正好遇到了巡逻队在剿灭一群天魔。这些天魔数量不少，但大多数都是普通天魔，只有几个BOSS级的。但就算是这些，也不是林木森他们能对付的。还好前面有巡逻队，挡住了天魔大多数攻击，并且逐渐将天魔包围慢慢剿灭。林木森他们的任务是，尽量的杀死逃走的天魔！


第四百八十三章　赌局

　　这任务难度不高，逃跑出来的天魔或者实力不高，或者身受重伤。但比较关键的是，天魔是拼命逃跑，跑出去一段时间就算脱离战斗，然后就会加速消失。所以，只是要在这段距离里，将这天魔杀死！

　　完成这任务，攻击力和速度是重点。当然，你也不能光顾着攻击不防御，天魔背水一战临死反扑还是很给力的……

　　林木森一行人飞到了这里就遇到了巡逻队的大战，然后巡逻队的队长就大吼着向他们发布了任务。

　　巡逻队大概二十多个人，里面的天魔却是有七八十个。这七八十个天魔显然是在被压着打，但也并不是全无反手之力。其中有四个BOSS一样的家伙，对巡逻队产生了最大的威胁。有的时候，巡逻队不得不放弃了必杀的攻击，而躲避那些BOSS的攻击。

　　林木森在外面看一会儿就看明白了。巡逻队够强力，但一时半会儿奈何不了中间的大BOSS。天魔BOSS基本上逃不掉，但却能给其他天魔争取时间和机会。巡逻队一旦要拦截那些想要逃跑的天魔，顿时就会被BOSS顶上，然后不得不放弃……

　　“这尼玛分明就是织女故意营造出来的情况嘛！要是没有咱们来，巡逻队肯定不会想全歼这些天魔，而是放掉大半，把四个BOSS收了！”

　　林木森看着战况很无奈。这种情况如果按照逻辑来说不是不可能发生，就是太巧了。而这种巧合就被自己遇到了！织女你还敢再假点么？

　　不过这是游戏，无巧不成书嘛。要是都是按照逻辑下去，游戏中的玩家基本上就都是炮灰了……反正任务掉到了头上，不做白不做！

　　这任务不想上一个，还要拼命自保。这个任务，只要自己稍微注意一点，应该没什么危险，顶多是任务完成度稍微低一点罢了。不过大家都是高手，显然要尽善尽美。于是林木森提议：“咱们打个赌怎么样？四个方向，一人一个。谁那边逃走的天魔最少就算是胜利，其余三个人都算输！”

　　林木森的提议正骚到了众人的痒处。高手嘛，就是要显露一下实力才算是高手。你整天躲起来装高人隐士，谁搭理你？装叉流的主角现在不流行了，流行的是嚣张型……

　　一阵风立刻答应：“好，没问题！不过赌注是什么？可不要用钱啊，咱们之间互相打的赌，用钱来做赌注就太没意思了。”

　　林木森哈哈一笑：“没问题，就堵一件不次与绿品法宝的物品怎么样？想必大家都是拿得出来的吧？”他看着一阵风，那种看透了他心思的赶脚让一阵风满脸冷汗。他现在不是不想用钱做赌注，而是他没钱了……虽然分到了五万金，但几个人的赌注总不会是几千金吧？把这点钱搭进去，恐怕出了天魔战场自己就要去喝西北风了！

　　这个赌注的提议被所有人接受了。每个高手玩家手里没有两样同等价值的东西？拿去卖吧一时半会儿卖不出去还要降价，不卖吧留着自己还用不到。所以就留在背包里，看看是不是什么时候能拿出来起到作用，就算是泡个妹纸也是好的嘛。

　　“方向这么分配没问题吧？我在北面，迎风剑舞在南边。一阵风兄东边，东来兄在西边。如果是从两个人交界处出来的天魔，逃跑了每个人都算是半个，可以吧？”林木森当下就不客气的分配了各人驻守的方向。一阵风和一剑东来一看他和迎风剑舞分开了，都表示没问题。很明显，这两个人的关系要比他们两个近得多，说不定还有什么不可告人的关系……他们两个要是挨着的话，两个人联手，岂不是比他们占了很多便宜？

　　于是位置就这么分定了。四个人分别找好了方向，就等那些天魔冲出来。

　　任务开始之后，一阵风和一剑东来才发现，自己又被林木森给阴了。

　　为什么呢？因为他们这两边，冲出来的天魔特别多！

　　这条道路基本上算是南北向的，林木森和迎风剑舞驻守的是道路两边。但是，这帮天魔是要逃命啊！你在半路上打劫，实力不如人家被人家击溃了，你是顺着道路逃跑呢，还是从道路两边的野地逃跑呢？

　　所以，一阵风和一剑东来的压力十分之大……不时的就有个天魔从巡逻队的包围之中跳出来，然后朝着他们方向狂奔而去。

　　一阵风和一剑东来的攻击都不低，这些天魔的生命也不高，或者说就算以前高，现在剩的也不多了。几个技能连续击中，天魔就嗷的一声化作了尸体。然后，随随便便的爆两样材料，尸体则是消失掉。

　　这说明这些天魔的尸体没有半点用处，能爆材料也不错了。两个人杀了天魔之后又看了一眼自己的属性，然后欲哭无泪……果然被打残的天魔，经验也减少了一大半！

　　这玩意尼玛出力不讨好啊！自己这边承受了这么大的压力，还有打赌失败的危险，结果就能捞到点材料，增加这么点经验？塞牙缝都不够！

　　一阵风和一剑东来恶狠狠的看着林木森。这货，绝对是在一开始就计划好了，现在阴了自己！

　　林木森完全不管两个人杀人的目光，只是在自己这边拿了弩弓慢悠悠的杀怪。自己的技能都是远程攻击，伤害又高，那些天魔怎么可能从自己手里逃掉？而且这些天魔的数量又比东西两边少了许多，毫无压力啊！

　　至于怪物爆出来的那点材料，就算四个人加起来，也不如一件绿品法宝给力吧，更何况是三件！

　　当然，最后肯定是要和迎风剑舞平分的，他那件也只是做做样子，最后还要换回去。现在这四个人当中，自己和迎风剑舞交情最好。不和他一起坑另外两个人，难道还和另外两个一起坑迎风剑舞不成？

　　呃……迎风剑舞是个富二代，的确更有被坑的价值……

　　总而言之，现在的形势就是，林木森和迎风剑舞优哉悠哉，一剑东来和一阵风苦逼的精神紧绷。

　　没过多久，逃出来的天魔就有十多个了。其中林木森和迎风剑舞两边各自只出来两个，一阵风和一剑东来两边至少冒出来五六个……要说这帮巡逻队也不靠谱，四个人没过来的时候，一个都没跑。四个人一过来了，这天魔就嗖嗖的往外逃！

　　前面一些天魔还行，就是知道埋头跑，被攻击了顶多是开个防御技能或者加速技能什么的，打起来也不费力。但后面逃出来的天魔，实力就开始加强了。

　　这些天魔耗费的生命不多，个个都不是一两下就能搞掉的。而且这些天魔，居然还有了各种各样的技能！

　　有的天魔在被攻击之后，刷的一下分身，分别朝着不同的方向逃跑。速度之快，几乎没办法用范围攻击打掉。你追一个吧，另外一个马上跑的老远。要是选错了，再想追回来就难了。

　　如果是林木森还好说，一堆技能丢过去打掉一个分身之后，另外一个还没跑出去他的攻击距离。但一阵风就更苦逼了！近身攻击的人伤不起啊！他只能用最快速度追上一个干掉，如果不是真身，还要立刻用冲刺技能去找另外一个。然后就在这个时候，又一个天魔逃出来了！他还得屁颠屁颠的跑回去……

　　除了分身的之外，这些天魔或者瞬移，或者霸体，总而言之是怎么跑得快怎么来，怎么扛得住怎么来。也就是四个人都各自有绝招，要不然，说不定就会让那些天魔逃掉那么一两个了！

　　四个人正在疯狂追杀，那边巡逻队的战斗也仍然在继续。而这帮巡逻队的高手一个个就是认准了那四个BOSS，小怪逃跑完全不管。其实他们想要击杀小怪也不容易，一旦他的目标转移到小怪身上，那四个BOSS立刻奋不顾身的冲过来，保护小怪逃跑。要说这天魔也不是没有人情味的，至少这四个BOSS就挺在乎自己的手下的嘛……

　　林木森这边压力最轻，所以还有时间合计这些不靠谱的事情。不过到了后来，他的压力也渐渐的大了。倒不是说天魔逃跑的越来越多，而是逃跑的天魔，质量越来越高了！

　　这些天魔，多少也算是个BOSS了。不过被打掉了大半的血，状态也受到了影响，倒不至于对付不了。但这些天魔在逃跑的过程当中，还会转头袭击他们！

　　天魔的攻击向来都是高的，必然不可能硬顶。而且你硬顶了这个天魔的攻击，下一个怎么办？吃药这玩意也是有限度的，到了后来，生命补不上，那玩意可就是赔了夫人又折兵了……

　　但是他的压力再怎么大，也比不过一阵风和一剑东来。他们两边逃跑的天魔是数量又多质量又高，经常一个天魔刚砍死，另外一个天魔已经冲出来了！最可恶的是，这些天魔还不朝同一个方向逃跑！这就迫使一阵风和一剑东来到处乱跑疲于奔命，不追上去，逃跑了怎么办？任务完成度降低倒好说，输了赌局这玩意，实在是太不甘心了！


第四百八十四章　大招啊……

　　战斗在继续。

　　巡逻队那帮NPC只知道攻击四个BOSS，小怪是能拦则拦，拦不到就放出去。其实以他们的实力来说先灭掉小怪再围攻BOSS也不是什么难事，但这帮家伙就是死心眼的要先把BOSS弄死……

　　林木森也知道，这就是所谓的系统设定了。这帮子NPC绝对是那种脑袋里都是肌肉的类型，打起架来也只知道挑厉害的对手。要不然为什么这大后方还有那么多的天魔藏匿？自己前面遇险也不是也因为这帮人脑子抽抽么……

　　所以，尽量完成自己分内的工作就好了。指望NPC们想通，先把小怪都灭掉再对付BOSS来降低任务难度，基本上是不可能的事情。

　　小怪仍然在一个一个的逃出来，而且实力也逐渐加强。毕竟小怪就那么几个，你总不能让他们一下子都跑掉吧，那任务还有什么意义了。真要是那样，能阻止几个小怪，就是要看运气，而不是实力了。即便是如此，一剑东来和一阵风仍然是苦不堪言。奔向毫无束缚的原野，是每个小怪宿命的梦想啊……

　　林木森和迎风剑舞应对的十分轻松，另外两个人则是左支右绌。关键林木森这货不仅仅优先，没事儿还拿话挑逗人家。

　　“嗨嗨！一剑兄，左边左边！哦哦，不好意思，我这边看是左边，你那边应该是比较靠右一点……”

　　一剑东来一个急冲过去开大招一剑把那怪物刺了个通透，然后扔给林木森一个哀怨无比的眼神，转过头又朝着另外一只怪物冲了过去。大招之所以是大招，就是因为威力极大，但冷却时间极长。除了林木森这种变态可以把技能没事儿冷却着玩的人之外，其他人还真不敢随意使用。但刚才那情况，一剑东来听了林木森的话之后一个不小心漏过了这个怪，不交大招，势必要让小怪逃掉一个……

　　所以，也就不难理解一剑东来对林木森的哀怨了。

　　林木森一副无辜的样子耸了耸肩膀，转过头看着一阵风：“一阵风兄！左边那个要逃了！你看他眼光闪烁……唉，你看，他真的逃了！”

　　一阵风本来就在注意那个怪，听到林木森的话，他却吸引了刚才一剑东来的教训，把注意力转移到了另外一个怪身上。然后刚刚那个怪偷了个空转头就跑，把一阵风气得差点骂出声来。然后立刻身上泛光似乎开启了什么技能，三下两下把手头的怪做掉，转身一个冲锋冲到了那个怪物身边，又是一番噼啪乱打。

　　林木森叹气：“唉，怎么都是不识好人心呢……”

　　两边的人气的眼睛都要冒出火来，恨不得撕烂了林木森的那张嘴。奈何现在还在打赌当中，自己总不能就这么放弃吧？所以两个人都决定对那个松柏梧桐视若无睹，他爱怎么说怎么说，自己就当听不到好了！

　　林木森又喊了几句，看到两个人都不搭理自己，顿时感觉有点无聊了。其实也不仅仅是无聊，他也羡慕。羡慕啥？羡慕那两个家伙的大招啊！

　　虽然不知道一剑东来和一阵风大招的名字，但很显然，他们的大招要不然就是有瞬间的爆发攻击力，要不然就是可以持续一段时间的状态增强。这种大招那真是又华丽又实用，被称为男玩家勾搭妹纸的第一利器。

　　普通玩家的大招都是在门派之中学到的，虽然比较大众化，但效果也的确不错。少部分玩家从其他的渠道学到了各种大招，高限制之下带来的是更高级的战斗力。这要是带着妹纸打怪，妹纸遇险，自己一个大招过去化险为夷，那是多么的拉风，多么的让妹纸们双眼泛光？

　　但是呢，林木森却没有！准确的说，是他自己认为自己没有！

　　他的攻击技能，比如玉虹贯日流星追月什么的，都是比较普通的技能。仗着他高攻击的优势，这些普通技能现在威力也相当不俗。但这玩意毕竟是普通的技能啊！没有大招那种华丽效果啊！

　　他也有天罡战气和鸿运缠身这种爆发性的辅助技能，并且还有混元真解可以将这两个技能重置。但问题是……这两个技能也只是附加在普通技能上的，效果完全不够华丽！就算能秒怪，高手看起来自然是倒吸一口冷气，但那些看热闹的外行，谁能看出来这技能的恐怖之处？

　　更何况混元真解想要重置技能冷却时间也有不少限制，而且消耗法力甚多。就算是满法力加上吃药什么的，也就支持他重置两三次技能而已。把这机会用到什么时机或者什么技能上，也是个相当大的学问。要把这技能用得又威风又华丽……尼玛根本没那个条件啊！

　　林木森这时候都有些咬牙切齿的痛恨自己的师门了。你说墨门什么都好，虽然攻击不是人家那帅气的飞剑吧，但机关飞剑和弩箭都还算过得去，总比天狼门什么都用强；虽然没有法术，但有各种奇妙的机关甲士嘛，带出去也算是拉风。但是，为毛你就没有一个大招啊！就算冷却时间几个小时，这玩意拉风只要一瞬间！墨门祖师啊，给我个让其他人看了眼红咬牙心乱跳的华丽大招吧！

　　林木森这边心里胡思乱想，手里倒也没有断了攻击。他这边虽然说跑过来的小怪少，但也有慌不择路的家伙朝着他直冲过来。这些小怪都是残血，生命不算高，几个技能就能拿下。但问题是，这些小怪的速度飞快……甚至比他还快！而且与此同时小怪的生命也在不断的下降，似乎是用了什么耗费生命力爆发速度的技能。所以，其实这些小怪，你杀不死，能缠住他们一段时间也行，他们自然会因为生命耗尽而虚弱掉，随便碰一下就死了。

　　但是，这些小怪那股不要命的劲头也挺让人头疼的。你攻击丢到他身上他都不带停脚的！反正冲出去这个范围就没有人能拦住他们了！活下去才是硬道理！

　　四个人的攻击都算是相当高，自然不会给这些小怪机会……那是在一开始。到了后来，冲出来的小怪实力越来越强，生命越来越高。甚至到了三两下收拾不掉的程度了……而且这些小怪还开始攻击，一个不小心被缠住，说不定真就会漏过去一两个。

　　被小怪杀死？开玩笑……如果做这种任务还会发生这种事，四个人也枉为高手了……

　　林木森和迎风剑舞轻松，一剑东来和一阵风费力。虽然说现在的情况是这样，但还真没有让小怪逃离的危险。高手是什么？高手不是比普通玩家装备好攻击高速度快，而是他们的战斗意识要比普通玩家高出去几个层次。这些战斗意识有的是天赋，有的则是后天训练而来。而我们的林木森呢，靠的是运气……

　　当然，他现在也看到了一点操作上提高自己的曙光。能不能把握住，就要看他的天赋和毅力了。

　　天赋方面倒是不用太担心，不过这毅力嘛……

　　至少现在，林木森早就忘了定点攻击的重要性，全靠技能的高杀伤来杀小怪。按照他的想法，那种技术怎么也要放在BOSS身上嘛，放到小怪身上，那是大炮打蚊子，大材小用啊！浪费自己的精力都不值得！

　　然后BOSS们就现身了……

　　巡逻队包围的天魔小怪还剩下大概二十个左右，另外还有四个BOSS。要说这帮巡逻队其实相当给力，四个BOSS的生命都被他们砍到了一半一下，浑身的伤痕。照这样下去，被他们四个干掉这几个BOSS倒是完全不成问题……

　　但四个BOSS并没有打算坐以待毙。

　　于是，在一波猛力的攻击之后，四个BOSS突然收缩到了一起，肩并肩的站着，然后同时发出了一声狂吼。

　　听到了这声狂吼，所有的小怪也同时跟着吼了起来。一瞬间，巨大的吼声传遍了这片空地。

　　“卧槽，这是打不过要吓死我们啊！”林木森赶紧捂耳朵。这叫声响亮不说，还刺耳异常。听着就如同有人在嚼玻璃一样难受，浑身都不舒服起来。

　　这吼声并没有攻击力，但也不单纯是拿来吓人玩的。吼过之后，那二十来个小怪的身躯突然逐渐变大，最后变得和那四个BOSS一样！然后吼声停止，所有的天魔转成一堆，一顿让人天旋地转的乱跳之后，所有的天魔都朝着外面猛扑过去！

　　这帮天魔虽然身躯庞大，但乱转起来居然也灵活异常。所以，不管是玩家还是巡逻队的NPC，全都被搞混了。哪个是小怪？哪个是BOSS？

　　所有的天魔实力似乎在一瞬间全都提升到了同一个档次，力气奇大无比。巡逻队虽然拼死抵抗，但还是让不少天魔冲出了包围圈！

　　呃……拼死这个词很显然夸张了点，反正如果他们真的拼死的话，能逃出来的天魔肯定不多。但人家巡逻队也不想死，所以立刻队长大喝一声：“外面的那些菜鸟！这是给你们的考验，务必不要让任何一个天魔逃脱！不然的话，这军功，可就是要大大的打一个折扣了！”

　　尼玛！四个人同时大骂起来。很明显，这个破任务，让天魔逃脱，是要扣除奖励的！


第四百八十五章　一控二

　　不能让天魔逃跑！四个人的脑海里同时闪过这个念头。之前因为拦截的都是些天魔小怪，实在力有未逮跑掉一两个问题也不大，但这些里面可是有天魔BOSS！BOSS逃掉一个，四个人的奖励就算不是削减四分之一也差不多了……

　　“我们的赌注改一下吧！谁如果需要别人帮忙才能拦截住天魔，这赌局就算输了！”

　　林木森一看这情形，不改一下赌局是不行了。难道为了自己赢就眼睁睁看着别人区域里的天魔BOSS逃掉？或者过去助人为乐，然后大家打个平手？不得不说后一个选择倒是蛮和谐的，但和谐是和谐了，这玩意对自己又有什么好处？

　　自己赢赌局那可是十拿九稳，这时候可不能放弃！

　　“梧桐兄，你可真是滴水不漏啊……好，我就答应了这么更改赌局！”一剑东来看着林木森，脸上的表情是又好气又好笑。这家伙，设计了个赌局把自己和一阵风诳了进去，现在情况有变，也不忘记要在两人身上套取好处！

　　一阵风则是直咬牙：“松柏梧桐……好吧，我也同意！”一阵风不想同意，这尼玛说到底还是自己最吃亏啊！一剑东来怎么说也是剑修，飞剑的中远程攻击也相当不赖。但自己是个近战攻击啊！全靠各种快速移动的短距离冲刺技能才能勉强保证不被天魔冲过去。无论怎么看，都是自己最吃亏！

　　但他也不敢不附和林木森的这个提议。原因很简单，他认为松柏梧桐这个家伙，绝对会为了赌局而不顾任务完成度的……自己是输定了，难道在输掉一件绿品法宝的同时，还要降低任务奖励吗？

　　无论怎么算，林木森都站在了不败之地，顶多是收获多收获少的问题。但一阵风却是不同，如果任务完成度高奖励高，说不定能弥补打赌带来的损失，甚至可能收获还更高一点。但如果任务完成度低，自己就是赔了夫人又折兵！

　　所以，林木森这个提议，毫无抗拒的就被众人所接受。

　　更改了赌局之后，林木森就不是原来那副游手好闲的样子了。举起手中弩弓，对准一个刚刚要逃跑的天魔小怪，直接玉虹贯日丢了过去。运气不好居然没暴击，不过没关系，再来个流星追月！

　　之所以不先用流星追月的原因也很简单，要是把这小怪直接推飞了让他逃了怎么办？在这种地方，林木森的小聪明还是很给力的……

　　二十多个天魔BOSS，现在正朝着外面猛扑过来。当然，其中大半都被巡逻队拦住，仅仅有几个漏网之鱼。

　　而这些漏网之鱼也表达了他们对野外的深深的向往，大多数都朝着东西两边冲了过去……

　　一阵风差点就哭了。他这边冲过来三个！虽然说三个都是真正的天魔BOSS这种几率实在太小了，但就算是有一个他也吃不起啊！哪怕三个都是假的，那短暂增加的实力，也不是他能轻易搞定的！

　　好吧，不是轻易不轻易的问题，是他根本没办法搞定……被打残重伤的BOSS他拦住一个倒是问题不大，但这里有三个！

　　“我这边三个！”无奈之下，一阵风大叫。当然他的手中也不慢，直接朝着一个跑的最快的BOSS冲了过去。

　　四个方向，一阵风这边三个，一剑东来那边两个。迎风剑舞对上了一个，林木森这边空空如也……

　　林木森笑眯眯的看着一阵风，直接举起手中弩弓，一个机关箭就丢了过去。

　　要说墨门的机关术在游戏中也是一大特色，等级不高的时候发挥作用相当不小。但现在等级提升了，没事儿还越级杀怪，平时碰到的都是七八十级的怪物，机关术的作用就逐渐被削弱了。倒不是说机关术不给力，只是怪物等级太高，机关术等级跟不上，效果自然就会大大降低。那么一点点效果却要花费宝贵的材料制作机关，这玩意太不划算了点。

　　但林木森一直也没有放弃机关术。这些副职和心法技能什么的等级不同，是跟着任务等级升高的。也就是说，他现在六十一级，正常机关术等级也差不多六十级左右。你要是有足够的实力或者财力能弄到更高等级的材料，就可以把机关术修炼到七十多级八十多级。不过要在等级低的时候修炼高等级的副职也不是简单事儿，材料还是小事，各种心法的修炼也有相当大的影响。目前经过玩家实测，副职等级可以超过玩家等级十级左右，再想提高，难度就是以几何倍数增高，几乎是不可能的事情。

　　前段时间林木森没少越级杀怪，也弄到了不少高等级的黄品材料。这些材料基本上卖不到什么价钱，干脆就被他用来提升了机关术，弄了一身乱七八糟的各种机关。这些机关论攻击那自然是比不上弩弓弩炮，但有很多却有不少奇妙的作用。当然，最主要的，就是限制。

　　这里的天魔实力超强，大多数都是渡过二道天劫的。机关的限制程度肯定会有所削弱，但问题不大，只要能起到作用就行了！

　　那机关箭准准的射中了那个天魔，一下子就在天魔上方出现了一个大锤子，轰隆一声砸了下来，正中天魔的头顶。

　　这锤子威力并不算太大，天魔的生命没有掉下去多少。但是，那天魔的身形立刻一顿，身体摇晃，看上去似乎是进入了昏眩的状态。

　　二话不说，一连串的攻击就朝着那个天魔丢了过去。在最后一个技能出手之后，另外一个机关箭，又朝着另外一个天魔丢了过去！

　　两个机关箭交替使用，把这两个天魔限制的死死的。外加各种攻击不停的削减两个天魔的生命，等到一阵风将手头的天魔解决掉的时候，一抬头，看到那两个天魔也是摇摇欲坠了……

　　“卧槽……”一阵风现在真心是没有什么别的话说了。控制怪这玩意自己也不是不能，技能全开的话无伤弄死一个BOSS之类的也不是难事，但同时玩两个BOSS这玩意就有点过了啊……听说有单刷BOSS的，但没听说有一个人刷两个BOSS的！

　　当然，他也知道这情况不同寻常，两个天魔因为不是真正的BOSS，属性方面肯定有所差异。但无论如何，这松柏梧桐尼玛也太变态了！这一身的变态技能装备！织女你开开眼啊！，这货还没有我长得帅呢！

　　不过，现在场面上耀眼的并非只有林木森一个人。同样面对两个天魔BOSS的，还有个一剑东来！

　　一剑东来这边跑过来两个天魔BOSS，但他却是没有求助。自己已经深刻的了解了这天魔BOSS的实力，一个人拦住两个，没问题！

　　刚刚他在拦截天魔小怪的时候，就在注意观察巡逻队中间的天魔BOSS的战斗方式。在他的计算看来，这任务不可能就是让玩家杀些小怪就完了的。一路上他们遇到的事儿还算少吗？那一次是轻轻松松渡过的？所以，这一次，也不会那么简单！

　　于是果不其然，天魔BOSS将剩余的小怪全都变成了BOSS模样，实力也大为增长。自己注意观察那天魔BOSS的战斗方式，果然没有错！

　　这几个天魔BOSS肉身强横，物理攻击自然是不用说了。各种技能就算是巡逻队那帮NPC也不敢随便正面抗衡，玩家要是想硬抗，挂掉是最正常的后果。非但如此，这些BOSS也并不是没有远程攻击的手段。

　　这游戏的特点就是，近身攻击的BOSS基本上会放出一两道罡风之类的玩意，给远程玩家造成不小的威胁。要不然对付近身攻击的BOSS，只要找几个速度快的远程玩家就行了，直接放风筝死！这种差错，织女是不会出的。

　　所以这几个天魔还可以施放一种大概三十度夹角的声波攻击，被击中之后掉血不说，还会短暂进入昏眩状态，以及一个不短的命中降低的负面状态。除了这个远程攻击之外，天魔BOSS的速度也相当之高，灵活度也不下于玩家。

　　所以，要拦住这两个天魔BOSS，控制是唯一的途径！

　　作为峨眉剑派的弟子，一剑东来的控制手段也相当多。作为一个高手，他还额外学习了不少增加控制手段的道书。但事实上也有问题，就是和林木森一样，对于这些BOSS，控制技能的持续时间会缩短。

　　所以，这就是拼操作的时候了。

　　一剑东来一咬牙，对准了靠近自己的那个天魔BOSS，直接合身冲了过去。一道剑光穿过那个BOSS，顿时将这个BOSS定在了原地！

　　技能施展完毕之后，一剑东来立刻解除身剑合一，把手中飞剑朝着另外一个天魔BOSS丢了过去。飞剑在空中以一化百，瞬间将那天魔BOSS围绕在其中。无数剑光依次朝着那天魔BOSS刺了过去，让那天魔BOSS身体不断僵直，完全无法移动！

　　这个技能丢出去之后，另外一个天魔BOSS又要开始活动了。一剑东来好不停歇，又是另外一个技能丢到这个天魔BOSS身上，让其速度缓慢，如同老牛拉车一般。然后趁这机会，他不断攻击，让那天魔生命飞快下降。

　　就这样，控制和攻击交替使用，一剑东来把两个天魔BOSS牢牢的控制在了面前！


第四百八十六章　硬直

　　几个逃出来的天魔BOSS被控制住，一帮人也算是松了口气。不过一阵风的脸色就不大好了，别人都还好，自己却是求助了，这赌局，自己输了！

　　输了也就输了，一阵风倒也不是输不起的人。但是一想到自己是被这松柏梧桐阴地道的，心里就各种不舒服……

　　战斗还在继续，几个逃跑出来的天魔已经是摇摇欲坠。眼看用不了多久这几个天魔BOSS就会被做掉了，那边巡逻队又出状况了！

　　没错，这一次，又逃出来了两个天魔。而这两个天魔不知道是脑袋晕了还是怎么着，没有朝着大路两边的野地逃出去，而是径直的朝着林木森负责的这一边冲了过来！

　　林木森正在这边帮着一阵风调戏两个眼看就要挂掉的天魔BOSS呢，一看这情况，这还聊得！二话不说一个流星泻地丢过去把天魔BOSS打得不断后退，然后喊了一声：“这边交给你了！”就头也不回的朝着自己负责的那个方向冲了过去。

　　剩下那俩天魔生命不多还处在重伤状态，要是一阵风再对付不了，他就不用自称是个高手了，找个没人的旮旯删号去吧！

　　一阵风看到林木森跑掉自然心有不甘，但他绝对不会此时再次求救，那玩意也太丢人了。反正自己又不是打不过这两个家伙，只不过是没办法将他们限制在这里而已。现在两个货生命无几，还有什么威胁？

　　另外三个人都在对付自己的对手，而林木森，也回到了自己负责的方向，和这两个天魔战了起来。

　　林木森对付过这种BOSS，知道这货只是防御够高速度够快，硬直时间特别小。用好了技能，想要做掉他们也不是问题。其他人那么苦逼是因为他们弱，自己难道还怕了这些货不成？

　　不过一上手，打了几个回合之后，林木森就心中一沉。尼玛，老子中大奖了！

　　两个天魔BOSS当中，一个和其他的无异，外强中干而已，构不成威胁。而另外一个，很有可能是个真正的BOSS！

　　这货是八十多级的BOSS！和那个乌鹫是差不多等级的！四十多个一流高手对上那个BOSS依然被搞了个灰头土脸，自己一个人能行么？

　　还好这些BOSS已经被巡逻队打残了，各种属性都有所下降。要不然的话，只要人家猛力一冲，自己就拦不住！硬要拦的话，百分百要在外面复活退出这个任务了……

　　林木森咬着牙，对着两个BOSS一顿猛射。各种技能全开，什么暴雨梨花孔雀开屏流星追月之类的一刻不停的朝着这两个BOSS丢了过去。其中一个家伙生命不断下降，可见防御并不算高。而另外一个则是了不得了，虽然生命也在下降，但幅度却小了许多。而且这货虽然也在林木森的攻击下身体不断摇摆，但却脚步坚定的不停的朝着林木森这边冲了过来！

　　“尼玛，巡逻队的！你们漏BOSS出来了！”林木森自然是不打算向其他人求救的，但NPC嘛，人家本来就是做这个的，说不定就是要考验一下玩家能不能分辨出真假BOSS呢？

　　“原来如此！你且先抵挡他一阵，待我们腾出手来就去帮你！”巡逻队那边传来这样一个声音。

　　林木森鼻子都差点气歪了。尼玛这是真BOSS啊！你们包围的那些BOSS里，大半都是假的啊！而且你们那副游刃有余的样子，根本不像是腾不出来手好吧？放着一个BOSS在这里不管，算是怎么回事儿？坑爹也没有这么坑的！

　　“你不是还有战友若干？齐心合力，未必没有机会将那BOSS拿下！”巡逻队那边似乎也觉得让这新人自己对付一个BOSS有点不妥，于是提出了另外一个建议。

　　林木森一听此话，抬头看了看其他人。

　　此时其他三个人已经做掉了手头的BOSS，都闲暇了下来。一剑东来盘膝打坐似乎在恢复生命法力，听到这话抬起眼皮看了林木森一眼，做出一个爱莫能助的表情。一阵风倒是恢复的差不多了，不过他只是看着林木森嘿嘿直笑。迎风剑舞呢，倒是有心过来帮忙，但似乎是在顾虑着什么……

　　于是林木森接到了迎风剑舞一条私聊：“我说梧桐大哥啊，不是我不帮你，我要是帮你，这赌局你不是就输了？”

　　林木森已经提醒立刻明白了这个道理。尼玛……做局居然做到自己头上了……谁能想到，这帮巡逻队能把真BOSS给放出来！谁又能想到，这该死的真BOSS不去别处，非得往自己这边来！

　　实际上那个赌局也只是个玩笑，这里的四个人谁差一个绿品法宝？一阵风和一剑东来就不用说了，老牌高手，身上好东西少不了，就算自己用不了的也可以带着和别人换东西嘛。迎风剑舞是富二代不解释，就算是他自己，现在也身家好几万了嘛！

　　平时没事儿练级打怪什么的，绿品法宝也有几件没用的放在背包里。这些法宝属性一般，就算是丢给其他人也是没什么意思，拿去卖吧也卖不出来什么好价钱。人家有钱人不会出高价，没钱的人更出不起高价了……

　　可现在不是一个法宝的问题，是面子问题！我堂堂松柏梧桐，居然会自己把自己绕进去，输掉了一个十拿九稳的赌局？尼玛，老子不甘心啊！

　　于是一股豪气从他的胸膛之处升了起来。老子就是要逆天啊！八九十级的BOSS又怎么样！这玩意已经是个残次品了，老子还搞不定？

　　天罡战气！流星泻地！林木森一个大范围攻击丢了出去，立刻将那假BOSS逼退了好多步，生命刷刷下降。而那个真BOSS的脚步也为之一顿，毕竟这连续攻击造成的硬直却是相当不小。

　　解除了假BOSS的威胁，林木森把目标对准了真BOSS。然后，弩箭换成弩炮，流星飞花！

　　这技能林木森也入手好久了，但并没有怎么用过。原因很简单，这技能真正上手一用之后，却是觉得略有点鸡肋。伤害不算高，控制时间不算长。不过现在，林木森却发现了这技能的一个好处。

　　五枚弩弹同时朝着那真BOSS轰了过去，将那真BOSS轰得是连连后退。这种BOSS对击退效果往往都有免疫或者削弱，想要让他们退上一步实在太难了。不过这流星飞花，自带硬直效果。硬直效果的时候，不但无法攻击，也无法防御！

　　这游戏的各种状态都有各自的妙用，需要玩家细细体会才能找出各种状态之间的差别。比如说定身，虽然使对方不能移动，但却无法阻止对方攻击。昏眩算是个比较强力的控制技能了，无法移动无法攻击，但缺点是被攻击就有一定几率醒来。此外还有瘫痪，减速等等状态，不同的情况下，不同的状态都有各自的用处。

　　而且一般解除这种负面状态的技能法术法宝之类，针对的都是某一种或者两三种，能解除所有负面状态的东西都是极品，无论是道书还是法宝。这玩意平时杀怪可能用处不大，但要是和人PK，简直就是保命法宝！

　　但这些状态当中，唯有一样状态是无法解除的，那就是硬直。

　　出招会有硬直，使你无法连续出招毫无停歇。被攻击也有硬直，会让你无法无视对方的攻击直接硬冲上去。虽然可以凭借防御等等属性使硬直缩小，或者凭借某些技能短暂时间内无视硬直，但这些技能什么的，比解除负面状态的还要稀少。并且，硬直只能预防，却无法解除！

　　这样以来，就凸显得那流星飞花的珍贵之处了。BOSS对负面状态的抵抗力非常之高，很多情况下甚至能直接免疫。但对于硬直，只要你的攻击能破掉他的防御，他就必然会硬直掉！

　　弩弓本身的硬直不算高，毕竟是穿透攻击。但弩弹却是不同了，那玩意是爆炸攻击！就算是BOSS，只要这爆炸伤害能破开他的防御，一样会让他硬直增加！

　　但就算如此，BOSS的硬直也会比普通怪物短很多。可是，加上了流星飞花，这我玩意就不一样了。

　　那真BOSS的身体，不停的向后摇摆。虽然他似乎竭力的向要向前冲过去，但不断的硬直，却让他举步维艰。

　　林木森这边痛快淋漓的打着BOSS，旁边一阵风和一剑东来都看得两眼发直。

　　“我去，这货还会这种技能？这也太BUG了吧？要是PK的时候用上，谁能扛得住？除非预判到他要用这技能开免僵直技能……”一阵风心惊胆颤的和一剑东来发消息。

　　“……一阵风兄，你觉得，你要是和这货对上，你会怕这技能么？他如果能肯定用这技能命中你，绝对其他技能也不会差了。以他的攻击，控制这玩意，对你我有意义么……”一剑东来回的消息非常悲观……

　　一阵风仔细的想了一阵，顿时汗毛倒立。这玩意除非自己一直保持着各种防御，要不然想要顶住他的攻击基本上不可能啊……看来以后要真和他对上，一定要注意游斗，不能轻易让他命中。弓弩那玩意不会拐弯，只要无规律运动躲开他的攻击应该不难……

　　于是不知不觉之间，林木森又被研究了。


第四百八十七章　狂暴

　　林木森自然无暇顾及到其他人的想法。自己现在在玩命啊！这天魔BOSS只要攻击到自己，估计自己一下都扛不住。当然，牺牲掉机关玄龟说不定能顶上一两下，但这玩意于事无补啊……

　　除非自己让路，让这天魔BOSS逃出去。但这玩意不仅仅是任务报酬问题，还是个面子问题。自己挖坑结果自己跳下去，这面子自己能丢么？

　　弄死这个BOSS！林木森咬牙切齿。还好这天魔BOSS似乎没什么远程攻击的手段，现在只能狂吼连连，却对自己造不成什么威胁。

　　如果这种情况持续下去，自己磨死这个BOSS也不是不可能的事情。旁边那个假BOSS完全没威胁，随便两个群体攻击就把他刮死了。唉，可惜自己没什么拿得出手的大招，要不然直接将这BOSS轰死，该有多么拉风……

　　其他几个人自然都不明白林木森现在心中的想法，不然早把他骂个狗血淋头了。尼玛这还是没大招！没大招都这么变态，有大招了还不是无敌了？这尼玛随便一个攻击的伤害都顶的上一个普通大招了，你还想怎么样？真要一个人横扫一个帮会才能让你满足么？

　　要说《御剑逍遥》这个游戏里，虽然并没有明说，但其实还是比较鼓励个人英雄主义的。你组成帮会固然是人多势众，但如果真有个高手，你人再多也奈何不了人家。毕竟这游戏不像其他游戏，只要你职业固定下来，路线发展基本一样，差距只在手法和装备等等上面。这游戏，手法固然重要，装备也不和或缺，但各种奇遇，才是最让人欲罢不能的！

　　也许你普普通通毫不起眼的玩了好久，没事儿就被那些高手欺负，以至于心灰意冷打算放弃游戏，但一个奇遇，立刻就可以让你咸鱼翻身！无论是件极品法宝，还是一本特殊的道书，都可以让你的实力有了翻天覆地的变化！之前任人欺凌，说不定现在就可以转过头去欺负别人！

　　同等的操作水准上，有没有奇遇，有没有获得门派之外的特殊奖励，完全可以决定一个人会不会成为比其他人强的高手。而且不光光是野外的奇遇，说不定你在门派没事儿刷新门派贡献的那些东西时，就突然刷新了一件极品，或者一个超级技能，让你从此步入高手的行列！

　　那些秉承着公平原则的网游自然够吸引人，不过像《御剑逍遥》这种百人百样的游戏，却也能让人热血沸腾。别小看我，就算我现在等级不高技能不强装备不好，但说不定什么时候我遇到一个奇遇，一下子就凌驾于你之上！

　　所以，这也是这游戏开服这么久人数没有下跌反而上涨的原因。当然，也是这游戏的金价一直居高不下的原因……很多玩家都是在游戏里不断的坚持下去，乃至入不敷出，最后从现实里用软妹币来兑换游戏里的金钱。几乎每个沉迷在游戏里的玩家都在想，说不定下一个奇遇就落到我身上了！

　　这游戏的奇遇之多，几乎每一天都有认识的人遇到这样那样或大或小的奇遇。看到别人获得奇遇，自己自然不相信运气不如人。也许暂时不如你，但我总不会那么衰吧？

　　所以，林木森这些人，才会可以凭借自己高手的优势，在游戏里赚取金钱，进而改变自己现实里的生活。

　　要说一个人横扫一个帮会，现阶段可能还不太现实。但等到有渡过二道天劫的玩家出现，说不定就不是不可能的了。虽然大帮会还不太现实，但没什么高手的小帮会，被一个人欺负，将不是什么稀奇的事……

　　当然，在很久之前，已经有个玩家这么玩过了。虽然利用了种种对方帮会的弱点，并且卑鄙无耻的偷袭暗算才达成了这个战果，但在游戏当中也算是轰动一时。谁又敢说，他不会再重复之前的事情呢？

　　虽然现在目测一下，那个悲催的帮会多半还会是当年那个倒霉帮会……

　　林木森的战斗还在继续。他各种技能轮流往外丢，弩炮的耐久度不断下降。而弩弹也逐渐减少，以至于他不得不精确的计算自己弩弹的数量来释放技能。还好他还有几个守宫弹匣，可以自动恢复弩弹。但如果不计后果的狂轰乱炸，这些弩弹也不够他用的……

　　不过这样以来，林木森不得不动用了他本来舍不得用的属性弩弹，导致那BOSS下血幅度越来越大。本来这BOSS已经被巡逻队打残了，现在更是摇摇欲坠。那边三个人看的咂舌不已，尼玛这货真的能单挑一个天魔BOSS？那货可是八九十级的BOSS啊！鉴定术都鉴定不出来，都是问号的等级的BOSS！

　　这货还敢再变态一点不？之前一阵风和一剑东来也知道这家伙厉害，但从来没想到，这家伙居然厉害到了这种地步！本来嘛，大家都是高手，就算有实力差别，也只是分毫之间而已。凭什么你个墨门弟子就比我们峨眉剑派或者天狼门的高手要强那么多？就算织女偏心，也不至于偏到这种地步吧！

　　现在他们知道了，这货如果不是牛郎化身，那定然就是牛郎的儿子……这尼玛织女也太偏心了！

　　“我不服啊……这家伙凭什么就可以这么厉害……”一阵风小声嘀咕。如果是普通玩家也就罢了，高手都是他们仰望的存在，厉害就厉害了，跟自己又没关系。反正就算是高手也不敢随便杀人，就算是修魔道的玩家，随便杀人一样会累积杀气，被爆之后掉东西的概率也会大大增加。普遍来说，普通玩家只要不是特别贪心特别好奇特别多管闲事，倒也不会被随便杀死。

　　但高手就不同了！同样是高手，自然有攀比之心。这尼玛自己平时风光无限，自认为是服务器里数得上号的角色。结果现在，这货看上去，要比自己高上一大截啊！凭什么啊！

　　“别丧气，一阵风兄。梧桐兄实力的确惊人，但大部分体现在击杀BOSS上面。真要是对战起来，他的许多战术未必有用。以前他那些战果我都研究过，无不是占据了天时地利，以及一点点运气。真要是凭实力，他未必会呈现压倒性的优势。”

　　一剑东来在一边眯着眼睛。要说他不受震惊那是不可能的，林木森现在的实力的确让人感到恐怖。再加上一剑东来当初可是和林木森正面战斗过的，虽然没有讨到什么便宜，但也不会被轻易打败。这么长时间的修炼下来，他自认为自己已经拉近了双方的距离，但没想到，居然是被拉远了！

　　不过也正如他所说的，他倒不认为如果两个人正面对上，自己会被打的毫无还手之力。玩家不是小怪也不是这些蠢笨的BOSS，战斗手段层出不穷，谁都有底牌，怎么会被这轻易玩弄？不过，林木森在他心底的威胁，自然是又提升了一层。

　　听了一剑东来的话，一阵风心里也舒服了不少。就是嘛，自己天狼门群攻手段比较少，大都是擅长一对一的攻击。杀怪我比不上你，PK的话，鹿死谁手还说不定呢！

　　旁边的迎风剑舞也听到了两个人的说话，却并没有太在意。林木森的实力他再清楚不过了，这货绝不可以从表面上来衡量他。他最厉害的，还是那卑鄙猥琐的心思……和他作战，说不定什么时候就被阴了。就算是实力比他高一点，也未必能从他手里讨到什么好处！

　　自己还是老老实实的当队友，别当对手了……

　　于是，三个人在这边感慨万分，那边的战斗也进入了尾声。

　　假BOSS自然被做掉了，林木森这么不计成本的往出丢弩弹，假BOSS再弄不死就没天理了。而那真BOSS的生命也只剩下了一丝，眼看再来两下就能把他做掉了！

　　但是，也不知道是这BOSS的求生欲望太过强烈，还是本来就隐藏了这么个技能，当BOSS又挨了林木森一下之后，双眼之中突然放射出了红光。而林木森后继的攻击，打到BOSS身上，只造成了一点的强制伤害！

　　“尼玛！BOSS狂暴了！”林木森顿时冷汗就冒了出来。自己能和这BOSS纠缠这么久，全靠自己技能带的硬直能力，和弩弹自身的爆炸击退效果。要不然，早被BOSS冲过来了！就算BOSS不把自己弄死，冲出自己的拦截也是分分钟的事儿。而现在，自己的攻击对BOSS没效果了！这玩意不是无解了么！

　　那天魔BOSS狂暴之后仰天一声长吼，本来就巨大的身躯再次暴涨了一圈。然后，他双眼通红，似乎忘记了自己要冲出去逃命的本来心思，而是双眼紧盯着林木森，抬起一只脚，忽的一下从原地消失，一下子迈到了林木森的身前，一脚就朝下踩了过来！

　　“瞬移啊！犯规啊！”林木森怪叫一声，也顾不得拦截这个BOSS了，一转身就朝旁边闪了过去。输了赌局什么的都无所谓，挂掉了，这玩意任务失败，自己就真正是赔了夫人又折兵了！


第四百八十八章　解决

　　结果这个BOSS，居然真的好像是发狂了一般，也不趁这机会逃跑，而是直接奔着林木森就追了过去！

　　林木森连翻带滚的跑出去老远，一回头看到BOSS还追着自己，顿时魂都要吓飞了。尼玛什么情况？这放你走都不行了？非得和我拼命？

　　一咬牙，林木森朝着巡逻队那边就飞了过去。求其他人帮忙那自然是不可能的，输人不输阵嘛。不过现在看起来巡逻队似乎不是很忙的样子，也许他们能帮个忙？

　　谁知道，突然之间，巡逻队中间的另外三个BOSS，也同时变身了！三个巨大的天魔横冲直撞，顿时让巡逻队也是压力大增！

　　“结阵！赶快结阵！”巡逻队的长官高喊，然后，所有的巡逻队员迅速转移到了相应的位置，一个巨大的阵法就在巡逻队之间结成。

　　这阵法散发道道金光，在空中勾画出奇妙的图案，把那三个BOSS包裹其中。三个BOSS各种冲撞，却完全无法重开阵法的禁锢。

　　林木森一看这阵法顿时心中大喜，把这BOSS带进去就算赢了！本来就说嘛，这巡逻队怎么也是神魔联军中的精英，怎么会没点压箱底的手段？这阵法一看就是联手技能，发动起来威力无比！不过这技能要不然就是冷却时间极长，要不然就是消耗极高，不然他们早就应该用出来了。

　　然后林木森就一头撞到那阵法上，撞了个头晕眼花……

　　“尼玛，这阵法居然从外面进不去！”被反弹了回来的林木森顿时是怒从心头起恶向胆边生，这帮巡逻队员是要我死啊！这该死的阵法，内外全都禁锢住了！

　　忽然林木森觉得后面一阵风声，顿时浑身汗毛竖起，二话不说拉着青云铁翅鹏就一个垂直向上飞了起来。速度丝毫不减，反而更加快了许多。然后他就听到了“轰”的一声，只见巨大的天魔BOSS一下子撞到了那阵法之上！

　　然后那BOSS也弹回来了……尼玛这阵法还敢再牢固点不！

　　林木森一边吐槽，一边迅速两个技能丢了下去。轰隆声连响，BOSS被炸得连连怒吼，抬起头来，再次朝着林木森追了过来！

　　既然没办法甩掉这货，也不能让巡逻队的人来对付它，就只能将它干掉了。林木森顿时施展除了浑身的解数，把自己的风筝战术发挥的淋漓尽致。各种倒飞，各种技能丢过去。流星飞花在这里用处也不大了，这BOSS现在处在一种霸体状态。也就是说，你打它它仍然会受伤害，但就是没硬直！

　　这种状态一般来说不会持续太长时间，但你是没办法和一个正处在狂暴状态下的BOSS讲道理的。这货就是这么硬顶着攻击直朝着林木森冲过去，对于其他一切不管不顾。林木森则是各种跑，甚至没事儿还往其他人负责的区域转悠一下。这样以来，天魔BOSS的攻击会自然而然的波及到他们，他们如果反击了，那玩意就不管我事儿了吧？不是我非得让你帮忙了吧？

　　结果，这帮货一个个比猴还精，看到林木森打算飞过来，自己早就先躲到一边去了。其余的天魔都被阵法笼罩其中了，又不会有新天魔出来，还死守着自己负责的区域干啥？

　　于是林木森就发现其他人就如同看猴戏一样看自己上蹿下跳……

　　“你们妹的！等老子解决了这个BOSS，你们就准备把你们的绿品法宝交出来吧！”林木森恼羞成怒。老子都被逼成这样了，你们还袖手旁观？

　　“话不能这么说啊，梧桐兄。咱们事先说好的，谁先求助谁就算输了对吧？现在一阵风兄算是输了，但其他人谁输谁赢还不一定呢！如果你想让我们帮忙也可以，不过你可就算是第二个输掉的人了，你愿意？”一剑东来看着林木森微笑。

　　林木森咬牙切齿，再看看其他人，一阵风阴沉了个脸，满脸的幸灾乐祸。迎风剑舞耸了耸肩膀，意思自然是爱莫能助。一咬牙，林木森转头就飞。我就不信我一个人搞不定这货！

　　其实这天魔BOSS生命已经所剩无几，四个人一起上分分钟就能搞定。但现在是林木森一个人，还是被追杀的情况下。别说被碰到了，就是稍微靠近点也是被秒杀的命。在这种压力下，林木森潜力爆发！

　　展翅打开，速度又加快了几分。转过身，一边修弩炮，一边拎着弩箭各种技能丢出去。弩炮的耐久几乎没有了，再不修就要报废了。先拿弩箭争取一点时间！

　　天魔BOSS的生命还在往下掉，林木森的情况也是惊险万分。他可不敢把这天魔BOSS拉远了，谁知道拉远了会不会任务失败？就在那阵法四周绕圈！借助这个巨大的障碍物，至少还能阻碍那天魔BOSS一点时间！

　　飞了一阵之后，弩炮的耐久度修复了一点。一咬牙，林木森又把弩炮换上，天罡战气！技能全开！

　　在林木森的狂轰乱炸之中，在其他人惊异的目光之中，天魔BOSS的生命终于只剩最后一点，摇摇欲坠了。

　　吞了一颗恢复法力的丹药，再吃掉一个未成熟的果实，林木森的法力再次恢复了起来。天罡战气！鸿运缠身！

　　玉虹贯日！一枚弩弹呼啸着朝着那天魔BOSS飞了过去，击中了BOSS的正中，然后轰的一声爆炸了。随着这声爆炸，天魔BOSS的身体猛地一顿，然后随着惯性前冲了一段距离，便朝着地面落了下去。

　　与此同时，十余件各种各样的东西同时从BOSS尸体上散落了下来……

　　林木森正喘着粗气，看到那些东西之后立刻两眼放光，二话不说的再次强行打开展翅扑了下去，把那些东西通通捞在手中。这些都是自己的战利品，没理由再分给其他人了吧！

　　一阵风和一剑东来眼睛都直了。尼玛这什么情况？为什么又是一个大爆？一般来说，这种大BOSS的确会掉落不少东西，但大半都是价值不高的材料之类，精品也就三五件。但这BOSS掉的东西，一个个都闪着光，不用拿到手里也知道都是好东西！

　　这货的人品这么强？杀BOSS掉落都这么好？怪不得这货实力增长的这么快，织女偏心啊！

　　不管一阵风和一剑东来多么痛心疾首，他们也不好意思上去抢东西。毕竟这BOSS是林木森一个人做掉的……好吧，是个残血BOSS，但之前都是NPC打的啊，也没他们什么事儿……难道那些NPC还会来分战利品不成？

　　林木森把东西往背包里一塞，也没看具体有什么，立刻飞到空中在青云铁翅鹏上打坐休息起来。生命倒是没怎么掉，因为他根本不敢掉，一掉就没了……但法力已经见底，必须要恢复一下才行。

　　“梧桐兄，我今天对你是真佩服了！这么强悍的BOSS你一个人也单挑得掉，不愧是墨门第一高手！比起我来，可是要强太多了！”一剑东来凑了过来。说好话又不要钱，恭维一下不会怀孕。这货现在这么强，可没必要和他闹翻，找不自在。

　　林木森嘿嘿一笑：“我占了速度的便宜，放风筝放死的。要是这东西会远程攻击，或者速度再快点，我早就挂了！”

　　一剑东来心想我难道不知道啊！问题是现在谁有你那变态速度？这BOSS速度之快已经超过了大半的玩家，也就你这个变态还能放他风筝了！

　　这时候，巡逻队那边的战斗也逐渐到了尾声。巡逻队的实力自然远超林木森他们，又有阵法相助，三个BOSS完全无法打破巡逻队的防御圈。没过多久，三个BOSS依次被巡逻队斩杀当场。

　　天魔们全部被杀，阵法自然也就被解除了。巡逻队队长飞了出来，看着四个人微微一点头：“你们四个倒也不是一点用处都没有，虽说实力弱了些，但却也算是竭尽全力！这次的军功肯定少不了你们，待到下个休息点，你们就可以去申报一下了！”

　　一行人同时松了口气。这尼玛天魔战场就算是在大后方也不是那么好混啊……这帮巡逻队明显没拿他们当什么重要人士，实力够你就帮忙，不够就去死！

　　巡逻队打扫了一下战场就离开了，剩下四个人休息够了，继续向前面前进。

　　“看这样子我们是没办法在前线之前追上补给队了，看样子非得去一趟前线不可了。”一剑东来计算了下时间，叹了口气。

　　林木森一脸的无所谓：“没关系，就当去见识一下好了。能追上那补给队才出了鬼呢，这任务，明摆着就是想让玩家先接触一下这天魔战场，为了将来打准备嘛。要是不让你看全，还有什么意义呢？”

　　其他人都点头，对他的说法深以为然。这说法也有一定道理，要不然，让他们这些没渡过二道天劫的玩家来天魔战场有什么意义？做炮灰么？大后方这里很明显都是小场面，前面那边才是最惨烈的厮杀啊！

　　然而，其实现在的林木森，正带着满心的欢喜，查看自己的背包。尼玛，这次发了！


第四百八十九章　收获

　　绿品法宝一件，算是其中价值比较高的。法宝这玩意不限制等级，所以在市场上价格从来居高不下。并且法宝的掉落比起其他装备要少多了，所以更显得法宝的价值要比其他装备高一个档次。

　　林木森自从有了鸿运缠身这个技能之后，法宝是真心不缺了，现在反而挑挑拣拣了。绿品法宝非好属性的不要，青品法宝那更是……呃，他目前也就一件青品法宝，暂时还没有他挑的资格。但对于普通玩家来说，他身上的法宝质量和数量都足以让其他人羞愧。

　　就算是一阵风，身上还有黄品法宝凑数呢。林木森现在绿品法宝都要挑挑拣拣了，这要让他知道，还不气个半死？

　　这法宝的属性是属于法术攻击的，并不适合林木森。但这东西属性也不错，每次施放法术都会积攒暴击几率，出现暴击之后归零重新记数。单体法术来说这效果还算一般，但要是群体法术刷多个目标的话就碉堡了。尤其是那种多段的，一个法术下去暴击那是噼里啪啦的……

　　除了这个属性之外，这法宝还附加大量法术攻击力，增强各种法术效果等等属性。给一个蓬莱仙派的玩家看到，绝对会双眼通红的流口水。这玩意的价值可不好拿来送人，所以，回去挂拍卖！

　　除了绿品法宝之外，绿品装备还有三件。这三件绿品装备属性也都不错，完全对得起七十级的装备等级，以及绿品的品质。这玩意现在市面上不算多，但价格一般。毕竟减需求的东西不是谁都有的……

　　但现在林木森有了！而且还不是装备，是一本道书！
《净空天书》，修习之后可越级穿戴高等级装备。第一层可越五级穿戴装备。此技能升级需要人物等级经验。

　　技能不能不说不强力，依靠一本道书位省了一个装备位或者法宝位，并且可以修炼到附体，不用再占用道书栏。但尼玛这玩意需要任务等级经验而不是熟练度啊！牺牲升级来降低装备需求，这算怎么回事儿？

　　林木森很纠结。这东西到底要不要学？算了，先放着再说，如果有继续的高等级的装备再考虑练练这货……其实自己也不是很需求人物等级经验，等级都六十一了啊，已经是第一梯队了！所以也没啥急切升级的必要了……

　　他就是这样一个家伙，只要达到一定标准，动力立刻消失……

　　你以为除了这几样东西之外就没好的东西了吗？错了。剩下的几样东西里，还有一把飞剑，一柄禅杖，以及一个九孔天魔骨的材料。

　　飞剑和禅杖都是绿品，属性也很极品，就是装备等级七十这个稍微高了点。不过目测这装备挂到身上的属性，足够让玩家放弃几个法宝栏装备栏装备上减需求的东西了。七十级的飞剑现在拿出去，只要实力是在高手线之上，普通玩家那是见一个秒一个啊！别的人不说，一剑东来要是拿了这把加了大堆基础属性以及若干条增强威力的额外属性再加上一条使用可施放千方残光剑的技能，足可以让他有底气和林木森叫板……

　　这飞剑可以考虑卖出去，最好的卖家自然是迎风剑舞了。林木森立刻悄悄消息迎风剑舞，把那飞剑挂了上去。

　　“梧桐大哥，啥也不说了，这飞剑，十万金我拿下了！”迎风剑舞毫不犹豫的回了一条消息。

　　林木森十分满意。果然高帅富都是痛快人！要说现在市面上流行的绿品飞剑价格不可能这么高，一两万就能买把凑合的，属性好的也不过四五万而已。而就算是这些飞剑，也是有钱人才玩得起的。普通玩家除了自己爆人品打到的，一般都是拎把黄品的小极品武器到处晃悠。这把也是绿品武器，凭什么这么贵？就算等级高了点，但早晚会烂大街的嘛！

　　其实，这武器贵就贵在了现在出现。有了这把飞剑，配上几个降低装备需求的玩意，顿时就能让迎风剑舞的实力提高一个档次。再找上一些七十级的装备什么的穿上，那就更强了。反正装备需求已经降低下去了，其他装备不配上高等级的，岂不是浪费？

　　没错，降低装备需求的道具，降低的是全身的装备需求……只要凑够了，你换上一身七十级装备都不是问题！

　　对于迎风剑舞这样的高帅富，降低需求的东西还不是手到擒来？

　　卖掉了飞剑林木森心情一片大好，然后又看了一眼那禅杖。禅杖不用多说自然是佛门专用，和墨门的弓弩以及机关飞剑差不多。不过不同的是，墨门的东西大都只能自己做，除非是去打那些擅长机关术的BOSS，不然一般的怪物不会直接掉落机关术产物。但佛门就不同了，很多怪物都会掉佛门的装备。这柄禅杖加的最多的是力量，各种属性也无不强调攻击，正常给风铃草这种暴力女使用是最合适的。不过风铃草擅长的是剑术，这货是禅杖，没办法使用。要不然，便宜一下苦海？

　　“喂，出去遛弯一个不小心捡了这货，你用不用？”林木森短消息苦海，把这禅杖放了上去。

　　“……卧槽！梧桐你又上哪儿逗弄BOSS去了，七十级的绿品禅杖你也爆得出来！尼玛这属性极品啊，拿到我们大慈悲寺去能把那群秃头馋死！怎么着，打算找我帮忙出手？”

　　我去！林木森一拍脑门。自己怎么忘了，苦海这厮对自己的装备绝对没有对金钱欲望高……这七十级的，攻击属性的极品缠上，说实话并不太适合他，毕竟他玩的是辅助流，增加法术效果的对他来说更合适些。并且他也不会舍得为了这把禅杖弄一身降需求的装备……果断是要做中间人了！

　　“……没错。你帮我找个买家，赚钱了二八分！”稍微思考了一下，林木森这么回复了苦海。虽然被平白分走两成有点不情愿，但自己拿去卖还真未必能卖出来什么好价格。扔拍卖行？这东西啊，被人介绍的时候感觉热血澎湃是个好东西，但摆在拍卖行里就未必有人要……再说，苦海去弄也省了自己不少时间嘛。他认识的和尚多，找个把高帅富还是没问题的。

　　其实林木森也发现了，七十级的装备属性现在来看有了一个相当大的飞跃，六十级的装备与之相比简直就被甩了八条街。估计也是游戏策划觉得七十级时代，大部分玩家的都已经渡过了二道天劫，所以对装备属性的需求也更加高了。毕竟等级提升上去，结果装备还是一点一点的往上加属性，这玩意完全看不出来变强，就会让玩家变得沮丧。没问题！我把属性给你们提高上去！然后再把小怪BOSS什么的调的厉害点就成了……

　　反正现阶段的玩家拿到七十级的装备，实力的提升绝对不仅仅是五级更换一次装备那么简单，而武器就更厉害了。别说别的，就是基础的伤害属性，足足比五十级高一倍以上……现在穿了七十级装备，杀人不跟割草似的？

　　又敲定了禅杖的事情，林木森的心情又好了一分。接下来，就要看看这个九窍天魔骨是个什么玩意了。

　　九窍天魔骨，青品材料，无等级。此物可用于锻造，机关术，缝纫，制药，以及烹饪等等辅助职业中，可产生不可预料的效果。

　　这算啥？无等级的青品材料！对于材料来说，这货绝对是个奇葩……材料都是有等级有品级的，无等级算怎么回事？等级最低？不可能啊，这可是八十多级的BOSS身上掉下来的东西！

　　还有那描述算什么？几乎可以用到所有的制造业当中，然后就给了个可产生不可预料效果的提示？这东西掺进去，到底是好是坏都不告诉一声？这让人怎么玩？

　　不过，怎么看这小的如同核桃一般，却晶莹剔透的Q版骷髅的东西，都不是普通货色。BOSS出品就算不是精品，至少也不会是垃圾。这东西这么奇特，无论如何也不会是普通玩意吧……

　　算了，等回去找个见多识广的NPC问问。说不定，这东西其实值了大钱呢。

　　游戏中就是这样，就算有什么自己不认识的东西，只要品级够高，那就不会是垃圾。这种东西大部分玩家都不会冒然卖掉，而是会留在手里等到知晓它真正价值的那一刻。而大多数时候，这种稀有罕见却又独特的东西，往往都是价值不菲……

　　这BOSS就掉落了这么些东西，全被林木森扫到了背包里。现在一把飞剑已经十万金卖了出去，禅杖目测怎么也有个几万金。加上其他材料，这收获不会比卖一个机关宠物少啊！果然作为一个高手，越级杀BOSS才是最快的致富之路……

　　一边想着，林木森一边跟着其他人往前飞。而前面影影灼灼的，一大片建筑物出现在了半空之中。没意外的话，前线到了。


第四百九十章　留下？

　　“我说，咱们刚才打的赌怎么算？”看到了前线之后，所有人都松了口气。这地方是天魔战场，就算都是高手也走的如履薄冰。前面基本上都是系统安排的考验，所以危险不大，但这玩意谁敢说后面就没有游兵散勇过来把四个人给灭了？

　　现在看到了前线，就说明征途到了终点。这是前线诶！虽然说对面就是无穷无尽的天魔大军，但同样前线阵地上也驻扎了无数的仙魔联军。刚在前线附近搞风搞雨的天魔，早就被杀的渣都剩不下了。

　　所以，林木森就在众人心情放松的时候，把这赌注的事情说了出来。

　　一阵风脸忽青忽白，然后一咬牙转过头刚想说话，一剑东来却是笑眯眯的站到了林木森的面前：“梧桐兄，当初我们打赌可是只有一个赢家，三个输家。但现在的情况是只有一个输家，三个赢家，这赌注就不好拿了，不如就这么算了吧？”

　　一剑东来说的也有道理。本来打赌的时候说的是谁那边逃走的天魔最少谁赢，结果除了一阵风让林木森帮了忙之外，其他人都安安稳稳的把自己那边守住了。虽然过程有点狼狈不堪，但打赌又不是赌的谁防御的最轻松嘛……所以，这赌注还真有点不好办了。

　　林木森看了一眼一剑东来，又看了一眼一阵风，沉吟了下，点了点头：“一剑东来兄说的也有道理！那么就这样吧，刚刚的打赌大家就当是个玩笑……”

　　“我不开玩笑！好吧，我现在手里没有三件绿品法宝，那每人一万金，是我输的！”一阵风那边强硬开口，然后强硬的跟三个人交易，每个人塞了一万金，怎么推辞都推辞不掉。

　　“不拿就是瞧不起我！跟你们说，我一阵风做事说一是一，绝不反悔！”一阵风把钱硬塞给三个人，然后转头对着远方深呼吸。

　　“……你这又是何必……”一剑东来苦笑。

　　林木森悄悄凑过去：“其实这事儿怪你。你这么一说，一阵风那种人面子上怎么过得去？不让他掏钱，还不如我们三个干掉他！唉，虽然你是一片好心……”

　　一剑东来再苦笑。如果你是你提赌注的事儿能闹成现在这样吗！就这么假装忘记了不是挺好？弄得现在大家这么尴尬……

　　“别以为我是在故意挑刺儿，其实如果今天我们假装忘记了这件事，一阵风以后面对我们总会有种尴尬的感觉，说不得还是要把钱或者东西给我们。现在这情况好多了，他大可以挺直腰板和我们抢任务奖励。”林木森仿佛知道了一剑东来心中想什么，一段话吓了一剑东来一跳。

　　不过一剑东来也不得不承认林木森说的有道理。一阵风那种人，是断然不可能就这么把这件事儿扔在脑后的。要说不服气他肯定有，但绝对不会用这种形势表达出来。最大的可能就是，以后有把握的时候再找几个人打赌，然后堂堂正正的赢回来。

　　但是，如果是对上松柏梧桐……一剑东来已经预见到了一阵风凄惨的未来……

　　就如同一剑东来所想的，一阵风果然深呼吸了几次之后就平静了下来，回来一言不发的和众人一起朝着前线飞了过去。眼看任务就要完成了，还是大事为重。

　　这所谓的前线，其实就是浮在半空之中的一长溜的建筑物。就如同长城漂浮在空中一样，将前面的一大片虚空分割开来。

　　而这建筑物肯定不是单纯的建筑物，上面无数符篆正散发着各种光芒，四周各种图形的法阵在空中有规律的缓缓移动。整个前线，都弥漫着一种参杂了仙侠和魔幻为一体的气息。

　　这些建筑物高大异常，玩家在建筑物之下就如同房檐下的小蚂蚁一般。仰着头看了半天之后林木森啧啧感叹：“果然是只有游戏才会出现这么壮观的景象啊……”

　　这是废话，但也是真话。现实当中你建筑物造得再高再大，难道还能浮到半空中去？还能做出来这么耀眼的光幻效果？所以，现在接触网络游戏的人越来越多，就因为在游戏当中可以体验到现实中无论如何也体验不到的各种奇妙的东西。

　　四个人都感慨了半天，然后就寻找通道进入前线阵地。这前线四周都是被各种阵法禁制围绕，不管外面里面都没办法直接闯入。而在这边，肯定有个可以进去的门户……

　　于是四个人飞了半天，终于发现了两队卫兵。上去交涉，对方知道了四个人是来送缺少物资的，再核实了一下身份，就让四个人通过他们后面的一个通道，朝着阵地里面飞了过去。

　　前线阵地外面看着大，里面看着更大，俨然是一副洞天福地的赶脚。说起来也正常，这玩意不知道是多少三劫的仙人和魔头才造起来的，没点技术含量那可能么？

　　总之四个人如同进城的乡下人一般长大了嘴一边走一边傻傻的四处张望，这玩意就算在游戏里，也是第一次见到啊！

　　经过一个卫兵的带路，四个人没有飞多久，就来到了后勤官的住所。

　　“没错，这次的运输队少带了这几样东西。这神州大陆的门派也太大意了，这可是军需物资，居然敢遗漏！还好你们过来把这些东西送过来了，不然不知道这边的前线要受到多大影响！不过，就算是亡羊补牢，只有你们四个门派的人送东西过来，难道其他门派都是瞧不起我们仙魔联军不成？”

　　那后勤官看样子也不是善茬子，几句话就开始给神州大陆那些门派扣帽子了。

　　四个人都是对视了一眼，然后心中泛起同样的感慨，尼玛果然是下属企业没地位啊……

　　谁让神州大陆的各个门派就是仙魔两界的后备军呢，实力不如人家仙魔两界，被人瞧不起也是必然的。这次对抗天魔，仙魔两界又是急先锋，基本上没用神州大陆的那些门派做什么事儿。这种情况下，人家骂两句，也就只能当作没听到了。

　　“呃……其实其他门派也是有派人过来的，只不过半路之上遭遇各种意外……”一剑东来试图为神州大陆的各个门派挽回声誉。

　　“你们能过来，他们就过不来？是其他门派实力太弱，还是他们根本就没把我们放在眼里，就派了些废物过来？不管是怎么样，这些家伙玩忽职守的罪过是不容饶恕的！看来，不给他们点颜色看看，他们是不懂我们仙魔两界和他们到底是什么关系了！”

　　后勤官小眼睛一瞪，两道凶光从中放射而出。所以四个人都看明白了，这货是要敲打一下各个门派，无论怎么样都是要找个借口出来的……多说无益，还是闭嘴吧。虽然林木森憋了一肚子的话想说，比如说你们那么厉害为毛大后方还漏了那么多天魔什么的……

　　“你们四个倒是劳苦功高，虽然实力低微，但能来到这里，也是殊为不易！而且路上还建了几个军功，倒算是人才。怎么样，有没有兴趣，留在这里找些事情做做？”

　　那后勤官单手放光的在一块玉简之中写着什么，一边似乎不经意的向着四个人提出邀请。

　　“喂喂，这算是招揽吧？给我们提前进入天魔战场厮杀的机会？这个可不能错过啊！”

　　那后勤官的话一说完，四个人的团队频道立刻就热闹了起来。说出刚刚那番话的，正是一阵风。

　　“能提前面对这些挑战，可不是其他玩家能得到的机遇！我是绝对要留下的，你们怎么看？”一阵风略有些兴奋。林木森摇了摇头，叹了口气。这种战斗狂什么的最讨厌了，整天就知道打打杀杀的……

　　“嗯……我倒是觉得无所谓。天魔战场过段时间肯定可以随便进出，而且那时候我们的实力更强，在这里也就更好立足。现在就在这里厮混，也就是积累点经验而已，练级打装备什么的不见得比神州大陆要强……”一剑东来皱着眉头深度分析，看样子有点犹豫不定。

　　“我倒是不打算留在这里。这地方有什么好的，怪物等级高，环境差，风景看起来就让人抑郁。反正一样是打怪练级，神州大陆不是挺好的嘛。要森林有森林，要沙漠有沙漠，要大海有大海……各种等级的怪物都有，任君取用，何必在这里受闷气。”林木森看了一眼那后勤官，心中早就下了决定。

　　“我不管你们怎么选，反正我就是在这里待定了。”一阵风也相当固执，完全没听取其他人的意见。

　　天要下雨娘要嫁人，这别人的事儿其他人可管不了。林木森耸了下肩膀，和迎风剑舞一起去研究军功兑换册去了。不看不知道，一看吓一跳。军功这玩意获取的不容易，但能兑换的东西真是种类繁多。不过这东西也秉承了游戏的一贯传统，过一段时间刷新一次。想要兑换到合心意的东西，除了要有足够的军功之外，还要有足够好的运气……

　　“好了，你们的军功计算完毕，等下就可以去找我的助手领取奖励。还有，刚刚我的提议，你们到底是怎么想的？要知道，这可是进入仙魔联军的捷径哦！”那后勤官看着四个人，小眼睛里闪烁着狡猾的光芒。


第四百九十一章　重阳

　　一阵风很干脆：“我留下！”

　　林木森也很干脆：“我不留下，我要回去。”

　　迎风剑舞看到林木森不打算留下，于是也微微一笑：“我也回去好了，这里风景看着怪压抑的，也没有妹纸，太无聊了。”

　　三个人都做出了决定，一剑东来却是犹豫万分。留下来无疑是有好处的，但也正如林木森和迎风剑舞所说，待在这地方又枯燥又无聊，整天估计就是打杂刷军功，偶尔能杀杀小怪刷经验。也许有天魔BOSS能掉好东西，但前线的那些天魔岂是留在大后方的那些小虾米能比的？一个人根本干不掉吧……最主要的是，几乎没什么机会和其他玩家交流啊！相当于单刷副本无穷无尽啊！等到玩家大规模渡过二道天劫来到这里……那得猴年马月？

　　再加上马上就要重阳活动了！虽然说现在游戏已经开始弱化各个活动的规模和奖励，但毕竟那是活动啊……运气好的话，直接从菜鸟变高手也说不定。高手再运气好，那就直接碉堡了！

　　想了半天，一剑东来还是摇了摇头：“算了，我也不留下了。一阵风兄，你要不要再考虑下？”

　　一阵风挥了下手：“不考虑了！我在的帮会是个小帮会，也用不到我什么。我这人脑瓜不灵光，就算在外面也玩不过你们，还不如在这里单机呢！运气好的话，说不定能领先你们一大段，哈哈哈！”

　　谁说这货脑子不灵光了？懂得扬长避短，这货就不简单啊……

　　四个人都下好了决定，于是便去领取奖励。隔壁军需官副手那里给四个人分别拉出来一长溜的列表，任凭他们自行选择。当然，只能选择一样。

　　经验自然是给了，每个人最少的升了半级，最多的迎风剑舞直接升了一级还有剩。当然，升的最少的就是林木森了……等级高就是这样，同样多的经验，人家升级，他只能干看着……

　　其他人选什么奖励林木森自然是看不到的，他只能看到自己的。列表由上往下，有武器装备也有法宝道书，另外就是还有各种材料。武器装备等级都颇高，属性还不错，品级也是绿品，拿出去到市场上绝对能卖出个不错的价钱。属性也都正合用，让林木森都有点心动了。虽然等级高了点，但自己不是拿了降低装备需求的道书嘛。挂上去，然后狂刷一阵经验，升到二级，提前十级装备上这些东西不成问题啊！

　　法宝也是绿品的，自然也都是好东西，只不过属性略差了一些。当然，这只是相对于林木森手头上的法宝而言的……丢到拍卖行，仍然会引起疯抢。

　　但这两个可以说都是身外之物，道书才是王道啊……材料？林木森现在会缺材料么？乌鹫巢上拆下来的材料还一大堆呢！

　　道书这玩意分为修炼型和直接学习型，当然是修炼型居多。而学习型的价格更加昂贵，毕竟可以省下一个宝贵的道书栏。只不过学习型的能提升的等级比起修炼型的差太多，甚至有的只有一级，完全不用修炼。不过就算如此，学习类的道书还是要比修炼型的贵上许多。

　　这任务奖励虽然很高，但却不至于那么变态，都是学习类的。这些道书都是修炼型的，而且都是辅助，没什么直接攻击的道书。要知道，就算是修炼型的，如果是类似成套的剑技或者法术的道书，那绝对可以卖出来一个天价。

　　林木森在道书里挑了半天，终于选定了一本。这道书看上去似乎并不怎么强力，但林木森觉得，这东西现在最适合自己。
《天工开物》，修炼后可提高机关类制品的威力，第一层百分之五，最高可修炼到十层。

　　这东西初期基本没什么增强效果，但修炼高了之后，可以让机关制品的威力提高百分之百！这是什么概念？机关甲士的战斗力提高一半！

　　其实很多人看到这东西都会忽略这东西的描述，是威力提高一半，而不是攻击提高一半。这说明，机关术制品无论攻击防御什么的，都会提高！

　　这要是给别的墨门弟子，可能威力一般。墨门弟子的机关甲士就算威力提高一倍，也不会比一个普通同等级玩家要强。甚至可以说，如果没有自己的配合，机关甲士跟普通玩家单挑，那就是送菜，用不了三两下就能被卸成一堆零件。

　　但林木森不同……他那巧手天成的技能可不是说笑的。现在这技能已经被他修炼到趋近圆满，各种关于机关术制品的属性提升达到了百分之六十。这再叠加个百分之五十，足以让机关甲士直接轰死个普通玩家！

　　把这道书修炼成功的话，他再跟其他人玩单挑，那就相当于三打一……他现在可以同时召唤三个机关甲士，但他自己要踩一个，所以能用来战斗的只有两个。

　　就算不用作弊一样的霹雳风雷吼，就是玩玩蝎子刺猬，也不是谁随便想抵挡就能抵挡住的……

　　这段时间以来，林木森比较少用他的机关甲士。并不是说机关甲士不强力，主要是他不用机关甲士习惯了……毕竟一直在越级杀BOSS，对方太强力啊！机关甲士远程的帮不上什么忙，近战的上去就被毁了……这导致他这个以机关甲士起家的高手，现在反倒是在单打独斗。哦，也不能这么说，毕竟还有个青云铁翅鹏做交通工具呢……

　　拿了这本道书之后，林木森痛定思痛，自己一定要把墨门的机关术发扬光大！没事儿就拿出来练练！现在墨门也有小有名气的高手了，虽然不如自己的风头大，但人家机关甲士玩的好啊！这尼玛，可不能让人比了下去！

　　领取了奖励之后，四个人又聚在一起，说了几句分别的话之后，便各奔东西。林木森二话不说的就掏出来一张土地神符，一拍土地神符就回到了墨门。

　　回墨门做甚？这任务是墨门掌门发出来的啊，那边给奖励了，这边也不能落下！

　　“不错，你的任务完成的很好，虽然花费的时间多了一些……但此举壮了我墨门声威，你的功劳不小！”

　　墨河显然很满意，这才是好弟子嘛，给他的任务从来就没有掉链子的！

　　“你为我墨门劳心劳力，不奖励你一下是说不过去了。来，这技能你却拿了去用！”

　　墨河递过来一本书，林木森结果一看顿时惊诧了。流星天行箭之流星破风！

　　技能效果很简单，使对方无法使用法术技能，持续五秒。

　　这玩意和流星惊雷是同类效果嘛，一个封技，一个封魔。只不过两个技能都放到技能列表上之后显示，共享冷却时间。

　　这两个技能冷却时间不长，但都超过了五秒。原因也很简单，总不能让你封一个人的技能或者法术封到死吧？共享了虽然让人有点头疼，但也不算是大问题。

　　现在流星天行箭林木森也收集了五个了，流星追月，流星泻地，流星惊雷，流星飞花以及流星破风。还差两个，流星天行箭的七个技能就收集齐全了！也不知道收集齐全了这套箭法会有什么特效出现……毕竟这种成套的玩意，林木森也没接触过。

　　其实游戏里现在已经有很多成套的技能法术出现，比如刘凯乐获得的那套传承就算是。不过人家天生成套，各种效果自然出现，哪里像林木森这么苦逼？

　　不管怎么说，又是个技能到手，林木森心满意足。又和掌门寒暄了几声，然后转过头跑到后殿跟师父扯了几句，就跑回了帮会驻地。

　　现在玉树临风等人还在继续那个小白脸计划，目前近战十分顺利，已经和大师兄和小三接触并成为朋友。玉树临风正在故意而又不张扬的散发高富帅气场，据说那小三已经开始对玉树临风多加注意。

　　当然，这些都是苦海转述的。事情究竟如何……据玉树临风所说，那小三是个高段位，还不那么容易搞定，需要时间。

　　这些暂时都和林木森无关，他这次回来，照样没有见到玉树临风和苦海，仍然是柳絮飘飘和水晶琉璃留守。

　　现在也没什么事儿了，林木森也不打算跑来跑去，就在这里厮混过日子，等待重阳活动来临。

　　照例来说，活动开始前两天要把活动的内容发布出来，这一次也不例外。

　　重阳节嘛，登高，望远，插茱萸，赏菊花。这次活动也围绕着这几个习俗来进行，和之前的活动也差不太多。

　　登高对于仙侠游戏来说实在是太没难度，每个人都会飞，什么山峰之类的都在脚下，那么登山什么的自然也就没意义了。所以，这次的活动就把登高放在了高空之上！

　　于是这就是个类似登山比赛的活动。据说这九月初九重阳节，天地之间的灵气自然运转，导致高空之中出现灵气凝结之点。在灵气凝结指点进行修行，修为增长会事半功倍。而这游戏基本上是没什么修行一说的，就是打怪涨经验……所以找到灵气凝结之点，就可以自动涨经验！而且比刷怪还要快好多倍！

　　这对于现在苦苦刷怪升级的玩家们来说可以算得上是个大福音，只要占据了灵气凝结点那玩意就是赤裸裸的经验！不过系统显然不会太过好心，其中大概还有其他的问题在。但这个，就要等活动正式开始才能得知了。


第四百九十二章　登高

　　除了登高和望远基本上是一个活动，你上高空是一个考验，能找到灵力凝结点又是一个考验。除了这个之外，还有插茱萸。插茱萸就简单了，你可以在世界各地寻找都茱萸采摘过来，然后到各个城镇去那些民居的门口插上。然后，民居里面的居民就会出来给你谢礼。而能拿到什么谢礼这玩意就是七分天注定，三分靠打拼了。

　　再有就是赏菊花。你看，这赏菊花肯定不是找个人蹲他背后仰望，而是看那些真正的菊花……经过多年的网络语言的熏陶，菊花已经被蒙上了一层不太好的含义。所以游戏就打出了一个口号：还菊花一个清白！

　　然后广大无聊群众把这句话理解成了洗白白的菊花什么的，就不是游戏管得了的了……

　　赏菊花这活动倒不像之前两个活动那么简单，是需要杀怪的。毕竟这么大个重阳活动，不杀点啥真心对不起这么个杀戮为主的网络游戏。

　　话说这重阳佳节，天地灵气凝聚，就导致了天下的菊花各种成妖。菊花嘛，花中也算是君子，成妖之后也不是什么恶妖，所以倒不是让玩家们去斩妖除魔。不过呢，菊花妖不坏，不代表其他妖怪不坏。总有些坏妖怪趁此机会搞风搞雨。

　　所以，在重阳活动其间，各地将会妖怪出动，到处游山玩水。而活动中出现的妖怪，都会以菊花妖的形象出现，并且拉帮结伙，成堆出现。而成堆出现的妖怪当中，必然有一个是真正的菊花妖，其他的则是其他妖怪变化。而菊花妖因为受到其他妖怪的胁迫，不能做出明显提示，需要玩家自行分辨。玩家的任务就是将真正的菊花妖救出来，除掉其他妖怪，然后获得菊花妖的奖励。

　　菊花妖的奖励也是随机的，你运气好有可能获得绿品法宝极品道书，人品差也许给你两个丹药就完事了。当然丹药也不会是普通丹药，至少也是瞬间加多少多少生命法力的那种。

　　这游戏里每次活动都是玩家们的庆典，不管实力高低的玩家都能从中获取好处。登高暂且不说，低等级的玩家估计没什么希望，但插茱萸和赏菊花无沦什么等级的玩家都能参与。只不过低级地图获得的奖励比较差而已。这也使得高等级的玩家不会去低级地图抢任务，使低级玩家有参加活动的空间。

　　百无聊赖的林木森获得了这些资料之后立刻摩拳擦掌。现在正是无聊的时候，这活动来的太及时了。每次活动自己捞的好处都不少，这一次也不能例外！

　　于是又打混了两天，重阳活动到来了。

　　林木森立刻飞回门派，参见掌门。重阳可是老人节，你不跟这些上了年纪的老家伙打个招呼怎么行？那些活动一开始就到处乱飞的家伙，等着哭吧！

　　果不其然，林木森去拜见了掌门之后，墨河笑得眼睛都要看不见了：“你这小子，倒是识趣！我本来和你师父他们约去饮酒，现在时间差不多了，但也不能浪费了你这番心意！来，这个拿去！”

　　林木森结果一看，是个限时道具，聚灵牌。物品说明就是，放置在包裹之内，吸收灵力时额外获取百分之五十经验。

　　尼玛果然是有好处的！林木森心里都要乐出声了，当下立刻对掌门各种感谢各种拍马屁。掌门摸着胡子笑眯眯的听了半天，一挥手：“好啦好啦，你们年轻人有你们年轻人的生活，我们这些老不死就不掺和了。赶紧去吸收灵气吧，我和你师父他们马上就要去赏花饮酒了！”

　　听了这话之后，林木森就不再纠缠，当下告辞离开大殿，再转去后殿。掌门的好处拿到了，还有师父呢！

　　“你这小子，倒是还算有点孝心！好吧，这东西你拿去玩玩，到时候可是要还给我！我们马上就要去赏菊饮酒，不能陪你了！”

　　墨言也算是痛快，上来把东西一给，转身就和其他长老一起离开后殿。

　　林木森一低头，又是个限时道具。聚神牌，放置在包裹之内，道书修炼需要经验减少百分之五十。

　　懂了，这尼玛就是要自己修炼那降低装备需求的道书啊！有了这俩玩意配合，自己说不定能在这活动其间把道书修练满级！然后，自己就可以越过二十级以上的等级来穿装备……自己现在六十一级，就是能穿八十级的装备！这尼玛，还有什么人能挡得住自己！

　　“谁敢杀我！哇哈哈哈哈……”经验还没入手，林木森就到了走火入魔的阶段。

　　走火入魔了几分钟之后，满后殿的长老们都走了个干净，林木森自然也就不用再待在这里了。不过这时候他突然心中一动，群发消息给了各个好友。

　　“参加活动之前先拜见师门长辈，有惊喜！”

　　这活动是所有玩家都能参加的，这福利也不见得只有自己才有吧？虽然自己的声望在门派里是高了些，和掌门师父等人的交情也深厚了些，但掌门们也不至于太过厚此薄彼吧？

　　果不其然，没过多久，各种消息就反馈了回来。

　　“咦，梧桐你小子不错嘛，懂得信息共享了！我去找了那几个老尼姑拜会了一下，居然给了我个活动其间经验增长加百分之三十的道具！不错不错，升级又能再快一点了！”

　　这是师太风铃草。看样子，隐月庵那帮尼姑倒没有墨河这边心急如焚……

　　“卧槽！梧桐你不早点说！老子接到你的消息之后立刻赶回门派，却发现说得上话的那帮老家伙全都跑光了！”苦海现在人如其名，各种苦……

　　其他人的反馈回来的消息也差不多，要不然就是拿到了好处，要不然就是师门长辈全跑了。果然这玩意也是手快有手慢无……

　　这个活动本来林木森也是打算找上其他人一起做的，但柳絮飘飘的分析让他打消了这个念头：“这灵气凝结点肯定不是无限制的，最大的可能是其中蕴含一定经验，人越多分的越薄。所以，要想利益最大化，就是要自己找一个不为人知的灵气凝结点去吸收经验！组队做任务反而不划算，还是分开来吧！”

　　林木森也觉得这个想法非常靠谱，于是就没有强求，各自分开活动。

　　这活动分为登高、插茱萸和赏菊花三样，最紧要的自然是登高了。经验就是一切！获得谢礼和奖励之类的略微不靠谱了些，还是经验实实在在！

　　然后他就发现，和他一个想法的人那真叫一个多……

　　这登高自然不会是任何地方任何地点都行，那玩意实在太不靠谱了，这么大个天空全是活动区域？能把玩家累死……所以，活动区域，就是在莽苍山之上。

　　现实中的第一高峰是喜马拉雅山珠穆朗玛峰，游戏中可不是这样。这游戏当中最高峰远远超过了十公里，那真叫一个高耸入云。而这最高峰，就是在莽苍山之上。

　　所以，莽苍山就成为了登高活动的主区域。在这莽苍山范围内的天空之中，有若干条灵气通道，可供玩家飞翔而上。如果不走灵气通道想要自由飞翔，那也不是不行，但绝逼到不了月亮之上就是了……高空的罡风等物绝对可以让玩家欲仙欲死，远不如老老实实顺着灵气通道上去来得方便。

　　而能飞多高，也和玩家实力有关。灵气通道错综复杂，一个不小心就会走回头路，结果绕半天又回到原点。简单来说，这地方就是个迷宫，还是那种无数个岔口的迷宫。

　　如果你运气够好的话，走过这迷宫也不是不可能。但如果有这种运气，还是去买彩票更靠谱些……所以，想要确确实实的登高，最好的方法还是，从灵气通道里走上一段，看到情况不对了，强行突破，从这条灵气通道钻到更高的灵气通道去！

　　两条灵气通道之间必然是有罡风的，这就需要玩家硬行顶过去。实力不够你就别想冲过去了，要不然出师未捷身先死，要不然直接被罡风吹到不知道什么地方去……

　　林木森到了莽苍山，立刻就朝上开始飞。眼睛一扫，随便找了一根灵气通道就冲了过去。前面大同小异，到上面才是发挥实力的时候。

　　无数玩家密密麻麻如同苍蝇一般在半空中飞过，粗看过去每个人实力都不错，至少也是渡过一道天劫的水准。也只有这样的玩家现在正在被经验所困扰，觉得经验比什么装备法宝还要重要得多。

　　前面的路途很简单，玩家也很多，但越往上头玩家也就越少。而在路途之中，也有不少灵气凝结点出现，但停留的玩家并不多。只有那些自认为实力不够再往上去的，才会停留在这边。不过就算是这种灵气凝结点上也发生了不少战斗，看样子果然是如同柳絮飘飘所说的，一个灵气凝结点提供的经验是有限的。为了争夺更多的经验，除掉竞争对手是最好的方法……

　　现在这空中，满满的都是半透明的灵气通道，再有就是点缀其中的略微深一点颜色的灵气凝结点。林木森的目标不在这里，他的目标是星辰大海！


第四百九十三章　吸灵气！

　　林木森越过了一个又一个灵气凝结点，穿过了一条又一条灵气通道，直接朝着上面人最少的地方飞奔而去。

　　要说这高空之中的罡风林木森也体验过，那真是凌厉万分，普通玩家根本在罡风里想要分辨方向都不容易。倒不是说罡风吹得飞沙走石，而是会被吹的不停乱转，根本看不清方向……

　　除此之外，罡风之中会出现各种异常状态，比如寒冷，会让你的速度降低，并且不停掉血；比如炽热，会让你法力燃烧，并且不停掉血；比如雷电，会让你全身麻痹，并且瞬间掉血……

　　反正，在罡风里时间待长了，谁也受不了，肯定是死定了。但短时间嘛，要是有足够的手段，坚持一段时间也不是难事。

　　林木森就是靠了自身各种乱七八糟的技能和法宝之类的，驱除各种负面状态，直接在罡风之中突进。即便如此，他也不敢在罡风里飞行太长时间。那掉血速度比血崩还厉害，狂吃药也顶不住。所以，只能飞上一段时间就钻到灵气通道里面恢复一下，然后再出来继续飞。

　　他现在处在的位置已经远远超过了普通玩家，身边的人已经寥寥无几。在这个高度，灵气通道也少了许多，放眼一看只有稀稀落落的几条。而其中，却大半都是没有人的。能达到这高度的高手不是没有，但却也分散到了多处，不会聚集到一起。灵气凝结点的数量肯定比灵气通道少多了，狼多肉少，何必和其他人去抢呢？

　　林木森飞了许久，直到自己感觉再也没办法上升了，这才在一条灵气通道里停留了下来，准备寻找一个灵气凝结点去吸经验。

　　看了半天，比自己现在位置稍微高的一个地方，有个模模糊糊的灵气凝结点正在微微发光。灵气凝结点其实是比较明显的，但在这高空之中，罡风呼啸，吹着各种不知道什么东西在半空中飘来飘去，想要找到灵气凝结点也不是件容易事。并且还有云雾弥漫，更加影响视线。要不然为什么说这登高和望远是一个活动呢，你眼力不够分辨不出来灵气凝结点，一样是悲剧。

　　上来的过程当中林木森就看到过悲剧，某玩家也不知道是不是在现实当中高度近视，朝着一团风吹过来的冰块就冲过去，轰隆一声直接撞到了上面。冰块顿时四分五裂朝着不同的方向乱飞，还把几个玩家砸了下去。这些玩家本来提心吊胆的朝上一点一点小心的飞，这被冰块一砸，顿时控制不住，一下子让罡风不知道吹出去了多远，瞬间消失在了所有人的视线之内。

　　你问那个撞冰块的？除了当场化光，还会有其他情况发生么……

　　所以林木森对这灵气凝结点的寻找也是仔细万分，生怕出现这种惨剧。这地方罡风更强，可以说不能有一点失误。失误的话，当场挂掉，然后你重新再来。到时候，就不知道那灵气凝结点吸收的经验够不够补上你掉到那些了……

　　灵气凝结点蕴含的经验也是可以看出来的，颜色越深越凝聚的，自然就是经验多的。照理说，这越高地方的灵气凝结点经验自然也就越多，但这也并不是一定的。实际上，半空中的灵气凝聚点也是在逐渐生成，然后慢慢的吸收四周灵力过来。如果这个灵力凝结点存在的时间够长，那里面的经验自然也就越多。刚形成的灵力凝结点，也就不会比下面高上多少……

　　林木森盯上的这个，目测灵力蕴含量比起之前看过的都要多上一倍不止。所以，这个就是他的目标！

　　在这罡风之中，与罡风对抗的力量，就是玩家本身的属性。力量体质防御速度什么的综合超过了一个值，才能在罡风之中前进。力量体质防御都是固定属性，没得改，所以速度就是唯一可控的属性。在罡风之中，一定要保持速度超过一个值，不然的话，妥妥的被吹飞没商量……

　　林木森其他属性不行，就是速度够快，所以在罡风里穿行也算是轻松。不过到了现在这种地步，他已经没信心在更高处能保持住速度了。毕竟罡风中不一定什么时候就刮过来一个大冰块或者一块石头，再不然就是突然落下一条闪电，被阻挡一下，说不定就玩完了……

　　看准了那个灵力凝结点，林木森深吸一口气，展翅开！最高速度！冲！

　　林木森距离那灵气凝结点并不远，但这段距离也完全忽视不得。虽然也就十来秒的时间，但只要被阻挡一下就很可能功亏一篑。距离那灵气凝结点越来越近，林木森心中兴奋之情越来越浓……卧槽，那是啥？咋里面有个人？

　　刚刚看还没有来着！肯定是刚才进去的！这罡风之中阻挡物非常多，看不到别的方向过来的人也是正常。还好，他应该没吸收多少经验……给我出去吧！

　　半空中林木森二话不说就拎起弩炮一个流星追月丢过去。要说推人，这技能现在是最好用的了，尤其是配上弩弹的爆炸能力……

　　于是那人就毫无预兆的被轰了一炮，整个人从灵力凝结点飞了出去，生命狂降不说，还被罡风包围了整个身体。然后林木森就听到了风中传来的隐约的一声悲鸣：“卧槽哪个王八蛋……”然后就啥也听不到了。

　　没看到自己！很好！林木森窃喜的再次提高速度，一下子冲到了灵气凝结点上，在冲出之前努力停了下来，总算是留在了灵力凝结点之内。

　　这灵力凝结点就是好啊！罡风吹不到，比灵力通道里还要舒坦！而且一停留在这里面，林木森发现，自己的经验立刻嗖嗖上涨！

　　这经验上涨的速度，比起刷怪那快的不是一点半点啊，而是好几倍！经验条以肉眼可见的速度……好吧，这夸张了点，但上涨的速度，绝对快的不可思议！

　　林木森稍微计算了下，如果按照这种速度，并且灵气充足的话，大概需要十个小时左右，自己就能把这一级升上去！

　　这是什么概念？自己可是六十一级啊！这要是光靠刷怪，没有个把月你想都不要想。然后，这灵气凝结点把这速度缩短了几十倍……自己现在已经有半级经验了，所以，十个小时填补的其实是半级经验。

　　但就是这样也相当逆天了……六十级以上升级需要的经验可不比之前，完全是直接一个大跳跃，全不像之前那样循序渐进。这些经验，足够五十五六级的玩家直接升一级了！

　　在这灵气凝结点里，吸收经验完全不影响你其他活动。林木森美滋滋的坐到了青云铁翅鹏上面，想了想，把经验全部拨到了那本道书上。升级为了什么？属性点？自己的属性点可是已经被普通玩家高出一大截了。中秋活动时候的抢夺可不是说笑的……现在升级，还不就是为了穿高等级装备么？只要把道书修炼好了，升级这事儿就可有可无了！

　　不得不说林木森把等级这事儿看的太简单，但目前来说倒也没什么错误。所以一边看着经验增长，林木森一边想着现在应该干点什么。

　　杀怪？也要有怪可杀。做任务？这地方有个鬼任务……所以百无聊赖之下，林木森就开始了练习机关术。

　　机关术已经被他提升到了一个相当高的地步，以他现在的等级已经很难提升了。不过他现在搏的是一个机关变异的概率。

　　之前他从墨川哪里得知了墨川的研究，并且把自己的墨门机关秘术给了对方看，差点让墨川一蹶不振。之后林木森又巧舌如簧的把墨川说服，让他把两者合二为一。最后，林木森还是把这任务做到了底，替墨川把修改完成的机关改造术送到了墨门，也因此得到了一个奖励，机关术制品变异几率增加百分之二十！

　　再加上他那本墨门机关秘术，现在他制作机关变异的几率达到了百分之三十多。而且那本墨门机关秘术他还没修炼到头呢，目测修炼到头估计能让自己的机关变异概率到达百分之四十五以上……

　　机关变异大多数时候变异出来的都是拥有特殊功能的机关，但偶尔也会出现搞笑用让人哭笑不得的玩意。比如他有一次制作陷阱，就突然变异出来个染色陷阱。特点就是将踩入陷阱的NPC或者玩家随机染色，并且一个时辰不可洗掉。

　　你说这玩意要是能拿来追踪也好，但染色了你就能追踪了？除非是特定的情况，这东西最大的功用就是惹得敌人一肚子火……

　　不过，变异的总体来说要比普通的好一些这倒是事实。很多墨门玩家都在抱怨，墨门机关实用性太差，而且质量低，实在是浪费钱，这也是墨门人口始终不高的原因。不过他们都不知道，墨门这是内秀！机关改造术到达一定程度时候，变异出来的机关那才叫鬼神莫测！

　　当然，自己也莫测就是了……

　　当然，林木森还掌握着主动改造机关的技术。不过他却是懒得使用，最关键的就是怕浪费材料。普通机关没必要改造，机关甲士的零件吧，万一改造的面目全非，甚至连机关甲士都拼不起来了……这主动改造机关的技术要怎么用，林木森目前还在摸索当中。

　　说实话，这两个技能给了林木森，当真是明珠暗投，妥妥的浪费了……


第四百九十四章　练习。

　　不管怎么说，被动变异主动改造这两个技能林木森是掌握了，如果他肯用点心，舍得耗费材料和时间来练习下，肯定能给他不少惊喜。奈何这货杀BOSS抢装备双眼放光，这种水磨石功夫的东西，他就有点懒得动了。

　　不过这里又没有怪物让他杀，涨经验只要在灵气凝结点范围内就好，做什么都无所谓，不拿来练习一下机关术，难道要去骚扰其他人？

　　不被人喷死才怪……这种争分夺秒的时候他还来捣乱，是没大心啊，还是没大心？

　　所以林木森还是老老实实的把一大堆各种乱七八糟的材料拿出来玩。当然，都是些低品级的，高品级的可不能这么糟蹋。品级高的话，就算是等级低点也能卖个不错的价钱呢。

　　现在木材可不像游戏刚开始那样无人问津了，不管是制造法宝武器还是防具都用的上。伐木技能的价值也水涨船高，但现在都是新人在练，老一代的玩家舍不得自己原来的生活技能……只有林木森，现在是守得云开见月明了。只不过，如同机关术一样，这货懒得去砍木头……所以他的伐木术现在等级颇为不低，但真心没创造出来太大价值。

　　林木森这也是被逼无奈了，才会想起来没事儿练一下机关术。靠这玩意赚钱也就临时救急行，长期？果然只有一个机关宠物靠谱……

　　一边百无聊赖的制造各种机关，一边盯着道书经验条，眼看道书第一层就要修炼成功了，这灵气凝结点也才缩小了一圈而已，目测按照这个进度，这个灵气凝结点把整本道书修炼到三层以上妥妥的。不知道这道书的等级是怎么计算的，第一层降低装备需求等级五，第二层十？那第三层只有十五？稍微少了点……

　　他是不知道，降低装备需求等级十五是有多么逆天。提前十五级穿高等级装备，绝逼是跨越了一个大档次！现在市面上大多数降低装备等级需求的东西，都不超过五级，有个能降低七八级需求的玩意都能被抢破天。他这个直接练到三层就是十五级啊！直接能穿七十五级的装备！

　　但林木森的目标是八十级装备。这游戏装备等级是五级一提升，不过整十和整五的提升幅度不太一样。整十算是个大阶段，整五就稍微小那么一点。所以五十级的装备属性好你可以穿到六十级，不换五十五的也没什么。

　　看看情况吧，所不定这个灵气凝结点吸收完毕之后就能升到四级呢。如果不行的话，就考虑再去找一个……

　　但这再找一个绝对不是什么容易事。现在视线之内，只有两三根灵气通道，灵气凝结点则是一个都没有。灵气通道并不是一定会通往灵气凝结点的，这也是这活动的难度之处。要是顺着通道就能到达凝结点，那还有个屁竞争作用？

　　现在的情况是，越高的地方移动也就越艰难，灵气凝结点也就越少。至少林木森的附近，没有可以随随便便移动过去的灵气凝结点……

　　不过也无所谓了，反正这个灵气凝结点也够自己吸收一阵子了，吸干净再说吧！

　　就这样，林木森的机关术在慢慢提升，包裹里变异的各种机关也越来越多。这些变异机关说不上怎么强力，但都有一些奇怪的作用。特定的环境下，说不定能发挥出出人意料的效果。但什么时候能用，就需要好好琢磨下了。道书的经验也在逐渐整张，眼看就要突破第二层，把降低的装备需求升到十级。不过林木森现在却是有点不淡定了，因为他的材料要用光了……

　　这些价值不高的材料林木森没有特意去收集，或者是打怪的时候顺便捡到，或者是闲着没事砍两下树砍到的。这些材料能有多少？用用就没了。

　　所以现在林木森非常无聊，在灵气凝结点里左蹦右跳的，四处打量。要说这高空他也是第一次来，平时根本不可能飞到这么高。游戏嘛，游戏场景当然不可能像现实那样无穷无尽。在这之前，林木森一直以为不让飞太高的原因是因为高处被系统封顶了呢……

　　这高空之中也并不是什么都没有，至少罡风吹过，冰块石块什么的到处乱飞，甚至还有的石块带着火焰，如同陨石一样呼啸而过。偶尔也能看到粗壮的树干，时不时的还有一道寒光闪过……这破地方，五行都乱了！

　　所以，在罡风里移动不光艰难，而且危险。越高的地方也就越危险，但冲破了这片罡风的话，就是天魔战场——那地方反而平静许多。

　　当然，这神州大陆本来就是虚拟出来的世界，织女怎么玩都无所谓，仙侠游戏嘛。林木森是没心情去研究这些的，反正现在只管吸经验就好……也许，闲着没事儿练一下技术？

　　弩箭是有的，林木森有个好习惯就是没事儿准备一大堆弩箭和弩弹在包裹里。这要是打一半没弹药了，对上怪物还好说，跑就是了，但要是对上其他玩家，是打算把对方笑死么？

　　既然没事儿，就练一练那定点打击的技术吧。

　　林木森取名无能，也不知道这种技术有没有什么名字，反正自己就叫这技术定点打击了。具体做法就是尽量的让连续的攻击命中同一个点……或者说范围相当小的一块区域。这样攻击的话，短时间内的后续攻击是无视防御的，可以爆出相当大的伤害。

　　他不确认这技术别人发现没有，因为破防这属性很容易出现在各种装备上。虽然几率不高，但总是会出现的。这样那些偶然运气好碰到这种情况，都会以为是破防攻击造成的结果。之前林木森也是，直到打那个BOSS才发现不对，然后就被他发现了这个惊天的秘密。

　　这秘密流传出去的可能性不高，毕竟现在能满足这个要求的人并不多。要说攻击速度，还真没有那个门派能超过墨门的弓弩。飞剑厉害吧？也有飞剑攻击速度快的，但这玩意一般都是技能，万剑诀之类的，同时命中同一个地方的概率太小。单体的快速攻击呢，一般都是绕来绕去的，就算是打木桩也未必发现这一点……

　　反正林木森现在看着四处漂浮的乱七八糟的东西，心想，这些东西拿来练习这个技巧，不是正合适嘛！

　　木桩打了没意义，小怪两下就倒。BOSS呢，倒是不容易倒了，但也不容易命中啊……

　　这种会移动的死物，不就是移动靶嘛！这玩意拿来练习，最适合不过了！

　　这罡风里的死物，被攻击也是会掉血的，攻击多了也会爆掉。其实不光是这里的东西，神州大陆上很多东西也可以破坏掉。不过平时没事儿没人去破坏环境，毕竟又带不来什么收益。

　　对准了一块木头，林木森就是一个普通攻击丢过去。然后，紧接着又是一个。第一个准确的命中了目标，第二箭的方向也没有错，奈何一阵罡风吹过，木头一个翻滚，这一箭就飙到了木头的背后……

　　林木森挠挠头，叹了口气。没办法，这技巧可不是每次都能成功的。准确率再高，你也不能强求人家对方一动不动吧？像上次那个BOSS那样的好对手，可不是说能遇到就能遇到的……

　　不过林木森也没有气馁，反正闲着也是闲着。弩箭弩弹这玩意如果是普通的用不了多少材料，练手法嘛，没点投入怎么行？

　　于是他就在这里一箭一箭的飙了起来……

　　风雪山神庙很气愤。

　　他是南海剑派弟子，没有加入什么大帮会，一直是一个人厮混。自从进游戏以来，他的好运气一直没有断过。虽然没有怎么大红大紫，但也被他混出来一身不俗的实力。奇遇NPC遇到过，特殊任务接到过，小怪爆极品这种极低概率的事情他都遇到过！

　　他也算是个职业玩家，依靠在游戏里打装备卖钱过日子。当然他也不是什么工作室成员，他受不了那些乱七八糟的规矩，也收不了自己的收入都要上缴，还要靠人家发工资过日子。以他想来，自己要实力有实力，要运气有运气，为啥不单干？

　　不过话说回来，他在这游戏当中混的也算是不错。虽然不怎么出名，但闷声发大财嘛！没事儿单挑个BOSS什么的，收入相当不错。而他也相当享受这种感觉，隐世高手！这才有江湖的感觉嘛……

　　这次重阳活动，风雪山神庙也是信心满满的要大干一场。不过最重要的，果然还是先弄到足够的经验。要知道，风雪山神庙虽然实力不错，但那是建立在没事儿乱蹿找BOSS的基础上的。虽然经验也不少，但和人家专门做任务杀怪升级的玩家还是差了一截。

　　活动开始后，他果然凭借自己的实力也机灵以及一直以来的运气，成功的攀到了一个相当高的所在，并找到了一个灵气凝结点。好不容易钻了进去自后，他真是欣喜若狂。这经验速度，自己唯一的短板就要被补上了！

　　然后还没享受几秒钟，一个不知道哪里来的攻击一个爆炸就把自己轰出去了……

　　这尼玛是怎么回事！是谁！

　　风雪山神庙觉得，自己被严重的侮辱了！士可杀不可辱！等着，老子要来报仇！


第四百九十五章　报仇？

　　风雪山神庙的记忆力很好，上一次怎么突破找到那个灵气凝结点的过程他全都记住了。如果没有这种记住每条路线的变态记忆力，凭什么做一个职业玩家？所以，风雪山神庙很快的就找到了上一次自己走过的路线，然后憋了一口气继续冲了上去。

　　虽然路线都记着，但想按照这条路线再次爬上去也不是容易事。罡风带来的各种危险并不相同，记住路线顶多是减少犹豫而已，难度一点也没有减少。所以，等风雪山神庙再次看到那个灵气凝结点的时候，已经是很长时间之后了。

　　灵气凝结点至少少了一半！尼玛那家伙是吸尘器啊，吸灵气的速度这么快！我的经验！居然被那家伙吸了一半！这不能忍！看我做掉这小子，让他把这些经验乖乖的给我吐出来……

　　作为南海剑派的弟子，风雪山神庙的剑术相当不错。这游戏剑术虽然都是系统招式，但怎么组合怎么使用是个相当大的学问。用的好不好，就是普通玩家和高手玩家的分水岭。风雪山神庙一直觉得自己肯定居于高手的档次，再加上自己那么多奇遇任务什么的学到了许多非门派技能，偷袭秒杀一个玩家绝对不是难事！

　　于是风雪山神庙给自己加好了各种状态，并且进入模糊模式。这模糊技能也是他在一本道书上学到的，可以让自己的身形变得模糊，一眼看上去就类似四处四处可见的石头之类的东西。虽然仔细观察还是看得出来，但这技能的好处就是可以移动。等到对方发现的时候，他早就移动到可以发动攻击的地方了。当然，这技能限制也颇大，反正一望无垠的半空中是没法用的……

　　风雪山神庙手头有一个极大威力的爆发技能，同时放出九十九把剑影攻击对方。这技能秒掉一个没有防备的玩家绰绰有余，就算是和尚那种高防御的门派，不开法宝技能也扛不住。但这技能的攻击距离有点短，只相当于御剑术的一般距离。不过用来偷袭，这种技能足够了！

　　风雪山神庙偷偷的钻出了灵气通道，在一块大石头的掩护下，飞快的朝着那灵气凝结点冲了过去。只要让自己靠近那家伙，肯定能一下子把他秒了！这人总不会无聊到在灵气凝结点里还开防御技能吧？就算他舍得烧灵石，法力也得够才行啊！

　　风雪山神庙嘴角带着一丝得意的微笑，幻想着自己祭出九十九把剑影将对方扎个千疮百孔的画面……

　　此刻的林木森正在那练习定点射击呢。以他的天赋好反应，做到这一点并不太难，尤其是弓弩还自带命中。很显然嘛，人家飞剑什么的可以半途遥控，近战攻击更是不用说，命中什么的基本没问题。这远程攻击如果命中不稍微给高点，还怎么和人家玩？

　　所以现在，就算是罡风里不断移动的物体，林木森同时攻击一个点两三下，已经不成问题了。

　　他这边练得兴起，看到什么都想来两下。石头两下打成半残，补上一个技能直接大爆。木头两下就差不多了，随便补个普通攻击就行……就是那一闪而过的寒光有点摸不准，也许是折断的飞剑什么的。这玩意能命中就不错了，同时命中两次……那林木森的天赋就不仅仅是好了，而是妖孽！

　　于是这个时候，他看到了一个模模糊糊的，如同大石头的东西。

　　罡风里夹杂了许多灰尘，看起来模糊也是正常的。也许又是哪块石头吧……林木森一边想着，一边两个普通射击加上一个流星追月就丢了过去。

　　要知道，风雪山神庙那个模糊技能施放的同时，是不能开启什么防御技能法宝之类的东西的。一旦开启，模糊技能立刻消失。一直以来，风雪山神庙都没有被人从模糊状态里发现，所以他也忽略了这个问题。毕竟没有人会闲着没事儿去攻击一块大石头……然后，就在他即将摸到可以攻击的距离时，突然身中两箭，第二箭的攻击还高的出奇！

　　以为自己被发现了的风雪山神庙立刻手忙脚乱的要开启防御技能，然后一个突如其来的爆炸一下子把他炸成了白光……

　　“你妹！老子饶不了……”又是留下了一句没说完的话，风雪山神庙苦逼的回到复活点复活去了……

　　林木森隐约的听到了风中传来的半段叫骂声，但却没挺清楚是什么，甚至是不是有人在喊都没挺清楚。然后他摇了摇头，长叹一声：“唉，孤独的地方果然容易幻听！还好我没留在天魔战场，不然现在岂不是要孤独死！”

　　然后，他又举起了弩弓，朝着远处的一块大石头瞄了过去……

　　风雪山神庙再次出现在复活点，欲哭无泪。尼玛这算怎么回事儿？还没搞清楚状况呢，就被秒了！那家伙发现了自己？不可能啊！那种状况下，自己又开了模糊技能，无论是谁也没办法确定自己是个人吧？难不成，那家伙有特殊的判定技能？有人靠近他就能发现？这也太变态了吧！

　　不行，不能就这么算了！杀身夺经验之仇不能不报！绝对不能便宜了那小子！还好自己现在知道那家伙的攻击方式是什么了，应该是远程的弓箭之类的攻击！难道是墨门弟子？墨门弟子弓箭玩的好的，也就一个松柏梧桐了。松柏梧桐又怎么样？抢了老子的灵气凝结点，我就一定不能让他好过！

　　坚韧的风雪山神庙同学，再次步上了漫漫的复仇之路……

　　再次熟练的爬到了高处，风雪山神庙深吸了一口气，稳定了一下自己的心神。这样不行，被杀了两次，怎么就心乱了？就算是松柏梧桐又怎么样？他是攻击高速度高，但他又不能离开那灵气凝结点，自己怕个啥？只要别被他发现，上去一个爆发，直接秒了他！让他霸占老子的灵气凝结点！

　　好，这一次，自己要偷偷的从死角靠过去，趁他不注意再发动攻击。那么那个灵气凝结点周围有什么死角呢……咦，灵气凝结点呢？

　　风雪山神庙疑惑的转头四顾，是这里没错啊！那灵气凝结点呢？怎么不见了？难道那松柏梧桐也会什么掩盖自身的技能？不对啊，就算他会那技能，也没理由练灵气凝结点都掩盖住吧？

　　又看了四周，甚至他还飞出去绕了一圈，最后毫无结果的跑回了灵气通道。然后想了半天，他终于想通了。

　　那货把灵气吸光了！灵气凝结点消失了！灵气凝结点没了，他自然也就走了！

　　我擦这是什么速度！这速度绝逼比自己快了一半以上啊！没理由啊！连个报仇的机会都不给我！松柏梧桐，你太阴险了！

　　他却是忘了，他不是没有机会，而是有机会过来，又被秒了回去，变成新仇旧恨了……

　　风雪山神庙在这里悲痛欲绝，而林木森，就在不久之前离开了这个灵气凝结点。

　　照理说，这灵气凝结点足够普通玩家再吸收一阵子的。但是他现在有聚灵牌，硬生生的把这时间缩短了三分之一。而那道书的经验也被顶到了就差一点第四层，眼看就可以变成可以越二十级穿装备了！

　　但是，灵气凝结点用完了。林木森本来打算再接再厉换个灵气凝结点继续吸经验，但却发现自己身上出现了一个负面状态，灵气充盈，无法再次吸收灵气，需要三个时辰之后才可再次吸收灵气。

　　这就没办法了……只能下去先做其他活动了。灵气就再等三个时辰，也就是六个小时吧。其实这也正常，系统也没打算让玩家一夜之间全都到达六十级……一般来说，越是往上的灵气凝结点蕴含的经验越多，吸收速度也就越快。这就造成了只有少部分高手玩家才能获得更多经验，普通玩家在下面吸收的经验也相当有限。到时候，也就是少数高手玩家能突破六十级，可以尝试去度二道天劫。二道天劫要是没点难度，那岂不是太不符合天劫这个名头了？

　　想通了这一点，林木森就顺着一条灵气通道飞了下去。这灵气通道向上飞基本不现实，当向下飞却是妥妥的……不长时间，林木森就落到了下方，然后随便寻找了一个方向，径直的飞了过去。完全没想到，自己占据这灵气凝结点之前那鬼斧神工的一箭，造成了什么样的后果……

　　风雪山神庙接下来满怀悲愤的又去寻找了另外的灵气凝结点，而林木森则是心满意足的满地找菊花妖和茱萸。

　　菊花妖可能会出现在任何地方，和普通NPC长相差不多。而他们的特点就是，必定是至少三个一队，而身上一定在某个视线可以看到的地方带着一朵菊花，或者菊花样的装饰。

　　茱萸就好说了，虽然藏的比较隐蔽，但外形比较独特，采摘并不难。林木森随便溜达了两圈，菊花妖没发现，茱萸倒是采到了不少株。

　　既然如此，就先找几个民居插上看看。不过，据说这活动奖励是有秘诀的，自己不如先看看其他人的表现？


第四百九十六章　遍插茱萸

　　民居嘛，各个城镇都有。反正智脑是织女，构造出来一个庞大的虚拟世界简直就是毛毛雨。这游戏世界当中，除了几个主城之外，各种小城镇也是此起彼伏，随处可见。

　　大主城里面，民居就多一点。而小城镇呢，民居自然就少一点。普通人的想法，大城镇里面的居民应该更有钱点吧？所以每个主城里面现在都是人满为患，几乎每个民居的房前都被差了茱萸。而也有人反其道而行之，认为小城镇甚至小村落的民居里说不定就藏了什么祖上流传下来的好东西，更有搞头！

　　所以，几乎每个有人聚居的地方，都有玩家的身影出没。

　　林木森却是没想那么多，随便到了成都，拎着茱萸就开始到处晃悠。这成都是个大城，民居自然也众多，玩家更是如同蚂蚁一般。林木森左瞧瞧右瞧瞧，争取找到一个没有差茱萸的民居。

　　林木森在来做赏菊和插茱萸活动之前，也有看过论坛。上面的分析帖子早就放出来了，上面标明了插茱萸的几个注意事项。其中一条就是，民居的状态是会刷新的，也就是说，插过茱萸之后，过段时间民居就会恢复成可以插的状态……

　　咦，写帖子的人是不是有点猥琐？

　　当然，除了这一条之外，还有其他的注意事项。民居每次刷新，居住人都会改变，也就是说，每次插茱萸的对象都会不同。根据目测，对NPC居民的不同态度会导致奖励不同，好像不同的NPC居民也会给不同的奖励……

　　另外，茱萸也不是随便插的。似乎半个时辰只能差一次茱萸，表现错误的话，就请再等一个小时吧！

　　这帖子似乎说了很多，但最重要的地方却没有点出来。比如，什么样的表现才会获得最好的奖励？什么样的居民NPC才最容易给奖励？事实上并不是没有居民黑了玩家的奖励，甚至一个倒霉蛋还在下面回帖自己遇到了个隐世高手，当场把自己秒了……

　　后面人跟帖就说这货定然是态度不好，那玩家反驳说老子给他祝福他不给自己奖励这说得过去么？还冷冷淡淡的，真是佛也要发火啊！没想到那家伙的实力那么强……

　　后面各种调侃帖子又跟了一片，差点把楼给歪了。而这帖子的回复十分之多，让林木森都没耐心看完，看了一定程度之后就丢掉了。反正大体方向知道了，其他的就自己自由发挥吧！

　　然后在城里逛了没多久，林木森就发现了一个熟人——风流倜傥。

　　风流倜傥也算是老朋友了，只不过最近的出场率不高。据玉树临风说，这货加了一个小帮会，虽然人不多但凝聚力倒是挺强。最主要的是，这帮会妹纸很多……

　　帮会的名字叫橘子，没错，就叫橘子。帮主大人是个美女，就叫橘子香。风流倜傥大大小小也算是个高手，而且是那种不讨女人厌的高手。一次偶然间和这帮会的几个妹纸组队做任务杀BOSS，然后就轻而易举的沦陷了。

　　所以，风流倜傥基本上不跟林木森他们一起活动了。但男人嘛，就算不在一起，这交情还是在的。现在这情况多多少少也算是他乡遇故知，不上去打个招呼实在不太好。

　　林木森是绝对不会承认，自己是看着风流倜傥带了三四个妹纸一起心中生出了一股羡慕嫉妒恨的心情才上去搅局的……

　　“嗨，倜傥，你也在这儿？真巧啊！”林木森远远的打招呼。在这成都地面找民居插茱萸，飞在空中可不太方便，所以林木森是走在大街上的。

　　事实上，现在大部分玩家都是站在地面之上。这在这个游戏当中，算是比较少见的奇景了……毕竟十级之后加入门派，做上两个任务就可以飞了，谁还愿意在地上跑？就算用点灵石，随便做两个门派任务就有了嘛……再穷的人，也不会连飞行用的灵石都没有。

　　现在，所有的玩家为了第一时间找到没插茱萸的民居，全都走下了飞剑和其他形形色色的飞行工具，开始体验起步行的好处来……这也未尝不是一件好事，平时看到妹纸，都是在半空中，人家一闪而过，很快就消失了。而现在呢，大家都在地面上，移动速度都差不多，完全可以看个够啊！

　　所以，风流倜傥现在不仅仅承受着林木森一个人的羡慕嫉妒恨，他是承担了周围一片区域的去死去死团成员们的怨恨……他要是能长命百岁，那肯定是因为去死去死团后来都找到了归宿，咒力减弱的缘故！

　　林木森这边一打招呼，那边风流倜傥的头就转了过来。一看到林木森，他的脸上顿时呈现出了惊喜的表情：“原来是梧桐啊！快来快来，真是好久不见了！”

　　林木森很诧异，这货被妹纸围绕都要到乐不思蜀的地步了，为毛对自己的到来这么高兴？难不成……这货真是搞基的？但他和玉树临风是朋友啊，无论如何也不会看上自己吧？难不成，他的口味果然独特？一想到这里，林木森都感到浑身汗毛倒立菊花发紧，犹犹豫豫的都不太想过去了。

　　不过风流倜傥已经春风满面的迎了过来，一把抓住了他的胳膊，做熟稔状：“没想到能在这里遇到你，真是不容易啊！你也是来做插茱萸任务的吧，来来，我们一起，集思广益嘛！”

　　表面上这么说着，林木森却是收到了风流倜傥一条私下里发来的短信：“尼玛，插茱萸被这帮NPC耍了！我不能在妹纸面前丢人啊，梧桐大哥帮忙，拉兄弟一把！”

　　看到这条短信，林木森忽然不羡慕风流倜傥了。人家是艳福不浅，但人家为了这点看得见却摸不着的艳福，付出了多少啊！这种尴尬的境地，是谁都能承受得了的么？在妹纸面前丢人抬不起头来，这种状况，是谁都敢触碰的么？

　　兄弟一场，林木森没办法眼睁睁的看着风流倜傥丢人，所以只能暗暗长叹一口气：“好吧，倜傥兄，咱们就一起做任务，我也沾沾你的光！”

　　林木森这话一出，风流倜傥感激的目光立刻发射了过来。那目光之中的热量，再次让林木森打了个寒颤。

　　“倜傥哥哥，这位是谁啊？你朋友么？”风流倜傥旁边一个眼睛大大的萌妹纸用一种让人听了心里发痒身上发毛的黏糊糊的声音，从下而上的看着风流倜傥说出了这句话。

　　林木森差点想要抖一抖身上的鸡皮疙瘩，但人家风流倜傥不愧是万花丛中过，完全面不改色：“他啊，就是传说中的松柏梧桐！听说过吧！”

　　几个妹纸同时惊呼起来：“松柏梧桐啊！那个帮主杀手，BOSS终结者！原来是他！倜傥哥哥你原来认识这么有名的人，真是厉害！”

　　看着风流倜傥得意的神情，林木森又想坑他一把了。你妹的老子才是名人好不好，这帮妹纸不来崇拜自己，却崇拜那个认识名人的人，这玩意本末倒置了吧！

　　还好风流倜傥并没有像那些不懂事的青春期孩子一样，踩了林木森上位，而是笑着摇了摇头：“我不厉害，他才厉害！不光实力高强，人也聪明。你们谁喜欢他，我可以帮你们介绍一下哈！”

　　妹纸们立刻腻声大叫不依，一大堆“倜傥哥哥真坏”“倜傥哥哥你也舍得”之类的话都丢了出来，让林木森差点就准备转头就走了。这尼玛要不是风流倜傥又私下里发了条短信，他可真心受不了这帮传说中的萌妹纸。

　　“梧桐大哥！梧桐大爷行了吧……就给兄弟这一个面子，别跟这帮胸大无脑的女人一般见识！我就这点乐趣，又没打算真枪实弹，只不过玩玩而已。你就当她们是空气，好吧？”

　　风流倜傥都这么说了，林木森还能说什么呢，他摸摸鼻子抬头望天，唉，就辛苦一下吧。

　　“哈哈哈，大家不要闹了。咱们不是还有任务没做么？来来来，我们来看看，哪个民居最容易获得好装备！”

　　一边这么说着，风流倜傥一边朝着林木森打来了求助的脸色。林木森长叹一声，打开好友列表开始写短消息。

　　“这给民居插茱萸嘛，你要看民居的规模。民居规模小的，家里自然是没有钱。就算给奖励，也不会给太多太好……”

　　林木森先发了一句话过去，刚要喘口气，打算写下一条，就听到风流倜傥哈哈大笑：“大家想嘛，咱们给民居插茱萸，当然最好找富裕人家来插。这样人家给的奖励才会多嘛……”

　　一帮妹纸顿时惊叹：“倜傥哥哥好聪明！来，我们就找个大宅院去插茱萸！”

　　林木森一口气差点没喘上来：“别冲动，我还没说完呢！”

　　风流倜傥接到消息后一愣，急忙想要转头和妹纸们说，却看到一个妹纸已经乐呵呵的跑到一个看上去院墙高筑的有钱人家门口，拎起一根茱萸就朝着对方的大门前插了过去。

　　“不会出什么事儿吧？”风流倜傥飞快的消息林木森。

　　“这个可说不准，看运气吧……运气好说不定能获得好奖励，也就能把你那话圆了。但是要是运气不好……你还是赶紧想想怎么解释……”林木森一边看那妹纸的行动，一边摇了摇头。看样子，那妹纸多半要悲剧……


第四百九十七章　闹鬼？

　　“你好，祝福你们家宅平安，万事如意。”那妹子插好了茱萸，大门就打开了，出来了一个家丁一样的NPC。

　　这倒也正常，这么大的宅院没两个下人什么的才是奇怪。只不过那家丁看着那妹纸，一脸鄙夷的神色：“去去去，什么人都趁着过节来占便宜！哪里凉快哪里呆着去！”

　　妹纸顿时惊呆了。这什么情况？NPC还有这么恶形恶状的？

　　这游戏里凶恶的NPC不是没有，但或者是任务里出现，或者是野外遇到，玩家们都会有一定的心理准备。这城里的NPC说起来大都是和善的，为毛突然出现这么个家伙？

　　妹纸很委屈：“我是好意，在这佳节来临之际给你们家一个祝福……”

　　家丁不耐烦的摆摆手：“谁稀罕你们的祝福？一看就是穷鬼一个，别把穷气传染过来！走走走，别在这里挡着人家大门口！”于是家丁向后一退，哐当一声把大门关上了。

　　那妹纸都被吼愣了，站在那里无助的转过头望向风流倜傥，眼泪都要流出来的感觉。

　　“小雪妹妹不要怕，过来过来！”作为一个情圣，风流倜傥立刻迎上去，把那个小雪轻轻拥在怀中，拍背安慰。趁着小雪妹子埋头痛苦的时候，他抬起头，嗔怪的看着林木森。

　　林木森摊手表示无奈。自己话还没说完呢，你就让妹纸上去了，被NPC欺负了，又和我有什么关系？

　　过了半晌，风流倜傥一边轻声安慰这个妹纸一边和她一起走了回来，抬头看着林木森：“我说梧桐，你有什么话一气说完好不好？总不能拿我们当实验品吧？”

　　林木森表情很无辜：“我也是刚过来做任务，不可能面面俱到嘛。据我推测，这高门大院里面的NPC性格如何我们也说不好，所以要看人下菜碟。比如刚才这个，估计要比他更横才行。你们看，所谓为富不仁嘛，有钱人必然是看不上穷人的。但有钱人有的也很胆小怕事，你要是显露一下手段，让他们害怕你，说不定就秉着息事宁人的想法拿点过得去的谢礼出来呢！”

　　风流倜傥看着周围一群妹子，然后发现那些妹子一个个都露出恍然大悟的表情。游戏中的妹纸可没有现实中那么柔弱……好吧，其实现实中也不算柔弱，只不过看情况而定。这有风流倜傥这种貌似金龟婿的物件在跟前，必然不能太糙了。但她们的心里，不知道把刚才那个家丁恨成什么样呢！现在一听林木森的解释，顿时大加认同。没错啊，敬酒不吃吃罚酒，不给他们点卡楼细细，他们就不知道花儿为什么这样红！

　　“当然，这情况也不能一概而论。织女的狡……织女的聪明不是我们能想象的，她也许会给玩家设置更多的障碍来考验玩家……”林木森一边讲解一边朝天合十，织女大人，好久没拜你了，你还好吧？

　　奈何，那群妹纸听到了前面的话就已经踌躇满志的出发了。林木森了一眼风流倜傥，风流倜傥也只是耸了下肩膀。然后私消息：“别看这帮姑奶奶表面上小鸟依人，实际上一个比一个彪悍……”

　　于是一个比较高大的妹纸就来到了另外一个富户的门前，把茱萸插下去，然后当当当敲门。

　　富户开门，慢悠悠的问了句：“谁啊……”

　　那妹子杏眼圆瞪，单手掐腰：“我是来插茱萸给你们家的！快把谢礼拿来，不然休怪我不客气！”

　　后面看热闹的林木森差点一口老血喷出来。妹纸啊，你果断是电视剧看多了吧！而且还是那种国产伦理武侠剧是吧！

　　那富户被这么一吼顿时吓了一跳，然后气得直哆嗦：“老夫活了这么多年，见过偷盗的见过抢劫的，还真没见过你这么横的要谢礼的！走开走开！老夫我修桥补路做了一辈子好事，断然不会怕你这种强人！”

　　说着，富户老头一甩手，啪的一声关上了门。

　　那妹纸顿时愣了。这是怎么回事？好声好气也不行，恶形恶状也不行，难道这些富户是不会给谢礼的？

　　她这正迷惘着呢，林木森和风流倜傥从后面苦笑着凑了过来：“妹纸啊，不要这么冲动……这活动可不是那么简单……”

　　把妹子劝了回来，林木森就又跟她们普及了一下怎么获得谢礼的方法。其实林木森到现在一颗茱萸也都没插过，但这并不代表他没有看出来什么东西。这玩意其实很简单，稍微一琢磨就能琢磨得出来。

　　“看得出来，富户分为两种，一种为富不仁，一种则是善良厚道。两者可以通过NPC的表现来分辨，也可以从两者的房屋来看。为富不仁的房子华丽，院墙特别高。而那些厚道的富户呢，房子大是大了，但却没那么高的强，也没那么多的家仆。这样就可以粗略的分辨出来两种富户，插茱萸之后索取谢礼的方式也就不同。”

　　林木森缓了口气，然后掏出来一罐可乐灌了下去：“由此推断，那些普通民居的谢礼获取方式也差不多。不过普通民居的NPC凶恶狡诈与否就不那么好判断了，而且就算遇到好心的，奖励怎么样也说不好。但就算是富户也不代表谢礼都是有用的，也许就是几两金子……反正经验顶多让你能拿到谢礼，拿到什么谢礼，恐怕就没办法掌握了。”

　　林木森说完一大套，一帮妹子都一副若有所思的神色。而风流倜傥则是一拍林木森的肩膀：“多谢梧桐兄弟了。各位姐妹们，我这兄弟脑子够活，也不会骗我们。所以接下来，大家就分道去找那些民居做活动吧！”

　　一帮妹纸大叫不依，非要风流倜傥跟着去不可。风流倜傥面带微笑的挨个劝说，终于让那些妹纸依依不舍的厉害了。

　　“我说倜傥啊，你不跟他们去？这么一群妹子里面总不会一个你的目标都没有吧？这么好的机会你都舍得放弃？”林木森斜着眼睛看着风流倜傥。

　　风流倜傥潇洒一笑：“开玩笑，这些妹纸玩玩还可以，怎么可能和你动真心？而且就算动真心我也不敢要啊……咱们这是玩游戏，当然要以游戏为重点啦。说吧，梧桐，你肯定还有秘诀。我相信你没说谎，但你肯定还有其他东西没说，对吧？”

　　林木森看着风流倜傥微微一笑：“算你聪明！好吧，那咱们换个地方玩，别和这些妹纸碰到了，到时候就难堪了。”

　　于是两个人一商量，拍了土地神符就朝着长安飞了过去。

　　长安人比成都还要多，毕竟成都那边多少算是高等级的主城，低等级玩家过不去。而这里呢，高低等级的玩家全都有，乱哄哄的在城里乱晃。

　　“我刚才的确没说谎，怎么获得谢礼先不说，富户给的奖励普遍价值会高些，但也有可能光是钱没别的。穷户呢，大部分情况应该都是没用的东西，但说不准就会有个传家宝之类的东西。总体来说就是这样，富户普遍比穷户的谢礼好，但要真正的极品，穷户的几率反而更大些。”

　　风流倜傥听了林木森这么一说，稍微一思索就明白了。人家富户的确不在乎那点谢礼，而正因为不在乎，所以谢礼不会价值太高。就算给装备，品级也不会太好。穷户呢，这玩意就说不准了。自己这边穷的要命，还有人给自己门口插茱萸祝福自己，还不感激涕零？把祖传宝贝拿出来给人也就顺理成章了……

　　“那好，我们就专找穷户来插茱萸！”风流倜傥兴致高昂。

　　林木森摸着下巴：“其实穷户也不是那么保准。织女又不是傻的，肯定能想到玩家的想法。所以要不然这其中有窍门，要不然就是几率小到坑爹。以这方面来看，我还是觉得富户靠谱些，旱涝保收嘛。”

　　这一次，风流倜傥却是不赞同林木森的意见了。

　　“你是饱汉子不知饿汉子饥啊！你一身极品自然看不上这点活动奖励了，我这一身，就一个绿品，还是五十级的！不行，就算概率再小，我也要搏一下！”

　　说完，风流倜傥就朝着不远处的一个门口没有茱萸的看上去破破烂烂的民居走去。林木森看着他的背影长叹一口气，孩子，你还图样图森破啊……

　　然后，他抬起头，搜索了半天，终于找了个富户走了过去。

　　茱萸一插，里面的人就好像得到了感应一样，打开了大门探出头来。

　　看着探出头这人的相貌，林木森立刻拱手为礼：“今天乃是重阳佳节，再次恭祝阁下万事如意，百无禁忌！”

　　那推开门的却是个老头，一身打扮倒也不错，就是眉头间有一副抹不去的愁色：“唉，借你吉言。请稍等片刻，我去为你取谢礼来。”

　　老头转头想往回走，林木森却是心头一动：“老丈请稍等！在下观你面有愁色，难道家中有什么事情发生？如果我能帮上忙的话，还请老丈不用客气！”

　　那老头一听林木森的话之后，突然转过头来，上下打量林木森：“我家中的确有件为难之事，只不过涉及到鬼怪，怕是你等年轻人不会相信啊……”

　　林木森顿时大喜过望：“老丈莫担心！我本是墨门弟子，行走天下正是要斩妖除魔。若是有此等事情，请一定讲给我听！”


第四百九十八章　捉妖

　　于是老头一让身，让林木森进入到了院子当中，然后又紧紧的把大门关上。

　　“唉，要说这事儿却是有些蹊跷……我一直怀疑是鬼怪作祟，但找了几个道士和尚做法，却完全没有效果。而到了今天，这鬼怪发作却更加频繁了……这位少侠，不管事情你帮不帮得上忙，且听老汉我讲一讲吧。”

　　于是老头就给林木森讲了家中的蹊跷事。原来老丈算是一个富户，依靠祖传的千亩良田，在这长安过的也算富足。但最近一段日子里，他的家中却一直发生怪事。

　　一开始只是有东西被挪动了地方以及晚上有人听到怪声什么的，也没人当回事。毕竟富户嘛，家里总有几个烧饭婆子之类的下人，又有几个子孙都住在一起，有点怪声也是正常。

　　但最近一段日子，这事情却是越加频繁了。东西没人动却四处乱跑乱飞，走着走着被拌个跟头之类的事情也时常发生。今天更是厉害了，老头的小儿子，直接被迷了！

　　这老头虽然年纪不小，但体力还颇为不错……他的小儿子今年才九岁，正是玩闹的年纪。可是今天早上一起来，这小儿子立刻满院子乱跑，上房爬树，拦都拦不下来。和他说话他也不听，兼之力气变得奇大无比，老头动用了四个家丁，才好不容易把他按在床上。

　　现在这小儿子稍微消停了一些，但老头仍然不放心，让四个家丁看着小儿子，自己则是长吁短叹。奈何今天过节，他出去找了几个医生都放假休息，所以只能愁眉不展。

　　林木森一听就知道这玩意肯定是织女设定的重阳节任务。原来这插茱萸还有这种秘密在！说的也是，只是撞大运的话，这活动还有个什么玩头？NPC的性格是一方面，能不能发现隐藏在NPC后面的故事，又是另外一个方面。

　　这个抓鬼的桥段很老套，但它很有用。想必有了任务，奖励肯定不会太差吧？

　　于是林木森拍胸脯：“老丈放心！我为墨门弟子，却是学了不少斩妖除魔的手段。让我看看令公子的情况如何，定然帮你将这事情解决掉！”

　　那老头显然对林木森半信半疑，不过现在也是病急乱投医了，当下也没说什么，带着林木森就来到了小儿子的卧室。

　　卧室里四个家丁正虎视眈眈的看着床上，而床上被绳子捆得严严实实的就是那老头的小儿子。这小儿子小脸煞白，嘴唇发青，双眼直勾勾的看着天花板，动也不动。要不是胸膛还微微起伏，甚至和个死人也差不太多。

　　林木森过去装模作样的看了看，然后就在房间里四下打量起来。这任务肯定不是让玩家治病的，这可是仙侠游戏啊！不和鬼怪牵扯上点关系，对得起这游戏的大背景么？

　　这游戏里就没有医术这个副职，但不排除有隐藏门派或者隐藏技能。一般治病救人用的都是丹药，这职业学名叫炼丹。林木森不会炼丹，也不觉得这个情况是炼制个丹药就能解决的。问题肯定在附近！既然自己已经参加了这个任务，就应该有所提示！

　　果不其然，林木森四处乱晃，得到了系统一排的提示。

　　系统提示：你来到窗口处，似乎没有什么侵入的迹象，窗外的柳树随风摇摆。

　　系统提示：你来到床边，好像并没有什么异常，床勾正在缓缓摇晃。

　　系统提示：你来到了书桌前，并没有看到什么奇怪的东西，毛笔正在微微滚动。

　　系统提示……

　　咦！等等！林木森一边溜达一边看系统提示，习惯性的从书桌旁边离开，忽然发现不对。

　　毛笔微微滚动！这书桌又不在窗口前，风吹不到，为什么毛笔会微微滚动？

　　他立刻回身，一下子冲到了书桌之前。而在他行动的同时，那柄毛笔仿佛察觉到了危险，一下子飞到了半空当中，朝着窗户外面就飞了过去。

　　系统提示：笔妖想要逃走。如果被它逃出这个院子，你将无法捕获它。

　　这还了得！煮熟的鸭子怎么能让它飞了！林木森举起弩弓刚想给它一下子，然后突然想到，系统提示说的是捕获。捕获的话，就说明这玩意杀掉绝对没有捕获收获高……

　　他立刻收起弩弓，一下子从窗户冲了出去。区区一支笔而已，自己还搞不定了？

　　然后他就猛然发现，自己果然还真是很难搞定。

　　这毛笔飞行速度不快，和常人跑步相当。而这院子相当不小，想要跑出去也需要一定的时间。林木森如果踩上了青云铁翅鹏，几乎一眨眼的功夫就追的上。但问题是，外面院子里都是树木凉亭之类的东西，青云铁翅鹏……根本玩不转啊！

　　林木森自认为把青云铁翅鹏操控的炉火纯青，但就算炉火纯白这玩意也没办法让双翅一展好几米的大鸟在这院子里辗转腾挪。所以，他也只能苦逼的靠两条腿朝着那飞笔追过去。

　　飞笔跑在前头，看样子很快就可以越院墙而过。林木森怎么可能让它逃走？抬手一弩射到飞笔的前方，把它吓得一愣，然后掉转头朝着其他方向飞了过去。林木森一看这招有效不由得大喜，各种弩箭都飞出去，把那飞笔逼的是上天无路入地无门。到了最后，却是被他逼到了一个墙角处。

　　林木森淫笑着，搓着手走了过去：“乖，别跑了，到哥哥这儿来……”

　　大概是因为飞笔一直以来的逃避策略让林木森大意了，以为这笔没有什么战斗力，结果被逼入绝境之后，这笔也爆发了！兔子急了还咬人呢！

　　那大概有一尺长的毛笔，突然在半空中一扭头，刷的一下从笔尖前段甩出了一团墨迹！而墨迹在空中越来越大，顷刻之间一下子变成了一大团黑雾，朝着林木森便扑了过来！

　　林木森身经百战，自然是不怕这点小小伎俩。实际上他刚刚看到了这毛笔的等级，只有区区二十级而已。只要是刚出师门的玩家，都能将这毛笔做掉。但现在任务的目标不是干掉这支笔，而是抓住它。所以林木森各种小心翼翼啊，稍微力气大一点都能把这笔给废了！

　　一团浓墨泼过来，林木森立刻把天罗烟云罩召唤出来，把浓墨挡在了身前。这攻击似乎并没有伤害，天罗烟云罩一点点震动都没传递过来。

　　挡住了毛笔的攻击，林木森就打算冲过去把毛笔抓住。不过这毛笔滑溜得很，断不肯老老实实的让林木森抓到手里，在空中飞来飞去，在空中留下一道道的墨迹。林木森冲过了一道墨迹，发现那墨迹并没有消失，但也没有给他带来什么影响。疑惑之余，林木森也没有想太多。既然没伤害，就不能阻挡我抓住你！

　　这一人一笔，就如同捉迷藏一样在这墙角处跑来跑去。林木森虽然速度够快，但那是飞在天空中的时候。这在地面，再快的速度也发挥不出来啊！

　　不知不觉之间，林木森的四周已经被墨迹包围了。一眼望去，横七竖八的道道墨迹将他整个人笼罩其中。林木森刚开始还没发现，突然之间一转头看到情况不对，心知这笔肯定是设了个陷阱让自己跳，急忙准备转身冲出这墨迹缭绕的角落。

　　然后，他发现，冲不出去了。

　　那些本来随便穿过去的墨迹，现在如同一条条绳索一样，将他整个人都包裹其中。墨迹虽然似乎无形无迹，但就是冲不出去！

　　林木森脑袋上的汗立刻就下来了。尼玛这什么情况？这笔的能耐这么大？二十级的怪物，居然能把自己困住？

　　一转头，那飞笔在空中上下颤动了几下，似乎一副洋洋得意的样子。看到林木森动弹不得，在空中晃悠了几下，就朝着院墙之外飞了出去。

　　林木森心中着急，奈何却够不到那飞笔。万般无奈之下突然灵机一动，举起了手中的弩弓，对准那飞笔就是一记！

　　机关箭！一个硕大的机关立刻在半空中浮现，犹如猎夹一般，咔嚓一下就将那飞笔夹在其中！

　　这次他使用的机关就是一个变异的机关，和普通猎夹差不多，但却没有伤害，相对的，捕捉范围大了一圈。这飞笔猝不及防之下，一下子被机关抓了个正着！

　　被抓了之后，飞笔顿时无法移动，然后跟着机关一起啪嗒一下掉到了地上。似乎还挣扎着动了一动，不过最后还是挣脱不开，索性一动不动了。

　　这时候，林木森四周的墨迹逐渐变淡消失，让林木森恢复了行动能力。他上前一把把那飞笔抓在手中，哈哈大笑。

　　“小样的，还以为你能逃得出老子的五指山？”

　　这边的动静早就吓坏了老头一家人，他们在远处缩成一团看着这边，完全不敢靠近。现在看到林木森将那支笔抓到手里，这才有胆大的靠近过来。

　　“少侠，你是否已经将这妖怪收服了？”那胆大的家丁远远的喊了一声。

　　林木森转过头，洋洋得意：“没错，这笔妖已经被我收服了！你们赶紧去看看你们小少爷，是否已经清醒了？”


第四百九十九章　春秋淡墨笔

　　一行人这才呼啦一下转过头，回到了小少爷的房间。然后就有人惊喜的高呼：“醒了醒了！小少爷醒了！”

　　于是又是一番慌乱，过了半天才算是安稳了下来。那老头握着林木森的手感激不尽：“多亏了少侠，救了我的小儿子！大恩大德，不敢相忘啊！”

　　林木森挥挥手，装作淡然貌：“举手之劳，不足挂齿！我观此妖也并非什么作恶之物，只是借着今天重阳佳节，天地灵气汹涌之助才能附体于小少爷身体上，其实并没有多大的本事。如果老丈舍得的话，就让我把这笔妖带走，以免给你们带来更多麻烦。”

　　老丈自然是千万个愿意：“没问题没问题！这东西少侠可千万要带走！这东西，我们家可养不起！唉，这笔本来是我某一次逛街从一个穷困潦倒的道士手里买到了，当时觉得这笔品相不错，就拿回来给小儿子练字用，谁知道倒是个祸害！”

　　林木森心说你觉得是个祸害，我倒觉得这玩意是个宝贝呢！到了我手里，这东西肯定比在你手里有用，放心吧，老头！

　　又寒暄了一阵，林木森就打算拱手告辞。那老头也不挽留，却是从后面拿来了一盒金银财宝，说什么也要送给林木森当作谢礼。林木森假意的推辞了两下，就收了下来。这是任务奖励，不拿白不拿啊！

　　离开了这宅院，林木森也顾不得再去做其他活动了，当下就找了个没人的地方，把那只笔拿了出来。

　　春秋淡墨笔：绿品法宝。使用此法宝，可在空中勾画墨迹，然后在适当的时间使墨迹变为牢笼，困住对手。此墨迹困住敌人的时间受到敌人的攻击力，防御力以及速度的影响，墨迹越多，束缚能力越强。

　　除了这条使用属性之外，这法宝还有一条装备属性。装备此法宝攻击时，一定概率给对方施以甩墨状态，使对方目盲三秒。此装备不受任何降低效果的属性影响。

　　绿品法宝！这东西的属性也许某些人看起来不屑一顾，但林木森觉得却是好到爆了！这玩意绝逼适合自己啊！自己速度快，在空中把这墨迹如同喷气式飞机一样拉得到处都是，然后刷的一下把这些墨迹都变成栅栏，谁还能追上自己？这就是逃命利器啊！当然，不用来逃命，用来困敌也是相当给力。只不过要让对方忽略这些墨迹不太容易就是了……

　　甩墨那个属性倒是有点意思，目盲三秒虽然不是什么特别强力的负面状态，但中了这状态还是很恶心的。并且这属性不受任何降低效果属性的影响，说明这状态对BOSS对玩家不管多少级同样有效！唯一可惜的是这不是主动使用技能而是被动触发，要不然关键时刻敌人瞎上三秒钟……三秒钟，动作快的孩子都能生下来了！

　　自己出师得利，自然是心情大好。于是林木森闲着没事儿群发好友，把这法宝贴了上去：“这插茱萸果然有好东西拿！看看看看，绿品法宝！”

　　顿时好友频道一阵闹腾，各种私聊纷涌而至。没等林木森反应过来，突然就被拉到了一个群聊频道当中。

　　“尼玛，梧桐，你小子是不是真和织女有什么关系？打BOSS大爆也就算了，这做活动你也能一下子就弄到绿品法宝，这太过分了啊！”

　　说这话的是风铃草，这妹纸向来和汉子一样彪悍。

　　“拜托，我怎么玩游戏的你们又不是没见过。一点点运气，再加上我的聪明才智，实力超群，自然就有更多的机会在向我招手啦……”

　　林木森的回答很风骚，然后得到的就是一大堆“去死！”“法克鱿！”“圆润的给我离开！”等等问候语。

　　“说吧，梧桐，把你的经验分享出来。呵呵，你的确很聪明，尤其是在这种小地方……来吧，让大家也跟你沾点光。”

　　柳絮飘飘没有参与对林木森的问候，等到其他人告一段落之后才说话。林木森向众人炫耀自然也有把这件事告诉众人的意思，当下就毫不隐瞒的说了出来。

　　“……就是这样，你们讨要谢礼的时候，注意一下对方的反应。当然，不见得都是出现这种情况，可如果观察足够仔细的话，肯定会有机会在等着你们的。虽然一小时才一次，但距离活动结束还好久嘛，大家都有机会！”

　　听到了林木森的经验之后，顿时就有人惊呼出声。

　　“卧槽……我上次去插茱萸，那个NPC少妇就跟我眉目传情的，不会是也有什么任务吧？”苦海的声音里带着慢慢的懊悔。

　　“哈哈哈，死和尚，你以为你还能有艳遇啊？这又不是什么十八禁的游戏！”话梅糖毫不留情的嘲笑了他。

　　“好了好了，既然梧桐把他的心得都分享给我们了，我们就不能浪费这个机会。大家都去试试吧，估计梧桐想的没错，这就是织女在这活动里设下的一个小小考验，能看透的人才能获得更多好处。时间宝贵，都出发吧！”

　　柳絮飘飘一番话之后，群聊频道里顿时寂静无声。看样子，这帮人应该是都去找民居了。

　　林木森在这边又回味了一下，把法宝装备到身上，怎么看怎么觉得美。这重阳节，自己真是人品大爆发啊！夺到了一个高处的灵气凝结点，现在又搞到了一件绿品法宝！还有个活动自己还没参与过，就是那个赏菊花，是不是也要去试试？

　　插茱萸有一个小时的冷却时间，而且还是按照拿到谢礼的时间算的。现在也不过刚刚过去了十分钟，还有大把的时间让林木森使用。

　　说到谢礼，林木森就将那一盘子金银珠宝拿了出来。一看物品说明，上面写着，贵重物品，出手给店铺可获得不同数量的金钱。

　　这又是啥意思……出售给店铺可获得不同数量的金钱？这说明不同的店铺收购这珠宝的价格不同？那卖给哪个店铺才是最好的呢……

　　当铺？那肯定是不行的。当铺那地方，你放一件法宝过去都能给你说成是破铜烂铁，这金银珠宝丢过去，能卖出这珠宝原本兼职的五分之一就不错了。

　　客栈？也不行，那地方没人识货啊……要说识货，果然还是得去钱庄么……但没听说钱庄会收购金银珠宝啊！

　　想了半天，林木森想的头都疼了。然后他干脆不管了，随便找家店铺卖出去吧！照理说，金银珠宝这东西要卖给富人才好，可以漫天要价。但人家说了，要卖给店铺……

　　对了，珠宝店！虽然价值低了点，但总比丢给猪肉摊要好得多吧！

　　最后，这盘子金银珠宝卖了四百二十金。这个数量让林木森算了半天，然后他确认，盘金银珠宝的原价不是六百金就是七百金，珠宝店不是打了七折就是打了六折。

　　照理说这算是吃亏了，但林木森现在财大气粗，一两百金算什么！现在，赶紧去找菊花才是要紧！

　　几分钟后，林木森从城里溜达到了城外。不是他不想从城里找菊花，关键城里人太多了！摩肩擦踵的，根本看不出来是几个人一伙的溜达。而且你就算看得出来，你也没办法看到对方的全身，找不到那菊花印记。与其这样，还不如到城外碰碰运气呢！

　　城外人也不少。重阳节嘛，秋高气爽，正是登高望远，旅游远足的好季节。正逢节日，自然也有无数的人在城外游玩。

　　长安城外有几座不算太矮的山……对NPC来说是高山，对玩家来说不过是小山包而已。但真正的高山你根本不能指望普通的NPC能蹬上去，所以这些城外的小山就变成了NPC们的好去处。

　　林木森飞到了一座小山的半山腰，溜溜达达的来到一块大石头上面，盘膝坐下，然后掏出来各种零食饮料，慢慢的边吃边喝。看看，人家NPC都知道过节了出来游玩，作为玩家怎么能活的那么累呢？重阳节啊，自己也就当秋游了吧！

　　可惜现在没有其他人在身边，不然一群人野餐才有乐趣……

　　一开始的一段时间，林木森就没打算再找什么菊花了。反正时间还久，先休息一段时间。看着NPC走来走去的聊天闲逛也挺有乐趣的，这些NPC看上去和玩家也没什么不同，动作语态都十分自然。要说织女真是强大，每个NPC都做的这么真实……

　　一想都这里，林木森忽然又想到了这游戏的奇怪之处。织女那么大个智脑，怎么就想不开来做电脑游戏呢？哦对，不是她做的，而是那些技术人员和领导什么的决定的。虽然林木森一直对那些领导之类的智商感到怀疑，但这种奇葩的事情估计他们还不会拍拍脑袋决定下来。这里面，到底有什么事情呢？

　　想了一阵子，林木森又是敲了一下自己的头。你看三国流眼泪，提人家担忧个什么劲？自己不过是个普通玩家，老老实实的玩自己的游戏就行了！赚点钱，买个房子，弄点存款，做个小买卖，再娶个老婆生个娃什么的，自己的这一生也就圆满了，干吗还想那么深远的事情？杞人忧天么？

　　“好了，菊花们，老子来了！”林木森拍拍屁股，从大石头上站了起来。


第五百章　急公好义

　　想要在NPC里辨认出一组几个的妖怪倒不难，难的是怎么从其中将菊花妖分辨出来。

　　有不少玩家怀着和林木森一样的想法，都在城外乱晃悠，也不时的找到一群菊花妖。但之后的这个步骤，就不是谁都能搞定的了。有的一闭眼睛凭运气，上手就先砍了一个。运气好的砍的是别的妖怪，运气不好就直接把菊花妖做掉了……

　　一般来说，这一下下去之后，哪个是菊花妖就一目了然了。砍的如果是其他妖怪，那么除了菊花妖之外，其他的妖怪都会猛然变身，和玩家打起来。而只要将这些妖怪做掉，菊花妖也就被救出来了。但在这种情况下，菊花妖有很大可能受惊逃跑，让玩家人财两空。

　　而你要是砍了菊花妖呢，这就更了不得了……菊花妖乃良善之妖，在重阳节又汇聚了天地灵气在体内，你要是砍了菊花妖，立刻各种属性降低百分之三十，持续一刻钟。一刻钟是多久？也就是半个小时、意思就是，半个小时内，你的属性降低百分之三十，还要受到几个妖怪的追杀！

　　这些妖怪的等级什么的，是根据触发他们的玩家等级来制定的。而妖怪的实力似乎也不弱，玩家属性削减百分之三十和他们对抗的话，大抵上都是凶多吉少……

　　最可恶的是，你还不能组团去刷这些怪物！除了触发人之外，其他人上去就肯定会触怒妖怪，然后被妖怪一个爆发一招秒掉……除了单挑，你别的方法都别想用！

　　林木森刚才闲呆着也不是浪费时间，他看到了多个玩家寻找菊花妖的过程。而大多数的玩家，都是悲剧结尾。要不然就是用尽全力也打不过对方结果被干掉，要不然就是实在打不过转身逃之夭夭。能消灭掉妖怪救出菊花妖的寥寥无几，大多数还搞得灰头土脸……

　　但林木森是谁，技术流代表人物！他要做这个活动，会手法那么糙么！

　　看了半天后心里有了底，林木森就朝着一个被他选定的四人组飞了过去。那四个人有的头发隐蔽处带着一朵小菊花，有的衣袖角落秀了一朵，有的则是走路时鞋子内侧露出来一朵，还有一个则是一抬手，在手指处露出了一个刺青……

　　看准了菊花是非常重要的，你要是一个不小心伤到了平民，立刻就会被凭空出现的天兵天将抓住。重阳佳节，岂容得你们无故伤人？要不然就地扣留两个时辰，要不然就交钱。

　　于是又是大笔的金钱被织女回收了过去……正是做活动的紧张时刻，谁愿意被扣上四个小时？虽然可以下线，但这玩意活动时间不是就浪费了么？

　　林木森看到了多起悲剧的发生，自然就要尽量避免。所以他看中了这一女三男的四个带菊花标记的妖怪，当下就要冲过去。

　　“嘿，哥们，你是要做活动吧？跟你说，这找菊花妖我最有经验了！”突然之间，在林木森身边冒出了个玩家，拍着林木森的肩膀，一副熟稔的样子。

　　林木森转头一看，不认识，于是很疑惑：“你是……”

　　那人大度的一挥手：“相逢何必曾相识嘛，大家都是玩这游戏的，都是朋友！我看你应该是没做过这赏菊任务，让哥做一个，给你做个示范！”

　　林木森略有点哭笑不得：“这位兄台，我觉得我自己对付得来……”

　　那人拍拍林木森肩膀：“哥们，没事儿，不会做不丢人！我倒拔垂杨柳有名的急公好义，帮助新人，责无旁贷！”

　　林木森看了自己身上一眼，虽然装备是有点灰扑扑的不起眼，也不至于到新人的档次吧？再说虽然这装备不起眼，那是自己关闭了光影效果的缘故。全都打开，晃瞎你的狗眼啊！

　　不过还没等他继续说话，那自称倒拔垂杨柳的兄弟，就径直走了上去：“我告诉你，看这四个人吧，身上都有菊花，这说明他们就是任务NPC。然后呢，一女三男，很明显是三个男的挟持一个女的。所以，这个时候保护好那个女的，将三个男的干掉就好了……”

　　于是倒拔垂杨柳兄弟，一方便铲上去就砍向了其中一个男的……

　　对了，忘了说了，这倒拔垂杨柳，理所当然不可不戒的是个和尚。

　　那四个人中的男子被一方便铲砍出去老远，然后倒在地上一抽搐，一蹬腿，眼看就不活了。没过几秒钟，那男子的身形逐渐变小，最后变成了一朵菊花，躺倒在地上不动了。

　　林木森瞠目结舌的看着那个倒拔垂杨柳，而那倒拔垂杨柳兄弟则是讪笑的看着林木森：“这怎么说的，一个不小心把菊花给爆了……”

　　林木森差点喷血，哥们你是故意的呢，还是故意的？

　　菊花被干掉了，那倒拔垂杨柳的属性立刻降低百分之三十。就算林木森只能在一边看着，也能看出来这货一下子萎靡了不少，动作也不如之前那么连贯了。然后，那二男一女立刻暴走，目露凶光，面容渐渐扭曲，身躯渐渐暴涨……说起来比较复杂，其实也就几秒钟时间，这三个人就撑破了身上的衣服，变成了三个妖怪！

　　这三个妖怪也看不出来是什么变得，反正膀大腰圆青面獠牙，朝着倒拔垂杨柳就冲过了过去。倒拔垂杨柳立刻转身就跑，一边跑还一边喊：“哥们，来帮一把！”

　　林木森看着他，双手一摊：“我上去就被秒杀，怎么帮？兄弟，自求多福吧！”

　　说完，林木森召唤出来青云铁翅鹏，踩上就朝着远处飞了过去。

　　“我靠，兄弟你不够义气啊！我这是给你做演示，你怎么能抛弃我不管！老子最恨不讲义气的人了！你记住，我会找你报仇的……”那倒拔垂杨柳的声音越来越远，最后终于消失在了林木森的身后。

　　林木森一边飞一边又好气又好笑，尼玛这你也怪我？你自己抢了我的NPC好不好！还一个女的三个男的就是三个男的挟持那女的……你以为妖怪是都是流氓啊？人家比流氓不知道高出来多少档次呢！

　　你以为花妖就是女的？看好了，人家可是菊花妖！菊花妖这玩意，菊花，还是妖，说不定男的比女的还多呢……

　　于是林木森没管那倒拔垂杨柳，而是自己又找了个山包，再次找到一群五个人，仔细观察后发现每个身上都有菊花印记，这才打算上前。

　　别小看了这找印记的步骤，有的时候这一堆人里就有那么一两个没印记的，那就说明这一堆人是平民。怎么着，重阳节，平民就不许出来登高望远了？你要是杀了平民……哼哼，天兵天将可不是说着玩的。

　　确定好了印记，林木森就飞了过去，落到了这一行人的面前。

　　“各位，这重阳佳节是举世同乐的日子，你们把菊花妖囚禁了过来，有点不厚道吧？”林木森笑眯眯的看着这五个人。

　　这五个人听到林木森的话之后同时脸色一变，但因为是同时变的，林木森也分辨不出谁是菊花妖。而旁边的两个人突然往中间一靠，把其他三个都挤到了一起，使五个人挤成了一团。

　　排除两个，林木森点点头。两边的两个肯定不是了，菊花妖就算受到挟持，也不会自寻死路……

　　但中间三个哪个是还是个问题。这一堆人是三男两女，排除的两个都是男的，中间的三个一男两女，哪个是菊花妖要好好分辨一下。

　　“你是什么人？为什么来多管闲事？”

　　两边的两个人之一开口了。林木森皱了下眉头，系统还是很狡猾的嘛，要是中间三个人开口的话，就又可以排除掉一个了。

　　“我这不是多管闲事，而是替天行道。你们这些妖怪自己要溜达就溜达嘛，挟持人家菊花妖算怎么回事？”既然对方不动手，林木森也不怕和他们闲扯。扯的时间越长，线索自然也就越多。那种上来靠直觉或者靠运气就直接砍的人，真心弱爆了！

　　“哈哈哈，笑话，你凭什么说菊花妖是受我们胁迫？我们结伴同行难道还不行？倒是你们这些人无事生非，是不是打算斩妖除魔啊？来啊，我们可不怕你！”那先前说话之人嚣张至极，看着林木森狂妄大笑。

　　这其间，林木森一直在观察着其余的三个人。菊花妖战斗力不强，被挟持住，基本上就是一招秒。所以他绝对不敢做出来什么出格的动作，但有点急切的表情倒是有可能。不过……尼玛这三个家伙的表情都非常急切！

　　这尼玛是怎么回事？自己碰到了一伙专业演员？很明显是两个妖怪在学那个菊花妖的表情，让人分辨不出来。敢不敢不这么搞笑？

　　林木森一边有一搭没一搭的和那个说话的家伙互喷，一边还装作不在意的看着那三个人。一定有破绽的，系统不可能做出无解的任务来……

　　明白了！林木森突然眼前一亮。原来是这样……没错，肯定是这样！好吧，现在的问题就是，怎么先把那菊花妖保护起来，然后再干掉这四个家伙了……


第五百零一章　吸灵气……

　　又和那家伙胡扯了几句，林木森实在想不到什么稳妥的办法，只能冒险一击了。

　　实际上，虽然说是挟持，但那些妖怪也不会冒然就干掉菊花妖，而是会想尽办法控制它。人质的作用就在它不死的时候最大，如果它死了，那就撕破脸皮了，基本上不死不休。

　　所以以前的玩家营救菊花妖的时候，都是先选定一个自己认为的妖怪，然后将自己认为的菊花妖护在身后。选对了还好说，但就是在这过程当中，菊花妖也会受到一点伤害，不致命但会大幅度降低任务评价。毕竟菊花可是很娇弱的……

　　如果选错了对象那就更悲剧了，妖怪不舍得对菊花妖下狠心，对菊花下狠心倒是没有任何心理压力。所以，不少玩家都是后背失火菊花遭殃，一上来就降低了一半以上的战斗力。然后就是被妖怪围殴，运气好的逃掉，运气不好的直接挂掉。只有非常威猛的玩家才能在这种情况下反败为胜，但也有可能一个不小心把娇嫩的菊花妖一起干掉……

　　林木森自然不能犯这种错误。他已经选定了菊花妖，现在要做的，就是把菊花妖保住！

　　当然对于这一点，他早有准备。

　　在灵气凝结点吸收经验的时候，他就做了一大堆各种机关。其中变异的不少，属性都各种奇葩。其中就有一种，叫做机关牢笼。

　　这机关也是陷阱类的，特点是可以在一定距离内将指定目标吸入牢笼内，困住其六秒。不过被捕捉的玩家，虽然不可移动，但却可以破坏牢笼。牢笼生命不高，高手玩家一两秒就能脱困，所以只能做奇袭用。这机关比起猎夹等陷阱来说优势就是可以远距离将其他玩家吸过来，缺点就是无法让对方不能攻击，并且牢笼可以破坏。

　　不过这个变异的牢笼特点就是，被困到里面的玩家，一定会被困足六秒。本身不可破坏，里面的玩家也不能向外面攻击。但是，别人同样也不能攻击这个牢笼里面的玩家！

　　也就是说，使用了这东西，就相当于把目标隔离战斗六秒钟。其实这东西作用并不太逆天，单对单的话，虽然为自己争取了时间，但对方同样可以利用这时间回血回蓝什么的。群殴的话倒是有点作用，可以把对方的高手隔离掉……但六秒钟，群战当中，影响大局其实并不算大。

　　不过，某些时候，这玩意就可以起到奇效。比如现在，一个牢笼丢过去，被选定为菊花妖的家伙立刻就被保护住。然后林木森二话不说一个流星追月就朝着牢笼丢了过去！

　　轰隆一声，其余四个人都被气浪轰开。林木森迅速前冲了一下，冲到了牢笼旁边，举起了弩炮，开始暴雨梨花！

　　暴雨梨花是不间断的喷出去弩箭或者弩弹，技能施放是有一个时间的。只要在这时间内移动攻击方向，就可以让发射出去的弩箭或者弩弹发射向不同的方向。只不过威力会大幅度减弱，被击中的掉血完全配不上一个群攻技能的名头。

　　但是，现在用起来就足够了。弩弹的攻击是自带爆炸击退效果的，那几个家伙被击退的更远了。

　　没有哪个死掉！这就说明，林木森赌对了，那几个家伙都是别的妖怪，不是菊花妖！

　　这活动当中，其他妖怪的实力大体上和目前同等级的玩家实力相当。林木森六十一不到六十二，这些妖怪也大概是六十一级的水平。问题是，林木森现在的实力远超等级，这帮妖怪可不会……

　　所以，虽然六秒后菊花妖从牢笼中脱离出来，但却没有受到一点伤害。林木森把天罗烟云罩往着菊花妖身上一罩，把它罩了个严严实实。虽然说天罗烟云罩是半圆形的，不可能护住上下左右，但林木森舍弃了下方，直接把菊花妖扣住了……

　　这里是地面啊，地底下完全无威胁！刚才不用这东西的原因也很简单，这东西太大，没办法单独扣住菊花妖。而牢笼技能是单体的，两个人就算是抱在一起也只会困住一个……

　　然后，林木森就很轻松的用各种技能把这四个妖怪虐了一遍。这些和玩家实力差不多近似BOSS的妖怪，几乎没有做出什么像样的反击就被干掉了。

　　干掉了妖怪，林木森这才把天罗烟云罩收回来，露出里面的菊花妖。

　　菊花妖惊魂未定，看看四周，四个妖怪的尸体躺倒在地，顿时对林木森感激无比：“多谢少侠！我本是这附近的一个小小菊花妖，借此佳节之际才可以自由行动，却没想到被他们挟持到了这里，多亏少侠仗义出手，不然我必定会性命不保！”

　　菊花妖这么一说，林木森倒是好奇起来：“不用客气。不过我到是很奇怪，他们为什么挟持你？据你所说，你的修为不高，就算吃了也没什么助益吧？”

　　没想到，林木森这么一问，那菊花妖却是脸红了起来，不过还是期期艾艾的说：“那个，我们菊花妖在重阳节时日，吸收天地灵力的速度将会是往常的许多倍，也超过了其他妖怪吸收天地灵气的速度。只要是在特定的地点，便可以快速的累积修为。这些妖怪，就是打算将我掠到某个特定地点，然后在我吸收天地灵气的时候……借助某些手法……把那些天地灵气导入到他们的体内……”

　　就算这菊花妖说的很隐晦，林木森还是听懂了。然后他就恨不得仰天长呼，织女你这个腐女……时不时的就要搞出来这种恶趣味来恶心人咩？

　　很明显，要把菊花妖汇聚的天地灵气引导到自己体内，肯定要经过某种接触。而古来多少武侠仙侠小说，这种方式最好的一种就是那个事儿……问题是，如果是异性还好说，这里有很多同性啊！尼玛……

　　咦，等等……这其中有破绽啊！你看，女吸男可以，男吸女可以，男吸男也可以，那女吸女呢？这玩意似乎欠缺了点部件啊……难不成，有两个女性在一起的妖怪里，就肯定是男的菊花妖？

　　林木森看着菊花妖，越想越觉得自己的判断有道理。毕竟织女是个腐女嘛，腐女一般不会对女女有太大兴趣……

　　他的心中各种超展开，却是把对面的菊花妖看得心中发毛。这个救了自己的人，不会也是个妖怪，想用自己来吸收天地灵气吧？

　　“那些妖怪吸收了灵气之后，说不得就会将我杀人灭口。少侠使我免受蹂躏，也使我免于丧命，报答少侠是我应该做的。但如果少侠想要吸取灵气，这个……”菊花妖还是一副柔弱的样子。

　　林木森被这番话惊醒，顿时向后跳了一步：“别误会！我没那种爱好！我救你只是举手之劳，不用你那么……辛苦的报答！”

　　菊花妖一听林木森这话立刻如释重负，当下从怀里掏出来了一样东西递给林木森：“这样最好！救命之恩无以为报，这东西是我从潜修之处无意中获得的，就送给少侠当作谢礼吧！”

　　终于给奖励了！林木森大松了口气，结果那样东西，结果发现，是一枚丹药。

　　通天丹：服用后可获得大量技能熟练度。

　　介绍很简单，但东西却不简单。技能熟练度啊！这玩意一直以来都是让玩家们困扰的东西。刷技能熟练度基本没什么捷径，除了一些活动的时候可以获得双倍技能熟练度的奖励之外，其他时间只能靠硬刷。技能使用一次才获得一点熟练度，想把技能刷满实在是太痛苦了……

　　就算是林木森，现在也没有一个达到满级的技能。他常用的技能熟练度倒是不低，但那是建立他没事儿就用的基础上的。而那些不经常用的技能，想要升级就太痛苦了。

　　把这东西交给林木森之后，菊花妖立刻深施一礼，然后化作一阵清风消失不见。这景象看得林木森直撇嘴，你有这能耐早用了不就好了？何必差点被两男两女……那个啥了？

　　收到了奖励，林木森顿时就打算找个地方把这技能熟练度用了。这玩意是一次性用品，估计也只能加一个技能的熟练度。至于这个技能是什么，林木森早就想好了，天罡战气！

　　天罡战气可以说是一个相当靠谱的爆发技能，但这玩意一直是第一层。虽然林木森也没少用，但这技能需要的熟练度也是个天文数字。第一层只是使下一次攻击伤害增加百分之百，升级之后又是怎么样？是两次攻击提高伤害，还是一次攻击提升更多的伤害？

　　带着这个疑问，林木森把这通天丹的熟练度全都丢给了天罡战气这个技能。然后这技能的熟练度一阵暴涨，最后涨到了三级！

　　天罡战气：使你接下来六秒钟的技能伤害提高百分之一百五十，冷却时间五分钟。

　　这尼玛是全面提升啊！林木森都要笑死了。六秒钟，足够他丢出去好几个技能了，还是百分之二百五的伤害！这下，真心是赚了！

　　看着这技能爱不释手的欣赏了半天，林木森总算是依依不舍的转移了目光。看看时间，距离下一次插茱萸还有二十分钟的样子。足够了，再去救个菊花！


第五百零二章　报复行动

　　于是，接下来的时间里，林木森就在不停的奔波，救了菊花去插茱萸，插了茱萸就去救菊花，把时间安排的满满的。

　　林木森看破了插茱萸和救菊花的秘密，出手几乎没有一次不成功的，收获自然也是满满。不过，他也不是没有失手过。一次救菊花，他果断是把菊花妖给救下来了，但那菊花是个女妖，一口咬定自己就是要以身相许帮助林木森吸收天地灵气。但林木森觉得，这尼玛是个和谐游戏啊！不可能会让玩家发生那么不和谐的事情啊！

　　现在的网游都明确规定，不可以出现色情以及太过血腥以及其他种种不和谐的东西。所以林木森就觉得，这菊花妖是在试探自己，肯定是要引诱自己犯错误，然后黑了自己的奖励！

　　黑奖励这事儿不是没发生过，以前的活动就不说了，就是这次活动，已经有不少玩家在论坛上抱怨。自己插了茱萸，对方态度也很好，但居然拿了两个馒头给自己当奖励！那玩家拿到馒头之后还疑惑了半天，以为这馒头是什么奇物，吃了之后就功力大进什么的。结果吃了之后，除了饱食度被刷满了之外，全没有其他变化！

　　无独有偶，也有另外一个玩家发帖抱怨。自己救菊花妖，做的是尽善尽美，上去就选对了菊花妖的真身，把其他妖怪全都打败，菊花妖分毫未伤。但那菊花妖给他的奖励居然是一朵菊花，属性是常开不败，佩戴在头上可引蝴蝶缠绕。这东西明摆着就是个装饰品，就和端午节的那些饰品一样，对战斗没有半点帮助。如果获得这奖励的是个妹子也就罢了，问题是那是个男的！

　　真要是敢戴了这玩意出门，以后定然要被安上个如同斜插一枝花或者绝色花蝴蝶之类的外号。这尼玛还让个纯爷们活不活了！并且这奖励强制绑定，你想送人都不行！

　　林木森是深知道织女的恶趣味的，本来奖励就说的模模糊糊，黑掉某个人的奖励什么的也是正常的事情。也许那些人只是做错了一小步，比如对插茱萸的户主言语不敬，或者对救下来的菊花妖稍微轻佻了一下，都可以被织女拿来当作恶搞玩家的借口。他也不敢保证自己的所作所为都符合织女的行为规范，所以说，这个说不定就是个他设下的圈套！

　　不能上当！林木森坚决推辞了菊花女的谢礼，让那菊花女的表情哀怨无比。最后那菊花女只能叹了口气，将一个服用后生命上限提高三百点的菊花糕给了林木森之后，就飘然而去。

　　虽然这奖励很鸡肋，但林木森还是觉得松了口气。自己差点犯错误啊！要是在这游戏里犯了作风错误，还不得让织女折腾到死？

　　然后，他闲着没事儿又开启了帮会聊天，把这事儿和柳絮飘飘说了说。结果，他差点被柳絮飘飘笑死。

　　“哈哈哈……你是怎么想的……吸取灵气……怎么可能用那种方法……你以为织女没人监管啊？平时恶作剧一下也就算了，这么大的活动，她怎么可能这么大规模的宣传那种事？”

　　林木森被笑的有点讪讪，但还是有点不服气：“那你说那些妖怪怎么吸收菊花妖的灵气？菊花妖啊！这么明显的提示，如果不是那种事……”

　　“你别做梦了！这游戏里不可能出现暗示那么明显的事情的！我想，多半是最普通的肢体接触而已，不过是会给菊花妖带来点痛苦罢了。你居然想的那么肮脏！还男男……说起来，梧桐，最近玉树临风不在，你是不是觉得特别寂寞？”

　　“卧槽！老子和他半点关系都没有！那菊花妖暗示的那么明显，难道是在耍我？真也说不定，织女这种事儿还是做的出来的……我靠，刚刚要是答应了就好了，不知道能涨多少经验！现在才涨了三百生命上限……这玩意有毛用啊！”

　　生命上限很有用，如果你生命上限达到BOSS那种程度，在游戏里绝对是想横着走就横着走，想倒着走就倒着走，没人能奈何得了你。不过才三百点！现在玩家一个个动辄几千点的生命，高点的甚至能堆到一万多，三百点顶个屁用？

　　没办法，林木森也只能叹口气。自己被织女耍了啊……果然人是没办法和智脑比的……

　　接下来林木森活动做的也是波澜不惊，不断的完成目标，不断的获得奖励。而这货每次获得了奖励之后都在新组建的那个聊天频道里发上一次，然后获得一片骂声。那些被拉到频道里的好友都纳闷了，这货性格恶劣人品低下，怎么运气就这么好？

　　不过，光是运气好也解释不了林木森这势如破竹的活动进度，唯一能解释的就是这货的确有点小聪明。不过林木森也不小气，对于这些好友都把自己的经验分享了出来。但这玩意光靠别人的经验用处也不大，最关键的还是自己的随机应变。而这一点，林木森就没办法教给别人了。

　　这么欢快的做了一堆插茱萸和救菊花的活动之后，又到了可以吸取灵气的时间。林木森计算了一下，打了下提前量，早早的就来到了莽苍山，开始寻找灵气通道。

　　这玩意到上面找灵气凝结点，在下方真是没什么技巧可言。下面的灵气通道只是提供给玩家一个快速升到上面的途径，真正要找到好的灵气凝结点，还要靠玩家自己不懈的努力……以及一点点运气。

　　林木森找了条灵气通道就开始往上钻，这一次，一定要找到一个更好的！

　　而在另一边，风雪山神庙突然神情一动，对身边的另外一个人说：“那家伙来了！”

　　风雪山神庙作为一个隐藏高手，必然是有那么两下子的。除了战斗力之外，他也在某个奇遇之中获得了一本道书。这道书修炼之后，可以填入某个人的名字，在这个人进入他周围一定范围的时候对他提出警报，并且报告那个人的位置。

　　这道书和柳絮飘飘的不同，虽然都需要对方的名字，但柳絮飘飘是无论哪里都找得到，而这个是要到身边才能找得到。不过这个法术的好处就在于消耗没有柳絮飘飘那个大……柳絮飘飘那个之前使用一次就要掉大堆的经验，据说现在用一次就要掉半级，所以她已经很少使用了。而这道书呢，只要你有源源不断的法力和灵石支持，就可以一直使用下去！

　　所以说，这风雪山神庙为了报仇，已经不计血本了。一个职业玩家，肯花大笔钱来追杀一个人，这是一种什么精神？

　　职业玩家也分许多种，如果是那种工作室旗下的，肯定不会这么浪费。他们往往尽量的不会涉及个人恩怨，能低调就低调，闷声发大财才是王道。而风雪山神庙这种呢，独行侠一个，行事全凭好坏。

　　这就好像大型企业和小摊一样的区别，大型企业的员工你总不能因为一些私人恩怨使企业受损失吧，不然被开掉那是必然的。小摊就不一样了，平时和气生财，但真遇到了讨厌的家伙，露胳膊挽袖子上来开战也不是不可能的事情……

　　这一次，风雪山神庙还找了个帮手。这帮手也是他现实中的朋友，却不像他这样是在游戏里赚钱的，而是花钱的……

　　这个朋友并不像那些富二代那么挥金如土，但为了提升自己的实力花点钱却毫不在意。他和风雪山神庙的关系相当不错，风雪山神庙那里有什么适合他的东西，他一律高价买下。而风雪山神庙得到了适合这个朋友的东西，也都会为他留着。两个人各自有了什么麻烦，叫上一声，互相之间两肋插刀绝无二话。所以，这一次，风雪山神庙把这朋友叫了过来。

　　“我说三子啊，这家伙怎么惹你了，值得你把这技能都动用上了？一般你不是在守BOSS的时候才用这玩意的么？”很显然，这朋友对风雪山神庙很是熟悉。

　　风雪山神庙咬牙切齿：“这家伙抢我的灵气凝结点也就算了，居然还杀了我两次！现在可是升级的关键时刻，他把我的计划全都搅乱了！不报复一下，我怎么能咽得下这口气！”

　　人有时候就是这样，一口气的问题，却能让人吃不下饭睡不着觉。这其中的代表人物，就是传说中的烈火雄心……

　　找到了林木森的位置之后，两个人就偷偷摸摸的飞了过去。有灵气通道就走灵气通道，没有灵气通道就穿越罡风。要说两个人实力相当不错，装备也足够坚挺，不然这么穿来穿去可不是普通玩家能抵挡的。

　　毕竟这不光光是向上，还要横向移动……

　　“我去，这家伙的移动速度这么快？我都要追不上了！”风雪山神庙的朋友有点受不住了。这玩意虽然身体不会累，但精神要集中啊！

　　“放心，他的速度已经慢下来了。他的速度快也只能体现在下面，到了高空之中，速度就会越来越慢，我们很快就能追上他！”风雪山神庙信心满满。关于这一点他早就料到了，高空中的移动其实受到玩家本身速度影响并不大，大家都差不太多。

　　“好吧……谁让你是我哥们呢，好兄弟，讲义气！喂喂，前面那家伙就是我们要追的对象了吧？嘿嘿，看咱们兄弟两个给他点厉害尝尝！咦……这家伙我怎么看着有点眼熟……卧槽！原来是那个不讲义气的家伙！”


第五百零三章　跟踪！

　　没错，这被风雪山神庙找来当帮手的，就是那个倒拔垂杨柳。其实看两个人的名字就知道了，一对好基友嘛……

　　倒拔垂杨柳其实实力相当不弱，在大慈悲寺也是排的上号的高手。不过游戏这么大，不可能所有高手都出名，所有高手都互相认识。

　　这倒拔垂杨柳平时也不太喜欢和人组队玩，喜欢一个人到处游荡，美其名曰“行侠仗义”，也是个武侠小说中毒者。不过，似乎上天总是眷顾这种人，也让他误打误撞的弄了一身好本领，近身肉搏能力一般人完全比不上。关键这货还弄到了几个快速冲刺类技能，使其肉搏能力更加出色。

　　再加上有风雪山神庙这个好基友，装备什么的完全不愁，玩的也就更惬意了。

　　这家伙现实中还算正常，但游戏当中，一颗个人英雄主义的心那叫一个泛滥，说什么要当一个大侠。大侠嘛，除了除恶之外，也要帮助弱小之人才对。但游戏里，他那不分对象部分时间的主动帮忙，更多的时候都是在招人白眼……但这货完全不以为意，仍然是乐此不疲。

　　当然，他也不是随便寻找帮助对象，至少对方要值得帮助才行。而在这次活动当中，他选择的对象，正是一身装备要怎么不起眼就怎么不起眼的林木森。

　　然后结果大家都知道了，是个悲剧。然后，被削弱了百分之三十结果陷入困境最后被干掉的倒拔垂杨柳，就认为这个被自己帮助的家伙太不讲义气！自己都这么奋不顾身了，他居然表示都不表示一下，转头就走？

　　其实，以这家伙的性格，过不了多久这事儿也就会被他忘了。毕竟在这游戏当中行侠仗义久了，这种事儿也没少遇到。这家伙多少也算是个没大心的人，郁闷过一阵忘记也就算了。但正好，风雪山神庙把他叫了来帮忙，然后他赫然发现，原来就是这家伙！

　　没问题了！倒拔垂杨柳深深的松了口气。本来自己这种帮人打架的行为就有点不符合大侠的行事守则，现在一看，大侠也是要恩怨分明嘛！

　　所以，他就心安理得的跟着风雪山神庙，开始朝着林木森靠近过去。

　　林木森自然是没有那些预警法术的，所以他往上爬的过程当中，完全没想到有人会跟踪自己。所以他还优哉悠哉的朝上钻着，争取寻找一个合适的灵气凝结点。经验啊，这玩意比起刷怪不知道快了多少倍，绝对能放过！

　　其实，在之前没事儿逛论坛的时候，林木森就得知了，这次活动目前为止让大概三分之一的五十级以上玩家至少升了一级。有分析说，在活动结束之前，大部分五十级以上的玩家都会升一到两级，并且开始有人突破六十级！

　　当然，这个分析的人，是完全没想到现在已经有人突破了六十级这种事的……

　　所以，这莽苍山上玩家从来就没少过。

　　灵气凝结点虽然不少，但也算上多。而且一个萝卜一个坑，只有被吸干了一个点之后，才会刷新出另外一个点，而且不知道刷在哪儿，很可能刷新到人烟罕至的旮旯去。而这种灵气凝结点就很难被吸收掉，最后就导致能被吸的灵气凝结点越来越少，玩家之间的竞争也就越来越激烈。

　　现在，就算是低层次的灵气凝结点，抢夺的人也越来越多了。经常是一个人没吸多久，就有另外的人冲过来抢，最后导致两败俱伤，然后再让其他人捡了便宜……

　　这也是为什么那个分析人拿五十级以上的玩家说话的原因。五十级以上玩家能到达的区域已经不算低了，那边的竞争多少会少一些。高等级的玩家对经验都十分看中，不会逞一时之勇。抢夺的也不是没有，但到了最后，不是一方主动退却，就是双方搁置起来共同开发……虽然吸收的少一点，但总比被杀掉级好得多吧？

　　但这些战斗，对林木森来说，全无意义。自己的目标，是那星辰大海啊！

　　越飞越高，玩家也就越来越少。不过几乎视线里的所有灵气凝结点都有人，林木森也没打算去抢别人的。这里的灵气凝结点就算抢到手麻烦也不少，还不如到更高的地方去呢。

　　不过，玩家越来越少的话，他身后的那两个人，也就越来越明显了。

　　林木森一开始还没有在意，灵气通道就这么多条，有人走同样的道路也算正常。但到了现在，这两个人还跟着自己，就有点奇怪了。

　　偷空一看，这两个人当中，有一个自己认识！正是那个刚刚要给自己做演示的……叫啥来着？这种路人甲的名字，他真心没记住。

　　啥意思？找自己报仇？不会吧……那也算事儿？你自己强出头结果弄了个烧鸡大窝脖，管我什么事？这就要找自己报复，太不厚道了吧？估计是巧遇……

　　林木森现在正心急如焚的寻找新的灵气凝结点，可没什么时间和他闲扯。所以他根本就没搭理那家伙，继续向上攀爬。

　　下面的风雪山神庙好倒拔垂杨柳，倒是有点不淡定了。

　　“那家伙发现我们了吧？”风雪山神庙问倒拔垂杨柳。

　　倒拔垂杨柳摸摸下巴：“看样子他应该是发现了。不过很奇怪啊，他为什么没反应？”

　　风雪山神庙咬牙切齿：“小看我们！他肯定是在小看我们！看到了我，他显然会知道我是来报仇的，居然一点反应都没有！松柏梧桐又怎么样？居然敢这么小瞧我们！绝对不能和他客气，我们俩一定要干掉他！”

　　风雪山神庙感觉自己被侮辱了，所以心中的仇恨居然又加大起来。但他不知道，林木森压根就不认识他……杀他的两次，都是人影没看清就直接秒了，谁知道他长什么样子……

　　倒拔垂杨柳倒是没那么多心思，他这次本来就是来帮忙的。帮助好友复仇，也是行侠仗义的一种嘛。既然好友要干掉他，自己去帮忙就是了！反正那家伙不仗义，肯定不是个好东西！

　　于是两个人继续跟踪林木森……

　　林木森越飞越高，逐渐四周已经没有玩家了。而风雪山神庙也知道了对方发现了自己，但不屑一顾，所以也不再隐藏身形，直接就这么明目张胆的跟着。

　　林木森现在没时间和他们计较，自己灵气充盈的时间要结束了，赶紧找个合适的灵气凝结点才是正经。不过这两个家伙这个样子，看样子不怀好意。如果等下他们要对自己进行攻击的话……说不得也就只能送他们去复活一下了。

　　再飞高一点，周围也就没有其他什么人了，只有林木森和身后跟着的两个人。这个时候，林木森也诧异起来，这两个家伙实力不错啊，居然能跟得住自己！

　　要知道在现在这个高度，灵气通道也就只有一个给人歇息的作用，赶路基本上都在罡风之中。罡风之中想要移动，没有一定的实力可是不行的。看那个给自己做演示的家伙被妖怪围殴的凄惨模样，真看不出来居然实力也相当不弱……

　　不过，这样下去也不是个事儿啊。有千日捉贼的，哪有千日防贼的？这俩货跟在自己背后，这玩意自己还怎么玩？

　　所以，林木森停了下来，准备看看那两个家伙接下来的动作如何。

　　没想到，他停下来，那两个家伙也停了下来。就隔着一层罡风，在两条灵气通道里遥遥相望。

　　“喂，我说你们，一直跟着我，到底想做什么？”林木森终于忍不住了。

　　风雪山神庙哼了一声：“你管我们做什么，这路又不是你们家的，凭啥说我们跟着你？”

　　林木森大感奇怪，为啥这不认识的人对自己敌意更深？反倒是那个义气哥，对自己似乎并没有那么深仇大恨的样子。

　　要说林木森虽然凶名在外，但其实并不是很残忍好杀。至少没有足够的理由，他不会闲着没事儿把别人干掉。虽然他现在不在乎那点功德了，但这玩意没意义啊。杀人如麻有啥好的？现在混江湖，要的是名声！没了名声，还怎么吃得开？

　　所以林木森看了这两个家伙一眼之后，下定了决心。

　　你妹的，想跟着我？好，我就让你跟着我！

　　于是林木森转头就跑。而且不是朝上跑，而是横向，朝着其他方向跑……

　　朝上跑速度提不起来，你们追的上，那我横着跑呢？我就不信，你们能跟的上我！

　　林木森小孩子脾气突然爆发……

　　看到林木森突然逃跑，风雪山神庙也是愣了一下。不过很快他就反应了过来，和倒拔垂杨柳喊了一声：“追！”然后就一马当先的追了过去。

　　倒拔垂杨柳一听这话，也没有犹豫，浑身金光绽放，俨然一座大佛的虚像出现在了他的身上。然后他就一摆方便铲，跟着风雪山神庙就跑了过去。

　　林木森在罡风里冲击靠的是速度，只要速度够快，罡风的影响自然也会减少。而风雪山神庙呢，则是在罡风中将自己的身形缩到最小，并且剑光护体，根据空气动力学尽量的减少自己被风吹的面积，以保证速度。倒拔垂杨柳那家伙却和两个人不同，完全就是硬来……老子体质高防御高，就硬顶了，怎么地吧！

　　不管怎么说，三个人各施手段，朝着远处疾飞而去。只留下一溜灰尘，和看到这一景象，目瞪口呆的稀少玩家们……


第五百零四章　你追我赶

　　林木森一跑起来，就把那灵气凝结点抛在脑后了。要说人有时候就是会犯二，连自己都不知道原因的犯二。事后回想起来，还得一拍大腿：“卧槽，当时我怎么就那么二呢？”

　　林木森现在就处在这个状态。你说他跑什么呢？跑起来又有什么好处？要不然就专心向上爬甩掉那俩家伙找个灵气凝结点，要不然就干脆转过头干掉他们两个，都比现在这情况要好得多。你这么跑来跑去的，时间不要钱啊！

　　不过林木森现在脑子都没有这些。他现在的想法就是，哼，跟着我，我就不信你们跟得住！

　　如果是在下面，风雪山神庙和倒拔垂杨柳两个人，还真跟不住。林木森是什么人，速度变态的超人！不开展翅还好说，他们技能全开说不定还跟的上。但如果开了展翅，现在除了NPC，估计就没人能追上他……

　　不过这是在罡风里面。罡风里面移动，速度首先就被大大的削弱，体质防御什么的作用得以增强。林木森别的还好，这两样真心是他不可触摸的痛……所以，现在他仍然被风雪山神庙和倒拔垂杨柳吊着，怎么也甩不开。

　　越是这样，就越是激发了林木森的好胜心。老子就不信甩不掉你们！

　　然后三个人就越飞越远，渐渐的连自己在哪里都不清楚了……

　　到了后来，风雪山神庙和倒拔垂杨柳都忘记了自己本来的目的，心中只想着，追上那家伙！而至于追上了之后要怎么办，就已经全然忘记了……

　　三个人这么一通飞，倒是吓坏了在这个阶层找灵气凝结点的玩家。有玩家看到三个人这么飞过去，立刻拍了拍身身边的朋友：“这三个人什么毛病？在这地方横着飞，是找死啊？”

　　那朋友转头一看：“谁知道呢！这游戏里天天都有发疯的，也不少他们三个！”

　　不少玩家都在猜测他们的目的，但跟上去的却是没有。这紧张时刻，谁有那时间跟他们发疯？赶紧升级才是要紧！系统推出了这个活动，多半是要提升玩家的等级，让玩家面对更严峻的挑战。这个时候不抓紧，难道等人家等级提升上去了，自己还是原地踏步，然后看着别人实力增强渡劫什么的，自己抓瞎？

　　所以三个人的飞行基本上没有受到什么阻碍，直到林木森冲入了一大群玩家的范围为止。

　　要说这高空中的灵气凝结点分布算是比较分散而且不规律的，但难免就有某些地方分布的比较集中一些。一开始，不少玩家都在这种地方争抢，毕竟是升级的机会啊！但是后来，就有一些大公会过来了。干什么？包场！

　　在下面练级的时候，大公会多半都会包场，驱逐闲杂人等，让自己公会的人在这里练级。而在这活动之中也不例外，甚至更加嚣张一些。毕竟这升级的机会可不容易获得，过了这村就没这店，怎么能不好好抓住？

　　这个地点就是个大公会包场了地点，其中灵气凝结点相当不少。虽然范围比较大，但布置好了玩家，将这一片区域全部笼罩其中，也不是什么难事。

　　而林木森一冲过来，立刻就被轮班在外面巡逻的玩家发现了。

　　“你们几个！这里已经被我们乾坤神殿包场了，要找灵气凝结点，请到其他地方去！”

　　这玩家还算是客气，言语之中虽然有着大公会的骄傲，但却并没有太过嚣张跋扈。但是现在的林木森，怎么可能听得进去？拦我？大公会怎么了？大公会就敢拦我？乾坤神殿很了不起么？我松柏梧桐……等等，乾坤神殿？

　　林木森一下子清醒了一些。要说诸多大公会当中，和林木森关系比较好的，也就是乾坤神殿了。天地一剑一直以来对他相当客气，至少面子上过得去，完全没有和他对立过。几次乾坤神殿的委托，给的报酬都相当不错，所以林木森一直觉得天地一剑这人不错，对乾坤神殿也有不错的观感。而现在，自己冲到乾坤神殿的地盘了？

　　虽然心中这么想着，但林木森的动作却没有丝毫减缓。毕竟在他心里，目前最重要的还是不要被后面两个人追上！这关系到自己的荣誉！以自己的速度，怎么会被其他人追上！

　　“这位兄弟，麻烦借道一下。放心，我绝不和你们抢灵气凝结点！”

　　林木森是实心实意的，和那玩家擦肩而过的时候就吼了这么一嗓子。当然，他认为他是实心实意的，但那玩家却不这么觉得。这是挑衅！这是对现在游戏里数一数二的大帮会，乾坤神殿的挑衅！

　　于是这玩家就准备出飞剑拦住那个飞在前头的家伙，不过等他飞剑祭出的时候，却发现对方已经飞远了，够不到了！

　　这尼玛是什么速度！这玩家顿时愣了。这游戏里速度这么快的人他听说过，却是从来没见过。而听说的最多的……

　　“嗨，这家伙是松柏梧桐，咱们帮主的朋友。别随便出手，免得伤了和气。这种事儿，还是先和帮主说说。”这玩家旁边的一个玩家是老玩家，和林木森一起并肩作战过。刚刚刚想打招呼，身边这个刚进帮会不久的愣头青就开口了，导致他都不好说话。现在看这愣头青吃了憋，他心中不知道为什么突然想笑。这是松柏梧桐啊！传奇人物！你还想拦住他！

　　一股优越感油然而生，老玩家不知道为什么突然觉得自己要比这愣头青高上一筹。然后他拍拍那玩家的肩膀安慰了他一下，就打开了帮会频道。

　　“帮主，松柏梧桐刚刚冲进了我们包场的场地，不知道他要做什么！但他说，不会抢我们的灵气凝结点！”

　　“松柏梧桐过来了？从下面爬上来的？”乾坤一剑也是一惊。这货可不是什么善茬子。虽然说自己和他关系也不错，但那是在没惹到他的情况下。要是惹到他，这货绝对六亲不认啊……最头疼的是，这家伙绝对有把一个公会搅和的鸡犬不宁的实力……现在正是提升帮会实力的好时候，要是被他搅和了……

　　“不是，他是从旁边冲过来的，后面还跟着两个人，不知道和他是什么关系。”老玩家很老实的汇报了当前的情况。而就在这个时候，风雪山神庙和倒拔垂杨柳已经冲过了他和那个愣头青的身边，也朝着区域里面冲了过去……

　　天地一剑更头疼了，这家伙到底要干什么？还带着两个人闯入了自己包场的地方？听意思自己的人已经告诉他这里是乾坤神殿的地方了，他还保证不抢灵气凝结点，但他到底有什么目的呢？

　　想得头疼，天地一剑干脆决定亲自去问一下。以自己和他的交情，他不至于在这里发飙吧？

　　“报告松柏梧桐的位置！我去找他谈谈！”天地一剑这句话说出去之后，立刻就收到了几个坐标。然后稍微计算了一下坐标的方向，天地一剑就近找了个林木森即将通过的地方，打算问问这尊大神来这里到底有什么事儿……

　　“喂，梧桐兄！今天很有兴致嘛！不知道你到我这里，是有什么事儿么？”天地一剑远远的看到了有个人影风驰电掣的飞过来，心知肯定就是林木森，于是主动开口打招呼。

　　天地一剑这么一开口，林木森立刻就听到了。人家帮主来找自己了，不回应怎么行？

　　“路过，路过，和你们帮会真没什么关系！事实上我都不知道这里是你们帮会的地盘，马上就离开！”林木森本来就问心无愧，回答的也十分响亮。

　　天地一剑顿时一愣。路过？这活动当中，有从下往上路过的，哪里有横着路过的？就算是寻找灵气凝结点，也不用着非得穿越我们帮会的地盘吧？这家伙到底搞什么鬼？

　　“不知道梧桐兄到底有什么急事儿，非得从这里路过不可？说出来听听，说不定我能帮得上忙！”天地一剑也飞了起来，靠在林木森的身边和他聊天。

　　林木森听了这问题之后心中也转了半天：“是啊，我到底有什么急事儿来着？”

　　这么仔细一想，事情的来龙去脉就被他想清楚了。原来自己什么事儿都没有，只是和后面那俩家伙怄气！可恶那两个家伙，居然还跟着自己！

　　“其实是这么回事儿……”林木森就把这事情跟天地一剑说了一遍。

　　天地一剑听了之后也愣了。这算什么事儿啊！大家都做活动升级呢，这边玩起赛跑来了！而且听起来，两边也没什么大仇恨，只是个误会而已。至于么！至于么！

　　“不如这样，梧桐兄，我找人把那两个家伙拦下，然后你们好好谈谈。实在不行，我帮你把这两个家伙干掉，省的麻烦。”天地一剑大气的一挥手。作为一个大帮会的帮主，偶尔仗势欺人一下也是无所谓的事情。

　　天地一剑这么一说，林木森反倒有点不好意思了：“这怎么好！本来就是我惹的事情，还让你帮忙……而且那两个家伙……实力不弱，再影响你们的事情就不好了。反正他们也追不上我，无所谓了，我就和他们玩玩！”

　　天地一剑一听也有道理，现在正是冲级的紧张时刻，没必要节外生枝。要不然就让他们过去吧……只不过放弃了个向松柏梧桐卖好的机会而已……

　　等等！天地一剑突然眼前一亮。似乎还有个办法，可以一举两得……


第五百零五章　一举数得

　　“嘿，梧桐兄，你看，反正你现在闲着也是闲着，我有个想法，可以帮你弄掉身后这两个麻烦，还能帮我一把，你怎么看？”天地一剑放低了声音，神秘兮兮的和林木森说。

　　林木森一皱眉头：“声音太小，听不清！发私聊吧！”

　　听了林木森这话天地一剑差点没给自己一巴掌。尼玛自己怎么就傻了呢，这是游戏啊！自己干吗巴巴的跟着这个速度变态的松柏梧桐！发私聊不就行了，什么话都能说清楚，还不像现在这样在罡风里面，说话不吼就听不清！

　　于是他改发短消息：“我有个一举两得的计划，可以让你摆脱后面的麻烦，还能让你解解气，另外我也能削弱一下竞争对手，你看怎么样？”

　　天地一剑没打算在这事儿上忽悠林木森，所以把自己能获得的好处也说了出来。要是不说最后一句，这家伙自己也想得出来，不过到时候自己可就尴尬了。

　　林木森一听这话精神一振：“真的？还有这好办法？”

　　自从被天地一剑问清醒了之后，他也痛心疾首了半天。自己这是抽了什么风啊！没事儿和这俩货飞了半天！有这功夫，自己早就找到了个灵气凝结点吸半天经验了！尼玛飞这么半天，啥好处也没有！

　　他也想过回头干掉这俩家伙，但经过这么半天的飞行，他发现这俩家伙似乎不那么好搞定。虽然大概没自己强，但比上苦海那种货应该问题不大……自己要干掉他们，说不定要花费更多时间，不划算啊！

　　刚刚天地一剑提出那个建议的时候他真心动了。借助这么个大帮会搞死这俩家伙应该毫无压力吧！但这肯定要欠天地一剑一个人情，以后他再有什么事儿找自己，自己可就不太好开价了。衡量了一下，他还是觉得不欠这个人情为好。

　　然后，天地一剑又说他有了一举两得……甚至是三得的方法，就又将他的兴趣勾了起来。

　　“没错。你知道的，我们这些大帮会嘛，互相之间都会安插人手进去，得知对方的行动。所以呢，现在我知道一剑凌云的包场地点。然后呢，你懂的……”天地一剑就算是发短消息也弄得神秘兮兮的。

　　不过林木森的确懂了。天地一剑这是要让自己把这俩家伙带到一剑凌云包场的地方去啊！罡风之中，每个人的行动都受到很大影响，想要围殴一个人的困难也成倍增加。更何况是自己这种速度超群的人……把那俩家伙带过去，然后搅起腥风血雨，倒不是不可能的事情。然后自己趁乱逃走，就可以成功的把那俩家伙扔在那！

　　“不错不错，这方法相当不错。不过，我也要冒相当大的危险啊……而且似乎也有点麻烦了，我要甩掉后面这俩家伙，其实办法并不少……”林木森眯起了眼睛。

　　天地一剑何尝不知道林木森这是打算敲竹杠了，但也不在意，这家伙性格就是如此：“当然，这事儿主要是为我们打击竞争对手，就算是我的一个委托吧！这样，五千金，怎么样？你只需要将他们的升级计划打乱就行！”

　　五千金，对普通玩家来说那是相当多了，兑换软妹币也有几千块呢，抵得上一个月的工资了。但对现在的林木森来说，只是可有可无的东西。用同样的时间，他说不定能赚出来更多。但正如天地一剑所说的，这是一举两得啊！能摆脱身后的麻烦，自己还能出口气！自己被怒海生涛纠集人手围杀的事情，自己还没给他一个惊喜呢！

　　“好吧，五千金就五千金，我接天地兄这个委托了。只要你把一剑凌云的位置告诉我，我肯定会让他们好好爽爽！”林木森也不矫情。这五千金就是象征性意义的报酬罢了……实际上他不要报酬也无所谓，但不要报酬就会让他有种莫名其妙的吃亏了的感觉……

　　天地一剑不愧为大帮会的帮主，把林木森这点小心思摸的清清楚楚。然后他也不小气，直接飞剑传书把五千金传给了林木森：“报酬我就先给了，位置我这就告诉你……”

　　这么近的距离，飞剑传书自然是顷刻就到。林木森收了钱之后也是心中舒畅，和大方人打交道就是爽！然后得到了一剑凌云的位置之后，再地图上稍微确定了下，他就发消息和天地一剑告辞：“天地兄，等着我的好消息吧！”

　　然后林木森身形一转，换了个方向急冲而去……

　　后面的风雪山神庙追林木森，其实都要追吐了。

　　尼玛这货怎么这么能飞！而且还是在罡风之中！自己拼了老命才算是把他跟住没有跟丢，什么时候追上还是遥遥无期啊！

　　其实他有点想放弃了，但面子上有点挂不住。自己把倒拔垂杨柳忽悠过来报仇，结果现在追都追不上人家！这人可丢大了！

　　其实他和倒拔垂杨柳的关系有点微妙。好多年的老朋友了，关系那是相当近了，甚至名字都是一系列的。但人家倒拔垂杨柳的家境比他好多了，没事儿还在他这买装备，弄得他有点矮人一头的感觉。不过这人的确讲义气，自己有事儿随叫随到，弄得自己又有点小感动。现在自己怎么好意思说，兄弟，咱追不上了，放弃吧？

　　他转过头看了一眼倒拔垂杨柳，这货脸上满是兴致勃勃，看样子追的正开心呢！

　　倒拔垂杨柳追的是挺开心。其实他现在已经连为什么要追这家伙都忘了，唯一的想法就是，追上去！

　　倒拔垂杨柳家里有点钱，完全不用在游戏里过苦哈哈的日子。实际上，这游戏里的职业玩家，多半都是靠这种人养活的。他们不在乎在游戏里花点钱，没钱了就买金，好装备实在没金买就现金交易什么的，极大的繁荣了游戏市场。

　　所以，他玩游戏纯粹是为了放松，为了愉快。这和其他高富帅还不太一样，人家追求的多半是极品装备极品技能以及极品的妹纸……

　　倒拔垂杨柳今天这么一飞，却是感到淋漓尽致。太爽了！原来游戏里不仅仅可以打打杀杀，这么塞个跑也不错嘛！

　　他的想法很简单，却不知道，旁边的兄弟风雪山神庙，心中已经苦的跟黄连炒苦瓜似的。

　　而现在，居然还冲进了一个大帮会的包场区域！这尼玛一看就是大帮会啊！刚刚还听人喊了，乾坤神殿！乾坤神殿现在在游戏里就算不是数一数二，名列前茅那是肯定的。这要是人家发怒了，灭掉自己两个人还不是玩似的？

　　不过很奇怪的是，居然没有人上前来拦住他们！这什么情况？前面那个松柏梧桐也没有人拦！难道说乾坤神殿打算等自己进到里面之后再把三个人一网打尽？

　　风雪山神庙当时就想缩了。他是个职业玩家……好吧，自认为的职业玩家，自然知道自身安全的重要性。而且职业玩家还有个守则，就是不要去招惹大帮会！自己是买卖人，和气才能生财嘛。和那些独行客也就算了，他们消费能力不高。但大帮会可是消费主力啊！

　　不过，他现在想停可是有点来不及了。自己已经冲到了对方帮会的中间，要是对方有敌意，把自己围住已经毫无难度。就算自己能干掉对方几个人，但想要逃掉，基本没可能……

　　再看倒拔垂杨柳，毫无惧意啊！完全就没拿旁边那群人当回事啊！风雪山神庙知道，这货绝对不是视死如归，而是压根就不知道自己来了什么地方……

　　自己又不能抛弃他自己逃掉，就算和他说了他多半一不会在意。这货就是这样，心大的没边。而且前面那个松柏梧桐也没被攻击……也许是乾坤神殿觉得多一事不如少一事？只要不去攻击他们的人，他们就不会对自己怎么样？

　　带着这种侥幸的想法，风雪山神庙继续努力的追林木森。反正自己要把姿态做足了！咦，似乎有什么人凑到他身边说话？原来他在这里有熟人！

　　风雪山神庙的心顿时又凉了。原来是这家伙的陷阱！果然是打算把自己留在这里！不行，自己决不能坐以待毙，就算死也要带上两个垫背的……

　　然后他正在满心悲壮的时候，却发现，那家伙居然拐弯了！他朝外面冲出去了！他冲出去了！咦，怎么自己也冲出来了？

　　风雪山神庙各种惊喜。自己竟然在一个大帮会的包团地点进去又出来了，居然没人攻击自己！这到底是怎么回事？

　　他迷惘了。不过他迷惘也很正常，跟着林木森，什么古怪事儿都遇得到……

　　林木森离开了乾坤神殿的地盘之后，径直朝着一剑凌云的地盘飞了过去。怒海生涛，老子又来了，又要给你惊喜了！尼玛，老子一开始和你没怨没仇，都是你惹起来的！不是要玩么，老子陪你玩！

　　后面那俩家伙还在跟着自己，真是莫名其妙！自己是抱他们孩子跳井了还是怎么的，这么跟着自己？不过也好，带上这两个看上去不弱的家伙，给一剑凌云更大的惊喜……

　　于是，在前面出现了一堆玩家聚集的地方之后，林木森半刻也没有停留，一下子冲了进去！

　　“站住！这里是一剑凌云包场，闲杂人等速速离开！”一正在林木森前进路线上的玩家张嘴大吼。

　　“卧槽！怎么又到一剑凌云这儿了！”风雪山神庙都要哭了。松柏梧桐，你果然是在心理战术玩我吧……


第五百零六章　高手的作用

　　风雪山神庙真心不想跟林木森玩下去了，但现在他也是骑虎难下。这尼玛自己想现在想跑也来不及了，倒拔垂杨柳已经冲到对方人群里去了！

　　现在抛弃兄弟逃跑？风雪山神庙虽然没有倒拔垂杨柳那么义气，但这种事也绝对做不出来。所以，他只能硬着头皮，和倒拔垂杨柳一起冲了进去。

　　“阿柳，不行，咱们得赶紧离开！这里是一剑凌云的地盘！”风雪山神庙在旁边对着倒拔垂杨柳大吼。

　　倒拔垂杨柳很奇怪的看着他：“一剑凌云怎么了？刚刚我们不是还去了乾坤神殿的地盘么？不是也出来了？”

　　风雪山神庙简直都要哭了：“那是因为前面有松柏梧桐……他和乾坤神殿交好……”

　　倒拔垂杨柳更疑惑了：“我们不是要杀他么？如果他和乾坤神殿交好，那肯定会让他们的人干掉我们吧？我们现在不是好好的？”

　　风雪山神庙一窒，他也不知道刚刚为什么自己和倒拔垂杨柳居然安然无恙的从乾坤神殿的场地里跑了出来。对方就当没见过他们似的，只要他们不动手，对方也不搭理他们。难道说，那个松柏梧桐心中还有更大的阴谋？

　　“呃……也许是松柏梧桐想了更恶毒的方法对付我们……”风雪山神庙绞尽脑汁的想要得出个结论来。

　　“哈哈哈，我知道了！”倒拔垂杨柳突然哈哈大笑，倒是吓了风雪山神庙一大跳。

　　“那家伙肯定是觉得之前有点对不起我，所以不好意思对我们下手！看来我看错他了，他多少还是有点义气的嘛！”倒拔垂杨柳洋洋得意。

　　风雪山神庙血都要吐出来了。自己这兄弟什么都好，仗义疏财，开朗乐观，但这种脱线的性格实在让人有点受不了……

　　“好好，就算你说的对，前面可是一剑凌云的地盘！一剑凌云和松柏梧桐可是不共戴天，咱们再跟进去，这次可没人帮我们说话了……”风雪山神庙极力的想说明现在的情况。

　　倒拔垂杨柳一摇头：“既然他现在有点够义气了，我也就不能不讲义气！我得去帮他一把！”说着，倒拔垂杨柳就加快了速度朝着林木森冲了过去。

　　风雪山神庙终于抑制不住，一口老血喷了出来……

　　林木森打头冲进了一剑凌云的地盘，然后不管旁边那些一剑凌云玩家的呼喝，直接朝里面就冲了过去。一边冲，一边还四处寻找着灵气凝结点。自己来干吗的？来捣乱的啊！既然是捣乱，自然是要让他们受到损失才行！

　　看到一个灵气凝结点里面有玩家，顿时一个流星追月就丢过去……

　　在现在这高度，杀人完全不用多高的攻击。只要将对方轰到罡风之中，再让他一段时间内无法行动，那么这个人就死定了。罡风之内，如果不是时时刻刻的集中精神把速度提高或者开启防御技能法宝的话，根本坚持不了多长时间。

　　这些在灵气凝结点里的玩家怎么可能发动速度？防御什么的自然也不用开，这可是在自己帮会势力范围内！周围全是自己帮会的兄弟，还用防着？

　　然后就有个不要命的家伙冲进来给了他们挨个一下……

　　林木森现在用弩炮的时候居多，用弩箭的时候倒是少了。弩炮的弩弹飞行速度是慢一点，但攻击是爆炸外加击飞，威力更强。再加上流星追月，被击中的玩家顿时飞出了灵气凝结点，在空中张牙舞爪的试图开启防御法宝什么的，但就是一瞬间的耽搁，立刻被罡风吹的不断翻滚。然后再在各种大石头冰块什么的撞几下，很快就化作了白光……

　　大帮会往往都有大帮会的规矩，比如说，这增加经验的机会，要优先给帮会贡献大的。而帮会贡献大的，大都是高手。所以，被林木森一个接一个干掉的，都是一剑凌云里称得上是精英的那帮人……

　　“卧槽，是松柏梧桐！这货又来捣乱了！”一件凌云的帮会频道立刻喧闹起来。怒海生涛一看到这消息，牙都要咬碎了。果然打蛇不死必有后患！这货果然来报复了！

　　不过，自己又岂能没有准备？上次埋伏林木森不成，他就一直担心这家伙会过来报复。不过，那之后他很是消停了一段时间，没有半点林木森的消息，还让他诧异了一阵子。不过这次活动，他仍然小心谨慎的做好了防备。这要是被松柏梧桐偷袭了，损失可就大了！

　　果不其然，这家伙果然来了！

　　怒海生涛立刻布置：“阵法小组，赶紧去出事地点，把松柏梧桐控制住！其他人注意躲避，吸收经验的人赶紧开防御，一定要坚持住！我们就要趁着这个机会，把这个祸害干掉！”

　　怒海生涛现在，其实也是骑虎难下。

　　一开始，他惹上林木森，完全没拿他当个角色来看。一个走了狗屎运的散人，自己这么大帮会，随便玩死他！给他面子他不要，不是找死是什么？

　　然后他就发现了，自己小看了这家伙……派人去暗杀他，倒是成功了，但后果绝对不是自己能想象的。这家伙居然一个人挑了自己一整个帮会！

　　这么说肯定是夸张的，但广大玩家不管这个。网游里要的是什么？要的就是刺激！还有比这更刺激的事儿么？以一己之力将一个帮会搞的鸡犬不宁，还把几个高层一击斩杀，这是多么的风光！

　　于是松柏梧桐出名了，一剑凌云也出名了。只不过前面的名气是正面的，自己的名气则是负面的。

　　那段时间里，一剑凌云的名声大降，导致帮会里的人气低落，不少玩家都选择离开了帮会，到其他帮会去发展。走在大路上，被人说是那个被一个人挑了的帮会里的人，这种奚落不是谁都能忍受得了。

　　还好自己韬光隐晦，慢慢的发展实力，这才没有让一剑凌云一蹶不振。现在发展起来了，结果，这松柏梧桐就成了自己的眼中钉肉中刺！

　　几次行动，自己都没占到什么大便宜，反而让对方越战越勇，成为了自己帮会成员的梦魇。要不是自己安抚手下的手段好，并且发放了不少福利，自己这帮会人心早就散了。

　　其实也不是帮众害怕那个松柏梧桐，只是感到憋气。自己这么大个帮会，居然奈何不了那么一个家伙！这玩意太丢人了！

　　不是所有人都羡慕那种独行侠的，不喜欢松柏梧桐的人也不在少数。于是为了安抚这些人，怒海生涛策划了多起针对松柏梧桐的行动。

　　不过这些行动，就没有一个是真正成功了的。这让怒海生涛更加心浮气躁……尼玛这个家伙怎么这么难对付？

　　他不是没想过和林木森和解，但自尊心不允许他这么做。整个游戏的人都知道了，怒海生涛和松柏梧桐不共戴天，原因就是被松柏梧桐耍了好多次。这要是传出和解的消息，恐怕没人会觉得是松柏梧桐怕了，而是觉得是他怒海生涛怕了！

　　这脸，他丢不起。

　　所以，现在就算是硬着头皮，他也要和松柏梧桐周旋到底了！

　　现在他的想法就是，自己赶紧多培养几个高手，把那松柏梧桐的嚣张气焰打压下去。再或者找到机会杀那松柏梧桐几次，就算有菩萨发咒导致他不能掉级，杀掉他点技能经验也是好的！而且，只要他不升级，就算是在被削弱了。这游戏也是不进则退，其他人在进步，你原地不动，早晚会被抛下！

　　但是他深知，现在单对单，能把松柏梧桐留下来的人真是不多。也许有，但自己这边应该没有。自己手下比较强力的就是剑流云和烈火雄心了，但这两个人，就算合力，想要做掉松柏梧桐也基本上是不可能的事情。也许可以把他逼走，但杀掉他？这货滑溜的跟个泥鳅似的，谁能干掉他？

　　哦，也许大BOSS能，但那玩意也算不上自己杀的啊……并且这种事再一再二不可能再三再四，就算不是圣斗士，同一个招数也不太可能发挥太多次作用……

　　所以，培养高手是迫在眉睫的事情。游戏进行到现在，大多数有名有姓的高手都被各大帮会招揽了，没招揽的也是因为他们自身的原因。或者为人太过孤僻，或者要求的太多大帮会觉得不值。这些人他自然也争取不到，所以，最好的方法就是在自己手下培养。

　　其实一剑凌云的高手也不少，拿得出名号的几十人还是有的，精英团队更是有数百人的规模。但这些高手拿出去和其他帮会的高手比差不多，但和松柏梧桐比……

　　那家伙就是个妖孽！一想到这个名字，怒海生涛就咬牙切齿。

　　本来想借这次活动的机会，努力的培养出来几个高手，压那松柏梧桐一头。自己手底下虽然有个加速阵法，还有几十个能推动阵法的玩家，但你难道让这几十个玩家整天啥也不干就等着推动阵法去搞松柏梧桐？你给人家发多少工资？人家等级你负责给推上去？

　　退一万步来说，就算这些玩家拼着不要报酬不要等级的整天守着林木森，但他们的实力势必会逐渐跟不上其他人。到时候，就算阵法再厉害，他们也算不上高手了，更奈何不了那个升级跟坐火箭一样的林木森。到时候，还真就是赔了夫人又折兵！

　　所以，高手还是必要的！事实上，一剑凌云一直觉得，自己帮会的高手，操作什么的并不比松柏梧桐差。但为什么打不过他呢？就是因为技能啊等级啊什么的跟不上！

　　所以，趁着这次活动，自己一定要让帮会的高手们再上层楼！


第五百零七章　进出自如

　　对于林木森来这里捣乱，怒海生涛早有准备。这么好的机会，这个搅屎棍成精的家伙怎么可能会放过？

　　不过之前那么长时间，一点松柏梧桐的消息都没有，让帮会成员稍微懈怠了点。而现在，林木森突然出现，就如同打了众人一闷棍一般。一个个正在吸收经验的高手被他推出了灵气凝结点，然后在猝不及防的情况下被罡风吹走挂掉，经验损失那是哗哗的！

　　当然有的人比较幸运，刚刚升级，加上菩萨发咒的效果，损失不太大。但同样有一些人，刚刚要升级，一下子挂掉了！

　　就算是他，也不可能给每个高手都买那种能保存所有经验的菩萨发咒。有钱，也不是这么花的，那玩意可是一次性用品。谁能想到，这家伙就在这个时候出现呢！

　　不过现在后悔也来不及了，最主要的就是，赶紧把损失降低到最小，把那个搅屎棍干掉！

　　听到怒海生涛的召唤，阵法小组立刻集合了起来。他们本来被安排的地方就不远，很快就集结到了一起，发动了阵法。

　　这个阵法需要四十九个人发动，效果也是相当强大的。速度，攻击，防御……等等属性，全都被大幅度增加。只要不离开一定距离，四十九个人在一起，战斗力足以比拟三四倍的玩家！

　　要不然，当初林木森也不会被这四十九个人逼的到处乱窜了。他们集合在一起的实力，远远不是一个玩家可以对抗的。

　　集结到了一起，发动了阵法之后，这四十九个人立刻根据坐标，朝着林木森迎了过去！

　　林木森也知道，现在自己的处境非常危险。

　　这里是高空啊，四处都是罡风啊！虽然对其他人来说是个相当大的阻碍，但自己又能比其他人强到哪里去？

　　有心算无心，自己也就是占据了一点先机而已。自己一定要利用好这个先机，尽量的给一剑凌云造成最大的伤害！

　　要说林木森也讨厌怒海生涛，而且是非常讨厌。这家伙一开始就以盛气凌人的架势指使自己做间谍，自己不就是拒绝了嘛，转过头来就找人暗杀自己！

　　老子可不是那么好欺负的！所以在那之后，林木森就和一剑凌云杠上了。

　　这么长时间里，林木森成功的和一剑凌云这个帮会成为了这个游戏里最出名的，也是最不匹配的敌人。一人对抗一个帮会？从飞剑上掉下来脑袋先着地了？

　　可林木森偏偏做到了，而且还是占据优势的那一边。照理说，人少对上人多，多半都是受欺负那边。但这里是游戏啊！死了能复活的！所以，玩家们自然不会像现实那么小心翼翼，惹了大势力就打不起躲得起。现实里命只有一条，没了就算玩完了。但游戏里，我就算挂了，仍然能东山再起！

　　所以，像林木森这种高手和一个帮会对抗起来，反而是那个帮会吃亏。林木森可以找个地方练级，实力高了就来骚扰你，但你大帮会能么？你能派出一大堆人来搜寻这一个人，然后把他追杀的惶惶而不可终日么？也许对其他玩家行，但对林木森来说，就是个笑话。

　　老子神出鬼没神鬼莫测神经兮兮的，你能随便找到我？就算找到我了又怎么样，你能留下我？

　　所以，林木森从来就没怕过一剑凌云。我都不怕你了，你还追着我不放，是不是找死啊？

　　再加上怒海生涛多次用各种方式来给他设下陷阱，让林木森的对抗意识更强了。

　　实际上，林木森现在早就过了主动出击骚扰的阶段。游戏玩了这么久，林木森也不是那么小心眼的人……好吧，他就是那么小心眼的人，但他不是那么闲的人。除非是半路遇到了自己认识的一剑凌云的高手，不然他都懒得搭理那些小虾米。

　　但是，怒海生涛一次又一次的挑衅让他觉得，自己如果不给他们点颜色看看，他们是不是就把自己当软柿子了？

　　所以，一旦有什么大型的活动，只要让他知道，他就不会让一剑凌云那帮人好过！

　　比如这一次，他一从天地一剑那里得到了一剑凌云的消息，二话不说的就跑过来捣乱了。癞蛤蟆蹦脚面上，我咬不死你，膈应死你！

　　反正这些吸收经验的都是帮会里的精英吧？老子才不会让你们好过！

　　一路杀过来，他自己也不知道把多少个一剑凌云的高手送到罡风里，目测至少三四十个是少不了的。不过很可惜，这里并没有他认识的高手。像什么剑流云啊，烈火雄心啊……

　　说道烈火雄心，这个奇葩也是让林木森深恶痛绝的。居然敢比我小心眼！新手村的事情你能记到现在！更何况那还只是个误会！尼玛，老子现在不是误会了，你又能奈我何？

　　一边杀着，林木森也一边注意的看着四周的情况。他可是知道，一剑凌云这边现在有个逆天的阵法，要好几十人才能发动。一旦发动，自己就完全不是对手了，只有跑的份……跑的稍微慢点，被对方追上，就算是自己也扛不住……那不是一个两个，是几十个啊！

　　就算打开所有的防御技能，放出天罗烟云罩，也一样是被秒的命……

　　另外，谁也说不准怒海生涛这段时间有没有搞到什么奇葩的东西。比如上次自己中的状态，差点就让自己挂掉了。还好自己反应快……果然不愧是高手！

　　林木森拍了自己个马屁，啪啪的。

　　然后，在又搞掉了几个一剑凌云的高手之后，他就发现了，对面一团人正黑压压的朝着自己飞了过来。

　　果然出动了！林木森看着那帮人过来的速度，心中计算了一下，抬起弩炮又轰飞了两个妄图逃跑的家伙，转身就跑。

　　风紧，扯呼！

　　好汉不吃眼前亏！反正知道了一剑凌云的地盘，想要骚扰，有的是机会，没必要现在把自己搭进去！

　　一转身，林木森就朝着外面突破了出去。

　　其实一剑凌云的玩家现在反应过来了，这货不是松柏梧桐么！帮会的打敌人！这家伙居然这么嚣张，敢闯入这里？就不怕大家把他包了饺子？

　　于是这些血气方刚的青少年们——没错，就是青少年。中年人虽然也有玩游戏的，但很少会参与到这种争强斗狠的事情上来了——立刻愤怒了。他们自发的组织了起来，形成了一道围墙，准备把那个松柏梧桐留在这里！

　　然后，这帮人，很自然而然的就将风雪山神庙和倒拔垂杨柳也包围了起来……

　　风雪山神庙苦笑着看着倒拔垂杨柳：“看吧，无端惹祸上身！那家伙根本就没在意咱们两个，结果咱们两个自己陷进来了，看样子，是要把这级经验丢在这儿了！”

　　风雪山神庙很郁闷。他本来是打算趁活动的机会升级的，谁知道会被松柏梧桐这个煞星顶上了，抢了自己的灵气凝结点不说，还杀了自己两次！

　　还好自己向来小心谨慎，要不然，岂不是要白白掉了一级半？但即便如此，掉了半级也足够他心疼的了。就算他运气好没事儿就接特殊任务，半级经验也不是一天两天能升上去的。

　　结果自己怒火冲坏了脑子，居然还想找他报复！报复也就算了，还把倒拔垂杨柳拉了进来！

　　倒拔垂杨柳绝对是他有数的好朋友之一，而且这家伙大方的不像话，没事买东西都直接凑整，从来不讲价。这就让他对倒拔垂杨柳的愧疚之心更多了，要不是自己，怎么会把这家伙牵扯进来？

　　“没事儿，我看那松柏梧桐也是讲义气之人，我们冲进来帮他，他断然不应该不管我们的！”倒拔垂杨柳倒是对林木森信心满满……

　　风雪山神庙欲哭无泪。你从哪儿听说松柏梧桐讲义气了？这货阴险狡诈翻脸不认人小心眼坏脾气倒是广为流传！他会发好心就咱们两个？还是对他不怀好意的两个人？

　　“对不住了，阿柳，这事儿怪我……”风雪山神庙觉得自己这一级挂定了，所以向倒拔垂杨柳道歉。

　　倒拔垂杨柳眼睛一瞪：“跟我说什么对不起？你脑子坏掉了吧？跟你说，老子现在爽得很！你看看，这松柏梧桐自身一人来到这大帮会报仇，算是孤胆英雄吧？咱们俩虽然不是主角，但也算是正面人物吧？要是在电影里，怎么也是个有名有姓有戏份的配角了！哈哈哈，这感觉，爽！”

　　其实，现在两个人正在和一剑凌云的玩家争斗当中。两个人都算是高手，和这些普通帮众倒也打的是有声有色，不落下风。但对方人越来越多，他们两个势必是要坚持不住，挂掉似乎是早晚的事情……

　　然后这时候，林木森冲过来了。

　　林木森自然不是来救这两个人的，他只是从来的路上再冲回去而已。虽然这条路上聚集了许多一剑凌云的玩家，但他可不觉得这些玩家能对自己造成什么威胁。这游戏发展到现在，高手已经凌驾在了普通玩家之上，给了普通玩家无尽的憧憬和动力。

　　要知道，这高手的实力，大多都是因为某些奇遇而获得的！你花钱是能买到好道书好装备什么的，但和那些有奇遇的高手一比，简直弱爆了！

　　所以，每个人都有可能成为这种高手，就成为了游戏中普通玩家的信条。这也是这游戏历经这么久，仍然人数在每天增加的原因。

　　今天他是高手，比我强，说不定明天，我就比他强了！


第五百零八章　罡风的威力

　　所以，这些普通玩家倒也没有把林木森这种高手畏之如虎。你强，顶多杀了我而已。顶破天让我损失一级的经验，再加上一个菩萨发咒而已。难道你还能把我杀回新手村去？

　　就算是松柏梧桐，也没那么变态，也没那么多闲工夫吧……

　　所以，现在被一剑凌云这个大帮会所庇护的这些普通玩家，一个个勇猛上前，力争要留下松柏梧桐，和他的两个伙伴！

　　松柏梧桐的两个“伙伴”自然不知道这事儿，不然估计倒拔垂杨柳会更加兴奋，而风雪山神庙则是泪流满面了。

　　风雪山神庙和倒拔垂杨柳都有点坚持不住了。这里可是罡风，需要用极大的精神才能保证不被罡风吹走，还得和这些玩家打架……那些玩家一个个精的跟鬼似的，能在灵气通道里打就猫在灵气通道里，反正这游戏里大半的人用的都是中远程攻击，我猫起来一样能打到你！

　　而他们两个，却拼了死命也进不去灵气通道，只能在罡风里对抗这些普通玩家。要不然，以他们的身手，就算打不过这么多人，想要跑掉，也不是问题。

　　现在，风雪山神庙已经绝望了，而倒拔垂杨柳则是觉悟了。反正也是个死，杀也要杀个痛快！

　　两个人正在这边垂死挣扎，忽然听到身边的这些一剑凌云的玩家一阵喧哗。正奇怪之间，忽然发现，松柏梧桐又以他那变态的速度，朝着两个人急冲而来……

　　这货要干什么？把自己和那些一剑凌云的玩家一起干掉？风雪山神庙立刻成为了阴谋论者，认为这个松柏梧桐定然是不怀好意。但倒拔垂杨柳却是不同了，他觉得，松柏梧桐过来，肯定是来救他们的！

　　“嗨，哥们，你果然够义气！”离了老远，倒拔垂杨柳就朝着林木森打招呼。

　　风雪山神庙差点一口气没憋住被罡风吹跑了。尼玛，你这不是告诉周围的人自己是和松柏梧桐一伙的吗？这不是找死嘛？

　　就连林木森也惊诧了。这货什么毛病？自己是来救他的？自己现在都得逃命了，还有空救他们？

　　不过林木森对这两个人其实并没有太多恶感，不然早就在半路上找机会把这俩家伙做掉了。看到这两个陪着自己跑了大半天的玩家，林木森倒是相当的感慨。这是一种什么样的精神才能让他们跟着自己跑了这么久，冲了乾坤神殿的包场之后，又来到了一剑凌云的地盘？

　　相遇都是缘分啊……不过，缘分估计到这里也就尽了吧？

　　林木森并没有搭理这两个人，而是朝着那些一剑凌云的玩家冲了过去。后面四十九个人正追着呢，自己哪里有功夫和他们哈拉？逃命要紧！

　　于是那些普通的一剑凌云的玩家，都成了他的阻碍。孔雀开屏！暴雨梨花！

　　比起这两个技能来，流星泻地笼罩的范围更广，攻击也更强，但奈何那是个引导技能。虽然可以移动着用，但总是要影响速度的。现在要的，是效率！

　　如果是平常，林木森自然没可能秒掉这么多玩家的。但现在这是在哪儿？罡风里啊！用不着秒掉那些玩家，只要让他们在罡风里立足不稳就行了！

　　在罡风里面保持不被吹走，要不然就是开启各种防御技能法宝，要不然就是保持一定的速度。实力稍微差点的，甚至两样都要保持。这些一剑凌云的玩家其实算不上庸手，和广大的平民玩家相比，也算是精英了。要不然，他们也不可能爬升到这么高，得到在这高级灵气凝结点吸收经验的机会。但是呢，就算是他们，要在罡风里保持身形，也需要速度和防御并重。

　　而林木森这弩弹恶心就恶心在击飞效果……每一炮都有！没有什么概率一说！

　　所以，运气好躲开的玩家安然无恙，被弩弹击中，或者是被爆炸波及的玩家就凄惨了……

　　一帮玩家身不由己的飞了出去，然后在罡风的作用下改变了方向，再然后，就是撞到了其他的一剑凌云的玩家……

　　本来在罡风之中要保持方向就很难，这么一乱，就更难了。或者说，他们根本没办法保持自己行进的方向！

　　于是就有那玩家凄惨的被罡风吹走，然后消失在了那些乱流当中。还有的玩家则是和其他人纠缠到了一起，没办法挣扎分开，然后被突然不知道从哪里冒出来的大石头大冰块什么的砸中，与和他纠缠在一起的玩家做了同命鸳鸯……

　　这里聚集的一剑凌云的帮众可相当不少，可以说这一边的玩家全都过来了。但玩家越是多，事情就越严重。一个保持不住平衡还好，但一堆人都保持不了平衡，这事情可就大了。你撞我，我撞你，一个撞一个，一群人如同被保龄球击中的瓶子，又好像多米诺骨牌，全都乱了。

　　那些被波及到玩家完全没什么闲心再来攻击三个人了，自保都来不及！而他们越是自保，就越是让周围的人更加混乱，到了最后，就算是没有被林木森波及到的那些玩家也乱作了一团，一大群人黑压压的在这里挣扎起来，还是不是的被吹飞几个，或者化光几个……

　　风雪山神庙和倒拔垂杨柳都看呆了。

　　这就是真正的高手么？一击之下就能让这么多玩家陷入混乱，完全没有阻挡他们的力量！高手果然是高手！自己算什么？顶多是比眼前这些家伙强一点罢了！

　　因为他们一直都被那些一剑凌云的玩家控制着距离，所以他们并没有陷入到这些胡乱当中。看到这群人撞来撞去没功夫攻击自己，风雪山神庙一个激灵之下突然清醒了过来。

　　“赶紧趁机会跑！留在这里早晚要倒霉！”风雪山神庙知道这是个机会，很难掌握到的机会。本来自己都已经必死了，谁知道，绝处逢生！

　　倒拔垂杨柳却是不愿意，眼睛一瞪：“人家松柏梧桐都没有逃，我们先逃，太不讲义气了吧！”

　　风雪山神庙真是有苦说不出，他还不能实话实说，说对方压根没拿自己两个人当回事儿，就是逗自己两个人玩罢了。他要是这么说，倒拔垂杨柳肯定要追着松柏梧桐问个清楚明白，事情反而更难办……

　　“你看，我们现在留在这里也是累赘啊！那松柏梧桐明显也是要逃跑了，一个人根本没办法对抗这么多人对吧？所以，现在有机会，我们不能再给他增添负担了！我们先逃掉，才会让他有更多机会对付其他人！”

　　倒拔垂杨柳就是这样，你要是硬要他做什么，他多半要问个清楚明白，问不清楚绝对不会听你的。但你要是说出他能听懂的道理，他就多半会听话了。虽然说，这些道理未必就是真的，只要他相信就行了……

　　所以他立刻听从了风雪山神庙的话：“好，我们就冲出去！”

　　两个人也不是傻子，自然不会朝着那群搅成一团的家伙冲过去。找了个玩家稀松的地方，各自发挥实力，一溜烟的跑了出去。

　　而这个时候，林木森呢？

　　林木森没有逃。

　　他完全没想到，自己只是想骚扰他们一下，然后自己趁机逃跑的攻击，居然引发了这么大的后果！

　　自己那弩炮放出的技能的确强力，但不加持天罡战气不出暴击，想要秒杀个普通玩家都不容易，别说这些算得上是精英的玩家了。但就是这么两个技能，眼看就要把这些玩家弄个全军覆没了！

　　没错，这不是自己技能的威力，而是罡风的威力！

　　林木森因为自己的速度够快，又有多种防身手段，所以一直没拿这罡风当回事，也就是限制一下自己的速度而已。再不然就是夹杂在中间的石块冰块什么的，要加点小心，其他根本就没什么。但是，现在自己这两个技能扔下去，确实发现，这罡风才是杀人的利器啊！

　　不是所有人都像他这样，可以在罡风里随意穿行的。那些玩家，光是在罡风里稳固身形就要花费很大力气了，更别说还要攻击别人。这种情况下，一旦受到外力导致平衡不稳，很容易就会引起交通事故……

　　而且，他们还飞的这么密集！如果他们飞的稍微稀疏一点，这事情绝对不会闹得这么大，也就是损失几个人而已。但现在，这么多人飞在一起，导致产生了严重的连锁交通事故！

　　这说明了什么呢？说明了，自己也不见得拿身后那几十个仗着阵法把自己追得上天无路入地无门的家伙没办法……

　　那些家伙的确在阵法的加持下各种属性都大大增强，一个齐射自己躲不开挡不住，肯定会完蛋，但他们在这罡风之中，却不见得比前面这群家伙好到哪里去啊！

　　他们的飞行也是要顶着罡风的。自己要是骚扰他们一下，不用多，三五个人出现问题，这几十个人就玩完了！

　　他们靠着阵法追杀自己，相对的，也不能离开一定的距离。目测这阵法需要几十个人才能发动，少一个估计都不行。如果是在下面，自己一个人根本没办法在他们其中干掉一个。因为就算是最强力的秒杀技能，也可以由多人分担而抵消掉。但在这罡风当中，自己用不着秒杀他们啊！用弩弹把他们打的没办法顺利飞行就行了！

　　想到这里，林木森眯起了眼睛，不再管前面这些飞都飞不稳的家伙，而是转了头，看着后面正追上来的那阵法小队……


第五百零九章　人撞人

　　阵法小队应该不会那么容易对付，毕竟都是高手。在阵法的加持下稳定性也应该得到提高，不那么容易被炸开。所以，一定要下猛药！

　　林木森盯着那小队，一边慢慢的移动。他不敢站着不动，要不然对方一定看出来异常。上次被追的鸡飞狗跳，这次这么老神在在的等他们，傻子也看出来不对劲了。

　　另外，这帮家伙在阵法的加持下攻击距离也有所增加，似乎和他的攻击距离差不太多。林木森要掌握好距离才能抢先攻击，要是晚了点，对方攻击出来，自己可吃不消……

　　于是一边慢慢移动，一边观察着双方的距离。那阵法小队真是气势汹汹，应该是上一次把林木森追的要死要活大大的增强了他们的信心。松柏梧桐有什么可怕的？还不是被我们打的屁滚尿流？

　　虽然也没能干掉他就是了……

　　至少，他不敢惹自己这些人！阵法小队的人一个个现在看到林木森，就如同看到土鸡瓦狗一般。这货再强，还干的过我们四十九个人？而且还是力量拧成一股绳的四十九个人！

　　实际上，这阵法是怒海生涛花了大力气才拿下的，本来自然不是用来追杀某个人的，而是用于大规模的团战。如果有帮会战的时候，这么一个小队出现，那真是人挡杀人，佛挡杀佛啊！

　　唯一的缺点就是必须保证四十九个人，少一个阵法都会崩溃。所以其实阵法小队还有二十个候补，时刻准备着补充新鲜血液。虽然阵法把这小队所有人的属性都增强了，但谁也说不准就有猛人能干掉一两个。

　　不过对付松柏梧桐，他们自信用不着后备队！上一次，追了他那么长时间，他有反击过么？逃都来不及！虽然其中有一些是其他帮会的高手，但自己帮会的这些人和他们比也不差嘛，配合还更熟练一点！今天松柏梧桐识趣还好，不识趣的话，就让他把这等级上的经验留下吧！

　　没办法，现在杀人掉级的情况太少了。菩萨发咒这玩意说不上到底是好是坏，普通玩家自然觉得这是个福音，花点钱就能免除掉级困扰……当然那些菩萨发咒都买不起的玩家除外。但一些喜欢快意恩仇的玩家却觉得这东西太操蛋了，有了这玩意，岂不是不能把人轮白了？

　　不过不管怎么说，就算使用菩萨发咒也一样会掉些经验和技能熟练度，还会耗费不少的金钱。被多杀几次，再有钱的人估计也会心疼。要不了你的经验，就要你的钱！

　　而且，如果杀的足够多，还可以让对方的等级停滞不前。除非这货出门用的都是保留所有经验的菩萨发咒……那样的话，能把一个人啥破产一样也挺有成就感的……

　　阵法小队来势汹汹，看那林木森越来越近，脸上都露出了得意的神色。而其中最得意的，自然就是烈火雄心了。

　　烈火雄心现在是阵法小队的队长，实际上，那阵法也是在他身上。可以说，这个阵法别人都可以换，就只有他不能换。所以，他就是这个强力队伍的核心！

　　烈火雄心很满意，他觉得这身份对得起自己在这个帮会的地位。本来他的性格是不会屈居人下的，但因为和怒海生涛有同样的目标——消灭松柏梧桐！

　　当然，在网游里消灭一个人基本上是不可能的事情，死了能复活，难道你还能顺着网线过去给人家一刀？不过，不杀不足以解除自己从新手村一直以来的愤怒啊！抢老子BOSS！让老子输在了起跑线上！如果他不是抢了那个BOSS，绝对不会像现在这么强！妥妥的！

　　怀着一股不知道积攒了多久的怨气，烈火雄心踏上了追杀林木森的不归之路……

　　几次交锋，烈火雄心基本上没占过什么上风。当然也不全是，某一次也捡漏灭了对方一次，这让他甚是高兴。不过这还不够啊！一定要狠狠的把他踩在脚下才行！

　　然后，他加入了一剑凌云，开始了轰轰烈烈的追杀行动。不过几次行动，收获甚微，直至他接到了这个阵法任务。

　　这任务不是一个人能完成的，所以他借助了一剑凌云的势力，并且组成了阵法小队。阵法小队第一次出击就取得了巨大的战果，让那松柏梧桐逃的屁滚尿流！

　　但唯一的遗憾的是，没能亲手再斩杀他一次……

　　这一次，重阳节任务，那松柏梧桐肯定不会放过这次机会，肯定还会来捣乱！自己的机会又来了！这一次，一定要借助阵法的帮助，将那个松柏梧桐弄死！

　　阵法的威力绝对是那松柏梧桐无法抵抗的，他速度快又如何？攻击高又如何？阵法里面的人，速度不会比他低，防御更是高的离谱！而且只要不是秒杀，几秒钟之内队里的人生命就会平均起来。他这次如果真敢来，绝对是自寻死路！

　　然后，这家伙真的来了！哼哼，知道不知道阵法笼罩下的这些人，受到罡风的影响会大幅度削弱？知道我们这边有阵法，居然还敢来挑衅，真是活的不耐烦了！

　　带着这种心情，烈火雄心发号施令，让一队人以他为中心，直朝着林木森扑了过去。

　　这阵法本来也有几个合力攻击技能，奈何阵法乃是给大规模团战使用的，并没有强力的单体技能。范围技能范围是广了，但却没办法和林木森的攻击距离相比。所以，不靠近到一定地步，他们也没办法攻击到林木森。可如果靠近到了一定地步，他们势必会先受到林木森的攻击……可无所谓嘛，他秒杀不掉我们这边的人，我们这边随便一个齐射，也搞死他了！

　　这就是现代战争中一台坦克可以完全无视步兵直接碾压过去的原理……

　　但是他们忘了，他们虽然是集结在了一起，但完全无法和人家坦克相比。就算防御力大大的增加，也不可能毫无缝隙……

　　于是当林木森奸笑着回头，一个流星追月丢向他们中间的时候，他们根本没当回事。现在以他的攻击力，根本没办法秒杀我们嘛！

　　但那该死的爆炸效果却是他们没想到的……

　　流星追月本身就有三段爆炸，然后弩弹还自带爆炸效果，一下子钻进了他们阵法小队的中心，就来了个中心开花，轰隆声连响，立刻把前面的一群人轰了个七扭八歪。

　　虽然不至于像那些普通玩家一样立刻就失去平衡被推倒神马的，但暂时放不出攻击也是没办法的事情。

　　而趁着这个机会，林木森手中的弩炮就如同机关枪……哦不，机关炮一样，疯狂的咆哮起来。

　　流星泻地！这个刷怪用技能，现在终于有了用武之地了。自己的距离和对方的阵法刚好卡在自己的攻击距离上，对方前面的这些玩家连保持平衡都困难，拿什么来攻击自己？所以，正是拼命输出的好时候！

　　于是阵法小队的四十九个人就被打懵了……

　　以他们的防御力，这一轮攻击倒是伤不到他们的根本。阵法很变态的可以在一个人受伤后，把这个人的伤势评分到所有队友身上。这样以来，只要不是秒杀，想要干掉阵法小队的人，就需要把所有人都干掉。在这种情况下，会死人根本就是不可能的事情！

　　但是现在，虽然没有被直接打死人，但是很多人已经开始立足不稳了！

　　被攻击就会出现僵直，僵直的时候受到罡风的影响就会加大。而这个该死的松柏梧桐，所有攻击都带爆炸效果！爆炸就意味着击飞，就算效果被削弱，至少也会往他们短时间内稳不住身体！

　　而阵法小队玩家之间的距离肯定不会太远，所以一个人歪了，就会砸到另外一个人身上。再经过那个著名的多米诺骨牌效应，四十九个人，倒是有一大半都在相互碰撞了。

　　这样以来，攻击就是个笑话。防御虽然高，但这玩意在罡风里影响也不算大。尤其是在身体失控的时候，防御再高也没用啊！

　　烈火雄心着急的大吼：“稳住！别他妈乱动！都给我站好！”

　　他这边喊的欢快，那些队员们却依然乱七八糟。不是他们不懂现在稳住的重要性，但现在是身不由己啊！

　　被爆炸波及，人一下子就横飞了出去。然后那边的队员就被自己波及，两个人齐齐的身形不稳。加上罡风一加劲，旁边的另外两个人也遭殃了……

　　一个接一个的撞来撞去，拿绳命来稳住啊！

　　要说烈火雄心这货在帮会里也不算怎么得人心，那种恨不得把鼻孔仰到天上的感觉，能让人佩服就出鬼了。奈何帮主颇为器重他，普通帮众敢怒不敢言。而从这家伙成为了阵法小队的队长之后，更是狂傲到没边了，导致阵法小队的队员也不怎么待见他。

　　这下看到烈火雄心乱吼，就有那队员不忿了：“我们现在根本没办法保持平衡啊！拿什么稳住！合着你在中间没被波及，站着说话不腰疼！”

　　烈火雄心脸顿时都要气紫了，奈何那家伙是用区域说话，他根本认不出来那是谁。凭声音？那帮废柴的声音凭什么让他记住？

　　“你们要是再这么下去，我们这个阵法小队就要让松柏梧桐一个人……”他话还没说完，突然面前光芒一闪。还没明白过来怎么回事，一道长虹一般的光芒已经穿透了他的身体……


第五百一十章　又是秒杀！

　　林木森轰了对面那阵法小队半天之后，发现对方是歪而不倒，没有什么人被罡风吹走，这心中才算是着急了。

　　尼玛要是他们一直这样，只要有一半的人反应过来，挣扎着给自己一下，自己也完蛋了啊！

　　所以他偷偷摸摸的后退了两步，保证对方攻击不到自己。但是问题又出现了，自己也攻击不到对方了！

　　其实他的攻击距离和阵法小队加持过的攻击距离差了多少他自己也不清楚，但他知道对方的攻击距离应该没有自己的长。毕竟当初自己在被追杀的时候，并没有受到对方的攻击，这就说明对方够不到自己。

　　但他不知道，双方的攻击距离差这么小……自己不过是后退了两步而已，就攻击不到对方了！

　　也许双方的攻击距离还有差距，但这差距绝对不大。这种紧急时刻，哪里有空让他把这距离量出来？

　　所以怎么办？放弃？那是不可能的。能把这几十个人干掉，那绝对是给一剑凌云一个巨大的打击！一剑凌云受到巨大打击，怒海生涛就得憋气带窝火！能让他憋气又窝火的事情，怎么可以放弃？

　　但上前一步继续攻击？对方那些人并不是傻子，只是被自己打了个措手不及而已。一旦他们反应过来，自己这小身板还不够给人家下菜的啊！

　　怎么办？自己的攻击距离怎么就正好是这么远呢？就不能再远一点？那样他们就只能挨打，没办法还手了……

　　突然之间，林木森一拍自己的脑袋。

　　“卧槽！我傻了！”林木森忽然想到，自己的攻击并非只有手头的弩炮啊，还有其他东西嘛！比如说，自己身上的法宝，或者自己的机关甲士！

　　林木森身上还有一见他最早获得的绿品法宝，破风流光梭。这货自带的技能流光闪，绝对是超远距离的攻击！只不过这个攻击要合身而上，如同身剑合一一样。虽然能干掉他们一些人，估计自己也就回不来了……

　　除了这个，自己还有机关甲士！别的也就罢了，霹雳风雷吼可是好久没出场了！

　　这霹雳风雷吼被加强之后，威力大增，引导时间和冷却时间都大大的下降，另外还有一次瞬发机会。这个时候，不用它，更待何时？

　　一挥手，霹雳风雷吼就被他召唤了出来。这霹雳风雷吼进阶之后，体型更加威武，如同一台上半身是人形的坦克一般，下面是厚重的底座。不过这底座也不靠地，不知道为啥能抵消那巨大的后座力……

　　上方仍然是四只胳膊，驾着两门仙界风雷炮。这仙界风雷炮也被升级了一下，炮管更粗，炮身更长。两门仙界风雷炮被召唤出来之后，立刻炮口凝光，点点星光汇聚，最后凝成了闪光的一团，在炮管一吸之后突然消失，再化作长虹一般的白光直射了出去！

　　超远距离的两道直线攻击，就这么划过了阵法小队……

　　林木森瞄准的是阵法小队的中间，因为他觉得，阵法中间是防护最严密的地方，估计也是最关键的地方。他当然没看到烈火雄心，烈火雄心在阵法中间主持阵法呢，是加速还是加防御还是加攻击都要由他控制，发动攻击技能自然也是由他发动。不过现在，林木森误打误撞的把仙界风雷炮的攻击目标选择为阵法的中心……

　　以前就说过，林木森的所有技能攻击，都比不过仙界风雷炮。这货就是个BUG，能秒杀同等级的高手，除非是防御特别高的那种。

　　当然，随着玩家等级渐渐提升，装备渐渐增强，这仙界风雷炮就有点跟不上时代了。所以，这霹雳风雷吼的出场机会就越来越少，知道林木森今天想起这玩意。

　　不过，现在的霹雳风雷吼不再是以前的霹雳风雷吼，仙界风雷炮也不是以前的仙界风雷炮了！霹雳风雷吼的攻击变成了一个扇形，虽然攻击力差了点，但攻击面积可是大了许多。这一炮过去，顿时笼罩了半个阵法小队。而烈火雄心，却正好是待在了两个仙界风雷炮的火力交叉点处……

　　没错，仙界风雷炮的攻击现在是个三十度的夹角，这样两个炮口的攻击就会在足够远的地方中间有一个重合。就算远处攻击削弱，但两次攻击重合在一起，还是要远远的大于近距离的一次攻击……

　　所以，仙界风雷炮的轰击之下，别人只是受了一点伤，还不至于丧命，但在正中心的烈火雄心，以及另外两个倒霉蛋，同时化光了！

　　一击！把处在阵法中央的几个玩家秒杀掉！要知道这是阵法啊，可不是胡乱堆在一起！那增强的防御力可不是盖的！而阵法的中心，更是守护最为严密的所在。而现在，这阵法的中心枢纽，就这么被秒了！

　　所有人都惊诧与这一结果，就连林木森也是。他本来只打算用仙界风雷炮将那些人的阵型打得更乱一点而已……不过他清楚的看到，浮起来的一片伤害数字当中，中间那几个人，被两个仙界风雷炮的攻击都暴击了……

　　这是多么强大的人品啊……林木森现在的暴击几率不低，但这玩意只有一部分能附加到机关甲士上。如果是他自己的攻击，不暴击更加稀奇一点，但这机关甲士天生暴击就低的吓人，居然能两炮都暴击！

　　总而言之，烈火雄心被秒了。他被秒了不要紧，阵法也散了！

　　要知道，这阵法总是要有个人发动的，而这个人就是阵法的中心，可以说是阵眼。阵眼被毁，阵法顿时烟消云散。发动阵法的人都没了，你们这帮人聚在一起，是非法集会啊？

　　然后这帮人就突然发现，罡风一下子猛烈了许多。而他们自身属性大幅度下降，一时间适应不了这种变化，立刻被罡风吹的七倒八歪！

　　然后的事情自然不用说，这阵法小队，就如同刚才那堆普通玩家一样，瞬间就被罡风撕裂成了一块，然后各种大石头大冰块也不会被挡在阵法之外，而是直冲而入，各种撞飞。交通事故不断发生，玩家各种乱飞……

　　没过多长时间，阵法小队那边就变成了一片空白，只余下罡风呼啸而过。

　　“木哈哈哈哈！怒海生涛！你以为你弄出来个阵法就能奈何老子了？告诉你，一切反动派都是纸老虎！追杀老子？老子不会让你好过！”林木森掐腰狂笑，不可一世。

　　阵法小队真心很厉害，差点把他追到死胡同干掉。但是，现在借着这罡风的机会，自己把阵法小队干掉了！而且自己还找到了克制这阵法小队的方法，霹雳风雷吼！超远距离攻击，就算你攻击再高怎么样？你追不上我，还不了手！

　　狂笑一番之后，林木森转过身，从刚才一剑凌云普通玩家的缺口处冲了出去。嚣张一下两下也就够了，再等下去，找死咩？

　　虽然自己的攻击让对方很忌惮，但对方人多啊……真要是不顾忌后果的压上来的话，自己浑身是铁能捻几根钉？还是安全第一！

　　他这边跑了不要紧，那边怒海生涛正努力的深呼吸，平静自己的心情。要不然说不定游戏终端就会检测出他的身体一场，把他踢下线了。

　　尼玛！这货怎么就这么变态！难道这世界上就没有能奈何得了他的东西了吗！孙猴子还被压到五指山下呢，这货怎么就翻了天了！

　　怒海生涛脸色铁青，呼吸急促，看着林木森离开的方向咬牙切齿。他其实早就到附近了，但是没有靠近。君子不立危墙之下，虽然说那松柏梧桐基本上死定了，但自己也没必要靠近了承受他的临死反击嘛……

　　没想到，死的居然是阵法小队！而且死法还是全军覆没，一个没剩！

　　这尼玛是什么情况！那是四十九个人啊！一人一刀也足够把他砍成肉酱了！而且还有阵法加持，速度增加防御增加攻击增加……几乎什么都增加！聚在一起还有各种增益效果，就算是前人团战也能横冲直撞的阵法小队啊！

　　怎么就被那家伙干掉了！而且，那家伙用的居然还是那个东西！那个该死的机关甲士！

　　怒海生涛当然认识那玩意，当初就是因为那东西，松柏梧桐一举灭掉了自己帮会的好几个高层，包括自己在内！本来以为这东西已经脱离时代，放不上台面了，没想到，居然还比之前更变态了！

　　秒杀！又尼玛是秒杀！这货为什么总有秒杀的手段！而那阵法小队怎么就那么不争气，上去就被秒杀了好几个！最重要的是，为什么烈火雄心也在里面！他他妈的可是阵眼！

　　怒海生涛感觉自己都要气炸了，正好一块石头正摇摇晃晃的从远处飞过来，他看都不看，一抬手，一把飞剑嗖的一声射向那大石头，然后白光乱闪，没几下，那大石头就被切成了碎块。

　　怒海生涛也是个高手，虽然他不怎么出手，但作为一帮之主，他的实力，自然也是相当强力。而且看起来，似乎他最近的剑术又有精进了。

　　旁边的剑流云看到怒海生涛的表现，哪里会不知道自己这大帮主已经出离愤怒了？

　　“帮主，其实这次失败，过错并不在阵法小队上，也不是那松柏梧桐厉害到了逆天的地步。而是，这场地真心于我们不利啊……”

　　听了剑流云的话，怒海生涛的脸色稍微好看了点，然后回过头看他：“哦？”


第五百一十一章　妹纸召唤

　　剑流云是一剑凌云的老人了，可以说是怒海生涛最信任的几个人之一。平时有什么活动，都是他陪在怒海生涛身边。当然，一剑凌云还有几个元老，重要性不在剑流云之下，不过现在似乎另有任务，并不在这里。

　　剑流云个性比较冷静，所以比较能看出来问题的本质。他仔细分析：“其实这次阵法小队的惨败，主要原因就是这里是高空，是罡风区域。罡风区域里一旦控制不好自己的身体就会被罡风吹走，基本上就是没救了。而松柏梧桐就是利用了这一点，再用他那会爆炸的攻击，打乱了阵法小队的阵型。然后再用他那个机关甲士秒杀了阵眼……不过这个，我估计是个偶然。他没那么准能在四十九个人里找出来阵眼，再集中秒掉的。而且这阵法一旦少一个人就组不起来，所以这只是运气问题……”

　　怒海生涛狠狠的咬牙：“流云你不知道，这阵法已经升级了。就算死人也不会解散，只不过效果会削弱而已。但死了阵眼……”

　　剑流云一听这话就摇头叹气：“那就果然是那家伙人品爆发了……唉，真不知道为什么，他的运气永远那么好！”

　　怒海生涛长出一口气，看着四周慌乱的收拾残局的那些帮众：“算了，反正那家伙已经跑了，多说无益。赶紧安抚一下帮众吧，再分配一下灵气凝结点。不过，给阵法小队留一个区域，让他们把掉的经验补上……你说的对，我们是吃了地利的亏。罡风之中，他的优势被放大了，而人越多优势反而越小……阵法小队，还是对付他的利器！就算没有松柏梧桐，以后我们帮会的计划也需要阵法小队的协助，而且是很重要的一环。升级这件事，绝对要抓紧！另外，再安排一些人到远处看情况，松柏梧桐一旦过来，一定要第一时间通知我们，好让我们及时应对！”

　　剑流云看到怒海生涛恢复了冷静，顿时也没有多说什么，便开始在帮会频道里安排起来。而怒海生涛则是深吸一口气，看着林木森逃走的方向：“我就不信，我玩不过你！”

　　林木森逃了，短时间内也没打算回来。人家又不是傻子，自己去过一次，还能不防着自己？

　　自己这一次出其不意的冲进去，的确给他们造成了巨大的骚乱。再加上自己坚挺的人品，的确让他们损失惨重。不过这样差不多也就够了，过犹不及嘛！

　　罡风里面，可不仅仅是对方受到限制，自己也没好到哪里去。要是对方再准备个上次的那种技能什么的，自己减了速，估计就是和那些被罡风吹走的帮众一样了……更何况，怒海生涛那厮似乎还有个减速的阵法。一个不小心中了他的陷阱，自己就倒霉大了！

　　现在多好，给怒海生涛填了堵，还甩掉了那两个跟屁虫。说起来那两个家伙还挺有意思的，毅力这么顽强，跟了自己这么半天！还有那个义气哥，居然还说要帮自己……太可爱了好不好！只可惜是两个汉子，要是妹子，倒是可以考虑交流交流……

　　现在闲着没事儿，自然是要去再找个灵气凝结点。升级刻不容缓！哦不对，是升级道书刻不容缓！等到自己能越二十级穿装备了，一身八十级装备，老子去和那什么阵法小队对轰去！

　　当然，这只是个美好的妄想。就算是他升到了八十级再穿上八十级装备，和四十九个人对轰那也是找死没商量……

　　当然，如果祭出霹雳风雷吼这种大杀器，估计情况就又不一样了。不过这东西早就广为人知，估计他们也会找一些克制这东西的手段……

　　总而言之，找地方吸经验才是根本！

　　随便找了个地方，林木森继续往上攀爬。爬了半天，又找了半天，终于在更高处又找了一个灵气凝结点。

　　这种高空上的灵气凝结点，基本上周围已经没有其他人了。之所以一剑凌云和乾坤神殿这样的大帮会没有去更高的地方，主要原因就是越高的地方灵气凝结点也就越分散，不利于他们包场。下面的地方经验可能会少点，但很方便他们一群人聚在一起吸经验。上面这些，明显是给那些独行客准备的。

　　在这灵气凝结点上吸着经验，看着那道书不断上涨的熟练度，林木森一拍脑袋。自己傻了啊！为毛不在做另外两个活动的时候买点普通材料来练习机关术！现在好了吧，没事儿做了吧，无聊了吧！

　　无聊也没办法。林木森只能在灵气凝结点里，看着周围飞来飞去的各种石块冰块，练习着弓弩技术。他深信，这技巧自己要是熟练掌握了，绝对能让自己的实力更上一层楼！

　　随着玩家等级越来越高，秒杀人的情况就越来越难发生，就算是他也一样。所以，这种连续命中同一个地方的技巧，在PK的时候也十分实用。以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当等等等的速度给对方来上两箭，一个爆发伤害，秒杀对方，多爽？

　　当然，这技巧打BOSS更实用一些，PK嘛……除非他的攻击速度高到变态……毕竟两次攻击之前对方也是会移动的，想要连续命中同一个地方并不是件容易事。但林木森现在还没想到那么多，只是沉迷于这个自己新发现的技巧当中。

　　也不知道过了多长时间，普通的弩箭都被林木森射光了，弩弓也修理了三次，这次的经验才吸收完毕。而那道书不负众望的升到了最高级，果然是可以越过二十级穿装备！

　　好了，功德圆满！林木森看着空出来的道书栏非常满意。道书修炼到最高层就可以空出来道书栏，要不然的话，一个人能装备的道书太过有限，极大的限制了灵活性。现在好了，技能附体，老子现在是能穿八十级装备的人了！

　　林木森正经有几件七八十级的装备，不过都放在仓库里。能被他留下的装备属性自然是好的，至少比他现在穿的好上几个档次。反正现在闲着也没事儿，下去穿装备！

　　正好现在是灵气充溢的状态，也无法吸收经验了。先下去玩玩，看看能不能再捞点好处……那两个活动都被他摸透了规律，做下来几乎没什么难度。但获得的奖励好坏很大程度上还是基于运气，这也给人带来一股莫名的刺激感。

　　至少林木森，除了那支笔，和那涨技能熟练度的丹药之外，还没获得什么适合他的东西。不过这玩意就和开奖一样，要的就是开奖那一瞬间的刺激！

　　回到了主城成都，林木森先去仓库把自己库存的那些七八十级的装备都翻了出来。这些装备是绿品少黄品多，但就算是黄品也算是小极品，一身属性堆下来，绝对比他现在这身强的多。但其实林木森一直有点疑惑，这些装备的属性是提高了不少，但其实和五十多级的装备并没有什么本质上的区别……

　　相对于传说中一劫和二劫的实力的翻天覆地的变化，这装备可就有点跟不上了啊……

　　不过现在还轮不到他想那么多，能穿上高等级装备就不错了！看着自己焕然一新的属性，林木森满意的点点头，然后关闭了声光效果，乐滋滋的开始四处寻找能差茱萸的民居。

　　差插了一个茱萸，又救了两个菊花，林木森只收获了一千金外加一颗瞬间加百分之五十生命的丹药和一堆垃圾。钱自然是不用说的，多多益善，那颗丹药也不错，虽然是一次性用品，但这玩意关键时刻就是一条命。垃圾呢，就只有丢到商店里的份了……

　　而正当他闲着没事儿到处溜达的时候，突然一条短消息传了过来：“梧桐，你有时间么？可以来帮个忙么？”

　　一看短消息的发信人，浓妆淡抹！

　　对于这个妹纸，林木森的心情是很复杂的。

　　他不否认他有点喜欢这个妹纸，她身上那种淡然的感觉，和奇特的有点天然有点大路的个性，让他不由自主的被吸引了。和这种妹纸一起生活，感觉应该不错吧？

　　但是一种莫名的自卑却让他不敢期待和浓妆淡抹发生点什么。自己严格意义上来说，还是个无业游民啊！职业玩家现在虽然越来越多，但这玩意毕竟是不保准的。比如说游戏衰败需要换新游戏吧，适应需要一段时间，能不能发挥还是未知数；而随着年龄增长，能不能还有这么强力的操作也说不准。自己这样，配得上对方？

　　不得不说林木森就是典型的小市民，有点懦弱有点胆小。当然这也与他之前没有什么恋爱经验有关，对于妹纸总有一种提不起底气的赶脚……

　　不过林木森怎么说也是个男人，窈窕淑女，君子好逑嘛……他也不由自主的想要和浓妆淡抹多接触一点。不光是浓妆淡抹，就是其他妹子，在一起也比几个汉子混在一起舒服的多……

　　不要说他三心二意，这是男人的天性。要是其他男人，说不准就脚踏几只船什么的了。但林木森只能苦逼的在心里暗暗的YY几个妹纸，真要是遇到了，又只敢插科打诨……

　　但现在妹纸有召唤了，自然义不容辞。

　　“在哪里？马上到！”


第五百一十二章　特殊任务

　　看到浓妆淡抹发过来的地点，林木森发现那地方离玉阙仙宫不远。浓妆淡抹的隐藏门派幻神宫似乎也在昆仑附近的样子？这个林木森有点记不清了。毕竟是只有一个人的隐藏门派，他又没去过，怎么可能知道在哪儿……

　　当下他立刻找地方买了张土地神符，然后一拍，就来到了昆仑山。再顺着方位找了过去，没过多久就看到了浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹旁边还有个人，不出意料的正是话梅糖。看着林木森飞奔而来，话梅糖脸上都是一种奇妙的笑意。

　　林木森看着话梅糖的脸有点发慌，这家伙笑的怎么这么瘆人呢？所以他没搭理话梅糖，只是抬手和浓妆淡抹打了个招呼：“摸摸，我来了！”

　　话梅糖一边哼了一声：“果然啊，我就是个小透明，这么大个人杵在这里也没人看的见！”

　　俗话说唯女子与小人难养也，这话不一定对，但女人不好得罪这事儿肯定是没错的。所以林木森赶紧补救：“哈哈，哪能呢！只不过是摸摸找的我，理所应当先和她打声招呼嘛。话梅糖大小姐，你最近也好哈？”

　　话梅糖撇了撇嘴：“唉，最近诸事不顺，又没有随叫随到的召唤兽，自然好不到哪里去了啊……”

　　林木森一看这家伙似乎话头不离这边，当下就决定不再和她纠缠下去，不然自己就要被她刺的一身窟窿了。所以他转过头，当作没听到话梅糖的那句话：“那摸摸，有什么事儿呢？”

　　没等浓妆淡抹答话，话梅糖又是在一边长叹一声：“你看看，男人就是这样。没有事儿就不能叫叫他，不然的话就是耽误他的时间。唉，好像就他有正经事儿似的！”

　　林木森在一边憋的说不出话来。我说大小姐，我招你惹你了啊……不过这货显然也是人人揉捏的善茬子，眼珠一转就看着她嘿嘿笑：“是啊，这样男人真不少，说什么事业为重，都是借口！有什么事业比女孩子还重要，是吧？话梅啊，说起来你有没有愿意为你放弃事业的男人缠着你啊？”

　　话梅糖一抬头，做不屑状：“配得上我的男人还没出生呢！老娘才看不上那些苍蝇一样的臭男人！”

　　林木森用力点头：“没错，话梅糖大小姐自然不需要男人！女人能顶半边天，在你这里肯定就是一整片了！以后定然能无心繁殖，让这个世界变成女人的天下！”

　　“卧槽松柏梧桐你是想打架是不是……”话梅糖一瞪眼睛，一瞬间居然有一丝风铃草的风范。林木森嗤笑：“打架难道你还打得过我？省省吧大小姐……”

　　看到两个人剑拔弩张的样子，浓妆淡抹一闪身拦到两个人中间：“你们两个不许吵架。”

　　浓妆淡抹仍然是那种淡然的表情，但眼神中却透露出一股坚决。林木森和话梅糖都是一愣，然后表情都变得哭笑不得。

　　大姐，你没看出来我们是在开玩笑么……好吧，其中的确是有一点不和谐，但完全你没到吵架的地步啊……

　　“好了好了，不开玩笑了。摸摸，我就是逗逗这个家伙而已嘛，没真生气……”话梅糖过去楼主了浓妆淡抹的胳膊。

　　林木森也摊了摊手。这次的玩笑可能开的有点大，让浓妆淡抹误会了。之前浓妆淡抹虽然有点天然，但其实吐槽还是很犀利的。不过这次两个人的表演有点太真了……

　　转过头，林木森看着浓妆淡抹和话梅糖。然后他就看到，话梅糖一边摇着浓妆淡抹的胳膊，一边还偷偷的朝自己做了鬼脸……我忍！你等着，小人报仇可是从早到晚……

　　三个人的见面就这么开始了。林木森和话梅糖当然是没什么矛盾，只不过是日常的拌嘴而已。只不过林木森的话略毒了点，而话梅糖的反应又略大了点。然后浓妆淡抹这孩子的性格又独特，如果人多的话，她的智商似乎也会随着升高。但是人少了，反而会变得呆呆的……

　　难不成这家伙是属于那种遇强则强的类型？林木森甚至为自己的想法感到好笑。估计是本能吧，据说天然呆都是靠本能才活到能被人吐槽的年纪的……

　　总而言之，三个人汇合了。然后林木森就从浓妆淡抹嘴中问出了她找自己想干什么。

　　原因很简单，浓妆淡抹接到了一个特殊任务。

　　重阳节，别的门派长老啊掌门啊什么的，都找地方登高喝酒去了，潇洒得很。像林木森这么心眼多的，就在掌门等人离开之前获得了点好处，比如聚灵牌之类。心眼少的，自然就是听说掌门什么的厉害之后顿足捶胸。没心眼的，直接呼呼啦啦就去做活动了……

　　而浓妆淡抹的幻神宫，除了她这个唯一的弟子之外，只有她的一个NPC师父，没有其他人了！而这NPC师父似乎也孤僻得很，压根就没打算往外跑。

　　而这重阳节，隐藏门派自然是要和普通门派有所不同。浓妆淡抹的师父非但没有鼓励弟子出去玩，反而发布给她了一个任务！

　　任务的内容也很简单，排除掉一大堆背景之外，就是要浓妆淡抹去一个地方，去找一样东西。这样东西掌门也早就想找回来了，奈何那地方限制颇多，实力过强的人反而进不去，只有实力在二道天劫以下的人才可进入。所以，这个重任就落到了浓妆淡抹的身上。

　　掌门嘱咐浓妆淡抹，说是那地方甚是险恶，她的实力还有所欠缺，所以建议她找两个朋友同去。但那地方一次只能进入三个人，所以找两个朋友已经是极限。

　　而重阳佳节，正是那地方开启之际，只能趁着这重阳佳节气氛最为热烈，天地灵气波动最为猛烈的时候，才会显露门户。刻不容缓，需要她尽快行动。

　　而这事情的报酬也是相当高的，只要她能成功，掌门就会指导她渡过二道天劫之法，并交予她可帮助渡过二道天劫的法宝。而帮助她达成这一目标之人，也可获得一定的指点，当然，这指点就要粗略多了。用掌门的话来说，其他门派的心法自己并不十分了解，就算指点也不可能面面俱到。

　　不过就算如此，这也是个丰厚的能让人流口水的任务了……隐藏门派不愧是隐藏门派，扔出来个任务都这么给力！

　　林木森激动之余，转眼看到了话梅糖也一副双眼放光的神色，不由得嘴又痒了起来：“摸摸啊，你找我我能理解，毕竟这任务肯定需要不低的实力。但你找到这家伙……真不怕任务失败啊？”

　　话梅糖当时就暴走了：“卧槽松柏梧桐你什么意思，瞧不起我是不是？我告诉你，在玉阙仙宫里，老娘也是有一号的！能打能抗能加血，单挑精英BOSS不在话下！你要是不服，咱们就来比划比划……”

　　眼看两个人又开始瞪眼，和事老浓妆淡抹又开口了：“不是说好了不许吵架么？”

　　两个人互相看了一眼，同时没了脾气。浓妆淡抹这种女孩子，两个人是说什么也不忍心去伤害的。虽然两个人都知道对方是在开玩笑……

　　于是，三个人踏上了去寻找那个秘密地点的路途。据幻神宫掌门所说，那地方是在昆仑山的深处，某个不为人知的山谷之中。而那山谷也不是那地点的本体，本体其实是隐藏在一片洞天之内。这洞天被上古仙人用无边法力隐藏了起来，只有天地波动剧烈的时候，才会短暂露出真容。

　　其实如果是别的节日，这地方也会露出来，但那时候浓妆淡抹的实力不够啊！现在眼看她的实力差不多了，这个任务终于是放出来了。

　　那山谷并不难找，和其他的山谷也没什么不同。浓妆淡抹看了看手中的一张地图，然后对照了四周的景色，确定那任务地点就在这里。

　　“你们掌门有没有告诉你们这秘境要怎么开启？”林木森问浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹拿着那张地图，在山谷里飞来飞去：“这里要放上一块石头，这里要砍到一棵树……”似乎想要把这门口打开也不是什么容易事，而且这事儿除了她自己之外，其他人还帮不上什么忙。所以林木森和话梅糖两个，只能坐在山谷中央，看着浓妆淡抹到处忙活。

　　“来点儿？”林木森套出来各种零食和饮料。要说女孩子也喜欢在包裹里带点零食，但这玩意和林木森带的绝对不一样……人家女孩子带点瓜子蜜饯薯片什么的，林木森包裹里的却是酱鸡爪卤蛋鱼罐头等等下酒菜。如果仅仅是这样也就罢了，关键是这货还不喝酒！

　　不过现在反正闲着也没事儿，话梅糖倒是没有拒绝他的邀请。

　　“我说，你到底对摸摸是个什么意思啊？有没有不怀好意？”吃着林木森拿出来的东西，话梅糖居然冒出来一句让林木森差点把嘴里的鸡爪喷出来的话来。

　　林木森翻着白眼好不容易把嘴里的肉吞下去：“纯洁的革命友谊，朋友关系！干吗，这么八卦？”

　　话梅糖冷哼一声，却是没有生气：“我和摸摸现实里就认识的，一直在看着她。她的性格你也知道，天然得很，很容易吃亏。所以呢，我就想找一个脑子够灵活的，还比较可靠，不太讨厌的男人来照顾她……”

　　林木森顿时满头冷汗：“哈哈，你说的这种男人，可真不好找哈……”


第五百一十三章　排队吧？

　　话梅糖斜了他一眼：“说的就是啊！我找了好久，脑筋够灵活的不够可靠，够可靠的却都笨笨的。再加上一个个相貌上不过关，看着就烦。我怎么能让这种男人靠近摸摸！”

　　说着说着，话梅糖身上百合之气大爆发，让林木森突然有一种她和浓妆淡抹两个人小指上缠着红线的错觉……

　　“喂……你用不用照顾她成这样？”林木森也不打算再开玩笑哦了，看得出来，话梅糖是很认真的。

　　“当然要照顾她啦……她现实里的样子你是不知道，看上去好招人心疼的。你看，我家里有个姐姐，成天都是被照顾的对象，闹得我也想照顾一下别人。于是摸摸出现了，就好像我的妹妹一样，我绝对不能让她受到半点委屈！”话梅糖的百合气势仍然绽放……

　　林木森偷偷的抹了下汗：“哈，那你可要努力了……不过在游戏里找男人，是不是有点不靠谱？”

　　话梅糖鄙视的看了他一眼：“你是有多脱离时代啊，这都是年代了，还有这种想法？你是说网络上人表现出来的不是他真实的一面？但现实中你就可以通过短暂的接触看出来某个人的本性了？这些道理都是相通的。是个好人的话，在游戏里也不会是坏人。在游戏里是坏人，那现实里肯定好不到哪里去……至少心里有点小阴暗那是肯定的！”

　　林木森仔细思考了下，然后指出了话梅糖话中的错误：“不对啊，你这两个例子都没法证明啊！现实里的好人在游戏里不是坏人，那游戏里的好人呢？你根本判断不出啊！”

　　话梅糖傲气的抬着眼睛看着林木森：“那是你！老娘我慧眼如炬，有什么看不清楚的？只要多接触几次，妖魔鬼怪统统现形！”

　　林木森立刻拱手相敬：“原来是大圣在此！大圣，请问找小老儿有何贵干？”

　　话梅糖装模作样的嗯嗯两声：“没什么事儿，你下去吧！”说完之后，自己反倒是扑哧一声笑了出来。

　　林木森在那边却是看的有点眼花。话梅糖这妹纸其实相貌相当不错，单从漂亮的角度上来说还略微比浓妆淡抹强上一筹。不过这妹子平时的气势让人不敢靠近，这么一笑，反倒是挺可爱的。

　　“所以我就说啊，摸摸要和什么人交往，必定要过我这关才行！比如说某个随叫随到的家伙，你到底对我们家摸摸有没有什么心思？”

　　林木森表情比较黯然：“就算以前有，现在也没有了。你的要求太高了点，我估计我满足不了……再加上，要和摸摸交往的话，就不得不多出来一个厉害的大姨子，这玩意谁也受不了啊！”

　　话梅糖一听这话顿时杏目圆瞪：“你妹的，你居然说我厉害！好吧，看我的厉害，我掐死你！”说着，话梅糖就坐在地上，下半身不动弹，上半身则是扑过来作势要卡住林木森的脖子。

　　林木森急忙双手放在胸前防御：“慢着慢着！男女授受不亲！再说了，让摸摸看到，影响不好……”

　　话梅糖一听这话就没有真的扑过来，而是张牙舞爪几下之后，就又抓起了一个鸡爪子啃了起来。

　　“你啊，说实话是现在最接近我的要求的一个。有点小聪明，虽然不能做出什么大事业，但至少不会吃大亏。人呢，也不太让人讨厌，虽然也很难看就是了，但现在比较流行，这个倒还好。就是可靠性……”

　　林木森顿时瞪起双眼：“你可以说我不可靠，甚至可以说我不聪明，但你绝对不能诽谤我的长相！我怎么就拿不出手见人了？告诉你，老子现实中可是玉树临风……呸呸，不和那个娘炮比……老子现实中也是英俊潇洒的！上大学的时候……”

　　话梅糖听了他的话无动于衷，只是突然冒出来一句：“你进游戏的时候修改幅度是多少？”

　　林木森顿时没脾气了：“百分之……八。”

　　话梅糖用一种鄙夷的眼神看着他：“我告诉你，我和摸摸进入游戏，修改幅度不超过百分之一！这么大个美女，在你面前，你自己比一比，你那百分之八的修改度，还好意思说自己帅？”

　　林木森无语了，只能狠狠的啃手里的猪蹄出气。长相这玩意也不是我自己能决定的啊！又不是棒子国居民，还可以在现实里修改……

　　然后话梅糖似乎又好像想起来什么高兴事儿似的，盯着林木森不放：“你要是有想法的话，我可以让你加入候补队列哦！我看摸摸对你的感觉也不错，说不定机会就是你的了！”

　　林木森是真心不敢回答。这家伙到底是在和自己开玩笑呢，还是认真的？还有，就算她是认真的，自己又要怎么回答？没追过女孩子啊，她拒绝了倒好说，如果同意了该怎么办？没经验啊……

　　所以林木森只能默不作声，等的旁边话梅糖最后只能叹了口气：“唉，胆小的男人！你看看人家，没成年的小孩子都比强！有妹纸就追，管它追不追的上呢，你居然连这个胆子也没有！”

　　照理说被人批评胆子小是个男人都接受不了，但在这种事情上，林木森仍然觉得沉默是金……

　　“其实我也是看上了你这一点才觉得你可以试试的，胆小的男人都老实嘛，至少你没胆子出轨……不过看你这样子……唉，还是算喽……”

　　林木森现在都要被话梅糖搞疯了。如果是其他话题，他绝对敢保证能把话梅糖喷的开不了口，但这个话题，他真心不敢接茬……

　　于是直到浓妆淡抹开启入口完毕，他也没接一句话，都是话梅糖一个人在那里冷嘲热讽，欣赏林木森的脸色由红变紫，再变白变绿，并且笑的差点翻过去……

　　“好了！入口已经打开了！咦，怎么没反应，我没做错啊！”浓妆淡抹在空中看着手中的地图万分不解。自己的确是每个步骤都按照地图上写的来做的啊……

　　然后就听到轰隆一声，林木森和话梅糖所坐的地面突然塌陷，天崩地裂一般，周围偌大的一块地盘全都掉到了下面的无底洞当中去。

　　林木森正坐着呢，一下子差点被吓晕过去。当时手忙脚乱张牙舞爪，好不容易抓到了个东西，转头一看，靠，话梅糖！

　　话梅糖的样子比他还要不看，双眼紧闭的缩成一团，只放出来一双手乱抓。两个人坐的本来就不远，这一抓就抓到了林木森的手。

　　在这种危机情况下，林木森自然是不敢怠慢，稍微深呼吸了一下，就在半空中将青云铁翅鹏召唤了出来。这货一出现在脚下，林木森顿时就安定了。一鹰在手，天下我有！

　　在黑漆漆的半空中一个转身，林木森停住了自己下落的速度。不过话梅糖怎么解决还是个问题，别看青云铁翅鹏这么大，但这玩意是单人交通工具……

　　于是林木森临时想到了升级青云铁翅鹏得到的技能，然后就指挥青云铁翅鹏，下子双爪伸出，将话梅糖抓了起来。

　　不管话梅糖的惊声尖叫，林木森开始打量起四周来。这秘境的入口处居然是在地面，太坑爹了！难道织女就想不到有玩家会坐在地面上野餐么？这么突然，要是现实里，心脏病都要犯了！

　　看了看四周，林木森发现，自己掉下来的地方，也就是头顶上，一点光芒都没有！就好像自己是被那大坑吞噬了，然后大坑闭上了嘴一样。然后低下头，就发现下面居然有一点亮光……

　　想起来刚才自己的比喻，林木森这个汗啊……上面的是嘴，下面这个是啥？

　　但无论如何，现在也只能朝下飞了。那里怎么看都是出口，总比守在这里强。

　　然后再看看话梅糖，这妹纸现在已经不尖叫了，而是瞪大了眼睛努力的想要绕过青云铁翅鹏巨大的身躯看向林木森……

　　“快把我放下来！”话梅糖大喊。

　　林木森耸肩，虽然他知道话梅糖看不到这个动作：“放你下去，你可就真下去了！”

　　“你以为老娘没有飞剑啊！赶紧放手！”想来那个被青云铁翅鹏懒腰抓住的感觉肯定不会太好，话梅糖的声音十分急迫。

　　林木森只能操控青云铁翅鹏把话梅糖放下，于是这妹纸瞬间召唤出了飞剑，然后踩在上头，然后，顺手掏出来了一根火把：“这么黑，也亏你忍得住。”

　　她这边刚点燃火把，那边林木森就嘿嘿笑着从背包里掏出来一颗珠子：“嘿嘿，咱这个是防风的……”林木森自己也忘记这夜明珠是从哪里挖到的了，无非是某个洞府秘境之类的吧……

　　话梅糖看了他一眼，悻悻的一抬手把火把吹灭：“有好东西了不起啊！还有没，给我来一个！”

　　林木森还真有，于是顺手丢给了话梅糖一个，然后就开始借着夜明珠的光亮看向四周。可惜四周什么都没有，稍远一点的地方都是一团黑暗。

　　“估计现在我们应该在进入秘境的通道里，应该是另外一个空间了……对了，摸摸呢？这任务可是她的，光咱们两个在这里算是怎么回事？”林木森突然惊觉，正主居然不在！

　　而这个时候，他听到了头顶上传来的风声。


第五百一十四章　大海捞针

　　抬头一看，正是浓妆淡抹踩着飞剑朝着两个人飞了过来。

　　“你们怎么突然不见了，吓了我一跳！”浓妆淡抹看着两个人眼神中透露出一股责怪，好像看到了两个不听话的小孩子一般……

　　林木森心中苦笑，这都是因为你那该死的任务啊！秘境入口居然在地面！要不是哥反应快，你的闺中密友就要复活回去了！

　　当然话是不能这么说的：“我也没想到那入口居然在我们脚下嘛！现在不是挺好的，又没人受伤。你看，据我观察，出口应该在下方！”林木森指着下面那个铜钱大小的光点。

　　浓妆淡抹这孩子的好处就是很容易被转移注意力，当下也不顾去责怪两个人了：“似乎是真的？那我们下去吧！”

　　于是她领先飞了下去……

　　林木森真心是拿她没办法，说一出是一出。不过现在，除了下去还真没别的好做的了。

　　三个人一起朝下飞，那光点就越来越大，最后果然出现了一个偌大的洞口。一飞出去之后，三个人都呆了。

　　进来之前，每个人都想过这秘境里面到底是什么情况。也许是鸟语花香绿树成荫，也许是熔岩地火热浪滚滚，但谁都没想到，下面居然是个城市！

　　没错，就是古代那种城市。四周围着围墙，中间无数的各类房屋。而现在抬头一看，那让三个人下来的空洞早已经消失不见，只余下一片白亮的天空，太阳正高高的挂在上面。

　　“这什么情况？”话梅糖都愣了。为什么这秘境之中居然会有一个城市？要说秘境之中有什么上古大妖之类的倒也正常，这群妖怪生命力顽强，在秘境之中也可以吸收天地灵气活下去。但有普通人在这里就太不正常了！

　　寿命首先是个问题，但这个问题并不严重，毕竟可以生儿育女嘛。但他们吃什么？这里可不是外面，有大片的耕地让他们耕种。这城市外面不远处就是黑雾笼罩，一片虚无，这些人难道可以吸收太阳光过日子？难道都是植物人？

　　林木森是三个人中间第一个清醒过来的：“是幻境！肯定是幻境！”

　　幻术这玩意，在游戏里占的比重真心不大。没有哪个正式的门派会将幻术当作一门重要的心法传授给门人，顶多算是选修，还是不用签到开卷考试就可以通过那种。

　　有的玩家为了好玩所以学了一手幻术，或者是在野外打到了某本关于幻术的道书，实在买不出去所以自己学了。但他们学到的幻术，无非是幻化出来一点小玩意，博人一笑罢了。能用幻术隐藏自己的身形之类的，已经高深的不能再高深，算是幻术高手了。

　　但这玩意，和浓妆淡抹完全没有可比性啊！

　　浓妆淡抹的幻术那真心是炉火纯青。要说单挑，她可能优势不大，只能用一些普通法术，和一些专有的法术对敌，勉强位列高手。但如果是团地作战，她的作用可就太大了。这从以前林木森和她在一起的各种经历就能证明——一个大范围幻术丢下去，对方十个人顿时失去了他们的目标，只能被动挨打……这还不厉害，什么叫厉害？

　　隐藏门派嘛，总是要有一些别人搞不到的东西。

　　而这专长幻术的隐藏门派扔出来的任务，要说和幻术没关系，就算是傻子都不信。这秘境里面出现了个居住了无数普通百姓的城市，定然是幻境无疑！

　　一听到林木森的惊呼，浓妆淡抹和话梅糖也顿时清醒了过来。没错，这里肯定是幻境！不然的话，完全没办法解释这些普通人怎么生存在这里的问题……照那掌门所说，这地方至少成百上千年没打开过了。这帮凡人能在这里生存这么久的时间，真以为这里是桃花源啊！

　　不过，这幻境的规模实在太大了，这城市的规模甚至不下于系统的几个主城！里面的NPC粗略一看，起码上万之数！浓妆淡抹的幻术和这幻境一比实在是弱爆了……她现在能幻化出来三个分身已经是极限了，而且不控制的话，分身还会发呆……

　　不用多说，这肯定是上古时期某位擅长幻术的大能创造出来的一方世界。而在这世界居然能维持这么长的时间也不衰败，可见那大能是多么的厉害……

　　不过现在不是感慨的时候，三个人来可是来做任务的！并且这任务还有限时，如果重阳节活动结束之前三个人出不来的话……

　　当然不是就永远留在这里了，而是要死出去！并且这是特殊任务，菩萨发咒不会被触发。也就是说，不能在规定时间内出去，三个人会一起掉级，绝不打折……

　　“别看了，赶紧干活吧！摸摸，你的掌门还给了你什么提示没？如果就这么让我们瞎找，那绝逼是大海捞针啊！”林木森催促浓妆淡抹。时间就是经验，时间就是等级！自己现在可是六十一逼近六十二了，挂在这里直接打回六十级。虽然说装备什么的不会掉落，但这玩意，这两级时间如果是刷怪的话，能把林木森刷吐血……

　　浓妆淡抹赶紧又打开了地图：“我也不知道啊，掌门就给了我这地图，说是到了地方，自然就显露其中奥秘……啊，有了有了！”

　　林木森听到这话之后立刻又在心里吐槽，幻神宫的掌门大人你果然好手段，把人骗进来才告诉人要怎么做，果然是要毁人不倦吧！自己唯一的弟子你也想要坑啊！

　　“这上面说了，进入秘境之后，所遭遇的景象其实并不相同，无论是什么景象都有可能。不过，在这其中，肯定有一处破绽所在，是留给来破解的人的……”

　　林木森差点哭了：“这不是废话嘛！如果没有破绽，是完美无缺的幻境，这玩意也就不算是幻境了，而是算一方小世界了！关键的不是这里，关键的是怎么破解啊！”

　　“你等等……上面说，暴力破解乃是下下之策，必然会引起整个幻境的反扑，以我们几个人的实力，必死无疑……”

　　林木森翻了翻白眼，那肯定是必死无疑啊！这尼玛是上古大能布置出来的幻境，其中蕴含的能量如果化作经验，足够把玩家顶到一百多级去！跟这地方玩硬的，那真就是找死！

　　“中策则是融入环境之中，找出不自然的地方。不过此举旷日持久，恐怕时间要吃紧。”

　　林木森看着那巨大的城市，倒吸了一口冷气。在这么大个幻境之中找出来不自然的地方？这尼玛和大海捞针又有什么区别？

　　“还有上策……”

　　“上策是啥？”林木森和话梅糖同时急切发问。

　　“……精修幻术，一眼看出罩门所在……”很显然，浓妆淡抹也觉得这上策太不靠谱了……

　　“我靠……”林木森和话梅糖差点瘫了。这玩意不是耍人么？大过节的，幻神宫的掌门大人你到底是有多瞧不上你的弟子啊，居然把她派到这种必死的地方来，居然还让她带了两个朋友！

　　“怎么样，我们是选下策，中策还是上策？”浓妆淡抹问两个人。

　　林木森无力的挥挥手：“随便了，选哪个都是死……”这任务果然是在耍人么？不应该啊……咦，似乎有哪里不对……

　　“等等！”林木森马上对浓妆淡抹大吼一声，吓得正打算把手指随便点向地图上的浓妆淡抹一个哆嗦，停住了手。

　　“你刚刚说我们要选哪一个？这地图里还有选项的？”林木森看着浓妆淡抹手里的那张地图。这地图林木森也看过，完全看不出来什么。后来据浓妆淡抹解释，必须要幻术修炼有成才能从中看到东西。

　　“没错啊，这里是三个选项，我们要任选其一才会给予下一步的指引。”浓妆淡抹很奇怪的看着林木森，她刚刚明明说过了嘛！

　　林木森立刻猛擦汗：“好吧，是我走神了……别乱选，选中策！”

　　林木森明白，这三策，只有中策有可行性。下策那是找死，上策根本达不到要求。事实上上策才是真正耍人的，幻术要是修炼到那种地步，起码要幻神宫掌门那种等级吧？而那种等级的人，又进不来这秘境……

　　这次浓妆淡抹学乖了，又跟林木森确认了一下，这才把手点到了地图上，然后，她又瞪大了眼睛。

　　“又多了许多选项，上面问目前我们遇到的景象是什么，是高山，草原，江海还是……”

　　“很明显吧大姐，这里就是城池啊……”林木森都要无力了，这玩意还用得着说么，看都看出来了……

　　浓妆淡抹又是哦了一声，然后再次点击了一下地图：“出现了！上面说，这幻境也算是阵法一种，其中阵眼必定是那件我们要找的东西。这东西在城池之中，多半是被当作传家宝收藏起来。想要破解这个幻境，就需要找到这样东西。”

　　林木森顿时面露希望的神色：“怎么样，上面有没有说，怎么找到那传家宝？”毕竟这城市里目测有上万人啊！虽然在古代不是什么大城市，但在游戏里，这么多NPC聚在一起那玩意也是个天文数字了。上万人，数千户，从里面找出来一个不知道藏在谁家的传家宝，这玩意比大海捞针的难度小点，大概是个洞庭湖里捞针……


第五百一十五章　打探消息

　　浓妆淡抹再看：“拥有阵法枢纽做传家宝，家中之人必将受到传家宝影响，天生异象。或者气运异于常人，或是身体异于常人。想要找到枢纽，必然要在这些异于常人的家庭之中寻找。”

　　然后她一摊手：“没了。”

　　这个提示说有用也有用，虽然城市里上万人，但毕竟大部分都是普普通通的，只有少部分才是异于常人。但说坑爹这玩意也坑爹，这异于常人的标准太广泛了！运气好也算，身体奇怪也算……不过不管怎么说，这玩意已经将几率提升到了从一浴缸的珍珠里面找出鱼眼睛的地步了，努努力，还是有希望的。

　　“好吧，那么我们就先开动！进城去看看，有那些人是异于常人的！”林木森一挥手，三个人同时朝着那城市里面飞了过去。

　　这城市很大，和玩家主城差不多。说实话这么大的城市一万人的居民算是少的了，不过游戏嘛，真弄出来几十万人，那还让不让人玩了？

　　而这一万多人也是林木森粗略估计的。说实话，从上空俯瞰一个城市，里面有多少人，压根就看不清楚……反正大约的分块算一下，也差不多这么多人而已。

　　三个人本来想直接飞到城市里，却发现在城市外围碰到了一个防护罩一样的东西。然后系统提示，城市里不可飞行，需要步行进入。另外，在城市里杀人将会有官兵介入，官兵实力等同于和等级最高的玩家同等级的精英BOSS，而且一出就是一堆……

　　这就是限制玩家的手段了。要是你进去随便杀，这一城的人，也不过是万把个小怪而已，而且实力绝对不如小怪，轻松就能灭掉。到时候把所有人都杀了，再慢慢挨个房间找，说不定比这么找还要方便一点。但织女会让你这么轻松的完成任务么？

　　好吧，也许不算轻松，因为人都杀了也就没线索了，阵法枢纽是什么样谁也不知道……等等！就算这样，这城里的传家宝肯定不少，想要找到那玩意也需要知道那是啥啊！

　　林木森惊醒了过来，然后急忙问浓妆淡抹。要是这个弄不清楚，难道要先拿到手看看系统有没有提示任务完成？这玩意就太坑爹了……

　　浓妆淡抹皱了下眉头：“听我师父说，这东西只要看到就会认出来，不会认错的。”

　　这提示也太模糊了吧……林木森挠头。然后想了半天之后，大概的得到了一个结论。

　　“这里是幻境，阵法枢纽肯定和幻术有关。到时候大家要是真入手了什么传家宝，就看看是不是能和幻术联系起来……算了，还是先找到目标再说吧。”

　　由此可见，这绝对是个旷日持久的任务。重阳节活动，基本上就说再见了。不过除了无法再大量吸收经验之外，林木森倒没什么好可惜的。那插茱萸和赏菊花给的奖励，对新人来说意义重大，对他来说也就是点金而已。好吧，如果运气爆发也能弄到好用的东西，比如那支笔……控制起来很变态有没有！

　　所以对林木森来说，放弃这个重阳活动并不可惜。对于浓妆淡抹来说更是了，重阳活动怎么算也不会比渡过二劫的希望要强吧？唯独话梅糖……

　　“切，你以为老娘差那点活动奖励啊！”话梅糖挥挥手，一副不屑一顾的样子，“老娘现在也是小富婆一个，别瞧不起我！还有等级，我还差不多就六十了！这任务总不会一点经验都不给吧？”

　　不管是真是假，话梅糖反正一点可惜的神情都没有。这样就好办了，重阳节接下来的时间，就扔在这个幻境当中了！

　　但还有个问题，就是时间不能拖的太久……不然的话，这秘境关闭，三个人就悲催了。死回去还好说，估计任务物品也就带不出去了……

　　老老实实的落到地面，三个人找到城门，径直走了进去。其实这城门也就是个摆设，城外一片荒芜，也没有菜地也没有庄稼，基本上没人出城。

　　进了城里，一股市井气息立刻扑面而来。这幻境里的感觉，甚至比主城里还要真实，更像是一个古代社会。原因嘛也很简单，这地方没玩家……

　　就算主城做的再真实，重现了古代城市风光，一旦有玩家搀合进去，果断马上变味。各种现代语言网络语言随处可见，除非你关闭了听觉屏蔽聊天频道，不然就算满眼的古建筑古装，也跟在电影城旅游的时候一个感觉。

　　不过现在可是不同了。除了他们三个，这里的每个NPC都跟古代人一模一样，就算在路边讨价还价说的都是古语……当然，没人知道古代人讨价还价到底该怎么说，但织女就是能营造出这种气氛来。

　　“走在这街上，真有一种穿越的感觉。”话梅糖似乎突然文艺起来。

　　林木森同样感慨：“可惜这里是游戏，这里还是游戏里的幻境，不然真想住在这里啊……”

　　浓妆淡抹又是一皱眉头：“这里没电脑没电视没点灯，没抽水马桶没热水器，没可乐没方便面……”

　　林木森立刻双手抱头做崩溃状：“别说了！不要打碎我心中的梦想！”

　　话梅糖看着林木森的表演笑了起来：“所以说啊，穿越文里说人一穿越到古代立刻适应，绝对是胡编乱造的。习惯了现代生活，到古代不会水土不服立刻挂掉就不错了……”

　　浓妆淡抹也点头：“光是语言不通这一点就足以愁死大半穿越人士了。再加上习俗什么的，被浸猪笼也说不准……”

　　林木森立刻表示败退：“好了好了两位，穿越小说本来就是YY用的嘛，不用这么认真，认真你就输了！好了，别胡思乱想了，赶紧办正事儿！我觉得咱们应该分头找，先打听一下哪里有天生异象或者与众不同的人，先摸摸底，然后再商量该怎么办。这样吧，以半天为限，我东北两个方向，你们一个南边一个西边，半天之后，无论结果如何，这里见面！”

　　分配结束之后，三个人立刻分头朝着三个方向行进过去。

　　林木森一边走一边观察四周，试图找出来那些人是天生异象。但这玩意，除非是张得极美或者极丑之外，外表上真看不出来什么……所以，最好的办法还是打听！

　　打听也是要分很多种的，而最好打听消息的地方，毋庸置疑，正是茶馆酒楼这类人员流动最大的地方。

　　店小二这个职业，在无数的小说和影视剧之中，都是最灵通的消息来源。和他们聊天，多半就能将四方街邻的大事小情了解个通透。而且不止这些，城里的大户官员，帮派黑道，他们都略知一二。最简单的办法，就是给足小费，然后拉他们聊上半天。

　　林木森来到了东城，第一件事儿就是找个人流量最大的酒楼，点了一桌子菜，再扔了一金小费给小二，拉了他讲故事。

　　这店小二估计是被附加了高级智能，收小费收的利索，讲故事也讲的是精彩纷呈。什么昨天哪两个帮派在街上斗殴啊，前天县太爷跑到怡红院喝花酒被夫人抓住一顿好骂啊，全都被他添油加醋，讲的是天花乱坠。不过这些玩意不是林木森想要的啊！

　　于是林木森智能又加了一金小费，店小二笑而不语。再加一金，店小二开始讲城中富户都有谁，谁家的家丁比较凶狠，谁平时修桥补路……

　　一狠心，林木森丢出去了十金，这才算是让店小二笑逐颜开。而林木森心中暗骂，织女你这不是扯淡嘛，古代一个店小二一个月才几个钱，这十金啊！够这店小二赚一辈子的了……

　　不管怎么说，林木森总算是在店小二的嘴里得到了不少消息。比如说东城有一家书香门第，祖孙数代科举考试都是探花，无一例外！还有一家中人，运气好的要命，虽然是数代单传，但是无论那一带都有险死还生的经历。再有就是一家富户，做生意的运气极端逆天，别人做赔钱，他们做的就赚钱……

　　林木森把这些都暗暗的记了下来，这些都是有可能拥有那阵法枢纽的地方。异象嘛，并非是长的青面獠牙才算是异象，这种运气奇怪的情况，更有可能是有什么东西保佑。就算不是阵法枢纽，有个奇怪的传家宝也是少不了的……

　　这地方是上古大能创造出来的，有点什么奇怪的东西留下也正常吧？

　　另外就是，这么个城市也有科考？要知道那玩意可是全国范围的……而且数代探花，那家人莫不是姓李？

　　总而言之，林木森在这酒楼之中花了几十金，却得到了不少的线索。待到店小二把自己肚子里的东西都掏出来之后，林木森就拿出记事本，整理了一下，抬步去了另外一个地方。

　　在其他地方也是大同小异，都是花钱从那些店小二茶博士之类的嘴里获得情报。这玩意来情报比在大街上闲逛要快多了……当然，这经验他也通过队伍频道传授给了话梅糖和浓妆淡抹。现在是三个人在一起做任务，又不是搞什么竞赛，当然要资源共享了。


第五百一十六章　夜探

　　半天之后，三个人又重新聚在一起。虽然在队伍频道里也能商量事情，但那玩意毕竟没有面对面讨论来的带劲。

　　听妹纸声音是一回事儿，面对面的看着妹纸那玩意又是另外一回事儿……

　　三个人聚集到了一起，找了个茶馆开了个包间进去开始讨论。菜是要了，但三个人现在都没胃口吃。一下午光吃菜喝茶了……

　　“我这边呢，得到了四十多条消息。经过我的筛选，大概有二十多条属于无所谓的，还有二十条左右有可能。”林木森首先报告他的成果。一个人巡查两个方向，得到的线索自然多些。

　　“我这边大概有十八条。”

　　“我这里有十五条的样子。”

　　两个妹纸也报告了自己的收获，然后三个人都把这些线索拿了出来，进行比对。

　　“我发现……我们的线索之间几乎没有重合的啊……”林木森看着这些线索，皱着眉头。

　　话梅糖托着下巴：“这代表了什么呢？每个茶馆店小二掌握的信息都不一样？”

　　浓妆淡抹很淡然：“这说明了东西南北四城分别属于不同的区域，每个区域的店小二不会知道其他区域的事情。”

　　林木森和话梅糖立刻恍然大悟。没错啊，这能说明啥，只能说明东西南北四边，分属不同的系统！

　　“话说溜达的时候，我也看了看地形。”林木森自然不仅仅是从茶馆酒楼之类的地方打听消息，其他方面也是用了心的。

　　“我发现，这个城里的官府在东城，而书院在北城。至少东北两个方向建筑什么的并不相同，你们那边呢？”林木森问其他两个人。

　　话梅糖冥思苦想：“我……我没太注意……就记得南边有个相当大的客栈，似乎还有个相当有年头的当铺……”

　　浓妆淡抹依然淡然：“我那边有个很大的青楼，还有个赌场……”

　　林木森低头思索了半天，然后狂挠头：“这玩意也看不出来啥啊……果然还是要一个线索一个线索的去追查么……”

　　话梅糖把下巴搭在桌子上：“加起来足有五六十条线索，跑死人啊……有没有什么更简单的方法？”照理说做任务怎么也比刷怪要有意思多了，但话梅糖这妹纸就是这么奇怪，宁愿去刷怪也不愿意做任务。林木森在昆仑遇到话梅糖的时候，这妹纸就在和人组队刷怪……

　　浓妆淡抹没说话，只是看着林木森，看得林木森直发毛：“为什么看着我？”

　　浓妆淡抹一歪头：“你的鬼主意最多，应该有办法。”

　　浓妆淡抹的这个姿势很可爱，但再可爱也没办法理清林木森心中的那团乱麻：“我现在也没办法啊……线索这么多，怎么排除？谁知道拥有这个幻境枢纽的人应该表现出什么样子？非常有钱？运气逆天？相貌俊美？”

　　他刚说到这儿，话梅糖突然有了精神：“对了对了！我这些线索里面，就有个消息说，南城那边有一家，祖传世代俊美，犹如女子一般！甚至有不少富户打算招他们家人当上门女婿来改善基因，可惜那家人都硬气得很，宁愿娶一些小家碧玉也不当上门女婿……”

　　“喂喂……”林木森感觉自己头有些疼了，“你敢不敢把精神都集中到正经事儿上去？没事儿就关注这些八卦是闹哪样？”

　　话梅糖撅着嘴：“无聊嘛，还要动脑子！动脑子什么的，最讨厌了！”

　　“……你的脑子估计都生锈了……”林木森叹息着摇头。这货外表看起来聪明伶俐，谁知道她其实是个懒到买菜花多少钱找多少钱都要用计算器的家伙呢……

　　“另外你卖什么萌啊大姐，你不适合这路线的，还是做冷傲女王吧！没办法，明天咱们就只能一个线索一个线索的去打听了……”林木森也很无奈。

　　“啊，还需要明天啊！”一听这话话梅糖就忧郁了。对她来说，这全是NPC却不能杀的地方太让人烦躁了！

　　“没办法啊，大晚上的，你怎么找线索？人家都关灯睡觉了！”林木森摊摊手。

　　然后浓妆淡抹又突然冒出来一句：“我们可以夜探……说不定能发现点什么。”

　　话梅糖立刻响应：“没错没错！夜探才是正道！古代侦破剧不都是这样嘛，夜探某某营，夜探某某府什么的……”

　　“你那是评书听多了吧！没想到你还有这爱好！”林木森吐槽话梅糖，不过他倒是觉得这是个好办法。漫漫长夜，又不能出去练级，干什么？果然还是应该去夜探一下，早点解决，早点出去嘛！

　　于是三个人就准备去夜探线索。不过先去找哪个线索又成了一个问题。

　　“我觉得应该去夜探一下城南那家！你不觉得祖辈世代俊美很奇怪吗？只生男丁，而且都男生女像，怎么看都很奇怪吧！”话梅糖双眼放光。

　　林木森立刻毫不客气的丢了一粒花生米过去：“你那是腐女之心沸腾了吧！是不是还打算看到他们父子兄弟什么什么的……”

　　话梅糖连连点头：“没错没错！你已经开始在我们这个世界入门了……”

　　“入门个鬼啊！老子对那种事情一点兴趣都没有！我不同意！我倒是觉得，夜间营业的场所更容易获得线索，比如赌场啊，比如青楼啊……”林木森面带憧憬。

　　“青你个大头鬼！果然男人都这样，都想去那种地方见识见识吧！说吧，你们楼下那种红灯小按摩房足疗店你去过多少次了？”话梅糖瞪大了眼睛。

　　林木森脸红脖子粗：“你怎么凭空污人清白！那种地方我从来就没去过！”

　　于是话梅糖听了这话之后冷哼了一声，丢了一句杀伤力巨大的话：“呿，处男！”

　　林木森当场被击沉了……尼玛没谈过恋爱的人果然伤不起……

　　最后，两个人都把目光转向了浓妆淡抹：“摸摸，你说吧，咱们应该去哪儿？”

　　浓妆淡抹看着两个人期盼的目光，沉思了一下：“我也觉得去城南那家比较好一点，也许他们是有什么传男不传女的驻颜秘方呢？”

　　于是林木森完败，三个人一起出了客栈，朝着城南方向飞了过去。

　　那容貌俊美之家也算是富裕，占据了一间不小的院子。此刻院子当中倒也不是一片漆黑，也有几间房子里透出灯火。

　　“夜探是夜探了，你们有没有想到要怎么打听线索？总不能四处乱挖看看有没有传家宝吧？”林木森看着话梅糖。

　　话梅糖挠头了：“说的也是啊……摸摸，你怎么看？”

　　摸摸看着话梅糖：“大人，我觉得这里面肯定有隐情！”

　　林木森当场就喷了：“神探话梅糖啊你们这是！算了算了，还是用我的方法吧！”说完之后，林木森就率先朝着那院子里面跳了过去。

　　玩家就算在这城里不能飞，但总还是有点超乎常人的能力的。就算普通的跑步也比NPC快上不知道多少倍，飞檐走壁自然不在话下。林木森跳过了院墙，直接朝着一间有灯光的房间冲了过去。

　　到了那房间前面，林木森一推门，门居然没锁。然后他毫不客气的推门而入，看到一个老者手里捧着一本书，正惊愕的看着他。

　　“老头，我们是来打劫的！劝你不要乱叫，不然伤了人，这玩意就不好看了！”林木森做出一副凶恶的样子，掏出了一把明晃晃的飞剑。他身上总是有一点不舍得乱丢的装备，这玩意多少也算是钱啊……

　　老头看着林木森，果然没有大喊大叫，而是镇定的把书放下：“不知道义士缺多少钱花？老夫虽然薄有资产，但数目太多的话，你就算杀了我，也拿不出来。”

　　这时候，话梅糖和浓妆淡抹也跟了进来，看到屋子里的景象，全都是一愣。话梅糖立刻队伍频道里吐槽：“我说，你说的方法就是这个？这就是明抢啊，你还有没有点追求？”

　　林木森立刻回话：“你还有其他更好的方法？简单直接有时候未必就是坏事。再说，我可是经过深思熟虑的，这老头在这家中绝对不是个小角色！”

　　话梅糖大奇：“咦，那这老头是谁？你又是怎么分辨出来的？不是撞大运吧？”

　　“撞大运你妹啊！这地方明显就是书房！半夜待在书房里不去睡觉的，难道还能是仆人不成？这老头多半就是家主之类的，不问他问谁？”

　　两个人队伍频道里聊天，却没耽误林木森对那老头的拷问。

　　“我不要钱，钱这东西我可不缺。只是我听说你们家有驻颜秘方，可使人青春不老。我的两位娘子闻名许久，所以逼着我过来问问。如果识相的话，还劝你把这秘方叫出来，不然的话，我不介意让我这两位娘子断了念想……”他话里的意思很清楚，给不给？不给就灭门！

　　这话一说出去，林木森就觉得背后一冷：“两位娘子？不知道你这两位娘子指的是谁？”话梅糖的声音阴森森的……

　　“演戏，都是演戏！这地方你总要拿出个合情合理的理由吧！拜托有点专业精神好不好！”林木森可是没怕她们，她们难道还真敢动手？这嘴头上的便宜嘛，该占的时候还是要占的……

　　那老头一愣，抬起头来，烛光照到了他的正脸：“谁说我们家有驻颜秘方的？无稽之谈！我们一家人的相貌乃是天生，这东西怎么给你？”

　　一看这老头抬头，林木森就听到了后面，话梅糖和浓妆淡抹都是倒抽了一口冷气。


第五百一十七章　赌坊

　　老头长得太漂亮了！如果不是一缕长须挂在下巴上，这简直就是个艳美的半老徐娘嘛！

　　这玩意长的也太妖孽了！如果这家没问题才有鬼！

　　话梅糖在队伍频道里的语声里，明显在吞口水：“一个男人都能长得这么漂亮，还是个老头子！这要是个年轻小伙应该是什么样？妥妥的小受啊！织女大人，你真是我等腐女的福音……”

　　而浓妆淡抹的声音就正常多了：“梧桐，这老者的条件比你好，基本不用怎么化妆就能扮女人。”

　　躺着也中枪的林木森泪流满面……

　　“你们家天生都这样？这也太奇怪了吧！就算没有驻颜秘方，肯定也有其他东西给你们家人影响，定然是个宝物！识相的就将你们家的宝物叫出来，我们绝不对你们家人多加骚扰。但如果没有的话……”林木森装出一副凶恶的样子。

　　那老者听到林木森这么一说，眼神之中惊慌神色一闪而过，但又突然变得淡然起来。

　　“唉，这么多年了，终于有人问到那样东西了。”老头长叹一声，从书桌上拿起茶杯，喝了一口，“想必你们也不是普通人吧，普通人不会想到哪一方面。不过这件事也困扰我祖辈许久，也许今天是拜托这个东西的一个机会……”

　　有门！三个人都兴奋了起来。林木森兴奋的是任务有可能完成了，话梅糖是兴奋获得让男人长得像女人的秘密……

　　“据族谱上说，我们家男人长相原来也和其他男子一般无二。但自从家祖得到了一样宝贝之后，全家人的长相就越来越趋近女人，到了现在几乎已经和女人没什么区别了。要说之前我们家人还因为这宝物而沾沾自喜，谁不想获得一副俊美相貌？但是现在，这已经成了我们一家的心结……丢掉可惜，不丢掉，我恐怕，以后我们家的男人，都会变得……好那断袖之癖！如若那样，我真是愧对列祖列宗啊！”

　　话梅糖立刻激动的接话：“没关系的，现在流行！你的后辈们一定能理解你的！”

　　林木森一转身一巴掌捂住了话梅糖的嘴，回头尴尬的笑了笑：“您继续，您继续……”

　　那老头的确是被话梅糖的话惊了一下，不过似乎并没有在意，而是再次长叹一声：“我思来想去，觉得还是将这宝物丢掉为好。但是却还是狠不下心……你们这次出现，倒是了了我的一段心事！这样吧，这东西我就交予你们，任凭你们处置了！”

　　说着，老头直立而起，转过头，在书架上摆弄了半天，然后，吱呀一声，墙壁上开了个暗门出来。

　　老头从暗门里拿出来一样被绸缎的东西，满眼的不舍，抚摸了半天之后，决然的把东西塞到了林木森的手里。

　　“拿去吧，这就是我们家人长相的秘密！从此之后，我们家人再也不用背着这个沉重的包裹了。好了，你们可以走了吧？”

　　老者把东西交给三个人之后，转身又坐到了书桌旁边，捧起书卷，再也不看三个人。

　　三个人都愣了，互相看了一眼，就这么简单？到手了？

　　话梅糖心急，把那东西从林木森手里抢了过来，然后把外面包裹的绸缎一拉，里面的东西就露了出来。

　　绝色颜容佩，绿品法宝。佩戴此法宝，可使人容光焕发自然增添魅力。对敌人使用精神类法术效果增加，削减对方对精神类法术效果抗性。使用：可使非敌对对象变成自己的形象，持续三十分钟，冷却时间三天。

　　“这东西……怎么说好呢……”林木森皱眉。这东西要说有用也算是有用，至少擅长精神类法术的玩家拿了这东西战斗力果断增强。但那个使用效果……是搞笑的么？玩双胞胎游戏？

　　“这个这个，对幻术有加成啊！摸摸，是不是这个？”话梅糖看着这东西，很兴奋的问浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹皱着眉头：“我也说不好，但幻术是属于精神类法术，这东西对精神类法术有加成，有可能吧？”

　　反倒是林木森摇了摇头：“不太可能。那东西是你们门派重宝吧？既然是重宝，怎么可能是绿品法宝等级！这种品级的东西玩家手里都一大堆了，也不至于你们掌门这么看重吧？”

　　林木森的话相当的有道理，顿时让话梅糖的兴奋神色削减了许多。她拿着这法宝左看又看：“本来以为是能增添容貌的东西呢，结果还是个战斗效果的玩意……唉，好可惜。摸摸，这东西很适合你，你戴上吧。”

　　这自然是无异议的，其他两个人都不会什么精神类的法术。话梅糖虽然也会一点，但也是辅助用的，这法宝如果到了她手里绝对是明珠暗投。

　　虽然夜探有了结果，而且拿了一件还算不错的法宝，但事情还没有结束。毕竟这东西肯定不是幻境枢纽，革命还未成功，同志还虚努力……

　　“接下来我们应该去青楼了吧？”林木森仍然是贼心不死。

　　话梅糖哼了一声：“别做梦了！走吧，赌场！据说赌场的老板也是个奇异之人，逢赌必胜，这才开了这个赌场。不管怎么说，也比青楼的概率大吧？”

　　于是再一次在二比一的情况下，林木森垂头丧气的跟着两个妹纸去了赌坊……

　　赌坊人多，自然就不能用那种打劫的手段。至少你上去喊打劫，那是铁定看不到老板的，反倒是把官兵招来的几率更大。所以，他们只能从赌这方面想办法。

　　说道赌，其实现代社会没有几个人懂得其中内涵了。三个人进去之后，一共输了有上千金，仍然没有抓到规律，输的那叫一个稀里哗啦。

　　“这玩意不行啊，再下去，我们都要输光了！”林木森苦着个脸。他是完全不赞成赌博的，但在这赌坊，除了这方法引起老板注意的话，还有什么办法？

　　话梅糖倒是玩的挺高兴，但高兴归高兴，输钱还是避免不了的。而且这妹子似乎有一种被赌坊中气氛感染的感觉，差点就乐不思蜀了……

　　浓妆淡抹倒是好点，但这妹纸有个奇葩的性格，就是倔强。她玩骰子，说死就要压豹子，别的什么也不压！然后就一路的输下去……

　　林木森无奈之下把两个妹纸全都拉了回来，然后继续讨论。

　　“你们这么玩是没用的，顶多算是肥羊而已，赌场老板不会搭理你们的。想要见到赌场老板，要不然你是个高手赢的庄家心慌，要不然……”林木森摸着下巴。

　　“要不然什么？”话梅糖对林木森这么吞吞吐吐的很不耐烦。

　　“……要不然就是超级大肥羊！好吧，只能这样了！”林木森一脸的肉痛表情，然后走到骰子区，掏出一千金直接压上去：“压豹子！”

　　赌客一阵哗然。一千金，在NPC那里，绝对算是个大数目了。庄家看着一千金也有点手抖，不过良好的职业素质还是让他继续了赌局。

　　“唉……”果不其然的，林木森输了。他压根就不懂得什么赌博手法，不输才怪！豹子是那么好出的么？更何况人家庄家手法熟练……

　　“唉，这底下玩的真没意思，这么小，太没劲了！有没有什么地方，可以玩的更大一点，更刺激一点？”林木森故意长叹。

　　于是赌场里面一个侧门里走出人来：“呵呵，这位客官，你可是要找刺激？不如这样，我们有贵宾客房，由我们老板亲自招待，要不要来玩玩？”

　　来了！林木森心中暗喜，然后做大款貌：“哦？保证刺激？那好，我就跟你去玩玩！娘子们，别乱跑了，走，咱们玩刺激的去！”口头便宜绝对不能少了！

　　于是在话梅糖在队伍频道里的谴责威胁声中，三个人来到了一个黑暗的通道。然后上了两层楼梯，来到了楼上一个隐秘的房间。

　　赌场的老板果然等在这个房间之中，笑眯眯的看着三个人。

　　“大家好，来到这里的都是贵客，我希望你们能在这里玩的尽兴！这样，我只是提供一个场所，再略微抽点成，其他的都是你们之间的输赢，我们绝不参与！”

　　在房间之中，还有其他三个看样子也是有钱赌客的家伙。

　　林木森进了这房间之后就看着那赌场老板：“老板，我倒是觉得，和其他人赌不太刺激啊！其实我来这赌场，带了海量金银，为的就是和老板你赌上一把！”

　　那赌场老板是个胖乎乎的中年人，听到这话之后脸上的笑容突然一凝：“客人不是在说笑？我已经不赌好多年了！”

　　其实之前的消息打探之中就有说过，这赌场老板果然已经不赌好多年了。逢赌必胜啊，哪个想不开的去找死？他要是在赌场做庄家，绝对是第一家因为赢的太多而倒闭的赌场……

　　“没错，就是要和你赌！”林木森一边笑，一边把包裹里的十多万金全都拿出来。玩家的钱财拿出来就是一堆明晃晃的金元宝，摆在房间里也是相当耀眼。

　　“我拿这些，和老板你赌上一局！”林木森坐到了赌场老板的对面，双眼紧盯着他。

　　赌场老板看着林木森半天，突然笑了。

　　“看起来客人是有备而来啊！那么不知道客人拿了这么多赌注，是想和我赌什么呢？”

　　林木森微微一笑：“赌的就是，那保佑你逢赌必胜的宝贝！”


第五百一十八章　福祸骰子

　　对面赌场老板脸色一变，然后紧盯着林木森，突然哈哈大笑起来。

　　“果然是有备而来！不过我很奇怪，你既然知道我有逢赌必胜的宝贝，为什么还敢和我对赌？你是有输无赢啊！”

　　林木森笑的高深莫测：“我又不是傻子！你也说过，我是有备而来。我今天就是要看看，是你的宝贝厉害，还是我的技术更强一些！”

　　林木森脸上的自信让那赌场老板眼神一愣，然后就嘿嘿冷笑了起来。

　　“居然还真有如此相信自己运气的人！好吧，既然你找死，那就怪不得我了！好，我就和你赌上一赌！说吧，你要赌什么？”

　　林木森摸着下巴看着赌场老板，然后眯起眼睛：“赌骰子，赌数目！最接近的人获胜，一次定胜负，你看怎么样？”

　　赌场老板眼中闪过一道精光：“没问题！简单痛快！果然兄弟是个痛快人，怪不得喜欢这种赌局！来，上骰子！兄弟你可以先检查一下！”

　　林木森摆摆手：“检查就不用了，我想老板你这么多年的威名，必然不是从骰子上做手脚得来的。我们谁也不碰那骰子，就让这位……”林木森指着一个似乎也是老板的客人的人，“……让他来做荷官，怎么样？”

　　赌场老板看着林木森的表情有一丝惊异：“兄弟果然够敞亮！没问题，不知道阁下愿不愿意？”最后这句话，自然是对着那人说的。

　　那人估计也是没见过如此豪赌，一听这话立刻连连点头。于是旁边伙计就拿了一个摇筒和三颗骰子过来，摆放在那人身前。

　　“老爸，我这赌注拿出来了，你的我可还没看到呢！虽然我有得到消息说老板你身怀异宝，但你不拿出来给大伙看看，总归是有些不太厚道吧？”林木森一边摆弄着一个金元宝，一边漫不经心的低头说道。

　　赌场老板再次大笑：“说的有道理！其实你我都知道，你这一堆金子，甚至比不上我那宝贝的零头。但是，你这么豪放，我却不能扫了你的兴头！请稍等片刻！”

　　于是赌场老板离座，片刻之间回来，手里拿的却是一个金光闪闪的，拳头大的骰子。

　　赌场老板把这骰子放到了那堆金元宝的旁边：“想必几位也是高人，也看得出来这宝贝是真是假。请恕我不能让你上手，这东西忌讳很多。我就放在这里，赌局结束之后，绝不赖账！”

　　林木森点头。这赌场老板的脾气浓妆淡抹也调查到了，为人豪爽大方，一诺千金，说好了的事情绝不会反悔。而且探测术丢到了骰子上面表明了那东西是法宝，所以不会错。

　　“好了，这位大哥，就请你摇骰子吧！”林木森示意那临时荷官开始。于是那大哥怀着忐忑的心情，拿起了三粒骰子，放进了摇筒之中。

　　这大哥显然对摇骰子也是有练过，摇筒在手，哗啦哗啦的摇个不停，上下左右的晃荡，骰子就是不从摇筒之中出来。

　　所有人的注意力都在那骰子上面，所有人的呼吸都急促了。这是场豪赌啊！就算是以赌场老板的身家，想要拿出来这么多金子也是不可能的事情。虽然他现在腰缠万贯，但那些大多是房屋等不动产，现金还真没这么多……

　　所以，他也捏了一把汗。早年还有些人和自己对赌，但从来没有赌的这么大过。而自从自己威名远扬之后，再也没人敢和自己对赌了。这家伙，到底是胸有成竹，还是狂妄自大？

　　两者都不是。

　　正当所有人的目光都聚集在骰子上面的时候，突然之间，房屋之中传来一声巨响。巨响的地方，正是刚刚赌场老板取来那宝贝的地方！

　　赌场老板立刻脸色大变，站起身来转头看了过去。那可是他藏宝之处，除了这个最重要的宝贝之外，所有的值钱东西都藏在哪里！

　　其他人也是同样，一瞬间都被这声巨响震慑了心神。然后没等他们反应过来，身后又是一声巨响！

　　一回头，就发现按对赌的赌客，一堆金子，和那宝贝，同时都不见了……留下的，只有窗户上一个破开的大洞……

　　“好贼子！”那赌场老板都气的要说不出话来了。这货原来压根就没打算和自己赌，他打的就是偷东西的主意！不对，这已经不算是偷了，这是明抢！

　　“都去给我找！找到那家伙，把他的腿打折，然后带回来！我不会让他那么痛快的死掉的，我一定要让他生不如死！”赌场老板的声音冷得很寒冰一样。

　　周围的伙计同时应答了一声，然后纷纷的跑了出去。

　　此刻的林木森呢，正和其余两个人找了个没人的地方，检查那法宝呢！

　　福祸骰子：绿品法宝。每次使用此法宝，根据获得的点数随机获得一项特殊状态。点数决定特殊状态的持续时间，颜色决定特殊状态的种类，冷却时间一分钟。

　　这玩意……每次扔还会变色的？三个人都看着这东西，似乎在看着一个新奇的玩具。毕竟这法宝的描述很粗略，不用一下真心看不出来这玩意到底有什么用。而且这东西的描述是特殊状态，这东西可说不好是好是坏……

　　“要不，梧桐你用下试试？”话梅糖在一边怂恿着。而浓妆淡抹也是一副期待的样子，似乎想看看这东西到底怎么玩。

　　林木森看着两个妹纸期待的目光，顿时心中豪气大发：“没问题！看我的！”

　　于是林木森就将这法宝装备上，然后使用了一下。

　　一瞬间，在他的面前出现了一个巨大骰子的虚影。骰子飞快旋转，然后迅速的停止了下来。

　　绿色，两点。

　　垂杨柳：生命恢复加快百分之百，速度降低百分之三十，持续二十秒。

　　这状态略有点坑爹，生命自动恢复的速度一般人都不算太高，就算加快百分之百，战斗中用处也不算太大。毕竟都进入秒杀的阶段了，除非是消耗战，不然没什么太大意义。但这速度降低百分之三十可就要命了……

　　其实光是这状态也没什么，在弹尽粮绝，丹药吃满了之后，找个没人的地方躲起来恢复生命也算是有不小的用处。关键是，林木森现在一身被染成了绿油油的颜色，远处一看就如同一颗大青萝卜一般……

　　“哈哈哈……这东西好玩！不过要在别人身上才好玩……所以，梧桐你收下吧！反正你的名字里全是木，跟这玩意估计有缘！”话梅糖差点笑抽过去，一秒钟变植物啊！

　　林木森脸色也是绿油油的，等到二十秒之后才算是恢复正常。他看着这法宝，狠狠的吐了口吐沫：“真晦气！什么颜色不好，非得是绿色的！算了，这玩意给你们玩，估计你们会玩脱，还是我拿着吧。”

　　林木森也感觉到这东西其实并不是没用，只是要看使用之后的效果随机应变，这玩意估计不是两个妹子能搞定的。放在自己身上，还算是安全一点。

　　“赌坊搞定了，现在总该去青楼了吧？”林木森的眼神贼兮兮的。长夜漫漫，现在已经是下半夜了。下半夜，你还去夜探民居？总不能每个人都是威胁出来吧？那老者是性格淡然，并且那宝贝给他家带来不少的困扰，才会这么痛快的。别的人可不见得这样……就比如那赌场老板，现在估计都气疯了吧！

　　从一开始，林木森就没打算在赌上面胜过那赌场老板。人家有法宝护身，自己拿绳命跟人家对赌啊！他的目的就是，抢了赌注就跑！

　　所以他早就安排话梅糖抽空出去，在另一方面制造响动。等到吸引到那些NPC的注意力之后，自己再用多年以来抢战利品锻炼出来的速度，把所有的钱和这个法宝一起塞到背包里然后逃走……于是他成功了，再一次卑鄙无耻的成功了。

　　当然，他这时候还不知道赌场的伙计们正在满城的寻找着他们几个人。当然，就算知道了他也不会怕。那些伙计也就是和普通老百姓NPC差不多，顶多厉害一点点。这种NPC，自己一个技能下去能杀一堆……

　　虽然随便杀人是不好的，但目前来看，这城市的规则就是，民不举官不究，没证据就不用怕！只要官府不插手，还怕他们一堆普通NPC了？

　　反正现在这福祸骰子也入手了，赌坊你爱咋咋地吧！

　　于是三个人又商量了一阵，最终决定还是去青楼看一看。虽然两个妹子对那地方一点也不感冒，但在林木森的劝说下，还是答应去找一下线索。

　　用林木森的话来说，那就是“这游戏可不是十八禁游戏，就算是青楼，也不会有什么过分的地方吧？”

　　两个妹子一想也的确如此，就算是这种类似副本的地方，也不可能有十八禁的场面出现。所以去看一看大概没什么……反正这城里的主要建筑物大概都有线索在，万一在那里呢？

　　林木森一听到两个妹子答应之后表面上不动声色，其实心中暗喜。没错，游戏中是不会有十八禁的场所，但擦边球还总是有的。不漏点，仍然可以诱惑嘛！嘿嘿嘿，希望不要让自己失望才好……


第五百一十九章　青楼！

　　事实上，这青楼还真没让林木森失望。

　　虽然没有半点违禁的成分，但这青楼里的姑娘，一个个衣着清凉，半露不露，看上去那真是异常养眼啊！

　　就好像现实里的车展模特大赛和cosplay什么的，露么？不露。但仍然有无数男人趋之若鹜……

　　并且这些原滋原味的古风，更是让人看的欲罢不能。织女在这青楼上肯定是下了大工夫，这些姑娘们穿的衣服，一个个虽然是古代的样式，却带着各种现代才有的诱惑。什么肚兜抹胸之类的，有的带网眼有的带蕾丝边，能看的人流口水！

　　还有那长筒丝袜，齐根短裤，能把男人的眼珠子都吸过去。还好这地方基本上没几个人能过来，要不然绝对会成为那些色狼男玩家们的圣地，系统也能靠这地方回收大量金币……

　　很显然，这地方虽然似乎并未违禁，但也属于那种可禁可不禁的边缘。放在这里没大问题，就两三个玩家可以在短时间内看到。要是放到外面随便哪个主城，估计就算是织女，也没办法能顶得住压力……最后要不然青楼关门，要不然都给这些姑娘穿上羽绒服……

　　反正，三个人进了青楼之后，林木森的眼睛就不够用了。这地方对他这个处男的杀伤力太大了！得亏这是游戏里，要是现实，说不定他都得流鼻血！

　　话梅糖和浓妆淡抹虽然是女人，但在这种地方也被弄了个面红燥热，心脏乱跳。自己偷偷摸摸在家里看动作爱情片是一回事，和一个男的一起经历这种粉红阵仗又是另外一回事儿……

　　进来之后，立刻就有龟公过来招待。三个人找了个座位坐下，然后就听那龟公介绍这名叫怡红院的青楼里的姑娘。

　　对了，现在话梅糖和浓妆淡抹都是做男人打扮。有了浓妆淡抹，就算是两个女人的不能再女人的女人，现在也如同俊俏的富家公子一般，完全看不出女人的痕迹。

　　“要说我们楼里的姑娘，那是吹拉弹唱，琴棋书画，样样精通！各位无论是品茶还是听曲儿，下棋还是画画，都能找到合适的姑娘！怎么样，要不要小的给诸位介绍几个？”

　　就算是游戏里的青楼，也不敢用太露骨的话来挑逗玩家。要不然惹得玩家欲火焚身受不了还泄不掉，打上一个举报就麻烦了。所以，这青楼的服务就仅限于这几样……当然，那些NPC来这里玩的，有没有更好的服务就不知道了……

　　林木森听着龟公的介绍那是一个眉飞色舞，当下就要叫两个姑娘。但是旁边话梅糖用力的一脚让他清醒了过来：“呃……我们这次来，是仰慕春花姑娘的大名，想来求得一见的！”

　　之前关于这青楼的情报，就是这青楼一直以来，都有个叫春花的姑娘，六艺皆通，貌美如花，担任这怡红院的花魁。当然，这并不是一个姑娘，而是很多个姑娘，不过这些姑娘毫无例外，全都叫春花。

　　也许这是个传统，花魁都叫春花，倒也没什么可疑之处。但问题就是，每一届的春花，相貌都一般无二，跟同胞姐妹似的！

　　而且这些春花都全无血脉上的联系，完全都是从各地买来的。要说为什么这么个城市里居然还能从外地买姑娘……咳咳，认真你就输了……

　　这种奇特的情况自然也是异象之一。要说这阵法枢纽影响的并不见得只是一户人家，这种地方也很有可能。镇楼之宝嘛，说不定能把所有叫春花的姑娘都变成同一张脸……

　　听了林木森的要求，龟公面露难色：“公子，您是不知道。这春花乃是我们怡红院的花魁，等闲人等是见不到的。这倒不是说公子们没资格，而是说春花姑娘的要求高，如果通不过她的考验……”

　　林木森往桌子上砸了一锭金子：“怎么样？能不能通过考验？”

　　龟公看着那锭金子双眼放光：“呃……春花姑娘不是用钱可以买通的……”

　　林木森一锭一锭的往桌子上砸金子：“现在怎么样？”

　　桌子上摆了十锭金子，明晃晃的让那龟公的眼睛都看不清了：“呃……公子您稍等，我去请教一下妈妈……”

　　妈妈自然就是老鸨了。能在这城里开上唯一的一间青楼，老鸨自然也不是什么简单货色。接到龟公的消息之后，立刻从楼上走了下来。

　　“这位公子，看您气度不凡，又年少多金，必然不是普通人物。如果您想见春花，大可以通过几道简单考验，又何必……拿出这些东西来呢？”

　　老鸨说的很清高，实际上眼睛也钻进金子里拔不出来了。十锭金子在NPC眼睛里值多少林木森不知道，但他知道，那是一千金！

　　普通玩家全部财产都未必有一千金，卖到现实里现在市价也有接近一千块，就为了见那春花一面！这玩意，就算是老鸨也沉不住气了吧！

　　林木森一边心疼的滴血，一边还得佯装笑容：“妈妈您老人家不知道，我呢，就喜欢玩个痛快的。考验什么的太闹心，没那闲工夫去玩，你就说，我能不能见春花一面吧！”

　　那半老徐娘的老鸨看着桌子上的金子，有点犹豫不决：“公子您知道的，春花心高气傲，就算是我要说服她，也要费上不少的功夫……”

　　林木森二话不说的又砸了十锭金子过去：“那妈妈来看，这些够不够？”

　　老鸨又看到十锭金子之后双眼放的光芒几乎能当探照灯用了：“够了够了！公子请放心，我一定说服春花，陪公子们饮酒作乐！不过还请公子们稍等一下，我得上去和我那春花女儿聊上一下……”说完，老鸨又看了桌子上的金子一眼，转身朝着楼上走了过去。

　　老鸨一走，旁边话梅糖立刻双眼圆瞪的看着林木森：“好嘛，男人都这个德行！就为了看这虚拟游戏里的青楼花魁一眼，花了这么多钱！你要是去楼下洗头房，这些够你玩一个礼拜的了吧！”

　　林木森顿时满头瀑布汗：“大姐，你不要这么豪放好不好？谁说我是想看那个什么花魁的？完全是为了做任务嘛！所有的疑点都在那花魁身上，你不见到她，拿什么弄到宝贝？”

　　话梅糖不依不饶：“那你用得找花这么多钱吗？做做他们那个什么考验不就行了？哼哼，一进这里就看到你色迷迷的样子，我真为我的摸摸不值！”

　　浓妆淡抹正在四处的眺望，听了话梅糖的话之后一愣：“为我不值？不值什么？”

　　林木森捂嘴，话梅糖捂头。摸摸妹纸，你可以再天然一点的……

　　“好了，别闹了。这是最快捷的见到那个花魁的方法。那个什么考验，你确定你能过得去？你是懂琴棋书画呢，还是懂吹拉弹唱呢？这考验是给那些对这些东西有造诣的人准备的，我们嘛，早晚是要拿钱砸的！我这就是效率，懂不懂！就算是得不到阵法枢纽，一个绿品法宝，两千金，怎么算都划算吧？”

　　话梅糖不说话了，但还是气鼓鼓的。浓妆淡抹倒是毫不在意，只是四处观看，似乎兴趣比林木森还要浓些。林木森和话梅糖都有些奇怪，她一个妹纸在这里看什么？

　　“我说摸摸，你看什么呢？这些女人又不见得比你好看！”话梅糖拉了一下浓妆淡抹。实话说这话倒也没错，NPC再漂亮，也多少缺乏一些灵气，更类似3D卡通效果。原因也很简单，因为做的太真实了，说不定会让玩家沉迷于这个世界当中，以至于分不清游戏现实，导致在现实里发生各种惨剧……

　　比如说，以为自己会御剑飞行所以从窗户里跳出去之类的事情，如果发生一件，当时整个游戏产业都会大衰退。为了避免这种情况发生，所以所有的游戏里面，NPC总是要做的和真人有点区别的。

　　这样一来，NPC再漂亮也会显得有些假，反而比不上玩家之中的佼佼者。浓妆淡抹虽然不是那种艳丽类型的，但清秀的模样加上充满灵气的眼睛……好吧，她的那双眼睛总是雾蒙蒙的。有些人看起来是灵气十足，但真正了解的人会知道她那是双目无焦距的在发呆……

　　“我是在看这些人的服装啊。这些服装很有特色，完全可以拿到现实里去啊……我最近有点想学服装设计呢，化妆要配合服装才能展现出最大效果……”浓妆淡抹对两个人解释。

　　然后两个人的反应截然不同。话梅糖是用力给浓妆淡抹加油：“摸摸，我知道你行的！以后你又会服装设计又会化妆，一个人就能引导时尚潮流了！”

　　而林木森呢，则是陷入了一种莫名的自卑当中。摸摸这姑娘原来这么厉害……果然是屌丝和白富美女神的故事么……

　　不过，没等他自怨自艾多长时间，那老鸨就从楼上下来了。

　　“三位公子，请上来吧！春花姑娘已经答应见见你们了！”虽然话是和三个人说的，但她的视线始终没离开桌子上的那些金子……


第五百二十章　诱拐

　　林木森微微一笑，和两个妹子一起站起来，跟着老鸨朝着楼上走去。而那个一直跟着老鸨的龟公，立刻上前把桌子上的金子全都收拾了起来。

　　三个人跟着老鸨来到了楼上最里面的一间房间门口，然后看着老鸨叫了一声：“春花啊，三位公子到了，你可要招待好了啊！”

　　然后她就将房门推开，然后侧开身子：“三位公子里面请，我就不进去打扰各位雅兴了……”看着她那左右摇移不定的目光，林木森敢肯定，这货绝对是着急要去看看金子成色……

　　于是三个人推门进了那屋子，顿时一股暖香扑面而来。

　　这花魁春花的房间布置得十分温馨，再熏上一些檀香，进去就让人心旷神怡。然后三个人，一眼就看到了在桌子前面弯腰施礼的春花。

　　“各位公子，有请了！”一句话就几个字，却让人听了心旷神怡。这声音用林木森的想法来形容就是，甜而不腻，什么银铃啊黄鹂啊的形容都弱爆了！

　　当然林木森来这里不是听这春花的声音的，所以他努力的朝着那春花的脸上看去……当然，他也不是来看这春花的容貌的！

　　这春花长得的确是花容月貌，无法形容。小巧的五官聚集在一起，给人一种完美的感觉。魅惑而不媚俗，甜美而不甜腻。这面容就似乎是把所有人的梦中情人的相貌都聚集在了一起，无论谁看了都没有半点可挑剔的地方。

　　而就是因为太过完美了，这面貌看上去总有一种假假的感觉，就好像是瓷娃娃一般。当然，瑕不掩瑜，不管是谁，整天面对这张脸，总是会心情愉悦的。

　　三个人都找了地方坐了下来，那春花则是坐到了众人对面，拿起桌子上的茶壶，轻柔的给三个人各斟了一杯茶。茶叶飘香，明显也不是普通货色。

　　怪不得那么多人都削减了脑袋往着花魁的房间里钻，就凭这种气氛，就足以值回票价了！林木森一边心里感慨着，一边拿起茶杯喝了一口。在这种地方，他似乎也像受了感染一般，不敢像喝可乐那样直接往嘴里灌……

　　待到三人坐定，这春花就脸上挂着微微的轻笑，和三人闲谈起来。人家是花魁嘛，讲的就是情调。就算是真的古代的青楼，这花魁也不仅仅只会做那些男人想做的事情。相反的是，更多的花魁在琴棋书画什么的上，都颇有见解。一般光是有钱的暴发户，都不好意思上去跟人家聊天！

　　这游戏里面，十八禁被管的死死的，自然就更不会有这些喜闻乐见的东西了。所以，其实两边也就是闲谈而已。

　　这闲谈，林木森就基本插不上嘴了。现实里他也不算文盲，至少还拿了个本科文凭，没事儿也喜欢看看古文故事什么的，比如《聊斋》之类……当然，线装本的《金X梅》他也是慕名观赏过的……

　　不过和这妹子的谈吐比起来，他那点古文知识真是弱爆了……能勉强听懂人家春花说什么已经是极限了，想要搭话？先去多读几篇古文进修下吧……

　　然后他就开始照顾桌子上的各种高点，而话梅糖以及浓妆淡抹就开始和春花攀谈。双方是越谈越高兴，越谈越投机。到了组后，那春花甚至高兴的走到琴边，为三人演奏了一曲……好吧是为两个人演奏了一曲，林木森嘛，只是没办法把他的耳朵堵住而已……

　　谈了琴，春花还和话梅糖下了一局棋，和浓妆淡抹讨论了半天画。然后似乎非常尽兴的样子，笑容满面，眼里水汪汪的，看着浓妆淡抹和话梅糖那眼神，简直都要把人淹死了……

　　这要不是因为在游戏里，话梅糖和浓妆淡抹再是个男人的话，今天晚上说不定就要发生点重口的事情了……林木森一边邪恶的想着，一边咳嗽了一声。

　　“咳咳，春花和我这两位朋友聊的倒是投机啊！”时机成熟了，美女也看够了，该办正经事了。

　　那春花和两个妹纸聊的尽兴，听到林木森说话才好像回过神来，看着他脸上带着抱歉的神色：“不好意思，这位公子有些沉默寡言，我也疏忽了，怠慢了公子……”

　　林木森摆摆手，不以为意：“没事儿没事儿，你就算不怠慢我我也听不懂。但虽然听不懂你们说的那些东西，我却是发现了一点。春花姑娘琴棋书画无一不通，但这名字起的……有点奇怪啊！”

　　何止是奇怪啊！一个青楼的花魁，居然叫这么俗气的名字！当然这青楼本身就俗气的不行，怡红院！这要是赶上某个花魁姓韦，弄个不好还会生个儿子……

　　春花的表情立刻就阴暗了下来：“春花……春花也不是自愿的。但春花被选中了，不是这个名字就不行，就成不了花魁。春花也是没办法……不过只要习惯了这个设定，就会觉得还是挺带感的吧？”

　　林木森果断喷了。你之前满口古文和两个妹子聊天，怎么到我这就各种网络用语了？你的AI是分两种的吧？看人下菜碟！

　　林木森又是摇头叹气：“春花姑娘才貌绝伦，留在这种地方倒是可惜了。我看我的两个朋友和你所谈甚欢，也想做个长期的知己。只不过，我们不可能常留这里，倒是个遗憾啊！”

　　春花果然也消沉了下去。好不容易来了两个谈得来的人，结果不久就要走了，对于她这种身份的人来说，着实是个折磨。

　　“不如……我们去和老鸨说说，出银子帮春花姑娘赎身？要说我这两个兄弟都是家财万贯，这点小钱不算什么。”林木森循循善诱。不过现在他自己觉得，这话题怎么越来越邪恶了……你说你们两个敢不敢拿出来一个人和人家NPC聊天！现在看上去NPC对你们两个的好感度一般无二，我怎么说下去！两男一女，这玩意也太奇怪了吧！

　　不过还好，NPC似乎并没有受到这方面的限制。听到了林木森的话，春花先是双眼放光，然后又变得黯淡：“没用的……妈妈是不会放我走的。春花是这个怡红院的招牌，她怎么可能放我走？而且……如果你把我赎走，也许过不了多久，我就不是春花了……”

　　来了！林木森心中暗叫。

　　“你不是春花？这是什么意思？哦你的意思是你不能再叫春花了吧？很好啊，这名字如此土气，怎么配得上你？到时候就自己取一个好听的名字好了。实在不行让我这两个朋友取一个也行啊！”

　　林木森装作不解，开导春花。

　　旁边话梅糖也是点了点头，刷的一声摇开了手里的一个折扇法宝，轻轻摇着，做潇洒状：“没错，春花姑娘。你如此貌美如花，又多才多艺，不管叫什么，都会让无数人痴迷。我们……我们兄弟二人，都觉得春花姑娘留在这里，实在是浪费了！钱不是问题，只要是能用钱解决的事情，对我们来说就没有半点为难！”

　　春花看看话梅糖，又看看浓妆淡抹，满脸的感动：“两位公子对小女子如此伤心，小女子真是无以为报。不过这其中真是另有隐情，不是我能控制得了的……”

　　林木森在一边差点暴走了。妹的老子说了半天，你的目光还是在他们两个身上是吧！就凭你这眼力见，我也得给你上点眼药！

　　“春花姑娘，要是你信得过我们，不如就将你那难言之隐和我们三个说一说。放心，我们绝对不会传出去的。”林木森尽力的让自己的声音显得温柔可靠，不过听在话梅糖的耳朵里顿时让她一阵打哆嗦，这货，肯定又要坑人了……

　　“其实……是这样……”春花欲言又止，不过最后还是一狠心，把事情说了出来。

　　“我这房间之中，放着一个盒子。只要我住在这房间里，我才是春花，才是这怡红院的花魁。要是离开了这房间，离开了那盒子，我想……我大概就没那么聪明，没那么漂亮了……”春花的表情很哀怨，很柔弱。

　　于是林木森义愤填膺的一拍桌子：“太过分了！这怡红院居然用这种东西来制造花魁，有没有职业道德！”然后他又是眼珠一转：“我说春花姑娘，你看，我有么有可能把这东西和你一起赎走？”

　　春花立刻摇头：“不可能的！这东西可以说是怡红院的根本，是妈妈的命根子。除非你要了她的命，不然谁也别想从她手里拿走那东西！”

　　林木森顿时面露凶光：“那我就去要了她的命……”

　　春花立刻吓得站起来：“不行！这怡红院的保镖众多，据说都有和官府里的官兵一样的实力，你根本没办法杀死妈妈的！”

　　林木森听了春花的话反而安定了下来。这春花说的是你根本没办法杀死妈妈，而不是说不要杀死妈妈，这里面的潜台词就是，她对这怡红院也没什么归属感，只要有机会，她肯定会逃走的！

　　“那可是麻烦了……要不然这样，春花姑娘，你告诉我那盒子在哪里，我们看看，能不能将你和那盒子一起带走。要知道，我们三个都身怀绝世武功，就算打杀不过那些官兵，但带走一个人还是绝对没有问题的……”

　　林木森继续诱惑那春花，然后他看到，那春花的面色，显然是意动了……


第五百二十一章　凝心镜

　　于是这个时候话梅糖又加了把火：“春花姑娘，你不用担心，我们定然是说到做到。只要你离开了这里，我们立刻逃到一个他们说什么也找不到的地方。然后你仍然可以保留你的花容月貌，聪明才智，岂不是两全其美？想想外面的自由生活，岂不比这里好似一个笼中鸟一样，要强上百倍？”

　　在林木森和话梅糖不断的轰炸下，那春花脸上动摇的表情越来越多，不停的咬着嘴唇，似乎正在挣扎。而这个时候，林木森又抛下了一个炸弹，彻底的打破了春花的防线：“春花姑娘，我这两个朋友，可都尚未娶妻哦……他们都立志要娶一个才貌双全，出淤泥而不染的奇女子……”

　　于是春花的防线果断崩溃了。她转过身，来到她的床头，然后一弯腰，从床底下取出来一个盒子。

　　“那盒子就是这个了。不过这盒子一旦离开这个房间，妈妈就立刻会知道，然后所有的打手都会围过来……就算是有绝世武功，哪怕是陆地神仙，都难以应付……听说，以前有人做过这种事，但还没出这大门，就被那些打手剁成了肉酱……”

　　原来还有这限制啊……意思肯定是，你要拿着这盒子走出房间，顿时就会有一大堆NPC来围殴你！而且这些NPC和官兵相同，都是最高人物等级的精英BOSS。要是三五个，有足够的空间，林木森绝对有信心搞死他们。但在这楼里头，还是一大堆，就算是他也头疼……

　　“没关系，我们有办法！”林木森的眼睛瞄准了房间里的窗户。我不走门口总行了吧？我走窗户！

　　于是林木森走上前，从春花的手里接过了那盒子：“还请春花姑娘跟紧了我的两个兄弟，不要被落下了才好！”

　　春花用力的一点头，然后就把目光放在了话梅糖和浓妆淡抹的身上，再也不看林木森一眼。

　　林木森看着她转过身去，立刻咬牙切齿。果然是那啥无情啊！光喜欢那两个小白脸！而且你喜欢一个也就算了，你居然喜欢两个！这么水性杨花，还指望有人能将你赎走？

　　一边冷笑，林木森一边靠近了窗户。在队伍频道里提醒了另外两人一句，然后他突然掏出弩炮，对着那窗户就是一下！

　　轰隆一声，窗户被轰的四分五裂，变成了块块碎片。然后林木森半点也不迟疑，一下子从那窗户之中钻了出去！

　　话梅糖和浓妆淡抹自然也没有片刻耽搁，跟着林木森就钻出了窗户。然后三个人就从高楼之上落下，啪叽一声落到了地上。

　　残血，生命只剩三分之一。林木森龇牙咧嘴的站起身，抬腿就跑。城里不能飞，不跑难道还等着那些保镖打手来要自己的命？

　　这件事情上，就算是话梅糖和浓妆淡抹也驾轻就熟了。不顾那春花在窗户门口犹豫的样子，和凄惨的“公子等等我”的叫声，三个人头也不会的就朝着远处跑了过去。

　　然后那怡红院里突然人生嘈杂，不知道多少人拎着火把就追了出来。这帮人一个个满脸横肉，手里拎着刀枪棍棒，一个个健步如飞，朝着林木森三人逃走的方向就追了过去。

　　林木森三个人玩命飞奔，几分钟的功夫也不知道跑出去了多远，直到后面的叫喊声稍微弱了一点，这才停下来稍微喘息一下。这么跑步比在空中飞体力消耗大多了，一般来说玩家除非是一直疾速赶路，要不然体力是用不光的，不用特意恢复。但一旦没了飞行道具，在地上跑，这体力就成了制约玩家的瓶颈。

　　“我说……我们……甩掉他们了么？”话梅糖直喘粗气。这并不是玩家的生理现象，而是游戏模拟的。感觉上和现实差不多，但人并不会真的累，要不真要是有两个过劳死的，游戏立刻就可以倒闭了……

　　林木森双手扶膝：“不知道……不过我觉得还是再跑一段路比较保险。你刚刚没用鉴定术吧，我用了……一帮六十一级的精英BOSS，生命长的能让你哭死！咱们三个人，不能飞的情况下，被人家包围了，那就是一个死啊！”

　　于是三个人又强打精神，几乎跑了半个城市，这才让后面的喊声消失在了耳边，也再也看不到那火把组成的长龙。

　　“我说，梧桐，咱们这么做，是不是太阴损了一点？那春花姑娘，毕竟没有做错什么……”话梅糖看着林木森，语气有点认真。

　　林木森抬头看了她一眼，无奈的叹了口气：“大姐，这是游戏，游戏懂不懂！他们都是NPC而已，是织女写下的一段程序！为了完成任务你杀了多少NPC？好吧，就算那些NPC都是恶贯满盈，那些动物精怪什么的，招你惹你了？人家也是为了生存而已，就活该被你们刷？”

　　话梅糖被堵的说不出话，过了半天才期期艾艾的说：“那些妖怪什么的，一个个都丑死了……而且他们不是人啊！怎么能一样！”

　　林木森靠着墙壁坐下来，掏出两罐可乐扔给两个人：“所以说啊，你入戏太深了。我们这只是在做任务！别告诉我你没做过那些误杀好人的任务！我记得每个门派都应该有的。杀了那些好人，难道你也会像现在这样思考虚拟AI与自然人类互相交流的可能，以及他们存在的意义？”

　　话梅糖有点理亏，声音也小了：“但我们不是为那些好人报仇了么……但这春花，我们又没能救他，看样子也报不了仇……”

　　林木森再叹气：“姑娘，相信我，那春花不会有事儿的。宝贝已经丢了，老鸨再把春花弄死，怡红院就肯定要倒闭了！春花在呢，他们还可以再坚持一阵子，然后再想其他方法。所以，至少短时间内，那春花绝对不会有问题！”

　　“那时间长了怎么办呢？”话梅糖不依不饶。

　　林木森摊手：“时间长了，我们肯定已经找到阵法枢纽，破开这幻境了。幻境没了，你觉得那怡红院还会存在么？如果我们没能破解幻境就离开，这地方也就不会再有人进来了。然后这地方就会被织女销毁……同样也是一切都消失。你说，你这杞人忧天，是不是忧的有点不是地方？”

　　话梅糖无话可说，过了半天还是叹气：“我还是觉得心里不舒服，觉得梧桐你这么做不对！”

　　林木森待要继续辩驳，这个时候浓妆淡抹反倒是说话了：“我觉得，梧桐说的对。这是游戏，不要入戏太深。况且，那春花也不是什么好女人。”

　　浓妆淡抹说出来的这话却是让话梅糖惊奇了：“为什么？你为什么觉得那春花不是好女人？”

　　浓妆淡抹一板一眼的和话梅糖解释：“那春花一开始可能是个可怜女子，但现在已经不是了。你没看她看我们两个的眼神么，一开始是找到了肥羊的感觉，后来虽然引为知己，却是有着功利之心。从她对我们的态度一般无二就知道了，如果是真心想要从良，她肯定会从我们中间选上一个吧？对两个人都是同样的态度，未必没有让我们两个争风吃醋，而她渔翁得利的想法。到了最后，她把那东西拿了出来，也是为了逃脱那个苦海，却并不见得是要跟随我们。到了最后，她肯定要以必须靠近那盒子为由，把那东西放在她身边。然后她就会趁我们不注意消失掉……你不觉得，她与其跟我们两个其中一个在一起，还不如带着宝贝到个谁也不认识她的地方去更好吗？”

　　浓妆淡抹少见的说了这么一大堆话，也让话梅糖哑口无言。这分析不能说没道理，而且是越想越有道理……话梅糖这么一想，果然心中的愧疚之心越来越少了。

　　浓妆淡抹给林木森消息：“没想到你告诉我的这些话真的有用。”

　　林木森回消息：“正常，本来就是有道理嘛。不过这话不能我说，我说的再有道理也不行。”

　　于是这事情就这么愉快的解决了。三个人又找了个安全的地方，就将那盒子打了开来。忙活了大半夜，总要看看战利品吧？

　　凝心镜：绿品法宝。可使你幸运加倍，增加所有概率出现效果的出现概率。

　　这个东西的说明很简单，但如果效果是真实的话，那这玩意就一点也不简单了……虽然那说明读起来有些绕口，但这效果绝对是杠杠的！

　　这游戏当中，有不少属性就是概率出现某某效果。有的是增益，有的则是负面的。无论哪一种，这概率都不会太高，至少一场战斗当中，不会出现太多次。但只要出现，效果都是巨大的。比如每次攻击附带一次额外攻击，攻击带穿透效果带无视防御效果什么的……都能让实力增强一个档次。这东西能增强这些事情的概率，效果绝对是逆天的！

　　“你们一人一件了，这东西应该是我的了吧？”话梅糖看着两个人，脸上的表情似笑非笑……


第五百二十二章　到底差哪儿？

　　这东西的属性……其实挺适合林木森的。林木森的武器上各种负面状态，装备法宝上也是一大堆，虽然说不靠这玩意吃饭，但增加负面状态的触发几率，绝对会让他的实力再上一筹。

　　打BOSS就不用说了，能把BOSS折磨致死，把大风筝战术发扬光大。就算是PK的时候，能秒的人自然不用说了，不能秒的，挂上一身负面状态也足够让人头疼的。就算驱散你也驱散不起啊！弩弓那攻击速度……

　　不过林木森却没打算黑掉这玩意。把这东西留给自己倒没什么问题，两个妹子也不会怎么反对，但这玩意心里太说不过去了。

　　“你要你就拿去嘛！一人一个，正好！”林木森将手里的凝心镜递给话梅糖。

　　话梅糖结果了凝心镜，上上下下的看了半天，然后嘴里啧啧赞叹：“这法宝虽然是绿品的，属性也不多，但到了对的人手里，那就是神器啊……不过可惜，我用不到。”

　　说着，话梅糖就把这法宝丢还给了林木森。

　　林木森愕然：“怎么着，话梅糖大小姐，还看不上这玩意？”

　　话梅糖轻笑：“我可是玉阙仙宫弟子，没什么负面状态攻击效果的。我又走这个流派，拿这东西，难道去卖钱？太浪费了吧！”

　　林木森略有点为难：“但是三个法宝，一人一个嘛……要不然把我这个给你？”说着林木森就要掏他那个福祸骰子给话梅糖，但话梅糖立刻连连摆手：“算了算了，那骰子我可玩不起。不是紧张时刻用了也没什么作用，紧张的时候我可玩不好……还是你留着吧！”

　　这下林木森可为难了。现在三个人拿了三个法宝，自己拿了两个，算怎么回事儿？拿钱补偿她？估计会被她喷个狗血淋头吧……

　　话梅糖似乎看出来了林木森的为难，于是轻笑了一声：“不用这样吧？一个绿品法宝而已。从今天晚上的事情来看，我感觉，这里的绿品法宝绝对不止这么三件！这么多线索呢，估计每个线索都有个法宝吧？现在没合适我的，不代表以后也没有啊……我想，稍微等等更合适的，应该更好吧？”

　　话梅糖这么一说，林木森才算是豁然开朗。没错啊！这一晚上走了三个地方，三个绿品法宝！这说明啥，说明织女在用各种法宝混淆玩家的视线……这么多线索，这么多异象，恐怕都是由法宝什么的影响到吧？这要是一个个把那些法宝都挖出来……

　　“要是下一个就是阵法枢纽怎么办？”冷不丁的，浓妆淡抹提出了一个相当严峻的问题。

　　于是林木森又挠头了。这种可能性谁也不敢说没有，真要是发生了……

　　“那就算我倒霉呗，以后梧桐有什么合适的法宝记得给我留一个就是了。反正玉阙仙宫的战斗方式，你懂的！”话梅糖故意给了林木森一个媚眼。

　　林木森浑身一个哆嗦，然后连连点头：“没问题！不过拜托你别再用你这秒杀眼神了，小的身子骨弱，承受不起……”

　　话梅糖的眼神从媚光四射一下子变成了杀气腾腾，然后咬牙切齿的掐住了林木森的脖子：“居然敢说老娘的电眼是秒杀眼神，你真是活得不耐烦了……”

　　浓妆淡抹木然的站在两个人身边：“不许打架……”

　　于是一夜过去。青楼折腾完之后，天也差不多要亮了。三个人就没打算继续折腾，回到客栈休息了一会儿之后，才在天亮后再次出门。

　　然后他们就发现，他们出名了。

　　金钩赌坊和怡红院同时发出通缉令，悬赏三个抢夺了他们宝贝的恶贼！这三个恶贼胆大之极，居然敢在众目睽睽之下抢夺走他们的镇府之宝，实在是罪大恶极！无论什么人，只要将这三个人的动向报告给两个组织，就会有千金重赏！

　　当然，这种黑恶势力的通缉令是不可能像官府布告那样贴满所有大街小巷的，但即便如此，三个人一出门，就听到了客栈外的摊贩在互相一轮。于是在听清楚了之后，林木森立刻将两个妹子拉到了一个僻静无人处。

　　“摸摸啊，全靠你了，把我们两个的相貌都变动一下！可不能这么正大光明的出现了，不然被NPC围攻，我们估计也没有什么好下场……”林木森多少有点心惊胆颤。本来以为这城里最大的威胁就是官兵，现在看来，那些大势力的保镖打手什么的，也不可小觑啊……

　　于是浓妆淡抹花费了半个小时，让三个人都改头换面了一番。根据话梅糖的提议，三个人要反串才不会被人发现……所以在林木森抗议无果之下，他再一次被打扮成了美貌女子……再加上他绑定的那两个法宝，天衣无缝啊！

　　三个人再次走上街头，果然没有引起别人的什么注意。不过街上的气氛十分紧张是看得出来的，时不时就有三五成活的膀大腰圆的打手之类的人物，在大街上四处巡查。

　　“接下来我们要怎么办？”话梅糖问林木森。

　　林木森摸下巴：“我们接下来不能这么高调了，最好在侧面打探那些线索的事情。只要不惹出大事情来，估计也没什么大问题。唉，不能开战果然郁闷，不然的话，那些NPC，不够我一个人杀的！”

　　话梅糖撇嘴：“你就吹吧！你要是能飞还差不多，不能飞，人家一个能挑你一群……”

　　于是三个人就开始韬光养晦，但也没有终止探寻之路。那些线索都被列了出来，然后寻找一些容易被解决的地方去寻找法宝。至少不要引起太大动静，不然如果被赌坊和青楼得到消息，围住自己，在这种小地方里，那真是插翅难飞啊……

　　三个人小心行事，倒也不是没有收获。比如说有一条线索是说，城郊一家有一个菜园，种植的蔬菜比其他地方要大上一倍。于是三个人就趁天黑摸了过去，然后挖了半天，就把那法宝挖了出来。法宝效果比较奇葩，木系增益法术效果提高百分之百，并可指定一项物理攻击变为木属性攻击，攻击力提高百分之五十。

　　这东西三个人都没有用，但对修行木系法术的玩家来说，就可以说是至宝了。这种东西，就先放在林木森那里，等离开这里再研究怎么安排。

　　除了这个，三个人还弄到了其他好几样法宝。其中也有一样是话梅糖用的上的，效果是可更改自己攻击的属性，或者把法术攻击换为物理攻击，或者把物理攻击换为法术攻击。别看这效果有些鸡肋，但其实在PK的时候用处很大。我放出去一个攻击，你有针对性的进行防御。但我突然把这攻击的属性变了，你还怎么防？

　　这是个针对玩家之间战斗用的法宝，话梅糖虽然平时刷怪的时候居多，但偶尔也是会去找人打架的，这东西她也算是相当喜欢。

　　一连几天，三个人都是偷偷摸摸的追踪着各个线索，把各地的法宝等物搜罗到了手中。然后他们发现，这幻境之中，并非只藏有法宝。

　　有的地方藏的是装备，有的地方藏的是飞剑，甚至还有丹药！装备飞剑自然都是绿品的，拿到市场上也正是紧俏货。而那丹药就更逆天了，效果居然是渡劫时减少天劫伤害！

　　这玩意现在来说，简直就是神器。一个要渡劫的玩家拿到了这东西，渡过天劫的概率绝对要翻上一番！

　　于是这东西就被两个妹子塞给了林木森。用话梅糖的话来说，那就是“你现在最接近渡劫，自然是你拿去用。等到我们要渡劫了，想必你也不会吝啬一点法宝什么的给我们帮忙吧？”

　　林木森拿到丹药就要高兴疯了，自然毫不犹豫的答应了下来。自己这重阳活动结束之后，就要考虑去渡一下二道天劫了。率先渡过了这二道天劫，自己就是名副其实的游戏里的第一人！

　　当然，只是暂时的……但暂时的也行啊！领先半步也是领先，自己有了二道天劫的实力，再去杀点BOSS探索点洞府秘境什么的，那差距不是跟他们拉开的越拉越大？

　　怀着这种美好的愿望，林木森把更多的热情投入到了寻找阵法枢纽的活动当中去。

　　而一直到赌坊和青楼对通缉令的事儿绝望，风头过去了之后，三个人还是没找到阵法的枢纽！

　　被三个人记下来的线索已经被挖光了，有的地方线索还是没用的，但大部分的地方都弄到了东西。其中有价值的也有不少，可以说三个人在这幻境里面大大的发了一笔财。但是最终目标，幻境枢纽，仍然没有出现！

　　林木森都要疯了。到底是什么地方被自己遗漏了呢？所有的线索都探索过了啊，就连被忽略掉的那些线索，自己后来都去找伙计再听了一遍，然后又找了一遍！果不其然，那些被忽略的线索里压根就没有法宝什么的东西，属于那种市井谣言。但问题是，阵法枢纽到底在哪儿？重阳节活动眼看可就要结束了，再找不到这阵法枢纽，三个人可是就要掉级了……

　　虽然收获不小，但这玩意也弥补不了经验的损失啊……特殊任务，一掉就是一级！林木森这种眼看要六十二的人，直接掉到六十级，果断能让他哭死……

　　“到底差哪儿呢？”林木森蹲在墙角，冥思苦想。


第五百二十三章 皇宫！

　　话梅糖也很苦恼，蹲在林木森身边在地上画圈圈。只有浓妆淡抹，站着看着远方，然后突然开口了：“你说，我们东西南北四城都找到了，但中间这东西，是什么？”

　　林木森闻言一探头，然后猛拍了下脑袋：“我擦，我傻了！”

　　一直以来，三个人都在东西南北四城乱跑，完全没注意过中间这个建筑物。这建筑物其实比周围所有地方都高，但却很容易让人忽视过去。四城的茶馆什么的店小二，也从来没有提及到这个建筑物，似乎这建筑物在这城里不存在似的！

　　“这不科学！这地方这么明显，我们为什么一直没注意到？没道理啊！”林木森拍着自己的脑袋，看着那巨高无比的仿佛塔楼一样的建筑物，不断的自言自语。

　　话梅糖也站了起来，看着那塔楼也是满脸的不可思议：“这么多天了，为什么我们一直没发现这地方有古怪？这也太不正常了吧？难道说……是传说中的心理盲点？”

　　林木森急忙追问：“心理盲点是什么？”

　　话梅糖摇摇头：“我也不太懂，就是听说过。某些人可以利用某些手段，让一些东西就在你的面前，你也明明看的到，但就是会忽略过去……”

　　林木森转过头看着浓妆淡抹：“那为什么摸摸能看到呢？”

　　话梅糖抚额叹气：“摸摸就是这样，性格很奇怪，很容易发现别人发现不了的东西……”

　　浓妆淡抹则是看着两个人：“我也不知道，就是偶然一抬头，就看到了。”

　　于是三个人就打算……当然不是直接进入那建筑物，先打探一下消息再说！

　　“那地方？你们不知道？”距离城中心的茶馆里的店小二，看着三个人一脸的不可思议，“那是皇宫啊！”

　　卧槽！林木森心中现在只有这一句话。尼玛这么大点个城市里，居然还有皇宫！而且就建造在正中央，然后没有人谈论这地方！看看那所谓的皇宫，围墙边上各种摆摊的，市政府大楼都比你这管理严啊！

　　“我们这皇宫里面住着我们的皇上，平时不准人出入，只有在科举的时候才开放一下。里面驻扎着御林军，比起外面的城卫军实力更加高强。要说这皇宫啊，出现了好多年了，似乎有这城市的时候就有这皇宫。皇帝一代一代的传承下来，也没听说有什么皇家的事情发生……”

　　尼玛还敢再低调一点不！你是皇宫啊！里面住的是皇上啊！你敢不敢多点八卦！比如皇子争位什么的，哪怕来个选秀女也好啊！至于让我们打探了这么长的时间也没一点线索么！

　　“就是那里了！”林木森拍板。“要说异象，还有什么比当皇帝更大的异象？没听说么，古代的皇帝出生的时候都有天降异象，或者五彩祥云或者百花齐放什么的。而且一代一代的传承下来，说里面没有什么奇怪的地方，鬼都不信！我们完好无损离开这里的希望，就在这皇宫上了！”

　　两女齐点头。现在情况已经很明显了，其他地方的线索都挖光光了，就差这里了！

　　“但我们怎么进去呢？那店小二刚刚也说了，里面的御林军比城守军的战斗力更强……以我们现在的情况，根本闯不进去吧？”话梅糖说出了心中忧虑。这问题的确很尖锐，地点是找到了，但这地方可不是金钩赌坊或者怡红院，有钱就能进。只有在科举考试的时候才会开放啊……

　　“小二！来来，这科举要什么时候才会开始？”林木森又把小二叫了过来，然后塞了一锭金子到他手里。

　　店小二笑得点头哈腰：“客官你赶得巧了！这科举考试每年一次，明天就是正日子！无论是谁，只要去皇宫门口报个名，明天就可以去参加考试了！”

　　三个人立刻面面相觑。这尼玛是织女安排好的吧！只要三个人问及到这一点，立刻就开始科举考试！估计这是进入皇宫的唯一方法……

　　“走吧，报名去！”林木森当即就站了起来。重阳活动明天晚上子时结束，也就是说，明天这科举考试，就是他们最后的机会！

　　这时间掐的也太好了……织女，您老人家果然是神机妙算啊……等等！林木森突然有了个非常不好的猜测，不会那皇宫……是今天才刷出来的吧……所以摸摸才会偶然抬头看到！

　　林木森越想越觉得有道理，但这玩意也没办法去求证。所以，这事儿只能是一个无法解开的秘密了……

　　皇宫门口保命很简单，那里搭了一个棚子，一个太监打扮的人在那里接受报名。到了那里，交上十金，然后留下自己要用的名字，再领取一块写着自己名字的号码牌，明天早上过来等待进入就可以了。

　　“这游戏里的科举，不会真像古代那样麻烦吧？”话梅糖显然也是有一点历史知识的，知道古代科考的程序有多复杂。

　　林木森斜着眼睛看着她：“拜托，这科考报名这么简略，你以为过程能复杂到哪里去？你要知道，古代科考，那些生员们可是祖宗八代都要被查一遍，乱臣贼子是没机会参加的……另外，你难道还真打算考个状元当当？咱们可是进去偷东西的！到时候看准机会溜走就是了！”

　　话梅糖被林木森骂了一通之后顿时醒悟，不过以她的性格自然不会服气：“这可说不准！你以为皇宫是哪里，随便你溜走？怕是你一离开就被侍卫抓取砍头了吧！哼哼，说不定到时候真要考到状元才能拿到那宝贝呢！”

　　林木森一听她的话之后打了个冷战：“你可千万别乌鸦嘴……这玩意考状元那么简单呢？到时候抓瞎了，你哭都来不及！”

　　于是林木森和话梅糖都带着深深的忧郁在客栈里面沉思起来。这东西就是这个秘境最后的考验了，通过了就能安全无恙的回去，还能获得任务奖励。失败的话，三个人都掉级回去……虽然有了不少法宝装备什么的做补偿，但这接近两级的代价也确实太大了……

　　只有浓妆淡抹，仍然很淡然的样子。话梅糖问她为什么不担心，她一副很奇怪的样子：“为什么要担心？不是有你们嘛！”

　　于是林木森顿时又感觉压力山大……


第五百二十三章　科考！

　　得到了这个消息之后，林木森都在冥思苦想要怎么才能在进入皇宫之后弄到那个宝贝。不过就算他差点揪光了头发也没想出来什么好办法，最后只能一咬牙——随机应变！

　　皇宫里面什么情况都不知道，自然也就拿不出来什么完全的方法，只能到时候看情况了。

　　三个人养精蓄锐，这一天没有去找什么线索，而是在这城里闲逛了一阵。说起来这城市三个人已经无比熟悉了，各种小胡同钻的比自己家还要熟。不敢说闭着眼睛也能绕遍全城，但绝对达到了蒙上眼睛大半夜随便丢到一个犄角旮旯也不会迷路的地步。

　　不过呢，其实，三个人并没有怎么太好的去欣赏这个城市的风光。毕竟任务压在身上，哪里有那么多闲暇时间。不过现在已经有了目标，那些线索什么的也找的差不多了，三个人的包裹也都塞满了各种找出来的物品。这些东西基本上没有一样是没用的，最差的也是具有特殊效果的丹药。比如那能抵抗天劫伤害的丹药，简直就是逆天了……

　　这游戏当中，一般来说，一次性用品都要比装备什么的长期用品要便宜许多。但逆天效果的自然除外。比如这天劫，谁都想一次过，所以能提高渡过天劫概率的东西，就算是一次性用品，也绝对能卖出个天价来。

　　林木森可没打算把这丹药卖掉，那玩意叫杀鸡取卵啊……只要自己渡过了二道天劫，这点钱还不是分分钟就赚回来？

　　三个人的包裹都鼓了，自然也就神清气爽。自己被武装上了不用说，回去卖掉一部分也是一笔钱嘛。

　　明天无论如何，事情就算是结束了。不管阵法枢纽到不到手，肯定会离开这里。大不了掉上一级……或者两级……但是福不是祸，是祸躲不过，倒不如看开点，好好享受一下。

　　这里虽然是环境，但那制造这幻境的大能显然法力无边，把这里建造得和现实一般无二。在这里生活就和现实一模一样，吃喝玩乐，和现实一般无二。反正闲着也是闲着，不玩白不玩！

　　于是三个人一起逛街，两个妹纸手里拿满了各种小吃……一边吃一边还蹦蹦跳跳的四处看，有什么奇特的小东西，全都花钱买了塞到背包里。

　　林木森看着直心疼：“喂喂，两位大姐，这里是幻境，你买了这些东西也带不出去啊，白白浪费钱而已！”

　　话梅糖一甩头：“谁说的？要是你这么说，我们这些法宝岂不是也带不出去了？你还不是高高兴兴的装备上了？”

　　林木森叹气：“这些法宝丹药什么的，明显是那制造了这幻境的大能放在这里的。但这些街边的小东西就不同了，只是幻术凝结而成！吃的也就算了，多少也算是法力，填补个饱食度不成问题。但这些小饰品之类的，妥妥的一出去就消失啊！”

　　两个妹纸花的不是林木森的钱，但林木森仍然心疼。有钱在外面买点东西好不好，在这里买东西，保质期太短了！

　　话梅糖听了林木森的话之后有点犹豫，但浓妆淡抹却不以为意：“这是游戏，里面的所有东西都是虚拟的，反正都是要消失，我高兴一下有什么不好？”

　　然后话梅糖就果断被她说服了：“摸摸说的对！整个游戏都是虚拟的，钱也是嘛！用虚拟的东西买个开心，有什么不好！”于是两个妹纸又投入到了轰轰烈烈的购物大业当中去……

　　林木森也被浓妆淡抹的话震惊了。好觉悟！妹纸，你果然是个乐天派……

　　其实这些小玩意也花不了多少钱，几十金就能买一大堆。看着两个妹子高兴，林木森也就不好再说什么了。他闲着没事儿也在各个摊位上左右乱晃，看看能不能掏到点什么好东西，然后他发现，果然织女是不会给他们太多好处的……

　　拿了这么多东西，也该知足了吧……这秘境任凭三个人搜刮了这么多天，自己还贪心不足？自嘲了一下，林木森叹了口气，抬头看那高耸的皇宫。

　　这皇宫造型是宫殿，只不过是被拉高了不知道多少的宫殿……那阵法的枢纽多半就在这宫殿之中，自己要怎么把那东西捞出来呢？

　　在这城里，他们不是不能战斗，只是不能飞行而已。不能飞行估计是有个防护罩之类的东西罩在整个城市上面，不出这个防护罩，飞行状态就会被限制。这玩意飞不起来，怎么打架？

　　玩家只有在加入门派的新手村生涯之中才会不用飞行站在地面上战斗，一旦加入门派学会飞行之后，基本上除了挂掉就告别地面了……无论再怎么穷，也要把飞行用灵石准备好。仙侠游戏，不会飞，算什么仙侠？

　　其实从根本上来说，在地面上攻击力和防御力又不会降低，对付个把BOSS还是没什么问题的。但据说这地方官兵和御林军什么的，都是BOSS等级。那玩意一次可不是一个，是一群啊……飞都飞不了，怎么对付？

　　所以林木森差点愁白了头发。没有战斗力，怎么把那宝贝弄到手？正规途径？拜托，人家是皇帝，那宝贝是镇国之宝。你要人家这宝贝就相当于谋朝篡位，能得到什么好结果？

　　不过再怎么犯愁也没办法，还得看第二天到底什么情况。织女既然安排了这么个任务，那就肯定会有机会。到时候再说吧，大不了拼命就是了。自己挂掉没事儿，让浓妆淡抹把任务完成就好。毕竟是渡过二劫的机会，比一两级经验要重要多了。自己有了那丹药，这两级的经验其实也并不是那么重要了……

　　于是一天就这么过去，休息了一晚上之后，三个人在大清早来到了皇宫门前。

　　验证了一下手中的牌子，三个人都顺利的进入了皇宫。和他们一起进去的大概有两三百人，这城市的科考……略显寒酸啊。

　　也许是因为只有一个城市的缘故，这科考一切从简。没有那么多复杂的步骤，直接进入大殿，然后每人一个桌子，等待试卷发下来。

　　这皇宫的大殿多少还有点气势，和古代的皇宫差不太多。林木森抬头看了一眼，那皇上衣服富态相，没有什么不怒而威的感觉。旁边的御林军也不算太多，大概十几个的样子。也不知道那宝贝藏在哪儿……林木森暗暗的琢磨起来。

　　然后他就知道，那宝贝在哪儿了。

　　皇上开口说话：“众位都是国之栋梁，来参加这科考也是为国出力，朕颇感欣慰！这次考试的前三名，将有机会接触我国的镇国之宝，吸收这天地之间的运气！”

　　于是一个太监从旁边出现，双手捧着一个盘子，上面用黄绸子盖着。但就算这样，也有一股宝气从那盘子上面透露出来。

　　就是这玩意！妥妥的，错不了！原来只要获得科举考试的前三名，就有和这宝贝近距离接触的机会。恐怕这就是得到这宝贝的正轨途径了……问题是，尼玛谁知道科考要考啥啊！谁敢保证能得到前三名啊！

　　“下面就是考试内容。其实很简单，大家不用慌张。你们每人会得到一张试卷，在两个时辰之内，将试卷答完，然后上缴过来，我在一个时辰之内就可以将成绩告诉你们！时间充裕，大家不用紧张！”

　　说着，从旁边就过来了几个太监，每人手捧着一叠试卷，然后挨个分发出来。

　　前面拿到试卷的生员都很规矩，没有立刻就着手答题，而是在仔细的看着试卷内容。待到林木森拿到了试卷之后，稍微扫了一眼，立刻心中万千草泥马奔腾而过……

　　这叫尼玛什么科考啊！这根本就是脑筋急转弯好不好！

　　这试卷一道选择填空题都没有，都是那种问答题。问题很诡异，大部分都是脑筋急转弯。这些脑筋急转弯算不上怎么深奥，但一个不小心很容易被绕进去。但以林木森在网络上浸淫多年的功底来说，这些问题没有有点难度。可是后面的，难度就高了。

　　后面的问题就有一些类似智力题的东西了。看起来很简单，但要是脑筋转不过弯来，一样会被折腾的一脑袋包。

　　比如说，就有这么个林木森以前看过的问题。说一家店主，清早开门，就来了个人，用一百金买一样价值二十五金，但进价十八金的东西。店主手头没有零钱，只能拿了这一百金去隔壁邻居换了一百金的零钱。回来之后，将货物与找钱给了那人，那人扬长而去。不过没过多久，邻居过来说那一百金是假钱，店主无奈又用一百金真钱将那假钱换了回来。问，店主在交易时，亏了多少钱？

　　这问题看起来就是小学加减法的范畴，但当初林木森和大学室友讨论，硬是争论了个面红耳赤。林木森认为店主损失了九十五块，室友之一就是认为损失了一百九十五块……

　　其他几道问题也与这问题大致相等，属于那种脑袋转过来就能答出来，脑筋不转弯就会卡死的问题。一看到这些问题，林木森顿时心中大定。要说写八股文那我妥妥的被坑死了，这些问题的话，哼哼……


第五百二十四章　提前交卷

　　林木森也没有开始动手答题，毕竟这地方是有规矩的，要是一个不小心违反了规矩被插出去，那玩意就弄巧成拙了。反正这些问题，给他半个小时妥妥的搞定。两个时辰？都够自己睡一觉了！

　　于是，待到试卷发放完毕，然后皇上一句：“开始！”之后，众人才同时提笔开始答题起来。

　　既然是古代的科举考试，自然就不可能提供钢笔圆珠笔碳素笔，用铅笔涂答题卡那就更不可能了……林木森手里握着那只毛笔，歪歪扭扭的努力写着毛笔字，深深的后悔当年为毛在兴趣小组的时候没有好好的学一下书法……

　　据说科举考试字的好坏占了很大分数有木有！自己这字能认出来就不错了，根本谈不上好看两个字，这要被扣掉多少分？最重要的是……尼玛写不下了！

　　试卷再大，供人写字的地方就那么点。用毛笔写过字的人自然知道，没经过专业训练，蝇头小楷什么的，根本就是个神话……

　　总而言之，林木森苦逼的咬着笔头，冥思苦想怎么用最言简意赅的说法将答案说出来。他本来是打算要向话梅糖和浓妆淡抹求救来着，但进入皇宫之后，除了近聊频道和区域频道之外，其他的聊天频道都被切断了。所以他只能看着那两个妹纸被试卷上的问题难得眉头直皱，心中光着急却没有办法……

　　不过不管那么多了，林木森只能努力的掌握好手中的那粗粗长长的东西，让那东西随着自己的心意舞动，把一团团液体留在下面的宣纸之上……稍微努力下的话，也是可以的嘛！虽然用毛笔写简体字有点怪异就是了……

　　于是，在一个多小时后，林木森总算是满头大汗的把这试卷答完了。然后他就等待纸上的污迹——别怪这形容恶心，那玩意从林木森手里写出来，像污迹更像字多一些——自然风干，然后就百无聊赖的四下乱看起来。

　　这一看不要紧，林木森差点笑出声来。这两百多个生员当中，果然各种奇葩。有一边答题一边出汗浑身上下都湿透了的，还有咬牙切齿面色铁青的，甚至还有昏倒直接被拖出去的……看来古代这科考的确比高考要压力大多了，怪不得古代文人很多到了最后都心理变态……

　　一边胡思乱想，林木森一边关注话梅糖和浓妆淡抹。要说这些智力题什么的，妹纸一般都会比较苦手，这两个妹纸也不例外。两个人都是眉头紧锁，一副要把试卷看穿的样子。林木森心里痒痒的，大学期间那种考试时团队合作的热情又涌了上来。奈何这考试连计算用草纸都没有，想要帮忙也无可奈何……

　　他在这边抓耳挠腮的四下张望，却是让旁边的太监看到了。

　　“这位生员，你若是答完试卷，就请认真检查。检查完毕确认无误之后就可交卷，不要这样左张右望！”

　　林木森顿时神情一肃，目不斜视的盯着试卷。过了老半天才反应过来，那尼玛是游戏里的NPC，不是考试时的监考啊！这玩意怎么跟同一个培训班出来似的！弄得自己下意识的就听从了！

　　不过不听从也没办法，作弊也做不了，考试还有一个多时辰，那玩意就是两个多小时。难道自己就坐这里发呆？

　　于是林木森又检查了一遍试卷，确认答案无误，并且勉强能被看出来之后，就站起来交卷了。

　　他这边站起来，周围的一群生员立刻都抬起头来，看向他的目光带着各种疑惑、羡慕、嫉妒以及愤恨等等感情。林木森顿时感觉心里轻飘飘的，提前交卷，就是这么自信！

　　当年还年轻的时候，林木森就经常享受这种目光。早早的做完试卷，领先于众人将试卷交到讲桌上，那叫一个得意啊！不过自从上了大学之后，这种得意就逐渐消失了……就算自己答完了，还要想着各位兄弟啊！

　　现在，在这游戏当中，居然又享受了一次这样的目光！虽然对象只是些NPC，不过也足够让他飘飘然了。

　　林木森上前了几步之后，旁边就有太监走过来，接过了他的试卷，然后小心翼翼的递到皇帝面前。另外一个太监则是走上前来，引领着林木森来到旁边座位上坐下。

　　林木森仔细观察皇帝表情。如果这科考也和现实里一样，只要答案正确就能得分，他相信自己能得到满分。这些智力题什么的，大半他在网上看过，没看过的稍加思索也能转过弯来。再看下面那些生员，一个个抓耳挠腮的样子，能答出来一半就不错了……其中还有一半是错的！

　　带着这种得意神情，林木森又把目光转向了皇帝，然后他就看到皇帝的眉头微微一皱，似乎看到了什么不好的东西。

　　林木森心顿时凉了。陛下啊！字不好不影响学问啊！你仔细看啊！我那些题全都答的有理有据，而且言简意赅啊！你可知道我为了用最少的字表达出最精确的意思，费了多少功夫！

　　虽然说林木森从一开始就没指望在科考里得到什么名次，但现在不同了！科举考试考的居然不是八股文，而是智力题！这玩意可是自己最擅长的……要是能正大光明的接触到那个宝贝，自己还用得找铤而走险么？不过到了最后，这险还是要走就是了……但因为得到头三名而上前接触，与一番厮杀冲到前面接触，绝对是两个概念……

　　前者只要考虑怎么逃走就行了，后者还要考虑怎么冲过去！前者手脚够快很大可能能得手，后者说不定就会功亏一篑……

　　有简单的方法，林木森可不打算走弯路……

　　还好，看到后来，皇帝眉头似乎渐渐舒展开来，并且微微点头。林木森看得微微松了口气，果然自己的才华抵消了自己那难看的字啊！这皇上不错，懂得什么叫真材实料！

　　心中已经将这皇帝定位为旷世明君，林木森却愈发紧张起来。那两个妹纸看起来是靠不住了，一切都要靠自己了！现在，自己要做的，就是寻找一条逃跑的道路……


第五百二十五章　探花！

　　进皇宫的时候，所有的生员都爬了一条长长的楼梯。所以林木森知道，现在所有人都在距离塔顶不远的地方。从这里破窗而出，多半会直接摔下去……这么高的距离，不能飞行，摔死妥妥的没压力。

　　但要是不破窗而出，难道还指望带着那宝贝从楼梯上冲下去？那和找死也没有半点区别。周围十多个禁军，楼下还有一批。楼梯长的要死，想要冲下去……再给他十倍的血量也不够啊！

　　到底怎么办呢……林木森坐在一边，眼珠滴流乱转，冥思苦想。

　　照理说，游戏不会给出来无解的任务。这话已经说过很多遍了，也得到了广大玩家的认证。事实证明，无论是多难的任务，只要找对了方法，一般都能通过，就是难度高了点而已。林木森也经历过多次似乎无解的任务，但也都顺利通过了……虽然方法可能诡异了一些。

　　不过这一次，到底要怎么搞？很明显，织女没打算让玩家用暴力来完成这个任务。别说不能飞，就算能飞，面对几十个同等级的精英BOSS，也只有逃命的份，运气不好说不定还逃不掉。飞都不能飞的情况下，玩家实力绝逼是被削减了一大截。此消彼长之下，几乎是没可能对付这么多BOSS的。

　　但如果不用暴力，要怎么才能将那宝贝入手？指望任务直接奖励？开玩笑吧……这东西是人家立国之本，会白给你？脑子抽抽了？

　　虽然这里是幻境，但这里面的NPC除了耿直一点之外，其他还真没有什么太大的智商上的硬伤。但这玩意就算坑蒙拐骗也没用啊，智商要低到什么程度，才会将传国之宝心甘情愿的送给别人？

　　所以说，现在争取的只是靠近那东西的机会，到时候还是要硬抢。当然如果能偷最好，但在众目睽睽之下把这东西偷到手……林木森还没有盗窃类技能，这玩意难度太高。

　　他在这边绞尽脑汁，那边考试也在逐渐走向尾声。这群生员显然是织女安排好的，耿直的同学们肯定对脑筋急转弯不算擅长，一个个憋的脸红脖子粗。相比较之下，浓妆淡抹和话梅糖的脸色却是要好多了。

　　终于，两个时辰的时间终于过去。林木森坐的屁股都坐不住了，一个劲的在椅子上蹭啊蹭的。这得亏是游戏，要是真在古代，就他这表现，早被拉下去打板子了。下场最好的是永不录用，最不好的就是没有然后了。

　　考试终于完毕，几个太监过来把所有的卷子都收了起来，送到龙案上去，考生们全都在一旁休息。话梅糖和浓妆淡抹来到林木森身边坐下，都长长出了口气。

　　“怎么样，两位美女，考的不错吧？”林木森嘿嘿笑。

　　话梅糖白了他一眼：“看你交卷那么早，胸有成竹了吧？恭喜恭喜啊，大状元！”

　　林木森继续嘿嘿笑：“蒙的，都是蒙的。肯定没你考的好，嘿嘿。”

　　浓妆淡抹在旁边看着这两个人：“你们让我想起了高中时候的同学，考完试都这样。虚伪！”

　　林木森和话梅糖相视了一眼，然后同时嘿嘿一笑。这考试果断让他们回想起了当年的学生时代……虚伪？不虚伪，那表现的得多骄傲啊！

　　这考试过程够长，但批卷时间却不长。没过多久，皇帝就将所有的卷子看完，并且批了分数。全部批改完毕之后，旁边的太监就将分数和名字誊录出来，然后拿到大殿中央宣读。

　　“状元，考生张有道，得分八十三。榜眼，考生李如山。得分七十九……”太监用那特有的奸细声音宣读，却是让林木森的汗刷的一下流了下来。

　　神马情况？状元居然不是自己？自己得分绝逼比那些家伙高吧？为毛得分八十三就能拿到第一？自己就算不是满分，至少也有九十几吧……

　　“……探花，王小明，一百分！”那太监喊到探花的名头的时候，声音也是微微一颤。

　　“噗！”旁边的话梅糖立刻喷了出来，“王小明……梧桐你太搞了……”之前三个人报的自然是假名，不过互相之间也没交流。话梅糖还是才知道林木森报了这么个名字。

　　林木森翻了下白眼：“王小明有什么不好？好学生的代表，无数次出现在各种应用题当中，乃是学生的偶像！呼，还好得了前三名，可以接触那个宝贝，不然就头疼了。”

　　不过这分数还是让他蛋疼的一逼，凭什么自己一百分才是第三名？不过这里可不是小学考试后发布成绩，这是科举考试啊！你现在冒然站出去问，那叫咆哮公堂……不对，大逆不道？反正就是在皇帝面前稍微喘气大点声，人家都能给你定个罪……

　　太监也并没有将所有的名次都喊出来，只是喊了前十名就算了，然后宣布了所有及格之人，只有四十多个，还好，话梅糖和浓妆淡抹都在其中。

　　林木森仰头看着二人：“啧啧，不错么，居然及格了，打败了不少古代人！”

　　话梅糖知道林木森是在嘲讽她，不过她毫不在意：“不错了，这不是什么古代人，这可是织女做出来的AI！能考中进士，还想怎么样？总比某人考了一百分硬生生被撸到第三名强多了……”

　　一听到这话，林木森顿时郁闷了。到底怎么回事儿？自己得的是一百分啊！就算扣掉几分卷面分，也比那些家伙的八十多分强多了吧……

　　“殿试前三名，请上前接受陛下赐福！”那太监又喊了一声，就向后退了过去。

　　于是那两个得了第一第二的家伙带着一种大喜过望的表情，掸了掸衣服，毕恭毕敬的走了上去。林木森是第三名探花，这时候也只能学着那两个NPC的样子跟了过去。

　　“不错不错！你们都是我国栋梁之材！这次科举考试的内容别出心裁，乃是我亲自制定，目的就是考验你们的机智。不错不错，能有如此结果，实在是让我大感欣慰啊！”那圆滚滚的皇帝笑眯眯的，看上去相当满意。

　　“不过……”这皇帝话头一转，面相林木森，“我的探花，王小明，你可知，你为何得了满分，却仍然是探花？”


第五百二十七章　躲猫猫！

　　林木森自然摇头。这个时候就算是知道也要装作不知道……人家是皇帝啊，你在人家面前逞能，是想表达你比人家皇上还厉害么？

　　皇帝满意的笑了：“想必你也知道，你的字很难看吧？这字如其人，不肯用心写好字的人，自然也没有耐心做什么大事！虽然你机智聪明，但耐性却还需磨练。点你为状元，看上去似乎是在提拔你，其实是害了你！但要是让你落榜又太有失公允，所以朕就点了你一个探花！要让你知道，这字，也是不容小觑的！”

　　林木森还能怎么办呢？只能连连点头。你是皇上，你最大，你说的对！我也不管什么状元榜眼探花了，让我摸摸那宝贝总成了吧？

　　皇上见到林木森真心认错也很高兴，当下哈哈大笑，一挥手：“你们三个在这次科举考试当中名列前茅，自然要有所奖励。来，这就是我国气运之宝，凡是有真才实学之人接触到这气运之宝，立刻就会天生异象，并且使此人一生被莫大气运所笼罩！你们三个，就依次来摸一下这气运之宝吧！”

　　太监捧着那盘子过来，上面仍然是被黄色绸缎盖着。从外面也看不出来这到底是个什么东西，但那透射出来的光芒就让人觉得，此物不同凡响！

　　状元先过去，右手微微颤抖的放到了那黄色绸缎上，然后就突然浑身放光，一大团云雾将其笼罩其中，然后全部钻入他的体内。状元打了个哆嗦，然后转头跪下：“多谢陛下赏赐！”

　　然后榜眼过去，摸到那宝贝之后，仿佛一团火焰突然从他体内喷发而出，呼啸着冲上他的头顶，然后再倒钻到了他的身体之中。那榜眼也同样一副舒畅的表情，转头跪下高呼万岁。

　　于是，接下来轮到林木森了。

　　林木森也是浑身紧绷，甚至都有点颤抖。眼睛紧紧的盯着那气运之宝，慢慢的走过去，慢慢的抬起手……

　　然后，他突然用迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当等等等之势，一把抓住了那气运之宝。急速的一转身，气运之宝已经消失不见。不过还没等所有人反应过来，他的身体已经化作了一条流光，直接朝着窗口处的一个禁军冲了过去！

　　流光闪！林木森的第一件绿品法宝又立功了！流光闪发动之后，只要有目标，就会呈现一条直线直射出去。只要阻碍不是特别坚硬，一律拦不住他！

　　于是那禁军被林木森撞翻了，身后的窗户被他撞穿了。伴随着一道金光，林木森出现在了皇宫之外的……半空之中。

　　“护驾！捉刺客！”老太监立刻忠心耿耿的守在了皇帝面前。而那一团和气的皇帝现在也不是笑眯眯了，而是一巴掌把老太监扒拉到一边，然后狂喊：“捉强盗！抢回镇国之宝！”

　　这玩意太重要了，就算是让新科状元他们摸一把都要隔着绸缎，现在被人抢走了，这还了得？

　　大殿之内立刻一团混乱。这尼玛是滔天大祸啊！要是把自己波及进去那玩意就是株连九族的大罪啊！一些生员立刻胡乱的开始往外冲，然后立刻就被禁军堵了回来。有那些不要命的，真也就没命了……就地格杀！

　　话梅糖和浓妆淡抹立刻装作害怕的样子，瑟瑟发抖的蹲了下来，然后开始在队伍频道里狂喊：“得手了？接下来怎么办？”

　　林木森现在哪里有空搭理她们啊……自己命都顾不过来！

　　抬起手，弩弓出现，对准了皇宫的半腰就是一箭射了出去。机关箭！这一次的机关也是个变异品，功能很简单，就是抛出去一根绳索困住对方，使对方不能动弹。不过这变异品变成了扔出一把飞爪，抓住某个人或物，并且可以将对方拉过来或者拉过去。当然这玩意没有子母飞爪那么方便，拉过去还有个动作，半路上很容易被人截断。并且，拉过来还是拉过去不是自己能决定的，决定的是对方的体重……

　　皇宫的体重自然不用多说，林木森一箭钉在了皇宫的砖缝上，飞爪一下子扣紧了。于是林木森就跟个人猿泰山似的，半空中身形一顿，然后就嗷嗷的叫着，朝着那皇宫扑了过去……

　　“轰隆”一声，声音巨大的好像整个皇宫都颤动了一下。林木森颤抖着用一根胳膊支撑起自己的身体，发现生命掉了一大半……好吧，几乎可以称为是濒危状态。随便那些禁军……甚至都不用禁军，只要是那些护院打手们碰他一下，他就得挂了！

　　这皇宫是塔型，所以每隔一段时间便有屋檐可以让人停歇。林木森顺着墙壁滑下来，然后赶紧掏出血药什么的吃下去。

　　这地方上不着天下不着地，反而没有什么危险。吃了血药等着生命慢慢恢复，林木森在队伍频道里告诉两个人：“得手了！你们小心点，别暴露出和我的关系，让人家抓起来就好！”

　　林木森刚刚一抓的确把那宝贝抓到了手里，然后顺手就塞进了背包。这游戏里玩家的背包和外面简直就是两个空间，再怎么强力的效用，放到背包里一律消失……当然，那些放在背包里就会起效的效果除外。现在正在休息，闲着也是闲着，就看看那东西是什么吧……

　　打开一看，那宝贝居然是个五彩水晶球。水晶球晶莹剔透，其中五色彩雾缓缓漂浮，看上去美轮美奂。

　　然后一看属性，林木森顿时苦笑一声。任务物品，无法使用，死亡后掉落。

　　这玩意果然是人家幻神宫掌门要的东西，不是随便谁都能拿去玩的。林木森不是没起过黑下这东西的心思，只要价值足够的话……二道天劫大不了晚点再渡，但这东西错过了可能就不会再见到第二次了！

　　要知道，被一个门派掌门惦记的东西，绝对不是绿品青品这么简单，很可能是蓝品，甚至是紫品！而至于会不会是神器之类东西就连林木森也说不准，毕竟官方从来没有明确表明这游戏里有神器……

　　但无论这玩意是啥，都只是任务物品而已，看的到吃不着，只能拿回去交任务。但想把这东西拿回去，还有个问题。

　　系统提示：镇国之宝丢失，幻境之城即将崩溃。但在幻境之城崩溃之前，皇帝以及所有军队将会竭尽全力的将镇国之宝夺回，重新稳定幻境之城。一个时辰之内，请保住镇国之宝，以及你的性命！

　　果然不是这么简单啊！拿到了这东西还要守住一个时辰，也就是两个小时！现在惊动了官兵，恐怕满城都没一个容身之地吧，比起之前的逃命来说难度高太多了……

　　不过还好，自己现在处的地方是个死角！自己不会飞，那帮禁军什么的，也同样不会飞！这上不着天下不着地的，你们也没办法过来吧？哈哈哈哈……呃？

　　正在高兴着的林木森突然发现，自己头顶上垂下来几根绳子……

　　这玩意叫什么来着，俗称天鹅下蛋？你以为你们是特种兵啊……一边在心里吐槽，林木森赶紧站了起来，转过头就朝着高塔的另一边跑了过去。得看看，有没有什么办法离开这里。这里的确是上不着天下不着地，但另一个意思也是，会被人瓮中捉鳖……

　　干掉那些下来的禁军？林木森知道自己虽然强力，但还没强力到秒BOSS的地步。你秒不掉他们，等到他们都下来了，死的就是自己了！这抢夺国之重宝的行为，就地格杀是妥妥的啊！要是自己在这幻境之城里要是有亲戚，那对不起了，株连九族什么的最讨厌了……

　　不过林木森也不是没打算反抗。以自己的命中率，给这些禁军带来点小麻烦还是没问题的。

　　于是绕到了塔的另一边，林木森仍然探出头来看着那些绳索垂下来的方向。要说这禁军不愧为保护皇帝的军队，一个个身手敏捷，刷刷的就顺着绳子滑了下来。可就当他们打算一荡荡进到里面可以落脚的地方时，林木森出手了。

　　他没有射那几个禁军，而是射他们头顶上的绳子……

　　林木森之前练了那么久的命中可不是盖的，同一个位置都能连续命中几次，这么近的距离射个绳子还不是玩一样？当然，只能用单发射击命中，群攻还能这么命中的话那就碉堡了。

　　于是在那些禁军向后用力打算荡进来的时候，绳子啪的一声断掉了。随即这禁军就伴随着一声长长的“啊……”，从林木森的面前消失了……

　　当然这不是结束，林木森继续攻击，又是一箭射断了另外一根绳子，成功的再摔下去了一个禁军。不过其他的禁军他可没时间弄死了，只能在对方踏上瓦片时，急忙缩回去，然后转过头，又是一个机关箭丢出去。

　　没有向下丢，而是向上丢！要说这么丢机关箭也是个技巧，让弩箭在半空中稍微一个转折挂到上面的屋檐上。稍微调整了一下角度，林木森成功的让自己和屋檐上方连了起来。然后他扯动绳子，三下五除二的就爬到了上一层。

　　那些禁军行动迅速，立刻就追到了他原来的位置。看着垂下去的绳子，一个禁军立刻一把抓住就要往上爬。看着这家伙林木森摇头叹息：“智商让人拙计啊……”随即顺手就把这绳子割断了……

　　这一次战果辉煌，掉下去的禁军把另外两个禁军砸中，一起站立不稳，咕噜噜的滚了下去。不过还有几个禁军在下面遥望，手里提着长矛，然后做出掷标枪的姿势……

　　“我靠！”林木森顿时缩回头朝着里面一滚，然后两把长矛就直接穿透了屋檐直冲而上，再穿透了一层屋檐，直接射到了墙壁当中，连尾巴都没留，直接消失掉。

　　林木森满头冷汗。这货居然还会远程攻击！目测还是秒杀型的……当然他们不可能连续攻击，长矛拎一根就够了，再背上两根那就是个卖兵器的……

　　连滚带爬，林木森赶紧离开现在的地方。然后数根长矛就跟在他的脚步之后噗噗的朝天而起，通通穿透了两层屋檐之后没入到了塔身之中。林木森吓的是屁滚尿流啊，心里各种草泥马奔腾，老子什么时候被逼到这种地步过！

　　他这边跑，那些禁军子自然就在下面跟随着他的脚步追。可惜长矛一共就那么几根，扔完了就没了，禁军也只能掏出来腰刀呼呼喝喝。这让林木森松了口气，还好禁军不会飞……

　　但禁军不会飞，他们会轻功有木有！

　　林木森在上面看不见，但是他却听得到。虽然没有禁军那种听声辨位扔长矛那么强，但下面那些禁军在做什么，他还是听得出来的。

　　他只听到下面的瓦片划拉一声响，然后就破开了一个大洞。心中一惊，林木森顿时对准那大洞就是一排弩箭丢了过去。然后他就看到，一个禁军身上挂满了弩箭，跟个刺猬似的从那大洞之中直穿了上来……

　　尼玛禁军都是BOSS啊！一个技能下去血条只掉了不到十分之一啊！

　　虽然说比其他BOSS的生命要少多了，但毕竟是BOSS啊！不能飞的情况下，被近身就是一个死！自己这边也不知道多少个技能才能将一个禁军弄死，更何况，禁军又不止一个……

　　林木森眼看那禁军挥舞着腰刀直扑过来，当下举起手中弩箭一个流星追月，将那禁军轰的一声炸得向后退了几步，但却被后面跟过来的其他禁军扶住了身体，虽然生命又下去了一点，但毕竟离死还远……

　　几个禁军一起上来，林木森可吃不住了。没办法，继续跑！不过要跑之前，还要先把这几个禁军摔掉……

　　于是一种好久不用几乎被遗忘到角落里的弩箭被林木森翻了出来。云雾竹箭……这东西等级低的让人发指，所以林木森已经不用这东西好久了。就是想着可能有一天能用到，才保留了一个弹匣的这玩意没有丢掉。而现在，它果然立功了！

　　云雾竹箭射出去撞到地面之上，一下子爆发出来一大团云雾。那几个禁军和林木森一起，都被包裹在了云雾当中。云雾浓的伸手不见五指，自然双方都失去了对方的踪迹。

　　趁此机会，林木森赶紧又是一个机关箭丢了出去。还好在灵气凝结点吸收经验的时候做的各种机关比较多，要不然现在可就真抓瞎了。这些机关放在包裹里挺占地方的，林木森也是因为没空处理才留在包里。现在看来墨门机关术果然不是白给的啊……

　　再次一根长索射到了上面一层，林木森抓住绳子一个翻身又爬上了上一层。这一层距离顶层已经略近了，再爬上去一层就是科举考试大殿的那一层……

　　于是更多的禁军从上面顺着绳子往下爬，林木森赶紧找了个凹陷藏进去，然后发动隐身技能。随即便开始大念咒语：你看我不见你看我不见……

　　因为林木森这个隐身更接近伪装，稍微一动就会破坏，所以他只能屏住呼吸。隐身这玩意可不是尽善尽美，一个不小心被发现就算完蛋了。这么近距离，他就算技术再好也翻不出花来……

　　还好，系统技能值得信任。林木森的隐身取得了良好的战果，那些禁军全都顺着绳子滑了下去。还好这些禁军身手高强却不是修行人士……当然，如果他们可以修行的话，这里也不会有不许飞行的限制。到时候林木森可以操作的余地就多多了。

　　就这么隐身待上两个小时？隐身技能不去主动取消或者被人发现，是可以一直持续下去的。这个想法也不错，简单有效！

　　林木森刚下好决定，队伍频道里突然传来了两个妹子的惊叫声：“梧桐，那皇帝调查过，说我们是一起的，如果你不把国宝拿会来，就要把我们斩首示众！”

　　卧槽！皇帝这是要釜底抽薪啊！找不到自己，就用这种威胁手段，太卑鄙了！

　　林木森长叹了一口气。不出去？虽然宝贝能留在手里，但任务是浓妆淡抹接的！自己拿了这玩意有什么用？任务物品，难道拿给各种NPC看，问问他们用不用得上，随便给个蓝品紫品法宝就可以拿走？

　　没办法，两个人还要救。但把宝贝送回去是傻缺行为，那玩意保管三个人都会掉脑袋。所以嘛……

　　林木森向上看了看，隐约找到了自己穿出来的地方。然后再默默的计算了一下方位，深吸一口气，一个纵身从藏身之地跳出来，转身，机关箭！

　　机关箭准确的钉在了上面的屋檐上，然后双手一拉，整个身体朝上面爬升起来。在屋檐上一借力，整个身体一荡，轰隆一声，直接撞进了一扇窗户当中！

　　撞进了窗户之后，林木森半点停顿没有，立刻凭借着记忆朝着一个方向扑了过去。看到眼前一个人影，顿时二话不说掏出一把飞剑，一条胳膊搂住那人，一只手拿着飞剑抵在了那人的脖子处，然后深深的吸了口气：“人质在此，都给我别动！”

　　于是所有人都目瞪口呆的，看着林木森挟持着皇帝，坐在了龙椅上。


第五百二十八章　劫持！

　　林木森其实早就丢了个鉴定术在皇帝身上，得到的结果让他惊喜若狂，居然是个平民！是和外面居民一样的十级平民！

　　只要是出了新手村的玩家，对付这样一个十级平民都毫无压力。就算不是秒杀，有那么两三下也绝对够了。

　　以林木森现在的等级来说，就算不用任何技能，甚至不用本门派专属武器，一下子弄死这家伙还带富裕的，顺手还能干掉俩太监！

　　林木森这也是孤注一掷了。谁让话梅糖和浓妆淡抹没有办法跟着他逃走呢。本来他以为，三个人都更名改姓的过来参加科考，那些人大概不会联想到三个人的关系。但人家是官方组织啊，找点你们之间的联系还不容易？

　　现在，浓妆淡抹和话梅糖都已经被禁军控制住了。不过似乎并没有受到什么虐待……这也正常，再怎么说这也是游戏，士可杀不可辱！杀了玩家玩家没意见，侮辱玩家妥妥的会被投诉抗议……

　　林木森喘着粗气，背靠着后面的墙壁。皇帝在手，天下我有啊！虽然说逼皇帝退位可能有点困难，但拖延一段时间总是没问题的吧？

　　“让那两个人过来！”林木森用下巴示意那些禁军。禁军们互相望了一眼，没敢有动作。于是林木森紧了紧胳膊，皇帝立刻发话了：“放那两人过来！”

　　看来这皇帝不算傻嘛！林木森赞赏的点了点头。然后浓妆淡抹和话梅糖就被推了过来，两个人一路小跑来到了林木森身边。

　　“陛下，我跟你说，我可不是大逆不道。我对这国家没有半点兴趣，只是想要借这宝贝一用而已。不用担心，事情过了之后，你还是你的皇帝，我们再无瓜葛！”

　　林木森这番话是出自真心实意，当然他隐藏了宝贝被他带走这城市这国家就会灰飞烟灭的事实……当然，正常来说，皇帝也不可能知道会发生这种事。

　　“你这是妄想！这乃是我国之重宝，立国之本就在于这件宝贝！丢了这宝贝，国将不国，还谈什么相安无事？劝你赶紧把宝贝归还于我，再向我请罪，我可以考虑对你所做的大冒犯之时既往不咎！”皇帝瞪眼，但不敢转头，样子略有滑稽。

　　林木森哈哈一笑：“陛下，你是在开玩笑吧？我都这么冒犯了，你居然还能既往不咎？别骗我了！”

　　皇帝一听他这话，似乎受到莫大侮辱一样：“君无戏言！殿下这么多人听着，我会骗你不成？”

　　“咦？难道他说的是真的？要不然你试试，梧桐？”话梅糖在队伍频道里说。

　　林木森一歪嘴：“陛下，我知道所谓君无戏言。但你刚刚说的，是考虑对我既往不咎。只要我放了你，就考虑都不用考虑，直接把我弄死了吧？”

　　皇帝顿时沉默了，然后过了半晌，才缓缓开口：“那好，我现在保证，只要你放了我，并且留下这国之重宝，我就对你的冒犯行为既往不咎！”

　　林木森顿时在队伍频道里说：“看吧，这货的话里是有陷阱的！别以为是NPC就小看人家，这帮货智商高着呢！”

　　话梅糖切了一声：“难道我还真能让你把那东西交出去啊，白痴！”

　　林木森立刻回了一句：“你聪明，你想想现在的事情怎么解决！”

　　话梅糖果断开始耍无赖：“现在事情已经被你搞的一团糟了，怎么解决也是你的事情，哼！”

　　林木森无奈，你现在能拿她怎么样？当然，他也不是没起过干掉她的心思。这样以来，需呀照顾的就只有浓妆淡抹一个人了。浓妆淡抹擅长幻术，保命能力比自己还要强。但话梅糖就不行了，这货也就算是战斗中算得上是个高手，但现在，最不需要的就是战斗了。就连自己这种高手，也不敢正面对上人家大禁军啊……

　　所以，这货现在就是个累赘！但累赘也没办法，又不能抛弃掉。女人不像男人，你要是让她牺牲，她能记恨你一辈子。再说，自己也略有点不忍心不是……

　　所以，现在只能拖延时间。刚刚已经拖延了快半个小时了，再拖延三个半小时，事情就算成了！

　　“哈哈哈，陛下，你这话里仍然有陷阱。不追究我冒犯的责任，但我抢夺重宝的罪责还在吧？随便哪一种，都能随便把我千刀万剐了，对吧？”林木森仍然在和皇上说话。

　　皇帝又沉默了，过了半晌，才再次开口：“如果你肯在交换重宝之后在我国军队的押送下，离开这个城市，我可以保证，任何罪责都不加诸在你身上！”

　　这条件已经算是相当宽厚了，但林木森仍然无法接受。老子累死累活是为了嘛？就是为了这宝贝啊！弄不到这宝贝，我没事儿来这里搅和你干蛋？

　　“皇上，这么跟你说吧，这宝贝我是不会交给你的，至少暂时不会。短时间内，我需要用这宝贝做一件事。放心，绝对不会损坏这宝贝，而且事后定然归还。你看，咱能不能打个商量，这玩意就算我借的怎么样？大不了到时候再给你点利息……”林木森依然和皇帝扯皮。反正他知道，这事儿皇上不可能答应，现在自己要做的，就是拖延时间而已。

　　皇帝果然勃然大怒：“我国之重宝，岂能被你拿去做私事！快快将宝贝还来，再将我放开，否则悔之晚矣！”

　　林木森嘿嘿直笑：“皇上啊，就别玩这一套了。你的性命现在还在我手里，不想死的话，最好你还是别轻举妄动的好。放心，在那些禁军过来救你之前，我绝对有能力先让你挂掉。你想想，就算最后我们逃不掉，你也死了，皇帝也做不成了，何必呢？”

　　皇帝听了这话之后不再开口，只是在那不断深呼吸，看样子是怒不可恕的样子。不过林木森也无所谓了，现在就是拖延时间，再有一个多小时任务完成，你们都消失了，我还怕你个肾？

　　于是时间就这么逐渐过去，禁军不敢妄动，林木森他们也没地方动。外面肯定有禁军守着，就算穿窗而过基本上也逃不掉，乐得在这里拖延时间……

　　于是，就这样，又一个小时过去了。距离幻境消失，只剩下半个小时的时间。

　　而现在，这个世界已经开始发生变化了。

　　外面的天色已经昏暗无比，一大片黑漆漆的乌云笼罩在整个城市上方。天空电闪雷鸣，如同要把天空撕裂一般，露出道道缝隙。大地也不时的抖动一下，就连这皇宫宝塔也在随之颤动。所有的大臣们都是满脸的恐慌，不时的看一下天空，似乎正在恐惧世界末日的到来。而禁军们虽然也是满脸紧张，但却不敢冲过来……

　　就在这个时候，突然传来了一声晴天霹雳一般的巨吼：“是谁？是谁将国之重宝偷走了！天地巨变，末日即将来临，还不快把重宝交出来！”

　　于是轰隆一声，大殿旁边的一处墙壁突然被轰出来一个巨大的缺口。一个身穿道袍身材魁梧之人，从那缺口之中，直飞了拉进来！

　　见到那个人，皇帝的眼神之中突然充满了希望：“国师救我！”

　　国师？林木森一愣。再一看那冲进来的道士，林木森顿时倒吸了口冷气。这货的道袍金光闪闪，看上去至少是绿品以上的等级。其他部位也是同样，全都不是普通货色！尤其是他手中那把长剑，怎么看都是飞剑，而且光芒凝而不散，流光溢彩，看品级至少青品以上！

　　林木森顿时一个鉴定术丢过去，立刻收获了一堆资料。

　　护国道人，精英级特殊BOSS。等级六十五，生命一长条，法力一长条……

　　这货才是正宗BOSS啊！说那些禁军有BOSS的实力，也无非是禁军的攻击力够呛而已。而技能和生命什么的，那些禁军却完全够不上BOSS的资格。即便如此，这些禁军也不是林木森三个人能正面对抗的。而现在，这护国道人，尼玛就是正儿八经的大BOSS啊！还是特殊BOSS！这货的实力，就和那些渡过了二道天劫，无限接近三道天劫的BOSS差不多了！

　　最恐怖的是，这货的一身装备全不是凡品……如果有玩家穿了他这一身，一下子就能从普通玩家跃升为不下于怒海生涛那货的高手！

　　这么个BOSS，武装到了牙齿……林木森顿时心中生出一股不妙的感觉……

　　护国道人听了皇帝的声音之后，抬头望了过来。看到林木森正挟持着皇帝，立刻面露凶色：“是你将国之重宝抢走？速速还来，道爷还能给你个全尸！如果不肯，我定然将你挫骨扬灰，让你死无葬身之地，神魂俱灭！”

　　林木森顿时做了一个害怕的神色：“我好害怕哦……你就是国师？我告诉你，你们皇帝在我手里，识趣儿的，就在那乖乖等着，等我用完了你们这国之重宝……”

　　浓妆淡抹在队伍频道里发话：“梧桐，我怎么觉得……你现在是反面角色呢？”

　　话梅糖立刻噗的一声笑了出来：“没错……你什么时候看到他做过正面角色了？以前是各种坑蒙拐骗，现在连强抢都会了！”

　　林木森马上回话：“严肃点，现在打劫呢！劫持人质这么严肃的事情，你们居然还笑得出来？另外，给我准备好……”

　　正在林木森嘱咐二女的同时，那边国师又看了皇帝两眼，目光闪烁不定。外面一道闪电闪过，然后就是一道炸雷惊响。似乎被这雷声吓到一般，国师猛地一抬头，然后一咬牙：“我是国师，护的是这国，而不是这皇帝！皇上，原谅老道我，我定然辅佐你的后代，让其永保皇位！”

　　说完了，那护国道人，顿时单手一挥，手中长剑灵蛇一般的朝着皇帝直飞了过去！


第五百二十九章　能飞了！

　　卧槽！这货是打算把皇帝和自己一下子穿成串啊！要不要再用幸运草打一个同心圆？林木森一看形势不对立刻一伸手把那皇帝朝前面推了过去，然后立马转身将二女扑到。飞剑一下子穿透了那皇帝，再刺入到了后面墙壁之中，剑光依然游动不定。

　　于是林木森现在有了时间，立刻连滚带爬的站起身，朝着旁边那个被他撞坏的窗户就扑了过去：“赶紧出去！”

　　话梅糖和浓妆淡抹没有半点迟疑，立刻就跟着林木森的身影直冲了出去。三个人接二连三，顺着窗户就飞身跃出了窗外！

　　这边皇帝被穿了个透心凉，嘴角流血的看着国师：“国师！你，你居然……”国师一招手，把飞剑收回到了手中，然后急匆匆的对着濒死的皇帝一施礼：“陛下，对不住了！国之重宝如果丢失，整个国家都不复存在！为了国家，你就牺牲一下吧！”

　　语速极快的说完了这段话之后，国师立刻一个鱼跃，也从三个人逃跑的窗户跳了出去！

　　跳出去窗户的三个人自由落体了吗？还是说林木森又有什么手段让三个人免于被摔死的结局？不，这些都没有。林木森没有使出什么奇妙手段，三个人也没有掉到楼下啪叽一声摔成肉饼。三个人跳出窗户之后，放飞剑的放飞剑，召唤机关鸟的召唤机关鸟，三个人，都飞起来了！

　　从那护国道人冲进来的时候起，林木森就敏锐的发现，这城市上空禁止飞行的禁制，应该已经消失了！

　　原因很简单，这道士的实力绝逼没有到能打破这城市内规则的地步。虽然是精英特殊BOSS，但他不过六十五级而已。装备虽然好，也是绿品青品，没有超出玩家太多。他既然能飞进来，自己没理由飞不出去啊！

　　并且当时的情况，虽然禁军投鼠忌器，但这国师可就有点不正常了。看他那目光就看得出来，这货绝对没有把皇帝当作天……自古以来枭雄不都是这样么，被人挟持了亲人挚友，上去连人质和歹徒都弄死，然后再哭着说对不起人家，说天意弄人，结果还能骗的一群围观群众忠心耿耿……这种人，林木森见过的多了！

　　当然，是在电视电影里……

　　这些不是重点，重点是，林木森发现，这国师绝逼是这任务的最后大BOSS。这货是不可能因为自己挟持了人质就放过自己一马！

　　而现在，似乎是可以飞行了。与其在这里坐以待毙，还不如冲出去搏一下！

　　于是他就在队伍频道里嘱咐了两个妹子一下，然后就准备找机会逃出去。但没想到，那护国道人比他想象的要决绝，上来两句话没说完就出手了……

　　虽然稍微有点变故，但三个人都非常顺利的逃了出来。果不其然，外面已经可以飞行了！这城市上空的禁制已经毁的七七八八，看样子应该和林木森把那国宝放到背包里有关系……

　　能飞行了！林木森现在突然有一种被困井下一个月突然被救出来见到光明的感觉……虽然天空上依然是乌云密布，周围电闪雷鸣，远处岩浆翻滚，地面颤抖不停，但这自由的感觉……太美好了！

　　在空中划了两个圈，林木森立刻告诉浓妆淡抹和话梅糖：“你们俩都找个地方藏起来，别让那个护国道人找到。还差也就二十多分钟了，拖过这段时间就好了！那家伙很厉害，要是被他弄死那可就冤枉了。东西在我这里，皇帝也是我挟持的，那家伙肯定来找我，放心，逃命我最擅长了……”

　　浓妆淡抹没说话，但看上去表情并不愿意离开。话梅糖看了林木森一眼，然后过去拉了话梅糖一把：“他说的没错，咱们最好还是躲起来。就算咱们在他身边，也帮不到他，反而让他难以发挥……”

　　浓妆淡抹摇了摇头：“我想，你现在应该把东西给我，然后你再跑……”

　　林木森一愣，然后一拍自己的脑袋：“我擦，我傻了……东西给你给你！那家伙显然不知道东西在谁手里，我们的包裹似乎能隐藏这东西的气息。这样就算我死了，你的任务还是能完成！”

　　说着，林木森就把那宝贝扔给了浓妆淡抹，然后浓妆淡抹极快的把东西塞到了背包里，立刻二话不说的就朝着另一个方向飞了过去。

　　林木森看着两个人的背影，心中长叹一口气。本来还以为浓妆淡抹是舍不得自己，现在充分的证明是自己想多了……不过也是，如果浓妆淡抹是那种矫情的妹纸才奇怪呢，怎么看她都是那种理智型的……至少这个选择，人家就比自己做的对得多嘛！

　　虽然心里也有那么一点点不舒服就是了……

　　三个人其实一直没有停住脚步，一直在往前飞。而后面那护国道人一直追着，距离没有拉远，反而在逐渐被拉近。三人分头逃走之后，那护国道人明显一愣，稍微犹豫了一下，然后二话不说的就朝着林木森追了过来。

　　虽然这本来就是三人的期望，但林木森还是忍不住在心里吐槽：“尼玛老子长的就那么像罪魁祸首吗！不追她们追我！她们可是两个软妹纸！速度还比老子慢！NPC，你也是看人下菜碟啊！”

　　说归说，事情进展顺利，还是让林木森很高兴的。毕竟这样，完成任务的概率又大了许多。就算自己被这护国道人弄死，浓妆淡抹那边的任务十有八九也会完成。这样以来，这趟秘境之旅就算没白来！自己掉级那玩意也没啥，反正等级来的太容易，损失了也不会太心疼……

　　尼玛其实还是很心疼啊！老子不要死！

　　于是，林木森更加快了速度，朝着远方飞奔而去。

　　这城市的范围不算太大，以林木森的速度，几分钟就可以绕一圈。城市外面是一片迷雾，进去也不知道会发生什么。再远一点就是岩浆翻滚，目测过去就是死定了……所以，现在要做的就是，绕圈，放这个护国道人的风筝！

　　那护国道人在后面边追边吼：“你这恶贼，可知道这国之重宝乃是维系这方世界的根本！没了这东西，这片世界都将泯灭，丝毫不剩！你难道忍心，看着这美好的世界就这么毁之一旦？”

　　林木森转头回嘴：“国师大人！你也知道，这方天地本来就是一片幻境，一切皆为虚幻，你怎么就想不开呢？看样子你也是脱离了这片天地之人，这地方消失了，你也就回归自由了，有什么不好的！”

　　那护国道人继续大吼：“你说的倒是容易！这方世界自从形成之日开始，便由我来守护，我怎么可能眼睁睁的看着它毁灭！虽然一切皆为虚幻，但在我眼里，每个人都是活生生的！我断然不能这么看着他们消失！”

　　林木森再大吼：“胡说！你刚刚不是才把皇帝干掉嘛！既然在你眼里都是活生生的人，你怎么就下得去手！”

　　护国道人一窒，不过却是立刻恢复了过来：“生老病死乃是这个世界存在之意义，死人正常，依然会有人降生！但你的行为，却是毁了这片天地，让这里什么也不剩！这意义完全不同！不用多说了，你到底是交不交出来？”

　　林木森摇头：“不给！”

　　护国道人立刻面露狰狞神色：“不给，就给我死吧！”

　　于是护国道人一挥手，顿时千百道剑光凭空出现，如同制导导弹一样，直朝着林木森飞了过来！

　　这些剑光划过天空，甚至比那些闪电还要耀眼。在前面飞的林木森回头看了一眼之后立刻魂飞魄散，尼玛这要是追上了自己，还不把自己戳成肉泥啊！

　　跑！拼命跑！但再怎么跑，那些剑光的速度似乎也比他的速度快上那么一点点……开展翅！林木森速度全开，继续跑……尼玛怎么还是甩不掉！

　　又飞了一阵，林木森总算看出问题来了。这地方太小，自己只能绕圈跑。而那剑光，转向的幅度要比自己拐弯的幅度小多了！这么以来，就算自己速度稍快，也甩不掉这些剑光……

　　这玩意不科学啊！玩家的剑光虽然也有自动追踪的，但从来没有追这么长时间的！或者距离拉开就会消失，或者一定时间后就会消失。但这些剑光，一直追着自己，不死不休的样子！

　　那边国师放了这么一堆剑光之后也没有消停，仍然在不停的挥动手臂。然后或者一道闪电被引过来朝着林木森劈下，或者一大团火焰凭空出现朝着他撞过来……这货居然还是剑法双修！

　　林木森凭借自己灵活的伸手躲开了多次国师的攻击，但情况仍然是险象环生。一个不小心，不管是被什么攻击碰到了，基本上就是个秒杀的结局！好吧，他没见识过这国师的攻击力，所以不敢肯定能不能秒杀，但这玩意，无论如何也不能尝试一下吧？

　　虽然有了多种保命技能，林木森的习惯仍然是，能不挨打，就不挨打！


第五百三十章　三头六臂

　　时间一分一秒的过去，林木森被追的是鸡飞狗跳，但他心里却是高兴的。

　　以现在的情况来说，那护国道士完全拿自己没有办法！虽然他攻击高，但他速度不行啊！他跟不上自己啊！只要他不攻击到自己，他就算一招能秒了上古仙人又能怎么样？

　　不过身后的剑光的确有点头疼，想要甩开不容易。但不甩开的话，自己这法力下降的越来越多了，丹药也快吃到限度了……

　　一狠心，林木森让青云铁翅鹏继续保持向前飞的姿势，然后自己一个转身，面对着那些剑光。

　　流星追月！一个技能丢过去，林木森的弩弹直朝着那些剑光飞了过去。

　　弩弹和剑光相撞，不出所料的爆炸了。剑光虽然不是实体，但攻击力可是实实在在的。攻击力打到弩弹上，还有好下场？

　　各种爆炸声传来，一股气浪以弩弹为中心向着四周扩散而去。在接连不断的爆炸下，那些剑光一下子就被炸得四散分开，在空中乱摆。

　　这样原来，自然就给林木森争取了宝贵的时间。他终于可以放慢一点速度，让法力值自己恢复一下了……

　　那些剑光被炸飞，护国道人自然是气得哇哇乱叫。然后就又是闪电罡风什么的冲着林木森飞了过去，在他身边纠缠不休。如果是在现实当中，别说闪电了，就是迎面飞来的足球林木森都不见得能躲开。但在游戏里，这玩意果断不是什么难事……闪电是先出现亮光再出现伤害，只要躲的及时，完全可以毫发无伤！

　　罡风就更不用说了，林木森已经有了充足的在罡风里行进的经验……

　　于是，就在这样跑一段路就回头轰一下的情况下，护国道人的剑光说什么也跟不上林木森。而林木森的法力值虽然也在不断消耗，但速度可是慢多了。好不容易他的蓝条掉到了底，但林木森一掏腰包，回法力的丹药！这么长时间耗过去，丹药又能吃了……

　　那边护国道人的脸黑的已经如同天上的乌云一般。这家伙居然这么狡猾，说什么也弄不死他！弄不死他就没办法拿回镇国之宝，就没办法稳定这个世界……

　　“你这恶贼，我就算拼尽了这一身修为，也要将你千刀万剐！”护国道人发狠了。于是他突然停住了身形，浑身上下开始冒出团团黑雾。

　　林木森现在其实也感觉有点对不起这哥们，说起来这世界真是遭受了无妄之灾。本来虽然人少点，但在这幻境城过的好好的，没招谁没惹谁。但就在这种情况下，有人冒出来要破坏这个城市……你说，这玩意到底怪谁呢？

　　反正肯定不怪织女大人就对了，也不能怪浓妆淡抹。怪话梅糖？这玩意太牵强了，扯不上关系。那怪自己？开玩笑，老子的事业是正义的！

　　好吧，要怪就怪幻神宫那个掌门！你好死不死的发布什么烂任务，让玩家心里受折磨啊！要不是有这背包里的各种法宝之类的东西顶着，我早就不退出这任务了！林木森心中义愤填膺的想着，脚下丝毫不停，仍然在远离那个护国道人。无论如何，让我杀身成仁那是不可能的！

　　不过，这家伙停下来是要闹哪样？看他混身发光的样子，怕不是要变身吧……

　　于是那护国道人，果然就变身了。

　　他从一个面像凶恶的道人形象，变成了一个三头六臂的怪物！

　　没错，就是三头六臂，和哪吒一个造型。当然人家哪吒三太子粉雕玉琢的，三头六臂也可爱啊，但这货就凶残的多了……粗一看去，反倒是和天魔差不太多。

　　不过，这家伙和天魔还是有明显区别的。至少这护国道人并没有失去理智，也不会满脸肌肉挤的奇形怪状。现在的护国道人手持六种武器，三张脸分别是不同的面容，三张嘴同时开口大吼：“恶贼，你给我死来！”

　　然后，一只手臂一举，手中的锤子直朝天上。然后，一道比起之前要粗壮几倍的巨大闪电，轰隆一声砸到了他的升上！

　　然后，这火锅道人浑身上下电光缠绕，一个猛冲，就朝着林木森扑了过来！

　　卧槽！林木森顿时吓了一跳。这货的速度怎么突然变这么快了？和他展翅全开的时候也差不太多！林木森赶紧将展翅全部打开，化作了一道流星朝着远方冲了过去。可不能被追上，看这气势，追上自己就是个死！

　　半途之中，林木森回头一望，这家伙似乎离自己越来越近了？尼玛这什么情况，作弊吧？怎么会有比我速度还快的BOSS？这要是个百多级的BOSS也就算了，这货才六十五！这不科学！

　　但是现在不能纠结这一点，最重要的是阻止那货追上自己！然后林木森在青云铁翅鹏身上转身，自动让青云铁翅鹏按照直线前进之后，自己则是抬起了弩炮，对着体型变大了数倍的护国道人各种轰击！

　　护国道人的速度虽然变快了，但那只是直线速度。真要说起来，那灵活度简直弱爆了。林木森的这些攻击，护国道人完全没有躲开。不过这货看样子也完全没有想要躲开的样子，他直挺挺的朝着那些攻击直冲过来！

　　然后所有的攻击全部起效了。轰隆之声连响，那护国道人的生命也是疯狂下降。但唯一的问题是……这货没有停顿啊！仿佛爆炸对他完全没有影响啊！

　　这尼玛变身了之后身体变大果然有好处啊！击飞效果都不起效了！不过他防御似乎脆弱了许多，生命下降的幅度大大提高。如果有足够时间的话，林木森觉得自己甚至能将他做掉……

　　咦，这货的生命还在自己下降？难不成，这变身也是有副作用的？这么一看，自己也不是没机会嘛……那生命下降的速度已经是肉眼可以分辨了，看样子似乎用不到等半小时——现在是二十分钟了——之后，就可以将他拖死！

　　林木森顿时兴奋了起来。这护国道人绝对是大BOSS等级的，在外面的话，自己基本上是没可能做掉……不是实力不够，而是短时间内肯定弄不死对方，然后对方进可攻退可守……如果不是特殊条件，或者人比较多，想要杀死这种特殊的精英BOSS，完全是不可能的事情。

　　这还是同等级的，要是高等级的，见面就跑那就对了……

　　不过这护国道人却是不一样！这货绝对不会跑，就算跑也跑不到哪里去。而且这家伙的防御现在下降到了一个让人不忍直视的地步……林木森甚至发现，打到这家伙身上的攻击，比他打普通小怪的攻击还要高上不少！

　　这货现在防御简直就是负的啊！再加上他还自动掉血，这机会千载难逢！

　　于是林木森顿时雄心奋起，就打算转头把这BOSS干掉。然后一个照面之后，他又掉头就跑……

　　这尼玛三头六臂果然不是盖的！

　　护国道人三个头同时念诵咒语，于是三个法术同时出现。一道火鸟，一只风虎，一条水蛇，在半空之中浮现，张牙舞爪的就朝着林木森直扑过来！除此之外，六个手臂上除了那个招雷劈自己的锤子之外，还有其他五件武器和法宝。顿时，半空之中，尽是各种各样的攻击，朝着林木森扑了过来！

　　这尼玛是要了老命啊！林木森抱头鼠窜，然后不断的把各种机关什么的丢出去，吸引那些攻击撞上去。法术和飞剑的不同就是，飞剑的攻击在穿透了某样东西之后，还是会继续追着目标。但是法术呢，基本上撞到阻碍就爆炸了。所以现在不少剑派玩家都号称一件破万法，用飞剑硬撼对方的法术攻击。不过这是个操作性极强的活，不少玩家都因为一时没瞄准被人家法术轰了个灰头土脸……

　　林木森狂跑，疯狂的跑。除了那些法术之外，自己身后还有各种法宝武器啊！这些玩意可不是自己能硬撼的！

　　不过林木森还是努力的在用弩炮轰击着那些东西，努力的减缓那些东西的速度。这法宝和武器的缺点就是只能靠近了对方才能攻击，要是像法术那样半空施法，估计就算林木森现在也扛不住了。

　　除此之外，林木森还在庆幸，还好这货不会什么限制性的法术和法宝，要不然自己那真是插翅难飞了……

　　不过就算这样也不是办法啊！被人家追成狗了，而且眼看要追上了！那护国道人不断的召唤雷电劈在自己身上，然后他的速度也越来越快！虽然说生命掉落也在逐渐加快，但目测似乎他会在自己挂掉之前先追上林木森，然后把他撕成碎片……

　　林木森把自己的保命手段都用上了，最后已经开始急病乱投医。一咬牙把身上用惯了的法宝换下来两样，把新得到的法宝装备了上去！

　　管他呢，拼一把！

　　凝心镜入手！开始朝着护国道人攻击！技能使用流星飞花，这技能能产生硬直，多少能阻那护国道人一下！

　　于是林木森一抬手，五道光芒朝着那护国道人飞了过去。


第五百三十一章　逃出生天

　　流星飞花击中了那护国道人，果然让护国道人的身躯定了一下。不过负面状态却未引发，看起来自己脸黑的可以，身上那么多加负面状态的效果，概率加倍居然都没出现……

　　不过没关系，继续！其他技能继续丢过去，而且用上了那命中同一个地方的手法。但是效果依然不佳，除了流星飞花能让护国道人稍微僵直一下意外，别的技能几乎完全没效果！

　　林木森气得差点把那凝心镜摔了。尼玛这不是坑爹嘛！你还是绿品法宝呢，就这么一个属性，都不给力！

　　当然林木森没那么做，因为他隐约感到了，这护国道人多半是处在一种负面状态无效的状态当中。要不是僵直不属于负面状态，而是人物自然而然的动作，恐怕流星飞花都搞不定他！

　　护国道人依旧大吼，虽然追不上林木森，但各种攻击却从未停止。林木森只能狼狈的抽空解决掉靠近自己的法宝武器，再抵消那么几个法术。忙的手忙脚乱，也仅仅是维系自己不死而已！

　　还打算干掉人家呢，这自己能活下来就不错了！贪心不足蛇吞象，还是老老实实的逃命吧！眼看这时间都过去一半了，再坚持坚持，就能把时间拖过去，这任务也就解决了！

　　结果他发现，就算完成这一步也不算容易。那护国道人的各种法宝上下翻飞，从各个刁钻角度朝着林木森直扑过来。头顶上各种法术落下，稍一疏忽就是一个死！

　　唯一的好消息，就是那护国道人的生命越来越少了。林木森百忙之余计算了一下，似乎这个世界挂掉之前，这个护国道人会先挂掉？

　　这就说明，自己坚持时间够长的话，说不定能把这货熬死？也不知道他自己掉血死会不会爆装备……

　　林木森一边想着，一边兴奋了起来。这么大个BOSS，自己要是抢到最后一下的话……

　　于是林木森在逃命的时候又开始观察护国道人的生命，以至于他几次险象环生。经过了几次差点挂掉的情况之后，林木森终于收起心来，不再没事儿分心。但是，他已经计算出了护国道人的掉血速度，一边默默的看着时间，一边争取在最后时间里爆掉护国道人！

　　时间再次慢慢过去，距离世界崩坏，只有几分钟了。地面的震动已经裂开无数大缝，天上大雨倾盆电闪雷鸣，黑压压的乌云已经让大白天变得如同深夜一般。而四周的岩浆也越来越近，看样子马上就要将这城市吞噬了……

　　“哇啊啊啊！你这畜生，毁了这一切，毁了无数无辜生命！我一定要你死，要你死啊！”护国道人更加愤怒了，因为他似乎看到这世界已经无法挽回。就算能挽回，恐怕也毁坏的千疮百孔了。所有这一切，罪魁祸首就是眼前的这个人！

　　护国道人的身躯再次膨胀，而天上的闪电也不再降落下来。自然他的生命也停止了下降，攻击也暂时停止，居然呈现出一种诡异的停滞状态。

　　林木森当时就想骂街了。卧槽，再有个半分钟，这护国道人的生命就会落到一个极限了。那时候，自己开启天罡战气鸿运缠身，绝对有把握一击秒了这家伙！而现在呢，这生命不是自己能轻易打下去的！而且，目测这货还在憋一个大招……

　　林木森觉得剩余的时间，自己如果连续不间断的强力攻击的话，说不定还有点机会。但是呢，现在情况看起来太危险了……

　　富贵险中求？不不不……现在是保命第一！自己在这个秘境里获得的好处够多了，出去说不定还能获得渡过二次天劫的线索。这时候挂掉，那简直就是个悲剧！所以，老子逃！

　　林木森想好了应对之法，二话不说转身就跑。能跑多远，就跑多远！

　　他的选择没有错。护国道人根本不会给他攻击自己的时间，突然之间六条手臂同时挥舞，三个头一起嚎叫，一下子让四周的空气，全都旋转了起来！

　　于是以他为中心，一个巨大的龙卷风形成了。这龙卷风已经完全无视脚下的城市，将那些房屋楼阁全都卷了起来。看那威力，人要是进去，一转眼就能被搅成渣啊……

　　除此之外，那龙卷风的范围也打的不可思议，至少远远的超过了林木森的攻击距离，甚至囊括了大半个城市。林木森一边拼命往外飞抵抗着龙卷风的吸力，一边暗自庆幸自己的选择是逃出来。要不然的话，现在自己已经领先浓妆淡抹和话梅糖一步出现在幻境外面的复活点了！

　　对了，不知道那两个妮子怎么样了，是找地方躲起来了，还是从入口出去了？估计出去的可能性不大，入口已经消失了。但也说不准世界要崩坏之前入口会打开……反正自己，恐怕是要直接被这世界抛出去了……

　　林木森现在需要战斗的不仅仅是龙卷风的吸力，还有不断从前面飞过来的各种千奇百怪的东西。砖瓦碎片就不说了，什么大黑锅，菜刀，锄头，鸡鸭鹅……这么高速的状态下，被撞到一下就算不死也残啊！最可恶的是，被撞到就会失去平衡，就会被龙卷风吸进去！

　　所以现在的林木森，那简直就是在玩惊险特技。还好他的弩弓在短距离里受到龙卷风影响不大，还能射开一些乱七八糟的东西。要不然，恐怕他早就被吸过去了……

　　即便如此，他的生命也是在缓缓下降，而且是越靠近龙卷风下降的越多。林木森心里那个骂啊，你这是全屏大招啊！躲哪里都挨打！不过没办法，林木森还是只能拼命吃药顶起来。除了丹药之外，各种意外途径获得的加血道具也都不能省下。活着就是胜利！这是林木森现在唯一的念头！

　　生命不断的下降，时间不断的流逝。那护国道人的目光越来越凶恶，不过他现在这大招似乎不能动弹，所以只能拼命的发动那技能，将四周的一切全部卷了进去。于是龙卷风越来越大，天空中的乌云甚至都被吸了下来，夹杂着无数闪电，距离林木森越来越近！

　　“流光闪！”林木森对准了前面的一棵碗口粗的小树发动了技能，一下子蹿了出去，把小树一斩为二，人也是暂时逃离了龙卷风的范围。即便如此，生命也被龙卷风卷去了一半还多。

　　狠下心吞下了成熟的果实，外加补蓝补血的丹药，林木森展翅全开，拼命往外飞。现在就是争分夺秒！再坚持一会儿！

　　不过，龙卷风越来越强，笼罩范围越来越大，林木森就算再挣扎，也是在到达了一个极限之后，身形不进反退……于是林木森立刻手疾眼快的放下了折返术，然后任凭龙卷风又把他卷回去了一段距离，再次发动，刷的一声又回到了原地！

　　就这么拉来拉去，林木森终于法力耗尽，丹药也吃到了极限。不过幸好，突然之间，天地同时碎裂开来，就如同被摔碎的镜子一般，空间碎片四下分裂，露出后面黑漆漆的无尽虚空。

　　然后，在林木森的前方，突兀的出现了一个黑色漩涡。漩涡的另一边，隐约的显露出了外面的景色。没错，这里就是出口！

　　林木森奋起余力，把仅剩的一点法力全部消耗干净，然后青云铁翅鹏双翅急展，一下子冲到了那出口之中！

　　冲出了那幻境之后，林木森的面前一下子明朗了起来。外面现在正是白天，烈日当空，把那幻境之中的昏暗一扫而空。

　　林木森心情好啊！虽然法力都消耗光了，生命只剩一点点，但毕竟自己活着出来了！任务成功完成！身上的这些宝贝也都是归自己了！实际上林木森一直觉得，如果在那幻境当中挂掉，得到的东西恐怕都会被收回……不过他也没验证就是了。

　　现在好了！终于结束了！在那幻境当中暗无天日的这么多天，终于熬出头了！想一想这些天的生活，林木森真是苦乐参半。这玩意没有其他人交流的感觉很不好受啊！游戏里完全无法和幻境之外的人联系，发消息都不行。不过还好，至少还有两个妹纸陪伴……比起在天魔战场厮混的一阵风，自己多少还算有点安慰的吧？

　　而且，在这幻境之中也不断的有所收获，一直维持了他的兴奋点。要不然，估计他早就崩溃了……

　　无论如何，现在任务结束了！眼前又是熟悉的天地，昆仑的雪景真是美啊！以前怎么没发现呢？这果然是在一个不大点几分钟就能绕一圈的小城市里憋坏了么？

　　林木森这边正大发感慨，突然脚下一沉。然后他惊慌的发现，尼玛自己一点法力都不剩了！药品什么的也都吃到了限量，现在正处于连飞行的一点法力都凑不齐的状态……

　　虽然法力会自己缓慢恢复，但这玩意时间不够啊！青云铁翅鹏顿时失去了动力，然后消失在了他的脚下，让他来了个自由落体……

　　“我靠！”林木森手脚乱划拉，但却于现在的形势丝毫无补。这尼玛青云铁翅鹏还消失了！召唤出这玩意需要的初始法力，可不是稍微恢复一下就能够的……

　　难道自己从那幻境之中逃了出来，却悲催的在外面死在了这种奇葩的情况下？要是被怒海生涛那帮人知道，恐怕要笑掉大牙吧？自己这一级眼看升级的经验，终究是保不住了……


第五百三十二章　没节操的BOSS

　　然后就在这一瞬间，他的脚下，突然出现了一个如同镜子一般的光圈。他一下子掉到光圈之中，然后立刻出现在了地面。一看生命，一点没掉！

　　一抬头，浓妆淡抹和话梅糖正浮在空中对着他笑。惊魂未定的林木森看看天空再看看脚下，这才发现，是浓妆淡抹救了自己！

　　不过呢，自己的糗样也被两个妹子看到了。不行了，丢人丢大了……

　　林木森松了一口气的同时也感觉无地自容，尼玛自己难得有这种丢人的情况发生，一发生就被妹纸看见了！不过要镇定，一定要镇定！这只是个意外，人有失手，马有失蹄……

　　一边自己安慰自己，林木森就地在地上坐下，掏出食物和饮料就开始恢复生命法力。不在战斗状态下，这种方法是恢复最快的。

　　一边吃，他还一边招手打招呼：“嗨，两位美女，要不要下来一起吃点？”

　　话梅糖和浓妆淡抹缓缓落下，来到他身边。话梅糖脸上的表情似笑非笑：“哎呀，我刚刚看到了什么？传说中的大高手松柏梧桐，居然从半空中掉下来差点摔死！你说，我要是把这录像放到论坛上，能收获多少呢？”

　　林木森抬头瞪眼，满脸杀气：“看来，我只能杀人灭口了！”

　　话梅糖嘻嘻笑：“你杀吧，我已经把录像放到了世界各地，只要我三天没有发送指令，这录像立刻就自动传播到各大网络之中！”

　　林木森依旧满脸杀气：“果然要我把全世界的网络都弄瘫痪才能解决么……”

　　浓妆淡抹在一边抱着肩膀，看着两个人扯淡。扯了半天，林木森才抬起头来：“摸摸，谢谢你了，我还以为要费掉一个菩萨发咒和大半级的经验呢……其实也无所谓，就是太丢人了……”

　　浓妆淡抹很淡然：“应该的。”

　　三个人正在这里聊天，突然之间，半空之中，一个漩涡突然无征兆的出现。黑洞洞的漩涡之中，一个人影正奋力的钻出来。

　　“护国道人！”林木森惊呼一声，连忙跳起来，把青云铁翅鹏召唤了出来。尼玛这货居然没有死！看来他果然不是幻境的一部分，而是被留下来守护幻境的。不过这货居然没有死在幻境崩溃之中，还能跑出来！

　　护国道人现在一身狼狈的样子，装备上的光泽都几乎消失了。一身破破烂烂的，好像刚从狼堆里爬出来一样。不过这家伙看精神还算可以，没有那种临死之前的颓废感。

　　不过林木森一个鉴定术丢上去之后立刻哈哈大笑：“尼玛你在幻境里面把老子追的鸡飞狗跳，现在是老子的主场了，你还敢嚣张？”

　　护国道人的生命还是那么一点！而且体型已经恢复，已经没有在幻境里面那么变态的强力了！这里的天空也不会随他摆布的降下雷电，这货的实力，下降了一大截！现在是三对一，不弄死你，都对不起我这高手的名头啊！

　　话梅糖和浓妆淡抹也飞了起来。杀BOSS又不是一次两次了，更何况是个六十五级的残血BOSS！

　　三个人同时朝着那护国道人冲了过去，正幻想着一起集火把那BOSS干掉的情形，但却愕然发现，那家伙在出来之后，居然马不停蹄的转身就跑！而且这厮逃跑的速度奇快无比，就连林木森都追不上！

　　远远的，传来了那护国道人充满恶毒的声音：“你们等着！灭国之恨，我不会放过你们的！的！的！的……”

　　回音一直在天空之中回荡不绝，但护国道人的身影，早已经变作了天边的一个黑点。

　　“次奥！这货敢不敢跑慢点！”林木森在空中大叫。作为一个BOSS，这护国道人也太没节操了吧！看到情况不对转身就跑，林木森还没遇到过这么决绝的BOSS！

　　不过这货的逃跑技术是一流的，恐怕是什么代价很高的爆发技能。三个人追是追不上了，只能看着他的背景感叹：“看起来，就算是那些仙魔两界的家伙都未必追的上他吧！”

　　林木森觉得比较郁闷，一直以来很少有BOSS从他手里逃走，这个家伙也算是奇葩了。遗憾啊！其实遗憾倒是假的，最主要的是，这货不知道为什么让他想到了墨凌那个便宜师兄……

　　那货弃之不舍的追杀了他许久，几次险些让他折戟沉沙。这家伙不会也像墨凌一样吧？而且这种BOSS实力是会提升的，并且速度不会比玩家少太多。要是他下次来报仇，估计自己想要弄死他就麻烦了……

　　但是呢，兵来将挡水来土掩，大不了再拼一场嘛！反正墨凌自己也搞死了，还给自己掉了不错的东西，希望护国道人你手头也有点之前的玩意啊……

　　于是三个人又修整了一下，然后就朝着浓妆淡抹的门派飞了过去。

　　浓妆淡抹的门派是隐藏门派幻神宫，NPC一个就是她的师父掌门大人，玩家也只有一个就是她。简而言之，这是个只有两个人的门派……

　　但这门派却真心不弱。作为现存的唯一擅长幻术的门派，幻神宫其实掌握了许多威力巨大的法术。这些法术或许不能移山填海毁天灭地，但对于人心的掌握，绝对凌驾于其他门派之上。跟其他门派打是你一拳我一脚，跟幻神宫的弟子打，有时候真心是死都不知道怎么死掉。

　　当然，浓妆淡抹现在还没那么强力，不过掌门大人的强力是可以预见的……虽然是只有两个人的门派，但人家掌门毕竟是掌门啊！

　　幻神宫据说没落的原因就是没了这宝贝，结果门派的许多传承无法解读出来，导致人丁凋零。而掌门大人当年也稍微有那么一点仇家，不敢让人发现，所以不敢广收门徒。把浓妆淡抹收入门下，自然是因为掌门不甘心门派就此没落，也是浓妆淡抹机缘巧合。

　　幻神宫既然是以幻术为主，这山门自然也就不是那么容易找到的。而且就算你知道地点，你也没办法进去。幻神宫除了幻术之外，幻阵自然也是一绝。就比如浓妆淡抹学过的那个，一定范围内，能让敌人方向都分不清，更别说找到对手了。掌门大人布下的幻阵，那还能弱到哪里去？

　　也就是各派掌门那种级数的，才能看出点端倪来吧……但能不能进去，还是个未知数。

　　林木森在玩家之中现在还称得上是个高手，但在NPC眼里就是个屁。他自己也知道这一点，所以从来不敢在不该折腾的地方折腾。来到这幻神宫，他也是老老实实的跟在浓妆淡抹身后。这次来是领取奖励的，要是惹得人家掌门不高兴，给你的奖励来个大缩水，你哭都没地方哭去。

　　幻神宫在一片青山之间，看上去平平无奇的地方。一片绿树荫荫，没有半点异常。但浓妆淡抹到了这里之后，伸出一只手，也不知道施展了什么法术，面前的一切，突然缓缓融化起来。

　　面前的景色立刻变得扭曲，然后一个洞口在三人面前出现。从这边，可以隐约的看到洞口的另一方，乃是一座华丽的宫殿。其华丽程度不下于其他门派的山门，可见幻神宫当年也阔过……

　　三个人进入了洞口，再顺着长长的阶梯来到了幻神宫之内。那幻神宫的掌门，就坐在宫殿中间。

　　掌门名叫凌云烟，乃是个中年美妇。不过咋一眼看上去好像三十来岁，但又一眼看上去又和十八九差不多。反正是风韵犹存，老少通杀。于是林木森再一次感叹，幻术这玩意果然是女性的福音啊……

　　废话不多说，浓妆淡抹上去交任务，把那五彩水晶球交给掌门，然后掌门大喜过望，对浓妆淡抹不停的称赞。然后再告诉她稍等片刻，等下再给她奖励。

　　对浓妆淡抹交代完毕之后，掌门把目光投向了林木森和话梅糖。

　　“两位帮助我这徒弟拿回了五彩幻神珠，看样子也是她极好的朋友了。你们帮了她，也帮了我们幻神宫，我自然不会亏待你们。奈何我们幻神宫现在式微，拿不出什么像样的奖励。所以，我就只能指点一下你们渡过二道天劫的方法，并且给予你们一些帮助，来聊作谢礼了。”

　　林木森立刻连称不敢：“凌掌门，浓妆淡抹是我们的好朋友，就算是没什么谢礼，我们依然是会努力帮忙的。掌门无须这样……不过经验嘛，我们倒是不嫌多的，毕竟二道天劫迫在眉睫了是吧！”

　　掌门悠然一笑：“你这孩子，倒也实在。你们也该知道，每个门派，对于渡过天劫的方法都各有不同。如果询问如何渡过天劫，最好还是去问自己的掌门或是师父，他们的经验显然会更为有用。但我们幻神宫当年研究各门派心法，却是有了一门无差别的对付天劫的手段。今天，我就将这手段传授给你们两人吧！”

　　林木森和话梅糖听到这话之后立刻上前一步，这渡过天劫方法虽然没有针对性，但却是无差别适用的。有了这玩意，渡过天劫的把握就更大一分！这玩意完全是白来的，和门派的渡过天劫方法完全不冲突，自然是多多益善啊！


第五百三十三章　幻神宫，你到底何方神圣？

　　掌门单手一甩，两道光芒就朝着两个人飞了过去，一下子钻到他们的脑袋当中。于是林木森立刻就发现，掌门传授给他的，是一套阵法。

　　这阵法以各种高级材料为基础，可营造出幻术效果。主要防御的对象，乃是各种心魔一类。林木森也看过一些资料，知道二道天劫主要是以心魔为主，劫雷为辅。所谓的心魔嘛，就是各种幻境，让玩家防不胜防的被阴到。有了这阵法，的确可以大大的减弱天劫的威力。

　　只不过这些高级材料……尼玛，又要大出血了！林木森心中暗暗的滴血，心情真是苦乐参半。出血换渡过二道天劫的机会，这买卖……唉，其实还是划算的……

　　林木森本来以为获得了这阵法就已经算是奖励完了，但是他突然感觉到掌门的目光正盯着他。抬起头，看到掌门果然正目光灼灼的看着自己。

　　“你们墨家一般以机关术为尊，渡过天劫也少不了各类机关，尤其是机关甲士。不过我却看到你身上弓弩技能更为强力……给你个建议，最好把你那流星天行箭收集齐全。说起来，这套箭法与我还颇有渊源，只不过你们墨门的长辈都已经忘却了这套箭法真正的强悍之处……也罢，就再送你个礼物吧！”

　　这声音是从林木森脑海之中响起的，用的应该是类似传音入密之类的武功……不对，是仙术。反正，林木森就知道，凌云烟掌门突然又把一大段东西打入到他的脑海之中。

　　这东西如果真正是文字的话，估计他也看不懂。所以这玩意就有个名字，叫凝箭成罡，是一套法决。主要用处就是，解除掉流星天行箭的伪装，露出它的本来面目。

　　咦，居然还有这好处？林木森震惊了。这幻神宫的掌门和我们墨门到底有什么关系？两者到底有什么恩怨情仇？，莫非又是我们的掌门大人或者哪位长老和这幻神宫的掌门有奸情？这掌门面容秀丽，不过年龄却不见得很小，和那些长老什么的有瓜葛也是正常的事情……

　　他在这边胡思乱想呢，却见到幻神宫的掌门把目光又放到了话梅糖身上。过了半晌，才算是微微的直起了身子。

　　“两位这些天定然也是劳累了，不如到我们客房去休息休息，顺便享受一下我们幻神宫的各类特产。虽然算不上奇珍，但对修士也有不小的好处。”

　　听了掌门这话，林木森就知道这掌门一定是要有什么话和浓妆淡抹私下里说了。你个游戏里的NPC也玩这一套！不过人家说的客气，自己又没有反对的理由，正好有点累了，休息就休息！

　　于是旁边不知道什么地方突然走出来一个宫装美人，轻轻一笑，然后一伸手，示意两个人过去。

　　这幻神宫不是说就只有浓妆淡抹和掌门两个人么？这货又是谁？不算人？嗯……很有可能。幻神宫的掌门啊，拿幻术弄出个美人什么的，太毛毛雨了。

　　这看上去略有点透明的美人带着两个人来到偏殿，一间房屋之中。这房屋不小，中间一张圆桌上摆满了果品茶水之类，旁边竖立的书架上还摆满了各类书籍。另外就是这房间还有一张大床……相当大的床，住上两个人毫无问题。

　　不过林木森和话梅糖都没感到怎么尴尬。这是游戏唉！就算你们两情相悦并且有机会独处，你也什么都做不到啊！你以为网游监管条例是说着玩的？别说你敢不敢了，衣服都不让你脱光，你又能干啥？

　　所以两个人就在哪里一边吃东西一边等浓妆淡抹，随便看刚才掌门传给两个人的东西。那些东西需要的材料又多又贵不说，对建造阵法的方位也有颇多讲究。这渡天劫可是大事儿，一定要选个好地方才行。

　　另外，林木森还在思考，自己这流星天行箭要是露出真面目应该是什么样？凝箭成罡……这名字听起来就碉堡了。就算在门派里，也没听过什么箭罡之类的东西啊……听起来这玩意应该就是在箭支上附加额外的威力，应该能让自己实力大增吧？并且对渡过天劫也有好处……唉，自己这功德也刷的差不多了，等这事一完，自己就会门派缠着掌门和师父把这流星天行箭凑齐，然后就去渡劫！早渡劫一天，就早占据优势！

　　只不过，这玩意估计花费不菲。自己仓库看样子要清空一遍，手里的这点钱也要大出血了啊……自己那机关宠物的冷却时间要到了，实在不行就去再卖上一个！

　　做好了各种打算之后，林木森才有心情品味口中的果品，这果子看起来比较奇怪，似乎是多种水果融合而成。口味倒是相当清新，让人吃的停不下嘴来。

　　然后林木森冷不丁的一抬头，却看到自己身上多了一条状态。

　　最高属性提高百分之三十，持续时间一个时辰。

　　这属性怎么来的？林木森惊奇得很。然后再仔细看了一眼这状态描述，上写由于吃了幻神宫异果，状态得以提升。

　　自己刚才吃了几个果子来着？是三个吧？看着那大概有桔子大的果子，林木森连忙又抓了一个吃下去。果不其然，最高属性提高变成了百分之四十！

　　次奥，这就是传说中的极品辅助药品啊！这东西要是能留在战斗当中吃，实力提升绝对变态啊！

　　这游戏中也有不少辅助药品，但这些药品，大都是直接提高固定数值，比如说多少点力道多少点身法什么的。这种丹药林木森也有，平时打BOSS什么的也会磕上两个。但没有一种丹药，是有这种果子这么给力的！

　　这玩意最高能提高多少？于是林木森又试探着吃了两个，结果发现，最高只能提高百分之五十，再吃只是刷新时间而已。

　　但这玩意也碉堡了啊……提高百分之五十最高属性，这是什么概念？以现在玩家动辄成百上千的属性来说，这玩意就是几百点属性值啊！比起那些只能加上百八十点的丹药，那可强太多了！

　　于是林木森立刻将这发现告诉了话梅糖，话梅糖看自己的属性也吓了一跳：“这东西可不得了！最高属性加成百分之五十，一下子相当于多了一件极品装备啊！”

　　没错，这货增加的属性比绿品装备还要多一些，估计是青品的等级了！只可惜时间限制一个时辰……但就算是有时间限制，弄上一点，拿去打BOSS也是无往不利啊！

　　但是呢，这是人家主人拿来招待客人的，自己直接往兜里塞，是不是有点不好？这可是幻神宫，说是整个宫殿都在掌门的监视之下也不为过。作为客人，总不能表现的太丢人吧？

　　看着桌子上剩下的大概十来个果子，林木森纠结了。怎么办呢……要不要偷走？要是被掌门发现了，不光是自己丢人，恐怕浓妆淡抹脸上也无光吧？

　　烦躁的林木森一伸手拿起一杯茶，一仰头灌了下去。然后他发现状态栏有点异样，抬头一看，清茶醒脑，法力值恢复速度增加百分之百，持续一个时辰。

　　尼玛……又是极品……玩家的法力值自然是会自己恢复的，就是速度不太给力，但一场战斗中，自然恢复的法力值也占了相当一部分。吃丹药回法力效果只有十几秒，虽然数量比较多，但丹药能吃的数量是有限制的。这茶，一杯下去就是一个时辰的持续时间！这段时间里，可以多恢复多少法力！

　　如果是以前，林木森还不愁法力值。但是现在，他却觉得法力值有点捉襟见肘了。天罡战气超费法力，重置技能的混元真解现在升级了，但重置一个技能还是半管法力，毫不削减。再加上各种技能的等级提高，蓝耗都大大增加。要是闪击战还好说，基本法力用不光，但要是持久战，这玩意法力可就有点不够用了。要知道，虽然法力可以自然恢复，但还有个持续消耗法力的飞行在那看着呢！

　　这桌子上的两样东西都是极品啊……这还是人家拿出来招待客人的东西，你没办法带走！妹啊，凌掌门大人你不是在玩我们吧！

　　林木森于是更加烦躁了，站了起来，在这屋子里溜达。走到书架的旁边，随便抽出来了一本书，低头一看，《峨眉剑法精要》？

　　这什么情况？林木森凌乱了。这还能不能行啊，整间房子里，桌子上放的是极品辅助物品，旁边书架上的都是各门派的秘籍么？幻神宫，你到底是何方神圣？

　　看得出来，这些书籍虽然是各门派的秘籍，但应该不是直接能学到技能的那种，充其量是增强门派技能威力。但就是如此也相当不简单了，就算是要废掉一个道书栏，各门派的玩家都会为这些道书打破头啊！

　　这东西自己就更不能拿了，就算是有自己门派的也不能拿！林木森看到这些书，却是淡然了起来。这幻神宫肯定不简单，但越是如此，就越是不能轻举妄动！

　　反正这安排肯定不是耍自己和话梅糖，那么就是有什么深刻用意了。具体是怎么回事，还是等到见到凌云烟大掌门之后再说吧。


第五百三十四章　大买卖！

　　没过多久，幻神宫掌门带着浓妆淡抹过来了。浓妆淡抹朝着两个人微笑了一下，队伍频道里发言：“获得了两个技能，实力提升，还有渡过天劫专用阵法，可以随机抵消天劫伤害。”

　　林木森那个羡慕嫉妒恨啊！两个技能就不多说了，这玩意因人而异，适合浓妆淡抹的未必就适合自己。但那个能随机抵消天劫伤害的阵法就碉堡了……比起他这个能削减幻术伤害的阵法，强到不是一个档次的！

　　不过这玩意具体属性是什么样还不知道，也不知道是强到什么地步。但人家毕竟是幻神宫弟子，又是掌门亲传，还能比自己这两个外人差了？

　　凌云烟来到了这偏殿之中，对着两个人微微一点头：“两位想来已经用过我们幻神宫的特产幻灵仙果和灵雾茶了？觉得这两样东西如何？”

　　林木森立刻狂点头：“好东西！幻神宫果然物产丰富啊，这些东西拿到外界去，绝对会被那些玩……那些修士抢破头！”林木森可没夸张，这东西要是贩卖的话，就算价格再高昂，也会有人排着队来抢购的……

　　临时提高了这么多属性，实力肯定会上升一个档次！无论是刷BOSS还是探索秘境，无论是帮会团战还是个人寻仇，这东西都能大大的增加成功率！当然，这也是对那些操作过得去的玩家来说的，废柴的话，你就算给他一身神装他也……呃，他多少会强那么一点，但仍然会被操作流玩的死死的……

　　凌云烟再次点点头，然后开口：“如果我说，我要把这些东西拿出去贩卖，并且指定你们三个人做中间人，你们觉得如何？”

　　林木森顿时就被凌云烟这冷不丁扔出来的炸弹震惊了。什么情况？要让自己负责将幻神宫的这些特产卖出去？这种所有玩家都会疯狂抢购的东西，要让自己做经销商？

　　话梅糖显然也吓了一跳，长大了嘴说不出话来。就连浓妆淡抹脸上也露出了诧异的神色……好吧，她压根就不知道这些果子和茶到底有什么特殊的……

　　话梅糖很明显脑子有点混乱：“帮掌门你将这些东西卖出去？我怕我们承担不了……”

　　她的话还没说完，林木森突然打断了她的话：“掌门大人，不知道您是要用什么方式来让我们做这个中间人呢？是您定下价格，由我们贩售，然后给我们报酬呢，还是您先将这些东西卖给我们，再由我们到外面卖掉？”

　　林木森一瞬间就反应过来了，这是个发财的好机会！如果这些东西到了自己手里……呃，以自己的经商天赋估计没办法发大财，但发比小财肯定是少不了的。不过自己不行，不是有人行嘛！

　　凌云烟的表情有些似笑非笑：“哦？这两种又有何不同？你觉得，哪一种更好一点呢？”

　　林木森听了凌云烟的话之后立刻心下大定，先瞎掰一阵再说：“您要是雇佣我们呢，我们就只算是雇员，卖多卖少无所谓，反正我们分的是小钱，大头都是您赚去了。但您要是把这些东西卖给我们呢，就大大的节省了您的时间，我们也可以尽心尽力的将这东西卖出高价……”

　　凌云烟一抬手打断了他的话：“你们卖出了高价，又和我有什么关系？毕竟我已经把东西卖给你了。”

　　林木森一窒：“那个……至少能引发我卖货的积极性，可以以最快速度清空您的存货，让这东西供不应求……”

　　要说林木森这经商天赋真心不靠谱，敲诈敲诈大帮会什么的还行，但他只顾着眼前小利，想要发大财，基本上是不可能的事情。

　　凌云烟再次一笑：“其实我的目的，并不是赚钱。我的目的，是为了打响幻神宫的名声！幻神宫找到了遗失多年的秘宝，重新崛起指日可待，不把名声打出去，怎么能行？过上一段日子，我幻神宫的名气打响起来，我这边重新将秘宝设为幻神宫枢纽的布置完成，幻神宫，将再一次大开山门，广收弟子！”

　　林木森顿时就被这消息震撼了。这说明啥？说明又一个系统门派即将出现了！幻神宫虽然自从游戏开始就存在，并且还收了浓妆淡抹作为弟子，可基本上在游戏中不为人知。隐藏门派都这样，除了本身的弟子和弟子的朋友什么的，很难被外人所知晓。就算知道了又怎么样？隐藏门派之所以是隐藏门派，就是因为不对外公开招收弟子。不过隐藏门派大都强力，这是整个游戏的共识。隐藏门派要是没点特殊的，谁去加你啊？人家在门派都是玩网络游戏，你在门派玩单机，有意思？

　　但是，现在有一个隐藏门派要成为系统门派了！这是什么概念？要是放在以前的网络游戏里，这就是一个系统大更新啊！绝对是个新版本啊！随之而来的就是各种宣传各种活动各种改变……说整个游戏来一个翻天覆地的变化，也不为过。

　　但在《御剑逍遥》里，这种翻天覆地的变化根本不可能发生。之前的网络游戏，会因为技能不平衡进行补丁更新修改技能，但御剑逍遥则是完全不会！门派弱？那是你没找懂玩法！技能不够强力？用门派贡献去换新的技能啊！放心哦亲，门派贡献兑换的技能也是独一份，只有本门派才能买得到哦！买到了好技能，顿时能让你咸鱼大翻身哦！你再弱可不是门派的问题了，是你自己运气不行哦！

　　反正门派贡献能兑换的技能多了去了，之前你没发现是因为你运气不好，绝对不是我临时加进去的哦！

　　所以，就算幻神宫广受弟子成为正式门派，各个其他门派也不会有什么太大的改变。不过偷摸的加几个技能让玩家用门派贡献来换这种事，倒是很可能会发生。

　　不管怎么说，这件事，可以算是游戏里的一大盛事。虽然比不过天魔入侵这种主线，但也足以让玩家们兴奋一阵子了。

　　得知了这种秘辛的林木森愣了一下，然后摇了摇头。幻神宫收徒关自己毛事儿，这明显是游戏为了争取新玩家而下的举措嘛。虽说《御剑逍遥》现在非常火爆，但玩家这玩意，总是不嫌多的……

　　知道了这是游戏公司的一个举措，林木森自然也就不会那么惊讶了。这幻神宫成为新的正式门派，也就是给新手多一个选择而已。对于像自己这样已经算是高手的玩家，是断然不会抛弃这个角色去练新号的。不过，这过程之中肯定有不少商机，自己要不要试着把握一下呢……据说游戏里赚钱最多的不是那些能打BOSS的高手，而是倒买倒卖的奸商们。但是，自己貌似没有什么奸商天赋……

　　他这边心中先着，嘴上却没有发呆：“那可要恭喜掌门您了，以后幻神宫定然会在您的领导下，发扬光大，蒸蒸日上！”

　　凌云烟脸上仍然带着淡淡的笑容：“多谢你的祝福。作为幻神宫的当代掌门，我决不能让幻神宫的传承断送在我的手中。又多亏了你们把我幻神宫秘宝带回来，让我有了这个机会。这幻灵仙果和灵雾茶，就是第一步！这样吧，我提出个建议，你看看能不能应下来？”

　　林木森点头，然后开启好友列表，开始联系柳絮飘飘。

　　“我的想法是这样，由我来出这幻灵仙果和灵雾茶，你负责销售。销售所得利润，我们按照一定比例分配。这样一来，我们双方都能保证利润，你觉得呢？”

　　“答应他！”接到了林木森实时转达的柳絮飘飘立刻斩钉截铁：“这个分配方式没问题，关键是比例。如果那东西的价值真如同你所说的，这绝对是一笔大买卖……”

　　接下来的谈判过程，可以说林木森只承担了一个发言人的作用，大主意都是柳絮飘飘拿的。那凌云烟掌门可以说是寸土必争，为了一点分配利益和柳絮飘飘争的是不相上下……只有林木森夹在中间，脸红脖子粗，深刻的感受到了女人砍价的魄力……

　　最后，比例被定为四点五比五点五。幻神宫作为原料供应商，获得了五点五的比例分成。柳絮飘飘不是没就这一点努力争辩过，但后来她也没办法了：“系统要多赚钱，我们真心是没办法抢得过啊……”

　　但就算是四点五的利润也绝对是暴利了。作为玩家和一个门派合作，其他人哪里有如此高的殊荣？所以，柳絮飘飘对这件事那真是踌躇满志。

　　“放心交给我吧，不给你们赚回一座金山来，我就穿着梧桐那一身在各大主城转一圈！”柳絮飘飘发下豪言壮语。

　　林木森听了之后倒吸一口冷气：“这么恶毒！我这身衣服真的就那么丑嘛！”

　　照理说这游戏的衣服一般来说都不会太丑，只不过林木森搭配的略有点奇葩，只挑属性好的，不挑外观美的。这要是人家玉树临风，就算损失点属性，也要把自己打扮得漂漂亮亮的……

　　不管怎么说，这笔买卖算是谈成了。有了幻神宫提供货源，柳絮飘飘具体操作，其实在场的这三个玩家，都是坐地分钱的货……

　　不过这样最好了，白来的钱，谁会闲拿着闹心？

　　“哦对了，有一点差点忘记和你说了。我们这幻神宫虽然物资丰富，但像幻灵仙果和灵雾茶这种东西，产量还是有限的……”突然之间，凌云烟又说出来一番差点让林木森吐血的话来。


第五百三十五章　无题

　　卧槽，产量有限，这玩意还怎么玩啊！没有货卖，还拿什么赚钱？林木森觉得自己被这掌门坑了。

　　“这倒不是坏事。奇货可居么，不是说东西越多就能越赚钱的。这种谁都想要的东西，我们大可以搞一个拍卖，让那些大帮会来竞价。他们开荒秘境去杀BOSS什么的，这种东西就算是大出血肯定也会拿下。放心吧，梧桐，我们这次赚定了！”没想到，柳絮飘飘却是更有信心了。

　　林木森也不是傻子，就是商业头脑稍微欠缺一点，目光比较短浅一点。一听柳絮飘飘这么说，心里当下就明白了。然后他就松了口气，还好还好，没被这掌门坑掉……

　　“当然，你们售卖这些物品之时，请一定要说明是我们幻神宫的产物。我要利用这东西，先把幻神宫的名头传播开去，为我大开山门广收门徒做铺垫！”凌云烟又提出了个要求，不过这要求比较简单，林木森立刻点头答应了下来。

　　“呵呵，那么好吧，我这就将第一批幻灵仙果以及灵雾茶交予你。一月之内，我只能提供这些分量。下一次，请一个月之后，再联系我这徒弟吧。”掌门当下就将事情安排好了，看样子也有点迫不及待，“对了，桌子上的这些，就当送于你们了。”

　　桌子上剩的果子和茶水都不多了，不过林木森还是当作个宝一样收了起来。然后给话梅糖发了条消息：“等出去了我们自己再分！”

　　紧接着，这凌云烟掌门又和三人闲聊了两句，就说自己要去发动秘宝，恢复幻神宫的阵法，让三人随意。这送客的意图很明显，所以林木森就和话梅糖告辞了出来。

　　浓妆淡抹送两个人出了幻神宫，然后很理所当然的跟了出来。林木森愕然：“你不去陪你们掌门？”

　　浓妆淡抹比他还愕然：“我为什么要陪她？她现在忙着呢！平时也是这样啊，我就过节或者要学技能了什么的回来一趟，平时都是到处乱跑的。”

　　林木森顿时觉得自己应该是在那幻境里过傻了。门派弟子不在门派里呆着，在这游戏里是再正常不过了……除了二十级之前，或者是做门派任务，谁会没事儿蹲在门派里？

　　于是三个人，带着一包裹的另换仙果和灵雾茶，回到了琥珀石帮会驻地。

　　“就是这些？”柳絮飘飘和水晶琉璃都凑了过来。一看这两用物品的属性，果断都倒抽了口冷气。

　　“果然是好东西，并且是高手肯花钱买的好东西！好了，这事儿就交给我了。拍卖什么的，都由我来安排，肯定让这些东西卖出个好价钱，也让幻神宫的名头人尽皆知！”柳絮飘飘信心满满，兴致勃勃。她在游戏里很少和人争斗，做委托赚钱什么的，才是她最爱好的事情。而现在，这就相当于一个分成报酬的委托，收获大的不得了，让她怎么能平静得下来？

　　于是柳絮飘飘就去做她的计划去了，水晶琉璃在一边打下手……或者说是帮倒忙。话梅糖来到这里那是丝毫不见外，往沙发上一歪就不起来了，各种零食吃了个尽兴。浓妆淡抹倒是正经一点，呃……其实就是坐姿正经一点……

　　林木森呢，休息了一阵，就吧那些送给他们的幻灵仙果和灵雾茶拿了出来。

　　“三个人，一人三分之一……哎，有点不好分啊……”那果子的数目是十一个，三个人分相当蛋疼。茶倒好说了，一壶茶，分起来也容易。

　　话梅糖看了林木森一眼，丢过来一个桃核，然后直起身子：“这样吧，这壶茶归我和摸摸了，我们都是靠法力吃饭的。那些果子，你拿去好了。”

　　这么一算果断是林木森占了便宜。果子增加的是实实在在的战斗力，而茶只是增加了续航能力而已。很多战斗发生时间短暂，但强度却很大，这种情况下，果子果断比茶要有用得多。

　　于是林木森有点扭扭捏捏：“这样不好吧……”

　　话梅糖翻了个白眼：“别装了，果子要放在一起作用才大，毕竟要吃五个才会发挥最大效果，分开来价值就没那么高了，别告诉我你没看出来！这次让你占点便宜，以后有什么适合我和摸摸的装备什么的，记得给我们留着啊！”

　　林木森立刻嬉皮笑脸的赌咒发誓，有这种东西的话，就算是青品蓝品，也绝对给两个人留着，绝对不拿出去卖！实际上在那幻境任务之前林木森就给二女发过一遍福利了，然后现在又被狠狠的敲了一竹杠……

　　林木森没有推辞这些果子的原因之一，就是打算拿这些玩意来渡二道天劫。五个果子可以吃到增加百分之五十的最高属性，持续一个时辰。十一个果子，能顶上半天了。天劫就算时间再长，也长不过半天吧？

　　再加上那个减少天劫伤害的丹药，削减幻术伤害的阵法，林木森现在渡劫的条件已经被其他人好上太多了。不过林木森还不满足，自己一定要尽量增大手中的把握才行！这二道天劫如果渡劫失败，虽然不会被打回新手村，但尼玛绝对会在相当长的一段时间里一蹶不振啊……

　　想到这里，林木森顿时和众女说了一声，拍了土地神符就回到了门派。

　　“掌门大人！我又来看望你了！”林木森笑容满面的走进大殿，正看到墨河做在大殿中央。

　　墨河看到林木森笑了一下：“原来是松柏梧桐。怎么样，最近又有什么收获？”

　　林木森从怀里掏出来一个幻灵仙果递了过去：“最近也没做啥，就是到处乱逛。一个不小心得到了这玩意，就拿来孝敬掌门了。”幻灵仙果根据他计算足够用了，拿出来一两个送人也不算心疼。毕竟要从掌门这里划拉好处嘛。

　　掌门笑着结果这果子，然后惊讶了一下：“这不是幻神宫的特产幻灵仙果么？自从幻神宫关闭山门之后，我已经好久没有见到过这果子了。你什么时候和幻神宫搭上线了？”

　　林木森立刻得意起来：“原来掌门也认识这东西。也没什么啦，我就是帮助幻神宫弟子把他们门派的那个什么什么五彩珠弄了回去，那掌门高兴之余就送了我点这个果子。”

　　墨河听了他的话之后一惊，然后便是叹息了一声：“原来如此！幻神宫原来也是名门大派，只不过因为那五彩幻神珠丢失，才会日渐式微，在不久之前封闭了山门。现在他们找回了这件宝物，广大门庭指日可待了！这又是修行界的一件大事，我要早做准备才行！梧桐啊，你这件事办的不错！”

　　林木森得到夸奖更加得意，立刻趁机把自己的要求说了出来：“掌门大人，你看，我在外面闯荡，经常遇到各种危险。弟子我学艺未精，很多时候险象环生啊！我就想啊，咱们墨门各种技艺无穷无尽，定然有能让我提升点实力的东西！所以，我这不就找掌门你来了！”

　　墨河摸着自己的胡子：“我就知道你小子无事不登三宝殿！说吧，又看上了什么？另外，你怎么有事儿总找我，不去找你师父？”

　　林木森讪笑：“我师父他老人家擅长的是机关术，我现在想要的东西和机关术无关嘛。你看，我现在学了一套箭术，就是掌门你曾经传授过我的流星天行箭。这箭术一共七招是吧？我到现在为止也只会五招。听说凑齐了七招之后，这套箭法会威力大增，不知道掌门能不能将箭法完整的传授与我？”

　　墨河听了他的话之后眉头一皱：“流星天行箭？这套箭法乃是墨门长辈所创，当年的确是威力无比。不过这箭法因为某个变故遗失了进阶之法，只有一阶的威力。虽然比其他技能要稍强一些，但却没有了进阶的可能，导致其价值大减。你确认你要学全套的流星天行箭？”

　　林木森狂点头：“没错，我想学！在使用这套箭法的时候，我觉得这箭法大有潜力可挖，说不定能从中悟得某些精妙，使这箭法恢复几分本来面貌。如果真的如此，也算是给墨门一点贡献嘛，你说是吧，掌门？”

　　掌门看着林木森，半晌之后笑了起来：“你这家伙，定然是从幻神宫得了另外的好处。当年幻神宫就号称各派技法集结之处，对各大门派都有相当不浅的研究。他们那里，却是留有不少各门派的精要，想必是你从中找到了补全这流行天行箭之法吧？”

　　林木森笑而不语，这玩意大家知道了就行了，没必要说的那么开……

　　于是墨河又沉吟了一下，当下拍板：“好！这箭法我可以传授给你！不过，我也不能白白的将这箭法给你，毕竟这箭法也是需要相当多的门派贡献才能获得。就这么给你了，对其他弟子来说，有失公允。你且帮我做件事，我再将这技能传授于你，如何？”

　　林木森顿时摇头叹气。果然天下没有免费的午餐啊，从掌门手里抠点东西真是不容易：“没问题，只要我力所能及，必然不负掌门委托！”

　　墨河眯起眼睛看着林木森：“其实这事儿与你有益，你不是要渡过二道天劫了么，功德值还不够吧？这件事，如果你办成了，也是件大功德……”


第五百三十六章　沙漠之旅

　　大功德？林木森的耳朵竖了起来。这么长时间的做任务刷怪杀BOSS，他的功德值其实已经累积不少了，足有七八万。这功德值在游戏里现在情况很尴尬，除了渡劫之外，似乎并没有其他用处。

　　也不是没有人研究过功德的功用，不过都收效甚微。毕竟这游戏里，有修仙的有修魔的，修仙的功德高，修魔的功德低，两者不一样，这玩意不太好研究。如果功德高有好处，对修魔的玩家岂不是很不公平？相反也是一样。

　　但还是有人宣称，修仙的功德高，杀怪获得好东西的概率会高。而修魔的功德低，PK的时候让对方爆装备的概率高。这一点流传甚广，但并未得到验证。杀怪掉东西这玩意，有的时候真是靠运气，谁也说不好是不是功德值在影响。说不定打个小怪给你来个大爆，打个BOSS就掉那么两三样东西……当然，如果有林木森的鸿运缠身那种逆天技能的人除外……

　　不过，有一点倒是被玩家肯定的，功德高的话，仙界的NPC对你的好感度就会更高一点，反之就是魔界NPC。如果功德不高不低……那就只能在神州大陆的土著里面混了。这一点也说不清是好是坏，顶多是让玩家和NPC打交道的时候注意一点。

　　所以功德这东西，不是想要渡劫的话，一般都不会被人太加注意。只要修仙的不会功德太低，修魔的不会功德太高就好了。两者都有刷功德的手段，维持功德在一定程度不成问题。

　　不过，林木森现在打算渡二道天劫，这功德就是必须的了。

　　没有什么意外的话，靠刷怪刷满十万功德，林木森还要过上一段相当枯燥的日子。不过现在，掌门居然给了个获得大功德的机会！这可是个好消息！

　　“……我墨门精研机关之术，平时自然是需要许多奇异木材。虽说墨门四周这些山上也有一些树木，但这些材料品质低劣，只适合低级弟子使用。门派中的长老等人，想要获得材料，却是要去另外的地方获得。”墨河开始给林木森讲述这任务的来龙去脉。

　　“这神州大陆这么广大，有高级木材的地方自然也是相当之多。不过长老们诸事繁忙，必然不能成天出去砍材料对吧？所以，长老们就挑选了一个出产高级木料的地方，建了一些墨门别院，让低级弟子来收集木料。木料这东西，其他门派需求不大，也犯不上和我们来抢夺，所以这些别院一直以来倒也没有太大的问题。不过头些日子，一个别院坐镇的长老因为有事外出，结果，却出了件事情。”

　　“要说大事也算不上大事，只不过是有个妖怪肆虐而已。但那妖怪不仅仅袭击墨门低级弟子，还在四周的村庄祸害不停，已经死了不少人。为了除去这个祸害，你就走上一趟吧！”

　　墨河这边说完，林木森却并没有动弹，而是继续紧盯着墨河。墨河奇怪，但也并未说什么。过了半晌，林木森才诧异的张开嘴：“就这样？”

　　墨河点头：“就这样。”

　　林木森再问：“没别的了？”

　　墨河摇头：“没别的了。”

　　林木森仍然不敢置信：“就这么简单？去那边杀个妖怪就行？掌门你就肯把那两招流星天行箭传授与我？”

　　墨河微笑：“就这么简单。但你别看简单，那妖怪却不见得容易对付。另外，达成这一任务，还有其他要求。你不得让那妖怪再继续伤人，也不得让那妖怪毁了别院的木材！将妖怪除去之后，你再回来，自然就能得到那两招箭法！”

　　一听墨河这么说，林木森当时就笑了：“掌门，你这么放水可不好哦……恐怕织女大人不会同意的吧……”

　　墨河大笑：“织女哪里有空闲来管这些闲事？那妖怪实力惊人，想要消灭也不容易，更祸害了凡人，除去获得奖励和功德自然也是正常的事情。去吧，解决完了这件事，回来之后学了这两招箭法，就可以体悟流星天行箭的真正奥秘，渡过天劫的把握又会大上几分！”

　　紧接着，墨河又给林木森说了那别院的位置，以及其他注意事项。林木森注意记下来之后，立刻告辞，转身就朝着那别院的方向飞了过去。

　　这别院的位置比较古怪，地处西域，是比昆仑还要更远一点的地方。那边是无尽的沙漠，气候炎热干燥，生长的怪物也大都以土火属性为主。那地方的怪物等级倒不是特别变态，从六十级到八九十级都有。据传沙漠内部有一巨大无比的绿洲，蕴含各种天材地宝。不过这只是个传说，目前还没有玩家真切的到达过。

　　这沙漠地图林木森是很不喜欢来的。怪物虽然不算变态，但很分散，刷起来很不给力。而且这地方景色枯燥，看起来就不爽。练级的地方多得是，何必来这里受罪呢。

　　但这地方也不是没有人光顾，一些本身属性是土火的玩家就喜欢到这里来刷怪。这里的怪物掉的装备法宝什么的，有很大概率附带增加土火伤害的属性，正合他们使用。

　　要说墨门能在这里找到木材那是真不容易……沙漠啊！除了仙人掌，还能有什么高大植物？但是别忘了，这是仙侠游戏……沙漠里长点树，有什么稀奇的？

　　而且这沙漠里的树，居然还都不是普通品种。虽然矮粗，但质地坚硬的要命，并且无惧火烧，是制作机关的好材料。当然也能拿来制作法宝，不过需求量肯定没有墨门这么大。

　　墨门的这个别院，就在沙漠之中的一个小绿洲之上。绿洲不远之处就是那种矮粗的铁线柳，整棵树如同一根钢筋一般，上面垂下的柳枝都如同根根铁丝一样。

　　这绿洲也算是沙漠里的一个补给站，自然有村落存在。而这个村落目测还不算小，应该算是村镇了。村镇之中各种NPC都有，也有不少玩家穿梭其中。

　　但是现在，这村镇却略显破败。NPC脸上都带着惶恐不安的神情，似乎在害怕着什么。不用想，这肯定是那妖怪的所作所为了。

　　林木森现在需要的就是去别院打探一下那妖怪的详情，做到知己知彼，百战不殆。

　　“那妖怪是一头巨大的蝎子，浑身硬壳刀枪不入，飞剑都无法伤害到它！”

　　接待林木森的是墨门的一个低级弟子，等级五十，目测没有渡过一道天劫。说起那个妖怪，依然是心有余悸。

　　“那妖怪本来是在铁线柳林里毁坏那些树木，我们自然是不干了。上前打了半天，却是奈何它不得。然后它似乎突然发狂，冲进了村子，杀了不少人之后才离开……”那弟子脸上露出愤恨的神色，“要不是墨信长老临时有事外出，断然不会让这妖怪猖狂下去！”

　　林木森连连点头，心说要不是那长老突然有事儿的话还有我什么事儿？不过现在，他还迫切的想知道这家伙的战斗方式到底如何：“那么这妖怪与你们战斗，是如何攻击的？可有什么弱点？”

　　那个弟子面露苦色：“那蝎子擅长钻地，一般情况下不会飞到高空之中。它的尾部会喷射毒针，嘴里可以吐出火球，并且跳跃起来相当高。你要是飞的太高了，它就遁地而走，没办法靠拉距离来磨死他……弱点？如果我们能看出来它的弱点，又怎么会让它肆虐如此之久……”

　　林木森知道，在这个货嘴里是问不出来什么了。难怪这家伙被发配到这里看守这些铁线柳，果然是智商不够啊……不然以他现在的修为，怎么也该在山门里闭关准备渡劫了吧？

　　NPC也是有自己的生活的，虽然大部分都是游戏的背景，但如果注意观察的话，就会发现，他们的生活也是相当的丰富多彩，就和仙侠小说一样。

　　林木森渡劫在即，没时间和这家伙多啰嗦。打听了那蝎子的出没规律之后，便随便溜达出去杀怪，等着那妖怪来临。

　　外面的小怪基本上也都是妖怪，只不过这些是普通妖怪，那家伙大概是个BOSS。刷了半天小怪，没打到什么好东西，经验也没刷多少。毕竟这里都是六十级左右的小怪，习惯了刷高等级怪物的林木森，真是觉得经验条似乎一点都没动……

　　不过还好，很快，夜幕降临了。那妖怪出没的时间就是在午夜十分，守在铁线柳林里，应该就没问题。

　　果然，没等多久，那家伙就来了。

　　看到那蝎子妖怪，林木森就果断知道，那个墨门弟子说谎了。这货根本就不是他能对付得了的啊！就算那些守卫别院的墨门弟子一起上阵，能不能把人家打跑都是个问题！果然是这家伙厌烦了和他们纠缠然后去袭击民居了么？

　　这蝎子巨大无比，光是露出沙面的高度就有四五层楼高了。而它的那条尾巴，翘起来差不多有十层楼左右。一个鉴定术丢上去，毒火沙蝎，七十级精英BOSS。其实如果只是个七十级的精英BOSS林木森倒不会怎么害怕，关键这货的生命条足足是其他精英BOSS的两倍……

　　掌门大人，你果然是给了我个好任务啊！满脸苦色的林木森看到那毒火沙蝎朝着铁线柳林爬过去，只能无奈的抬起了弩弓……


第五百三十七章　毒火沙蝎

　　流星追月探路，一连三个爆炸将那毒火沙蝎炸的身体一晃。但也就是如此了，林木森看那家伙的生命，也就是象征性的不是满血而已，肉眼根本看不出来那货掉了多少生命。

　　这尼玛要怎么杀啊！林木森差点摔了手里的弩弓。要说这精英BOSS他也不是没弄死过，但单枪匹马弄死过的真不多。毕竟BOSS的生命放在那里，就算让你随便打不打上几十分钟都没什么希望。他杀死过的精英BOSS，要不然就是自己状态异常，要不然就是对方状态异常。要不然，就是捡了别人的漏……

　　如果BOSS没有这么强力，这游戏里真就是高手的天下了。随便高手满世界的单挑BOSS，普通玩家只有吃残羹剩饭的命，还怎么有兴趣玩下去？所以那些大帮会才拼命的招人，就是要用精英团队来推倒BOSS。

　　当然，单挑BOSS这种事也不是不可能发生，但大抵要到渡过二劫之后才有可能。现在嘛，就算是林木森，面对这货也是无可奈何……

　　但，既然这是个任务，那就肯定会有解决的办法。这游戏的本质就是不会给玩家无法解决的任务，但要你抓住关键才行。要弄死这个毒火沙蝎，关键在哪儿呢？

　　他这边正想着呢，那边毒火沙蝎不干了。刚想美餐一顿，你过来给我一下子，是不想活了？

　　毒火沙蝎立刻愤怒了起来，转过头，尾巴对准了林木森，嗖的一下就是一根毒针射了出来！

　　毒针飞的是又疾又快，一下子来到了林木森的身前。猝不及防，林木森差点被这毒针贯穿。想要逃是来不及了，天罗烟云罩！

　　这东西的防御力林木森是知道的，等闲几个玩家同时狂轰乱炸也弄不坏这东西。这次也不例外，毒针射到了天罗烟云罩上，天罗烟云罩一点耐久度都没掉……但尼玛为什么我中毒了！

　　林木森手忙脚乱的吞下生命丹药，但生命还是在不断下降。而那下降的幅度看着让人触目惊心啊！几秒钟就会挂掉的赶脚。连忙又吞了一颗丹药，这才又争取了几秒钟时间。然后他打开包裹，掏出来一粒解毒药，塞到了嘴里，生命下降的趋势才算是止住。

　　这解毒药可不一般，乃是李云姑在乌蒙贵任务时候给他的。当时他吃过一粒，其他五粒都没舍得吃。这玩意可解百毒，目前还没看到有什么毒解不了的。这一次也不例外，毒针的毒也立刻被解除掉了。

　　即便如此，林木森也是吓了一身冷汗。这东西要不要这么犀利！几秒钟就能把人毒死是闹哪样！看样子普通的解毒药还解不了，一个不小心坚持不到毒自动解除的话，必死无疑啊！

　　最可恶的是，为什么毒针挡住了，自己还是中毒了？这货的毒难道是隔山打牛？还是会说，只要沾到就会中，不管毒针有没有直接造成伤害？

　　反正不管怎么样，这毒火沙蝎的毒针自己是不能再碰了。其实他不是躲不开那毒针，只不过一时愣神而已。现在加了小心，倒是没有再次被击中过。

　　不过那毒火沙蝎眼看毒针不起效果，张嘴又吐出火球出来。这火球的速度虽然不如毒针那么快，但却自带追踪效果！

　　林木森半空乱飞，这些火球也一直跟着他。除了火球之外，毒针仍旧在不断喷射，逼得林木森在空中几乎就跟苍蝇似的无头乱飞，这才勉强保证自己不会被击中。硬抗？他现在可没这想法……毒针硬抗会中毒，谁知道这火球会不会有什么幺蛾子？

　　这些火球在空中互相碰撞，还会发生爆炸。爆炸产生的冲击力将林木森冲了个趔趄，但由于他闪避及时，倒没有受到什么太大伤害。但问题是，毒针射到了这些爆炸的火球当中，居然在空中炸开了一团毒雾！

　　火焰之中的毒雾真是防不胜防，而且还在不断扩大。还好林木森见机不妙急忙逃走，这才没有被毒雾卷进去。要不然的话，不死也要脱层皮啊……也许毒雾的伤害没有被毒针直接命中伤害高，但自己带的解毒药可是相当有限……

　　打了半天，除了第一下是林木森攻击出去的，后面几乎一直在逃跑。林木森什么时候打过这么憋气的仗？自然是一股倔强从心头服气。尼玛的，不过是个区区七十级精英BOSS而已，老子难道还怕了你了？

　　于是他一边在天空中飞，一边各种技能都朝着那毒火沙蝎丢了过去。结果那毒火沙蝎果然就如同刀枪不入一般，各种技能在它的身上炸开，伤害微乎其微，甚至抵消不了它的自动回血！

　　林木森一股狠劲发了上来，完全不肯中断攻击。尼玛，就不信有BOSS这么强，防御几乎到了无敌的地步……防御……等等！自己傻了啊！

　　自己之前锻炼了那么长时间的技术，现在不是正用的上的时候？

　　那命中射击的手法，不正是这个时候用的么？防御再高，连续命中同一个点，那玩意是无视防御的啊！

　　林木森立刻抖擞精神，瞄准了那毒火沙蝎，猛一吸气，两个技能就接连而出！

　　毒火沙蝎也不知道是移动困难还是自持无敌，自从和林木森战斗起来之后基本没怎么移动过。这让林木森的连续射击毫无压力，直接命中！

　　第一个技能林木森用的是流星追月，第二个技能，则是玉虹贯日。流星追月仍然爆炸在毒火沙蝎的外壳上，而那玉虹贯日，则是突兀的消失在了攻击地点。随之而来的，就是那毒火沙蝎的一声惨叫！

　　一个巨大的伤害数字映入了林木森的眼帘，这让林木森立刻兴奋了起来。果然有用！自己竟然无意中领悟了一个超犀利的杀BOSS技术！哈哈哈，只要自己这技术靠谱，弄死这个BOSS不是梦啊！

　　但掌门大人不会知道自己掌握了这门技术才把这任务交给自己的吧？这不科学啊……NPC再强力，也不至于知道玩家这种不属于系统技能的技术吧？那就说明，其实应该还有其他方法能搞定这个毒火沙蝎的。不过无所谓了，自己现在已经是BOSS杀手，就算不用那方法，弄死这货，也不在话下！


第五百三十八章　何处不相逢

　　流星追月！玉虹贯日！暴雨梨花！各种技能交替使用，轰在那毒火沙蝎的山上。要说林木森现在攻击力的确够强，但凝聚到一个点的单体攻击还真就没几个。其实这几个技能都算不上是单体攻击，流星追月会爆炸，玉虹贯日是直线攻击，暴雨梨花就更不用说了，多段攻击，想要全部命中还需要一定的技巧……

　　但这并不妨碍，林木森将这些攻击全都打在那毒火沙蝎身上的一个点上。

　　毒火沙蝎不断嚎叫，生命飞速下降。虽然比较起它那巨长的生命条来说似乎不值一提，但毕竟是有伤害了！只要时间够多，林木森就可以弄死这货！

　　毒火沙蝎自然不甘心就这么被弄死，它是个BOSS啊！特殊的精英BOSS，怎么会在这里倒下！它可是要成为沙漠王的男……沙漠王的蝎子！

　　于是毒火沙蝎愤怒了。尾巴突然聚起强光，头也伏了下来。然后下一刻，无数毒针从它的尾部喷涌而出，它的嘴里也突出成堆的大火球。大火球先于毒针出现，于是毒针便从大火球的中心穿了过去。之后，所有的毒针都变成了带着绿色火焰的毒火针！

　　林木森顿时头皮发麻。这是啥？还带这样的？没等他思虑过多，身体已经自然而然的做出了动作。侧飞，逃！

　　毒针都差点把他弄死，毒火针这种明显威力更大的玩意，去硬抗不是找死？

　　林木森展翅开到最大，速度嗖的一下就提了起来。虽然比起毒火针还差上一点，但躲开却是绰绰有余了。不过这些毒火针并没有就这样消失在天际，而是在到达林木森刚刚所处的地点之后，轰隆一声爆裂开来！

　　这爆炸并不是毒针爆炸，而是火焰爆炸。所以毒火针立刻被炸得偏离了原来的轨道，朝着四面八方疾飞而去！

　　如果要形容的话，现在的情景，就是一个仙人球突然爆炸了……

　　这些毒针现在的飞行全无规律，想要躲避起来也困难万分。林木森听到爆炸声就知道不好，立刻拔升，千军一发之际爬升到了极高的地方，远远的超出了那毒火沙蝎的攻击范围。几根正好朝着这方向飞过来的毒火针在半空之中气力衰竭，最后掉头落到了地上。

　　然后，这一片地方，就变成了一片火海。

　　绿色的火焰几乎沾到什么都能燃烧，无论是旁边的杂草灌木还是地上的沙粒石头。一瞬间，这地方绿光闪闪，毒火滔天，让人看了就不寒而栗。

　　这地方已经距离铁线柳有一段距离了，这是林木森故意引诱毒火沙蝎过来的地方。还好这里渺无人烟，不然林木森这任务已经失败了……说好了不能毁掉铁线柳和村镇居民的……

　　林木森现在满头冷汗。这货敢不敢再变态一点！一招出来就让四周变成了火海！这火海不但热，而且有毒。林木森稍微下降了一些，结果就发现自己的生命在不断下降。虽然幅度不算大，但这玩意，很明显越靠近伤害越高啊！

　　毒火沙蝎，用一个技能，把这里变成了它的主场！

　　不行，得把它勾搭走！林木森立刻打定了主意。然后，就在半空之中，他抬起弩弓，朝着那毒火沙蝎就又是几个技能。

　　毒火沙蝎将四周布置成了火海之后，就舒服的躺在地上，享受着火焰带来的温暖，生命也开始加速恢复。然后林木森的几个攻击，就又让它暴怒了。

　　刚刚的大招似乎消耗了毒火沙蝎的很多能量，所以这一次它并没有喷吐火球或者是喷射毒针，而是整个身体一下子从沙子上跳了起来！

　　照理说，这种体型硕大的BOSS应该跳不了多高，并且在它还不会飞行的情况下。这种BOSS在游戏中相当罕见，因为它们几乎就是靶子。它们的远程攻击很容易被闪躲或者防御，玩家的攻击它们却很难抵挡。不过真要是有高级BOSS具有这样的特性，希望你还是不要轻视它为好……

　　比如这毒火沙蝎，跳跃的高度令人瞠目结舌，甚至一下子冲到了林木森的头顶之上！

　　然后，它就以泰山压顶之势朝着林木森扑了过来！

　　尼玛，你这么大个身子还跟我玩近身格斗？老子已经不被近身好多年了！林木森啼笑皆非，这货脑子坏掉了么？别说自己，只要算得上是个高手的玩家，哪个会被它这一手打到？

　　于是林木森转身就离开了那毒火沙蝎的身体范围，甚至还有空转头丢了几个技能过去……

　　之后他就发现，自己居然飞不走！那毒火沙蝎不知道为什么有一股极强的吸力，在阻碍他离开的势头！

　　“卧槽，这货居然还是个吸铁石？不对，老子又不是铁！”林木森这次是真惊了。这货把自己身体当作一个武器，自己还真应付不了啊！逃不掉，打不坏，被它压上，不死那是奇迹，它几乎不可能发生……

　　展翅全开！林木森努力的飞到了毒火沙蝎身体的边缘处。但再想往外飞，却是感觉有些有心无力。这尼玛，吸力怎么这么强！他抬起头，却是看到那毒火沙蝎的腹部有一个开口，正把四周的空气都吸进去。这货真不是外星飞船？妖怪你也要有个妖怪的样子啊，肚子上开个口算怎么回事！

　　林木森绞尽脑汁拼命想办法，最后突然灵机一动。折返术！固定了折返点之后，林木森拼命向下飞……

　　毒火沙蝎的身体也在不断的下落，似乎就如同追着林木森的人一般。待到毒火沙蝎的身体马上就要接触到他的时候，林木森再次发动折返术，嗖的一下出现在了毒火沙蝎的上方……

　　一瞬间，毒火沙蝎的身体就接触到了沙面。然后理所当然的，轰隆一声，似乎整个天地都震动了一下。

　　无数沙粒从地面被震到了半空之中，夹杂着毒火漫天飞舞。林木森视线所及之处，无数绿色火焰在空中四散乱飞，将这一方天地都照亮了。只不过这天地之间一片绿油油，却是和白天的景象大不一样。

　　毒火沙蝎掉到地面上之后似乎力竭，半天没有动弹。待到天空带着毒火的沙粒落到地上之时，才重新抬起头来，继续紧盯着半空中的林木森。林木森没敢飞太高，因为他听那墨门弟子说过，飞太高的话这货就会潜入沙子里消失掉，再想找出来就难了。要是没有这一一条限制，自己在半空中能把它玩的欲仙欲死啊……

　　不过现在看来，这毒火沙蝎也就这三板斧了。因为它接下来的攻击，又是喷射毒针和喷吐火球，林木森早有准备，轻松躲过。

　　“这次你死定了！流星天行箭，是我的了！”林木森又打了一阵，确认毒火沙蝎没有其他手段之后，高兴了起来。你这几招我都知道了，耗死你，不跟玩似的？

　　就这样，林木森和毒火沙蝎打起了游击战。毒火沙蝎的生命不断下降，越来越暴躁，但看起来他似乎并没有其他什么办法。当然，它几次想要冲到铁线柳或者村镇那边，都被林木森堵了回来。虽然它体型硕大，但弩炮对它还是有效果的……要不然，这游戏就是谁体型最大谁最厉害了。

　　看着毒火沙蝎的生命逐渐减少，林木森心中也越来越轻松起来。这BOSS看起来强大，但妖怪就是妖怪啊……不对，这货连妖怪都不算，只是个妖兽而已。如果是妖怪，打不过早就知道逃了。往沙子里一钻，自己就完全拿它没办法。但这货就知道好勇斗狠，明显是灵智未开嘛！

　　不过，就在他打BOSS打的一帆风顺的时候，突然之间，从旁边又飞过来了几个人。

　　“有人在杀BOSS？弄死他，这BOSS是我们的！”飞过来的几个人之中，其中一个似乎是领头的家伙对着旁边的人吩咐了一声，然后就率先抬起了手，一条火龙在他的手中成型，一下子朝着林木森飞了过去。其他几个人也不落后，各种飞剑法宝法术，都纷纷朝着林木森飞了过去！

　　林木森这边打的正嗨皮呢，突然之间眼角余光发现无数攻击朝着自己飞过来，当下就吓了一大跳。于是他立刻把天罗烟云罩召唤出来，放置到了自己的身边。

　　一连串的各种爆响，林木森甚至被这一连串的攻击打得朝着旁边飞出去了老远。天罗烟云罩的耐久度一下子掉了一大截，看样子不修理一下再拿出来用的话很有可能会坏掉。

　　“艹！这尼玛是谁啊，看老子好欺负是不是！”林木森顿时就毛了。哥什么时候被被别人偷袭过！偷袭是老子的专利好不好！居然被人偷袭到，虽然没得手，这玩意也是耻辱啊！

　　林木森立刻愤怒的转头，一下子就看到了那几个正飞过来的玩家。借着旁边绿火的光芒，他一眼就认出了那个领头的人。然后他就惊诧了，这世界也太奇妙了点吧？虽说人生何处不相逢，但在这里又遇到，难不成两个人之间真的有什么孽缘？

　　“烈火雄心，难不成你是暗恋老子，这么千里迢迢的也追过来？告诉你，老子喜欢的是女人，你没机会了！”林木森朝着那边的几个玩家邪气一笑，然后就举起了手中的弩炮。


第五百三十九章　主场优势

　　仇人见面，分外眼红。林木森其实在游戏里没恨过什么人，就算是怒海生涛，他也谈不上恨，就是讨厌罢了。但这个烈火雄心……好吧，也没到恨的程度？毕竟恨的另一面就是爱嘛……

　　反正，他很瞧不上这家伙就对了。恨不得这家伙消失在游戏里，永远别出现在自己面前。这玩意太膈应了，跟癞蛤蟆蹦脚面子上似的。

　　没想到，自己都跑到沙漠里来做任务了，这货居然也能跟自己偶遇！老天爷，你是要玩死我呢，还是要玩死他？

　　一瞬间想了一大堆东西，但林木森手上可没有半点放松。弩炮举起来，孔雀开屏！先跟他们打个招呼再说！

　　一排弩弹带着道道青光朝着烈火雄心一群人飞了过去，中间光彩变幻，还真跟孔雀差不太多。不过这只孔雀，带来的可不仅仅是炫目。

　　烈火雄心那边也完全没想到能在这里碰到林木森，不过现在他觉得，正合心意。

　　“哈哈哈哈，松柏梧桐！真是人生何处不相逢啊……新仇旧恨，我们要好好算一算了！”

　　烈火雄心也憋屈。这家伙是自己的一生大敌啊！是自己宿命的敌人！两个人应该纠结来纠结去，今天你强一点明天我强一点，当然到了最后肯定还是要我比你强一截，把你弄死，这才是主角的待遇！不过现在，为啥自己是被做掉了许多次？自己唯一的一次胜利，还是捡便宜的偷袭……

　　“在这里，我可不怕你！松柏梧桐，你给我去死吧！”烈火雄心狞笑一声，一挥手，无数细小的火蛇出现在了他的身边。而瞬时间，四周那些绿色的毒火都仿佛被吸引了一样，朝着他身边的那些火蛇飞了过来，然后和那些火蛇合二为一，变成了更加澎湃的绿色火蛇。

　　“去！”烈火雄心一挥手，万千火蛇同时在空中飞舞，组成了一张大网，朝着林木森扑了过去！

　　烈火雄心出现在这里，自然也是有他的原因。

　　重阳活动，他带领着阵法小队，自信满满的以为能将林木森爆掉，结果没想到，却阴差阳错的，被对方一个人给爆了。

　　这是耻辱！一队四十九个人被一个人灭掉，这是莫大的耻辱！虽然说有天时地利的因素在，但无论如何，自己这边四十九个人没有打过对方一个人，这是事实！

　　烈火雄心痛定思痛，半天没从复活点出来，就想，到底是为什么呢？要说松柏梧桐这家伙实力是比其他人高一点，但也不至于高那么多吧？自己和他面对面的对上，也不见得就一定会挂掉吧？但为什么接近五十人，对他却毫无办法呢？

　　半天之后，他得出了结论。不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！

　　没错，就是那群废柴拖累了自己！如果他们都有自己的意识自己的操作，弄死个松柏梧桐不是跟玩似的？结果，这帮废柴，居然把自己都拖累死了！

　　所以，做人不能靠别人，一定要靠自己！只有自己实力提升上去了，才可以碾压别人，才可以报得了自己的仇！

　　当初自己独行的时候，遇到松柏梧桐，不是也差点干掉他么？只是稍差一点而已。但是现在，自己有帮会了，身边有帮手了，反而和他的差距越来越大！这说明啥？说明自己堕落了！

　　烈火雄心这个痛心疾首啊。自己果然是被那些大帮会所谓的福利所腐化了，居然连自身的实力都忘记了！不行，现在自己已经发觉了问题，就一定要解决掉！

　　退出帮会？不行……帮会不能退。自己独行的时候，虽然说有不少奇遇之类，但真是要啥没啥啊……装备普普通通，补给品也是捉襟见肘，道书根本就没有有用的。要不然，能在当初刚见面的时候被松柏梧桐连杀两次？自己要是装备和他一样好，早弄死他了！

　　所以，帮会福利不能放弃！但以后要尽量少和大队人马一起活动了，要自己出门，锻炼自己的技术，寻找特殊任务，自己独享好处！

　　烈火雄心觉得自己想的没错。虽然说看起来似乎自私了一点，但这也是为了帮会好啊！为了除掉帮会的大敌松柏梧桐！只要帮会里有一个能对抗那个松柏梧桐的家伙，岂不是就可以咸鱼翻身了？

　　他越想越觉得自己的想法对，于是就开始逐渐不参与帮会活动。其实他这个人也相当的不合群，没什么人喜欢他。但怒海生涛看中了他的个人能力，所以大部分人都敢怒不敢言。现在他主动不参加活动，那些其他帮众就差三呼万岁了。

　　怒海生涛作为帮主自然知道他最近不怎么参加活动的事情，关心了两句也没有太在意。他是知道烈火雄心与林木森有私仇的，被连续干掉几次，心里有点疙瘩也是正常，让他安静一阵也好。但他也没想到，烈火雄心这货居然起了私心，最主要的是，没告诉他！

　　其实烈火雄心如果直说的话，怒海生涛说不定还会帮助他达成他的愿望。培养高手嘛，每个帮会都在做。一剑凌云也会培养高手，只不过不可能把所有资源都集中在一个人身上而已。但多加点资源，这点小事儿帮主总还是能做到的。

　　但烈火雄心谁也不信任，就连怒海生涛也是一样。他怕怒海生涛阻挠自己，让自己以大局为重。老子管你什么大局啊！老子就是要杀松柏梧桐！

　　所以他一段时间里，到处乱晃，期待遇到什么奇遇或者发现什么BOSS，让自己一步登天，追上和松柏梧桐的差距！

　　而没想到，还真就让他碰到了。野外偶尔碰到了一个NPC，然后接了一连串的任务，最后一个步骤，就是让他到沙漠里，寻找毒火沙蝎，夺取毒火沙蝎的内丹，炼制到自己的体内，就可以修行那NPC传授给他的新的系列法术。

　　这绝对是最高等级的奇遇啊，直接学习一系列法术！别的任务给个把技能或者法术就足以培养出一个高手了，自己这是一系列的！

　　烈火雄心各种拼命做任务，把前面的前置都做完了。但这最后一步，NPC明确的告诉他，你一个人搞不定，最好找些帮手。

　　实在没办法，烈火雄心又只能找到了怒海生涛。听到烈火雄心这个要求，怒海生涛二话不说，人手？给！培养高手嘛，大帮会还差这点钱？

　　于是烈火雄心得到了几个帮手。当然，不可能整个阵法小队都给他……帮会这段时间还有很多事情要做，那阵法小队敌人就算是没有了烈火雄心这个阵法的发起人，个人实力在帮会里也是数一数二的，用得到的地方多了去了。

　　烈火雄心很为自己的地位而得意，看看，自己一开口，这大帮主也得给自己安排人手！于是他喜滋滋的，就带了这些人来到沙漠里做任务。紧赶慢赶，终于在半夜十分来到了这传说中毒火沙蝎出没的地点，却没想到，有人和这BOSS打起来了！

　　这还了得？居然有人敢抢老子的BOSS？这是自寻死路！烈火雄心二话不说，就下了攻击的命令。然后等到那家伙转过头来才发现，居然是松柏梧桐！

　　冤家路窄啊！这种地方也能遇到他！而且还是在自己做关键任务的时候！烈火雄心本来看到林木森已经有点没底气了，但是今天不同。不是因为身边那几个废柴帮手，而是因为，这次的任务，那NPC给了自己临时的能力！

　　在火属性的主场上，自己会实力大增！并不是那种简单的属性增加，而是无论法术威力，还是飞行速度，以及防御等等，全都会增加！

　　这个临时增加的状态，就叫主场优势。据那NPC说，这状态还只是他即将传授给他的一系列法术的其中之一，可想而知，这一系列法术有多么强大！

　　所以烈火雄心现在信心满满，他觉得，自己现在的状态，绝对可以和松柏梧桐一战！

　　结果，也正如他的预料。他第一个法术施放的时候，还不在那些绿色火焰的范围之内。但是进入了火焰范围后，这法术再放出来，可就大不一样了。无数周围的火焰融入到了他的法术当中，让这个法术凭空增添了无比的威力！

　　林木森也被这法术吓了一跳。尼玛这算什么？就算是BOSS也不过如此吧！这不科学啊！这货的实力怎么可以提升的这么快？

　　心里虽然充满了怀疑，但林木森才不会硬顶这个法术。这玩意一看就是来势汹汹，秒杀个把玩家肯定不在话下。于是林木森抬手就是一个技能丢向了那巨大的绿色火网，自己则是加速朝着一边飞了过去。

　　巨大火网和弩弹相撞，发生了惊天动地的大爆炸。气浪翻滚朝着四周汹涌而去，甚至差点把那几个跟烈火雄心一起来的家伙冲了个跟头。

　　烈火雄心在气浪之中安然无恙，看着林木森狼狈逃窜，他哈哈大笑。

　　“松柏梧桐，你也有今天！”


第五百四十章　滔天火海

　　烈火雄心觉得现在的松柏梧桐弱爆了。不是很能耐吗？不是很厉害吗？还不是被自己逼的到处逃窜！

　　这火网爆炸之后，居然没像其他法术一样就那样消失，而是像毒火沙蝎的绿火一样，化作火星朝着四面溅射而去。见识过这种毒火厉害的林木森自然不敢让这火星沾身，虽然不知道这经过多道工序转化的玩意是不是还那么威力无穷，但小心点总是好的。

　　不过，他用灵活的身手躲避火星的时候，那自认为优美的身态，自然就被烈火雄心自动转化成了狼狈。老子一个法术就把你逼成了这样，哈哈哈哈，松柏梧桐，不过如此！

　　“继续接招！”烈火雄心双手一举，一个巨大的火球在他的手中成型。瞄准了林木森躲避的方向，烈火雄心猛然将这巨大火球丢了出去！

　　火球在空中发出呼呼的风声，被风吹出来一条长长的尾巴，就如同一颗流星一般。而这火流星在半空之中越来越大，直朝着林木森扑了过去！

　　林木森见识过这法术，知道只要一打这火球就会爆炸，然后四周就会出现一片火海。火海覆盖范围大的离谱，就算以自己的速度也没办法逃开。所以，现在，最好的办法就是，躲开这火流星，无视它！

　　林木森也不是没想过和烈火雄心打游戏战，但问题是，现在毒火沙蝎还那哪儿啊！那货自己还要杀啊！自己跑了，这BOSS就留给他们了？开玩笑呢！

　　所以，就算知道在这地方自己似乎会吃亏，但他也有足够的理由打落门牙往肚子里吞……

　　不过是个烈火雄心而已，自己能搞死他那么多次，也不差这一次！先搞死了他们，再去找那BOSS的麻烦！林木森打定了这个主意，一闪身让过那个威力无穷但速度却真心不算快的火流星，直接朝着前面烈火雄心那班人冲了过去。

　　烈火雄心看到林木森冲过来，不怒反笑。这家伙想要先干掉自己？白日做梦！居然敢冲过来，这是自寻死路啊！

　　然后他的右手举起来，用力一握。

　　轰隆一声，林木森背后的火流星，爆炸了。

　　这次爆炸可不同于之前的火蛇网和林木森弩弹相撞而发生的爆炸，是法术本身的爆炸。爆炸的威力无与伦比，一下子将四周变成了一片火海！而在飞行的半途之中，那火流星早吸收了周围无数的绿色火焰，这下爆炸，更是将四周渲染的一片绿色！

　　林木森猝不及防，一下子被身后的爆炸轰出去老远。还好他防御意识够，身上开了个防御法宝，并没有被一击秒杀，但生命也下去了大半，那防御法宝也直接耐久度掉到了底，不修复是没法用了。林木森这个习惯很好，身上不管有多少好法宝，至少都会留下一个法宝位给防御法宝，关键时刻打开用。这个习惯，救了他一命。

　　爆炸一下子将他冲出去老远，直接朝着烈火雄心扑了过去。但这和他主动冲过去完全不一样啊！主动冲过去是准备厮杀，这么被轰过去那是找死！

　　林木森反应奇快无比，当时就打开了展翅，速度飙升，然后向上一抬头，整个人就从烈火雄心等人的头顶上冲了过去。刚冲过去，各种飞剑法宝就从他的脚底下擦了过去，让他冒了一头的冷汗。

　　差点阴沟里翻船！这家伙的火球还带遥控爆炸的？自己好像知道，又好像不知道……那么久远的事情了，谁记得？反正现在的林木森，拼命的吞丹药。保命要紧！

　　丹药加上果实，总算是让他的生命恢复了过来。冲出去老远之后，林木森半空中打了个转，又再一次面对烈火雄心。奶奶的，好久没有遇到这么危险的境地了，你小子这是作死啊！

　　于是林木森愤恨的抬起了弩炮，流星泻地！老子就是靠攻击距离欺负你们，能怎么地！

　　这通攻击的确将那群人打了个狼狈不堪。烈火雄心这主场优势的确让他实力大增，但再怎么大增也不可能真让他变得和BOSS一样生命巨长无比。被林木森这么狂轰乱炸，依然是承受不了的。他身边的其他玩家就更不用说了，就算是精英，也不可能硬顶林木森的攻击。于是一瞬间，这几个玩家逃的逃飞的飞，阵型一下子就被打乱了。

　　林木森一招的手之后却丝毫不饶人，各种技能拼命的朝着烈火雄心丢了过去。这家伙是罪魁祸首，弄死他，什么问题都没了！

　　烈火雄心也不是傻子，一下子就看出了林木森的目的所在。不过他现在信心满满，老子有主场优势啊，实力不是你能想象的！

　　一大团火焰围绕在了他的身边，将四周的绿色火焰吸收了过来。现在四周已经是一片火海，那绿色的光芒连天都要照亮了。这样的大火，对他来说，不易于一个变态的增强属性的状态。各种法术威力大增，就连这个平时鸡肋的防御法术，都变得威力无比。

　　这防御法术的能力是削减别人对他造成的攻击，并且一定概率发射回去一个火球。在这场大火的支持下，这法术的防御力从之前的只能削弱百分之十的伤害，变成了现在至少削弱百分之三十。再加上被增强的速度，烈火雄心也没有被正面击中，对他造成的伤害，已经是微乎其微了。而那反射出火球的概率也大大增加，林木森这边技能狂丢，烈火雄心这边也是火球狂飞！

　　当然，这火球对林木森造不成什么威胁，但太讨厌了！时不时的就要挪动一下位置来避开火球，让他无法痛快淋漓的站桩轰炸。不过问题不大，那烈火雄心，在老子手上，再怎么也翻不出什么浪花来！

　　两个人就这么战上了。林木森速度够快，攻击够狠，把烈火雄心轰的是到处乱跑。而烈火雄心各项属性都得到增强，林木森的攻击只要不是正面命中对他来说就是不疼不痒。而他的攻击则是大大增强，各种法术丢过去，也让林木森应接不暇。两个人的攻击在半空之中不断碰撞，将无数细小的火焰铺满了四周整个场地。

　　看情况，一时半会的，两个人还谁也奈何不了谁。于是烈火雄心就指挥其余那些人：“按照原定计划，杀死那毒火沙蝎！”

　　来之前，他是从那NPC嘴里得到了这个毒火沙蝎的弱点的。从这一点来说，那NPC待烈火雄心，比墨河待林木森要好得多……

　　这毒火沙蝎乃是火土属性，以火为主。所以，它的克星，就是水！

　　水在哪里？除了各种水系法术之外，就是旁边绿洲的那个湖了。

　　村镇依湖而建，把毒火沙蝎引到湖里倒不见得能摧毁村镇。如果是林木森得到了这个信息，那肯定是绕圈的把毒火沙蝎引到湖里，然后各种轰杀之。但烈火雄心的任务可没说不能摧毁村镇，自然是毫无顾忌。那几个家伙接到指令之后，立刻施展各种水系法术，或者放出附带水属性的飞剑，同时朝着毒火沙蝎轰了过去。

　　毒火沙蝎被这些水属性的攻击击中之后，那叫一个暴跳如雷。身上的甲壳对于这些攻击来说形同虚设，生命刷刷的下降。最可恶的是，给他带来无尽的痛感！

　　比起那个家伙打到自己身上还要疼！毒火沙蝎顿时怒了，不再紧盯着林木森不疼不痒的用毒针或者火球攻击，而是转过头，朝着那群玩家冲了过去！而那群玩家井然有序，就这样直直的朝着旁边的湖慢慢飞过去。

　　林木森这边和烈火雄心轰的正爽呢，突然发觉毒火沙蝎居然不攻击自己了！他现在闪避毒火沙蝎的攻击已经成为了本能，根本就没拿这BOSS当作威胁。但是现在，那货为什么不攻击自己了？

　　一转头，看到毒火沙蝎追着那几个玩家跑向了村镇，他顿时急了。

　　尼玛，老子的任务是不能毁掉这村镇啊！这要是让他们把毒火沙蝎引过去，自己的任务岂不是失败了？就算不失败，奖励肯定也是大大缩水啊！老子的流星天行箭啊！

　　林木森怒了，顿时放弃了烈火雄心，转过头朝着毒火沙蝎冲了过去。

　　“抢我BOSS！你们不想活了是吧！”一声高吼，林木森直直的朝着那些玩家丢了个孔雀开屏过去。弩弹在半空中呼啸而过，把那几个玩家都笼罩其中。

　　那些玩家自然都认识林木森。松柏梧桐啊！自己帮主的大敌！帮会的大敌！以及那个烈火雄心的大敌……

　　这家伙搅乱自己帮会的活动不是一次两次了，但帮会一直拿他没办法。就是头两天的重阳节活动，听说还被他搞了一把，把那个拽到不行的阵法小队全灭了呢！

　　一剑凌云帮会的精英，自然不是都铁板一块。分为各个队伍这种做法的确增加了效率，但也增加了帮众之间互相的敌视情绪。那阵法小队什么东西都是优先获得，凭什么？老子也不比他们差！

　　所以这些其他精英对阵法小队，七个不服八个不忿。那帮家伙，也就仗着有那么一个会阵法的烈火雄心而已……老子要是有了阵法，不会比他们差！

　　然后，他们就被分配给烈火雄心过来做任务了。

　　帮主的指示不能违背，在烈火雄心面前也不好消极怠工，但这不代表，自己就需要舍生忘死吧？

　　松柏梧桐打过来了，自己凭什么硬顶？逃！


第五百四十一章　最后一击

　　顿时几个玩家作鸟兽散。松柏梧桐的暴力是出了名的，被打到基本就是秒杀。自己何必顶着被秒杀的奉献让那烈火雄心得意？

　　林木森一个技能把那些玩家都轰走了，自己都有点发愣。什么时候自己这么强力了？这技能虽然说威力不小，但还不至于碰着就死沾到就伤吧？更何况，这孔雀开屏虽然是个群伤技能，但其实命中并不怎么样……弩弹呈扇形分布，不是速度特别慢的想躲开都不难……

　　不管怎么说，那帮人算是逃了。自己要把那毒火沙蝎拉回来！

　　接连几个技能，命中了毒火沙蝎身上的同一个部位，让那毒火沙蝎吃痛之下又转过身来。又是那家伙！一定要弄死它！

　　这种妖兽BOSS的智能向来是不高的，秉承的是谁打我我就打谁，实在打不过我就跑的信念。现在它的生命还没少到需要逃跑的地步，于是它转过了身，再次朝着林木森追了过来。

　　林木森一边打一边跑，还要注意着烈火雄心。那货不知道为什么法术威力大增，自己可不能被他攻击到，不然挂了就太悲催了。

　　烈火雄心心里那个气啊！尼玛果然都是猪一般的队友！关键时刻，全都掉链子了！人家才攻击一下你们就跑！看看我，顶着那货打了半天了，他也没能把我怎么样，你们怕个屁啊！

　　心里这么想，他就这么吼出来了。那些玩家一听到他的话之后更加不爽，卧槽，你还真当自己是个人物了？要不是帮主要我们来帮你，你以为你能使唤得动我？老子不伺候你了行不？

　　当然，这些玩家也不是不敢公然撂挑子了。他们是帮会精英，每个月都是会在帮会领工资的……比起林木森来，他们更像是职业玩家。只不过他们是那种比较悲催的职业玩家，在游戏里做着和现实里差不多的普通工作，领着和现实里差不多的工资。唯一的好处就是，游戏，毕竟比现实工作好玩多了。

　　这些玩家就在后面跟着那毒火沙蝎，不时的不疼不痒的攻击那毒火沙蝎两下。偶尔毒火沙蝎回头了，他们立刻转头就跑。美其名曰是要拉怪，但明眼人一看就知道，这帮家伙其实就是在消极怠工保命……

　　烈火雄心也拿这几个家伙没办法了。他本身是火属性，而且是极端的火属性，攻击力再强，对这毒火沙蝎也基本上毫无办法。要不然，那NPC为什么说要让他找帮手呢？所以，想要干掉这毒火沙蝎，他还真得依靠那几个玩家。但那帮玩家摆明了我不拼命，他又能有什么办法？

　　都怪松柏梧桐！烈火雄心立刻又对林木森的恨意增加了一层。要不是你，这帮家伙怎么敢对我阳奉阴违？早就做好了任务回去了！这毒火沙蝎一旦进入水中，就会防御大减，并且失去了遁入沙地逃跑的能力。到时候只要一帮人将它一围，弄死它简单的不能再简单了。结果现在，居然拿这BOSS毫无办法！

　　干掉松柏梧桐才是王道！烈火雄心一咬牙，对准了林木森，大招全开！

　　漫天的火蛇飞舞，每一条都把林木森当作目标。这些火蛇数量上比起之前的火蛇网要少一点，但是，它们的身形却不那么虚无缥缈，更接近实体一点。火蛇一条一条的朝着林木森直扑过去，完全无视林木森的辗转腾挪，仿佛有了自己的生命一般。

　　林木森看到烈火雄心又放出来火蛇，当下就举起弩弹对着火蛇轰了过去。但是他没想到，除了几条火蛇实在是躲避不及被轰中爆炸了之外，其余的火蛇居然灵敏的躲开了弩弹，直朝着他扑了过来！

　　这尼玛算啥？召唤兽？游戏里虽然有玩召唤兽的，但没谁能召唤这么多吧！而且这些东西肯定是攻击高防御低，典型的一次性用品。不过就是这玩意才让人头疼……一个个奋不顾身啊！

　　林木森各种转移各种逃跑，奈何这些火蛇的速度居然会逐渐加快。一段时间干不掉它们，它们的速度居然就要赶上自己了！这还聊得！这是在挑衅自己的尊严啊！

　　于是林木森一怒之下，一下子放出来一大堆机关。你们不是一次性用品吗？老子也用一次性用品拼你们！

　　这一招数果然管用。那些火蛇虽然可以躲避弩弹的攻击，但这些机关太多，密密麻麻的分布，它们想要追上林木森就白不开这些机关。于是各种轰鸣声不绝于耳，火蛇一条一条的消失在了林木森面前的机关群当中。

　　林木森看着那个解气啊！让你们追我！老子也有一次性消耗品！不过……那烈火雄心放这东西似乎只需要法力，自己可是要付出材料啊！尼玛，到底还是亏了……

　　他这边心中懊悔无比，烈火雄心那边也不好过。大招是想放就能放的？需要大量灵石法力不说，冷却时间也长的要命！最后的杀手锏都被他解决了，怎么办？

　　烈火雄心在那边苦思冥想，林木森这边却是突然想到了一个问题。尼玛，老子还有机关甲士！要不是放机关，自己都要忘记了！花大价钱把这些东西升级不是摆着好看的啊！放出来跟你玩命先！

　　于是，箭雨刺猬和针尾巨钳蝎，就出现在了林木森的面前。

　　两个机关甲士一出现，立刻开始了攻击。箭雨刺猬把身上尖刺通通朝着烈火雄心喷了过去，而针尾巨钳蝎，更是一个突进，一下子冲到了烈火雄心的身边！

　　被巨大的针尾巨钳蝎冲到身边，烈火雄心自然是一惊。作为一个高手，他自然也有高手的反应和操作。一下子意识到大事不好，烈火雄心突然变成了一个巨大的火球，然后轰隆一声爆炸开来！

　　这爆炸声响不大，比起之前的大火球差上太多了。但就是这一下，针尾巨钳蝎一下子被炸得向后翻滚了半天，耐久度一下子下去了一截。理所当然的，攻势自然也就被打断了。

　　烈火雄心将针尾巨钳蝎轰飞之后，再不打算和林木森纠缠。化作了一条火光，烈火雄心顿时朝着远处飞了过去。而另外几个玩家看到自己领头的家伙都跑了，自己还留着干什么？一起跑罢！

　　一帮人发挥了自己的最大速度，直直的朝着远方冲了过去，不到片刻就变成了一群黑点，然后消失不见。

　　这帮家伙的速度不算慢，但对于林木森来说自然还是不够看的。但他现在的目的不是追杀这些人，而是要干掉这BOSS啊！碍事儿的人跑掉了，自己现在终于有时间慢慢调理这家伙了！

　　松了口气，林木森把弩炮收起来，逃出来弩弓对准了下面的毒火沙蝎。弩炮那玩意耐久度磨损太快了，不修理一下可不行。

　　一边攻击毒火沙蝎，他一边想着刚才的战斗。那帮人为什么要把毒火沙蝎引向村镇那边呢？拜火教再怎么说也是名门正派吧！根本不可能发布这样的任务啊！就算是修魔，也没有任务是让玩家滥杀无辜的。修魔虽然需要累积的是负功德，但屠杀NPC平民完全无用，反而会起到反效果——无论是仙界还是魔界，都把神州大陆看做他们的大后方，人员储备库。你把储备库里的东西都杀了，以后上哪儿吸收新血去？

　　所以，那帮人的举动很不正常！他们为什么要引BOSS到那边去呢？那边有什么呢……

　　经过一番不算复杂的推断，林木森成功的掌握了事情的真相。他们要把BOSS引到水里去！这样，肯定有助于杀死那个BOSS！

　　然后的事情就简单了。林木森稍微花费了一点功夫，绕过了村镇和铁线柳林，成功的将BOSS勾引到了湖里。接着他就惊喜的发现，自己的攻击伤害大幅度提高！就算不是连续命中，也能对毒火沙蝎造成可观的伤害了！这BOSS的攻击模式自己已经完全摸透，无敌的防御又没了，这玩意就是一盘菜啊！

　　他还没想到，其实这举动也让这毒火沙蝎少了最后生命到一定地步后逃跑这一步骤。要不是烈火雄心他们过来，他还不知道要吃多少次亏才能发现这一点。只能说，烈火雄心他们真是太红领巾了……

　　虽然说毒火沙蝎的状态大减，林木森对他的伤害提高到了一个离谱的地步，但等到他把这货干到生命只剩一点的时候，也花费了不少时间。至少加上之前的一场大战，现在天都快亮了。

　　远处的火海仍然在燃烧着，虽然不如之前气势那么大了，但远远的望去仍然是热浪逼人。要说也奇怪，这么大的阵仗，整个村镇就没有一户人家点灯开门出来看热闹的……这世界的普通NPC，日子过的不容易啊……

　　林木森一边瞎想，一边不停的攻击着那毒火沙蝎。这货已经无力反抗了，眼看就要挂到了……

　　突然之间，在那熊熊燃烧的大火之中，突然冒出来一个人影。这人影出现之后什么废话没说什么没用的动作也没做，直接就是一抬手，一道亮光直接朝着那毒火沙蝎飞了过去！

　　说实话，林木森现在杀怪杀的都有点麻木了。眼角余光看到那道亮光之后，他条件反射的整个人朝着侧边一闪。谁？是谁要偷袭老子？

　　结果，那道亮光，并不是偷袭他。

　　毒火沙蝎突然发出一声尖锐的叫声，然后身体猛然弓起，再沉沉的落下。轰隆一声，激起无数水浪，将四周的地面全都打湿掉。

　　毒火沙蝎，挂掉了。最后一击，不是林木森的！


第五百四十一章　进阶！

　　林木森当时就傻眼了。

　　这尼玛什么情况？是谁？谁掐好了时间给BOSS最后一击？

　　转过头一看，一道身影闪电一般的冲了过来。不用多看，就从他身上那澎湃的火焰上，也看得出来，那货正是烈火雄心！

　　烈火雄心现在的速度变态的快，甚至和林木森展翅全开也差不太多。但林木森自然没有做好加速的准备，所以只能眼睁睁的看着烈火雄心朝着那毒火沙蝎的尸体冲过去。条件反射一般，林木森举起了弩弓就是一个流星追月丢过去，但烈火雄心似乎早就防着他这手，身上火焰猛地一爆，呼的一下就把那弩箭在半途引爆。而借着爆炸之力，烈火雄心的速度似乎更加快了一点。

　　一下子冲到了毒火沙蝎的尸体旁边，烈火雄心一伏身，顺手就捞了几样东西在手里。然后看了一眼之后，烈火雄心哈哈大笑：“松柏梧桐！今天，终于也让我抢了一次你的BOSS！”

　　林木森脸色铁青。自己什么时候这么糗过？烈火雄心这个压根就没被自己瞧在眼睛里的家伙，居然把自己的BOSS抢了！而且看那模样，因为是最后一击，不少掉落也被他抢了！

　　烈火雄心各种得意各种嚣张。毒火沙蝎的内丹被自己拿到了！自己的任务完成了！等自己一回去，实力立刻大增，肯定比这个该死的松柏梧桐还要强！到时候，就是自己蹂躏他了！

　　林木森心中咬牙切齿，脸上面无表情，手中弩弓发射个不停。你个搅屎棍！给老子去死！

　　烈火雄心得意之余也没有忘记防备林木森，看到林木森恼羞成怒，立刻哈哈大笑一声，浑身突然化作了一溜火光，冲天而起，瞬间便消失不见。

　　“火遁！”林木森一惊。这法术他听说过，但还是第一次看到。这游戏中有五行遁术，不过貌似是很高端的法术，鲜少有人学会。不过这五行遁术效果都相当强大，或者用于隐蔽，或者用于逃命，都是神妙无比。烈火雄心施展出来的这种火遁，显然就是逃命用的。这一遁走，就连他自己都未必自己飞到哪里去，林木森想要追杀，无异于白日做梦。

　　但想要发动遁术肯定不那么简单，不然学会遁术的玩家就相当于无敌了。可林木森刚刚正在气头上，根本就没注意到烈火雄心有什么动作。现在，这货也变狡猾了啊！

　　深深的呼吸了两下，林木森压抑住了心头涌上来的那股挫败感。自己果然还是小瞧了天下英雄……不光是自己一直在进步，其他人也没有落下啊……就像这个烈火雄心，各种法术引而不发，就是藏在了一边，在最后关头一击把这BOSS拿下，抢了掉落去。自己这是昏了头了啊！是不是连续多次的胜利，让自己已经狂妄自大起来了？要是以前，哪里会那么容易被这个烈火雄心得手？

　　心情低落的林木森飞到了毒火沙蝎的尸体旁边，看看还能不能捞到点残羹剩饭。这BOSS掉落并不仅仅是看最后一击，第一击和总伤害量也是衡量掉落的重要指标。但看那烈火雄心捞的东西不少，估计剩不下什么东西了吧。

　　果不其然，林木森只在这毒火沙蝎的尸体上捡到了两样材料，几块灵石，以及一件黄品法宝和一双护腕。这几样东西就没什么值钱的，聊以安慰而已。

　　现在天已经亮了，而随着毒火沙蝎的死亡，那些绿色火焰也渐渐消失，只留下一地烧焦的痕迹。林木森又看了四周一眼，垂头丧气的朝着墨门别院飞了过去。

　　“师兄威武！那祸害一方的毒火沙蝎，果然被你干掉了！”刚回到墨门别院，那接待他的墨门弟子立刻激动的迎了上来。

　　“嗯？”林木森惊诧。什么意思？这BOSS还算是自己杀的？NPC是不会说谎的，既然他这么说了……

　　于是林木森看了一眼任务记录，尼玛，果然完成了！原来，这BOSS最后还是算在自己头上的！流星天行箭，老子来接你来了！

　　林木森顿时觉得天也蓝了，云也白了，水也清了，就连沙漠都黄的可爱了……老子的努力没有白费啊！织女大人你果然还是在看着我啊！烈火雄心你个小瘪三你白高兴了啊！

　　还以为最后一击不是自己的，任务要失败了呢！原来这击杀BOSS的任务，也是要看总伤害量的！嚯嚯，老子的实力果然还是足够强的啊！被那烈火雄心抢走了最后一击果然是自己一点小小的失误而已！木哈哈哈……

　　于是刚刚还失落消沉的林木森，马上心情又一片晴朗了……

　　和这个别院的弟子又寒暄了两句之后，林木森立刻迫不及待的拍了土地神符回到了墨门。任务完成了，该是拿奖励的时候了！

　　“不错不错，我就知道你做得到的！既然你完成了任务，那么奖励现在就给你吧！”于是墨河也没有多废话，一挥手，奖励就落到了林木森身上。

　　流星裂空：一箭射出，携带无数风刃攻击对手。击中对手后，风刃四散分开，对大范围造成法术伤害。

　　流星过隙：以极快速度放出一箭，无法窥见此箭踪迹。可在随后的三十秒之内，使此箭突然出现，命中对手。

　　这就是流星天行箭最后两个技能了。流星裂空和流星追月性质差不多，不过流星追月是爆炸伤害，爆炸面积小，但击飞效果显著。流星裂空也算是群体伤害，但风刃伤害更大更密集，可以瞬间对更多对手造成伤害。

　　流星过隙这技能就比较有意思了，基本算是偷袭专用。用得好的话，完全可以起到扭转乾坤的效果。

　　流星天行箭：墨门前辈所创成套箭术。全部学习完全，可使流星天行箭每个技能伤害提高百分之三十，技能冷却时间缩短百分之三十，暴击概率增加百分之十五。

　　果然碉堡了！这成套的箭术威力比起单个来说，提升了何止一筹啊！要是把这套技能的熟练度都练满的话，比起其他进阶技能也差不到哪里去……

　　但是现在，林木森可没空把这套技能练上去了。赶紧进阶啊！流星天行箭的真面目等着自己呢！

　　脑海中想着幻神宫掌门给他的那套法决，然后再看着技能面板上的流星天行箭，林木森一闭眼，选择了进阶。

　　流星天行箭（进阶）：墨门前辈所创箭术，进阶之后，去芜存菁，精简浓缩，威力大大增强。

　　进阶之后的流星天行箭，变成只有四个技能。其中直接攻击的三个，还有一个是辅助性质的。要说七个技能变成了四个似乎是削弱了，但林木森这么一看，顿时就激动的浑身打哆嗦。尼玛，这太变态了！

　　流星裂月破：一箭射出，携带破月之势。击中对手后，发生极大爆炸，向四周散发无数无属性法术攻击。法术攻击属性，随着弩弹属性改变。

　　流星风雷轰：击中对手后，使对手无法使用任何法术技能。如果对方正在使用引导技能，则必定打断。另外被击中目标所有防御降低百分之二十，持续六秒。

　　流星花散落：射出一箭，消失在虚空之中。在接下来的五分钟之内，可使此箭在任何时候任何地方出现攻击目标，并使对方处在僵直状态中。最多可射出五根弩箭。

　　流星雨：辅助技能，可使流星天行箭中其他技能施放时同时出现幻影效果，最多六个。

　　这些技能当中，流星花散落的技能冷却时间最短，几乎和普通攻击差不多。其次是流星裂月破，冷却时间也不长，参杂其他两个技能，就可以当作常规输出技能使用。流星风雷轰的冷却时间略长，毕竟是个打断加上封技封魔的控制技能，这东西要是冷却时间短的话，就太无敌了。

　　流星雨这个辅助技能比较特殊，冷却时间不算太长，但消耗很大。可是效果也是很逆天的……出现幻影，最多六个！也就是说，放一个技能相当于放六个！这玩意比起流星泻地还要变态啊……要不是消耗太大限制了这个技能的使用的话，绝逼能变成了一个变态的清场技能……

　　果然是浓缩的都是精华啊！流星裂月破技能是流星追月和流星裂空的综合体，流星风雷轰不用说自然是流星惊雷和流星破风了。而流星花散落则是流星废话以及流星过隙，这玩意一家一全都大于二啊！流星雨这个辅助技能倒不是流星泻地转化而来，但却能让其他技能都变成流星泻地……简直就是要逆天！

　　这么算下来，下次再进阶的话，是不是就要变成两个技能了？一个辅助增强威力，一个攻击的什么状态都带上……那玩意，自己就可以靠这一个技能打天下了！

　　不过，目测这流星天行箭也就这样了，没办法再进阶了。要不然，真心就是无敌了……

　　看着这套技能，林木森嘴都要笑的合不上了。这还是所有技能熟练度零的属性，要是刷上去的话，又会变得多变态？稍微有点可惜的就是，这套技能没有一击定乾坤的秒杀类技能。不过，自己这种技能，还少么？玉虹贯日可以，仙界风雷炮也可以！

　　老子，终于又变强了！


第五百四十二章　渡劫准备

　　流星天行箭的进阶版入手，林木森的技能得以精简，威力得以提升。据说这技能对于渡过天劫有帮助，也不知道到底有什么帮助……现在没有渡过二道天劫的人做参考……好吧，其实是渡二道天劫的都没有。这比第一道天劫的形势还要严峻，毕竟那时候有几个失败的例子在那里……

　　但是，林木森决定自己要渡一下看看。除了面对庞大的升级经验很无力之外，另外一个理由就是，他的功德满十万了。

　　这个任务也不知道是墨河放水，还是说的确有这么多功德，一下子给了他两万多功德。于是林木森得到了一个倒计时，七天之后二道天劫即将到来。

　　如果他现在把功德刷下去一点，的确可以让二道天劫延缓到来。不过林木森这么一想，就算给自己更多时间又能怎么样？自己难道还要再拖几个月渡劫？到时候要是有其他人渡过了天劫怎么办？

　　上一次第一次天劫，林木森隐藏了自己的名字，所以几乎所有人都认为第一个渡过天劫的是一剑东来。当初为了韬光养晦，这么做无可厚非。但是现在呢，这也无所谓了。名气嘛，越大越好！虱子多了不咬，爱咋咋地了！

　　还有七天时间，林木森就决定，去渡一渡这个二道天劫！

　　渡劫自然要做好万全的准备。各种丹药自然要准备全，回蓝回血的都要最高级的，瞬间回蓝回血的丹药现在世面上也有了，就是价格高的离谱，但多少也要准备一些。自己手里还有一点成熟的果实，以及幻灵仙果之类的东西，都要带上。各种机关，赶脚用得上的，都做上一堆！

　　然后，就是阵法的问题。幻神宫掌门给的阵法肯定有用，材料需要收集。法宝什么的也准备点，自己的法宝大都是攻击性的，要弄点防御性的当炮灰用。一道天劫都差点把自己整破产，二道天劫难道自己还能指望省钱？

　　林木森一咬牙，收集材料又做了个机关燕子。这次时间他只设了二十四小时，急需钱嘛，没时间让那些人慢慢加价了。

　　消耗品基本上就靠买了，材料也要把自己的储备拿出来。装备什么的，能换掉的都换掉，法宝就找苦海再勒索一些……反正这货没事儿就做出点残次品来，自己多准备点当消耗品！

　　然后，需要的就是，再找个风水宝地。

　　二道天劫据说非常严厉，完全不允许其他人靠近，无论是帮忙还是捣乱。只要靠近别人渡劫的范围内，就会被强大的劫雷轰个灰飞烟灭。当然，这并不是一定的，如果你攻击距离够远仍然能干扰到天劫……不过能做到这一点的人不多，只有一些高手才行。要是其他人渡劫也就算了，林木森觉得，自己渡劫的话，说不准就会突然冒出来个攻击距离超远的家伙给自己来两下子……

　　树敌太多也不好啊，唉。

　　一边叹息，林木森一边寻找风水宝地。一道天劫时那个山谷已经不好用了，那地方现在已经是玩家休息的胜地，人太多。渡劫这玩意，还是不要在人多的地方好。

　　果然应该再找个基本没有其他玩家的隐蔽地方么？这么一算，东海那个小岛倒是蛮不错……但那地方交通太不方便了，缺点什么东西的话，来回跑一趟累死人。果然还是不要离传送点太远吧。

　　找了半天，林木森才总算在昆仑山的内部某个地方找到了个合适的地方。那地方周围的怪物都是八九十级，基本很少玩家到那边去。那地方有个不错的地方可以布置阵法，其他玩家发现异常想要过去也需要不少的时间，正合适。

　　找好了地方，再把卖机关燕子的钱拿到手，林木森就开始着手准备各种补给品了。要说他心中不担心那肯定是骗人的，二道天劫啊，被传的神乎其神，好像根本就是让玩家无法渡过似的。但这玩意总要有个人去试第一次吧？这第一次渡过二道天劫的人，除了自己，舍我其谁？

　　他也是个年轻人，也有热血澎湃的时候！

　　当然，超高的等级和幻神宫秘传阵法以及从幻境得到的丹药，给了他充足的底气……

　　大把的钱撒出去，林木森果然收获了无数材料和补给品。苦海那边，他也用成本价搞到了一堆防御用法宝。虽然不是什么好东西，但坏了就换掉，消耗品嘛，咱就是来拼钱的！

　　七天的时间说长不长，说短不短，很快就过去了。

　　这段时间里，林木森的几个朋友都知道了他打算渡劫这件事。

　　“卧槽，梧桐，你是准备当烈士？”这是苦海的反应。

　　“梧桐，真男人！再多多表现下，表现得好了，姐可以考虑给你个机会哦？”风铃草少见的调戏了一下林木森……

　　“嗯……怎么说呢，现在也是渡二道天劫的时机了。虽然说危险很大，不过也是个机会。第一次渡过二道天劫说不定系统会有什么奖励，我觉得你可以拼一下。”柳絮飘飘的分析比较理性。

　　“哈哈，如果你失败了的话，实力就不如我了！到时候我要找你单挑！”水晶琉璃的打气别树一帜……

　　“我觉得，你能行。”浓妆淡抹的话很简单，却是让林木森涌起了无限的勇气。

　　“……我能理解你的心情。在风采之上无论如何也比不过我，就准备在这方面压我一头么？哼哼，没用的，就算你第一个渡过二道天劫，我们站在一起，众人的目光还是会在我的身上……”玉树临风最近也不知道受了什么刺激，那种自傲的感觉正在逐渐增强。不过，从他的话里还是能听出一股不服输的劲头……目测是那个勾引委托似乎进行的不是很顺利……

　　总而言之，林木森在接受了不止以上这些人的祝福之后，心情渐渐的平复了下来。不就是渡个劫嘛，有什么啊！心若在，梦就在，大不了重头再来……等等，现在还不到这个地步！凭什么就要重头再来？

　　天劫，老子和你拼了！等着吧，第一个渡过二道天劫的玩家，马上就要出现了！

　　林木森看着遥远天边的晚霞，踌躇满志。


第五百四十四章　二道天劫（一）

　　七天的时间，很快过去了。

　　林木森这七天也做了不少事儿。除了对渡劫的准备工作之外，他还将自己的等级刷到了六十二级。

　　各种任务下来，他距离六十二级的经验只差一点点。要是只有这么点经验，去刷刷怪什么的还是可以的。不管怎么说，提高一级，各种属性也会提升一截，这渡劫的希望又大了不少。

　　等级提升到了六十二，身上装备也换上了一套六十级的装备。虽然不是门派套装，但也是黄绿混穿，算得上是高档了。武器还是自己做的弩弓和弩炮，这玩意暂时换不掉。另外就是身上的法宝栏上装满了法宝，除了几个自己用的顺手的，其他的都是从苦海那里淘来的防御法宝。

　　背包里放着各种丹药和其他补给品，另外就是备用的法宝材料。有备无患嘛，多准备点总是没错的。

　　距离天劫还有一个时辰，林木森已经躲到阵法里面藏好了。本来其他人打算旁观他渡劫来着，但是林木森拒绝了。二道天劫这玩意谁也说不准会发生什么，反正其他人也帮不上忙，还不如让他们离远点……要是出了点事儿，他们死了倒好说，掉一级而已。自己死了就是万劫不复啊……虽然没那么夸张，但一下子从等级顶尖变成了垫底，再加上技能什么的损失，足以让他欲哭无泪了。

　　天劫已经隐隐有出现的迹象，远处天空中一朵奇怪的云彩正在缓缓飘来。要是其他人看到这云彩倒是不会太注意，但林木森这种即将渡劫的人自然看得清楚。那云彩颜色比其他云彩要深了许多，轮廓分明，而且形状半天没有变化。这云彩在空中缓慢而坚定的朝着他飞过来，目测用不了多久，就会到达他的头顶。

　　系统的倒计时很周到，能让他准确的计算出天劫到来的时间。再检查一下阵法，摸一摸背包里那颗降低天劫伤害的丹药，林木森深深的吸了口气。成败与否，在此一举了！

　　林木森为了这次渡劫准备了至少十几万金的东西，算得上大手笔了。所以，这一次渡劫，只许成功，不许失败！

　　那云彩过来的速度越来越快，在时间还剩十分钟的时候，云彩已经压到了林木森的头顶上。于是四周立刻变得漆黑一片，黑压压的再也看不清远方的景象。周围寒风刮起，也不知道是从哪里吹过来的。

　　四周的积雪都被吹了起来，在空中白花花的一片，夹杂着枯叶草茎一类的东西。于是林木森第一次骂起自己傻来，自己怎么就找了这么个地方……找个干净点的地方多好，视野至少也大一点啊！

　　不敢怠慢，林木森立刻发动了阵法。阵法一出，周围突然涌现出一片柔和的光芒，将一大片天空全部笼罩住。这光芒之中，黑暗被完全驱逐，让林木森多少看清楚了四周的景象。

　　乌云在天空中越来越黑，隐隐的可以看到闪电在乌云之中穿梭。这景象给了林木森不少压力，第一次渡劫时候的景象还历历在目，那玩意真是九死一生啊……二道天劫据说比一道天劫更为猛烈，而且不仅仅只是攻击高了一点而已，而是会有另外的变化。自己作为第一个吃螃蟹的人，马上就要见识到了！

　　十分钟一转眼就过去，林木森也做好了准备。然后就听到轰鸣一声，天上乌云之中的巨大闪电，瞬间朝着地面劈了过来！

　　这天雷落地的事儿林木森可不是第一次见到了，躲起来也是驾轻就熟，一闪身就将那道闪电躲过。不过奇怪的是，只有这么一道闪电落下来，却见不到接下来那连绵不断的雷击。

　　神马情况？难不成这阵法果然这么厉害，能把其他闪电都挡住了？但这不科学啊，阵法是幻术专精，抵挡的是精神攻击，为毛现在连法术攻击也挡得住了？

　　接下来一瞬间发生的事情，让林木森知道，果然是他想多了。

　　那道闪电没入地底之后不久，整个地面突然颤动了起来。虽然林木森是停在半空中，但仍然能看到脚下的积雪不断移动，树木什么的不停的摇晃。然后没过多久，积雪突然块块裂开，无数黑气从地面上冒了出来！

　　黑气伴随着刺耳的尖啸声在空中快速凝结，形成了一个个大概呈人形的影子。这些黑影在空中停顿了一下，然后就仿佛找到了目标一样，集体朝着林木森冲了过来！

　　林木森汗毛都要竖起来了。这是啥？鬼魂啊？一道雷把它们从地府里劈出来了？这尼玛什么情况啊！

　　不管怎么说，林木森的心理素质还是过硬的。看到那些东西朝着自己扑过来，立刻二话不说的抬起弩弓开始攻击。流星裂月破！这技能七天以来刷怪倒也没少用，目前已经升了一级。弩箭直接命中了面前的一个黑影，然后轰隆一声爆炸开来，将那黑影击退的同时，无数风刃四下飞舞！

　　这技能的攻击范围比流星追月可是大多了，那种无属性的风刃攻击也相当犀利，直接把周围的无数黑影都割成了碎片。那些黑影变成碎片之后就恢复成了黑气，不过没过多久，又渐渐的凝结起来，重新变成了黑影！

　　这尼玛杀之不尽啊！连着轰了一圈，把靠近四周的黑影全都逼退之后，林木森也发现了这一点。不过自己的攻击总还算是有效的，至少能暂时把那些黑影打散。要不然，自己恐怕早就被那些黑影吞没了。

　　难道这就是传说中的心魔？二道天劫要对付的就是这种东西？这玩意有点儿戏了吧……不过林木森也知道，这不过是开胃菜而已。天劫那玩意可不知道要持续多久，怎么可能就这么点威力？

　　不过目前，只能兵来将挡水来土掩。手中弩弓射个不停，各个技能交替使用，把那些黑影全部轰成粉碎。除此之外，林木森还把箭雨刺猬召唤了出来。目前这情形，大概也就这个家伙有点用了。

　　地底下还是在不断的冒出黑气，在半空中组合成人形黑影，在空中飘啊飘的朝着林木森扑过来。不过所有黑影到靠近了林木森一定范围之内，就被各种攻击撕碎，再也无法靠近。至少在短时间内，林木森算是安全的。

　　这些黑影看起来诡异之极，只有四肢头颅，却是没有面孔。动作七扭八弯的也十分奇怪，看的人都感觉不舒服起来。半空中寒风呼啸，弄得场景恐怖的要死。

　　要说这仙侠游戏，肯定是有鬼这种东西存在的。不过作为一个网络游戏，鬼绝对不能做的太吓人，要是把人吓出来点什么心理疾病，游戏公司当场就得歇菜。七月十五的鬼节活动，出现的各种鬼就不那么恐怖，更像是卡通人物一样。黑白无常更是和NPC没事啥区别，也就是挂了个鬼的名头而已。

　　但这群黑影看起来跟像是鬼啊！就那么在半空中飘着朝你扑过来，心理承受能力小一点的都不敢直视啊！要不然怎么说这二道天劫比一道天劫难过呢，玩的就是心理压力！

　　林木森也算是胆子大的人了，而且对目前身处的环境定位非常清晰。这是游戏啊拜托，怎么可能有鬼！都是一堆数据而已！被击中一样会散开，一样会击退，只不过不会死而已……只要熬过了这段时间，就好了！

　　所以，林木森心里一点压力都没有。如果天劫一直这么简单就好了！他甚至现在还非常乐观……

　　织女会让他的考验这么简单吗？显然是不可能的。所以，没过多久，变化就来了。

　　被反复的击碎再组合起来之后，黑影们似乎也不耐烦了。他们在远处围成了一圈，不再朝着林木森扑过来，而是互相之间融合吞噬起来！

　　这些黑影已经又变成了黑雾，在阵法范围内围着林木森，将他围了个密不透风。林木森也试着攻击了一下那些黑雾，弩箭直接穿过了黑雾，技能效果都没发挥出来。目测现在的黑雾，是无法攻击的。

　　没办法，以不变应万变，林木森现在只能静观其变！不过他现在发现了这个阵法的作用，进入阵法的黑影速度都会变慢，虽然不是慢太多，但总算是给了他更多的时间反应。幻神宫的老大果然给力啊，一出手就是好东西！

　　这阵法的功用肯定还不止如此，但现在才一阶段，效果也就这样了。但这也给了林木森莫大的信心，老子有这么犀利的准备，还怕过不了？

　　然后，阵法外面的黑雾突然淡了下去，然后不停的转动之中，开始变得五颜六色。那些雾气快速成型，突然变成了各种妖兽，在空中发出阵阵咆哮，然后直朝着林木森再次冲了过来！

　　这算啥？实体化咩？比起之前的那些人影要更厉害？林木森看着那些妖兽，心里却反而镇定了下来。刚刚那些人影影影灼灼的，给人一种毛骨悚然的感觉，虽然不强，但心理压力比较大。但这些妖兽，虽然凶猛，而且威胁也会更大，但总比那些跟鬼似的东西好应付多了！


第五百四十五章　二道天劫（二）

　　这些妖兽看上去很吓人，不过实力肯定不怎么样。要是都和真实BOSS的实力一样，这天劫就不是让玩家渡的，而是准备让玩家去送死的……

　　林木森抬起了手中的弩弓，对准一个直飞过来的插翅猛虎就是一个流星裂月破丢过去。反正那边一大群怪物呢，先试试水！

　　然后他就发现，自己这个流星裂月破直接穿透了那个插翅猛虎，没爆炸！

　　这家伙是假的！是幻术！林木森立刻反应了过来。怪不得漫天这么多的妖兽，一个个看上去还都是BOSS级的，并且鉴定术丢过去没有用，原来都是假的！

　　那这一步就是用来吓人的？没道理吧，这是天劫，就吓唬吓唬人就完了？谁胆子大谁就能过？不科学嘛，肯定还有其他的问题……

　　林木森这边正想着呢，没注意到后面突然一只七彩斑斓的鸟直朝着他飞了过来。等到他感觉到脑后有风声的时候，已经来不及躲开了。

　　虽然知道这些东西都是些幻术，但林木森还是条件反射一般想要防御。放天罗烟云罩也来不及了，林木森只能发动了那个他好久不用的移花接木技能，把自己受到的伤害转移到机关玄龟上。然后这个被遗忘了许久的可怜的机关甲士，啪的一下子就散了架。

　　你妹啊！林木森当时头皮发炸。这机关玄龟就算再没用，生命起码也是比自己高的。一下子就被秒了！这算怎么回事儿？这种幻影攻击不能攻击，伤害却这么高？

　　林木森现在再也不敢小瞧这些妖兽了。随便一只鸟就能秒了自己啊！当然，如果自己防御全开各种法宝都用上，也许能抵抗一下，但这玩意总不能拿自己的命去冒险吧？

　　所以，不管能不能攻击到，总是要试试才行……全靠躲的话，这玩意漫天的妖兽，躲到什么时候是个头？

　　咬了咬牙，林木森抬起弩弓又开始刷刷刷的攻击起来。然后他惊喜的发现，原来不能攻击的是幻影，但那些能攻击他的，也能被他攻击！

　　当然，目测是没有消灭那些家伙的希望的。但能阻上一阻，给自己一点闪避的余地，也是好的嘛！

　　于是漫天奇形怪状的妖兽就排着队朝着林木森冲了过来，一个个凶猛无比，奋不顾身。就是以林木森的眼力也看不出来那些妖兽哪个是真哪个是假，只知道不管哪个轰一下就对了！能打的就是真的，不能打的就是假的。真的要躲过去，假的就无视！

　　于是他又发现了一个问题，就是假的幻影，一样是可以让他受到伤害的……

　　只不过这假幻影的伤害并不高，用丹药足可以补得回来。但就算这样也不能让太多的假幻影扑到自己身上，蚂蚁多了还咬死象呢，更何况，现在应该是群狼和一头野猪的差别……

　　作为一头野猪，被咬多了也是要死的。所以，林木森还是闪避为主，硬顶为辅。全顶过去？除非是和尚或者是天狼门那帮肌肉男，生命高防御高再加上各种减伤技能，整个一个天生的坦克。想要渡过这一关，他们的难度肯定要小很多吧？

　　其实不光是那些肌肉男有办法渡过这一关，法术门派想要渡过这一关也是很简单的。那些幻影虽然物理攻击无效，但带属性的法术攻击却是可以给它们带来的伤害的……当然这一点林木森是不知道的，谁让他心疼属性弩箭，所以没有用在流星裂月破上呢……

　　又是一阵好拼命，不过这次就没有和那些黑影对战来的简单了。幻影杀不胜杀防不胜防，闪避得再风骚也难免中上几下。这也就是林木森足够风骚，不够风骚的，药都不够吃的，早就被弄死了……

　　虽然狼狈，但这一阶段林木森还没有性命之忧。而且虽然天空上阴沉沉的，四周黑雾缭绕，但比起第一次天劫，场面可是要小多了。这二道天劫也没什么嘛，为什么说的那么可怕？难道说，这就是欲抑先扬，给玩家个甜枣吃吃，大棒子打下来的时候才会更疼？

　　反正，林木森心中是没有半点放松。织女的脾气他是知道的，这时候要是一个不小心恐怕到时候后悔的会是自己……

　　这一阶段也并没有持续多长时间，大概也就是热个身的感觉。待到天空中的妖兽全都冲下来一遍之后，周围的场景，又变了。

　　这一次，周围已经不是黑雾了，而是直接的让四周场景变幻，不再是白雪皑皑，而是一片血池炼狱的景象！

　　据说这游戏也是有地府的，游戏进行到某个阶段的话，就会开放地府让玩家进去玩。地府地图肯定不会好看到哪里去，虽然不会像传说中那样恐怖，但也不会是什么搞笑或者优美的风格……

　　毕竟在七月十五的时候，玩家已经知道了有地府这么个地方，心中也都会做好准备，实在不敢去的，那没办法，只能去其他地图练级了……其实各个地图的差距也就是怪物针对性问题，不去地狱，充其量就是刷怪稍微慢那么一点。

　　现在这二道天劫显露出来的景象，不知道是不是地府真正的景象。但林木森敢肯定，这东西足以让不少女孩子放弃渡过二道天劫的想法……从渡劫一开始的时候林木森就打开了全息摄像精灵，以每分钟一金的价格录制着渡劫的景象。现在他就想，这录像要是放出去，绝逼会吓垮一堆人啊……

　　要说游戏这玩意，恐怖游戏不计其数，而且还让广大好奇心旺盛的玩家趋之若鹜。不过玩那玩意的都是自愿的，说不好听点就是自己找死，怨不得别人。这网络游戏就不同了，你的目的就是多招收各种玩家吧？你在游戏里弄出来个恐怖场景，吓到了人算怎么回事？和谐网游绿色网络，你还想不想混了？

　　所以，网络游戏里绝对不会弄出来那些人头遍地血流成河以及妖魔鬼怪四处横行的场景出来。那玩意恐怖的太明显，而且对人刺激太大。不过呢，靠一些其他的铺垫，来弄出点恐怖效果，还是难不住游戏策划以及织女大人的。

　　现在林木森的四周就是这样。阴风阵阵，远处的黑烟之中影影灼灼的似乎不停的在闪过什么东西。天空的乌云变成了一个巨大的漩涡，不停的旋转，似乎要将人的灵魂吸进去。地面上是一片血红色，似乎还有什么东西在顺着泥土上的凸凹缓缓流淌……

　　除了四周的景色，那阵阵阴风中好像还夹杂了一些阴森的哭泣之声。这声音若隐若现，不注意的时候好像听得到，但一集中精神，似乎又消失了。这更让现在的场景显得阴森恐怖，让人不寒而栗。

　　而就在这场景之中，一抹白色突然从远方晃悠悠的飞了过来。

　　林木森睁大了眼睛看着。这心魔难道就是恐怖片？这飞过来的，应该是女鬼吧？

　　他没有料错，飞过来的果然是个一身白衣长发飘飘的没有脚的女人。不过长发把那女鬼的脸全部遮住，没有露出来半点。这让林木森松了口气，果然游戏策划还是有底线的……这要是再露出来张女鬼脸，刺激就太大了。心理承受能力小的玩家说不定直接被吓掉线，那游戏公司麻烦就大了。

　　那女鬼深处双手，直接朝着林木森扑了过来。林木森二话不说抬手就是一弩过去，一下子将那女鬼射了个对穿。

　　不过，这一击对女鬼没有造成任何伤害。那女鬼的胸前被射出来一个大洞，然后发出诡异的笑声，在空中不断的乱飘，速度忽快忽慢，身形忽隐忽现。然后突然一个消失，一下子出现在了林木森的背后！

　　林木森看到女鬼消失之后不出现就发觉不好，没有片刻犹豫的就立刻向前冲出去老远，然后转头，看到那白色身影果不其然的出现在了自己的背后。而现在，那女鬼伸出来两只枯干的只剩下骨头的手，正作着一个扑击的姿势。

　　这情景顿时让林木森汗毛倒立。女鬼突然出现在背后啊！要偷袭自己啊！这玩意虽然女鬼没有露脸，但这气氛已经渲染成这样了，怎么能让人不怕？所以，明知道攻击无效，林木森还是一弩射了过去！

　　但是很奇怪的是，这一弩却命中了那女鬼！女鬼一声尖叫，身体正中央出现了一根弩箭，整个身体都向后飘出去老远，然后浑身发抖……最后，一下子从一个变成了两个！

　　这算啥，打一下就分裂么……而且为什么刚才攻击不奏效，现在却行了？林木森仔细观察，然后隐约发现，这两个女鬼的身体似乎有些透明，和她刚刚出现的时候有点像。而刚刚那女鬼伸出手要袭击他的时候，身体却是不透明的……

　　难不成，女鬼攻击的一瞬间，是可以被攻击的？也只有这个说法比较靠谱了……想到这里，林木森的胆气又壮了起来。看来这二道天劫主要考验的就是玩家的观察能力啊……也是，的一道天劫考验的是玩家的综合实力，装备和等级上的去就可以轻松渡过。而这二道天劫，考验的更多是意识和操作吧！

　　高手，原来就是这么筛选出来的！


第五百四十六章　二道天劫（三）

　　作为一个高手，怎么会被这种一点也不恐怖的女鬼吓到？吓不到我的！林木森一边给自己加油打气，一边拎起弩弓，观察着那一分为二的两个女鬼的动作。

　　林木森是对现在的情况定位很清晰，心里知道这是个游戏，但也不能妨碍他在现在这场景里心里发毛。恐怖电影那玩意谁都知道是假的，还不是有人被吓得心肌梗塞被抬出电影院？

　　所以，以心理素质来说，林木森已经算是不错的了。除了一开始那女鬼瞬移到他背后让他吓了一跳之外，现在他已经可以毫无压力的直视那两个女鬼了。

　　两个女鬼还在天空飘来飘去，忽快忽慢。然后突然之间，一个女鬼又消失了。

　　有了经验的林木森立刻回头一弩射出去，顿时将出现在他身后的女鬼钉出去老远。女鬼嚎叫一声，再次一分为二！

　　于是场面上现在三个女鬼在飘来飘去……

　　这尼玛算怎么回事儿啊……林木森头都大了。这货一攻击就分裂，这要是持续下去，岂不是子子孙孙无穷尽也？

　　不攻击也不行，女鬼的瞬移貌似没有规律，动作也相当快。自己逃得了一次，第二次可就难了。比如说现在，后面还有个女鬼呢……林木森一回头，冷不丁一眼看到一头乌黑亮丽的长发就在眼前，几乎就要靠在他脸上了。

　　“我靠！”神经再大条的家伙也受不了这种惊吓，林木森二话不说反射性的又是一弩飙了出去，技能放完才发觉到不对……

　　不过已经晚了。那女鬼被他一下子轰了出去，然后一分为二。于是女鬼的数量变成了四个……

　　还来不及为自己的反应而懊悔呢，林木森突然又发觉背后一冷。吸取了经验的林木森这次没有攻击，而是立刻加速，向前冲出去了老大一段距离。回头一看，果然一个女鬼正在那里探出双手……

　　还没来得及抹一下头上的冷汗呢，林木森又发现面前只有三个女鬼。心中一沉的同时，他突然觉得背后一股大力涌了过来，一下子把自己吸住了。然后自己的生命，就在哗哗的下降！

　　这是女鬼啊还是吸血鬼啊！林木森一看自己的状态，上面一个负面状态上写着阴气缠身，效果是减速外加持续掉血。林木森稍微挣扎了一下，这减速减的太离谱了吧，和定身有什么不一样？

　　林木森现在身上也有解除负面状态的法宝，当下立刻使用，整个人嗖的一声蹿了出去。赶紧吞颗丹药，还没等他有其他反应呢，背后又是一冷，尼玛又被抓住了！

　　没办法，林木森挣扎着转身，一弩射了出去，成功的把背后的女鬼轰成了两个……但不管怎么说，女鬼总算离他而去了。

　　于是林木森攻击过后急忙转身，果不其然，又一个女鬼出现在了他的身后。减速状态还没有解除，没办法，继续轰！

　　几秒钟的时间，林木森把身边的女鬼变成了十几个……

　　好不容易减速状态解除了，林木森再也不敢待在一个地方了。这尼玛一个不小心就被抓住啊！吸血带减速！这也就是自己反应快，一个不小心被女鬼团团围住，神仙也救不了啊……

　　林木森急吞了好几颗药才把生命补回来，这还是计算着吃，免得把药吃上限了。看到生命重新恢复满，他才算松了口气。

　　天劫这还没怎么样呢，就这么惊险了！不过也对，这是天劫，可不是什么普通的秘境洞府，要是没点危险那就太说不过去了。

　　十几个女鬼漫天飞舞，林木森是真心没办法把所有的女鬼都看住。其实十几个怪倒是不多，但架不住这些女鬼到处乱飞啊。而且这东西还时隐时现的，你要努力瞪大眼睛才能分辨出女鬼是在缓慢移动还是瞬移到自己身后……即便如此，女鬼的动作也是防不胜防！

　　林木森现在在空中飞着不敢停，甚至都不敢一直朝着一个方向飞。女鬼瞬移到背后再攻击是有个小间隙的，但这个间隙想要抓住太不容易了。毕竟女鬼也是会随着你动的……

　　后来林木森干脆就在空中转圈了。我这么一直转圈，你总不能再跑到我身后了吧？老子才不攻击你呢，越来越多，是想把我淹死怎么的？

　　这战术一开始取得了效果，不停的转圈就证明他一直能看到自己背后的方向，有女鬼瞬移过来，刚想攻击就被他发现，然后就逃了八丈远……攻击？再分裂出两个来玩自己咩？

　　但是，事实证明，NPC也不是傻的。转了一阵圈子让那些女鬼没办法跟在自己背后，林木森觉得自己的聪明才智果然已经打败了织女。然后很快他就乐极生悲，只见那些女鬼，突然一齐尖叫了一声，然后从四面八方朝着林木森冲了过来！

　　转圈果断没用了，怎么转后背总会有几个女鬼看着。但想要攻击也不行，女鬼没攻击就没有实体……这是要把我往死里逼啊！

　　不过林木森也有后招。一转身，背对女鬼最少的方向，然后，天罗烟云罩！这玩意是半圆形，果断的把后背完美的保护住了！

　　然后他就发现，天罗烟云罩这货，居然没办法拦住女鬼冲过来……背后的一凉让他知道自己又中招了，万般无奈之下，转身，一弩轰过去！

　　然后他就知道自己傻了。尼玛天罗烟云罩还在自己背后啊！女鬼一下子被轰到了天罗烟云罩上，当下就反弹了回来啊！一个变成两个啊！两个都扑到自己的身上了啊……

　　虽然不是背后攻击，所以女鬼没有吸血和减速的效果，但很明显这些女鬼也不是没有半点正面攻击力的。两个女鬼扑到林木森身上之后，又是手抓又是嘴咬，各种传说中女鬼的打架方式把林木森弄了个狼狈不堪。然后他发现，自己竟然处在麻痹的状态……

　　麻痹这玩意更要命啊！林木森都要疯了。赶紧再次开启清除状态的法宝，林木森一下子挣脱了这两个女鬼，抬手又是两下把女鬼轰飞。也不管女鬼越来越多了，逃命要紧！

　　林木森也不管这女鬼越来也多了，不管怎么说，生命咬紧！吞了丹药之后，林木森就开始狂轰乱炸起来。你多又怎么样，我不让你靠近，你就拿我没办法！

　　不过，只有攻击过来的女鬼才会被攻击到，这才没有让周围变成女鬼的世界。林木森一边各种奔逃一边在心里嚎叫，这帮货，什么时候是个头啊！这完全无解嘛！

　　于是，现在这个阵法当中，就呈现出了一个奇特的景象。一个玩家骑了巨大的机关鹰在空中绕圈乱飞，后面一大群白衣飘飘黑发遮面的女鬼忽隐忽现的跟着他……

　　要说一开始这情景还是个鬼片的话，现在这鬼片已经转化成了恐怖喜剧片。被一个女鬼追着也许能把人吓休克，被几十个女鬼追就会有一种莫名的荒谬感……什么时候这种标准打扮的女鬼也批量出现了？

　　即便是林木森不停的逃跑，依然有不少女鬼在围追堵截下触碰到了他的身体。每被碰一下，林木森就会在掉血的同时受到一项负面状态。这些负面状态也是非常强力能一下秒杀他，但就是让他恶心异常。什么减速啊，什么麻痹啊，什么冰冻啊……还好林木森在渡劫之前准备的丹药有很多是解除负面状态的，再在法宝的帮助下屡次逃得升天。要是一个不小心，负面状态解的不够及时，直接就完蛋了！

　　要不然怎么就说这二道天劫比第一道天劫凶险呢，并不是说二道天劫的伤害怎么怎么高，装备不够就抗不过去，而是考验你的临时反应！当然，准备工作也是不能少的。这要是解状态的丹药带少了，现在铁定已经回炉重造了……

　　随着林木森带着这群女鬼绕圈子，时间也慢慢过去。四周的地府景象也在不断的变化，不再是刚才那种单调的景色。远处似乎出现了刀山火海，近处也有油锅血池之类的景象出现。然后，各种各样更多的NPC出现在了这片场景之中。

　　忽然林木森听到近处有人大喝了一声，震耳欲聋。

　　“何方鬼物，在此迷惑害人？”

　　随着这声大喝，半空中突然出现了两个身穿判官服饰的NPC。这两个NPC青面獠牙，丑恶之极，一副凶狠的模样。

　　两个判官一出，天空中飞舞的女鬼就好像都受到惊吓一般，开始四散奔逃。不过两个判官铁面无情，手中判官笔一挥，道道黑气在空中变成了锁链，朝着那些白衣女鬼就飞了过去。

　　林木森看的是目瞪口呆。这什么情况？天劫里居然还会出现NPC帮自己？这也太反常了吧！事出反常必有妖……果然还是要静观其变才好……

　　不长时间，所有的女鬼都被绑定在了空中，一动也不能动。两个判官抓住了所有的女鬼之后，倒是没有立刻将女鬼收服，而是飞到了林木森身前。

　　“你又是何方的孤魂野鬼，在这里游荡，吸引了这些厉鬼来抢食于你？”

　　林木森满头大汗。原来这些女鬼是打算吃了自己……他刚想分辨自己不是鬼是人，那两个判官却是双眼一瞪，没等他分辨便大喊一声：“不管你来自哪里，总是要归地府看管！来吧，跟我们走吧！”

　　说着，两个判官就一举手中的判官笔，朝着林木森挥舞了过来！


第五百四十七章　二道天劫（四）

　　林木森显然不会让他们的锁链锁到。林木森是明白了，这是转阶段了，自己的对手从那些女鬼变成这两个判官了！

　　要是被锁到，这天劫估计也就渡到头了，大侠请重新来过那是妥妥的。所以，奋起反抗那是必须的。

　　流星裂月破！这技能现在已经成为了林木森使用的首选技能。单体攻击够强力，攻击完了再附加一套法术攻击。虽然是无属性的，但有伤害就是好法术！

　　两个判官一胖一瘦，林木森的攻击是瞄准胖判官去的。原因无他，好瞄准……那判官举着手中的判官笔正要放出锁链锁住林木森，突然见到对方一弩箭射了过来，躲闪不及一下子被命中的胸前，轰隆一声爆炸把他击退了好几步。虽然并没有让他的生命下去太多，但这玩意太伤面子了！

　　判官顿时勃然大怒，手中判官笔一挥，口中大喝：“小的们，给我除了这个恶鬼！”

　　林木森刚想大骂老子什么时候又变成恶鬼了，但还没等他开口，他就突然发现，自己的四周，突然出现了无数形态各异的小鬼！

　　这些小鬼简直就是上演了一副地狱众生相，什么饿死鬼吊死鬼淹死鬼一应俱全。不过系统比较好心的把这些鬼怪的面容都改的比较卡通比较柔和，不至于一下子就把人吓晕过去。林木森自然也没有因为这个害怕，他知道，这次考验的，应该就是战斗能力了。

　　果不其然，一群小鬼冲过来，林木森又是一个流星裂月破丢过去，一下子轰飞了一片。那些小鬼当中生命低被直接命中的，一下子就挂掉了。而四周那些被波及的，也同时朝着四面八方跌出去，子哇乱叫。

　　这些小鬼的战斗力不行嘛！林木森的信心大增，转过身拎着弩弓开始狂轰乱炸起来。这么多目标，随便一个技能丢出去，直接就干到一片，太爽了！

　　自己爽还不够爽，林木森把箭雨刺猬和针尾巨钳蝎也都召唤了出来。两个机关甲士一个冲到小鬼堆里横冲直撞，一个在林木森身边呈一个扇形喷射钉刺。小鬼一靠近林木森立刻被远远的轰开，不济的甚至一个暴击就直接挂掉了……

　　不过，林木森也没有得意许久。看到那些小鬼不顶事儿，胖判官气得哇哇乱叫。而这个时候，瘦判官也发动了。

　　他手中的判官笔一甩，一大滴墨迹就出现在了半空之中。墨迹突然四下分散，融入到那些小鬼的身体里。于是那些小鬼就如同被打了兴奋剂一样，一个个嗷嗷乱叫双手挥舞，就差在胸膛上一顿捶了。于是所有的小鬼双眼冒着红光，直接朝着林木森扑了过来！

　　这一次，林木森的攻击却是没办法将这些小鬼击退了。虽然仍然能直接一个暴击秒掉一些小鬼，但这些小鬼数量太多了！你秒掉几个，还有更多的补上来。你看的方向再多，总有疏漏之处。而当你一个看不住的时候，小鬼就扑过来了……

　　林木森看到小鬼变强的时候就感觉到不对了，立刻把针尾巨钳蝎召唤过来护体。于是一个小鬼靠近的时候，林木森果断把针尾巨钳蝎顶了上去。

　　轰隆一声，不出林木森的意料，小鬼爆炸了……于是林木森不由得非常鄙视NPC，这帮货还有点其他手段没？就知道玩自爆！难不成策划是阿富汗过来的？

　　针尾巨钳蝎的生命一下子下去了一半，由此可见这货的爆炸力非同小可，自己要是硬顶也是凶多吉少。不过也正常，这可是天劫啊！天劫能让你硬顶几次伤害？

　　急忙将针尾巨钳蝎收了起来，林木森祭出天罗烟云罩。这机关就是好用，不占法宝栏，效果却是相当出众。当然，这不占法宝栏的东西缺点也是明显的，那就是这货完全没有其他额外的附加属性，就是硬的出奇……

　　护住了自己的后一半，把修理工具匣设定为修理天罗烟云罩，林木森举起手中的弩弓就开始狂轰乱炸起来。不就是刷怪嘛，这活我熟！头两天为了升级还去一个八十级怪区刷了好久呢，那里的怪物，可比这些小鬼要强多了！

　　于是那些前仆后继的小鬼一个个都倒在了冲向林木森的半途之上，化作了黑气在空中游荡，最后又回到了判官手里的判官笔里。那胖判官对着林木森怒目而视，但自己却并未参加攻击，只是又一挥手，一批小鬼又从虚空之中显现。

　　林木森这边杀的这个爽啊！后面被护住了，刀枪不入！这些小鬼可不如那些女鬼，还可以化作虚体穿过天罗烟云罩，他们只能撞到天罗烟云罩上噼里啪啦不停的又挠又咬，但却完全没办法突破这道防线。这天罗烟云罩配合修理工具箱，近乎无敌啊！当然，这也是因为这些小鬼攻击手段太过单一的缘故。只要他们智商再高点，林木森就不敢这么托大……

　　也不知道杀了多久，林木森都觉得自己的手有点酸了。杀了这么久，这些小鬼怎么就不见少呢？这玩意什么时候是个头啊……虽然自己的生命半点没掉，但法力可是掉的哗哗的。就别吃药了，再来个果子，挺一挺，药品的限制时间就快过去了……

　　然后他不经意的一低头，看了一眼背包，顿时大惊失色。尼玛，这什么情况？自己准备的半背包材料，怎么就剩这么点了？

　　再仔细一看，原来是修理工具包啊……这货为了修天罗烟云罩，把材料消耗的七七八八了！这尼玛可是价值数万金的材料啊！拿去盖个房子都差不多了！呃……好吧，房子盖不起，盖个窝棚总行了吧？

　　这么多钱，就这么修理掉了！林木森那叫心痛如刀绞。这比割自己身上的肉还心疼……卧槽，不能再这样了！

　　一狠心把天罗烟云罩收了回来，林木森嗖的一声离开了原地，朝着远处蹿了过去。硬顶果然不行，老子和你们打游击战！

　　然后等他蹿出去了才发现，四周茫茫的全是小鬼，那叫一个铺天盖地……

　　这还能不能玩了！就算刷怪也没有这种刷法吧！上下左右视线能及之处，全都是小鬼！一个个龇牙咧嘴的样子十分搞笑，但林木森却是完全笑不出来。

　　这些小鬼要是搞自杀攻击这一套，自己拼了命也挡不过来啊！

　　为什么小鬼会突然变得这么多？答案很简单，林木森也想到了，就是那两个判官！把那连个判官解决了，事情也就解决了！

　　林木森赶紧在小鬼群里扫描，不长时间就看到了那两个判官正在远处的小鬼堆里，看着他冷冷发笑。

　　让你们笑！老子送你们回地府！林木森深吸了一口气，展翅，发动！鸟枪换炮，弩炮出现！

　　一直以来林木森用的都是弩弓，原因就是弩弓的耐久度下降得慢。这么长时间的战斗，要是用弩炮的话，早修了两三回了……谁知道，一时疏忽，居然把那么多材料都消耗在了天罗烟云罩上！

　　这次说什么也不能再坐以待毙了！林木森开启了身上所有的防御法宝，然后把速度加到最快，如同一道流光一样朝着那两个判官就冲了过去！

　　半途之上，林木森就已经开始了攻击。流星裂月破！一个技能开道之后，流星花散落也被林木森丢了出去。这算是几个隐身的遥控炸弹，杀小怪几乎全无作用，但杀BOSS用处可就大了！

　　孔雀开屏！暴雨梨花！玉虹贯日！几个技能都朝着那两个判官丢了过去。中途小鬼上来拦截，都被箭雨刺猬轰了开来。箭雨刺猬自从有了核心之后攻击力大增，头两天林木森闲着没事儿给它换了两个零件之后又出现了击退属性。现在，这些冲过来的小鬼，完全挡不住他的去路！

　　两个判官虽然没有动弹，并且竭力的做出若无其事的表情，但是林木森发现了，他们在害怕。

　　这俩货害怕啥？他们可是判官，是BOSS啊！能指挥这么多小鬼……等等，慢着，织女不会弄出来无解的BOSS。这俩判官能召唤这么多小怪，自身再强横无比的话，岂不是无解了？这不科学！而现在眼前的小鬼的确多的不可思议，那就说明了，这俩判官很弱！

　　林木森一下子兴奋起来了。果然，天劫的这一步骤，是要干掉这两个判官吧？不过现在的确要争分夺秒了，那些小鬼的数量，用不了多久，就会让林木森无论怎么抵挡也抵挡不住了。一定要在这之前，干掉那两个判官！

　　林木森很快就冲到了判官身前，各种技能立刻丢了过去。然而那两个判官自然也不打算坐以待毙，胖判官上前一步，手中判官笔一挥：“铁索横江！”

　　天空之中，立刻出现了无数的锁链，组成了一张大网，拦截在了判官和林木森之间。锁链之中虽然也有不小的缝隙，但就算是体型瘦削的那些小鬼，也钻不过去，只能在这大网的一边狂吼乱叫！

　　林木森没管这判官施展出什么招数。无论如何，自己也要冲过去，干掉那判官！


第五百四十八章　二道天劫（五）

　　霹雳风雷吼！清出来一条路的话，还是这货比较好用。

　　蓄力，攻击！仙界风雷炮将前方的一片范围全部笼罩，所有的小鬼都被这一击清光。就算是那两个判官，也被轰的远远的飞了出去，生命狂降。

　　一看那两个判官的表现林木森心中大喜。这货很脆弱啊！应该不难弄死！本来嘛，能召唤出来这么多小鬼，本身要是再硬的要命，这玩意也太逆天了！

　　追！林木森急追而上，手中技能不断丢出。两个判官被林木森轰的到处乱飞，几乎没办法还手，只能呼喝着让周围的小鬼冲过来堵截林木森。奈何这些小鬼虽然难缠，但也很好打发。有那么几个生命力比较顽强的，攻击方式又乏味可陈，几下就被林木森轰到了一边。

　　天劫之中，林木森居然在追杀两个指挥了无数小鬼的判官！这事儿要是说出去谁信啊……二道天劫难道是拿来搞笑的么？考验居然被玩家追的满世界乱跑是肿么回事？

　　林木森现在也管不得那么多了。反正自己只要不跑出这阵法范围内就没问题，现在一定要把这个判官弄死！

　　天劫也不过如此嘛，几道考验了，也没哪个特别犀利的。这判官小鬼，根本就送了玩的嘛！林木森现在也放松了，至少这一步没什么难度，弄死那两个判官，不过是时间问题……

　　然后他就突然发现，周围的小鬼，突然轰的一声向四周散去。而在这片空间之中，满是横七竖八的锁链，将这片空间全部笼罩其中！

　　判官刚出场的时候就用锁链锁过女鬼，但它们把那些女鬼锁到半空中之后就没有接下来的动作，让林木森以为那是一种特殊道具，使用了抓了别人就不能用来对付自己了。现在他知道自己错了，而且是大错特错！这东西哪里是道具啊，分明就是个法术！不光是个法术，还是个可以组合的法术！

　　可以单独施放出来攻击敌人，也可以施放在四周然后同时激活！自己现在，就被困在这铁链网之中了！

　　这铁链网并不是平面的，而是立体的。铁链横七竖八的将周围的空间分割的一块一块的，仿佛一个巨大的蜂巢一般。不管从哪方面来看，这些铁链碰上去肯定不会是件什么让人高兴的事情……

　　林木森立刻停住身形。这四周的铁链太多，他可没信心能在保持速度的前提下躲开这些锁链。要是一头撞上去……林木森抬头看了看那些挂在空中不断挣扎却半点不能动弹的女鬼，不寒而栗。

　　周围都是小鬼，自己要是被定住了，那玩意就是个死啊！

　　就算自己能杀，又能杀几个？四面八方冲过来，自己不能跑，那绝逼是死定了！

　　这些铁链把自己的移动范围死死的限制住了，就算不被定住情况也好不到哪里去。当今之计，就是立刻干掉那两个判官。两个判官生命应该所剩不多，仙界风雷炮的伤害不是说笑的，再加上自己这顿狂轰乱炸。这两个判官生命也就是个普通BOSS的程度，被这么一番打击基本上也相当于残血了……

　　“我们乃地府判官，断曲直判生死，你居然敢冒犯我们！现在你已经被我们的锁魂幽冥链困住，乖乖的束手就擒，说不定还能从轻发落！”胖判官看到林木森被困到锁链里，当下再不复那狼狈样子，义正词严的看着林木森。这么远的距离，那家伙的攻击应该打不到了吧？

　　林木森看着胖判官，突然露齿一笑。

　　“冒犯你又怎么样？说不定，还能搞死你呢！”林木森这句话说完之后，突然之间，在那胖判官的头顶上突然冒出来几支弩箭，刷的一声朝下方刺了过去！

　　这弩箭不是从林木森弩弓之中射出，所以那判官完全没有预料到。几支弩箭的攻击不算低，全部击中了他，甚至还出现了两个暴击。于是那胖判官仅剩的一点生命，刷的一下到了低。

　　胖判官嚎叫一声，顿时浑身一软，从半空中掉了下去。半途之中也不知道砸了多少个小鬼，最后落到了下面的地面上，砰的一下激起了一层灰尘。

　　干掉了一个！林木森一握拳。这流星花散落他可是一直保持着的，终于在这个时候起到了奇效！这玩意就如同在敌人身边安放了一个遥控炸弹，愿意让它什么时候爆发它就什么时候爆发。如果使用在关键时刻，比起什么强力技能都给力啊！

　　判官被干掉了一个，那些小鬼顿时变得惊慌失措，开始向四周逃了过去。而围绕在四周的铁链，也瞬间少了一半。少了一半的锁链，怎么可能控制得住林木森？

　　于是林木森再次冲杀出来，目标直指瘦判官。再把这货弄死，这阶段就算是过去了！

　　然后他就发现瘦判官这个能跑啊！在小鬼里面钻来钻去，锁链之间蹦来蹦去。林木森虽然能瞄准他，但他总是能在林木森攻击到他之前找到掩体！或者是小鬼，或者是锁链，总而言之，这货似乎是将自己的所有绳命都贡献给了伟大的逃命事业当中！

　　林木森虽然速度比它快，但却郁闷的没办法追上他。不过这段时间他几乎没什么危险，小鬼完全没有过来攻击他，顶多是帮瘦判官阻挡他一下。不过林木森不着急，这瘦判官，眼看就是自己的箭下亡魂了！

　　但是，在不知不觉之间，变化又发生了。林木森追杀瘦判官正追得爽，冷不停的听到了一声大吼。那声音熟悉无比，正是胖判官的！

　　怎么回事？胖判官不是被自己弄死了么？为什么又复活了？林木森一回头，正看到胖判官挥舞着手中的判官笔，身边的锁链再次增加，那些小鬼们也似乎有了勇气，再次朝着他冲了过来！

　　卧槽，还真复活了！林木森扫了一眼，发现地面上的胖判官尸体果然不见了。这什么情况？两个判官难道是不死的？

　　无暇多想，瘦判官基本上已经被他逼到了绝路。无论如何，先把这货弄死再说！

　　天罡战气！林木森开启了这个大幅度增加攻击的技能，然后数个技能在短短几秒之内丢了出去。瘦判官不停的抓这旁边的小鬼挡在身前，但奈何林木森现在状态大勇，没过片刻就把小鬼全部轰死，连带着也收割了瘦判官最后一丝生命。

　　瘦判官一死，顿时情况又变成了刚才那样。只不过，现在林木森面对的，不是再是个残血的瘦判官，而是个满血的胖判官。

　　但就以这胖判官的战斗力和那些小鬼，根本拦不住林木森！两个判官死掉一个，小鬼们胆气俱丧，根本毫无威胁。一个基本没有攻击力的胖判官，加上这些稀疏的铁链，怎么可能拦得住自己？

　　于是林木森继续疯狂的追杀胖判官，把那胖判官打的是狼狈逃窜。一边打林木森还一边发着恨，我就不信你这货能第二次复活！

　　然后，没等他把胖判官打到半血，瘦判官又复活了……

　　林木森都要疯了。这俩货什么情况？死了还能复活？这玩意不就又是无解了嘛？小鬼可以无限召唤，锁链只要两个判官都在场上就会连绵不断……等等！两个判官都在场上？

　　林木森敏锐的发现，杀死一个判官的时候，对方并不会马上复活，而是要等待一段时间。只有这段时间，才是只有一个判官在场上的。难道说，要在这段时间内，将另外一个判官也干掉，才能解决掉这一阶段的天劫？

　　不管怎么说，试试先！林木森下定了主意，开始两个判官交替攻击，争取让他们的生命都刷到最低。不过现在小鬼凶猛锁链横行，想要攻击两个判官，难度真心大增啊……

　　尼玛这天劫怎么还搞出来解谜了？果然是觉得光是天劫乱轰玩家乱跑没意思么？林木森一边在小鬼堆里厮杀，一边咬牙切齿的想着。其实这种战斗并不会比与上次天劫的什么天雷地火之类的轻松，小鬼虽然说杀就能杀，但这玩意奋不顾身的扑上来，还是让人防不胜防。这段时间里，林木森的药都是掐着冷却时间吃，只要有药品限额了就吞下去一颗。其余时间生命不够了，林木森就只能吞那些珍贵的瞬回丹药或者果实续命……

　　在锁链的分割下，林木森想要追上两个判官，也是步履维艰。不过还好，他的目的逐渐达成了！两个判官，在他的追杀下，都只剩下了一丝血皮！

　　流星裂月破！强力技能伴随着天罡战气丢了出去，目标直指胖判官。胖判官立刻拉了旁边小鬼过来顶缸，奈何这技能又是爆炸又是风刃的，一下子还是把那胖判官轰了个通透！

　　胖判官又一次朝着地面掉了下去，林木森立刻把目光转向了瘦判官。玉虹贯日！

　　直线攻击，连带着那些路途上的小鬼也全部消灭。瘦判官躲闪不及，惨叫了一声，一下子被光芒穿过，生命到底，也朝着地面落了下去。

　　漫天的小鬼突然之间化作了丝丝黑烟，在空中胡乱飘动。所有的锁链也断断碎裂，在虚空之中消弭无形。

　　看着这景象，林木森终于是松了口气。这一阶段的天劫，被自己过去了！果不其然，两个判官，要在一定时间内杀死才能通过！

　　咦，那是什么？那瘦判官的尸体旁边，怎么有个亮晶晶的东西？


第五百四十九章　二道天劫（六）

　　那东西不是一般的亮，光芒四射五彩缤纷，比起林木森以前见过的任何一样装备法宝都要闪亮。很明显，那是极品装备！

　　这游戏的装备会随着品级的提升发出不同的光芒，品级越高光芒也就越盛。不过这种亮到耀眼的五彩光芒，他还是第一次见过！

　　林木森不是什么没见识的人，青品法宝装备什么的看过也不是一次两次了。能让他都没看过的装备，自然是比青品更高的，蓝品，甚至紫品装备！这蓝品紫品就算在整个游戏当中都没听说有人得到啊，难道说，这东西第一次露面，就是在天劫当中？

　　并且，根据经验来看，装备的品级和它们放出来的光芒一般是一致的。这说明啥？说明五彩光芒，很可能是超越了这七个品级的装备！那是什么东西？神器啊！

　　神器这玩意一向只存在在玩家们的口口相传之中，官方没有任何关于神器的资料。不过很多玩家都坚信，游戏中肯定有超越这七种品级的装备！理由很简单，神州大陆的大佬们，也就是各派掌门，至少也会有紫品的装备吧？那仙魔界的大佬们呢？总不会也拿和神州大陆一样的东西吧？蓝紫品的装备，在仙魔界应该是大街货吧？

　　所以，一定会有超越了紫品的装备存在！目前没有资料，只是官方在故弄玄虚而已！等到一定的阶段，一定会放出神器的资料的！

　　林木森本来对这说法半信半疑，但这散发着五彩光芒的东西出现在了他面前，就让他不由得不相信了。

　　原来二道天劫就会出现神器？或者是二道天劫之间的随机奖励？无论怎么说，自己走了大运了！就算渡劫失败，有了这玩意入手也是不虚此行啊！看来系统还不是那么不近人情嘛，至少给玩家一个适当的补偿……

　　一边想着，林木森一边就朝着那闪着五彩光芒的东西飞了过去。远远的望去，那东西圆溜溜的不像是装备，却更像是法宝。这让林木森更激动了，神器法宝，绝逼比装备更值钱啊！就算自己用不了，拿去卖了也是天价！到时候别说买房子了，海景别墅都没问题！

　　当然，这略夸张了点，但卖出个够买房子的价格倒是没问题的。游戏中又有钱又无聊的人多了去了……什么？你说游戏里的装备不过是一段数据？但在那些人的眼里，上百万也不过只是个数字而已……

　　离那东西越近，林木森也就越激动。漫天的锁链和小鬼都已经消失了，就连那被锁链锁住的几个白衣女鬼也同样消失不见。当然，就算他们没消失也没什么问题，林木森的眼睛里早就没有它们了。五彩装备才是真爱！有了这玩意，不渣游戏也无所谓了！

　　林木森眼神中都是狂热，眼看就要一个俯冲把那装备捞到手中，但一股突然从心里冒出来的念头却是让他神智一清。

　　不对啊！尼玛这是天劫啊！玩家能安稳渡过已经是不错的了，怎么可能半路就发奖励？而且还是神器装备？尼玛这也太不科学了！就没听说天劫除了有劫云有天雷有幻觉之外还有装备往下掉的……幻觉？对，是幻觉！

　　尼玛自己现在一直在接受幻觉的考验啊！虽然看起来很真实，但其实这些全都是幻术吧！所以，这个装备也不可能是真的！但这玩意的目的是什么呢……不好！

　　林木森突然醒悟了过来，立刻在空中兜了个大圈子，一个急转弯加漂移就打算朝远处逃过去。但是还是晚了，毕竟刚刚他心急如焚，距离那东西太近了……

　　那五彩装备突然之间爆炸开来，巨大的气浪汹涌的向四周散去。林木森已经及时的转弯逃开，仍然被气浪一下子掀出去老远，生命刷刷的下降，一下子到了底。还好林木森在爆炸发生的时候察觉了不妙，丹药果实同时塞到嘴里，这才没让自己的生命归零，悲惨的结束渡劫。

　　爆炸只发生了一次，那五彩法宝自然是消失不见。而周围的地府景象也同时消失，留下的只有头顶上旋涡状的乌云，以及四周阴沉沉的黑雾，只有阵法带来的光明还能让他感觉到一点安全。

　　查看了一下自己的状态，林木森松了口气。生命虽然还不高，但毕竟没死嘛！在丹药和果实的作用下，生命和法力都在缓慢恢复，目测用不了多长时间就可以恢复完全。虽然丹药和果实都很昂贵，但这可是渡劫啊！舍不得孩子上哪里套狼去？

　　看完了状态，林木森又顺眼看了一眼装备。其实装备没什么好看的，就是自己穿的那一身……咦，不对劲，这耐久度……怎么就都剩这么一点了？

　　身上所有装备，包括武器，只要是有耐久度的，全都掉到了百分之十以下！装备耐久度掉光了会怎么样？倒是不会爆掉，但需要修复才能再次发挥效果。如果不修复的话，那穿不穿就一样了……上面的属性完全不会发挥效果。

　　林木森千算万算，就连补给品会不够修理机关用的材料会匮乏这种事儿都算到了，所以背包里满满的都是各种材料和补给品，但完全没有备用的装备啊！

　　谁能想到装备耐久度会掉的这么快！林木森当初刷怪，就算是刷个一天一夜也没见到耐久度掉这么多的！武器还好说，用的最多，掉的快也正常，但身上的装备完全没理由掉这么多啊！

　　除非是死掉，但林木森在渡劫之前还检查过，耐久度妥妥的是满的！之前战斗虽然被击中很多次，但耐久度变化幅度并不大。难道说……是那个五彩的法宝爆炸造成的？这玩意也太恶毒了！爆掉那么多生命还不算，居然还敢把装备耐久度也爆下去！

　　只剩下百分之十不到啊！要是被打到耐久度没了那就二了！武器属于机关制品可以修理，装备可不行啊……自己又不是学装备锻造或者裁缝的，这东西坏了就是坏了，除非回城一趟，不然这装备的属性就算是没了！

　　虽然说防具装备在游戏里不如武器法宝那么昂贵，但其实它们的存在也是必不可少的。玩家很大一部分属性都是防具带来的，更别提各种其他附加的属性了。最关键的是，没了防具，那玩意就真是我的爱赤裸裸了啊！防御绝对削减一大半了啊！对于林木森来说几乎等于零了啊！

　　就算是那些防御高的门派，也不是说他们不穿衣服一样很硬，只是他们从装备上获得的防御有额外加成而已。墨门理所当然的没有多高的加成，所以本身防御并不高。但再不高，也是能抵挡相当一部分伤害的。没了防具，也就没了防御，没了一大堆属性，这天劫还怎么玩？

　　织女，你敢不敢再猥琐点！给人来上一场有惊无险的战斗来虚弱玩家的警惕心，然后突然冒出来个疑似神器的定时炸弹，坑死人不偿命啊！

　　看着身上这些耐久度不足十的装备，林木森真是欲哭无泪。但怎么伤心也没用了，赶紧把武器修一修吧。还好用的是弩弓，如果是弩炮，估计耐久度就直接干到零了……那修复的材料，可不是多一点点那么简单。

　　赶紧把弩弓卸下来修理，林木森抬起头来看着四周。虽然时间过去了不少，但目测天劫还完全没结束。虽然前面的各种阶段的确符合了心魔这个设定，但场面真心太小了。天劫啊，不应该这样才对……

　　心魔这东西设定的的确新颖，但这玩意毕竟是游戏，不可能做的太过。传说真正的心魔可以勾起你心底最深处的欲望，并赋予你最恐惧的场面。心魔比劫雷还危险的原因就是人心难控，你实力再强也难保心中没有破绽。但在游戏当中，这一点真心没法体验出来。心底最深处的欲望？弄出来这个神器法宝已经是极限了，难道还真能弄出来两个不穿衣服的美女搔首弄姿么？这又不是传说中的十八禁游戏……

　　正这么想着呢，突然之间，天空中光芒大放。林木森一抬头，一下子看到刚才还阴沉沉的天空上，突然出现了无数个形象各异的NPC！

　　那些NPC看上去就和传说中的神佛差不多，有的长发飘飘仙风道骨，有的光头盘膝宝相庄严。所有的NPC都紧盯着他，脸上都是不怒而威的神色。

　　“竟敢逆天而行，试图突破人神大限！你可知道，就算我们能容得下你，这天，也容不下你？”

　　突然之间，天空一个响亮的声音在四周环绕，震得周围嗡嗡作响，回音阵阵，仿佛从四面八方同时传来一般。

　　林木森被吓了一跳，新说这算啥，满天神佛不让凡人封神？中国的神佛没听说这么小气啊，也就国外的那些神才会这样……所以他知道了，这些也是心魔，也是幻觉的一种！对付这些幻觉，就要有底气，宁折不弯！

　　“各位老大，你们不也是这么一步步升上去的么？这么打压后辈，你们还好意思自称神佛？还好意思替天行道？有本事就弄死我啊，老子可不是吓大的！”林木森看着那满天神佛，很轻蔑的竖起了一个中指。

　　轰隆！天空中一道闪电落下，直接击中了林木森的脑袋，把他雷了个外焦里嫩，青烟直冒。


第五百五十章　二道天劫（七）

　　林木森顿时懵了。

　　生命一下子下去了一大半！二话不说条件发射一般吞了颗丹药，生命慢慢恢复的过程当中，林木森还在想刚才是怎么回事。

　　那些家伙不都是幻觉么？不都是拿来吓唬人的么？这道天雷又是怎么回事？

　　尼玛这天劫果然就是玩人啊！你以为是真的时候是幻觉，你以为是幻觉的时候，又是真的了！

　　眼看那些漫天神佛面露凶光，林木森自然不敢再呆立不动的等死了。跑啊！

　　几次战斗当中，林木森其他的机关甲士都或多或少的受到了一些损伤，机关玄龟更是直接爆掉了，但林木森都没舍得修。要修也修青云铁翅鹏啊，这玩意才是自己逃命的利器！渡劫是什么？就是要在天劫下活下来！没有青云铁翅鹏，自己死的妥妥的！

　　于是，林木森就这么又开始在阵法里晃悠了起来。

　　满天神佛果然不是开玩笑的，各种攻击都朝着林木森丢了过来。这些攻击全都是威力无比，刚刚那道闪电都算是弱的，八成是用来警示一下林木森。而后面的这些神佛的攻击，那玩意简直就是打算直接把林木森砸成肉酱啊！

　　神佛们有的是直接用法宝来砸，比如和尚们的念珠木鱼之类，在空中呼啸着变大，然后朝着林木森直砸过来。有的则是用法术，各种红光绿光金光白光，别说打身上了，就是看一眼也能把眼睛晃瞎了。还有的就是各种飞剑丢过来，这游戏的名字可是《御剑逍遥》，天上的神仙不用飞剑怎么可能？

　　不过这满天神佛明显不是从游戏背景扣下来的，毕竟这游戏只有仙魔两界，不会出现什么逆天而行之类的说法来。但不得不说，这满天神佛比起这游戏里的仙魔要有气势多了。说不定就有那不坚定的，直接被吓尿了，然后一个不留神直接被拍成肉饼……

　　林木森拼命的逃。不光是逃，还得反击！阵法范围一共才多大，拼命逃是不可能不逃出阵法范围的。但是，他现在知道了阵法的防御作用，还敢逃出去？

　　这阵法的效果可是相当多了。可以削减幻术伤害，林木森就是靠这个效果才多次被击中而没有被秒杀。阵法还可以削减进入阵法的攻击的速度，才给了林木森更多的腾挪的余地。至于其他林木森不知道的效果那就更不用说了，阴风阵阵基本上没给林木森带来什么伤害或者限制效果，林木森不知道是怎么回事，实际上也是阵法的功劳……

　　虽然不是完全都知道，但林木森也是果断不敢逃出去这阵法的。在阵法的笼罩下，被蹭一下都能下去大半管血，他还敢往出跑？直接秒杀有木有！但其实就是现在他也不得不疲于奔命，两下同样是秒杀啊……

　　这时候，就是要显露操作功底的时候了。不管是防御高低还是怎么的，没人敢把这些攻击全部硬抗下。不过还好，这些攻击大多数，都是可以用玩家本身的攻击硬顶回去的。

　　对于这一点，林木森颇有心得。各种技能交替的扔过去，把那些落下来的法宝飞剑什么的通通击飞，法术也抵消在半空当中。当然，人家满天神佛的攻击也不是你随便就能抵消的，有很多攻击只是偏离了一点，却仍然落了下来。

　　不过这样，就给了林木森更多的躲闪余地。只要不是整个技能丢下来，自己就算是安全的……

　　前面一段时间，林木森一边听着那些神佛们的怒吼一边躲避攻击并且加以反击。当然，他是攻击不到人家那些神佛的，人家的攻击距离比他要远多了……

　　不过到了后来，这些攻击他就有点顶不住了。

　　原因很简单，弩炮的耐久度没了！弩炮的耐久度消耗的非常快，而现在修理工具箱在修理弩弓，没办法补充。本来这武器就不是给持续攻击用的，现在再用下去，说不定就要爆了。

　　看看弩弓的耐久度修复了一半，林木森就把弩弓换了上来。然后问题又出现了，弩箭的攻击，抵消神佛们的攻击的效果大大削弱了！一些法术一箭丢过去，直接就穿透了，完全没能格挡住。而一些法宝什么的，直接能把弩箭弹飞掉！

　　这尼玛怎么办！林木森顿时就二了。现在天空之上，全都是那些神佛，围成了大大的一圈。各种攻击雨点一般的落下，不能抵消的话，自己拿生命扛过去啊！

　　拼命的闪躲，各种防御技能交替打开，林木森才能勉强保证自己不被轰死。手里的攻击还不能停，毕竟能抵消一点算一点，总是能加大自己生存的概率。几个机关甲士也都被丢了出来，这些货比自己可能抗多了……

　　但是，仍然顶不住！

　　林木森的压力是越来越大。他现在终于发现了，前面的轻松估计是天劫在积攒力量，现在一口气全都放出来了！

　　虽然这些神佛的攻击不如第一次天劫那么大场面，又是天雷又是火团的，但危险度完全没有降低啊！这帮家伙的攻击铺天盖地，能从中找出来躲避的缝隙，已经不是操作的问题了，完全是反射和直觉的问题！

　　这一片天地，现在已经完全被照亮了。虽然从外界看这里不过是一大团乌云，将一大片空间笼罩了而已，但在里面，那简直就是末日的景象！

　　漫天神佛通通用手指着空地中央，而中央的就是林木森这个倒霉货。各种法宝飞剑满天乱飞，不时的还互相碰撞发出震耳欲聋的响声。碰撞还不算，还得掉渣！空中布满了各种火星一样的东西，碰上去生命就哗哗的往下掉！

　　林木森的丹药早吃到极限了，现在全靠那些果子和大价钱的瞬加药顶着。另外，减少天劫伤害的丹药也吃下去了，增加最高属性的幻灵仙果也吃掉了……这让林木森的速度又增加了几分，才能堪堪的在暴风骤雨一般的攻击下苟延残喘。

　　生命大起大落让林木森的心就跟坐了过山车一样。现在你速度再怎么快，也无法保持自己一点伤害都没有了。他现在能做的，就是尽量的躲开那些高伤害的攻击，一些伤害看起来不高的，实在没办法也只能硬顶了。

　　手中弩箭攻击仍然能给他争取到一点时间，不过也是微乎其微。但这玩意总比没有好……弩炮那边耐久度恢复的实在太慢，就算换上来没几发就得掉下去。自己现在，只能靠自己的特长来保命了！

　　速度，反应！躲闪着攻击，林木森觉得自己似乎都有点麻木了。反正看到空隙就钻，空隙就轰击头顶上的攻击，防御法宝冷却时间好了就开……

　　也不知道过了多长时间，林木森的丹药也吃的七七八八了。一看身上的装备，耐久度要不是一就是二，基本上再挨几下就妥妥的废了。而天空中那些神佛的攻击也变得越来越犀利越来越密集，似乎已经到了最紧要的关头！

　　怎么办？换上了弩炮，连续轰开了一大堆攻击，终于给他赢得了一丝喘息的时间。扛过去！一定要扛过去！扛过去，这天劫基本上就算是过了！

　　最后这个完全是考验硬件，就是看你能不能抵挡住这么密集的攻击。抵挡住了，你这天劫就算是过了。抵挡不住，那就胜败乃兵家常事……

　　轰隆一声，天空中的针尾巨钳蝎爆掉了。这机关甲士算是为他付出了汗马功劳，抵御了无数的攻击。不过坚持到现在，终于也是扛不住了，化作了一堆碎片回到了林木森的包裹之中。

　　最后的爆炸把那地方清出来了一片空地，林木森连忙蹿过去，好好的喘了口气。果然是机关甲士，鞠躬尽瘁死而后已，就算是毁了还能给自己争取点时间……等等！既然机关甲士可以挡住攻击，其他东西……也应该可以吧？

　　林木森现在手头上能算是防御比较高的机关甲士就只有针尾巨钳蝎了，青云铁翅鹏肯定是不能牺牲的，牺牲了这货自己也就跟着牺牲了。箭雨刺猬？也许有点用，但肯定挨不了几下。霹雳风雷吼……拿出来试试！

　　霹雳风雷吼果然没有辜负林木森的期望，居然被它挨过去了有一分钟那么长的时间……这么长的时间里，仙界风雷炮一共放了四发，多少算是让林木森轻松了一点。但可惜的是，这货也不是以防御力见长，终归还是爆掉了。

　　没有了机关甲士，我还有机关！林木森现在也是病急乱投医了。自己准备了那么多机关都没起到什么作用，现在总用的上了吧！

　　各种机关果然有用，每一个都至少能抵消掉一道伤害。无论是法宝飞剑，撞到机关之后都会轰的一声同归于尽。顿时，林木森四周的攻击一下子少了许多，让他闪避起来压力减少了许多。

　　再接再厉！林木森发现这招好使立刻大喜过望。一边将机关往出抛，一边把自己准备的材料纷纷都做成各种机关。这机关不用怎么强力，只要是丢出去就能起作用，所以林木森就做了一大堆低级的机关……不过没关系，好用就行！低级机关消耗材料少制造时间短，现在正合用啊！

　　于是，用了这个方法，林木森居然成功的在这些神佛的轰击下坚持住了！他积攒的材料，可真心不算少。靠着这些材料，他就还能坚持好长一段时间！

　　不过，就在这个时候，那天空中的神佛，也开始有了变化。


第五百五十一章　二道天劫（终）

　　所有的神佛一边高声怒骂，一边朝着身边的人挤了过去。于是漫天神佛越来越少，但相对的，个头越来越大！

　　个头大了之后，那些神佛也没有停止攻击。而他们的攻击，现在变得更加强力，穿透力更强。林木森抛出去的机关已经不能完全挡住那些攻击了！

　　一个猝不及防，林木森差点被一把飞剑秒掉。那飞剑一连穿透了三个林木森扔出去的低级机关，却被后面的一个高级机关挡住，无论是速度还是威力都削减了一大半，这才只是将林木森的生命打掉了一大半，没有直接秒杀他。

　　就算如此，林木森也差点吓尿了啊！眼看这天劫就要过去了，结果又来这么一出！这什么意思？低级机关没用了，要用高级的？

　　于是他立刻二话不说马不停蹄的又开始制造起高级机关来，那些低级机关自然就是像不要钱似的朝着外面丢了出去。天上的神佛越来越少，体型越来越大，最后，变成了一尊超级大的，大得无法形容的巨大仙人！

　　这仙人长眉长须，却是没有半点头发。手持拂尘，身上却披了一件袈裟……总而言之，这货的打扮那叫一个道佛综合……

　　虽然看起来有点不伦不类，但这家伙的实力真心不是盖的。他的攻击手段也很简单，直接就是一挥手，一道光亮无比的剑芒，就直接朝着林木森飞了过来！

　　林木森一个高级机关丢过去，一下子拦在那剑芒前进的路线上。但是那剑芒突破高级机关甚至没有花费半点时间，就好像那高级机关不存在一样，直接钻出个洞来！当然，这高级机关也并没有白费，至少让那剑芒稍微暗淡了微不可见的一点点……

　　林木森自然大骇，立刻又把手头的机关全都丢了过去，排列成了一条直线。那剑芒不负众望的从这些机关之中直穿而过，一个个把机关变成碎片。不过机关的阻挡毕竟还是起到了一点作用，剑芒的速度越来越慢，光芒也越来越暗淡。到了最后，在撞击一个机关的时候，轰隆一声散成了无数细小剑芒，铺天盖地的落了下来。

　　林木森紧忙丢出了天罗烟云罩在自己的头顶上。这东西他可一直都没舍得用，毕竟是自己最后一道防线了！这东西要是毁了，自己真就跟赤裸裸的一样，毫无抵抗能力了！前面那剑芒，一看就知道，把天罗烟云罩丢出去也没用，被刺穿简直是妥妥的。不过现在嘛，这些细小剑芒数量这么多，单个的攻击就不会那么高了吧？

　　就和他想的一样，细小剑芒落到天罗烟云罩上，的确让天罗烟云罩耐久度飞快下降，但总归还是坚持住了。林木森当下毫不吝啬，把保留的最贵最好的材料拿出来，开始修理天罗烟云罩。自己的性命，就靠你了！

　　天上那巨大神佛并没有一次攻击而丧气，而是大吼一声：“我这最后七道攻击，你扛过去也就罢了，抗不过去，定然要你在这世上灰飞烟灭，永不超生！”

　　林木森心说我现在尼玛女朋友都还没出生呢你怕我超生？老子养一个就够了！当然现在不是贫嘴的时候，保命要紧！

　　这货居然说是七道攻击，那么就说明，这是最后考验了。系统还算有点良心，给了玩家一点提示，不至于让玩家不知道结局在哪里，心生绝望。一道攻击已经顶过去了，再定过六道就好！

　　手里的材料已经不多了，刚刚制作低级机关就浪费了一批。留好了修理天罗烟云罩的材料，其他的，全部制作成高级机关！

　　嗖！又是一道剑芒落了下来。这道剑芒很明显比刚才的那一道要强大许多，速度更快光芒更盛。无数的高级机关都被劈成了碎片，不过还是在林木森弃之不舍的丢机关之下，最后散成了细小剑芒。

　　又顶过去一道！林木森还来不及高兴，下一道剑芒又来了！

　　这尼玛不科学啊！要不要速度这么快！林木森咬紧了牙关，急忙把手中做好的机关都丢出去。材料丢出去是不行的，材料丢出去只会落地，绝对不会迎上去挡住攻击……

　　不过，现在制造机关的速度已经赶不上那神佛攻击的速度了。这些高级机关顶多顶得住这一波，下一波，已经完全无计可施了！

　　那道剑芒又把所有的高级机关全部击破，自身也化作了细小剑芒。天罗烟云罩的修理就一直没有停止过，但耐久度就没恢复到最高的程度过。不过现在也没办法了，全靠你了！

　　下一道剑芒果然立刻又出现了，但林木森手头已经没有足够的高级机关了！心急之时，林木森闭上眼睛一咬牙，拼了！

　　于是，他把身上那些耐久度即将归零的装备都脱了下来。现在这些装备附加的属性对自己的帮助已经不大了，这玩意自己现在已经不是靠属性吃饭了……反正你们也快要坏掉了，帮帮忙吧！

　　几件装备被丢了过去，准准的拦在了剑芒过来的路上。这些装备虽然耐久不高，但只要没有归零，本身的防御等属性就依然存在。而能被林木森穿来渡劫的，难道还能有垃圾不成？最差最差的，也是黄品中的极品，和绿品差不多属性的装备。而这些装备，一件一件的被那剑芒穿透，变成了碎片，消散在了空中！

　　这些装备加起来也是好几万块啊！林木森来不及心疼，又面临了下一个问题。还有三道剑光，怎么办？

　　凉拌！没了装备，还有法宝！

　　为了渡劫，林木森买了不好防御型的法宝。这些法宝的防御度大都在刚才消耗光了，但法宝本身，仍然是有一定作用的！

　　丢！舍不得孩子套不住狼！不就是点黄品的防御法宝么，也就和自己那些装备价值差不多，我不心疼……尼玛我很心疼啊！

　　林木森在心中嚎叫着，手中却没有半点停顿。他知道，想要抗住这天劫，自己不把所有一切都丢出去是不行了。为了渡过天劫获得新生，这些身外之物，毁了就毁了吧！

　　于是，众多防御法宝纷纷阵亡……

　　不过，还有两道，怎么办？林木森看看自己的装备栏和背包，最后痛苦的闭上了眼睛，把手里的弩炮以及弩弓也全都拿了出来。这些东西自己其实还没用过多久啊……都还是热乎的啊……

　　除了几件武器之外，背包里能拿出来丢的东西也都丢出去了。这些东西的品级都相当不低，但仍然不足以让这道剑芒消散。于是，箭雨刺猬光荣就义，成为了压垮骆驼的最后一根稻草，让这道剑芒消失在了天空中。

　　现在，只剩下最后一道了。不过林木森已经接近弹尽粮绝，要怎么才能抗住这最后一道？

　　天罗烟云罩？这个肯定不行，还得靠它挡住那些分散出来的小剑芒呢。要是没有了它，就算大剑芒被挡住，小剑芒一样能把他刺成喷壶。

　　青云铁翅鹏？开什么玩笑，这东西丢出去，自己直接就摔死了……估计要是上演了这一幕，天空中那幻术制造出来的神佛都能笑掉大牙……

　　那么没办法了，只有装备在身上的法宝了！

　　林木森身上的法宝，一件是青品的，其余的都是绿品的。

　　青品法宝自然不用多说，银月浑天鉴，丢出去林木森能心疼得休克过去。绿品法宝也不会好到哪里去，无论是老法宝流光破风梭，还是新法宝福祸骰子，就没有一样是他能舍得的。但是现在，不舍得也不行了！

　　还好，林木森身上的绿品法宝也不是没有拿来凑数的。林木森现在只恨自己当初为为什么鬼迷心窍的没有把这些法宝卖掉而是挂在身上凑数，要不然把他们卖掉换成材料什么的，制作成高级机关或者其他东西去挡那剑芒，自己是不是就没这么心疼了？

　　咦，似乎到最后，自己的损失是一样的？但看那些高级材料变成的高级机关毁掉，心疼程度绝对不如看到一个绿品法宝活生生的爆掉……

　　林木森也不知道自己丢出去了几件绿品法宝。反正等到自己的法宝栏空了大半的时候，他终于看到那道剑芒渐渐溃散，化作无数小剑芒向下面散了过来。

　　天罗烟云罩发挥了它最后的作用，抵挡了天空中落下的细小剑芒，但自己也碎成了粉末，消失在了林木森的面前。

　　漫天的剑芒放射出耀眼的光芒，但顷刻之间便消失不见。天空那巨大的神佛看着林木森微微一点头：“你心志坚定，向道之心一往无前，倒也不算辱没了我们。罢了，就放过你吧！”

　　说着那巨大神佛身体化作了点点金光，朝着下方落下。而天空中的乌云，也突兀的如同被狂风吹拂一般，快速的消散，露出了蔚蓝的天空。

　　那些金光落下来之后，仿佛被林木森吸引一般，纷纷朝着林木森的身体钻了过来。一点一点的融入到了林木森的身体之内，让他的生命和法力全部补满。而补满还不是尽头，生命和法力的上限，也在不停的增加着。

　　过去了？这算完事儿了？林木森甚至都有点不敢相信。二道天劫，就这样被自己渡过去了？


第五百五十二章　翻天覆地的变化

　　直到系统提示响起，林木森才确认了，自己的确将这二道天劫渡过去了！

　　金光还在不断的进入他的体内，除了生命和法力上限之外，各种属性点也在不断增加。不过看样子这不是一会儿半会儿能结束的事情，先看看系统提示吧。

　　恭喜玩家松柏梧桐渡过第二道天劫，请选择是否发布渡过天劫信息？

　　是！这次林木森毫不犹豫。老子现在的名气，已经无所谓韬光养晦了。就让我的朋友惊讶，让我的仇人颤抖吧！哈哈哈哈哈……林木森果断已经有了点走火入魔的赶脚。

　　于是系统全游戏发布：恭喜玩家松柏梧桐得悟天道，第一个渡过二道天劫，晋升散仙！

　　系统消息连续播放了三次，顿时林木森的私聊消息就疯狂的响了起来。但林木森现在可没空去看那些私聊消息，渡过天劫得到的奖励还等待自己领取呢！

　　渡过二道天劫，金丹化形，结成元婴。请选择您所需要的元婴。

　　看着这条系统提示，又看看下面一排七个元婴，林木森又开始摇摆不定了。这些元婴……一个比一个变态啊！自己到底要选择哪个？

　　巨力元婴：力量增加百分之五十，攻击一定几率附带震慑效果，使对方眩晕零点五至三秒，效果持续时间依照对方力量防御等属性而定。每次升级额外增加力量属性，装备上的力量属性对自身的效果额外提高百分之五十……后面还有一大长条属性，无不是和力量有关。

　　锻骨元婴：防御增加百分之五十，被攻击时一定概率削减受到的伤害百分之五十，并反弹伤害。每次升级额外增加防御，装备上的防御数值额外提高百分之五十……后面也是一样，一长溜的和防御相关的属性。

　　聚神元婴，长命元婴……每个元婴前面的属性都大同小异，就是极限某个方面的属性，带有一定的效果，并且增加装备上的属性对自身的效果。怪不得八十级的装备比起六十级的装备感觉并没有什么翻天覆地的提升，原来在这里等着呢……八十级比六十级的多了不少基础属性，额外属性和特殊属性什么的差距不大，让人觉得这装备不太符合八十级的等级。但实际上，一加上这元婴的增幅，尼玛提升大的惊人啊……

　　不过，这些元婴显然都不是林木森想要的。他的目光，放在了第六个元婴上面。

　　强身元婴：身法属性增加百分之五十，闪躲攻击时一定概率获得疾行效果，速度增加百分之五十，持续六秒。每次升级额外增加身法属性，装备上身法属性对自身的效果额外提高百分之五十。没点身法额外提供两点攻击，两点移动速度，两点攻击速度。基于身法属性的技能伤害提高百分之三十，最高等级额外加二级。元婴技能浮光掠影：速度立刻提高百分之百，闪避提高百分之百，攻击时必定会心，会心伤害提高百分之百，持续十五秒，冷却时间一小时。

　　一小时的小超人啊……林木森顿时毫不犹豫的选了这个元婴。这尼玛还用选择吗？自己自然是要选身法的了！所有的属性对于自己来说都是极品属性啊，果然渡过二道天劫就变得变态了么……

　　系统提示：作为第一个渡过二道天劫的玩家，你将额外获得一个技能。请从系统提供的几个技能之中选择，限时六十秒。倒计时开始，五十九，五十八……

　　尼玛，要不要这么坑爹！说倒计时就倒计时啊！林木森心知和系统是讲不了什么道理的，急忙开始看那系统提供的几个技能。

　　第一个技能是攻击型的，蓄力三秒，爆发百分之四百的武器伤害，力量和身法还额外提供伤害。此技能在命中了第一个目标之后，会自动寻找周围最近的其余目标进行攻击，一定范围内所有玩家都会被笼罩在内。而且，没攻击一次，攻击力上升百分之二十，最多可攻击十次……

　　如果对方包团，一个技能丢出去，一口气干掉五六个人完全没问题。本身这技能伤害就高的惊人，远超了玉虹贯日，和那仙界风雷炮都差不太多。每攻击一次还提升百分之二十，最后能提升百分之二百！现阶段，估计没有玩家能轻松抗住这个攻击吧？

　　虽然这技能冷却时间长了点，但用来偷袭，绝对是秒人利器啊……

　　第二个技能则是辅助型的，效果是短时间内自身无敌，移动速度增加百分之一百，反弹所有攻击，但无法对其他人造成攻击。这尼玛赤果果的逃命的技能，无敌加加速，神仙也拦不住！

　　第三个技能就有点二了，说是可以让玩家的法术威力永久提升百分之三十，法术范围提高百分之三十，法力消耗降低百分之二十，法术冷却时间降低百分之二十。虽然说这游戏里什么门派都能玩法术，但林木森与法术相关的根骨与元气那是一点都没加，全靠升级时自动加的属性过日子。让他学法术？法术威力提高百分之三百才差不多……

　　而看到第四个技能的时候，林木森的眼睛就挪不开了。逆天了啊！绝逼是逆天了啊！

　　将你所有的机关甲士全部融合为一体，成为你的座驾。座驾属性根据机关甲士各项最高数值决定，为最高数值的百分之二百。技能由机关甲士技能决定，释放时间以及冷却时间大幅度缩短。持续时间三分钟，冷却时间十二小时，不可用其他技能重置冷却时间。技能结束后，处于三十分钟虚弱状态，所有属性降低百分之七十。

　　这尼玛……三分钟小超人有木有！绝对无敌有木有！有了这个，前面那些都是渣渣啊！这就是为墨门弟子量身定做的技能有木有！还有什么好犹豫的，就是它了！

　　林木森二话不说的选择了这个技能，系统提示：您获得技能，机关堡垒。

　　林木森真心是迫不及待的想要试试这个技能。巨大机器人，还是合体机器人！每一个男孩子小时候都有过一个做巨大机器人驾驶员的梦啊！现在自己有这个机会了！虽然是在游戏里……

　　但是呢，他的机关甲士，除了青云铁翅鹏全都消耗殆尽。一个机关甲士自己和自己合体么？还是算了罢，三十分钟的虚弱时间，所有属性降低百分之七十，这玩意脆的就跟玻璃似的，可别玩大了。

　　这时候，金光已经被他吸收干净，自身的属性已经有了一个大跃进。不过林木森早就忘记自己脱了装备的属性是什么了，目前除了知道涨了一大截之外，完全不知道具体是多少。

　　他身上没有带备用装备，现在一身刚出生的新人布装大半。脚下还有个青云铁翅鹏，武器都没了……要是突然在哪里冒出个怪来，他现在除了跑基本上没有什么别的对付方法。所以他自己在这里臭美得瑟了一阵之后，就拍了土地神符，回到了门派。

　　回门派而不回帮派驻地的原因也很简单，在自己师兄弟面前丢脸总比在那些妹纸面前丢脸得好。再说门派资源充足，弄两件装备或者材料修理机关甲士也不难。

　　回到门派，林木森立刻就在其他人发现之前钻进了后殿。现在大殿人太多，后殿自己师父那里应该没什么玩家。

　　他那便宜师父墨言看到了他之后立刻双眼放光捻须微笑：“我的好徒儿！你终于也渡过了二道天劫，和师父我境界一样了！看到你修行迅速，师父我也是甚感欣慰啊！”

　　林木森赶紧拍马屁：“这还不是多亏了师父的教导！没有师父引我进入修行之路，我也不会有今天的成就！而且徒儿我修为还差师父十万八千里呢，以后还要继续努力才行！”

　　林木森的一顿马屁拍得墨言老怀大慰，哈哈大笑：“你有这进取之心我也就满足了！不过，看你这天劫渡的有点凄惨啊，身上衣服都爆没了？”

　　林木森立刻一脸苦色：“没错啊，谁知道那天劫威力如此之大，我把浑身上下的装备都丢出去才堪堪顶了过去，现在只能光着身子了。”

　　墨言看样子很是高兴，当下一摆手：“你渡过二道天劫，我作为师父自然要送你点贺礼。我这也没有别的，只有门派六十级套装一套，你先拿了去穿吧！”

　　林木森大喜，立刻道谢，然后从墨言手里接过了那六十级套装。虽然他现在八十级装备都能穿上了，不过套装这玩意可是有套装效果的，综合起来不会比八十级的散装装备差到哪里去。

　　这套装备，居然还都是绿品的！师父，果然还是你老人家疼我啊！林木森一边把装备套在身上，一边嘴里大拍马屁，感谢之言滔滔不绝。

　　墨门六十级套装，两件套身法属性提高百分之二十，四件套机关甲士攻击力增加百分之二十，六件套所有技能会心几率增加百分之五。这些套装属性最强悍的就是按照百分比增加属性，你属性越高，套装的效果自然也就越强力。

　　穿好了装备，林木森再一看自身的属性，当即下了一跳。

　　尼玛，这比渡劫之前的属性，提高了一倍还有多啊！


第五百五十三章　四方来贺

　　这玩意是个什么概念？这可不是一加一等于二这么简单。玩家的基本属性对玩家的攻击防御等等属性的提升，是一个线形的增长。这些基础属性，绝对是让他的战斗力翻了不止一倍！

　　不光是攻击力，什么防御力和速度，生命和法力……按照他现在的属性来看，自称为一个小BOSS已经丝毫不为过了！

　　而且最重要的是……他现在还没拿武器啊……还是两手空空啊……这样属性就这么变态了，要是拿了武器，该有多强力？

　　穿上了门派套装，又和师父哈拉了一阵，林木森离开了后殿，找到了一个没人的角落。然后，他才打开了自己的短消息。

　　他的短消息早就设定了只接收好友的消息，屏蔽所有陌生人的消息。其实每个高手都是这么做的，要不然岂不是要被人骚扰死？但就算如此，这玩意渡过二道天劫的震撼力也太大了！几乎所有和他称得上是朋友的家伙，纷纷来电祝贺。

　　依次把那些关系还算可以的朋友回复了之后，林木森又看着那些熟的不能再熟的家伙的消息偷着乐。

　　“……这次让你领先一步，出尽了风头。你等着，待到我渡劫之日，必然要比你更加风光！”玉树临风这次很罕见的没有秀自己的风采，毕竟比起渡过二道天劫来，他那外表也有点黯然失色……

　　“卧槽，梧桐，你这次牛叉大了！以后能刷更高级的BOSS了吧？到时候别忘了兄弟啊！还有，那些防御法宝好用吧？你看，我是低于成本价把那些法宝卖给你的，你渡劫都成功了，是不是考虑弥补一下兄弟的损失，把差价补回来？”对于苦海这种贱人，林木森很简单的回复了一个“滚”字……

　　“恭喜恭喜啊，梧桐。有什么渡劫的经验，给姐介绍介绍？看着你一路成长最终超过了我，姐心里不服气啊！放心，我渡劫了也不会欺负你，你以后有什么事儿，姐罩着你！”风铃草依然是大大咧咧，问起渡劫的奥秘来毫不客气。

　　林木森想了想，就把自己渡劫的录像完整版发给了她一份，然后告诫她不要流传出去。自己可是要把这录像剪辑一下放到论坛上赚一笔呢，可不能让她就这么泄漏出去。

　　“恭喜恭喜，梧桐你这次做的很对，要把自己渡过天劫的消息向全游戏发布出去。这样以来，我们佣兵团的声望立刻大增，以后接委托就容易多了！我决定了，以后就用你来做我们佣兵团的宣传重点，小委托，我们以后都不接了！”柳絮飘飘大姐，你要不要这么功利……

　　水晶琉璃的恭贺词比较普通：“先恭喜你一下，然后告诉你，我早晚也会渡劫的，不会比你差的！”典型的小女生，不过有这种冲劲儿也是好的嘛……林木森突然觉得，自己似乎变得成熟了。

　　浓妆淡抹的恭贺词也很淡然：“恭喜，再接再厉。不久之后我也要准备渡劫了，你能来帮帮我么？”林木森自然赶紧回复没问题，这玩意自己肯定要帮啊……不过自己能帮的也有限，渡劫这玩意可是不容其他人插手的……

　　还有其他不少人的恭贺信息，话梅糖，风流倜傥，保龄球等等人都给他发了短消息。林木森依次回复，自己现在是渡劫了，是高手了，但总不能就这么忘了本不是。

　　天地一剑也发消息恭贺，然后表示希望以后能和林木森战略合作，守望相助。林木森发过去一个哈哈说我们不已经是朋友了么？这句话让天地一剑表示相当满意，并且说以后有什么需求可以直接向他提，绝对会以以低于市场价的价格提供给他。

　　将所有的贺词都回复了一遍之后，林木森才算松了口气。还好都是短消息交流啊，这尼玛要是面对面，自己的脸是不是都要笑抽筋了？

　　享受了一把做名人的感觉，真好！现在，该考虑一下自己的武器法宝的问题了。武器全废，肯定要再弄两把趁手的。弩炮要有，弩弓也要有。弩炮耐久度消耗实在是个大问题，没有弩弓还真不行。

　　法宝呢，现在身上也就剩了没几个。现在林木森身上的法宝栏也不算少了，少有装满的时候。就算装满了，也肯定有几个是凑数的。这一次毁了好几件，自然也就变得更加空旷。但绿品法宝可遇不可求，想要装满估计不是有钱就可以的。

　　当然，如果太有钱了自然没问题，但他自然不是太有钱的那一类……

　　还有就是，机关甲士！自己的机关甲士就剩了青云铁翅鹏一个啊！尼玛这玩意以后还怎么出门？巨大机器人都变不了！

　　还有就是，机关玄龟该淘汰了，自己需要另外一个高防御的机关甲士。机关玄龟现在已经退出了历史舞台，顶多拿来用一下移花接木。但现在就算拿来移花接木也很尴尬，基本上扛不住多长时间。一个更高防御和更高生命的机关甲士，必须要弄一个了！

　　于是，林木森就钻进了大殿。自己师父给了自己贺礼，没理由掌门不给吧？作为一个掌门，给的东西不会比自己师父差吧？

　　“哈哈哈，我门下弟子居然是第一个渡过二道天劫的，真是大振我墨门声威！我墨门必将更上一层楼啊！松柏梧桐，你做的不错！要贺礼是吧？没问题！机关甲士图纸？没问题！”

　　墨河鲜有这么大方的时候，当下就拿出了一张符合林木森要求的图纸。

　　这个机关甲士叫做刚体石心螺，整体呈海螺状。这玩意防御力之类的属性就不用多说了，比起天罗烟云罩也查不到哪里去，生命却是比天罗烟云罩的耐久度还要高。另外就是还有几个技能，一个是一定范围内削减所有友方目标受到的伤害，一个是提高一定范围内所有友方目标的生命上限。这两个技能都是被动技能，只要放出来就会起效。

　　另外还有个主动施放的技能，水波螺音阵，施放之后形成一个声音力场，可以在三秒内偏移所有攻击，并使攻击自己的敌人处于震慑状态，眩晕一到三秒。一般防御型的机关甲士或者是护驾之类的东西，或多或少都会有这么一个无敌技能。但这技能的冷却时间，一般都会让人感到绝望……

　　图纸入手，接下来就是材料的问题了。


第五百五十四章　众人瞩目

　　材料好说，花钱就行。但低级材料林木森现在自然是看不上眼了，那就收点高级材料！自己的库存还有一点，之前准备的材料里最贵最好的他没舍得做成机关丢出去抵挡天劫。而当后来实在扛不住的时候，他又没空把材料做成机关了……材料再值钱，总没有那些绿品法宝值钱啊……

　　现在后悔也没用了，赶紧把机关甲士修起来才是正经。修理比起重新制作消耗的材料要少得多，不过凭他自己剩下的那点绝对是不够的。

　　收材料应该去哪里？拍卖行？弱爆了……拍卖行里价格合理的一般都是那种比较常见而需求量大的材料，其余各种开什么价的都有。高级材料更是敢标一个天价出来。渡劫之前林木森可没少被拍卖行的那群人宰，现在不着急了，他可不打算当冤大头。

　　于是他就站在了门派大殿前的广场上，扯了嗓子喊起来：“收各种高级木料！价格合理，童叟无欺！”

　　这么一嗓子下去，真就把门派里的玩家都吸引住了。墨门现在可不复当年那种惨状，虽然算不上人丁鼎盛，那玩意也是熙熙攘攘了。一看到有人在这里收材料，都把目光转了过来。

　　然后就有人惊呼出声：“松柏梧桐师兄！刚刚渡过二道天劫的松柏梧桐师兄！”

　　林木森也算是在门派里的师弟师妹面前露过脸的，自然很快就被认出来了。于是呼啦一声一大帮人将他团团围住，跟观赏珍稀动物似的。

　　渡过二劫的高手啊！玩家之中头一份！之前松柏梧桐的大名就在所有玩家广为流传，可以说是如雷贯耳。而这次渡了二劫，满世界的公告，这玩意谁看不到？一遍看不到，直接给你播三遍！不管你是在打怪做任务，直接在头顶上金字划过去，想看不到都不行！

　　当时墨门就轰动了。墨门的荣耀啊！看吧，虽然说我们墨门人少，都说墨门废柴，怎么着，玩家第一高手是我们墨门出来的！

　　林木森现在玩家第一高手的名头，已经名至实归了。之前说是第一高手还有人质疑，他是第一高手无非是没遇到其他高手而已，遇到咱们门派的第一高手，他肯定歇菜！

　　当然，抱着这些想法的肯定都不是墨门弟子就对了……

　　但是现在，林木森第一个渡过了二道天劫，让所有人都哑口无言。二道天劫？自己还以为是很遥远的事情呢！自己压根就没听自己门派那些高手里有渡劫计划！结果呢，人家不声不响的就把二道天劫给渡过去了！

　　二道天劫那玩意，可不像是一道天劫。据说渡过了二道天劫之后那就是翻天覆地的变化，和普通玩家完全不同了。就算他之前不是第一高手，这渡过了二道天劫，就是实打实的第一高手了！

　　当然，说不定以后也会有其他人渡过二道天劫，说不定其他人后来居上会比他还要厉害，但是现在，其他人没有渡劫的情况下，松柏梧桐，毫无疑问的就是第一高手。

　　第一高手出现在门派之中，这是多大的事儿？整个门派都轰动了啊！松柏梧桐！所有墨门玩家的偶像！就这么活生生的出现在了自己面前！

　　被一大群玩家为主，被一大堆热切的目光盯住，林木森也有点禁受不住。即使以他脸皮之厚，也扛不住这样的目光。于是他只能故作镇静的和众人打招呼：“各位师弟师妹好！欢迎你们进入我们墨门的大家庭！我们墨门没有其他人想象的那么弱，关键就在于持之以恒的决心！另外我们门派的各位前辈们也很关照弟子，大家可以有空的时候和他们多联络联络感情，他们是不会让你们吃亏的！”

　　有那聪明人就从林木森的话里听出来点什么了，于是挤了过来小声问：“梧桐师兄，你的意思是，我们门派的NPC，发布的任务奖励都很好？”

　　林木森笑着把一根手指放到了自己的嘴前面：“大家心知肚明，心知肚明。你看，那些都是我们师门的前辈嘛，你们对他们好一点，对你们总是没坏处的，是吧？”

　　于是听到这话的玩家都心知肚明的笑了起来。后面没听到的赶紧发问，前面的人就把这话传了回去，不大一会儿，整个广场上的玩家都知道了，要变强，先要讨好NPC！

　　严格来说林木森也没有说错，他这一身本领，很多都是从NPC那里获得的，最重要的也都是自己门派的这些NPC。其实不光是墨门，每个门派都一样。你和NPC的关系搞好了，才会有更多的机会从NPC手里接任务，才会获得更多的奖励。其他玩家一般也都懂这个道理，但他们更信奉的是出去做任务杀BOSS。毕竟门派任务大多数都是鸡毛蒜皮的小事儿，奖励最多的就是大家都需要的灵石。为了灵石的确很多玩家在刷师门任务，但也没有像林木森那样奇遇连连啊！

　　这问题，林木森归结为两点。一点是自己对NPC的态度就和真人一样，比那些按部就班接任务做任务的玩家要强多了。另外一点就是自己具有强大的人格魅力以及无与伦比的人品……当然，这两点他是不会和其他人说的……

　　又讲了一番大道理之后，口干舌燥的林木森终于又想起来了正事：“对了，我这次渡劫，所有的机关甲士全都毁坏了，所以急需一批材料修理机关甲士。如果各位有什么材料暂时用不上的，能不能卖给我？价格绝对让大家满意！当然大家也别太黑哈，毕竟是师兄弟一场嘛！”

　　周围人一声哄笑，然后还真有人拿了材料卖给林木森。林木森现在身上好说歹说也有个几万金压仓底，买点材料还是不成问题的。再加上师兄弟们比较厚道，他拿下这批材料的价格也比拍卖行低了不少。

　　知恩图报，林木森当下四处抱拳：“今天我是欠了各位一个人情了，以后有什么事儿就找我……呃，找我们佣兵团，我绝对给你们打折啊！”到了最后关头，林木森还是没有顺嘴把自己卖出去。这玩意在场的墨门弟子少说也有上千，就是一个人一个忙让他帮，他也得累死……

　　找佣兵团帮忙就不一样了，那是要花钱的，不会有人闲了没事儿有钱没地方花去找他。不过真正有事儿的，自己又能帮得上忙，一举两得。但要是说不收钱嘛，自己愿意，柳絮飘飘估计也不会愿意……

　　当下周围又是一阵哄笑。做买卖嘛，双方自愿，谁也没吃亏，所以大部分人，都把这当成一个玩笑罢了。

　　林木森收好了材料，就和其他人道歉说要去修复机关甲士，这才在人群当中挤了出来。走到了僻静地方之后，才算摸了把汗。这名人，也不是好当的啊……

　　接下来的工作就很简单了，把机关甲士该修复的修复好。关键部位用高级材料制作，能让机关甲士的属性更好一点。

　　修复了坏掉的机关甲士，林木森又把那个新得到的刚体石心螺制造了出来。这东西制作出来就是一副大海螺的形状，把他挡在后面是搓搓有余。而且海螺中间部位还有个凹陷，正好能让他躲进去。林木森脑袋一转就想到了以后怎么用这货，自己躲在凹槽里，然后再把天罗烟云罩召唤出来，前后严丝合缝，无敌啊！不过，有个比较严重的问题需要解决，就是自己要怎么往外攻击……

　　所以这个想法妥妥的破灭了，看来还是要随机应变得好。天罗烟云罩的好处就是召唤不受限制，想怎么用就怎么用，但本身没有额外的技能。但刚体石心螺却是有自带的技能，关键时刻可以保命用。而且最重要的是，所有的机关甲士凑齐了，自己能变身巨大机器人了！

　　林木森好不容易才抑制住了自己当下就变身的想法。这变身消耗那是相当不小，之后还有虚弱时间，冷却时间也长的出奇，能别随便浪费还是别浪费的好。更何况现在还有事情要做呢，武器啊！

　　还是用之前的图纸，林木森造了一个弩炮和一个弩弓。因为材料都比较高级的缘故，两个武器造出来都是六十级的绿品武器，属性还不错，但并不特别出彩。不过林木森也心满意足了，自己现在是二劫的散仙，随便拿什么武器也是强到爆啊！

　　不过武器这玩意，基本上是玩家身上最强悍的装备。防具起到的都是辅助作用，而法宝呢，功能各有特色，不能当作常规武器来使用。一把好的武器，对玩家的提升是相当大的。

　　但靠这种图纸做出来好武器是看人品的，林木森也不敢说，自己的人品就一直坚挺。看样子，还是以后想办法刷点特殊的图纸什么的，才能做出来极品武器……最好还是八十级的，不然自己那越级使用装备的道书，岂不是白费了？

　　一套下来，林木森身上的钱也花了个七七八八，但总算是将身上的装备凑全了。法宝什么的暂时是没钱买了，看运气吧，反正要他去拍卖行买，除非是特别好的属性，不然他肯定不会考虑。但拍卖行会出现属性特别好的法宝么？那玩意也是可遇而不可求啊……再说了，一大堆高富帅整天盯着拍卖行呢，估计就算出现也轮不到他来买……


第五百五十五章　偶遇故人

　　但就算没有法宝，自己现在也恢复第一高手的实力了！装备武器齐全，机关甲士全部修复，加上自身强悍的属性，谁敢说自己不强？

　　唯一的遗憾，就是流星天行箭的几个技能还没练满。不光是这几个技能，就是玉虹贯日等技能，现在也凭空多出来两个等级，需要打练特练。这游戏的技能练到一定程度就会发生变化，威力增强的同时还会有另外的功用。而这种变化，自然是满级的时候最为强大了。

　　可一时间要把技能练满级可不容易。要不然就要花水磨工夫去慢慢练，要不然就要找到一些增加技能等级经验的物品。但那些增加技能等级经验的东西可是相当不容易得到，要不然就是特殊任务，要不然就是打BOSS掉落。拍卖行偶尔有卖的，但都是一些按照百分比增加使用技能时技能等级经验的法宝道具，价格还是天价。林木森现在算不上囊空如洗，但身上的钱也只够买点灵石什么的补给品了。用钱买金？你不如杀了他……

　　没办法，慢慢来吧。林木森赶脚事情都弄的差不多了，就离开了师门。

　　离开师门干吗去呢？先回一趟帮会驻地。不过少见的，今天帮会驻地什么人都没有。打开好友频道发现柳絮飘飘在线，发过去一条短息后对方说有事，暂时回不去，让他自己先玩会儿。

　　林木森闹心啊！林木森抓耳挠腮啊！自己这可是渡过了二道天劫，游戏里的第一人啊，居然没地方让他显摆下！挨个好友发了短消息，发现人家要不然是在做任务，要不然就和人一起打怪升级杀BOSS什么的，居然一个能和他扯淡的人都没有！

　　这是有多倒霉……林木森无奈的叹口气，只能自己随便溜达溜达。实在没意思了，就搞了一大堆弩箭弩弹什么的，准备找个地方刷技能熟练度，随便刷等级。

　　现在自己是二劫散仙了，刷怪就不能刷那些等级低的小怪了。八十级打底！当然当初他也刷过八十级的小怪，但那时候多少还有点辛苦，现在嘛，哼哼哼……

　　摧枯拉朽！简直就跟割麦子一样，一个技能下去就倒一片的小怪。就算是有BOSS刷出来，同样被当作小怪扫死，一个浪花都掀不起来。当然，都是些普通的小BOSS，刷小怪太多而出现的。对于其他玩家来说可能还要花费点力气，但对于林木森来说，基本上和小怪没区别……

　　不过刷了一阵之后，林木森觉得没意思了。六十二级已经是个相当高的等级，需要的升级经验是个天文数字。靠刷这些小怪，即使是八十级的小怪，也不是一天两天就能搞定的事情，技能熟练度呢，刷起来涨得也相当慢……原因很简单，他现在的技能，都算是进阶技能。如果是普通技能刷八十级怪涨得应该相当快，但进阶技能，刷起来就没有那么迅速了。

　　于是林木森下了个决定，去找成群的精英怪物！

　　这游戏里精英怪物一般比较少见，因为会比普通怪物强大不少，但比起小BOSS来攻击要低上一些，不过依然很难缠。关键是精英怪物暴率虽然高一点，但也完全比不上BOSS。也许你刷了半天，掉落还不如打个小BOSS。

　　所以这精英怪物一般无人问津，普通玩家打了费事，高手玩家宁愿去找BOSS。当然，这也是一般玩家的技能熟练度大都跟着等级走，不会落后太多的缘故。但林木森现在一身的一级技能，去找这些精英怪物刷来最好不过。

　　当然，还有一个原因，就是他刷普通怪物太快了，技能都用不上几次。精英怪物的生命多些，刷起来对技能熟练的增长更多些……

　　精英怪物也不是那么好找，林木森跑到了莽苍山，转了半天，这才算是在一个山坳里找到了一群山魈。山魈这玩意身大力沉，行动却是有点僵硬。对于林木森这种速度型选手来说，那是再好不过的刷怪对象了。

　　刷了有大半天，林木森的流星裂月破顺利升到了三级，流星花散落也有两级多，唯有流星风雷轰还差一点才能到二级。毕竟这技能冷却时间略长，而且是单体技能，熟练度升的比较慢。不过林木森也想到了个办法，用流星雨来放这个技能，两个技能一起刷，效率大大提高。

　　刷怪这事儿，除了一些练级疯子，其他人时间长了都会感到无聊。就算是话梅糖那种对刷怪特别热衷的人，也会找上几个好友组上队伍来刷，这样一边刷一边还能聊天解闷。而林木森一个人闷头闷脑的刷怪，时间长自然感到无聊了。好在偶尔这精英怪物里面还会刷新BOSS，才让他稍微有点乐趣。

　　精英怪物堆里刷出来的BOSS自然比普通小BOSS要强力不少，掉落也要强一点。但这种BOSS林木森自然是舍不得用鸿运缠身的，所以掉落的东西也没什么他能看上眼的。指望这些小BOSS掉绿品以上的法宝？那要人品爆发才行……

　　刷着刷着，他突然看到，远方有两个人影飞了过来。这两个人影一个架着剑光，一个则是奇怪的兽形。两个人飞的不慢，但似乎是在躲避着什么一样，晃晃悠悠的就朝着他飞了过来。

　　林木森一般是不怕事儿的，事儿要是惹到头上，打得过我就打，打不过我就跑，爱咋咋地。于是这两个人飞过来他也没在意，但直到两个人飞近了，他才发现，这两个人自己认识。

　　一个正是那正气大侠苍龙，另外一个就是他的那红颜知己曲水流觞了。

　　两个人看起来有点狼狈，身上的装备都有点破烂。林木森自然知道这是因为两个人受到的伤害太多，不然不会弄成这样。

　　林木森当即把手头的这些怪物全部干掉，然后飞到了半空当中。

　　“苍龙兄，你这是怎么回事儿？”林木森觉得很奇怪。苍龙大大小小也算是个高手了，当初还参加过乌蒙贵任务呢，怎么会被弄的这么狼狈？

　　苍龙看到林木森后眼前一亮，然后就是一阵苦笑：“唉，还不是我闲事儿管太多了得罪了人，这帮人集齐了一帮人伏击我们。虽然冲出来了，也搞了个灰头土脸。而且也不知道他们用什么办法，让我们短时间内用不了土地神符，回城都回不去！”

　　林木森知道现在的确有这种道具，能一定时间内让玩家无法使用土地神符，一般用于追杀。不过林木森还是奇怪：“你们难道身上没有菩萨发咒么？死一次，回复活点不就好了，还能喊点朋友来帮忙。”

　　苍龙再一声苦笑：“你以为你这方法我没想到过？但他们居然有办法让我们复活到指定的复活点，我们连位置都搞不清楚，怎么叫人来帮忙？本来想要下线了，但就是咽不下这口气，好不容易冲了出来，到现在还没摆脱他们呢！”

　　林木森一听当时就义愤填膺了。居然有人连自己的朋友也敢欺负！太不拿自己这个二劫散仙当个高手看了！于是林木森二话没说的加入了队伍：“放心，你们就在后面等着，我看看是谁这么大胆！”

　　苍龙看到了林木森也算是松了口气。世界通告他自然也看到了，现在这家伙是二劫散仙了！这个档次，和一些很强力的NPC以及BOSS都是一样的了。虽然说玩家目前还赶不上那些NPC，但却不是普通玩家能够挡得住了。有了他在前面，自己和曲水流觞应该是安全了。

　　两个人在那边休息暂且不提，林木森在空中不到片刻就看到了一群人飞了过来。这群人大概有四五十个，一个个凶神恶煞的，看上去都不是善类。林木森看不出这帮人的实力，但看他们能把苍龙追出来这么远，说明他们的实力应该不太差……就是速度慢了点。

　　当然，这是和他比，和苍龙他们比也是伯仲之间。看样子苍龙和曲水流觞应该是用了什么爆发速度的技能之类才暂时甩掉他们的，但如果不遇到林木森，被追上还是早晚的事情。

　　林木森在那一战，颇有点一夫当关万夫莫开的气势。不过这只是他自己感觉的，人家对面那群人可不见得这么想。

　　“你这小子塔玛的是什么人？站这里装大瓣蒜啊！赶紧给老子滚开，要不然老子送你去复活点！”领头那人看到了林木森，二话不说破口大骂。

　　林木森有点被骂懵了。这游戏里，他还真没见过这样的人，居然张口就骂人？就算是一剑凌云那样的大帮会也不见得敢这么嚣张吧？而且不光是嚣张，还十分的粗鲁。什么时候游戏里蹦出来这么一号？

　　现在就算是在游戏里，也在倡导精神文明建设，讲究礼貌用语。当然玩家就当这事儿是个屁，不过也没有人太过污言秽语，毕竟那玩意也是够丢人的。但这货，出口成脏啊！织女，你也不好好看看，来一个雷把他劈了该多好？


第五百五十六章　双头狼？

　　林木森可不是个甘心受欺负的人，他的小心眼可以说全游戏皆知。所以，当下他就要开口回骂过去：“你是什么地方蹦出来的……”

　　他这边还没说完呢，那边那个领头的，满脸横肉的家伙就不耐烦的一瞪眼：“让你滚开你听见没听见？耽误了老子的事儿，老子追杀你到新手村！赶紧给我滚！”

　　说着，那满脸横肉就直接一挥手，一把飞剑在半空中划过一条直线，直接朝着林木森穿了过来！

　　林木森真是鼻子都要气歪了。卧槽，从来就没见到过这么不讲理的人！开口一句话，还没等我回应完呢，就直接动手了？你以为谁都是软柿子，随便你捏啊！

　　还有就是，你居然不认识老子！不认识现在游戏的第一高手松柏梧桐！本来还打算用高手的身份镇住他们，如果他们知情知趣儿的话就让他们自己滚开，那样在苍龙面前自己自然是更有面子。没想到，这货居然让自己露脸的机会都没有！

　　那飞剑来势汹汹，但当然对林木森造不成什么威胁。抬手就是一个暴雨梨花，弩箭接连不断的撞击那把飞剑，直接把那飞剑轰得停止了前进，还不停的后退了回去！

　　暴雨梨花这技能就是这样，放出去无数的弩箭进行多段攻击。但能把多段攻击控制的只攻击一个点，这玩意可真就不是一般人能够做得到的了。这游戏就是这样，虽然有锁定功能，但那玩意只是个大概，不管是自己指挥失误还是对方有所移动，都会让攻击偏离。而像林木森这样，把飞剑大小的一个目标轰得接连后退，可以说是神乎其技了。

　　可惜，他媚眼抛给了瞎子看。照理说，对方能追杀苍龙这么远，再怎么也不可能是游戏小白了吧？但他对林木森这惊世骇俗的技术，居然一点震惊都没有！他现在脸上挂着的，满是怒色！

　　“尼玛你个小崽子居然还敢还手！今天不弄死你老子就不是江东插翅虎！”那满脸横肉喊出的一句话差点让林木森笑喷出来，你以为这是拍电影呢？还是那种早就不流行了的混混片？而且就算是那种片，你这形象也妥妥的是个被主角狂扁的龙套甲啊！

　　满脸横肉这么呼喝一声，后面的那些人也全都动手了。大哥受了欺负，做小弟的怎么能置之度外？

　　林木森看着这一群人杂七杂八的攻击有点啼笑皆非。苍龙就是被这么一群人赶到这里的？真是虎落平阳被犬欺啊……这帮家伙，别说现在的自己了，就是自己还没渡过二道天劫的时候，想要玩死他们，也就是多费点功夫多费点力气的事儿。比起人家一剑凌云的阵法小队精英团队，那差的不是一点半点啊！

　　对着这帮人，林木森连认真起来的激情都没有。抬起手，弩炮架起，孔雀开屏！

　　弩弹排成扇形飞了出去，迎面撞上了不少那些玩家扔过来的飞剑法宝法术什么的，顿时半空中爆炸之声大作，轰隆之声不绝于耳。而其中也不知道是哪件法宝，突然爆发出一大团云雾，将两边的视线同时挡住。

　　林木森自然是不怕这种视线被阻挡的情况，反正自己攻击距离够远够密集，找一个大概的方向轰过去就是了。不过这个时候，他忽然收到了苍龙在队伍频道里的一声惊呼：“小心他们使诈！”

　　林木森一听这话当时就想嗤笑说一帮粗货拿什么使诈，不过还没等他开口，他就忽然见到了对面云雾当中，一个巨大的黑影朝着他扑了过来！

　　林木森当时就吓了一跳。这无关实力，只是人的本能反应而已。于是林木森的又一个本能出现了，他抬手对着那黑影就是一个玉虹贯日丢过去。

　　然后就是震天的一声大吼，白雾被吹散，一头丑陋的怪物出现在了林木森的面前。

　　这货身形像一头狼，不过却是有两个头。狼身上插着两只翅膀，不停的忽闪着。而现在，那狼凶恶的眼神紧紧的盯着林木森，两张嘴中都不停的流出口水，看样子和疯狗一般。

　　“这帮家伙会一些一起施展的奇术……而且他们根本没那么粗俗不堪，都是装出来让你大意的！我看，他们早就认出你了！”苍龙的声音再次从队伍频道里传出来。

　　林木森心里把苍龙骂了个狗血淋头。你早知道你早点告诉我好不好！尼玛弄到现在这种地步才和我说，是怕我死不快咩？当然他也知道，这并不是苍龙不仗义，而是刚刚他们躲在那边在恢复伤势。这游戏的一个设定就是某些伤势需要静坐才能缓解，要不然就是有奇特丹药才行。林木森暂时还没遇到过这种情况……因为他多半的时间，要不然是毫发无伤，要不就是直接被秒了。

　　现在知道了这帮家伙在扮猪吃老虎，林木森顿时爆发了。你们妹的，老子都没玩过这一手，你们居然拿我玩？卧槽，无论怎么看，主角也是老子，你们都是路人甲乙丙丁才对吧？

　　召唤出来一个双头狼又怎么样？精英BOSS而已，不过才五十级！五十级的精英BOSS，老子都不知道宰了多少个了，难道还会怕你们不成？

　　当然，那群人的手段不仅如此。召唤出来的双头狼不过是主攻，他们在一边，还起到了各种辅助作用。

　　无数辅助法术丢到了那双头狼身上，顿时让那双头狼的身躯大了一圈。然后它的身体周围就围绕着各色光芒，看样子各种属性也大幅度增加。最可恶的是，生命也增加了一截！

　　一下子，这双头狼的战斗力大概要赶上六十级的精英BOSS了。如果是普通玩家，一个人对付这种BOSS多半是一点办法都没有，更何况对方还有五六十人！当然这五六十人当中有不少已经不能再参加战斗了，他们还在维系这个双头狼呢。但就算是有一半能战斗，也不是一个玩家能抵挡得住的啊！

　　不过，很可惜的是，他们遇到的是林木森。

　　“松柏梧桐是吧？传说中第一个渡过二道天劫的高手？听说一个人就搞垮了无数大帮会？哈哈哈哈，今天我们就要看看，这个第一高手到底有多厉害！”那边一个嚣张的声音响起，带着夸张的大笑。但这声音虽然嚣张，却没有刚才那么粗俗了。看样子，刚刚果然是装的！

　　于是林木森就不高兴了。敢骗我？能骗我的人，现在还没生出来！就算生出来了，老子也要给你送回地府去！

　　所以说，恼羞成怒的人也是没道理可讲的……

　　流星裂月破！

　　一个技能直接朝着那双头狼丢过去，目标正是其中一个狼头。而那狼看到弩弹过来，嚎叫一声，就从嘴里喷吐出一个火球，一下子和那弩弹相撞，轰隆一声便将那弩弹引爆了。

　　现在的BOSS也不仅仅只是懂得硬冲，一边挨打一边还手。作为BOSS，他们也懂得趋利避害。能拦截的攻击，为啥不拦截？

　　但是，林木森这技能可不是拦住就好了的。这一爆炸不要紧，无数风刃飞了出来，当下就把那双头狼刮了个遍体鳞伤。

　　要说伤害并不太大，但双头狼明显发怒了。这货两个脑袋同时长叫了一声，然后一个脑袋喷火一个脑袋喷水，整个身体也朝着林木森扑了过来！

　　一般来说，林木森对付这种BOSS，用的都是游击战术。你来我跑，你逃我追，反正不让你打到我，我还要恶心死你。不过今天他有了其他办法，攻击双头狼身后的那群人！

　　那群人其实也都算是高手，见到林木森的举动之后立刻明白了他的用意。但这群人的确有股狠劲，老子就是不跑，和你对轰！我们人这么多，还怕你一个了？

　　林木森嘿嘿冷笑。如果是烈火雄心那阵法小队，自己可能不能正面对抗，毕竟那阵法加持太多。你们这群乌合之众，我还怕了？

　　于是林木森就开始和这群人对轰起来。双头狼？跟着老子后面吃灰吧！

　　那群玩家和林木森轰了半天，总算是看出来不对劲了。自己这帮人光挨打啊！那个该死的松柏梧桐攻击距离太远，自己够不到他，他却能打到自己！有几个够狠不要命的一咬牙离开了大部队朝着林木森扑过来，被林木森二话不说几个技能就做掉了。现在林木森的技能虽然等级低，但却不是这帮人随便能抗住的。

　　打了一阵，双头狼气得怒吼连连，却是半点作用也起不到。那群人死了几个之后缩成一团，依靠各种防御法宝技能什么的苟延残喘。而林木森呢，优哉悠哉的，一边拿技能轰那群人，一边带着那双头狼绕圈子。这情形，哪里是一群人在围攻一个人，分明是被这一个人调戏了一群人啊！

　　时间一场，那群人自然是禁受不住了。几个人窃窃私语了两句之后，突然脸色一发狠，一下子钻到了人群当中去。没过片刻，那双头狼突然一声怒吼，放弃了林木森，转头也朝着那群人扑了过去！

　　双头狼在扑过去的过程当中，身体逐渐变得虚幻，仿佛一个透明的影子一般。然后，双头狼一下子扑到了那群人的头上，然后消失不见。再之后，道道红光升起，将那些人全部笼罩其中！

　　“你们这是……要变身狼人了么？现在也不是满月啊！”林木森抬头看了看太阳，一脸的嘲笑。


第五百五十七章　机关堡垒！

　　林木森对这群人是不怕的。

　　如果是他还没有渡过二道天劫，干掉这帮人基本上是不可能的事情。但把这群人搞得进退不能，他还是有一定把握的。比如突然出击干掉两个，自己转身再跑。等到他们不追了再回去骚扰……俗称麻雀战的战术，他运用的是炉火纯青。

　　不过现在，他的自信心那叫一个空前膨胀。自己现在是谁啊，渡过了二道天劫的散仙！看看，一道天劫才叫真人，二道那就是仙了！不是凡人！

　　虽然还没达到仙界的标准，但在神州大陆上，已经算是一号人物了！

　　既然自己已经这么强了，对付几十个凡人，那肯定是玩一样吧？不看别的，就看自己的属性，比起普通玩家不高出个三五倍那玩意绝对说不过去啊！

　　而且，并不是说你十个人的属性加起来比我高就比我厉害。十个人又怎么样？实力差太多，一个群体攻击就干掉了！

　　不过事情必然不会像他想象的那么简单。玩家渡过二道天劫厉害了不假，但如果和别的玩家差距拉开那么大，也有点太不显示了。这五六十个人加起来的真实实力绝对远超林木森，但问题是，林木森现在借助射程和速度的优势跟他们玩游击，弄得他们无可奈何啊！

　　那满脸横肉的确是个狠角色，虽然不是像他刚刚表现出来的那种烂命一条的混混，但其实是比那混混更高级的存在。这次进入游戏，也是听说在游戏里只要敢打敢杀，就能赚到打钱，而且不犯法，这才和一群兄弟们一起进入的。

　　进入游戏之后的历程不用多说，一开始是吃尽了苦头。游戏里的玩家可不像现实里的良民，你欺负我，只要不危及身家性命，我忍忍也就过去了。游戏里的玩家，信条都是你欺负我，我就和你对着干！这是游戏，谁怕谁？

　　一开始吃了苦头之后，让他们痛定思痛。最后他们发觉，无论在现实或是在游戏里，都需要组织。有了组织，才有势力。有了势力，才能欺压别人，才能赚钱！

　　于是他们联络了一帮志同道合的同志，开始发展这抢地盘赚钱的大业。奈何游戏这玩意说难嘛也不算太难，是个智商正常的人都能玩；说简单嘛也不简单，你玩可以，想玩好，就没那么容易了。

　　所以他们这个组织一直是步履维艰，直到最后，他们和几个差不多性质的组织合并了。那组织里有个有大才的家伙，一步一步的教导他们该怎么做，这才在一段时间里，让势力慢慢的发展开来。

　　不过这时候，他们发现，这游戏里的大势力太多了。各个帮会的势力都已经发展壮大，并且也都有了自己的固定地盘。想要和这些大势力争利润，也不是件容易的事情。

　　但这样以来，却把这些人的兴致勾起来了。这玩意和现实里一样嘛，抢地盘，收保护费，垄断某个产业，大笔赚钱……这玩意不是和现实中的路数一样么？

　　不过想要达成这一点，就一定要手头有货才行。像在现实里，只要敢打敢拼就行，普通老百姓没有想跟他们玩命的。但在游戏里，谁都拿命不当命啊！欺负到我头上了，这玩意绝对不能忍！所以，没有足够的实力，就别提什么发展壮大了！

　　几个家伙那时候也算不上高手，不过痛定思痛之后，立刻下了苦功。练级的练级，做任务的做任务，刷BOSS的刷BOSS。也别说他们运气一直都还不错，实力慢慢的也提升了上来。最近，更是运气爆发，得到了一本要十八个人合修的道法。

　　这道法里面有各种技巧，但却需要选择。几个人商量了一下，就选择了数个能最快提升实力的道法，这召唤双头狼就是其中一种。

　　这些家伙实力提升了，慢慢就开始赚钱了。要说他们赚钱的方法也很简单，开帮会招帮众，然后从帮众做任务自动给的帮会资金里赚钱。当然这是细水长流，来钱见效慢。于是他们又开启了另外一项业务，性质和林木森他们差不多，也就是佣兵团性质的团伙。

　　只不过这帮人那真是无恶不作，什么暗杀追杀恐吓抢地盘，什么都做，这一次，他们就是接到了一个委托，让他们对付苍龙和曲水流觞，能杀几次就杀几次。于是他们设计埋伏了苍龙他们一次，将他们杀死。在杀死之前还用了数个法术，保证苍龙他们无法使用土地神符，还能在一定距离内掌握苍龙他们的动向。

　　于是，他们就在这里遇到了林木森。

　　其实一看到林木森，领头的满脸横肉就认出了这个鼎鼎大名的松柏梧桐。原因很简单，墨门弟子中，骑了个大鸟手持弓弩的家伙虽然很多，但敢这么大摇大摆的拦在一队人面前的，真心没几个。

　　这满脸横肉其实很有几个心眼，要不然也能拉了兄弟跑到游戏里来。而且凭着他的心眼，兄弟几个现在混的都不错，比在现实里欺压点小商小贩混的好多了。看到这个松柏梧桐，就知道来者不善。听说这货常年一个人打几十个，完全不落下风，乃是游戏里的一个大BUG。遇到了他，直接上去开打是不行的，必须智取！

　　于是满脸横肉上去先装粗鲁，某种意义上也是示敌以弱。然后借此机会，后面的兄弟就把双头狼召唤了出来。召唤出来还不够，各种辅助法术丢过去，双头狼的实力立刻又涨了一截。

　　六十级的精英BOSS，搞死个玩家没问题吧？更何况还有几十个人在后面帮忙呢！然后他就发觉，他们小瞧这个渡过二道天劫的家伙了。

　　那家伙居然带着双头狼到处乱跑，还能把兄弟们弄个鸡飞狗跳。卧槽，游戏里真有这么强的人？但现在不能服软，一服软，这面子就没了，名声也毁了！混他们这一行的，名声没了，那玩意可就真完了。

　　于是满脸横肉一下狠心，用最后一招！用了这一招，兄弟们之后要虚弱一段时间不说，也要消耗掉不少的钱财……不过现在已经不是那点钱的问题了，搞死了松柏梧桐，自己这一群人，定然名声大噪！

　　于是，现在林木森面临的，就是几十个浑身红光的玩家。

　　这些玩家身上缠绕了红光之后，突然变得凶悍无比。林木森的技能丢过去，这些玩家居然不管不顾，直接硬顶上来。而林木森的攻击，对他们的伤害，居然只有平时的几分之一！

　　这点伤害自然秒杀不了这些玩家，而这些玩家每人吞了一颗丹药之后，生命快速回升，居然一个死的都没有！

　　而且，他们的速度也突然变得极快，甚至不比林木森差上几分。林木森就算是到处乱飞，也好几次差点被这些玩家攻击到。要知道，他虽然生命提高防御提高，但也就是小BOSS水平。现在别说是高手了，就算是普通玩家，对付一个小BOSS也不是难事。这么多玩家，要是把他堵住，一齐攻击，林木森几条命都不够用啊！

　　虽然有刚体石心螺和天罗烟云罩，但林木森从来不依靠防御过日子。而且就算防御了又能怎么样？几十个人的攻击，就算他防御的再到位，也顶不了多久。

　　林木森这一次，才算是知道，果然自己也是小瞧了天下英雄啊……游戏之大无奇不有，不光自己一个人有奇遇，其他人也是有压箱底的功夫的。就算自己个人实力够呛，但蚁多咬死象，猛虎也架不住群狼啊……

　　绝对不能在这里丢脸！林木森倔脾气上来了。要说他现在要是先逃跑绝对跑得掉，回来挨个报仇也没问题。但现在，有苍龙和曲水流觞在一边看着呢！两个人虽然藏了起来，但战况还是可以看的到的。再说，自己跑了，就把这两个人晾这儿了。自己跑掉，这两个人多半没什么好下场。到时候，自己还有什么脸再见两个人？

　　爆发！老子不发威，你们还拿老子当病猫了！

　　“卧槽，逼我是吧？老子就给你们点卡罗土细细！”林木森狂吼一声，一团白光从他身上绽放开来，将四周全部笼罩其中。

　　外面的人看不到里面发生了什么，林木森却是看的一清二楚。他所有的机关甲士都飞了出来，在空中不断的变形。各种零件各种转动，把一个个机关甲士分解得怪模怪样。然后，所有的机关甲士一番变形之后，通通朝着他飞了过来，然后咔嚓声连响，在他的四周，形成了一个巨大的堡垒！

　　林木森的视线一下子变化了，仿佛自己就变成了那巨大的机关堡垒。双手双足，身体庞大，大体上也是个人形。而他的背后一双翅膀，自然就是青云铁翅鹏的。翅膀下面还有一根倒钩似的尾巴，自然就是针尾巨钳蝎的。

　　他的两只手中，一边举着一门仙界风雷炮。而在他的肩膀上，悬浮着一个小型炮台一样的东西。不用说，那东西就是箭雨刺猬了。

　　身躯明显就是刚体石心螺化成的，还带着道道螺纹。身体下方的双脚怎么看都和霹雳风雷吼有关，下面还喷吐火焰，似乎在提供反作用力。

　　从远处看，他现在的形象，毫无疑问，就是那种在各种动漫中经常出场的，巨大机器人！


第五百五十八章　大发神威！

　　这机器人有多大呢，其实也不算太大，高度也就四五米的样子。不过这造型，实在是太震撼了！这玩意仙侠游戏里怎么会冒出来个这么个现代化的东西？

　　当然，这机器人看起来还是古色古香的，和动漫游戏里的形象有很大差别。但只要是看过动漫游戏的人，一眼就看得出来，这货绝对是和那些机器人一脉相承！

　　那几十个玩家同时愣了。这尼玛是什么情况？怎么白光一闪，那个松柏梧桐就变成了一个机器人？这算啥？走错片场了？隔壁《钢铁联盟》游戏角色过来串门？就算是一个游戏公司出的游戏，也不用这么亲密无间吧？

　　一瞬间，那些玩家甚至忘记了继续攻击，让场面呈现出一瞬间的停滞。

　　林木森当然不会这么犯二。变身之后，林木森就发现自己面前出现了一溜技能条。这技能条看起来既陌生又熟悉，陌生是因为以前没看过这么排列的技能条，熟悉是因为，这些都是机关甲士上面的技能。

　　看到这些技能林木森立刻双眼反光。不管怎么说，先试试！

　　于是林木森就朝着那自己最熟悉的技能按了下去。什么技能？仙界风雷炮的集束攻击！

　　巨大的机关堡垒的双臂抬了起来，遥遥的指向了那群正如狼似虎扑过来的玩家们。光点在炮口汇聚，不到两秒的时间，蓄力完成，攻击！

　　两道粗壮的光柱从两个炮口当中射出，微微散开的扇形使攻击范围更加宽广。刷的一下，光柱直接冲入到了人群当中，至少有十多个人都被笼罩在了攻击范围之内。

　　然后就是十多道白光同时升起，光柱扫过的地方，变成了一片空白。

　　冲过来的所有人都愣住了。这尼玛是什么攻击力！直接秒杀啊！没给任何机会啊！这不科学啊！自己这些人现在状态大增，防御高的离谱，怎么可能被秒掉！

　　林木森却是早就预料到了这个结果。自己用的可是仙界风雷炮！就算是没合体，这玩意秒掉一群玩家也不是难事，只要他们占的位置好而且没有开防御大招。而现在，这帮人的防御比起开大招来也差不了多少，直接就被秒掉了！以为合体之后的伤害加成是闹着玩的么？

　　合体之后，自己就是无敌的存在！就算再多人，自己也能闯出一条路！而且，七进七出也不是梦想！

　　当然，如果时间足够的话……

　　对方被打懵了，林木森却是再接再厉。不过仙界风雷炮的蓄力技能就算冷却时间缩短也是多少有点冷却时间的，不能再次使用，所以，普通攻击！

　　仙界风雷炮上次进化之后就可以普通攻击，频率还算可以，比起弩弓弩炮来说自然大大不如，但多少可以算是常规攻击了。这攻击比起蓄力技能要弱上不少，对付普通玩家现在大概是一炮一个，但对于现在这些状态大增的家伙，却发挥不了那么大的威力。但是，这是在不暴击的情况下。

　　暴击了，依然是一炮一个！偏偏林木森现在的暴击几率高的惊人，十下总有那么五六下是暴击的。这样以来，那些冲过来的玩家，接二连三的变成了白光，人数瞬间就少了三分之一！

　　“给我冲！冲到他身边！”满脸横肉现在脸上的肉都有点抽抽。这家伙是变态么？渡过二劫就能变身机器人？仙侠游戏直接改科幻游戏？还是传说中的魔幻机器人，道术驱动？妈的，反正不管怎么样，今天要做掉这小子！不然我们这群人，在这一片就没法混了！

　　混混怎么说都有一股狠劲，尤其是在游戏当中不怕受伤不怕死，不怕警察不怕法的情况下。老子烂命一条，输人不输阵，绝对不能让人说老子怕事儿！要不然，以后就压不住其他人了！

　　所以，剩余的三四十个玩家，听到这一声令下之后，继续满身红光的朝着林木森扑了过去。这状态还有不短的时间，蚂蚁啃象也要把那家伙弄死！

　　各种飞剑法宝法术什么的，在半途就已经朝着林木森丢了过来。不过林木森稳如泰山，自己这一身的防御力，岂是你们能轻易打破的？再说，以为冲到我身边我就没办法了？

　　这机关堡垒，攻击力是按照霹雳风雷吼算的，防御力，却是按照刚体石心螺算的。这机关甲士作为比机关玄龟高一个档次的防御型机关甲士，再加上技能加成，能是这帮人轻易击破的？而且，机关堡垒的血量也高的离谱……

　　不过，林木森也不会在那里就任凭他们攻击。凭什么啊！老子除了防御，还有速度呢！

　　不用多说，机关堡垒的速度是根据青云铁翅鹏来定的……现在玩家当中，能追得上他的，那真是凤毛麟角。而如果他开了展翅还能追上他的，基本上就只有NPC了。现在这速度再加上加成，这帮玩家哪里够看？

　　另外，林木森也不是没有近身攻击的手段……

　　箭雨刺猬的浮游炮立刻发威了。连串的尖刺朝着一个方向扫射过去，简直就和机关枪没什么区别。虽然攻击力比不上仙界风雷炮，但把那些玩家打的一顿一顿的还是没有丝毫问题的。那些玩家被击中之后一看生命的掉落立刻吓得往后直缩，没下的攻击虽然不高，但这玩意是连续攻击啊！攻击速度完全是自动回血能赶得上的！

　　刺猬扫射逼开了一群人，林木森一边游走一边又抬起了仙界风雷炮。一看林木森抬起炮管，一群正面面对他的玩家立刻作鸟兽散。这武器大家都看到过，直接秒杀，一点商量都没有。不过这东西似乎有点蓄力时间，躲开就好了。

　　林木森也很无奈。就算这仙界风雷炮再加强，也不可能被弄成瞬发无冷却，不然这东西简直就是凶器，什么样的BOSS也挺不住，更别说玩家了。除了偷袭之外，这武器现在也就是面对一大堆玩家的时候用途比较大。不过面前这帮货的速度有点过快，这仙界风雷炮的效果就不会太好了。

　　两炮轰出，这次就打掉了两三个倒霉蛋。林木森临时偏转炮口，这两三个家伙正好被林木森看到，于是就拿他们撒了气。

　　技能用过之后，林木森也是好不停歇，仙界风雷炮轰着，箭雨刺猬扫着。而对面那些玩家也顽强无比，各种飞剑法宝丢出来不说还有人偷偷地摸到了林木森的后面，打算来一个偷袭。

　　然后这孩子就悲催的被林木森一个神龙摆尾，一蝎子尾巴就把他甩出去了老远，还补上了一根毒针。那玩家的生命被蝎子尾巴攻击了一下本来就不剩多少，那毒针的毒性又非常猛烈，没等他找到解毒药，就直接将其毒成了白光。

　　简单来说，林木森的机关堡垒在这空中横冲直撞，没有人能拦得住他，更没有人能伤害到他。林木森手中攻击片刻不停，就算所有人都散开了，他也拿着仙界风雷炮挨个点名，箭雨刺猬更是扫射不停，将那群玩家一个个弄死，很快人数就只剩下三分之一了。

　　满脸横肉眼见事情不成，也不打算把所有人都赔在这里了。一个菩萨发咒就不少钱，五六十个，那是一大笔啊！无论是谁也心疼的要死啊！于是发现情况越来越不对的时候，他终于发出了命令：“撤！”

　　那一群玩家早就等着他这句话了！明白着是上去送死，就算再不要命，也不能拿钱不当回事儿对不？菩萨发咒虽然是帮会标准配置，但挂了消耗掉，自己也是要出一部分钱的……

　　这群玩家身上的状态居然还没消散，可见这个法术威力还是不小的。但现在这帮人，只能利用法术还没消散的时机，朝着远方直逃了过去。为了避免被松柏梧桐一勺烩，这些玩家逃的还是不同方向。就如同古董级别游戏魂斗罗里面的S枪一样，嗖嗖嗖的就跑出去了老远。

　　看到这情况，林木森顿时大笑三声，举起仙界风雷炮，对准了人数最多的方向，又是一炮过去，手头上又沾染到了三条人命。但是其他人，他却是再没办法追上了。

　　其实，就算他能追上他也不会追了。现在距离他变身，时间正好两分半。再过三十秒，机关堡垒就会消失，他的所有属性都会降低百分之七十。到时候别说是状态大增的这些玩家，随便来个有恶意的算得上高手的玩家都能轻松把他弄死……

　　林木森又耀武扬威了十秒钟，看到那群人都跑远了之后，立刻一转身朝着苍龙他们的藏身之所飞过去。半途中，机关堡垒逐渐解体，然后逐个消失，只剩下青云铁翅鹏在他的脚底下。

　　林木森现在的属性，只有原来的百分之三十。虽然渡过二道天劫之后他的属性大增，但这玩意是全面削弱，计算公式十分之复杂，结果就是他比普通的五十级玩家还要虚弱……虽然谈不上弱不禁风，但除了欺负小怪和低级玩家，估计他现在别的什么都做不了。

　　飞到了苍龙和曲水流觞的身边，林木森看到苍龙正神色复杂的看着他：“果然不愧是二道天劫！梧桐兄现在的实力，已经是我望尘莫及的了！”


第五百五十九章　猛虎帮

　　林木森不好意思的挠挠头：“哪里哪里，不过是抢先了半步而已。等到苍龙兄渡过二道天劫，实力定然不下于我啊！”

　　苍龙苦笑半声：“渡过二道天劫？说起来简单，做起来就不那么容易了。要是有个大帮会做依靠还好，总能弄到足够的物资。像梧桐兄这样实力高强生财有道也行，像我嘛，呵……”

　　苍龙这边一脸的自嘲，旁边的曲水流觞在一边却是关怀的看着他：“我说过了，我可以弄到让你渡过天劫的东西……”

　　苍龙一摆手：“男子汉大丈夫，用女人的钱算怎么回事？你放心，这二道天劫，我是渡定了！就算那群宵小给我一直捣乱，难道我还怕了他们不成？”

　　林木森看到两个人在那边情意绵绵的样子，不由得牙花子一酸。作为一个青春正茂的男性，林木森自然不排斥男欢女爱这种事儿。但这如同琼瑶片一样的情况发生在自己面前，这玩意心理还是有点接受不了。

　　所以为了让自己舒服一点，林木森依然做出了一个合格的电灯泡应该做的事情：“对了，你们是怎么惹上那群人的？看那群人也算是小有势力的样子，恐怕来头不简单吧？”

　　苍龙就是这点好，只要有正事的话题，他就绝对不会忽略过去。听到了林木森这么一说，他立刻把眉头皱了起来。

　　“我也不知道他们什么来头，但我知道他们是最近新晋崛起的一股势力。他们的帮会叫猛虎帮，听起来似乎不入流，但现在人数众多，也算是个大帮会了……”

　　于是在苍龙的讲述当中，林木森得知了这帮人的来历以及和苍龙结仇的过程。其实这帮人的来历苍龙也没怎么讲清楚，就是原来在莽苍山附近厮混的一些小帮会，突然不知道什么时候合并了，成为了一个人数众多的帮会。这帮会似乎有资金注入，一上来就打下了个不错的帮会驻地，然后招兵买马，势力开始膨胀起来。

　　要说其他大帮会多少也有点仗势欺人的事情发生，但毕竟不多。一般来说，包场什么的，都会客客气气的和其他人说明，你实在不肯离开再刀兵相向。但这帮人呢就完全不同了，看中了什么地方，没人在就占住，有人在就清场，二话不说上来就杀。不知道多少小帮会或者没帮会的散人被他们欺负，弄得连个合适的练级的地方都没有。

　　除了抢地盘刷怪，抢BOSS什么的更是家常便饭。不长时间里，这个猛虎帮就是恶名昭彰，远近闻名。

　　一开始苍龙也不知道这帮会的事情，这家伙现在痴迷于游山玩水，带着曲水流觞满世界乱逛，没事儿杀个怪打个BOSS什么的，小生活过的也挺滋润。但是呢，在这莽苍山里，他遇到了好久没有遇到过的事情，那就是抢BOSS。

　　苍龙岂能容忍这种事情？作为一个高手，作为一个有女人在身边的高手，作为一个有女人在身边而且嫉恶如仇的高手，苍龙自然是出手将那些抢BOSS的家伙全都干掉了。于是，报复就接踵而来。

　　这猛虎帮的人似乎有本事在一定距离里追踪人，以至于苍龙在莽苍上一直不堪其扰。打怪有人骚扰，刷BOSS有人骚扰，看风景都有人骚扰……而且不光是骚扰他，各种污言秽语还丢了过来，曲水流觞自然不可避免的被卷入其中。

　　于是苍龙愤怒了。接下来的日子里，他到处找这个猛虎帮的练级点，把这些猛虎帮的帮众杀的是狼奔鼠窜。于是两边的仇恨越来越深，最后导致了这个追杀事件。

　　苍龙作为一个高手实力自然是很强的，对付十来个普通玩家不成问题。但对方这下子一下子出动了五六十个人，还带着特殊法术过来，直接就把苍龙和曲水流觞干掉了一次。干掉了一次还不算，还堵复活点！要是其他人自然也就下线暂避风头了，但苍龙不是其他人啊！他宁折勿弯啊！

　　他也劝过让曲水流觞先下线，但曲水流觞这妹纸林木森是知道的，外柔内刚。于是苍龙迫不得已，只能带着曲水流觞冲出了埋伏圈，一直逃到了这里。之后的事情，林木森自然就知道了。

　　“猛虎帮？什么时候又冒出来这么个帮会？这么犀利的帮会名称是谁想出来的？太武侠了吧！而且是那种几乎每本武侠里都会出场的大众帮派啊！”林木森对这帮会名称表示不可思议。怎么会有人这么想做龙套？而且是那种多半都是反面角色或者是被灭门的配角之类的帮派？

　　苍龙叹了口气：“谁知道呢，也许是特立独行吧。总而言之，现在猛虎帮就是这周围地区的一大祸害。现在，这猛虎帮与我有不共戴天之仇，不好好的教训教训他们，我真是白活了这么多年了！”

　　可见苍龙的确是被这帮家伙气得够呛，这种话也说得出来。不过也正常，自己被人当着自己女人的面欺负了，甚至连自己的女人都被欺负了。这场子要是不找回来，以后自己还有什么脸见自己的女人？就算对方不在意……

　　曲水流觞在一边安慰：“没什么，别担心。他们这么做，早晚会引起公愤，到时候他们是站不住脚的！这游戏里不比现实，人们都忍气吞声。他们做的太过分，早晚会有人忍受不住反抗的！”

　　苍龙的目光变得坚定：“等待别人自动反抗？那就晚了！这帮会现在越来越大，还不是因为有不少人觉得入帮能占便宜？等到其他人忍受不了，估计也就没办法对付他们了！不行，我一定要办法，将他们铲除！”

　　林木森在一边听的是满头大汗啊。这货是在演国产英雄剧么……正义大侠当成了这样，真心让人高山仰止啊……虽然林木森很敬佩这样的人，但他自己绝对不会喜欢当这样的人。要是他的话，就自己慢慢偷袭这些猛虎帮的家伙，直到他们忍受不了，或者自己消气为止。或者暗杀掉他们几个高层，让他们勃然大怒然后自己在一边看热闹……咦，自己好像有做过类似的事情的赶脚呢……

　　不管他在这边胡思乱想，那边苍龙和曲水流觞已经互相握住双手，深情凝望了。那样子，要多琼瑶有多琼瑶，直接就能拿去当偶像剧使。

　　林木森看了他们的情况不由得电灯泡心理再次发作，于是狠狠的咳嗽了一声：“咳咳，那么，你们打算怎么办？就这样两个人杀过去？恐怕到时候被铲除的就不是他们了吧？”

　　林木森感觉到自己这话一出似乎就有一股要杀人的视线落到自己身上，顿时让身经百战的他也有点不寒而栗。他当然知道这视线的主人是曲水流觞，所以尽量的不去看她。说来也奇怪，曲水流觞这妹纸对他的态度总是不冷不热的，自己好歹也救过她吧？不感激自己转身投入了苍龙的怀抱也就算了，这股莫名的敌意是怎么回事……


第五百六十章　谋而后动

　　苍龙沉吟：“这的确是个问题。无论如何他们也是个相当不小的势力……短时间内我恐怕拿他们没办法，而且我独木难支，要多找些人才行。”

　　林木森看苍龙越来越认真，只能好言劝他：“其实你不用这么麻烦的。作为一个高手，学学我，没事儿骚扰骚扰他们，让他们欲仙欲死，早晚他们就会受不了了……正面对抗，你得找多少人？不现实啊！”

　　林木森这是在介绍他和一剑凌云对抗的成功经验。他当初就是用这种骚扰战术搞得一剑凌云不堪其扰，最后实在没办法，高层出面和他谈判，然后被他一勺烩了。结果就是，一剑凌云声名狼藉，元气大伤，同时也成为了他的最大死敌。

　　苍龙沉思片刻后摇头：“你这个办法，我没办法复制。第一，我没有你那种强大的机动力，可以杀死一些人后快速离开。第二，这个猛虎帮的帮众行动大多是一群人在一起，而现在玩家实力也不比当年，我没办法快速消灭那么多人。第三……这么做对他们来说，威胁不大，反而会更激起他们的凶性。要知道他们和一剑凌云不同，毕竟怒海生涛多少还要名声要面子，但这猛虎帮可是一点面子都不要，摆明了我就是仗势欺人。我要是按照你的做法去做，估计没办法让他们气势汹汹，反而激起他们更大的反弹吧！”

　　林木森捂头叹气：“所以我就说你死心眼啊。你先想办法把二道天劫渡过去，据我的经验，六十级就差不多了。不过你要多准备一些补给品以及可以随时舍弃的法宝装备武器什么的，有大用。最好是能弄套阵法，渡劫专用的，去多磨磨门派NPC，比如掌门什么的，应该能拿到任务。等你渡过二道天劫了，他们还能拿你怎么样？再厉害，能打得过渡过二道天劫的玩家？看看，我就是个例子！这帮人呢，就是欺软怕硬。你把他们打怕了，自然也就能鼓舞起其他玩家的勇气。光靠你一个人有什么用？你得鼓动群众啊！不过没有一定实力也是不行的……所以，你现在最主要的事情就是，先去提升自己的实力！”

　　苍龙一听沉思了半天，然后眉头紧皱：“这么做，会不会让玩家之前变得好勇斗狠，更加激化矛盾呢……”

　　林木森那真是各种恨铁不成钢：“我说苍龙啊，你想想，你不让玩家自保，难道要保护他们一辈子不成？就算您能下定决心，你又哪里有那实力啊？玩家那么多，你保护得过来？必然要广大玩家鼓起勇气，敢于与黑恶势力进行斗争！难道你指望能劝导那些人洗心革面？不可能啊兄弟……以暴制暴，才是游戏里伸张正义的最好渠道！”

　　不得不说，有的时候，林木森真心可以把蛊惑这技能施展得出神入化。苍龙又想了半天，眼神果然逐渐明亮起来。

　　“你说的没错！游戏里没有有效的约束，那些人是不会自觉遵守规矩的。一定要以暴制暴才行！好吧，我就听你的，去渡那二道天劫！等到渡过二道天劫，我就会纠集周围被欺压的玩家，向他们奋起反抗！谢谢你，梧桐！”

　　苍龙的样子十分真挚，搞得林木森都有点不好意思。如果是他面临这种困境的话，定然会抓住刚刚渡过二道天劫的朋友去做这件事。有现成的不用，自己苦逼的去渡劫？渡劫有风险啊……那玩意一个不小心就辛辛苦苦三十年，一朝回到解放前！你看人家苍龙，二话不说就决定自己去渡劫，这是一种什么精神！

　　“哈哈，没什么嘛，对于这种黑恶实力我也是深恶痛绝的。你放心，只要让我遇到他们，绝对不会让他们好过！等到你渡过了二道天劫，组织人开始打击猛虎帮的时候，我定然会来帮忙！”林木森拍胸脯。现在要让自己把时间都耗在这个猛虎帮上他自然是不敢的，就算是一剑凌云，也没见到他成天去骚扰嘛。但如果苍龙组织够了人，自己倒是不介意去打打落水狗……

　　“就这么说定了！梧桐兄，那我现在就去想办法提升实力渡劫了，咱们以后有事儿再联系！”说着，苍龙就打算离开。这么长时间的休息，也让他的伤势恢复的差不多了。

　　林木森也拱手：“没问题！哦对了，苍龙兄，朋友之间互相帮助是应该的，有人给你提供便利，你倒不用全树拒绝。等到你有实力的时候，加倍还回去就是了，不用拒人以千里之外嘛！”说着，林木森偷偷的用眼神示意苍龙，他旁边喊站着个曲水流觞呢。

　　苍龙脸上立刻闪出犹豫神色，最后也没给林木森明确答案：“此时我自会考虑，多谢梧桐兄提醒了。好了，事不宜迟，我现在就去回师门找一些有助于渡天劫的任务去做，就此告辞！”

　　苍龙带着曲水流觞走了，林木森这边偷偷加了曲水流觞好友，然后发过去一句话：“妹纸，我只能帮你到这里了……”

　　曲水流觞片刻之后回话：“其实我一直不喜欢你，但这件事我要谢谢你。”

　　林木森无奈，老子到底怎么招惹你了？好说歹说还救过你一次吧？你以为那次光靠苍龙能救得下你？做一对苦命鸳鸯倒差不多！你说从头到尾老子怎么惹了你了？看到老子跟看了仇人似的。这也就是因为你是苍龙的小情人，不然老子早送你会复活点十遍八遍了！

　　不能动手，林木森只能心中暗暗的骂上半天。然后找了个地方，落下来休息。没办法，虚弱三十分钟还没结束呢。

　　其实这虚弱三十分钟看上去似乎不是什么严厉的惩罚，那是建立在能把敌人全部消灭或者赶走的基础上的。如果那帮人刚刚没逃，继续猛攻，那么逃的必然就是林木森……他敢再多留一会儿，人家妥妥的把他弄死！

　　但那机关堡垒，真心太帅了！手头的仙界风雷炮，那叫一个厉害啊！变身其间，以一当百绝对不是梦！什么六十级的精英BOSS之类，更是正面硬撼都没问题！当然，如果三分钟搞不定对方那就二了……所以，指望这东西打BOSS还是不很现实的，除非是在最后阶段用来抗过BOSS的爆发。

　　不管如何，这机关堡垒绝对是自己的杀手锏了。虽然今天一战之后暴露了出来，但问题也不大。早晚要暴露的嘛，就和当年的霹雳风雷吼一样。有了这杀手锏，至少能让对方害怕一点。你一直隐藏着不用，拥有这技能又有什么用？和没有又有什么两样？

　　所以，林木森不后悔在这次战斗当中用出来。正好当试手了！也免得在苍龙面前丢面子……说实话，如果没有这机关堡垒，他在这五六十个人面前全身而退自然没什么问题，也能弄死点人，但是想要保住苍龙他们就难了。

　　虚弱的三十分钟并不算长，林木森很快就熬过了这段时间，属性恢复。然后再次飞起来，找地方练级去！苍龙那事儿现在算是和自己无关了，等他什么时候渡过二道天劫，想要去找那猛虎帮玩玩的时候，自己再去掺和也来得及。

　　又刷了大半天的技能熟练度，几个技能纷纷升级，就算是流星雨也升了一级。然后，林木森又烦了。

　　这尼玛好无聊的赶脚啊……刷怪刷技能熟练度这种糙活怎么就这么无聊呢！算了，还是去溜达溜达的好。

　　哪里去溜达？回门派没啥意思了，几个朋友也好像都有事情做……对了！自己那便宜师叔自己还没去看看呢！

　　说起这便宜师叔林木森倒是稍有愧疚，有段时间没去看他了。渡过二道天劫之前他也没过去问一下……倒也不是说他看不起门派里渡过天劫的阵法什么的，只是他当时觉得有幻神宫的阵法和那丹药差不多够了，别太浪费和门派NPC们的好感度而已。

　　而且掌门给了他流星天行箭的任务，虽然是幻神宫掌门提醒的，但那玩意应该也是门派里的福利。做人不能太贪心嘛……

　　现在渡过二道天劫了，肯定要去看看师叔，弄份贺礼什么的才是正道……

　　心动不如行动！林木森立刻出发，朝着墨川隐居地飞了过去。

　　到了那小山谷之中，林木森落到了地上，一边喊一边朝着里面走了过去。

　　“师叔，我来看你来了！”

　　这山谷位置比较隐蔽，林木森一直没有在这里见到过其他人到来过。于是林木森毫不顾忌，直接在院门外就开始喊了。

　　然后院门一开，林木森顿时就二了。

　　出来的不是墨川，而是一个玩家，一个女玩家！

　　看上去这女玩家也是墨门弟子，身上的服饰什么的一眼就看得出来。这女玩家身形娇小，容貌秀丽，但却是一脸的古灵精怪，调皮的要命的感觉。现在的她，正背着双手，从院门里歪着脑袋看着他。

　　“你，应该就是松柏梧桐师兄了吧？”那女玩家看着目瞪口呆的林木森半天，然后嘴角一翘，一个调皮的笑容就露了出来。


第五百六十一章　阴影

　　林木森从没有见过这个女玩家，或者说他见过但一直不认识。毕竟墨门玩家现在也不少了，在门派里随便遇见，他还真记不住。

　　不过这女玩家的确算得上是漂亮，青春活力，还带着点小魔女的赶脚。如果是在学校，绝对是那种把男生玩的团团转的女生中的战斗机。林木森对于这种女孩子向来是敬谢不敏的，搞不定啊！玩心眼你玩不过人家，用强的话对方又会装弱者，最后只能自己是落下一身骂名。

　　这倒不是因为林木森对于男女感情经验丰富，是因为他在上高中的时候就认识这么一个女孩子。那女孩子因为她活泼可爱被众多男孩喜欢，明着告白暗中接近的都有，结果就没有一个得手的。而且有些家伙还大把大把的把生活费搭给这个女孩子，搞得自己只能在食堂吃米饭喝免费汤，只为了换这女孩子一个笑脸。

　　这女孩子高中生活过的那叫一个滋润，却没有和任何男孩子确定关系。最后甚至有个家伙恼羞成怒打算霸王硬上弓什么的，但却被女孩机智摆脱，最后搞了个灰头土脸，据说差点惊动警察，还是他父母竭力压了下去，最后没几天就把他转学了。

　　林木森自认为自己无论是财力还是才气都不如那些前仆后继的飞蛾们，所以很明智的和那女孩子保持距离，不表白不暗恋，结果却是赢得了那女孩不小的好感。整个高中时期，和女孩关系最好的男生大概就是他了……也因为如此，他也引起了不少男生的嫉妒，结果导致他在学校里都没交到过几个朋友，还经历过几次放学回家被人围堵的情况。还好林木森这人才气不高小聪明倒是不少，次次化险为夷。

　　林木森也没因为这个和那女孩断交，毕竟自己问心无愧嘛。再说了，他也不觉得疏远那女孩是个好主意。以那女孩的性格，自己要是刻意疏远她的话，说不定会获得比被人围堵更悲惨的经历……

　　还好，上了大学之后，他就摆脱了那个女孩子，不再受到周围男生的敌视。所以整个大学其间他从来就没谈过什么恋爱，就是因为高中时期的阴影。不过主要原因，自然还是林木森的情窦未开，情商发育太晚……说的直白点，就是个怂货就对了。

　　即使是现在，林木森对女孩子的态度也是不敢太过靠近。要是其他玩家，有浓妆淡抹这样的女孩子在身边，不是早就下手了？别提浓妆淡抹了，就是水晶琉璃，话梅糖，甚至柳絮飘飘……随便哪个也不会放过啊！结果林木森这厮，身边这么多女孩子，还是闹个单身的结局……

　　所以说，林木森对于男女感情方面的情商低，已经是这个小朋友圈子里的共识了。所有人都等着看林木森的笑话……除了那两个暧昧的女孩子。

　　现在林木森又看到这么个女孩子，而且和他那高中的同学很相似的笑容和表情，又让他想起了当年那段不堪回首的回忆。于是他一个哆嗦，没回话，也没前进。

　　那女玩家看到林木森不做声也不动弹，自然很奇怪：“墨川师兄一听到你的声音就说是松柏梧桐来了，他应该不会说谎吧？喂喂，到底是不是，你倒是吱一声啊！”

　　林木森很想“吱”一声来打破尴尬的气氛，但又一想自己和对方还不是很熟悉，这么闹有点过分了，于是只是摸摸头：“嘿嘿，没事，不好意思。因为我一直认为这里只有墨川师叔，所以你一冒出来，我还以为是墨川师叔开发了什么新技术，准备制造天底下最漂亮的人形机关甲士呢……”

　　要说这货情商低吧，有的时候，他也能突然灵光一现那样冒出几句连珠妙语……

　　那女玩家立刻扑哧一声笑了，不过还没等她说话，墨川的声音就从院子里面传了出来：“这小女娃听不出来，难道我还听不出来？你是在嘲讽师叔我一个人寂寞了，所以打算自己做个美女解闷？对长辈如此不敬，是不是要我教训教训你才好？”

　　林木森听到了墨川的声音之后立刻赶脚身上的压力全部消失，一下子神清气爽了。对着院子里，林木森嬉皮笑脸的挥挥手：“怎么可能！师叔你误会了，我怎么会这么想你呢！想师叔你几十年如一日都过来了，怎么会突然冒出来这种想法呢？再说了，机关制造的美女，再怎么也比不过活生生的人嘛……想来师叔定然不会舍近求远的！”

　　墨川笑骂：“你这话是越来越不堪了，以为师叔我是那么耐不住寂寞的人么？再抹黑，小心我封了你的机关甲士，让你只能靠两条腿跑路！别在小师妹面前胡说八道了，赶紧进来吧！”

　　墨川在院门口出现，看着林木森，脸上都是笑意。不过马上，他脸上的笑意就变成了惊愕：“松柏梧桐……你居然渡过了二道天劫？”墨川满脸的不可思议，张口结舌的样子是林木森从来没见到过的。

　　于是林木森昂首挺胸，把鼻子翘得挺到了天上：“没错，师叔，我渡过二道天劫了！是不是很厉害？哈哈哈……”

　　墨川过了半晌脸色恢复如常，然后就是连连叹息：“唉，没想到，你们这些异人修士的修为精进居然如此之快……想我从一道天劫修行到二道天劫，也不知道经历了几十年……就这样，我还被称为墨门有史以来的几个天才之一！看到你们，我是真觉得我老了……”墨川的脸上露出了萧索神色。

　　林木森赶紧上前安慰：“哪里哪里，墨川师叔，你现在可是正风华正茂啊！你没看我师父和掌门他们，一个个都一副小老头的模样，比起你差远了！他们都没像你这样，你又何必呢？不用等多长时间，师叔你超过他们，肯定是易如反掌啊！”

　　听了他的话之后，墨川不由得哑然失笑：“你如此贬低掌门和你师父，小心被他们知道了，给你小鞋穿！我怎么能和两位师兄相比，他们修为精湛，比我强大太多。想要赶上他们，可不是一朝一夕的事情！”

　　林木森继续嬉皮笑脸：“没事儿，这么远，他们怎么能听得到！除非他们闲着没事儿跟踪我，如果那样，我也就认了！”

　　墨川听了他的话之后哈哈一笑，然后看了一眼旁边的女玩家：“你可是忘了，这里还有你的一个师妹在呢！”


第五百六十二章　威胁？

　　林木森顿时脸上表情一僵：“呃……我想师妹她不会出卖师兄的，而且这只是个玩笑嘛，哈哈哈……”

　　女玩家眼珠一转，嘻嘻一笑：“这可说不定哦……也许举报有奖呢！”

　　林木森顿时变成一副苦瓜脸：“师妹，相信我，掌门和各位师伯师叔们是不会喜欢打小报告的晚辈的……对了，我还不知道小师妹叫什么呢？”很明显，林木森又使出了转移话题大法。

　　不过这法子不是什么时候都有用，那小师妹狡黠的看着他：“我叫果萌萌，很好听是吧。梧桐师兄，你着呢么知道掌门和师伯师叔他们不喜欢打小报告的人呢？我倒觉得揭发叛徒有功，他们会给我奖励才对！”

　　林木森苦口婆心：“萌萌师妹你看啊，以前上学的时候，打小报告的同学，是不是都特别不受同学们的欢迎？一直被其他同学排挤是吧？相信小师妹这么聪明，肯定会懂的……”

　　果萌萌眨眨大眼睛：“那是受到同学们的排挤是吧？老师们还是很喜欢的嘛，毕竟有同学帮他们监视纪律了嘛！”

　　林木森心中暗自切了一声，居然没骗到！这小丫头片子果然不是什么简单货色……

　　“你看，老师们虽然表现的很高兴的样子，其实他们心中也在暗中不屑啊……两面三刀的人无论谁都不会喜欢的，对吧？”林木森继续循循善诱。

　　小师妹眨眨眼睛做天真貌：“我不懂诶！我只知道报告能获得奖励，不报告的话，没好处，对吧？”

　　林木森看了看果萌萌半天，然后叹了口气：“你想怎么样就怎么样吧，我相信掌门和各位师伯师叔是深明大义的，不会被一点小小的谗言就对得意弟子心生隔阂的！”

　　那果萌萌以为林木森终于要放弃给她点好处了，正在心中暗喜，却听到林木森破罐子破甩了，当下气急：“喂，你真不怕我向掌门他们告密？我可是知道的，掌门好面子得很，你这么说他他肯定面子上挂不住的！”

　　林木森看到果萌萌着急了，心里却是有底了，当下老神在在：“没办法啊，有个小师妹说什么也要打小报告，我拦多拦不住。反正是掌门给你奖励，我又没损失，就随便你好了。反正我暂时不会回师门了，等我回去的时候，估计就算是智能NPC，气也要消得差不多了吧！”

　　果萌萌眼看百般威胁也拿林木森没办法，当时就气得眼睛瞪得大大的，腮帮鼓了起来，从下向上盯着林木森，那样子看的林木森差点笑了起来。

　　这个时候，墨川在一边终于说话了：“梧桐你不要调皮了，既然是在我这里第一次见到师妹，也算是有缘，拿件见面礼，也不算过分吧！”

　　卧槽！师叔你老人家敢不敢不要慷他人之慨啊！老子刚刚差点被天劫劈死，一身身家都搭上去了啊！身上穿的还是师父刚刚给我的东西，我拿绳命去找什么见面礼啊！

　　不过师叔发话了，自己也不好拒绝。毕竟这墨川师叔也是给了自己不少好处的，总不能忘恩负义。想了半天，林木森只得掏了个幻灵仙果出来：“师兄刚刚渡劫完毕，现在一贫如洗，也没什么好东西了，就给师妹这个小果子当零食吧！”

　　这果子卖相很不错，一看就和传说中的仙果差不多。不过他却小看了果萌萌看到这果子的惊喜：“幻灵仙果！师兄你居然有这种东西！”

　　林木森很奇怪，这东西很稀奇么？柳絮飘飘那边应该已经开始卖了吧？

　　“这个果子头些天开始对外出售，不过一下子就被各大帮会垄断了。散人想买都买不到呢，一个出售价格三百金，私下里五百金都有人收购！师兄，你出手挺大方的嘛！”

　　果萌萌笑的双眼弯弯，跟月牙一样。

　　林木森故作镇定：“这个不算什么……我还是有点路子能搞到这东西的。不过也搞不到太多，下次再搞到手就不知道是什么时候了。”话虽这么说，林木森却是心头滴血。五百金……这也不是小数目啊！就这么被自己白白送人了，还是个刚认识的人！就算是妹纸，自己也不用这么大方吧！

　　五百金虽然现在不算很多，但要是想想，这玩意是消耗品，就绝逼相当贵了。你如果开荒洞府秘境或者打BOSS，肯定要吃上五层吧？这就是两千五百金。一个团队百八十人是有的吧？就算不会全吃这果子，算是一半人，也有十万金了！最坑爹的是，这玩意挂掉还会消失！

　　柳絮飘飘，你果然也不是一般的狠……不过她的出售价是三百金，倒还算可以。不过这也影响不了外面把价格炒起来，毕竟是紧俏商品，价格低才是问题。

　　哄好了小师妹，林木森这才坐下来和墨川聊天。而那果萌萌就在一边坐着，眼睛叽里咕噜的乱转，也不知道在想些什么。

　　“梧桐，你渡过了二道天劫，师叔我甚感欣慰啊……墨门总算是后继有人了！希望你不要辜负你师父和掌门他们的期望，能将墨门发扬广大！”墨川上来就是一番官方语言，和墨河以及墨言的话都差不多。

　　于是林木森再次做谦虚貌：“哪里哪里，我距离各位长辈还差得远。而且我也只是抢先了半步而已，相信后面的师弟师妹很快就可以追上我的。振兴墨门，不光光只靠我自己，要整个墨门弟子一起努力！”

　　墨川立刻拍桌子：“说的好！要整个墨门一起努力！当年我就是太过自负，认为自己的天资过人，能够一手将墨门带起来。现在看来，我当年真是可笑之极啊……”墨川一边说，一边脸上露出落寞神色。

　　这个时候，自然是要安慰一下了：“师叔不必这样。从现在师叔的修为来看，师叔的确可以称之为墨门的中流砥柱。不是我诋毁掌门他们，他们的确修为深不可测，不过他们也面临着渡过三道天劫的问题。渡过了三道天劫，想要留在神州大陆就不容易了，这门派还需要另外一个掌门之人。师叔，你何不抛弃那些陈年往事，再次回归墨门呢？”

　　林木森一直觉得，这个墨川身上定然有个大任务。也许这个任务目前还没显出端倪，但多半和他回归墨门有关。掌门他们很显然对自己这个师叔并没有什么恶感，反而很是思念。如果能把师叔劝回师门，那好处还不是大大的？

　　墨川摇头叹气：“我却是没脸见那些师兄弟们了，待在这里，却也清净得很。除非师门有什么大事发生，不然，我就打算终老此地了。你不觉得，这地方，比起墨门，看起来更让人心旷神怡吗？”

　　这话倒也没错，墨川这个隐居的地方果断比墨门环境好多了，就是人气少了点……如果不是自己还要升级打怪做任务，自己都想找个这样的地方在这虚拟世界里享受人生了。不过这里环境好不好好我要不要把你搞回去是两码事儿啊！老子要的是把你拐回去领奖励呢！

　　但是林木森也知道，欲速则不达。一时半会儿他是没办法将墨川劝回去的，这个要慢慢来。

　　所以，林木森现在就指望墨川赶紧拿个什么贺礼出来。自己来这里是干吗的？又不是闲聊来的，是来拿好处的啊……墨川师叔你作为一个长辈，看到晚辈渡过了二道天劫，这么大的事儿，你居然都不说拿出来点东西帮我庆祝下？

　　所以林木森就开始各种拐弯抹角的提示墨川应该帮自己庆贺一下，并且有意无意的表示自己这身衣服是墨言给的，新的机关甲士是墨河给的……到了最后，墨川终于忍不住笑了起来：“你这家伙，我就知道你不会闲着没事儿来看我！不过你渡过二道天劫也的确是件喜事……这样吧，我就把我以前研究出的一张弩弓图纸给你好了！”

　　弩弓图纸！林木森顿时大喜。自己现在就是需求这玩意啊！自己的武器属性对其他人来说是不错了，但毕竟是绿品的，配不上自己二劫高手这身份！师叔出品，必属精品吧？

　　说着，墨川就将那图纸拿了出来，递给了林木森。林木森结果图纸后一看，发现这玩意居然是和机关甲士一样的一次性图纸！也就是说，这武器制造出来独一无二，没有第二个！

　　图纸把这武器需要的各种材料标识了出来，但是另外注明，使用各种不同的材料，可以让武器出现各种不同的属性。制造出来的武器等级也随材料等级而定，品级嘛，至少是绿级的……只要材料不是太废柴的话。

　　这个图纸与林木森拥有的图纸不一样的地方，除了只能一次性使用之外，就是还告诉了玩家，使用什么样的材料，最终最可能出现什么属性。而各个部位的零件用什么材料制作，可以让这武器的数据发生什么变化……总而言之，按照这图纸来用最好的材料制作出来一把武器，甚至可以做出来蓝品或者紫品！

　　蓝品和紫品啊！现在整个游戏都没人拿过这种品级的装备！拿着这张图纸，林木森手都有点抖了。


第五百六十三章　护送？

　　“师叔……这个，是不是有点太贵重了？”林木森简直不敢相信自己能从墨川手里获得这种好东西。师父给了一身绿品套装已经相当不错了，掌门给了个机关甲士图纸也算是不错，但墨川这个，和其他两样奖励，价值差距是不是大了点？

　　墨川嘿嘿一笑：“你觉得太贵重了？其实不然。你仔细看看，要把这武器制造成蓝品或者紫品的装备，需要什么样的材料？”

　　林木森果然低头仔细看了看，这才算看出来了这图纸的奥妙之处。想要制造出蓝品或者紫品的弩弓，相应品级的材料那是肯定要具备的。而且那些材料的名字，他听都没听说过！再一看等级，无不是都是要九十级以上，甚至需要百十来级的材料。百十来级的蓝紫品材料要到哪里去弄？恐怕要是长江里的河马那等级的BOSS才会爆吧……那种等级的BOSS有几个？整个游戏里都是凤毛麟角！

　　好吧，也许现在玩家接触的游戏里的BOSS只是冰山一角，等到大家普遍等级高了，这种材料也许不那么罕有了。但那要等到什么时候？至少玩家等级普遍要达到八十级左右吧？说不定到那个时候，其他蓝紫品的装备都已经出现了！

　　好吧，到那个时候，蓝紫品的武器仍然是价值连城，问题是，林木森会等到那时候么？手里拿了一张很有可能做出青品武器的图纸，为了打造出更高品级的装备，等上几个月甚至一两年，等得起么？

　　于是，林木森纠结了。到底是现在去收集材料把这弩弓做出来呢，还是先收藏起来等到蓝紫品材料普及呢？

　　看到他的样子，墨川终于哈哈大笑：“你这人，果然是贪心不足！你仔细想想，如果你现在把这弩弓做出来，等到你收集到足够的蓝紫品材料的时候，你难道不会拿到更好的图纸？把握当前才是王道，太过深谋远虑，小心到时候得不偿失啊！”

　　墨川一番话立刻惊醒了林木森这个梦中人。对啊！自己现在要是做出来个青品武器，那肯定是实力大增啊！这武器自己肯定能用很长时间，这么长时间，自己能打多少个BOSS？能做多少个特殊任务？效率大增，自然也就让自己的实力提升更快。到时候，想要什么图纸没有？何必纠结于这东西呢！要是到自己收集够了材料，发现更多好的蓝紫装备出现，自己是不是哭的地方都没地方找去？

　　“多谢师叔指点！我这就去收集材料！”林木森顿时下定了决心。想要把这武器制造成青品武器倒不是什么难事儿，就是要花点钱而已。不过现在林木森也不在乎这点钱了……等等！不在乎可不行！现在自己基本上已经是囊空如洗了啊！

　　上次乌鹫巢弄到的材料，修理机关甲士什么的用的也七七八八了，只剩下几根等级比较高品质比较好的，但那玩意也不够啊！钱也花的差不多了，自己要拿什么去收集材料？找个深山老林自己砍木头？那得砍到猴年马月去？

　　一想到这里，林木森脑门上的汗就下来了。还有比这更悲惨的事情么？手里握着一张极品图纸，自己却连买材料的钱都拿不出来！

　　为毛墨门的武器都要用图纸来做！这太不科学了！人家别的门派飞剑什么的都是BOSS直接掉，根本不需要这一步骤啊！怪不得墨门没人玩，这坑爹的设定到底是谁想出来的！

　　林木森心中暗自咆哮了半天，但却是不敢和墨川说，只能打落了门牙往肚子里咽，偷偷在心里落泪，脸上还要做出容光焕发的样子。如果没有旁边那小师妹，自己和师叔哭哭穷还行，当然也不能指望师叔给自己掏钱……这货要做研究，还从自己手里扣了钱去呢！

　　现在有了个妹纸在身边，自己总不能做出那种无耻的样子。所以，现在只能强颜欢笑，心中暗自拍自己巴掌。

　　墨川看到林木森这么激动自然是很乐呵，自己送出去的礼物对方很合心意嘛！于是他也不打算再多留林木森了：“既然如此，梧桐你就先去收集材料吧！渡过了二道天劫，你在这神州大陆也算是个高手了。虽然还比不上那些成名多年的前辈，不过总是可以俯瞰大多数人了。但是，你一定不能骄傲自满，狂妄自大！须知天外有天，人外有人！修行之路艰辛无比，如同逆水行舟不进则退，你需要更加再接再厉才行！”

　　林木森练练点头。这帮前辈都这样，喜欢说教。当然他们说教的也不是没有道理啦，只是自己实在听过太多遍了。从小学老师开始，中学老师，高中老师，大学老师……一脉相承啊！让人怀疑他们是不是在做老师之前都接受过统一的说教培训课……

　　墨川看到林木森的样子还算谦虚，这才满意的挥了挥手。林木森立刻如释重负，朝着墨川拜谢了一下，然后转身就要出门。

　　“等等！差点忘了一件事！”墨川忽然叫住了林木森。林木森惊愕的回头，还有什么事儿？

　　“你这小师妹，也是偶然之间来到了这里，被我发现她的天赋惊人，尤其适合继承我的衣钵。不过她现在年龄尚幼，修为也不高，除外游历有诸多危险。但是让她留在我这里呢，又少了在尘世之间的历练，对她的修为大为不利。正好你来了，所以我想，不如由你带她出去，在这神州大陆上历练一番，互相还有个照应？”墨川看着那小师妹，眼神中却是带着对晚辈的宠爱。

　　林木森当时就傻了：“啊？师叔你说啥？让我带着小师妹出外历练？这什么情况？墨门之前没这个规矩吧？”

　　墨川脸色严肃：“以前没有，现在就不可以有了吗？照你所说，人类现在还应该住山洞穿树皮吃生肉！时代在发展，观念也需要改变！怎么，对这个任务有什么不满吗？”

　　林木森心中万千草泥马奔腾而过。这尼玛什么情况啊！你要是给我个护送任务也让我护送给NPC啊！护送个玩家这是怎么回事儿？这可是个大活人！我要怎么才能护送得了她？


第五百六十四章　同行

　　林木森面对墨川一脸的苦色：“师叔，你说要我护送小师妹，这个没问题，但要怎么样才算是护送？总不能以后我做什么都要带着她吧？你也知道的，男女授受不亲，这总归有点不太好……”

　　墨川满意的点点头：“我没有看错，你果然是个正人君子。其实很简单，你只要和她在组队状态下，帮助她完成五十个适宜等级的高经验奖励普通任务，或者等级提升三级以上，或者完成两个以上的特殊任务，就算是任务完成了！”

　　原来如此！林木森松了口气。果然时代在发展么，游戏里居然有让一个玩家帮助另外一个玩家的任务……不过这任务，怎么看也都是两厢情愿的事情，不是那么简单吧？

　　“师叔，你看，我和小师妹都有自己的事情要做。生活习惯和规律也不同，一直组队这事儿，恐怕有点难度……”林木森是真为难。要是这果萌萌全力配合也就罢了，完成任务并不是什么难事儿。看样子这个小师妹等级不过五十刚出头，想要升级并不太难，自己带着她刷点怪或者做两个特殊任务什么的就能搞定。问题是，人家小师妹不见得喜欢整天陪着你啊！

　　“这点也没关系，任务并无限制期限，只要你们在组队状态下达成这些要求就好。提携后辈乃是有利门派之事，不光是我，掌门他们也会大加赞赏。一高兴，奖励你个技能什么的，也不是不可能嘛……”墨川这就是诱之以利了。

　　奖励技能啊……林木森摸了摸下巴。技能这玩意自己现在其实不少了，但艺多不压身嘛。门派奖励的技能，总归是适合本门派使用的。代价就是带这个小师妹一段时间而已……人家高兴不高兴呢？

　　于是林木森把目光转向了小师妹的身上，看着她正露出甜甜的笑容。

　　“很好啊，有人帮我升级，我很高兴啊！反正平时我也是一个人玩的，现在有人陪我，我觉得很开心！”

　　这小师妹虽然笑得甜美，但林木森总是感觉她的笑容背后似乎有一根小恶魔的尾巴在摇动。当然这也很可能是他童年阴影造成的错觉，不过他的戒备心始终是很严重的。现在看到这小师妹答应得如此痛快，立刻就有了不好的预感。

　　不过墨川可不管他的想法，立刻击掌大笑：“这不就好了！两个人都没问题，这事情就这么决定了！放心，我不会让你白做苦工。只要达成目标，自然有奖励在等着你！”

　　话都说到这份上了，林木森还能说什么？他的确可以强行推掉这个任务，但墨川对他的好感度必然会大幅度下降。连自己门派的师妹都不愿意提携，你门派归属感太弱了吧！

　　要说林木森以前也玩过其他游戏，但还是第一次接到强行要两个人玩家一起做的任务。看样子，这小师妹很受到墨川的看中啊……不知道这小师妹有什么天资值得墨川这么做？

　　另外，这墨川绝对是个傲娇……一直以来做的事儿都是为了墨门着想，就是不愿意回墨门。这真心傲娇到一定地步了，估计就算掌门来请他都不会管用。但这样也好，反正他做的事情都是帮助墨门的，恐怕掌门也是乐见其成吧。

　　和墨川告别，林木森和小师妹果萌萌一起离开了这个山谷。林木森心里多少有点郁闷，本来来这里是打断讨点好处的，结果没想到却是带了个拖油瓶！虽然小师妹甜美可爱，但林木森却是最受不了这样的妹纸。像浓妆淡抹那样的妹纸多好，安静顺从天然呆，萌死了好不好！

　　不过任务已经接了，林木森自然不能出尔反尔。出了山谷之后，他就把自己的青云铁翅鹏召唤了出来，打算找个地方带这个小师妹练级。

　　小师妹也召唤出来了她的机关甲士，那东西也是一只大鸟，却没有青云铁翅鹏那么大气，反而小巧了许多。但是在华丽程度上，青云铁翅鹏就大大不如了。这只小巧的鸟羽毛颜色五彩缤纷，后面尾羽如同凤凰一样长长拖开，一飞起来展开如同孔雀一般，漂亮极了。

　　林木森一眼就断定这机关甲士绝对不是门派技能训练师那里获得的制式机关甲士，应该也是任务获得的特殊机关甲士。这东西的确挺漂亮，但真心不适合自己……自己一个大男人踩了这么个华丽的鸟出门，还不被人笑死？

　　“梧桐师兄，你看我这个七彩玲珑鸟怎么样？可是我做了个任务才获得的哦！”很明显果萌萌对自己的这个机关甲士很满意。女孩子嘛，属性什么的都排在第二位，漂亮才是第一的！

　　林木森夸赞了一句：“不错，很漂亮，独一无二！”这话倒是真心的，这种机关甲士一般都只有一个，就比如他的青云铁翅鹏，整个游戏中现在也没有第二个。

　　果萌萌显然很开心，飞到了林木森身边和他并排而立。一个大气一个娇小，倒也相得益彰，看起来协调都很。而越是这样，林木森就越感到心底不安。别和她扯了，赶紧找个地方刷怪去吧！

　　组队了他自然知道了果萌萌的等级，五十三级。这等级真心不算高，属于大众等级还稍微低一点。不过等级低也就证明升级快，如果带她到八十级的精英怪区去刷，一个礼拜左右就可以完成任务。虽然辛苦了点，但做五十个普通任务更蛋疼……

　　这游戏的任务可不是像以前游戏那样，顺道接几个任务，十分八分的就能完成。墨川指定了普通任务的条件，要适宜等级的，还要高经验奖励的。这种任务做一个运气好半天结束，运气不好一两天都有可能……五十个，想要累死人不成？

　　两个特殊任务那个看起来比较简单，实际上去是最不靠谱的。特殊任务想要接到可不是你实力够就行的，还要看运气！就算林木森没事儿总说自己是运气超人，也不敢拍胸脯打包票说自己就能没事就遇到特殊任务。指望这个，还不如去找地方刷怪靠谱些。

　　虽然八十级怪区对小师妹现在的等级来说有点过高了，说不定很容易被怪物发现，但在自己的帮助下，问题应该不大吧？

　　于是林木森就将自己的想法告诉了果萌萌。而小师妹听到了他的想法之后，神情变得十分微妙。

　　“我说梧桐师兄，我就这么招人讨厌嘛？一听就知道，你是打算尽快完成这个任务之后把我甩掉吧？你说，我到底哪里惹到你了？”

　　林木森头疼。照理说这小师妹的确没什么地方惹到自己，自己把她当成烫手山芋，人家不高兴也算是正常。如果果萌萌是在无理取闹的话，林木森也不介意直接扔下她就走。但现在理亏的似乎是自己啊！但自己总不能说是自己童年时期对她这种女生有阴影吧？不够丢人钱的……

　　“咳咳，师妹你误会了。我对你没有任何偏见，只是觉得有这么个任务在身上有些不习惯。你知道，我没事儿四处逛悠惯了的，虽然也有几个朋友，但除了特别难的任务或者BOSS才在一起组队。现在要和其他人长期组队，我觉得很不自在啊！”林木森摊手。反正也是要爆短处的，不如爆自己是个孤僻症患者比较好。

　　听了他的话之后，果萌萌沉思一样的低下了头。过了半晌，猛然抬头，单手握拳击在了另一只手掌上：“师兄，这是病，得治！”

　　林木森差一点一口气没上来憋过去。你这货懂得读心术吧？我刚刚说自己要假装孤僻症，你就说这是病？

　　“人呢，是一种群居动物。没有人能在没有其他人的帮助下好好的活下去。并不是说你不能活，只是那种孤单寂寞会把人逼疯的。梧桐师兄，你这样不好，要多多和人交流才行。不然的话，现实中也会受到影响……”

　　林木森立刻举手投降：“师妹，你现实中不会是心理医生吧！”

　　果萌萌调皮一笑：“上大学，刚好专业和心理学有关。”

　　林木森于是更警惕了。这么个古灵精怪的小丫头，学的又是和心理学有关的专业，还不把人玩死？

　　“这个你就不用担心了，其实我朋友也不少，而且还有个公会呢！只是练级的时候不太喜欢和别人在一起而已。好了，咱们别浪费时间了，现在就去刷怪吧！”林木森不容分说，抬腿就走。这小师妹咱惹不起，也不能得罪，赶紧把任务做完了就好了！

　　林木森的飞行速度自然不慢，不过他顾虑到小师妹等级不高，所以压低了一点速度。但是让他惊奇的是，果萌萌的那只七彩玲珑鸟，速度居然真心不慢！虽然赶不上她，但在她那等级，也算是佼佼者了。就算是林木森，在她那个等级，速度也不会比她快多少！

　　“师妹啊，你这个机关甲士真不错，速度属性很高吧！”按捺不住好奇心，林木森还是开口搭话了。然后他心里一边扇自己巴掌一边还给自己解释，不能太冷落了对方，不然对方一气之下故意给自己添堵就麻烦了……

　　果萌萌果然很得意：“那是当然！而且我还得到过强化速度的材料，就用在这七彩玲珑鸟上了。师兄，你不知道，我进游戏后的偶像就是你呢！墨门第一高手，现在又是玩家第一高手，酷爆了！”

　　林木森一边哼哈打答应着，一边抹了抹头上的冷汗。果然人怕出名猪怕壮，古人诚不我欺……


第五百六十五章　材料的苦恼

　　两个人就这么一边聊着，一边朝莽苍山林木森选定的练级区飞了过去。

　　在这一路之上，林木森也大概了解了果萌萌的情况。这妹子果然不是第一批进入游戏的玩家，甚至她进入游戏的时间已经相当晚了……那时候，玩家已经开始普遍度过一道天劫了。

　　林木森那时候正是大出风头的时候，搞得一剑凌云灰头土脸，在门派大比上带着墨门勇夺亚军，绝对是墨门里面的风云人物。无数师弟师妹都拿林木森当成自己的偶像，果萌萌也不例外。甚至她比那些师弟师妹们还极端一些，她直接是因为林木森才加入墨门的。

　　然后，她就开始绽放她惊人的游戏天赋。机关甲士玩的如火纯情，杀怪练级做任务也是效率惊人。战斗的技术更是出类拔萃，甚至比她高上两三级的玩家都打不过她。不过，似乎是为了美观起见，她并没有选择弓弩做自己的武器，而是选择了机关飞剑。

　　其实在门派里，她也小有名声了，追求者无数，但一个个都没被她看上眼。甚至还有几个被她的恶作剧耍得灰头土脸，甚至因此得罪了一个小心眼的家伙，想要追杀她泄愤。不过那家伙实力虽然也算得上高手，但果萌萌却是警惕的要命。借助自己速度够快，还没被那玩家得手过。

　　林木森一听这果萌萌的过往历史顿时汗如雨下。自己果然没猜错啊！这师妹果然是那种小恶魔性格的啊！并且还是游戏技术高超的小恶魔啊！

　　从这小师妹的言语中可以听得出来，她并没有玩过太多游戏。但就是这样一个妹纸，上手了《御剑逍遥》之后却爆发出了强悍的操作，这说明啥？说明人比人气死人……就算林木森，也自认为没有这么强悍的天赋。他能玩到如今这个地步，之前各种游戏里的经验起到了很大作用。当然他的操作反应也是一方面，更大一方面还有就是他的运气够好……

　　心里比来比去，林木森决定不和这个小师妹比了。还好她进入游戏的晚，看上去运气也不如自己，不如自己这墨门第一高手的名头说不定就要易主了……

　　要说这妹纸运气不好也不对，毕竟这妹纸一路上也是奇遇不断，特殊的机关甲士就是一个例子。另外还能摸到墨川的住处，这运气就算是不逆天，也差不了多远了。

　　要说和妹纸聊天其实还是挺愉快的，如果抛弃掉林木森那先入为主的成见的话。聊天得多了，林木森心中的戒备也没那么深了。毕竟这小师妹没事儿透露出来的对他的崇拜还是让他很受用的……虽然他心虚的很。传闻嘛，那玩意肯定是夸大了的……

　　不长时间，两个人就飞到了林木森之前练级的地点。这地点虽然隐蔽，但飞过来其实并不难。没有其他玩家的原因，多半也是因为这里地处莽苍山深处，周围的怪物等级过高。就算是有大公会组团来这里刷怪，效率也太低了，而且还有不小心阵亡的危险。

　　但林木森就是敢一个人来。倒不是说他的实力超过人家一团人，而是他一个人行动灵活，比起呼啦啦的一团人更能不被怪物发现。现在虽然多带了一个人，但果萌萌也就是等级低了点，操作什么的毫不逊色，自然过来也简单。

　　这群八十级的精英怪攻击力强防御高，速度也够快，要是让果萌萌一个人过来，根本就无从下手。但林木森这次来可是带她升级的，让她在旁边看着就行了！

　　林木森踩着青云铁翅鹏，举起弩弓，各种技能交替丢下。配合灵活的走位，轻松的把怪物聚成一团，然后在各种异常状态的配合下，轻松将这些怪物歼灭。对于他来说，这玩意也就比吃饭喝水难点。虽然说不上闭着眼睛就能搞定，但基本不用花什么心思就对了。

　　旁边果萌萌用力加油：“师兄好强！师兄好厉害！继续继续！”于是林木森很不厚道的在心里邪恶了……邪恶过后就是脸红，几次抗议才让果萌萌的加油停下来。

　　林木森刷怪的速度那是相当不用说了，这片精英怪物在他几个绕圈之后就全刷光。而这个时候，第一批被杀掉的精英怪正好刷出来，林木森继续战斗，一点没有浪费时间。

　　这刷怪的规律可是被他研究了许久的，现在正是效率最大化的方案。于是果萌萌的经验飞速增长，看的她眼睛都笑弯了。

　　两个人在这里一待就是半天，其间果萌萌的经验升了半级左右，真的算飞速了。如果是她自己，断然是没有这种升级速度的。半级？那至少要三四天，还得是极其顺利的情况下。

　　有了果萌萌在一边陪练，林木森倒是并没有感到怎么无聊。但其实他心中现在还有事儿……自己那图纸的材料还没地方弄去呢！

　　五六十级的材料就根本不考虑了，自己现在能越二十级拿装备，做出来这种等级的装备太委屈自己了。高级材料却是不那么好弄，品级低的还行，现在越级刷怪的玩家也不少，多少有材料产出。但高品级的，那玩意不是BOSS掉就是要亲自去采集，谁有那么多闲心去弄那么高品级的高级材料？

　　当然，要是花大价钱自己也不是搞不到，但大价钱就太让人心疼了……自己身上已经没几个钱了，难道拿软妹币兑换金？那真心不如直接给他一刀。说不得，要自己到处去找材料挖了，比如这莽苍山，就应该能有高品级的木料。这玩意可遇而不可求，并且出产大量高品级材料的树木和普通树木差异不太大，不仔细找都找不到。指望普通树木出高品级材料？等到他靠普通树木挖到的高品级材料做出来武器，估计已经满世界蓝紫了……

　　到底要怎么办呢？为什么就没有另外一个乌鹫巢穴那种地方让自己随便搬材料呢？唉，果然好运气也不是时时刻刻围绕着自己啊……就比如现在，自己只能在这里无聊的杀怪。要是真有好运气的话，应该会发现什么特殊任务才对……咦，等一等，远方那飞来的剑光，看上去……不像是NPC啊？


第五百六十六章　挖墙脚？

　　这已经不是林木森第一次看到远处NPC的剑光了。记得上一次还是和浓妆淡抹在一起，被那个……什么门来着的NPC耍了一阵，最后跟过去跑到了海外的小岛上……

　　林木森这边正感叹着呢，那边剑光却嗖的一声飞到了两个人的近前。要说这NPC的剑光就是快，以林木森的经验，这货至少也是渡过二道天劫的水准。当然从速度上还看不出来什么，NPC也有接近三道天劫速度也快不到哪里去的。

　　这剑光在两个人面前一下子停了下来，露出来剑光包裹的人影。林木森抬眼一看，居然还是个道姑！

　　游戏之中，峨眉剑派等许多门派，大都做道教装束。这个又是道教装束又是飞剑的，多半就是峨眉剑派了。

　　“两个墨门的小娃娃？你们在这里做什么？”那道姑长相美貌清冷，年纪大概二十来岁左右，看上去比林木森还小一些。但这修仙之人你要是拿外貌看他的年龄那真心是蠢爆了，一般的NPC比林木森大上个几轮甚至十几轮也不是不可能……

　　对于NPC林木森一直是秉着马屁能拍则拍的原则来相处的。就算是自己门派里相熟的NPC，他也是仗着自己是小辈开点不伤大雅的小玩笑，但马屁是从来不会放过的……

　　“这位师姐，我们两个在这里正在除灭山魈，为这四周百姓除去一份祸害，也为自己累积一点功德。不知道师姐来此所为何事？”拍马屁很重要的一点就是，不要让人觉得太过刻意……

　　“师姐？我很像你们师姐么？”果不其然，峨眉剑派的道姑果断上当了！

　　“咦？难道您不是师姐？呃……请恕我直言，据我观察阁下修为远超我们，如果说是师妹的话，这有点不科学啊……”林木森看着那美貌道姑，脸上满是疑惑不解。

　　就算是那道姑冷艳绝群，现在脸上也多少带了点笑意：“你这娃娃，倒是会说话。我可不是你们师姐或者师妹，以我的辈分来说，和你们掌门或者长老也查不到哪里去。咱们修行之人也不必讲那么多礼数，叫我师叔就好了。对了，我叫清韵。”

　　林木森立刻拉了一下身边的果萌萌，朝着这清韵就拜了下去：“清韵师叔好！不知道清韵师叔来到这里，所为何事？”

　　马屁果然成功了！林木森不由得有点沾沾自喜。女人嘛，最喜欢别人夸他们年轻了。当然，这是指有一定岁数的女人……这道姑看上去很年轻二十来岁，自己自然不能上来把人家喊老了。你说为什么林木森知道这游戏的NPC有这种设定？很简单，织女她老人家毕竟是被设定为女人的性格……

　　清韵经过林木森这么一拍果然是神清气爽，脸上表情也不像刚才那么冷淡了：“我来这里，却是为了追踪一个贼人。这贼人居然敢从我弟子手中偷走我峨眉派秘籍，真是罪不可赦！但这贼人甚是擅长隐蔽之法，我追踪他半天，最终还是没有将其抓到。不过我可以肯定，他就在这附近！”

　　林木森顿时大喜，果然是有特殊任务啊！自己的运气不是盖的，好不容易打算过来刷刷怪，结果就有特殊任务砸头上！做了这个特殊任务，必然会让自己的实力再增强一分吧……

　　“……不过我到你们这里来，倒不是为了寻找那盗贼。那盗贼中了我三道剑气，现在只是以隐蔽之法压制住剑气，却已是身受重伤。只要他法力耗尽，我就可以顺藤摸瓜的找到他。所以此刻，他已经不足为虑。我来到这里的原因，却是因为这个小妹子！”说着，道姑把目光转向了果萌萌。

　　果萌萌显然也很意外，长大了嘴用手指指着自己：“我？”

　　道姑点点头：“没错，就是你。我从远方路过，却是感到这边有一股清新之气冲天而起，所以好奇前来看看。见面才发现，你却是天生青莲纯净之体，如若修行我峨眉剑派的心法，定然是突飞猛进！奈何你已经加入了墨门……所以，你是否愿意改投门派，进我峨眉剑派？”

　　林木森在一边听到这话之后当时就傻眼了。这NPC过来原来不是因为自己，而是因为自己这个小师妹！这什么情况？直接来挖墙脚？自己这小师妹到底是走了什么狗屎运？

　　NPC主动收徒的情况不是没有，林木森在新手村就遇到过。但那是因为林木森解开了一系列的各种智力玩具才被墨言看上，多少也算是完成了个隐藏任务。但自己这小师妹是闹哪样？打怪在旁边看着，都能引得峨眉剑派的长老过来收徒！

　　这清韵说自己和墨门掌门长老一个辈分，多半也是峨眉剑派的长老。这种人物是不会随便收徒的，峨眉剑派那么多人，大多数也是拜在二代弟子门下，长老主动收徒，还是挖别的门派的墙角，这个也有点太过分了吧？

　　果萌萌显然也被震惊了，看着那道姑半天说不出话来。不过她的聪明伶俐也不是盖的，立刻换上了一脸笑容：“清韵师叔你的好意我心领了，但我已经是墨门弟子，怎么可以抛弃师门转投他人呢？所以我恕难从命，还请清韵师叔原谅！”

　　果萌萌这番话说的也是不卑不亢，清韵也挑不出什么理来，只能怅然的叹了口气：“说的也是。对师门不忠心者，我收入门下又有什么用呢？对师门忠心之人，我又没办法收入门下……只能说，我遇到你太晚了吧。唉，果然是天意弄人么……”

　　清韵满脸的失落神色，看上去那是相当的失望。不过林木森倒是觉得果萌萌的选择是对的，没听说谁还能半途跳门派的，这玩意太不靠谱了点。如果真答应了，还说不准会发生什么呢。

　　“其实我这要求就是唐突了，身为名门大派，做出这种事却是有些无耻。不过我也是没办法，大劫在即，我也想将自己的一身绝学流传下去。过不了多久，我就要去天魔战场，这一去，能不能回来还是个未知数……”

　　林木森听得心中一愣，这道姑刚刚不是说自己有弟子吗？还被那贼偷了身上的秘籍？

　　“清韵师叔，您在峨眉剑派德高望重，不会连几个弟子都没有吧？刚刚你不是还说，有个弟子被偷了秘籍么？”林木森觉得自己抓住了清韵话里的关键，所以赶紧问下去，说不定能得到什么任务的线索。

　　清韵又是叹了口气：“弟子是有几个，但天赋一般，人又不够机灵。要是把我的绝学传授给他们，说不定哪天就被他们弄丢了！唉，早些年专心修炼，从未想过收弟子这事。现在修炼有成，想要找个天赋尚佳的弟子又成了难事……”

　　清韵一边说一边摇头，那样子看上去倒是可怜得很。

　　果萌萌在一边看着不忍，开口安慰：“清韵师叔你不用伤心嘛，说不定很快你就能找到合适的弟子了呢！而且，就算你去天魔战场，也未必回不来啊。所谓吉人自有天相，清韵师叔长得这么漂亮，肯定能安全返回的！到时候把天魔打退，清韵师叔就能静下心来安安稳稳的收几个天赋好的弟子了！”

　　果萌萌说话的声音呢，带着一点娃娃音，却并不做作，听起来让人感觉很舒服。当然林木森不知道这种效果对NPC有没有用，反正清韵是笑了。

　　“那就借你吉言了。不过，像我这样的实力，想在天魔战场上活下来也不容易。要知道仙魔两界无数渡过三道天劫的高手也在哪里折戟沉沙，或是兵解转世，或是重伤闭关。甚至还有一些伤势过重，魂魄受伤，记忆全失，再次转世也和普通人没什么区别。我这种还没有渡过三道天劫的，想要保住性命，可是难上加难啊……”清韵又是一阵感叹，不过一瞬间后，她仿佛又想起来了什么事儿。

　　“说起来……我也懂得一些保命的方法，可以让我在天魔战场安全大增。本来我就是想要制作一个保命法宝来着，但筹集了好久，就是缺一样材料。现在我有其他事情要忙，暂时分不开身。你们若是有空，帮我找一找那种材料可好？”

　　林木森听了清韵这话立刻高兴起来。我就说嘛，怎么也应该有个任务才对！一个特殊NPC大老远的飞过来，想要挖我们大墨门的墙脚，结果被小师妹义正词严的堵了回去，不拿点赔偿出来怎么行？

　　“找这材料却是不需要太高的实力，以你的实力……”清韵看了果萌萌两眼，眉头皱了起来。她一个渡过了二道天劫眼看要堵三道天劫的人，嘴里的不需要太高实力，怕也不是果萌萌能够承受得了的……

　　“……有你这位师兄帮助，倒是问题不大！”清韵目光一转，看到了林木森的身上。

　　林木森当时就二了。原来这个找材料的任务，居然还是以果萌萌为主导的。自己……不过是个附带品……外加保镖。尼玛，这个小师妹的运气到底好到了什么地步，居然把自己都压下去了……


第五百六十七章　幸运童子？

　　清韵看了一眼林木森之后，又把目光转向了果萌萌：“只要你帮我找到那材料，我就将我自行研究的绝学，传授你一样。放心，这绝学乃是我自身研究而出，并非峨眉的心法，你学了，也不算是背叛师门！”

　　林木森一边看着那个羡慕嫉妒恨啊！峨眉剑派长老的绝学！这玩意肯定不会比什么墨川之类的家伙传授的技能差！并且，峨眉剑派那是多大的门派？弟子数十万，比起墨门那几万人来说可是多太多了……为毛不是传授给我？为毛？

　　“至于你这个师兄……看样子已经渡过了二道天劫吧？想来用不了多久，就要去天魔战场进行磨砺了。天魔战场不必神州大陆，危机四伏，一个不小心就是灰飞烟灭的下场。我可以给你一个信物，紧急时刻可以将我召唤过去救你一次，保你一次安全。”清韵终于想起来身边还有个林木森，于是顺带着说了一句。

　　这奖励嘛……照林木森来看，略有点鸡肋。保一次安全，这玩意不就和一个能保住所有经验的菩萨发咒一样吗？再珍贵，也不过几万金而已。比起一样绝学来说，差的实在是有点多啊。为啥呢，为啥小师妹就这么招这个清韵喜欢呢？自己好歹也是拍了个不错的马屁嘛！

　　不平归不平，但林木森自然不会蠢到这个时候出言拒绝。无论怎么说，能少死一次也是好事……等等，这可不仅仅是少死一次的问题。如果自己正在做特殊任务呢？这玩意就能保住自己一两级的经验！能保住自己的任务奖励！这么看来，自己的奖励也不错……

　　于是林木森就私聊果萌萌把这任务接下来。不接白不接啊，特殊任务，林木森从来都是有杀错无放过！

　　果萌萌甜甜一笑，答应了清韵的要求。然后清韵就将自己需求的材料是什么说了出来，并且这材料会出没在哪里也同样一并告诉两人。然后，清韵转身飞走，一道剑光划过天际，不长时间就消失不见。

　　清韵需求的材料叫做丹心碧玉，这东西一般藏在某些与地下河水相通的洞穴之中。本来清韵在这莽苍山已经找到了这样一个洞穴，只不过洞穴奇大无比，她还没有搜索完全，就突然接到门中来信。然后她就跑出来找盗贼，结果把盗贼打伤。不过还没等她回去继续找，门派中又来信了，让她赶紧回去有大事相商。就是在回去的路上她看到了果萌萌和林木森两个人，这才过来打算挖墙脚。

　　接到了特殊任务，果萌萌很兴奋：“我就觉得我在游戏里运气特别好呢！当初也是这样，有NPC主动找上我让我帮忙，然后就获得了这七彩玲珑鸟的图纸……”

　　林木森在一边已经无力吐槽了。自己这运气，跟这小师妹相比，那果然是小巫见大巫啊……自己费劲千辛万苦做各种任务才能获得NPC青睐给自己发放特殊任务，人家小师妹待在一边看人刷怪蹭经验都能天降NPC……

　　既然接到了特殊任务，这刷怪的事业就可以先放一放了。要知道，完成陪伴果萌萌任务，除了升五级之外，还有完成两个特殊任务这个完成方法。其实以林木森现在的等级来说，完成两个特殊任务的经验，倒是足够果萌萌升五级了，所以其实并没有什么区别。唯一的问题就是，特殊任务不是你想接，想接就能接……

　　结果，现在特殊任务砸头上了！只不过，这特殊任务不是砸在自己的头上，而是砸在小师妹的头上……这家伙到底有什么好的，居然引得NPC主动过来给任务？

　　“我说果师妹啊，你建立账号的时候，有没有什么特殊事情发生？比如说系统提示你是第一百万个进入游戏的玩家所以觊觎特殊奖励什么的……”在找那个洞穴的过程之中，林木森有事儿没事儿的和果萌萌搭话。这玩意太不科学了！凭什么啊！

　　果萌萌满脸疑惑的表情：“没有啊，很正常的建立人物界面……我就是在人物造型上，把自己的眼睛稍微改的大了一点，这样看起来比较可爱嘛，嘿嘿……”果萌萌吐了下舌头。然后林木森就确定了，这货定然是个年纪不大的非主流妹纸。倒不是说非主流不好，只是和他的生活观差异大了点……

　　“那你进入游戏，又有没有做过什么特殊的事情呢？”林木森继续弃之不舍。水是有源的，树是有根的，发生这种奇怪的事情，必然是有原因的！

　　果萌萌歪着头思索：“也没有什么特别奇怪的事情啦……哦对了，新手村的时候，我好像打了个BOSS，获得了一本道书。这道书的用处就是每升一级，就会增添人物隐藏的幸运属性一点。我觉得好玩，就把这本书修炼到了顶级，是不是和这本书有关？”

　　尼玛何止有关，简直是大大的有关啊！林木森心中哗哗的淌血。幸运这隐藏属性是官方公布了的，不过据官方透露，所有玩家幸运初始值都是一样的，并且不随着等级的提升而增加。每天凌晨零点点之后，系统都会自动给每个玩家随机分配一些幸运值，加上初始幸运值，就是玩家在这二十四小时里的幸运值了。

　　据说初始幸运值是十点，随机分配的幸运值也是一点到十点之间。也就是说一个玩家，在某个从凌晨零点到午夜二十四点的一天之中，幸运值就是在十一到二十点之间。不用多说，大家也知道幸运值这玩意的用处。这东西关系到你打怪掉宝的概率，关系到你是否能获得奇遇，关系到你副职时的成功次数，以及制造出来的东西的属性……

　　没有人不希望自己的幸运值能高一点，但直到目前为之，也就只有少数人得到过幸运值加一的装备。加幸运值的东西谁会卖出去？所以就算是那些高帅富，也没能力收集到一身……更何况，这东西似乎只会出现在项链戒指上。

　　现在呢，果萌萌告诉林木森，她获得了一本加幸运值的道书！还给修炼到顶级了！这种加属性的道书一般都是十级，所以，果萌萌初始的幸运值就是二十点！已经是别人满幸运的状态！再加上随机分配的幸运值……

　　林木森现在只想找块豆腐撞死算了。人比人气死人啊！凭啥这东西不落到自己身上！自己以为一样算是能加点幸运的东西就只有鸿运缠身了，这玩意还只增加暴率！对奇遇什么的基本上没有增益效果！

　　师妹，你果然是幸运童子转生吧……林木森现在，只想对果萌萌说这句话。


第五百六十八章　飞盗！

　　知道了自己这小师妹的奇葩，林木森顿时态度来了个一百八十度大转变。

　　之前恨不得能躲八百里外，那是因为小师妹的恶魔品质让自己心理的阴影影响加大。不过呢，经过这么长时间的相处，他相信果萌萌小师妹定然是个品质善良的好妹纸。一般来说，喜欢搞恶作剧的人都是开朗的人嘛，更不用说人家年纪小，还不懂事了……

　　态度转变是应该的。这小师妹就是典型的小红手啊！幸运值二十起步，那玩意杀BOSS肯定能黄品变绿品，一个绿品变两个！如果BOSS品级足够高，青品也不是不可能的事情……

　　不光是杀BOSS，开箱子做任务神马的，通通都是无往不利！这样的小师妹，就算跟在她身边，肯定也有不少好处可以拿吧？

　　林木森知道自己的运气好只是凑巧，再加上自己的一点小聪明，比较能把握住机会，这才混到如今这个地步。鸿运缠身杀BOSS自然是给自己带来不少的福利，但其实次数也不太多。但果萌萌不一样啊，人家天生幸运高，这实力不提升的嗖嗖的才是怪事！

　　怪不得墨川师叔甚至让自己保护她升级，二十点的初始幸运实在是太强力了！

　　这样的一个幸运童子如果不绑在自己身边，那林木森真心是觉都睡不好。不少玩家错失了某个奇遇的机会都能好几天吃不下饭，如果自己把这个奇遇制造机弄丢了，下半辈子都要后悔死！

　　于是林木森开始不再对小师妹躲躲闪闪了，对方说话自己就搭茬，能哄就哄能逗就逗。要是把这个妹子哄开心了，以后再有杀BOSS做任务什么的，就可以把她叫着蹭人品了……

　　两个人飞着飞着，突然之间，果萌萌速度一下子慢了下来：“咦，我似乎看到了个人影在那边一闪而过……”

　　林木森看到果萌萌的速度慢下来，自然也就跟随着她的脚步停住了。听她说看到了个人影，有点不以为意：“这地方虽然怪物等级高，但也不是没有玩家出没。说不定是哪个高手随便溜达被你看到了……”

　　果萌萌却是干脆停了下来：“不是玩家，是个NPC！而且似乎是个很擅长隐蔽的NPC！你还记得不记得，刚刚哪个清韵师叔说的，偷了她的秘籍的哪个小贼？”

　　听了这话，林木森也正经了起来。那NPC小贼偷了峨眉剑派的秘籍，自身肯定是有一定的实力。而且作为一个如此实力的贼人，身上一般不会少了值钱的东西。就算别的什么也没有，峨眉剑派的秘籍也是妥妥的！这东西虽然自己用不了，但能拿去卖钱啊！

　　这NPC都看重的秘籍，理所当然不是随便哪个峨眉弟子就能获得的。要是拿去拍卖，绝对能卖出个天价来。根据非官方组织隐元会的调查，现在游戏中各大门派之中高帅富最多的就是峨眉剑派。没办法，峨眉剑派剑招帅气服饰漂亮，帅哥美女都往峨眉剑派涌。峨眉剑派的秘籍，还怕卖不出去？

　　“走，下去看看！”林木森现在无比相信果萌萌的直觉。幸运这么高的人，遇到这种事儿太正常了！自己发现不了的事情，她一定能发现得到！

　　果萌萌带着林木森朝着下面飞了过去。下面正是一片树林，树林上方是一个瀑布，下面是一条小溪。这地方风景不错，但想要从这地方找到个人影，就太不容易了。

　　果萌萌飞到贴近地面的地方，指了一棵大树旁边：“就是那里，我刚才看到个人影一闪而过，服饰什么的看上去就是个NPC。这NPC的身影似乎是透明的，也许是什么技能！”

　　林木森扫了一眼，自然是什么都没看见。这NPC连清韵那种门派长老都哄得过，瞒过他们的眼睛简直太正常了。不过这货显然运气不太好，就露那么一小脸也被果萌萌准确的抓到了。也许是因为果萌萌的超高幸运才导致他在果萌萌面前露了下脸？谁知道呢……

　　“我听那个清韵说，这货身受重伤，还要压制体内的剑气，才不会被清韵发现。估计刚才，就是他伤势太重，保持不了隐蔽的状态吧？”林木森一边推测着，一边用眼睛扫着四周。不知道那家伙藏在哪里……有隐身技能的人最讨厌了！

　　果萌萌眨眨大眼睛：“我也不知道唉，就是看到刚才有个NPC在这里慢慢的移动，速度很慢，但一眨眼就不见了……”

　　“速度很慢？”林木森灵机一动。速度很慢就代表这家伙不会离开太远，不会离开太远的话……

　　“看我把那家伙找出来！”林木森说完之后，抬起弩弓，一团光芒聚集在了弩箭的前端，就朝着前面的树林丢了过去。

　　流星裂月破！

　　这游戏树木石头什么的，都是可以毁坏的，只不过恢复起来很快，大概和小怪刷新的速度差不多。当然，树木越高大越难破坏，不然为了打怪方便，那些玩家估计都连场景带怪物一起轰了。

　　另外，被采集了材料的树木石头之类想要恢复就没那么快了，而且说不定直接刷新到其他地方去，在这里找不到了。

　　林木森这一个技能丢过去，立刻打得那些树木叶如雨下。树木都是一阵摇晃，树身上也出现了道道划痕。爆炸最中心的几颗树木甚至东倒西歪，还有两棵直接就炸断了。

　　看起来这片树林里面没什么好材料的木头，当然重点并不在这里。重点在于，树林对面边缘处，一个人影显露了出来！

　　这人影一身黑色紧身衣，果然不是玩家而是个NPC。林木森手疾眼快的一个鉴定术丢过去，飞盗一支菊，等级七十，生命条果断长的要命，但现在，只剩下五分之二左右。最关键的是明晃晃的两个大字放在生命条下面——重伤。

　　重伤的BOSS啊！那还不是摆在砧板上的肉？虽然只有两个人……好吧，实际的战斗力只有林木森一个人，但林木森也有莫大的信心！

　　二话不说，流星花散落先放好，然后林木森一个玉虹贯日，就朝着那飞盗一支菊丢了过去！

　　玉虹贯日眨眼间就射到了那飞盗一支菊的后背之上，然后一下子穿过了他。那身影好似丝毫不觉一般，依然正在朝着树林边缘狂奔。这家伙没有在空中飞，似乎因为重伤而不能飞行的样子……

　　“那不是真的，那是分身！真身在这边！”果萌萌一指旁边的一棵小树。林木森也正觉得奇怪，这飞盗一支菊就算再重伤，也不会智商降低吧？不能飞，跑的再快又有什么用？只要不瞬移，随便一下就追上了，这么背朝着自己跑，不是找死么？

　　原来这货是放出了个分身迷惑自己！而且自己没看出来，是果萌萌小师妹看出来的！自己这是怎么了，和这小师妹在一起之后，自己的智商似乎都有点下降了？

　　“我说果师妹，你这不光是幸运值的问题吧？”林木森看出了一点不对来。这没理由啊！幸运值和观察力又有什么关系了？想想刚才，应该也不是幸运值的问题。如果是幸运值导致那个飞盗出现，自己没理由看不到的啊！

　　“嗯……我曾经做过一个任务，得到个观察入微的技能，一定范围内有一定几率看破别人的伪装。”果萌萌的回答让林木森差点泪奔，人品帝果然没什么不可能……

　　林木森立刻把目标转向那棵小树，准备几个技能狂轰乱炸一下。没想到那小树一晃，突然变成了一个人，然后立刻摆手：“等等等等！你们干吗打我？我招惹你们了么？”

　　高等智能的NPC可以和玩家交流这件事林木森自然是知道的，不过BOSS在开打前示弱他还是第一次见到。不过这不妨碍他想要干掉这家伙的决心：“你偷了峨眉派的秘籍，清韵师叔已经发下追缉令！只要干掉你把秘籍给她送回去，就有巨大奖励等着我们！”

　　林木森这谎话张口就来，而这飞盗还真信了：“别着急！那老道姑能有什么好东西给你？无非是给你件烂法宝什么的打发你罢了。你看看我，鼎鼎有名的飞盗一支菊，什么珍奇玩意我没有？只要你当作没看到过我，我定然有好东西给你做报酬！”

　　听了他的话，林木森倒是暂时没有攻击，而是做怀疑貌：“你会给我们好东西？怎么证明？我要是放你走了，你估计一下子就会消失不见吧？以你的隐蔽能力，我们想要再找到你，基本上是不可能的事情吧？”

　　林木森这疑问倒也是正常，所以那飞盗脸上挂着讪笑：“呃……这个我倒是没办法保证。不如这样，我先把东西给你一部分，然后你放我走怎么样？我会把东西藏到一个地方，然后给你留下一个信物。只要你到达那地方就可以凭借信物将东西取出来……”

　　林木森不耐烦的摇头：“太麻烦了，来个简单点的！你把东西丢过来，我看了满意了，就放你走！”

　　那飞盗脸上表情一僵，干笑道：“这么做不太妥当吧，如果你们不守信誉，拿了东西之后还要杀了我呢？”

　　林木森不屑的看了他一眼：“我们异人你懂的，只要给的东西够好，才不介意你是飞盗啊还是飞贼。如果你能给出我们足够的诱惑，我反过来帮你干掉那清韵也不是不可以！”


第五百六十九章　贪得无厌

　　林木森这番说辞明显震撼住了那飞盗，甚至连果萌萌的看向林木森的目光都有些异样。林木森立刻在队伍频道里解释：“我骗他的，让他多拿点好处出来！”

　　杀死BOSS可不见得能把BOSS所有东西都爆出来，这玩意要看人品的。当然，如果林木森用鸿运缠身，或者果萌萌来打最后一下，爆出来的东西肯定会多不少，但也不见得能爆出来自己想要的。

　　所以，让这个飞盗自己把东西拿出来，能获得的自己需求的东西的概率就大多了。如果能兵不血刃的弄到好东西，岂不是不用拼人品了？

　　“你看，我们异人也不是嗜杀成性，熙熙攘攘无非为了名利。杀了你又不会有什么名，那求的只能是利了。就如同你说的，那道姑又给不了我们什么合适的东西……她是峨眉剑派中人，我们可是墨门弟子！你拿出来的东西要是合适，我们还有什么理由非要杀了你不可？而你要是想让我们干掉清韵嘛……那就要看你能拿出来什么东西了。”林木森做出一副财迷的样子。

　　呃……财迷的样子嘛，林木森可以说是本色演出……

　　那飞盗一支菊犹豫了半晌，然后一咬牙：“杀死清韵就不用了，那道姑的厉害不是你们两个能对付得了的。只要你们现在放过我，我倒是愿意拿出点东西给你们！”

　　说着，飞盗一支菊，就从自己的行囊之中往外掏东西。掏出来之后，就朝着林木森这边一丢。

　　林木森仍然保持着即将攻击的动作，旁边的果萌萌倒是机灵，上去一把把那东西接住，然后放到了聊天频道里。

　　冥火箭令：绿品法宝。装备：箭类武器或者法宝伤害增加百分之二十，箭支飞行速度增加百分之二十，附带小范围追踪效果。使用：可制造冥火之箭，一次三支，冷却时间三十秒，可保存二十四小时。冥火之箭，额外附加百分之百阴火攻击。攻击时附带溅射效果，对周围目标造成本次攻击百分之七十的伤害。一定概率使对方处在点燃状态，每三秒一次持续掉落生命，持续十五秒。

　　这尼玛就是给自己量身定做的啊！林木森立刻喜形于色，而果萌萌也把这东西交易给了林木森。林木森心中高兴却没说出来，只是一晃手里的弩弓：“这东西我用了合适，但还有我小师妹呢！你总不能厚此薄彼吧！”

　　一支菊看了看果萌萌，然后干笑了一声：“应该的，应该的！”于是就又从行囊里掏出了一样东西，丢了过来。

　　这东西就更牛叉了。翠木剑囊：绿品法宝。此剑囊可额外装备一把飞剑。放入剑囊之飞剑若为木属性，则每小时增加百分之五攻击力，百分之五飞行速度。最多叠加五层。将飞剑取出后，效果持续一小时。一小时后飞剑才可再次放入剑囊。

　　这玩意……虽然是绿品法宝，但属性逆天了啊！额外装备一把飞剑！这是什么概念？别人要踩一把飞剑，手里只有一把飞剑能攻击。但有了这剑囊，就可以玩双刀流了！

　　就算是两把飞剑可能操作有点麻烦，但总比一把飞剑厉害多了。别说别的，放技能时一把飞剑和两把飞剑的区别，那可不是一般的大！

　　比较起来，后面那增加攻击力的属性却只是一般般了。不过专属木属性飞剑，这玩意果然是给墨门机关飞剑准备的……

　　林木森那叫一个羡慕嫉妒恨，为毛不能给个能双持弩弓什么的法宝？到时候老子真是人挡杀人佛挡杀佛啊！偏偏这东西是小师妹的，自己拿了也没用！

　　于是林木森脸色阴沉的朝着那飞盗一支菊一声大吼：“她的比我的好，这不公平！你必须再补偿我一个！”

　　那飞盗的脸色有点不好看了：“这两个都是绿品法宝，现如今已经是不错的货色了。而且是我千挑万选从我的收藏之中拿出来的，正适合你们二人。我觉得，已经足够让你们放过我一次了吧！”

　　林木森晃晃手中弩弓：“你可曾听过一句话？不患贫而患不均！你要是给我们俩都是不怎么样的法宝，也许我就认了。但你给她的比我的好，我不能服气啊！”

　　那飞盗一支菊似乎想要发火，但想了想又忍了下来：“好吧，那我就再给你一样东西，补上你那差价！”

　　又一样法宝到手，林木森看了一眼之后立刻喜形于色。

　　铁石心：绿品法宝。装备：增加百分之三十生命上限，被击中时一定几率增加百分之五防御，持续十二秒，可叠加八层。使用：铁石心肠，绝不动心。免疫所有伤害五秒。

　　属性很简单的防御型法宝，照理说对林木森用处不大。但问题是他现在的刚体石心螺还没核心啊，这玩意正合适！

　　林木森很满意的把这东西收起来，然后又是一声大吼：“我拿到了两件，我小师妹只拿到了一件，这不公平！你再拿一件来，给我的小师妹！”

　　于是那飞盗一支菊终于脸上没有笑容了：“贪得无厌！你以为我真的怕你了？只是怕和你战斗，引动我的伤势，导致压抑不住那道剑气，让那老道姑追过来罢了！既然你索取无度，那我就拼了被那老道姑发现的危险，跟你拼了！”

　　林木森嘿嘿一笑：“早这么硬气不就完了？你这么大个BOSS，就给我们这么两样法宝就想打发我们？没那么容易……要不然你乖乖的多留下几样东西，要不然你就等着伤势发作被那老道姑千刀万剐吧！”

　　一支菊立刻大吼一声：“欺人太甚！”然后身形突然以一化二，再以二化四，继续变化无穷，一下子出现了十几个，同时朝着林木森和果萌萌扑了过来！

　　林木森当下一个孔雀开屏丢出去：“师妹！看看哪个是真的！”

　　果萌萌惊慌失措：“我也不知道啊！我那技能是有几率的，这里分身太多了！”

　　“卧槽，关键时刻掉链子！”林木森心中暗自感叹了一句，举起弩弓，吼了一声：“跑！”然后，就飞在了半空中。

　　你这飞盗身受重伤，飞都飞不起来，我还怕你？


第五百七十章　追击BOSS

　　果萌萌听话立刻飞了起来，而那些飞盗一个个在地面上一跺脚，整个人朝着天空跳了过来！

　　林木森看到这情形也不着急，抬起弩弓一个孔雀开屏就丢了过去。对付分身最好的办法，就是范围攻击！

　　刷的一下，无数弩箭在空中划过，扫进了那些分身堆里。那些分身没有一个躲避的，任凭那些弩箭朝着他们穿胸而过。毫无惧色的盯着弩箭跳到了半空之中，那些分身又朝着林木森和果萌萌扑了过来！

　　“看出来没？”林木森又吼了一声。现在他分外的希望这个果萌萌变成浓妆淡抹，就算是有看破的技能，但那玩意毕竟是有几率的。要是浓妆淡抹在，这些幻术范围内的分身，压根就不被她瞧在眼里！

　　果萌萌努力分辨：“没有……空中的这些，似乎都不是的样子……”果萌萌也很有压力，这些东西在空中乱蹦，想要盯住一个都不容易，一眼望去能分辨出哪个是真身，太不容易了。

　　“都不是？”林木森疑惑了。但他手中不停，又是一个暴雨梨花丢了出去。这时候流星裂月破用处不大，目测分身压根就不会受到攻击，就算是自己技能丢出去，不是打到真身，连爆炸都不会爆，根本显示不出范围攻击的效果。

　　这一次林木森也用心观察了，果然所有的飞盗都面无表情的正在朝前冲。一整个暴雨梨花被林木森甩着手腕丢出去，几乎囊括了正前方所有的范围，居然一个飞盗也没打到！

　　“我明白了！”林木森立刻不去管那些分身。照理说，分身不受攻击，那就肯定没有攻击能力，要不然岂不是无敌了？所以，天空这些都是假的！真正的飞盗，现在正隐身在地上！

　　目光一扫，果然没有在地上发现飞盗的本体。这货又会分身又会隐身，果然不负他这个小偷的名声。这些技能，全是适合他潜入或者逃跑用的。作为一个飞盗，他倒不见得战斗力怎么强……但当然也不会弱就是了。能接住清韵一剑并且把剑气压制住，这就不是一般人能做到的。

　　没办法了，地毯式攻击！刚刚就是这么把那飞盗逼出来的，现在就再来一次！

　　流星雨附加在流星裂月破上，林木森一下子射出去无数枚弩箭，撞击到树林当中，引起了不知道多少场爆炸，然后就是漫天的风刃飞舞。可怜这个小树林，就这么变成了一片残枝碎叶……哦，还留下了几根光秃秃的树干。

　　除了这些之外，最显眼的，就是那个扯了两条腿狂奔的身影了。那飞盗果然隐身在下面，让分身过来骚扰两个人，他自己伺机逃跑！

　　以他现在这个速度，能跑得掉，那真是出鬼了啊……就算他会隐身，难不成他这技能完全无冷却可以随时保持不成？

　　林木森当下就追了过去，各种技能一起朝着那飞盗丢了过去。奈何那飞盗灵活的根本不像是个NPC！

　　要是别的NPC，和玩家打起来，不管智能多高，一般都不会太闪躲玩家的攻击，而是会和玩家直冲过来。本来嘛，人家高智能的NPC大都是BOSS，一个BOSS会怕你玩家那么点伤害？既然和玩家打起来了，那自然是不死不休！

　　当然，并不是说BOSS就是站在那里等死。一般来说，都是BOSS把玩家撵的四处乱跑，然后玩家再利用人海战术把倔强的BOSS淹没。而现在不同了，逃跑的变成了BOSS，追击的变成了玩家！

　　这飞盗的逃跑又和天魔战场里面那些个天魔不同。那些天魔是慌不择路，只知道乱冲；而这飞盗呢，则是完美的利用了地形，各种将自己的身体藏在林木森攻击的死角。然后再出其不意的冲出来，朝着远处狂奔而去。所以，就算这飞盗在地面上的速度远远不及林木森，却仍然让林木森拿他毫无办法。

　　林木森都要憋疯了。自己这边一个技能丢过去，对方一个翻滚，一下子就躲开了。再想追击，这货已经躲在了一块大石头后面。直接流星裂月破把那石头轰碎，却发现，那家伙已经趁着石头的掩护，已经跑出去老远，躲在一棵树后头了！

　　再把树轰断，结果这飞盗已经灵活的顺着一道沟钻下去，消失在了林木森的视线里。赶紧绕过去，飞盗却在另一边怕了上去，再次钻入到了一片草丛里！

　　林木森无比愤恨这破地方的地形。这么多石头干什么！这么多树干什么！还有那么高的草，别说一个人了，就是一头大象钻进去都能直接变老鼠！

　　追杀了半天，那飞盗的生命也不过才下去一点点，这还是范围技能不小心刮到的。正面命中的，一个都没有！林木森相信，就是自己，在这种速度下，都做不到这么灵活的躲避。这货是要逆天么！

　　当然，他也懂得，这飞盗极好的利用了四周的地形。这技术，却是现在的玩家所不具备的。玩家们整天高来高去的在天上飞，有几个还会在地面上利用地形躲避？真要是把玩家放到地面上，估计他们就只能坐以待毙了，别说能躲这么长时间了！

　　时间一长，林木森不禁烦躁起来。这货肯定在这里躲了不知道多长时间了，对周围的地形肯定比自己熟悉。要是被他找到个山洞什么的钻进去……自己可就说什么也抓不到他了！

　　虽然已经获得了三件法宝，但这玩意谁会嫌多？这飞盗身上还不知道有多少好东西呢，岂能就这么放过？

　　于是林木森一咬牙，追！不过，现在再追，也要讲究战术了。

　　“师妹，你机关术学没学？”林木森问果萌萌。虽然说墨门门派的生活副职就是机关术，但也不是所有墨门玩家都喜欢学这个。不得不说，从赚钱角度来说，机关术比起其他副职差的真不是一点半点。

　　“学了呢！我进墨门之后不就被一个叫墨痕的长老收为弟子，然后就学到了一个叫‘机巧机关术’的副职！”果萌萌很欢快。毕竟这种追着BOSS打的情况，就算是她也从来没遇到过。

　　“……”林木森汗颜。原来果萌萌师妹也是长老弟子……不过这个机巧机关术听起来就比自己那大路货的机关术要强上不止一点半点啊……自己这小师妹的运气果然好到爆了。不过这方面自己也不差，自己的师父传授给自己的两个技能也相当实用。只是绑定了弓弩这玩意有点坑爹……

　　“师妹，你现在就飞到那飞盗前面去，根据那飞盗的路线来看，他的目的地应该是前面那个山谷。山谷里面有什么暂且不说了，你就在那山谷的入口处放满机关！能放多少放多少，把入口全都堵住！我猜测，如果这飞盗钻进了山谷里，我们估计就拿他没办法了，一定要在山谷前面把他拦下！”林木森此刻也没空说更多的了，只能先把这事儿交代下去。果萌萌倒是没有犹豫，答应了一声，就从旁边朝着那山谷绕了过去。

　　林木森这边仍然在追击飞盗，不过他也学乖了，不以直接杀伤为目的，而是以限制飞盗的移动而行动。各种攻击都朝着飞盗的前面丢过去，反而让飞盗躲得更加狼狈。判断出了飞盗的目的地就好多了，至少可以预判攻击嘛。

　　不过，这飞盗不愧是高智商的NPC，很快就调整了策略。虽然主要大方向仍然是那个山谷，但他的逃避方向去不仅仅限于正前方。忽左忽右，忽前忽后，移动更加飘忽，让林木森更加无法锁定他。不过林木森倒也不再纠结于能不能准确命中了，范围攻击丢出去！能直接命中最好，不能直接命中，刮你两下也是好的！

　　于是在这过程当中，飞盗的生命下降的倒是不多，但身上的衣服，却是被划得破破烂烂了……

　　这飞盗逃跑越来越艰难，于是也开始逐渐反击了。一个翻滚，顺手就丢出来一把飞刀法宝，直接朝着林木森飞了过来。林木森身经百战自然不会这么被偷袭到，向旁边一躲，就将那飞刀让开。但他没想到，那飞刀居然在飞到自己身后时突然爆炸了……一下子措手不及，林木森被炸得向旁边歪了一下。生命倒是没掉多少，但是中了一个恶心的目盲状态！

　　一下子眼前漆黑一片，什么也看不到了。林木森没有惊慌失措，长时间和BOSS战斗的经验挽救了他。二话不说，对着之前飞盗的方向，流星雨加流星裂月破！

　　技能丢出去之后，立刻将刚体石心螺和烟云天罗罩放了出来，一钱前一后的护住了自己。这要是被飞盗反击成功把自己干掉，那乐子可就大了！

　　果不其然，一阵细小的叮叮声不绝于耳，似乎是飞针一样的东西射到了刚体石心螺上。林木森二话不说又是一堆技能丢出去，然后又是一阵叮叮声从背后传来。

　　目盲持续时间并不长，很快林木森就恢复了。恢复过来之后林木森挪开前方的盾牌，正看到刚体石心螺上面插满了牛毛细针，机关甲士的耐久度也掉下去了一大截。再看天罗烟云罩，情况也差不多。卧槽，这飞盗果然阴险！

　　不过自己也没太吃亏，前方那飞盗衣衫褴褛，正在歪歪斜斜的朝前跑着。自己那顿狂轰乱炸，也打了那家伙一个措手不及……


第五百七十一章　狂暴的飞盗

　　不过就算如此，那飞盗还是歪歪扭扭的向前跑了过去。飞盗嘛，行动必然是相当灵活，一点小伤根本影响不到他的行动。

　　林木森一边追击飞盗，一边和果萌萌联系，问她机关放的如何了。听那边果萌萌的声音似乎十分欢快，而且也不知道这家伙带了多少机关在身上，一直说还在放还在放，听那意思不把山谷布满机关不罢休的样子……

　　林木森这边在空中追击飞盗，这么长时间也没把飞盗的生命打下去多少。虽然飞盗的生命只剩下不到五分之一，但那玩意毕竟是个BOSS啊，五分之一的生命，也足够玩家轰上半天的了。

　　林木森也没打算在这阶段就什么大招都用上，保不准这飞盗就有什么保命手段，直接无视自己的攻击就躲开了。到时候自己的大招冷却，再想追击可就难了。现在不是速度的问题，是这家伙太灵活的问题。就算是自己刚得到冥火箭令，就算自带一点追击效果，居然都没办法正面命中这飞盗，可想而知这飞盗已经灵活到了什么地步……

　　反正，先把它逼到那山谷边上再说！果萌萌的机关术既然是特殊的，总不会一点长处都没有吧？把飞盗弄个无处躲无处藏，再想弄死他就容易多了！

　　“师兄，我在山谷里发现了一个山洞的入口诶！里面黑漆漆的，似乎很深的样子！”突然之间，果萌萌在那边叫了起来，似乎很兴奋的样子。

　　林木森满头大汗啊……自己似乎是叫她在山谷入口布上机关来着？她居然连山谷里面的山洞都找到了……这是一种什么样的效率！不过这样更好，飞盗要是敢冲向那山洞……哼哼……

　　“在山洞入口处多放机关！飞盗肯定会朝那方面跑，到时候给他个惊喜！”林木森果断下令。整个山谷都布满了机关，飞盗一支菊，你现在是插翅难飞了！

　　“好的！没问题！我最喜欢玩机关了！”果萌萌元气十足的答应了一声，然后又开始忙活去了。

　　林木森现在把箭雨刺猬也召唤了出来，一起追击这个飞盗。现在说什么也不能让飞盗脱离战斗状态，不然这货不知道还会有什么诡异的招数用出来。而且箭雨刺猬的范围攻击也能很好的帮助林木森打掉这个飞盗的分身……一路上，飞盗也不知道用了多少次分身来混淆林木森的视线。一次还真差点让他成功了，这货居然让分身朝着山谷方向跑，自己则是躲在了旁边一棵树的树冠上。要不是箭雨刺猬的范围攻击将那货击中让其不得不现形，说不定林木森就将他追丢了。

　　于是，就这样跑跑追追之下，飞盗终于来到了那山谷的入口处。

　　“你这该死的家伙，出尔反尔，拿了我的东西，居然还追杀于我！你就不怕违背誓言遭天谴？”那飞盗一支菊一路上一直没有开口，但到了山谷入口，似乎有了底气，居然敢对着林木森喝骂起来。

　　林木森回应他的就是一个暴雨梨花：“我们是说好了放过你的，但你给的东西不能让我满意啊！如果你再多拿出来点东西，我自然不会违背誓言。咱们修行之人，当然要对天道心怀敬意嘛！”

　　飞盗一边翻滚着，一边顺手又丢出来一把飞针：“我就算拿出来再多的东西你也不会满足！你压根就没打算放过我是吧！”

　　林木森祭出天罗烟云罩挡住飞针，又是一个技能丢下去，炸得飞盗那边泥土横飞：“话不能乱说！我可是君子一言驷马难追，只要你让我满意，我自然是会放过你的！”

　　飞盗到处乱跳躲开了林木森的攻击，然后朝着山谷里面冲了过去：“免了！怕是把我都卖了，也满足不了你的胃口！要不是我身受重伤，我绝对不会让你如此嚣张！哼，真是虎落平阳被犬欺……你放心，等到我伤势恢复之后，我会去找你报一报今日大恩的！”

　　说着，飞盗在空中一跃，直接朝着山谷的入口跳了过去。

　　这山谷三面环山，只有一个入口可以进去。上方越来越紧缩，只有一块不大的地方可以透露出天光，可以进去的地方相当狭小。以那飞盗来看，自己只要冲进山谷里，就能把后面这个讨厌鬼摆脱掉了。至于他今天的所作所为，等到自己伤势恢复，有的是时间去找他报复回来！

　　如果不是伤势过重不能飞行，又怎么会被那家伙逼到如此地步！想我飞盗一支菊连峨眉派都来去自如，居然在自己的老巢附近被一个小字辈追得狼狈不堪！要不是自己这伤势必须要外出采药才能控制得住，才不会被那家伙在那里发现！

　　不过还好，至少药自己采到了。只要自己能回到山洞之内，那里面错综复杂的路线，断然不会让他们追上来。而且山洞低矮狭窄，他要是敢追上来，自己想要弄死他就太容易了……

　　正在得意之中，一支菊连续两个蹿跳朝着山洞里面蹦了过去。而就当他落到了山洞入口处时，突然啪的一声，脚底下一个猎夹一下子把他的脚咬住了。

　　中埋伏了！一支菊的脑海中立刻闪过了这个念头。然后他就听到了脑后的风声，那个一直追击自己的墨门弟子，肯定是趁机攻击了！

　　对了，刚刚他们是两个人！另外一个修为太低，自己压根就没注意到她。没想到，她居然绕到前面来放陷阱了！

　　不过时间不长，估计她也没放多少陷阱。现在最重要的是，赶紧把脚下的陷阱摆脱了！

　　作为一个修行界的神偷，一支菊自然对机关也有很深的研究。他一眼就看出来，脚下的这个机关虽然发动很快，构造有点奇怪，但是等级不高。以自己的手法……

　　轰！一支菊的后背挨了林木森一下，顿时浑身一颤。然后他一发狠，蹲下来双手快速晃动，一瞬间就把机关解了开来。

　　“居然用机关！卑鄙！”一支菊狂吼了一声，转身又朝里面冲了过去。

　　咔嚓！不出意料的，飞盗同学又被机关咬住了……林木森抓时机的手法那果断是一流的，当时一连串的技能就丢过去，打得飞盗浑身直颤，生命不停的往下掉。

　　飞盗一咬牙，又解开了机关，转身再跑。不过没跑两步，果断又一次被机关抓住，一动也不能动……

　　一支菊差点都哭了。被谁发现不好，被两个墨门弟子发现了！自己这靠灵活吃饭的人，遇到这种机关流真心玩不转啊！

　　再次解开机关，跑两步，又是机关。一支菊终于认命了，不再乱跑，而是原地站下，转过头面朝着林木森。

　　“我之所以不想和你纠缠，是因为我体内的剑气一直在折磨于我。要不然，就算是我重伤状态，想要杀死你也易如反掌！现在看来，你们是不肯罢休了。好吧，我就拼了被那老道姑发现，给你们点颜色看看！”

　　飞盗一支菊，终于暴走了。

　　暴走之后，飞盗的眼神一下子变了，变得冷酷无情。它微微的弯下腰，然后在地面上身体微微一颤，一下子消失了。

　　隐身？林木森第一反应就是这个。不过立刻，他就察觉到了不对。

　　“师妹！向前冲！”林木森眼睛一扫就看到了那个飞盗的去向，来不及解释，只能大喊一声。

　　幸好果萌萌冰雪聪明，立刻二话不说就朝着前方冲了过去。飞盗出现在她身后，手中握着一把匕首，差一点就直插入到果萌萌的后心。林木森毫不怀疑，这是个秒杀技……就是不管你多少血多高的防御，一击秒杀！

　　果萌萌飞开，飞盗的技能自然也就打断了。然后这货看了一眼林木森，身形再次微微一颤，消失！

　　林木森快速的看了一眼果萌萌，她身后没人。于是林木森也毫不犹豫的往前一冲，半途转身，流星裂月破！

　　技能直接丢到了飞盗的身上，把他炸得向后一歪。不过这飞盗显然是十分执着的，不顾生命狂降，立刻再次消失！

　　这一次，飞盗又出现在了林木森身后。林木森反应神速，再次逃跑成功回身一下。飞盗被击中多次终于按捺不住了，一声狂吼，身形突然刷的一下分成多个，手里握着匕首就在空中朝着两个人冲了过来！

　　又是分身？这飞盗还真没创意……林木森一边想着，一边范围攻击就丢了出去。这么大的范围，就算你隐身，我也摸得到你吧！

　　结果他发现，所有的分身都在掉血……虽然掉血幅度很大很夸张，但很明显，这些分身，是会承受伤害的！

　　这说明啥，说明如果被分身逮到，说不定会受到攻击……而且这家伙拿小匕首的近身攻击，似乎是秒杀的……

　　“跑！”林木森又喊了一声，就开始一边跑一边疯狂的攻击起来。这些分身生命不高，能打得掉！

　　说是生命不高，也只是相对于本体而言。如果是其他玩家对上，想要干掉一个分身都要花上不少时间。但林木森现在是渡过二道天劫的状态啊，那攻击简直就是变态！一个孔雀开屏下去，直接扫了那些分身三分之一的血。流星裂月破再丢过去，又扫掉三分之一，处于爆炸中间的那个分身更是直接就干掉了。再随便丢两个技能，场面上的分身立刻被扫了个一干二净，只剩下飞盗本体一个。

　　“师妹，你去入口处把机关补上，我怕他逃跑！”林木森又和果萌萌说。果萌萌在这战斗力基本发挥不了什么战斗力，她的攻击真心给BOSS造成不了太大伤害。与其让她在战场上被攻击，还不如让她发挥更大的作用去。

　　果萌萌答应一声就过去了，而飞盗现在似乎也没了瞬移的心情。微微喘气，伏低了身体，他在空中似乎踩踏着什么一样，就那样一步步的向着林木森走了过来，压迫性十足。

　　林木森抬起弩弓，立刻就是一个玉虹贯日丢了过去。结果那飞盗在攻击即将到来之时，身形一阵模糊，那玉虹贯日就从他的身体之中穿了过去，对他一点伤害都没有造成！

　　这又是什么妖法？林木森头皮发麻。这个明显不是分身，为啥也能无视自己的攻击？算了，不管了，狂轰乱炸！

　　各种技能丢过去，那飞盗终于是承受不住了。闪过了一次攻击之后，飞到的身形突然在空中带起一串残影，然后在空中兜了一个圈子，将残影散步到了四周。这些残影看上去都差不多。不像分身那样真假难辨。这打上去也不会掉血，应该就是单纯的残影而已。

　　不过这飞盗是越转越快，渐渐的，林木森的视线都跟不住飞盗了。所以他只能目视一个方向，看看这飞盗要刷什么花招……

　　然后花招就来了。突然之间，在林木森背后视线的死角处，一个人影突然蹿了出来，瞬间就到了林木森身后！

　　林木森其实一直在提防着周围，突然感觉不好，但想要冲出去已经来不及了。所以他二话不说的召唤出了刚体石心螺在背后，开技能，防御！

　　当的一声，震耳欲聋。刚体石心螺浑身乱颤，不过却没有掉血。林木森深深的庆幸自己刚刚把那法宝塞到了机关甲士里给它安装了核心，这无敌技能果然是最好用了！

　　飞盗一击不中立刻后退，然后又开始在周围转圈。不过林木森怎么会让他的技能再这么持续下去，立刻召唤出了箭雨刺猬，瞄准一个方向就开始无脑乱轰！

　　你不是转圈么！你不是转圈扯出来残影么！老子就对着一个方向乱轰，我看你还怎么转！

　　于是无数的尖刺朝着一个方向飞了过去，直接把那边全部笼罩了。飞盗不停的转圈，残影仍然存在，只不过，林木森看到了箭雨刺猬攻击的那边，不停的冒出来伤害数字……

　　下一刻，飞盗的速度慢了下来，残影开始一个个消失。然后停在了林木森的侧方。此刻的飞盗，脸色通红，双眼圆睁，不停的喘着粗气。而他的身体似乎也有些不适的样子，让他捂住了胸口，不时的露出痛苦神色。

　　林木森当时大喜，这家伙体内的剑气，按捺不住了！


第五百七十二章　师兄，你好坏

　　只要这飞盗体内的剑气开始躁动，他就需要将更多的力量拿来压抑这股剑气。除了这剑气会召来老道姑清韵之外，必然也会对他造成不小的伤害。说不定能限制住他的移动……这货的快速移动太让人头疼了！

　　快速移动加上分身，让林木森对他的攻击就无法造成太大伤害。就算箭雨刺猬能命中他，对他带来的伤害也为微乎其微——当然那种大范围的密集攻击的确让他很狼狈就是了。

　　不过，作为飞盗，这一支菊肯定有对付范围攻击的方法。林木森这范围攻击算什么？人家法术门派一个范围法术丢下去，直接一大片全部笼罩，还是持续的。要是他连点抵抗范围攻击的手段都没有，早就被炸出来弄死了。

　　现在他没有施展出这种手段，多半是因为林木森的范围攻击对他威胁不大，以及他想多节省一点力气——那剑气在体内钻来钻去，可不是好玩的。

　　“小子，你果然有些手段，竟然将我逼到如此地步。不过，到此为止了。我拼着让这股剑气引来那老道姑，也要把你杀掉！哈哈哈，说来讽刺，那峨眉剑派的老道姑，却是比你们这些墨门弟子好对付多了……”飞盗一支菊喘着粗气，恶狠狠的看着林木森。

　　没错，那清韵的确实力超群，已经是接近各派掌门的实力了。但峨眉剑派又不擅长追踪，顶多是在敌人体内留一道剑气——而这道剑气还是可以压制住的。想要抓住飞盗，他们的确不如一个刚渡过二道天劫的墨门弟子和他的一个小师妹给力——尤其是那小师妹居然可以在片刻之间将整个山谷都布满了各种机关……

　　限制住飞盗的，不是林木森的实力，而是这满地的机关！要不是这些机关，他早就钻进山洞里去了！那老道姑再厉害，总不能将整座山都翻过来吧！

　　要说修行之人翻山倒海倒也不是说谎，但那只是相对于没有根基的山海而言。像这莽苍山连绵数万里，其中各种灵脉无数，天地元气的镇压下，岂是随便能掀起来的？

　　不过现在一支菊用菊花也都想得到，山洞门口肯定被重点关照，放了更多的那些机关陷阱——那些机关陷阱太可恶了，明明等级不高，但隐蔽性和灵活性却是自己从未接触过的。就连自己这么行动敏捷，都无法逃脱！

　　所以，现在只能舍命一搏，干掉这两个墨门弟子！只要速度够快，自己就能在那老道姑到来之前躲进山洞里去，然后再把剑气压制住。药材自己已经采好了，到时候自己炼制点丹药，治好身上的伤势，把那道剑气赶出去，岂不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞？

　　所以，这一次，一支菊是真心的解放了所有的束缚。

　　这飞盗也是渡过了二道天劫的人物，而且比起林木森来说不知道早了多少年，一身修为自然不是林木森能比的，更何况这货是BOSS……是BOSS啊，不是玩家！BOSS比起玩家最大的优势，其实不是攻击力，也不是繁多的技能，而是生命！

　　两个等级相当实力相当操作相当的玩家互相PK，多半是两败俱伤，胜也是惨胜。不过如果一方面是BOSS那可就不一样了……我生命是你的几十上百倍，我豁出两条命拼你一条怎么样？不够？我豁出来十条命怎么样？

　　虽然一支菊现在处在重伤状态，又被林木森轰了这么久，生命下降很多，但比林木森高出五倍以上的生命，这绝对是有的。一个这样的高智能NPC完全放开了自己的实力，会怎么样？

　　总之林木森是感受到了。一瞬间，那一支菊突然爆发出了一种高手的气势。他的生命自己突然先掉下去一截，然后，在那飞盗的身边，甚至突然冒出来无数的雾气，将他笼罩其中。

　　现在，那飞盗的生命已经落到了一个相当危险的地步了。以林木森的攻击力来说，只要两三个技能出现一个暴击，就可以将他的生命全部打空……但看那飞盗一支菊的样子，似乎对自己现在的状况很有信心。这说明什么？这说明，他有信心，可以让林木森完全攻击不到他！

　　林木森也感受到了这飞盗的这股信心，以及对方一击必中的气势。看样子，这飞盗正在蓄势，如果被他蓄势完毕，必然要发动雷霆一击！

　　自己要做的，就是现在疯狂的骚扰打断，让那飞盗无法完成这次攻击！

　　流星雨！流星风雷轰！

　　流星风雷轰这技能是打断加封法封技，时间不长但很能恶心人。林木森用流星雨把这技能丢出去，更是漫天箭光，似乎没有缝隙一般。

　　但飞盗还是躲过去了。所有进入到他身边那圈白雾里的弩箭，都好像突然失去了目标一样，变得七扭八歪起来。飞盗只是稍微挪动了一下身躯，就将这些弩箭全部躲过。而蓄势，很显然还在进行当中。

　　林木森看到这情况，心中着急。自己可没有信心能抗得过这家伙的必杀一击！刚刚刚体石心螺的无敌已经用过了，这种技能的冷却时间很显然会让人蛋疼的要死。如果这货真的是一击必杀的话，恐怕自己把什么机关甲士放身前都没有用……

　　于是林木森忽然灵光一现，对着那飞盗就是一甩手。

　　飞盗看到林木森的动作一愣，然后反射性的左右晃动了两下，结果发现对方什么都没扔出来，顿时有点恼羞成怒。

　　“死到临头了居然还敢羞辱于我！去死吧！”飞盗一声大吼，身体缓缓的低伏了下去，做出了冲刺的姿势……

　　林木森这时候，突然好像发疯了一般。天罡战气！现在这个技能已经是个持续性技能，而不是一次攻击。闭上眼睛，仔细计算了一下之后，流星裂月破！这个技能丢出去之后，立刻马不停蹄，鸿运缠身！玉虹贯日！仿佛不放心似的，暴雨梨花！

　　以林木森现在的出手速度，几个技能接连出手，耗费的时间短得出奇。前面的攻击似乎还留在眼帘里，下一次攻击已经出现在了空中。几次攻击的光影效果混杂在了一起，显得此时的攻击更为绚丽。

　　正常来说，林木森是不可能有这种出手速度的。正常的玩家技能出手后都一个短暂的公共冷却时间，施展下一个技能必须要等到这个公共冷却时间结束。但是这一瞬间，林木森似乎没有了这个限制！

　　飞盗的看到林木森的攻击出手之后不屑的一笑。攻击多又怎么样？现在的自己，完全可以无视这些攻击！躲避开这些攻击，对自己就是易如反掌的事情……

　　怎么回事？飞盗的瞳孔突然放大了。自己明明已经闪躲开了那些攻击，为什么他们还能跟随自己？就算是有自动追击能力的攻击，也不会在自己这样的高速下还能追的上自己！

　　轰的一声，流星裂月破轰到了飞盗的背后，让他的身体被抛了起来，生命飞速下降。然后就是半空中的暴雨梨花，无数的弩箭朝着他飞了过来。飞盗凭借自己的速度闪躲开了无数的弩箭，但仍然有不少弩箭击中了他的身体，后面更是跟上了更多的弩箭。飞盗咬牙切齿的加快速度，企图在这些弩箭攻击到自己之前先把对面那个讨厌的家伙干掉……

　　然后，一道闪亮的剑光终结了他这个想法。

　　玉虹贯日！这技能如同闪电一般，直接穿透了他的身体，带走了他最后的一丝生命。

　　飞盗的眼神中带着不甘和惊愕，就那样，缓缓的朝着地面落了下去。

　　伴随着他的，还有无数乱七八糟散发着各种光芒的掉落。玉虹贯日最后一击是林木森事先预料到的，大爆也是理所当然的。也许没有果萌萌的最后一击来得收获多，但总算是还可以了吧？

　　一道剑气从飞盗的体内突破而出，在空中盘旋了一下，就朝着一个方向飞了出去，嗖的一下消失不见。可想而知，这肯定是那老道姑留在这飞盗体内的剑气。现在，那老道姑应该已经知道飞盗已经死了这个事情了。

　　林木森赶紧招呼了果萌萌一声：“师妹，过来捡东西！”自己率先朝着那些掉落冲了过去。

　　捡东西这事儿林木森绝对驾轻就熟熟能生巧巧夺天工……用远快于果萌萌的速度把大多数东西都捡了起来。然后他一拉果萌萌：“赶紧走！”

　　果萌萌有点奇怪：“为什么要走？那飞盗不是已经死了么？”

　　林木森叹了口气：“那老道姑马上就要来了……难道你不想看看，那本峨眉剑派的秘籍，你用不用得到么？老道姑过来肯定是要把那秘籍拿走的，给的奖励，恐怕绝对不会比那秘籍好吧？”

　　果萌萌恍然大悟，但又立刻问道：“那如果这秘籍对我们没用，或者干脆就是任务物品呢？”

　　“对我们没用的话，我们可以拿去卖掉啊，好大一笔钱呢！如果是任务物品……那我们就只能在交任务的时候告诉那清韵说是我们意外获得，现在物归原主了。”

　　果萌萌一瞬间明白了林木森的打算，捂着嘴偷笑：“师兄，你好坏！”

　　林木森叹了口气：“我也没办法。要在这游戏里活下去，就得和NPC们斗智斗勇啊……对了，赶紧把你的机关都爆掉！不能让那清韵知道是我们杀掉了飞盗！”

　　果萌萌立刻答应了一声，闭上眼睛，过了半晌再睁开：“好了！”

　　林木森满意的点点头：“搞定，走着！”


第五百七十三章　你一个我一个

　　两个人速度的飞的远远的，直到再也见不到那个山谷才停了下来。自己黑了人家清韵道姑的东西，可不能让人家发现才好。别轻视NPC，人家毕竟是织女大人创造出来的高智能AI。

　　停下来之后，果萌萌立刻兴奋的将自己的战利品拿了出来：“好多东西呢，而且都是好东西！哇，我从来没杀死过这么大的BOSS！”

　　林木森心说要是让你爆掉这个BOSS说不定掉的东西更多，只不过现在还没这个机会罢了。不是所有人都能在一道天劫的时候就干掉过二道天劫的高手的……就连他，也是在其他队友的配合下才侥幸做过那么两次。

　　于是林木森也把他的战利品掏了出来，摆满了两个人中间。这飞盗不愧为强大的盗贼，身上放的都是值钱货。虽然说肯定没有把这飞盗背包里所有东西都爆出来，但光是这些东西，就足以让普通玩家双眼发光浑身颤抖了。

　　这飞盗身上基本没有材料，所有东西都是干货。五百多金，二百多个高级灵石，以及绿品的飞剑两把，法宝三个，装备两件，和……五本道书。

　　这尼玛哪里是一个BOSS能爆出来的东西啊！杀上五六个BOSS都未必能掉出来这么多值钱的东西！这恐怕不仅仅是林木森鸿运缠身的效果，恐怕在设定上，杀死这个飞盗就会爆出来比普通BOSS多得多的东西吧。

　　林木森先没管别的，而是先从道书里把那本峨眉派的秘籍拿了出来。《飞燕剑术秘要》，这道书上的名字和峨眉无关，难不成是什么人都能修炼？

　　看了下属性，林木森确认了这一点。道书修炼第一层，御剑飞行速度增加百分之十，飞剑攻击速度增加百分之十。飞剑攻击时转折次数增加一，攻击力增加百分之十，百分之五的可能在攻击时对对方造成割裂效果：流血不止，每三秒造成一次流血伤害，持续十五秒。

　　除此之外，这本剑术还有三个剑招。三个剑招都是非常实用的招数，总体属性偏向轻盈转折，如飞燕腾空，无迹可寻。

　　这玩意果断就是对飞剑的一个极大的加成啊。御剑飞行速度，攻击速度，攻击力什么的，都很好理解，而那飞剑攻击时转折次数更是极品属性。

　　普通飞剑玩家自然也是可以让飞剑转折的，只是那要遵从惯性，一次攻击转折次数很依赖玩家对飞剑的操控能力。但这个技能附加的转折次数可以完全无视飞剑飞行速度，让它想什么时候转就什么时候转，绝对是能让对手惊喜万分的属性。

　　三招剑招更不用说了，就相当于林木森的三个技能。不过比起林木森的弓弩来，人家飞剑的技能要多得多……当然单个技能的威力一般有限，要组合起来才能发挥最大威力。

　　果萌萌看到这本道书后眼睛都转不开了，看一眼道书再看那一眼林木森，那样子就好像正在乞食的小猫小狗一样，可怜又可爱。

　　林木森叹了口气把道书丢给她：“适合你用，你的了。不过你可要小心啊，以后可别让那老道姑看到你用这剑术。”

　　果萌萌立刻喜滋滋的把道书接到手里，然后一拍学习掉。她用的是机关飞剑，本身就比其他门派的飞剑要轻盈许多。不过机关飞剑的长处在于分解合体随意，在攻击力和速度方面就要差上一些。这本道书，不但弥补了一些这方面的缺陷，还有更大的加成，真心是正适合她的东西。

　　本来嘛，玉树临风也适合这东西，把这道书给他也是正常。但毕竟果萌萌是他这场战斗的战友，战利品不先给她实在说不过去。而且，现在机关飞剑在玉树临风那里基本上只有坐骑的作用……玉树临风真正的战斗力，都在他的机关甲士身上。这道书给他，也是浪费。

　　除了这本道书之外，还有四本道书。林木森拿过来一翻，两本是法术类的，一本是心法的，还有一本，却是讲分身术的！
《以一化百》，道书修炼第一层，可分出一个分身。此分身若无攻击力，则不受到伤害，十五秒后自然消失。此分身如有攻击力，则攻击力为本体百分之五十，会受到伤害，受到的伤害为玩家受到伤害的百分之三百，持续三十秒。

　　这玩意……威力如何，就要看怎么用了。飞盗无疑是将分身修炼到了相当的地步，再加上他那能用速度拉出残影的能力，这分身技能倒是威力极强。不过给了林木森嘛……

　　“这本归我了，没问题吧？”林木森象征性的问了下果萌萌。果萌萌自然是拼命点头，自己都拿到了一本，给师兄一本也是无可厚非嘛。而且，这BOSS大半还是师兄解决的……

　　两个人一人一本道书，皆大欢喜。其他的三本两个人都用不到，先收起来，卖掉分钱。这方面林木森的信誉还是不错的，他坑过很多人，比如坑过老板坑过敌人，但队友嘛，他还真没坑过。再加上这果萌萌对这门派大师兄还是比较信任的，所以三本道书就放到了林木森这里。

　　两把飞剑都是好东西，但两个人都用不上，收起来。法宝嘛，有个可以让飞剑攻击产生爆裂伤害，使用后能短时间大幅度增加飞剑攻击力和范围的，自然就是给果萌萌了。林木森也在法宝里挑了一个，不是攻击型的，而是辅助型的。装备到身上可以使自身的增益效果提高百分之二十，负面效果降低百分之二十，实用则是可以清楚身上所有负面效果，并保持不受控制状态三秒钟。这东西关键时刻保命，在市场上价格相当不低。

　　装备嘛，林木森现在身上是套装，暂时换不掉。倒是果萌萌换了一件，于是林木森很惊奇的发现，果萌萌居然也有降低装备需求的东西……不过那不是道书，而是两枚戒指。一枚降低十级，一枚降低十五级，居然比他还多降了五级！

　　“我练级时打怪爆的哦，我觉得这个不错，所以就留下来了。”果萌萌很得意的炫耀。

　　林木森泪流满面，何止是不错啊，多少高等级玩家哭着喊着想要呢……就算是白板的不加其他属性的也是千金难求，更何况果萌萌的这两枚戒指的属性都相当不错，用到六七十级都换不下去呢！


第五百七十四章　蝙蝠王国

　　想想当年自己这个等级的时候，有没有这么多逆天的装备？应该是没有吧……果然自己的运气还是比不过这小师妹啊……

　　不过羡慕嫉妒恨也没用，游戏这么大，谁敢保证自己就是最幸运的那个？而且就算最幸运又怎么样，两军对垒实力不够仍然是个死。总不会幸运到所有物理攻击都闪避，所有魔法攻击都抵抗的地步吧？

　　那就不是幸运不幸运的问题了，而是要问问织女是不是有个亲儿子在游戏里了……

　　所以林木森也就那么感慨了一小会儿，然后把所有东西收集起来。现在还有别的事情要做，有空再拿去卖掉正好为自己空空如也的腰包增添点重量。

　　不过起身飞了一段路之后，林木森突然想起来件事情。那本峨眉秘籍要是没被果萌萌学了的话，拿去交给老道姑，这玩意就算是完成一个特殊任务了啊！再帮老道姑找到材料，是不是两个特殊任务就完成了？

　　现在林木森倒是没有立刻摆脱果萌萌的心思，但这玩意早点获得任务奖励也是好的嘛！看起来自己这果萌萌在游戏里也没有其他什么亲友，自己完全可以将其培养起来，然后扔给柳絮飘飘和水晶琉璃等人。而自己要做特殊任务大BOSS的时候再把她拎过来，这不就是个随叫随到的小红手么？

　　好可惜……林木森暗自叹了口气。不过也没办法，道书已经被学了，又不能让果萌萌吐出来。白白浪费了一个特殊任务啊……不过到底是赚了还是亏了也说不好，那老道姑的奖励肯定是没这本道书好的，学了这道书算是赚了，晚拿到奖励算是赔了……

　　算了管那么多呢，先把眼前的任务完成了再说！

　　林木森解决困难问题的首要方法就是放置不管，现在自然也不例外。反正现在还有个巨大的地底洞穴等着自己探索呢。

　　说到洞穴这玩意，在这游戏里算是比较稀少的场景了。大多数的玩家都对这种地方敬而远之，能不进去就不进去。

　　原因很简单，洞穴不像洞府或者秘境什么的，是另外一个世界，可以随意飞行。洞穴这地方就算再大，比较起广袤的天空来说也是狭小无比。每个玩家都习惯了随便飞行，在洞穴里自然就是相当压抑了。不能灵活移动，战斗力自然也下降了不少。有几个玩家是习惯硬顶着怪物打架的？

　　其他游戏一般玩家是站在地面上战斗的，洞穴的影响不大。而且洞穴里一般都有宝箱或者BOSS之类的东西，所以玩家们趋之若鹜。但这游戏里，除非是特殊的任务，不然不会有人闲着没事往洞穴里钻。

　　林木森唯一一次有印象的进洞穴，就遇到了那条角蛇，结果被追的要死要活，最后还是在墨川的庇护下才逃得一命。所以说，林木森对于洞穴也有一种很不好的赶脚……但这一次，不进也不行了。

　　那洞穴的入口在一片山壁上，不算太隐蔽也不算太明显。入口不算小，至少两三个人并排进入并没有问题。但对于普通玩家来说，这洞口已经算是相当小了……速度稍微快一点的话，谁能准确的正好钻到洞口里？

　　两个人在空中盘旋了一下，然后一前一后的朝着那洞穴落了下去。林木森在前，果萌萌在后，两个人小心翼翼的朝着洞穴里面探寻了进去。

　　那清韵说了，丹心碧玉这东西是藏在洞穴的深处，和地下河有接触的地方。这说明，想要完成这个特殊任务在洞穴外层是不可能的，必须要深入才行。而且目测，深入的地点是要在地底……地下河嘛，在上面就不叫地下河了。

　　这洞穴里面也不算十分狭窄，织女就算再恶趣味也不至于让玩家跟钻狗洞似的在洞穴里面溜达。不过既然是洞穴难免就有些昏暗，只有点发光的苔藓之类照出一片昏昏暗暗的范围。

　　本来林木森身上都是会携带一些会发光的道具用来应付这些黑暗状况的，但奈何在当初渡劫的时候一个不小心全都丢出去了，之后补充物资的时候也没想起来。问问果萌萌，不出所料，这位小师妹压根就没有这方面的意识……

　　如果两个人是飞剑门派倒好说了，飞剑总是带着寒光的，有的飞剑光芒还十分耀眼，完全可以当手电筒用。但两个人是墨门弟子啊！手里的武器一个是弩弓一个是机关飞剑，都是木制品……就算装备本身有点光芒，但那玩意除了把自己照亮之外几乎没其他什么作用。要说照明用的机关道具也不是没有，但闪光弹那玩意……丢出去你要是直视吧必然会将自己狗眼晃瞎，不直视吧，你丢出去的目的是什么？

　　所以两个人只能苦逼的靠着装备上的一点光影效果慢慢的向前摸索。这洞穴里面怪石嶙峋，各种凸起，不小心点，车祸那玩意是在所难免的。虽然速度提不起来撞也撞不死人，但丢脸的事情还是少做为妙。

　　而这洞穴里面，自然也不是什么怪物都没有。至少在外围，两个人就受到了无数蝙蝠的攻击。

　　这些蝙蝠等级有六十级，但其实生命低得离谱。不过蚁多咬死象，被很多蝙蝠包围仍然是相当危险的事情，尤其是这里基本没什么让人躲闪的余地，只能强杀。还好林木森范围攻击的技能不少，果萌萌的机关飞剑也可以分散攻击，这些蝙蝠倒是没有给他们带来什么威胁。

　　果萌萌等级过低，自然是这些蝙蝠最主要的攻击对象。但果萌萌的机巧机关术可不是说笑的，各种机关丢出去，在她身边形成了一长溜的防御线。蝙蝠撞上去，要不然就是被定得无法动弹，要不然就是被反弹伤害弄了个自残……再加上果萌萌的机关甲士，居然也将她自己保护得滴水不漏。

　　果萌萌拿出来战斗的机关甲士是一头外表很漂亮的火红色狐狸，战斗时浑身毛发根根竖立，三条尾巴一甩就是各种范围法术丢出去，看上去倒是和玉树临风的法术机关甲士差不多。

　　“我说师妹啊，你这是打算走法术机关甲士的路线？”林木森表示关心，如果她真这么想，自己不介意把玉树临风拎出来做个老师。

　　“不是啊……”果萌萌的眼神很迷惘。

　　“不是？不是你为什么用这个机关甲士？”林木森倒奇怪了。这火狐狸除了法术攻击，别的方面应该没什么长处了吧？

　　“因为好看啊！”果萌萌睁大眼睛。

　　“……好吧，你赢了。”林木森浑身无力。自己这种实力党果然是不懂外观党的心……

　　披荆斩棘的杀了半天蝙蝠，两人终于进入到了洞穴深处。这洞穴似乎是个大溶洞，里面曲曲弯弯，跟个迷宫似的。不过两个人进来的路似乎只有一条，现在通往的地方，是一个空旷的大空间。

　　在这空间里头，上面无数蝙蝠倒立着抓在洞顶上，并且还有许多蝙蝠正在四处乱飞。于是弄得这足有几千平米的巨大大厅里面，密密麻麻乌压压的全都是蝙蝠。

　　简单来说，这就是个蝙蝠的世界！跟这里面比起来，外面洞里的蝙蝠那简直就是宿舍几个人出去遛弯，和现在这军训一样的大场面差多了……

　　林木森倒吸了一口冷气：“这怎么搞？猛虎也架不住群狼啊，这么多怪物，怎么全搞死？”

　　果萌萌一边猛搓手臂：“这么多蝙蝠，看得我汗毛都立起来了！”

　　蝙蝠这玩意一个两个拿出来大概还不太吓人，但这么多聚集在一起就又是另外一回事儿了。这玩意和怪物还不一样，现实中有的东西，看起来就比较有真实感。

　　“全部清掉肯定不现实，”林木森慢慢分析，“这么多怪物，除非场地够空旷，不然就算是我也没办法全杀掉。这些蝙蝠这么密集，动上一个肯定会把其他的招惹过来……”

　　一边说着，林木森一边抬头四顾。还是那句话，游戏不可能安排无解的任务，这地方，肯定是有办法过去的。

　　看了半天，他决定先试一试。

　　“师妹，你先靠后，找个地方躲起来。”林木森深吸了一口气。之前的战斗他就发现了，不要靠这些蝙蝠太近就不会进入战斗。这就说明，如果找好了路线，他是很有可能把这些蝙蝠绕过去的。不过这空洞周围四通八达，哪条路是朝下方的，还是个问题。

　　果萌萌听话的后退，然后找了块大钟乳石躲了起来。林木森踩着青云铁翅鹏，悄悄的朝前面飞了过去。

　　躲！绕！躲开一堆一堆聚集的蝙蝠，林木森渐渐的走入到了这空洞的深处。透过乱飞的蝙蝠，林木森的确看到了前面有好几条通道。从自己现在的位置来看，想要冲过去并不是难事……但是问题是，哪条通道才是自己应该前进的方向呢？

　　一个通道口有一堆蝙蝠，轰死不算难。另外一个通道口里面隐隐有阴风吹出，目测对面应该通往外面。还有个通道口……咦，那是啥？

　　在那通道口上方，一群蝙蝠的正中央，一直巨大的，身体呈暗红色的蝙蝠，正倒挂在那里。其他蝙蝠都在它周围，呈现出众星拱月的姿态……这是个BOSS！

　　远远的，林木森一个鉴定术丢了过去，出乎意料的得到了许多信息。

　　暗血蝙蝠，等级七十，精英BOSS。此蝙蝠习惯在地底河流之中以大型生物血液为食。

　　这个蝙蝠虽然是精英BOSS，但生命却只比普通BOSS长一点。如果是在外面，林木森绝对有把握在短时间内就把它弄死。不过现在这蝙蝠的额外资料显示，这货就应该是找到地底河流的关键！

　　就是它了！林木森又仔细观察了一下四周的情况之后，顺着原路，慢慢的退了回去。


第五百七十五章　引路人

　　回去之后，林木森带上了小师妹，然后嘱咐她只要跟紧自己就好，不要做其他的动作，这才又慢慢的朝着那巨大的暗血蝙蝠摸了过去。

　　那暗血蝙蝠四周有一小个空白空间，冲过去应该不会引到其他蝙蝠。但是要是打起来就说不定了，那么多蝙蝠到处乱飞，说不定就会把其他蝙蝠勾搭过来。这么多蝙蝠一炸锅，四面八方的冲过来，神仙也拦不住啊！

　　虽然生命不长，但这些可都是六七十级的怪物！一个蝙蝠来一口，就算是林木森也能被吸成人干儿……

　　两个人小心翼翼的摸了过去，幸好半途没有被蝙蝠发现。看到了那只足有一个人大的蝙蝠时，林木森一把握住了果萌萌的嘴，及时的中断了一声即将出口的尖叫。

　　“语音频道切换成队伍频道！你是想把蝙蝠都招过来怎么的？咱们等下就要从这个蝙蝠那里冲过去，但是呢，咱们还不能杀掉它……”林木森仔细讲解自己即将施展的战术。

　　果萌萌一边听一边点头：“就是要赶着这暗血蝙蝠去找地下河是吧？在地下河周围就能找到那种丹心碧玉对吧？没问题！”

　　林木森叹了口气：“我不是怕你把这蝙蝠杀掉，以你的实力来说，单挑一个七十级的BOSS还十分困难，即便它生命不高。你主要的任务是，等到我们进入那个通道之后，配合我把通道入口堵上……要不然，其他蝙蝠冲过来，我们可是拦不住的。”

　　果萌萌抬头看了一眼那通道，然后信心满满的拍了拍胸脯：“没问题哟！我还有好多机关呢，其中也有一些会爆炸的。只要把这通道口炸掉就行了吧？”

　　林木森很惊奇的看着果萌萌：“你身上到底带了多少机关啊？杀那个一支菊的时候你就用了不少吧？”

　　果萌萌嘻嘻一笑：“有很多啦。升级的时候我没事儿就去砍材料，然后无聊了就做机关，做了满满一包裹呢。我的包裹还是升级过的，容量是普通背包的两倍！”

　　林木森现在已经麻木了，什么两倍容量的背包之类的，人家才不在意呢……

　　总而言之，跟果萌萌商定好了战术之后，林木森就把目光对准了前面倒挂在洞顶上的暗血蝙蝠。只要和这大家伙打起来，旁边的大群蝙蝠肯定会受到吸引飞过来。一定要在大规模的蝙蝠冲过来之前，把那暗血蝙蝠推到后面的通道里，然后再吧门口封住！

　　至于通道后面是什么东西，那就要等进去再说了。如果里面是比外面还要多的蝙蝠……哈哈，人有旦夕祸福嘛……

　　做好了准备工作，林木森又和果萌萌确认了一下，然后伏低了身体。

　　流光闪！

　　林木森很庆幸当初自己没有把自己这第一个获得的绿品法宝扔过去抵御天劫，因为这流光闪的技能太好用了。进攻的时候这是个超大威力的直线技能，逃跑的时候这玩意也近乎和瞬移差不多……

　　带着巨大的冲击力，林木森一下子冲到了暗血蝙蝠的身体上，直接把它装进了通道，顺便还带进去了几只普通蝙蝠。然后这一堆所有的蝙蝠立刻发出刺耳的尖叫，顿时惊动了这空旷地带的所有蝙蝠！

　　所有的蝙蝠立刻展开翅膀朝着这边飞了过来，目标正是通道里面的林木森。而林木森冲飞了那暗血蝙蝠之后立刻直起身体，拎着弩箭对着外面就是个流星雨下的流星裂月破。

　　不用林木森吩咐，果萌萌已经低头冲到了通道里面。落后一步的后果就是刚刚在通道这里的蝙蝠有几只把目标转向了她，对着她不停的攻击。

　　但果萌萌并没有惊慌失措，飞过来之后立刻丢下不知道多少个机关，然后一低头，朝着林木森这边冲了过来。

　　林木森立刻将天罗烟云罩丢在了果萌萌的身后，挡住了那些蝙蝠的攻击。他刚刚丢出去的技能也杀伤了一大片蝙蝠，让那洞口尽是蝙蝠尸体。不过，冲到洞口这里来的蝙蝠，可是越来越多了。

　　“引爆！”林木森喊了一声，果萌萌立刻开始行动。

　　轰隆一声，那门口丢下的机关，全都爆炸了。

　　要说果萌萌掌握的机关术的确比林木森要强悍许多，机关自爆的威力也相当之大，哪怕是五十级的精英BOSS估计都吃不消。不过想要让五十级的精英BOSS完完整整的吃下这机关自爆的伤害可不容易，除非用绳子把它捆住，或者它已经伤到无法行动的地步。但处于这两种状态下的BOSS，还用得找非得用机关爆炸这种方式弄死么？

　　不过，在对付岩石这种死物上，这些机关却发挥了无与伦比的威力。

　　巨大的响声震耳欲聋，四周一顿震颤。无数的石块从洞顶落下，将不知道多少只蝙蝠砸成了肉泥。石块不断的朝着通道里面滚了进来，互相碰撞卡住，最后在通道入口处形成了密不可分的一道墙，将那些蝙蝠分割在了这道墙的两边。

　　不用说，战术成功了。外面的蝙蝠进不来，里面的蝙蝠嘛……哼哼……

　　接下来，就是清扫小怪的时间。这些小怪虽然等级颇高，但就算是果萌萌也可以轻易对付。生命低的一个技能暴击就能秒掉，就算再灵活，也对两个人造不成什么威胁。

　　唯一有点威胁的，就是那暗血蝙蝠了。不过对付七十级的BOSS，林木森经验丰富得很。虽然在洞穴里自己的行动受到限制，但那BOSS也没好到哪里去是不是？

　　如果是在刚才那空旷的空间里，想要弄死这BOSS可不容易。这BOSS的行动迅捷无比，就算在这通道里也可以快速移动，左跳右跳的。但是林木森和果萌萌两个人是墨门弟子啊！身上是又有机关甲士又有机关，扔出来差点把通道直接堵上。那暗血蝙蝠，再能蹦跶又能蹦跶到哪里去？

　　两个人联手轰击之下，那暗血蝙蝠没坚持多久生命就掉到了危险线一下。现在，要是林木森开个大招的话，轻易就能把这BOSS拿下。但是不能啊，还指望这BOSS给自己带路呢！

　　于是那BOSS也不负众望的，在生命掉到了不到五分之一之后，尖叫了一声，转过头就朝着通道里面冲了过去。

　　“跟上！”林木森队伍频道里喊了一声，就率先跟着暗血蝙蝠飞了过去。


第五百七十六章　剑背鳄鱼

　　暗血蝙蝠这货看上去就不是什么强硬的BOSS，在这山洞里，逃跑的速度甚至比攻击的速度还要快上一点。

　　当然，速度再快，在洞穴之内也不能快到什么地步。只要是操作过关的玩家，都可以在这通道内追得上它。当然，如果不够灵活拐弯不及时什么的，撞个鼻青脸肿是少不了的……

　　林木森在后面，不时的用普通攻击打一下那暗血蝙蝠，免得离开战斗状态。暗血蝙蝠的生命虽然剩余不多，但还不是他几个普通攻击能够干掉的。

　　这通道里面也并非笔直一条，四面各种岔路无数，凭林木森和果萌萌，想要自己找到通往地底暗河的道路，不知道要走多少岔路才有可能找到。呃……也说不准，说不定以果萌萌的幸运值，直接就能找到正确的道路也说不定。不过这游戏里的幸运值可没有现实里的人品靠谱，找路这种事儿不在织女的控制范围之内，所以还是暗血蝙蝠这东西更擅长些。

　　暗血蝙蝠在这错综复杂的道路之中完全不用找路，毫不犹豫的向前飞着，一条一条的穿过了无数的通道。林木森也不知道跟着这暗血蝙蝠飞了多久，突然之间，水流的声音从远处传了过来。

　　“要到地方了！”林木森松了口气。跟着这暗血蝙蝠飞了这么久，他都要失去耐心了。还好这货果然是合格的引路者，目的地，马上就要到了。

　　暗血蝙蝠似乎也有些兴奋，吱吱叫着朝着前方冲了过去。林木森和果萌萌立刻跟住，别看马上就要到地方了，但古话说的好，行百里者半九十，这个时候迷路的话，这人可就丢大了。

　　还好，两个人没有失去暗血蝙蝠的痕迹，在后面紧紧的跟上了这家伙。拐过了两个弯之后，一大片光亮突然出现在了两个人面前。

　　要说《御剑逍遥》这游戏，种种细节都被玩家们赞叹。不管是不是经常有玩家到达的地方，都能做到细节之处趋近完美，还经常会给玩家各种惊喜。大地图不用说，波澜壮阔柔美秀丽，各种秘境也做得各有特色，让人叹为观止。而就算这洞穴这种小地方，也做得同样瑰丽万分，令人惊叹。

　　这地下河所处的洞窟相当宽大，各种怪石林立，却仍然显得这里空旷无比。地下河流水湍急，不时的在石头上拍击出朵朵浪花，让这空洞之中弥漫了一层水汽。而最奇特的不是这些，最奇特的是，四周的石壁之上布满了发光的苔藓之物，照得这空洞之中明亮无比，比起外面，也差不太多了。

　　除了这些苔藓之外，四处可见的石头里面，也隐隐的透露出颜色不一的光泽。这些关泽从石头之中透了出来，犹如五颜六色的霓虹灯一般，更让这洞穴之中增添了一份奇异的气氛。

　　如果是复制挖矿的玩家来到这里，立刻就能疯了。这些石头里透漏出来的光泽说明了什么？说明了这石头里面蕴含着丰富的稀有矿石！而且还是等级品级都不低的稀有矿石！普通矿石顶多是让石头表面出现一点颜色罢了，能将光泽从石头里面透出来，这是什么概念？这就是一大批极品的矿石材料啊！

　　林木森也不是不知道这一点，但他和果萌萌的复制都是伐木加机关术，看着满地的极品矿石只能干瞪眼，一点办法都没有，可把林木森心疼坏了。

　　如果光是这个倒也没啥，问题是，这洞穴里地面上墙壁上，除了那些发光苔藓之外，还有各种珍奇的草药！这尼玛要是学会了神农副职的玩家，又是一大笔收获啊！

　　看到这一切，林木森和果萌萌只能默默无语两眼泪。这地方对采矿神农两种副职来说都是天堂，但对他们两个来说毫无价值。你总不能指望这地底暗河旁边还长什么树吧……

　　两个人看半天这些让人垂涎三尺的材料，最终也只能无可奈何。就算是自己出去找会采矿神农的朋友，他们也不见得能保证自己还能找进来……这道路太复杂了！没有了那暗血蝙蝠的带路，真是神也过不来啊！

　　人世间最悲哀的事情不是穷苦一生，而是有个发财的机会就在眼前自己却只能眼睁睁的看着……

　　要不然，不杀掉那个暗血蝙蝠，让它成为下次来的引路者？不过两个人一看，就知道这主意行不通。

　　因为那暗血蝙蝠正伏在一块大石头上，对着里面一块碧玉一样的东西正在吸允……

　　那碧玉一样的东西大概有手掌大的一块，外面是翠绿颜色，里面却是还有个通红的核心。不用丢鉴定术，光是看那东西的外貌，就知道这东西就是清韵正在寻找的丹心碧玉。

　　不弄死这个蝙蝠，丹心碧玉肯定无法到手。没办法，杀吧！

　　暗血蝙蝠的能力两个人早见识过了，根本对两个人造不成什么威胁。这货现在吸允丹心碧玉，生命在不断上涨，但既然两个人上一次能将它打得半死，打得全死也不是难事！

　　于是，两个人的攻击就如同狂风暴雨一样朝着那暗血蝙蝠丢了过去。

　　只不过，这一次，暗血蝙蝠不再是原来的那个暗血蝙蝠了！似乎吸收了丹心碧玉的力量，暗血蝙蝠的生命上限大幅度上升，似乎连防御力都提升了不少。被林木森和果萌萌一顿乱轰之下，暗血蝙蝠吱吱的叫了一声，转过头，满脸狰狞的看着两个人。

　　吸收了丹心碧玉的力量之后，暗血蝙蝠的身体没有变大，反而缩小了许多。不过小体型在这洞穴之中行动自然更加灵活，并且看那架势，这暗血蝙蝠的攻击并没有因此而减弱……

　　但是对上一个已经渡过了二道天劫的玩家来说，他这种精英BOSS，已经完全不够看了。

　　虽然生命比不上BOSS，但林木森的攻击已经不比BOSS差。加上各种繁复的技能装备等等，实力已经超过了同等级的精英BOSS……只要有足够的时间，玩家几乎不可能落败。当然，这也是对高手而言的。但是，现在阶段，有不是高手的玩家能渡过二道天劫么……

　　林木森抬起弩弓，各种技能交替丢出去，把那暗血蝙蝠打得到处乱窜。不过这暗血蝙蝠也不是没给两个人造成麻烦，蝙蝠特有的声波攻击能对玩家造成多种负面状态。但林木森现在对负面状态有了一定的抵抗效果，更加有消除负面状态的能力，这蝙蝠带来的威胁，真心不大。唯一麻烦的是，他要保住果萌萌的性命……要是这个时候让小师妹被这怪物弄死，他的脸真可以丢到太平洋去了。

　　暗血蝙蝠在林木森放出来两个机关甲士之后彻底的没有进攻能力了。针尾巨钳蝎缠住了它，七星连斩这技能用来缠人真心是相当合适的技能。它可以保证机关甲士在一段时间内可以不被敌人甩开，本身的攻击力又不弱，足以让敌人头疼的要死。

　　箭雨刺猬则是封锁住暗血蝙蝠移动的空间。要是在外面这种方式自然用处不大，但在洞穴这种狭小空间里，箭雨刺猬的攻击变得无比犀利，不间断的范围攻击虽然伤害不算太高，但暗血蝙蝠可不是什么力量高的BOSS，那种要命的一点点僵直效果累积起来，依然让这暗血蝙蝠不断的躲避。

　　照这样战斗下去，把暗血蝙蝠弄死，只是个时间问题。弄死了暗血蝙蝠，那丹心碧玉就是两个人的了！

　　“很简单嘛，那清韵说的多危险似的，弄得我还挺紧张的！”林木森一边悠闲的攻击，一边和果萌萌聊天。现在那暗血蝙蝠已经靠近不了他们两个，也就声波攻击有点危险。但机关甲士可不是不吃这一套的，就算把两个人定住了它也过不来。

　　“也不是这么说啦，我一个人肯定没办法到这里来的，也打不过那个蝙蝠，还是师兄你厉害！”果萌萌眨着大眼睛，毫不吝啬的大拍马屁。

　　林木森很享受也很得意：“哈哈哈，怎么说我也是渡过了二道天劫嘛。没渡过天劫之前，这种BOSS对我来说还有点威胁。现在嘛，只有我欺负它的份！”

　　一边享受着小师妹的温言细语，一边蹂躏着七十级的精英BOSS，林木森终于觉得，成为一个高手果然是很幸福的事情！

　　然后，理所当然的，意外发生了。

　　暗血蝙蝠且战且退，被林木森和两个机关甲士逼得无处可逃，结果就越来越靠近那条地底暗河。暗血蝙蝠一边吱吱叫着，一边吐出声波打算将对面的两个机关甲士击退，但无功而返……然后，突然之间，从那地底暗河里，一下子蹿出来一条漆黑的身影，呼的一下子冲到了暗血蝙蝠的身边，然后张开大嘴，一口就把暗血蝙蝠咬在了嘴里！

　　远远的，林木森和果萌萌也被这突如其来的变故惊呆了。他们两个完全没发现，那地底暗河里，居然还藏了这么一只怪物！

　　那东西，分明就是一头鳄鱼。只不过这鳄鱼的脊背上长满了尖锐的背刺，如同利剑一般。

　　剑背鳄鱼，等级七十五，精英BOSS。


第五百七十七章　皮糙肉厚加反弹

　　七十五级的精英BOSS林木森也不是没见到过，以前的话他大概会退避三舍或者找上队友一起上，但现在，他却是不太害怕。

　　七十五级的精英BOSS而已！虽然生命长了一点而已，不过想要弄死它也不算难。自己有机关甲士有机关，对付这个看上去就不怎么会飞的家伙，自然是简单的要命……

　　“卧槽！”林木森突然冒出一声怒骂，搞得旁边果萌萌吓了一跳。

　　“怎么了，师兄，这东西很厉害？不行我们就先避一避……”果萌萌虽然是幸运童子，但她自己并没有太多面对BOSS的经验。这七十五级的精英BOSS对她来说，还是太强大了。

　　林木森继续怒骂，手中却是也没有停歇的进行攻击：“不是打不过这东西……是这东西把暗血蝙蝠抢走了，少了一份掉落啊！”

　　BOSS杀BOSS可是没掉落的，织女绝对不会让玩家捡这种便宜。这该死的剑背鳄鱼好死不死的这个时候出来抢战果，果然是活得不耐烦了！

　　为了从这鳄鱼的嘴里把暗血蝙蝠抢回来，林木森把弩炮都用上了。一看那货就是皮糙肉厚，弩箭的攻击说不定会被削弱。还是弩炮来的好，爆炸伤害基本上不会被抵消。

　　鳄鱼只能在地面爬行，速度相对于两个人来说自然慢得很。林木森心急之下把他那定点连续射击的手法也应用上，几次攻击命中了那鳄鱼同一个部位，直接炸得那鳄鱼张开嘴大声怒吼！

　　然后暗血蝙蝠就被旁边的针尾巨钳蝎一下子抓走了。那对巨钳除了战斗之外，也可以用来夹东西……

　　暗血蝙蝠奄奄一息，眼看就要挂掉了。林木森当机立断：“师妹，把那暗血蝙蝠干掉！”

　　果萌萌立刻答应了一声，一挥手机关飞剑在空中就组合成了一把巨剑，然后对准那暗血蝙蝠狠狠的砸下。暗血蝙蝠已经被咬得浑身瘫痪，自然躲不开这一剑。果萌萌虽然等级不算太高，但飞剑伤害却足以破开七十级BOSS的防御，于是这暗血蝙蝠哀嚎一声，挂了。

　　然后装备法宝材料道书神马的，立刻爆了满地……

　　林木森百忙之中转眼一看立刻甚感欣慰，自己果然是发现了一只小红手！一定要把这小红手笼络住，自己那鸿运缠身都比不上她啊……而且鸿运缠身冷却时间长的要命，哪里比得上这个师妹的常驻人品满值的状态！

　　现在唯一的问题，就是干掉这头鳄鱼了。

　　很遗憾的，那块里面有丹心碧玉的石头，现在正在那剑背鳄鱼的身后，就算是在刚才，林木森和果萌萌也一直没有靠近那丹心碧玉的机会……那暗血蝙蝠一直守在那里不肯离开。而正因为它的不肯离开才让它坚持到了现在，丹心碧玉似乎一直在补充它的生命。但这补充速度比起它生命的掉落速度来说，就有点太微不足道了。

　　当时林木森也没太着急，就觉得干掉这蝙蝠之后再拿任务物品也来得及。谁知道居然半路杀出来个程咬金，一下子代替了暗血蝙蝠的位置！

　　而且这程咬金，似乎比蝙蝠要难对付得多。

　　剑背鳄鱼皮糙肉厚，如果不是用定点连续打击的话，林木森对它造成的伤害会被削减大半。弩弹的爆炸对这货的击退效果也相当有限……这个时候林木森就不得不感叹一下，底盘低果然稳当！

　　剑背鳄鱼作为一个七十五级的BOSS来说，自然不仅仅是个皮糙肉厚的靶子而已。这货可以口吐水箭，水箭之中还夹杂着癸水神雷，轰得整个洞穴嗡嗡作响，不停的有碎石块从上面掉落下来。林木森不但要躲避水箭，还要躲避天上掉下来的人头大的石头，一瞬间居然有点狼狈不堪。

　　除了水箭之外，剑背鳄鱼偶尔还会身上放出黄光，将它整个身体笼罩其中。而这个黄光的作用就是……反弹攻击！

　　没错，就是反弹所有攻击。林木森一开始一个大意没注意到，立刻被反弹回来了一个流星裂月破。要不是他行动敏捷，现在估计已经出现在最近的复活点了。即便如此，四下纷飞的风刃还是给他带来了不小的伤害，吓得他连忙吞了丹药躲出去老远。

　　“卧槽，这玩意太犯规了吧！”林木森一边咬牙切齿，一边找寻机会攻击那剑背鳄鱼。这货防御高还会反弹，典型的肉盾型BOSS。这种BOSS无论是谁遇到都头疼，完全就是持久战啊！

　　还好洞穴范围够大，林木森多少能有一点灵活移动的优势。要不然，这剑背鳄鱼就凭借它那杀伤力惊人的癸水神雷，就能把林木森活活憋死。你渡过二道天劫又怎么样？BOSS生命够高，和你一下换一下，人家也不吃亏！

　　而这些，还不是这货最可恶的地方，最可恶的是，这东西回血速度太逆天了！

　　林木森的顶点连续射击的确能让它掉不少生命，但它开反弹护罩的时候，生命回复那叫一个快。等到反弹护罩消失，生命又恢复了大半……也就是说，林木森之前的攻击，只起到了一小部分的效果！

　　这要弄死这个BOSS，要猴年马月啊！四周的石头掉落的越来越多，战斗场地越来越小，难不成，最后两个人要被这笨重的家伙逼死？

　　或者要自己变身巨大机器人？但那玩意只有三分钟的时间，三分钟把这BOSS搞死，不太现实啊……当然如果BOSS站立不动让他轰倒是差不多，但这玩意有反弹啊……反弹时间，林木森要是敢攻击，先死的肯定是他自己……

　　到底怎么办？林木森拼命的想，鳄鱼这玩意，到底要怎么对付？

　　还别说，想了半天，还真让他想出来当初他看过的一个小故事。上面说，某个渔村被鳄鱼骚扰，死了好多人，所有人都拿那鳄鱼没办法。这个时候，一个少年挺身而出，用了一个极简单的方法，轻松的就将这鳄鱼杀死了……

　　说不定，现在这种情况，也有效！林木森的眼睛，再一次亮了起来。


第五百七十八章　丹心露

　　其实林木森也不记得当初那故事的主角是鳄鱼还是蛇了，但其实都一样，地盘都那么低嘛……

　　嗖嗖嗖飞出去老远，命令机关甲士不停攻击缠住那鳄鱼，林木森赶紧落地。急切之间也找不到别的东西，林木森就掏出来了一盒弩箭，抓出来几根，箭尖朝上的插到了泥土里。

　　这也幸亏是弩箭，如果是普通羽箭，要这么做还相当有点难度。但就算弩箭这么做也不容易，林木森费了半天劲儿才插了十多根弩箭在地面上，歪歪扭扭的大概排成了一条直线。

　　布置完成之后，林木森又飞了起来，对着那鳄鱼就是一顿狂轰乱炸。

　　这种妖兽模样的怪物，就算是BOSS大都智能也不高。当然也有例外，和神兽有瓜葛的家伙智能就相当不低……不过这剑背鳄鱼，显然不在神兽的范围之内。

　　于是它愤怒了，看着林木森就直冲过来。

　　林木森一边躲着水箭躲着神雷，一边调整自己的方向。手里的弩箭不停的轰击着鳄鱼，嘴里还在不停的念叨着：“过来吧，过来吧，你看不到那些弩箭，你看不到……”

　　于是那大鳄鱼还真没看到，直接就朝着林木森的布置爬了过来。它的一双小眼睛紧盯着林木森，完全没有在意自己的身底下。

　　林木森看到那些弩箭被鳄鱼压到身底下之后大喜若狂，这货果然是个呆子！上面的皮我打不破，下面你自己撞上去估计还不到哪里去吧……咦，怎么没掉血？

　　待到那鳄鱼快速的爬过了那布了弩箭的阶段，林木森才愕然发现，弩箭……居然都被撞歪了……

　　这洞穴里面有地底暗河，泥土自然湿润松软。弩箭这玩意比较短，插到泥土里面的长度也不算长，结果硬是被这鳄鱼给蹚倒了！

　　“我去！这可怎么办？”林木森着急的抓住头发。这种方式目测还是可以成功的，奈何自己没有合适的能在地面上布置陷阱的东西啊！

　　那个故事里，杀死鳄鱼的方法就是在鳄鱼来回爬的路上刀尖向上的埋上匕首。鳄鱼爬过去，直接把肚子划开，然后自己就挂了。现在看来鳄鱼这种底盘低的动物的确会受到这种陷阱的影响，但弩箭这玩意埋上去不靠谱啊！

　　要说机关术里，也有放置在地面上的陷阱，不过限制的居多，直接杀伤的却不多。最主要的是，高级的机关术制品都是丢在空中起效的，少有要放置在地面上的。这年头已经全民飞天了，放地面上的陷阱能干啥？

　　匕首……难道要倒埋飞剑？林木森手头倒是有几把飞剑，除了杀小怪掉落的垃圾飞剑之外，还有杀那飞盗掉的极品飞剑。要不然试试？不过把飞剑倒插到泥土里可不是什么简单的工作……

　　“师妹，你有没有防止在地面上的有杀伤力的陷阱？”突然之间，林木森眼前一亮。这里不是还有个自己的小师妹嘛，这家伙的机关术很特别，她又有没事儿就弄一大堆机关的爱好，说不定有呢！

　　“有啊！有灼烧陷阱，有冰冻陷阱，还有利刃陷阱……”那边果萌萌正在收拾暗血蝙蝠掉落的遗物，听到林木森的问话立刻回答起来，声音还很欢快，目测暗血蝙蝠的掉落应该不错。

　　“太好了！你赶紧这样……”林木森立刻面授机宜，让果萌萌按照他吩咐的去做。小师妹也挺听话，立刻就在另一边布置起来。

　　等到果萌萌布置完毕，林木森就利用他的速度，绕了个打弯飞到了果萌萌放置陷阱那一边。接下来就是狂轰乱炸，于是剑背鳄鱼就怒气冲冲的转过头爬了过来……

　　“真的有效！”接连两声爆炸声之后，那剑背鳄鱼愤怒的吼叫了起来。灼烧陷阱和冰冻陷阱都给这鳄鱼带来不小的伤害，但最厉害的，还是利刃陷阱！

　　顾名思义，利刃陷阱的就是在地面上布满利刃，踩上去的无论是人是怪都会统统悲剧。可最悲剧的还是这头鳄鱼，拖着肚皮从陷阱上爬了过去……爬过去的时候，巨大的伤害数字在它头顶不停的冒出来，直接生命就下去了一截！

　　“师妹啊，你真是个福星啊……身上居然还带着这种陷阱！平时用得到吗？”林木森心情高兴之下，和果萌萌聊了起来。

　　果萌萌一拍手：“当然用得到啦！有的时候我就把这陷阱放到机关甲士上，然后再用机关甲士去撞别人……”

　　林木森满头大汗：“机关术制品还可以往机关甲士上放？再说机关甲士撞得到别人？”

　　果萌萌满脸的得意：“我的机关陷阱可以！而且我的机关甲士也很厉害哦！”说着，果萌萌就把她的另外一个机关甲士召唤了出来。

　　这机关甲士是一只青蛙……样子还挺可爱。果萌萌顺手就把一个陷阱放到青蛙头上，然后一挥手：“呱太，上！”

　　青蛙叫了一声之后猛地一跳，嗖的一下以林木森都可望而不可及的速度，一下子撞到了那鳄鱼的身上。鳄鱼果然没反应过来，然后轰隆一声，青蛙爆炸了。

　　巨大的爆炸力比林木森的弩弹加上流星裂月破还要强烈，直接炸得那鳄鱼向后一退，差点炸翻。鳄鱼的生命也显而易见的下去了一段，可见这青蛙的自爆有多猛烈。

　　“爆裂青蛙，技能自杀爆炸。这技能冷却时间要三十分钟一次，冷却时间内强制使用的话会使青蛙的耐久直接为零。放置陷阱上面会改变爆炸的属性和威力，我经常用哦！”果萌萌得意的打出个V字。

　　林木森再次无语了。墨门啊，你果然是个博大精深的门派，什么玩意都有……自己本来以为自己的机关箭已经够犀利了，没想到还有更犀利的机关甲士存在。机关箭只是远远的把机关陷阱丢出去而已，对陷阱的威力什么的基本没改变。看人家的爆裂青蛙！弄好了完全跟对方同归于尽！

　　算了，人比人气死人。平常心平常心……林木森深呼吸了一口气，转过头继续盯着那鳄鱼。

　　灼烧陷阱和冰冻陷阱被触发一次之后就失效了，而且这两个陷阱的伤害比较有限……灼烧陷阱是持续伤害，冰冻陷阱更是专长于控制。但这鳄鱼皮糙肉厚抗性高，直接从两个陷阱上踩过去也没受多少伤害。而伤害最高的，是那利刃陷阱！

　　利刃陷阱就和它的名字一样，好像无数把倒插在地面上的利刃。这玩意自然比林木森那弩箭靠谱多了，就算是鳄鱼从它上面爬过去也没对它造成什么伤害。相反的，那些倒立的利刃，果然把鳄鱼的腹部划穿了！

　　鳄鱼不但掉了一大截生命，之后还在不停的持续掉血。而利刃陷阱，现在还在鳄鱼的后面，并没有消失！

　　然后事情就简单了，林木森再从鳄鱼旁边飞过去，绕到陷阱另一边。然后怒火冲天的鳄鱼就会不管不顾的继续在陷阱上蹚过去……

　　如此几次，鳄鱼的生命，终于岌岌可危了。不过越是临死，BOSS的挣扎也就越激烈，各种水箭神雷漫天乱飞……呃，那暗血蝙蝠不算在内，这种丢人的BOSS是不是濒死都无所谓了……

　　林木森不停的攻击着剑背鳄鱼，然后看看这鳄鱼的生命已经落到不足以抗过一次陷阱了，就直接绕过陷阱，把鳄鱼再从陷阱上带过去。

　　剑背鳄鱼就算是濒死也只能让它更加狂暴，不能让它的智商变高。于是理所当然的，哗啦一声，剑背鳄鱼大爆了。

　　利刃陷阱是小师妹丢出来的，最后伤害自然是算作果萌萌的。爆出来的东西又是布满了地面，散发出各种各样的光彩。

　　“赶紧收拾东西！”林木森双眼放光。这就是又杀了两个BOSS啊，收获大大的！果然没错，自己这小师妹，就是个幸运童子啊！呃，好吧，幸运少女啊！

　　先让小师妹收拾战利品，林木森则是跑到一边把那丹心碧玉收了起来。夜长梦多，要是在地底暗河里再冒出来什么玩意，那可就头大了。

　　丹心碧玉就好像一块玉一样，拿起来丝毫不费力。不过，将碧玉收起来之后，那块石头上，还遗留了一点血红色的液体，似乎是从丹心碧玉里面流出来的。

　　林木森忽然想到了那暗血蝙蝠在这丹心碧玉旁边，生命不断上涨的情况，心说这玩意也不是普通东西吧？

　　果然，鉴定术丢上去，林木森就得到了这液体的信息。丹心露，服用后，生命恢复速度增加每秒千分之五，抗毒属性增加三十点。只有第一次服用后有效，不可携带。

　　每秒千分之五，就代表了三分多钟就可以将生命完全恢复满。这属性可以说是相当逆天了，相当于一个常驻的恢复生命的丹药啊！虽然玩家通过吃东西什么的，可以在很短时间内回复满生命，但那要是在非战斗情况下。这东西，可是在任何情况都可以起到作用的！

　　和别人的战斗当中，自己的生命不高了，丹药也吃到了极限。这个时候，自己撒腿就跑，拖上几分钟后，再满血回来……

　　只要想想这个场面，林木森心里就暗爽得不行。比较之下，那抗毒三十点，就好像是附送的赠品了。

　　“来来来，小师妹，这里有好东西……”这种东西应该喝一点就奇效，用不着独吞。自己这小师妹手太红，要好好笼络才对。


第五百七十九章　小恶魔再现

　　喝了那丹心露，两个人就开始研究怎么离开这里的问题。

　　说实话两个人真心不舍得离开这里，满地的矿石和草药啊！虽然比不上那些洞府秘境里面的东西多，但胜在集中！

　　无论是哪一个拿挖矿或者神农当副职的玩家，只要等级足够，来到这里，就能发上一笔财！这些东西，拿去卖个十几万金绝对不成问题！

　　更何况，这里还有比这些矿石采药更珍贵的丹心露……

　　不过没办法，这地方自己进来一次都算是运气了，下次再想进来，那玩意运气就得逆天。虽然小师妹的幸运够高，但对于找路这方面影响不大。这里所谓的运气，乃是现实中的人品，而不是游戏中的数值。

　　心疼了半天也没办法，两个人只能一声长叹之后，拍动了土地神符。

　　出了洞穴，两个人都回到了门派。接下来要做的就是把丹心碧玉送去给清韵……不过在这之前，要先分赃。

　　这游戏里门派许多，不是特殊的BOSS，掉落一般没有职业倾向。像暗血蝙蝠和剑背鳄鱼这种妖兽BOSS，掉落的东西完全是随机的。

　　说起来这种智商不高的妖兽BOSS身上为什么会带着飞剑装备法宝之类东西，这是整个游戏界至今为止无法解开的谜题，所以林木森也不会费神去研究……

　　简单来说，掉落的这些东西，没有林木森能用的。虽然这种几率不大，但也的确有，只不过不巧被他们碰上了而已。

　　但是，没有林木森能用的，不代表就没有果萌萌能用的……事实上，果萌萌能用的东西还相当不少。装备有，法宝有，甚至还有一本道书，专门增加机关飞剑的分裂数量以及整合成大剑的攻击力。这玩意简直就是量身定做啊！

　　不过人家是幸运少女，林木森羡慕嫉妒恨也没办法……

　　“师兄，我拿了这么多东西，你也挑几样吧，剩下的再拿去卖了分钱！你挑的，是卖是送人，我都不管！”要说果萌萌这孩子的性格虽然有点小恶魔，不过却不是那么蛮不讲理。自己拿了一大堆东西，自然不好意思再让林木森吃亏。

　　林木森想了想，就从那些东西里面拿了几样：“好吧，我就拿这些好了。其他的我拿去挂拍卖行，卖了钱我们评分！嗯……经过我的计算，我们俩这次每个人能分个十万八万的不成问题！”

　　要说这次的收获不可谓不大，这么多东西卖个二十万金多少有点略少了。不过没办法，现在装备价格又缓缓下跌。玩家们实力提高就造成了打怪效率提高，装备产出提高，致使装备市场开始低迷……还好这打BOSS出品的都是高等级高品级的装备，还能卖出来一个高价。

　　果萌萌眯着眼睛看着林木森：“嗯嗯，一人一半哦！相信师兄肯定不会因为我不懂行情而故意少分我钱吧？一定不会的，师兄是好人呢……”

　　林木森又是冷汗冒出来，怎么这丫头又故态复萌了？之前战斗中自己还觉得这丫头变得可爱了，原来只不过是稍微隐藏了一点本性……

　　“还有，师兄，你拿走的那几样东西，不会是送什么女孩子吧？听说师兄风流得很呢，大半时间同行之人都是女孩子！唯一一个不是女孩子的，长得却比女孩子还漂亮……”果萌萌也不知道是因为身处的地方安全了所以心安了，恶魔气质不停涌出……

　　林木森冷汗如同瀑布一般哗哗淌下，心底顿时大喊，谁来把那个乖巧听话的小师妹还给我！谁来把这个妖精收走！大圣，救命！

　　“你误会了，虽然说我的朋友之中女孩子不少，但其实我们都是纯洁的友情……还有那个你说的比女孩子还漂亮的男人，那个可也是你的师兄，不能胡说的……”林木森绞尽脑汁的想要解释。

　　果萌萌听了林木森这么说后，立刻眼露精光：“真的？都只是普通朋友而已？啧啧，她们还真没眼光啊……师兄，你看，一个人玩游戏很孤单吧？是不是需要一个温柔可人知冷知热的小娘子陪在你身边呢？”一边说，果萌萌还一边朝着林木森身边凑。

　　林木森满头冷汗的后退：“呃……我觉得现在这情况挺好的，自由自在嘛！先不着急，不着急……对了，咱们不是还要给清韵送东西么？赶紧出发吧！”

　　吃不消啊吃不消……这种小魔女可不是自己降得住的……而且，这家伙明显不是真心嘛，肯定是在耍自己啊！林木森深深的庆幸自己慧眼如炬，顶得住诱惑。

　　果萌萌的表情很哀怨：“师兄你真是太绝情了！不过我喜欢，绝情的人才是真正的专情……”

　　林木森立刻踩着青云铁翅鹏转身就跑：“师妹，正事要紧！”

　　看着林木森逃跑，果萌萌嘴角挂上了一丝笑意：“啧啧，还很纯情嘛，有意思！”

　　一前一后的离开了门派，两个人在洛阳城找了摆摊者买了土地神符，一拍之后就来到了峨眉派的山门之外。

　　这游戏当中，玩家是可以进入其他门派领地的。但要不然就是要受到邀请，要不然就是要有任务在身。随便往里面闯，多半都会被NPC阻拦下来。

　　林木森飞到前头和守门弟子说了一声是来找清韵师叔的，对方立刻答应去禀报一声。然后，两个人就在山门前面百无聊赖的等了起来。

　　飞过来的过程当中，果萌萌没有再逗林木森。也许她觉得要细水长流吧……现在就把这师兄逗怕了，以后就不好玩了。

　　林木森也稍微心安了一些。这种小魔女类型果然是他最不擅长应付的类型，心里的阴影怎么弄也弄不下去……果然，还是赶紧完成了墨川的任务，然后把这家伙丢给别人更好些？

　　而这个时候，正有其他几个人，从远方飞了过来。马上就要到山门前的时候，打头的一个人吧手一挥：“先停一停！”

　　其他人同时停下，远远的站在山门之外。领头的人摸着下巴看着林木森，满脸的惊疑：“这家伙在这里，是要干什么？”

　　远远飞过来的不会别人，正是一剑凌云的大帮主，怒海生涛！


第五百八十章　峨眉

　　怒海生涛和林木森自然是老相识了，不用靠近，八百里外，只要看到林木森的身影，他都认得出来。

　　他想过林木森出现在任何地方，出现在各个主城，出现在BOSS点，甚至出现在自己的帮会驻地……但就是没想到，这家伙会出现在峨眉派。

　　这家伙来峨眉派干什么？看他在山门前和NPC说话的样子，应该不是来追杀或者伏杀某个人的……怒海生涛绝对不承认他心底的某个人就是他自己，这松柏梧桐就算再嚣张，也不至于堵到别人门派门口杀人吧！

　　要知道，这和堵在被人帮会驻地门口可是完全不同的。帮会驻地里除了一些比现在平均玩家等级高上一点的精英模板的NPC守卫之外，全都是玩家。打不过就逃，以后大不了是和这些玩家交恶罢了，问题不大。但要是堵在人家门派门口杀人，得罪的可是门派里的NPC！

　　门派NPC的强度岂是现在的玩家能触碰的？就是守山门的NPC也都是渡过二道天劫的实力！门派里面的长老和掌门什么的就更不用说了，目前还没有玩家能探到这些NPC的实力底线……有些人甚至说，这些长老和掌门们，实力甚至达到了三道天劫的地步……但为了维持神州大陆的平衡，他们平时都是压抑住这种实力的。

　　但无论如何，掌门和长老们想要弄死哪个玩家，基本不会给对方丝毫还手之力。你堵到人家门派口杀人，岂不是给人家上眼药？人家一出手，你就万劫不复了！

　　所以，没有哪个玩家活腻了跑到仇人的门派里去报仇。所以，各个门派和各个主城一样，都是躲避仇人的好地方。

　　那家伙肯定是接到了什么任务，需要到峨眉派来！怒海生涛做出了这个结论。事实上也的确如此，一个别的门派的玩家，跑到另外一个门派来，除了是被朋友邀请过来玩之外，基本上也就是因为任务了。而且这货并不是和某个玩家一起上山，而是和NPC说话，这就证明了，他来这里的目的，是NPC！

　　哼哼，天堂有门你不走，地狱无门你自来投！这可是我的主场，又有玩家又有NPC，你来这里被我遇到，岂不是死定了？

　　怒海生涛心中冷笑了两声，就开始计划起怎么弄死林木森来。自己不能主动攻击，要不然不占理的话，门派NPC未必会帮自己。当然，如果是在门派范围外弄死这家伙，无论谁先动手门派NPC都不会管。不过这样以来，就舍弃了门派NPC这强大的战斗力。以自己这边的几个人……

　　怒海生涛看了一眼身边这几个同样是峨眉剑派的帮众，眉头皱了起来。如果是以前，自己说不定还能借着这几个人和那松柏梧桐一战。但现在那家伙是渡过了二道天劫的散仙了啊！二道天劫的实力，和一道天劫完全不在同一个层面上！

　　怎么办呢，怒海生涛在这边陷入了思索当中。

　　林木森自然没这么多烦恼。他在厉害，也不会想到正好被怒海生涛在这里瞧见了。这是有多强悍的人品，才能在自己偶然来一次峨眉派的时候就遇到自己峨眉派的仇人？峨眉派玩家几十上百万，不可能每时每刻都待在门派里。事实上，大部分的高手回到门派的时间都相当有限，回来一趟也是交接任务什么的，用不了多长时间就会离开。

　　而且，一般玩家回门派都是用土地神符的，谁能想到会有人飞回门派？这也是林木森倒霉，怒海生涛他们刚刚接了一个任务，就在峨眉派不远处完成。这么近的距离自然用不上土地神符，结果就在外面把他发现了。

　　林木森和果萌萌在峨眉派的山门前轻松愉快的聊着天……好吧，是果萌萌轻松加愉快，林木森则是紧张加戒备。这小魔女的话里处处是陷阱，仿佛不坑自己一下不舒服一样。林木森要打起十二个小心，才能避免被这小魔女带到沟里去。心中不断的祈祷，清韵老道姑你赶紧出现吧……

　　也不知道是不是他的祈祷有了效果，没过多久，一把飞剑就从峨眉派内部飞了过来，听到了林木森和看守山门的NPC面前，然后发出来一句话：“他是我的客人，可以让他进来！”

　　于是就没什么问题了，林木森和果萌萌一起朝着峨眉派里面走了过去。

　　一般来说，门派内部是允许自己门派的人飞行的。比如墨门，林木森也没事儿踩了个清韵铁翅鹏飞来飞去。但这只限于普通的地方，掌门的大殿什么的，肯定不允许你直接飞进去。

　　而其他门派的人限制就更多了。当初林木森也进过玉阙仙宫，里面就不允许飞行。这峨眉派也是一样，其他门派弟子，只能靠双脚走路。

　　不过两个人又不着急，正好观赏一下峨眉派的景色。说起来，这还是林木森第一次来峨眉派呢。

　　峨眉派依山而建，巨大的宫殿正处在一面峭壁的正中央。山门是在山下，一条狭长蜿蜒的道路直通向那宫殿大门。

　　宫殿的四周，悬浮了数十块大大小小的石块。这些石块上面都有大小不一的建筑物，在旁边那峭壁上的气势浩大的瀑布的映照下，光彩迷离，犹如仙境。

　　各个石块都和中间的宫殿用小路连接而起，那形成小路的石块就好像凭空出现在哪里一样。不用说，这自然就是峨眉剑派的仙术造成的效果了。

　　整个峨眉派就好像悬浮在峭壁旁边，瀑布形成的水潭之上一样。周围鸟语花香，树木成荫，绝对比墨门那巨大的机关城要看上去顺眼多了……

　　“我说咱们的织女大人……”说到这儿，林木森拱手朝着天空拜了一下，“是不是特别偏爱这些剑派啊？看看人家这风景，比咱们那机关城强太多了！”

　　墨门的各种建筑物，刚开始看还看不出来什么，但看的时间长了，就会很容易发现，那些都是机关术制品。后来林木森从掌门那里得到了证实，如果真的要战争波及到了墨门，整个墨门会变成一个巨大的机关术制品，可以发挥出无与伦比的战斗力。虽然林木森不知道那无与伦比的战斗力是什么，但想来肯定比他那巨大机器人要强太多了……

　　“不要乱说织女大人的坏话嘛，织女大人可是很萌的，你不要黑她！”果萌萌笑眯眯的，“其实很正常啦，其他游戏里还有魔教什么的呢，整天躲在山洞里，周围都是阴森森的，仍然一大堆玩家喜欢拜入进去。人各有志嘛，虽然这里很漂亮，墨门却也很另类，是不是？”

　　林木森惊讶的看着果萌萌：“咦，师妹你居然有这么高的觉悟，这太出乎我的意料之外了！说吧，你是不是和游戏策划有什么关系？不然为什么向着他们说话？”

　　果萌萌仍然笑眯眯：“真要是那样，我现在还会是这么小白的样子么？我只是单纯的感叹罢了。这里的风景虽然好，但墨门可是我自己的门派，我当然更喜欢墨门啦！”

　　林木森忧心忡忡的摸了摸果萌萌的额头：“丫头，你入戏太深了，这叫沉迷，是病，得治！我认识一个电击疗养院的院长……”

　　“你怎么不去死上几分钟！”果萌萌一眼瞪了过来，“给我电傻了你就高兴了？到时候我可就要赖上你，让你照顾我一辈子！”

　　林木森立刻忙不迭的做出害怕貌：“哟，好可怕，这难道就是传说中的痛苦万分的无期徒刑？”

　　两个人打打闹闹说说笑笑中，逐渐的来到了大殿的门口。而那清韵，就等待大殿的门前。

　　清韵看到两个人之后，微微一笑，单手一挥，一道蓝光就将三个人都包裹其中。林木森眼前一亮，白光一闪，什么都看不清了。等到他恢复视力的时候，却发现自己已经站在了高出的一块大石头上的房子外面。

　　“这里是我打坐精修之所，进来吧。”

　　两个人跟着清韵来到房子里面，分为宾主坐下。清韵看着两个人，脸上依旧清冷：“你们既然来找我，那肯定是找到了丹心碧玉了？”

　　林木森点点头，把丹心碧玉掏出来交给清韵：“幸不辱命！”

　　看到了丹心碧玉，清韵终于少有了露出了一丝激动的神色，不过也是一闪即逝。顺手将丹心碧玉收了起来，然后对着两个人点了点头：“没错，正是这个。有了这丹心碧玉，我就可以着手炼制法宝了。你们帮我找回了这东西，我自然要将说好的奖励给你们。这个，是你的。”

　　说着，清韵就将一块玉牌交给了林木森。林木森接过来一看，玉牌造型精美，上面雕刻了清韵两个字。

　　“在天魔战场之上，如果你遭遇了无法匹敌的危险，就捏碎这块玉牌。如果敌人是我能对付的，我就帮你对付掉。如果是我不能对付的，我就帮你逃走……在天魔战场之上，我的实力也称不上顶尖，能做到的，也只有这些了。”

　　林木森口中称谢，心中却是略有遗憾。这货果然实力还不行啊……不过听她的意思，她对逃跑很有自信的样子，那么，多少能保住一条命吧？


第五百八十一章　怒海生涛的等待

　　看到了这东西，林木森突然想起来。自己之前似乎曾经做过一个任务，可以召唤某个NPC门派的高手来帮自己一次。不过那时候，那高手的实力比自己高许多，但也没渡过二道天劫。现在，恐怕自己的实力比那高手都要高了吧？

　　这个机会，就这么被自己生生的浪费了。自己能对付得了的对手，用不到那NPC。自己对付不了的，召唤那NPC来也是当炮灰……唉，果然人生的路上，总是会有些风景被自己错过么？

　　在这风景秀丽的峨眉，林木森甚至觉得自己也有点文艺起来了。

　　当然，在座的其他一人一NPC根本不知道林木森的偶尔小文艺。清韵在打发了林木森之后，转头朝向了果萌萌。

　　“我在峨眉修行多年，除了精研峨眉派的心法剑术之外，自己也琢磨出了几套修行功法。这几套修行功法是我参考峨眉剑派的心法而成，却被我修改了大半，现在已经称不上是峨眉剑派的功法了。将这功法交给你，倒也不会承担将峨眉秘法外流的罪责。你来看看，喜欢哪一种？”

　　说着，清韵就朝着果萌萌展示了起来。

　　坐在一边的林木森虽然看到清韵在比比划划，自己却是什么都看不到。果然是法不传六耳啊，自己看一眼的机会都没有……不过也无所谓了，又不是教给自己的，自己看到了反而眼馋，现在这样正好，眼不见心为净。

　　“喂喂，师兄，你看，这几样功法，我选择哪个比较好？”突然之间，私聊响了起来。

　　私聊的对象自然是果萌萌。这妹纸倒是狡猾，自己下不定决心，于是就将这麻烦推给了林木森。

　　私聊之后，果萌萌就将那几套功法在聊天频道里发了过来。林木森看着那几样功法，那叫一个咬牙切齿啊……凭神马！凭神马同样是做任务，自己还是出了大力的，结果自己就只能获得一块召唤牌子，这个便宜师妹就能弄到一套心法！

　　话是这么说，小师妹的要求，他也不敢不听。这小师妹和那墨川师叔的关系似乎比自己还要好，要是自己不管她，她跟师叔说上两句坏话，影响自己和墨川的好感度怎么办？那货可是个隐藏BOSS级的NPC，以后林木森还指望从他手里多掏点好东西出来呢！

　　虽然发生这种事情的可能性不大，但总是有备无患嘛……

　　所以林木森只能在心中叹口气，然后看起那几套功法来。

　　这几套功法，有的是讲剑术的，蕴含七招剑招，各有奥妙，威力无穷；有的是讲法术的，峨眉剑派虽然是剑术为主，但也不是一点法术都不懂。不过这些法术都是增益法术，辅助剑术使用，可使剑术威力大增；还有讲防御的，学习了之后可在身外形成护罩，比起剑光护体来说少了反击能力，但防御能力却更高上一点。有讲修为的，学习了之后可以加快技能熟练度的增加……

　　还用想么！肯定是那增加技能熟练度的啦！小师妹虽然用的是机关飞剑，但剑招太多她也用不过来，上次黑掉的那本峨眉秘籍的剑招也足够她用了。法术防御神马的，和墨门基本上是天生无缘啊……当然不是没有玩家不走寻常路并且取得了一些成果，但果萌萌的路线很显然并不适合这些。而增加技能熟练度获得速度，这个简直就是万能的逆天心法！

　　林木森心中于是又开始滴血，为什么获得这个奖励的不是自己……

　　“真的？我怎么觉得这个用处不大的样子，我的技能熟练度提升的不慢啊？”果萌萌对他的选择颇为怀疑。

　　林木森又泪奔了。幸运值你个该死的东西！技能熟练度这玩意在使用技能的时候会提高，而且是等级越高的怪物提升的越多。但每次使用技能提高的技能熟练度可不是固定的，也在一定幅度上下浮动。幸运值高，自然每次提升的熟练度就高……

　　“你的技能现在还都是一阶技能吧？告诉你，以后进阶技能需要的熟练度是天文数字！就算是我，现在技能熟练度都还没满呢！有了这个，你的技能会越来越厉害，比什么剑术防御法术之类强多了！”

　　林木森倒是没骗她，技能再多，也不如技能等级高来的厉害。所谓杂而不精，就是指技能学太多，而熟练度不高导致的战斗力低下。其实林木森也有这方面的问题，他一身乱七八糟的技能，很多技能他自己都想不起来用，真真是浪费了。

　　果萌萌虽然还是对这选择不太理解，但最后还是选择相信林木森：“你可不要骗我哦，女人的报复心可是很强的。要是我知道我上当了，哼哼，你就要小心点了！”

　　林木森抹了把冷汗，心说我就是怕你报复才这么和你说的：“相信我啦，我这游戏第一高手的身份，还会骗你不成？”

　　于是果萌萌就选择了那提高技能熟练度的心法，接受了清韵的奖励。清韵看到果萌萌选择好了，满意的点了点头：“这个选择不错，熟练掌握自身所学才是根本，驳杂不精永远是修行者的大敌！好了，我得到了丹心碧玉，这就要闭关炼制法宝了。你们要是喜欢，就在峨眉游玩一阵吧。想要离开也随意，不过峨眉剑派内，禁止其他门派之人使用土地神符，这个你们却是要注意一下。”

　　林木森明白这清韵是要送客了，就和果萌萌告辞出来。两个人出来之后，果萌萌立刻欢呼了一声：“我要在峨眉派玩一阵！等下再出去，好嘛？”

　　林木森很无奈：“我现在是你的保镖，当然是你愿意怎么样就怎么样了。不过这是在别人的门派里面，要多加小心才行！”门派NPC可不是吃素的，要是搞出来什么幺蛾子，到时候死都不知道是怎么死的……

　　两个人就这样在峨眉派游玩起来，到处乱逛，观赏着这与墨门完全不同的风光。而这个时候，在外面埋伏的怒海生涛，却是早已经不耐烦了。

　　“那两个家伙，为什么还不出来？他们不可能在峨眉派里面使用土地神符，又没下线，到底在做什么？”


第五百八十二章　怒海生涛的计划

　　怒海生涛在外面合计了半天，还是放弃了让NPC帮忙的想法。

　　让NPC帮忙条件太苛刻了，林木森又不是峨眉仇人，估计也不会傻到在峨眉派的大门口对峨眉派的玩家动手，很难让他上当。要有多傻的人会在对方门派NPC的视线范围内攻击对方门派的玩家？

　　那么，就只能靠自身的力量埋伏一下他了。不过，现在这个松柏梧桐是渡过了二道天劫的散仙！这是什么概念？单挑的话，自己这边没有人能干的过他？

　　呃……这么说多少有点给自己脸上贴金了。就算是他没渡过二道天劫之前，自己这边也没有敢说能单挑过他的人……这么个妖孽，到底是哪里冒出来的？织女怎么不一道天雷收了他？

　　现在这家伙渡过了二道天劫，那更是和尚打伞，无法无天了。自己就算是有好几个人，也是被人家随便杀着玩的命。

　　要说这一点，怒海生涛那是千万个不服气。凭什么啊！凭什么那家伙一个人在这游戏里也能混得这么滋润！自己这么大个帮会，却没一个高手能比得过他！

　　不过，经历了这么多次的战斗，怒海生涛自然是知道了林木森所依仗的长处，那就是速度。

　　这货速度太高，自己这边没人能牵制住他。导致的结果就是，再多的人去围殴他，都可以被他逃掉，然后逐个击破。相比较之下，攻击高什么的已经不算什么了。这家伙的确有许多古古怪怪的攻击高的离谱的手段，但其实游戏里攻击高的人很多，一击秒人也并非只有他才可以做到。可加上了速度，就导致了让人头疼的近乎无敌的状况。

　　怒海生涛很早就发现了这一点，所以一直在找克制他的手段。比如阵法，他的加速阵，烈火雄心的全方位加强阵。但阵法的缺点就是要求人数，一旦人数不够就无法起到作用……可那该死的松柏梧桐是一个人啊！一帮人的灵活性，和一个人能比么？

　　除了加速自己之外，就是限制对方的速度。不过这比加速自己要更难一些，效果也就更差。除了阵法，怒海生涛还想过其他手段，比如用状态攻击限制住对方，而且差点成功了……但仍然让对方逃脱了！

　　想要搞死这个心中的大敌，果然不是简单的事情。

　　思前想后，怒海生涛总结了多次战斗失败的原因，然后又想出来了个办法——限定空间的战斗！

　　就是说，限定一个地区，让所有人都无法离开这里。这样，就可以让松柏梧桐的速度优势降低到最小！你速度快又怎么样？四面八方都是敌人，逃也逃不开！就算你攻击高，总不能一下子把所有人都秒了吧！就算你渡过二道天劫，也不会猛到同时顶了几十上百人的攻击还不死吧！

　　大不了，我拿命填死你！现在杀死松柏梧桐已经不是打压不打压的问题了，是要给自己帮众一个信心，给所有知道这段恩怨的玩家一个声音。我们不怕松柏梧桐！就算他渡过了二道天劫，我也能弄死他！

　　不给出这样的信息，怒海生涛就要花上多几倍的精力和资金才能安抚住手下的帮众。而公众眼中的一剑凌云的声望，更是会跌到谷底。

　　自己费心费力的弄起这么大一个帮会，可不是为了让别人嘲笑的！怒海生涛现在满脑子就是要杀死林木森一次。只有有了这样的战绩，自己才可以不再这么低调，才可以让帮会继续发展壮大！

　　其实以怒海生涛的手段来说，他也不愧为一个大帮会的帮主。只不过这人太过狭隘，才导致他和林木森一直纠缠不休。要是一开始他就和林木森做出井水不犯河水的姿势，绝对不会搞到现在这么狼狈。但现在，说什么也没有用了。

　　不管怎么说，没遇到也就算了，现在遇到了，就是个大好机会！想要抓住松柏梧桐的动向实在太难，你知道他会去哪里？路遇的话准备又不足，跑都来不及……以前就有一次路遇，把他打跑了，然后的后果，怒海生涛想起来就一脸血……

　　峨眉门口，他进去了就必然要出来。在峨眉派门口，他不敢主动动武。这么好的机会……不利用一下，他怎么能甘心？

　　于是怒海生涛立刻帮会里喊了一批人来，烈火雄心自然包括其中。然后就是一群其他帮众，杂七杂八的也凑上了七八十人。

　　其实怒海生涛这个计划，主要用到的也就几个人而已。但叫上这么多人也有它必然的用处……无论怎么说，一定要成功！

　　所有人都到了，安排的也差不多了。怒海生涛现在和其他几个人潜伏在峨眉山门远处，紧盯着门口处。想要离开，一定要从这里出来。虽然也可能一出门就拍土地神符离开这里，但那概率必然不大。然后，自己的安排就是将他们引出来，到达一个地点。自己的埋伏，立刻发动……

　　想到这里，怒海生涛不由得暗暗的笑了。这一次，松柏梧桐你在劫难逃！

　　此刻的林木森呢，正和果萌萌逛街呢！

　　比起墨门来，峨眉派自然更有仙风道骨的感觉。除了悬崖旁边的大殿以及诸多浮空小岛之外，峨眉山上更是风景秀丽，让人流连忘返。各种云雾缭绕，青山绿水，这才是传说中的仙家洞府啊！

　　“我就说嘛，游戏策划肯定是偏心的。唉，其实一开始我也打算投奔峨眉来着，不过在新手村的时候就被我那便宜师父拐上了贼船……”林木森一边走一边和果萌萌抱怨。不过，这次抱怨的对象就不再是织女，而是游戏策划了。

　　“嘛，墨门也不错嘛，你就别在这里唠叨了。时间也不早了，风景也逛得差不多了，我们该离开了吧？还是说，你终于发觉了我的魅力，想要和我多接触一阵子？如果是这样师兄你就直说嘛，虽然人家还小，但却不介意早恋哦……”果萌萌朝着林木森抛了个电眼。

　　林木森果断无语，上下打量了她半天：“你这个有点太早了，什么时候从小笼包发展到大肉包再说吧……另外，难道你不是因为不能飞拿脚爬山爬累了的缘故？”

　　果萌萌果断被这犀利的反击激怒了：“人家才不止小笼包好不好！B！你懂不懂什么是B！东方女性平均标准！另外难道你就不累？我就不信你现在没有直接飞起来的冲动！”

　　这话倒也没说错，习惯了飞来飞去，这么慢悠悠的逛街一开始还挺新鲜，时间长了就受不了了。于是林木森也只能讪讪一笑，然后朝着果萌萌的胸口投过去怀疑的目光，再然后就被追打的跑向了山门口……

　　怒海生涛还在紧盯着峨眉山门口，其他人却早已经等的不耐烦了。走神的大有人在，或者私聊和朋友扯皮，或者玩游戏自带的小游戏，或者副职做点东西什么的……

　　但怒海生涛不能走神。他要是走神了，还怎么要求其他人？所以即使困的上眼皮打下眼皮，他仍然强打精神的盯着峨眉的山门口。

　　“来了来了！”怒海生涛突然看到了两个人影从峨眉山门里面那条通道里走出来，立刻振奋精神，在团队频道里大喊。尼玛，总算是出来了啊！一对狗男女，难道在峨眉派打野战不成，这么长时间！不对，松柏梧桐那种挫人不可能坚持这么长时间的……另外，这货身边的女人跑马灯似的一个换一个，这种人怎么会这么招女人，可恶……

　　想到了被拐跑的柳絮飘飘，怒海生涛更是怒从心头起。这么有能力又漂亮似乎还是富二代的女人哪儿那么好找？硬是被这家伙忽悠的离开了自己的公会！

　　于是怒海生涛对林木森的仇恨又添了一层。这一次，一定要把这货弄死！

　　林木森和果萌萌一边闹一边跑到了山门之外，休息了一下，喘了口气，就准备起飞离开这里。峨眉派周围范围内自然都是小怪区域，想要刷怪练级，还要飞远点才行。

　　这个时候，两个人听到了不远处两个玩家的低声聊天。

　　“听说了嘛，东边刷了个BOSS！现在已经有上百人在打了，不过BOSS挺厉害，也死了不少人！据说是七十级的精英BOSS，肯定能掉不少好东西，我们要不要去看看？”

　　“七十级的精英BOSS！那至少能掉一两件绿品吧，青品都有可能！要是我们抢到最后一击，就有机会捡到东西啊！去，为什么不去！肯定要去啊！”

　　一边说着，两个人同时踩上了飞剑，朝着东边飞了过去。

　　这两个玩家看上去也就五十多级的样子，渡过了一道天劫，实力也就只能在杀BOSS的时候打打酱油而已。不过就好像他们说的，要是能抢到最后一击，也不是没希望拿到东西……

　　“师兄，七十级BOSS唉！我们要不要去看看？”很显然，果萌萌听到了这个消息之后，心动了。

　　林木森却不以为意：“一个七十级BOSS而已，你没杀过？要是就我们两个还好说，掉的东西都是我们的。这么多人，想抢东西太难了，除非把所有人都干掉。但干掉这么多人才抢那么两样东西，得不偿失嘛。这热闹，没啥好看的。”


第五百八十三章　怒海生涛的陷阱

　　果萌萌还是有点不服气：“七十级BOSS诶，掉的东西，都是好东西吧？就好像我们杀的那几个……”

　　林木森伸手揉了一下她的头发：“你也知道我们自己杀了好几个了嘛！自己想杀就杀，何必和那么多人一起抢一个呢？这游戏里的BOSS是杀不完的，总要留点给别人嘛！”

　　果萌萌一听似乎也有道理的样子，也就不再坚持了：“说的也是，跟着师兄你，总不会缺BOSS杀。好吧，那我们就去练级好了！”

　　于是两个人踩上了各自的坐骑，朝着南边直飞而去。

　　两个人走的潇洒，这边怒海生涛都看傻了。

　　卧槽！七十级的精英大BOSS你们都看不上！松柏梧桐你的节操呢！你不是喜欢抢BOSS么！这么大个BOSS放在你面前你看都不看！掉了好东西，拿去卖也能卖个几万金吧！更别提还有掉青品物件的可能，那可是十几万几十万金！

　　这货居然就这么不屑一顾的走了？这不科学！松柏梧桐是靠什么起家的？不就是靠抢BOSS么？当年他的实力还不怎么样呢，都敢在两个大帮会的眼皮子底下抢走BOSS，现在都渡过二道天劫了，居然对一个七十级的精英BOSS不理不睬？

　　这怎么可能！你走了，我的布置怎么办！怒海生涛差点化身咆哮教主跑过去拉住林木森狂吼一声：你敢不敢按套路出牌！

　　就这么放过他？不甘心啊！怒海生涛咬着牙，立刻又在团队频道里吩咐：“南边有谁在？好，你朝着峨眉这边飞过来，遇到松柏梧桐后，你就这样这样……”

　　林木森和果萌萌两个就打算直接在这峨眉派附近找个地方刷会儿怪，顺便看看还有没有奇遇砸头上。峨眉派所处之地也有不少高等级怪物，只是不在门派附近而已。新出门派的玩家都会有任务指引，告知哪边适合他们练级哪边过去是找死。刚刚那两个人说的东边，就是高等级怪区。南边也算是，他们不想去东边凑热闹，自然就要往南边飞了。

　　这边也算是比较繁荣的练级区，所以往来之人连绵不绝。两个人正飞着，前面又过来了两个玩家。这两个玩家似乎匆匆忙忙的样子，一边走一边聊。

　　“听说了吗？东边那BOSS已经变异了！据说变异成了七十五级的BOSS！变异BOSS掉落装备品质会提升一级啊，妥妥会掉青品的东西了！赶紧去，说不定能捡个便宜！”

　　“那肯定得去了！但那BOSS听说很厉害啊，都灭了上百人了！”

　　“灭了上百人怕什么？人那是越去越多！就算拿命堆，也堆死他了！咱们躲在后面，看它血差不多了就猛攻击，抢到最后一击就发达了！”

　　两个人急匆匆的从林木森身边路过，着急的样子甚至没有抬头看一眼。

　　这两个人说话的声音不小，旁边似乎不少人都听到了。所有人的动作都停了下来，然后一顿之后，大部分人的方向都改变了。

　　果萌萌看着林木森：“师兄，变异BOSS诶！掉落品级提升呢，你还不想去看看？”

　　这游戏的确有BOSS变异一说，但几率非常非常小，要满足许多条件才可能发生。比如BOSS杀了多少玩家啊，受到了什么属性伤害累积到了多少啊……变异之后，等级提升，属性提升，掉落自然也提升。不过想要打掉变异BOSS，显然压力就更大了。

　　变异BOSS啊……听到这个消息，林木森也心动了。变异BOSS林木森只在等级低的时候遇到过，掉落自然也看不出来什么好坏。但这是七十级的BOSS啊，变异成了七十五级！七十级的精英BOSS掉绿品的东西那基本是确定的，七十五级变异BOSS，基本上肯定会掉落青品的东西了！

　　这可不像是刚才那样普通的七十级BOSS，的确有一打的必要。

　　“要不，我们就去看看？不过你现在等级不够，太脆了，你可不能靠前啊！”林木森叮嘱果萌萌。果萌萌立刻猛点头：“好啊好啊！不过掉了东西，记得要分我一份哦！我可是在为你加油了的！”

　　林木森无语看着果萌萌翻白眼：“好吧好吧，有你用的就给你，行了吧！”

　　“这还差不多！”果萌萌抬头灿烂一笑，然后转过方向，单手握拳前挥：“出发！”

　　两个人似乎已经觉得那BOSS就是囊中之物一样，朝着那两个人前进的方向，跟了过去。

　　飞了好久，前面那两个人终于停下来了。路上也有几个家伙一路跟着，都是一副鬼鬼祟祟的样子，也不张扬，很怕别人也听到。

　　但是，那两个人停下来的地方，却是没有任何人在。无论是BOSS，还是打BOSS的人，一个都没有。空荡荡的一片空地，四周的都是树林，下面只有一群七十来级的小怪在那里晃荡。

　　“咦？什么情况？”那几个一路跟过来的玩家满脸的疑惑。不是说有BOSS么，这里啥都没有啊！

　　果萌萌也很奇怪：“难道BOSS打完了？不会这么快吧？变异BOSS啊，怎么可能这么快就打掉？”

　　林木森手摸下巴做沉思状：“嗯……八成是那帮人扛不住，带着BOSS跑了……”

　　突然之间，从这片空地的四周，突然冒出来数道光芒，将这四周全部笼罩其中。然后，从下面的树木之中，一下子冒了出来上百个玩家！

　　那些光芒在空中由细变粗，最后连接到了一起，形成了一个巨大的阵法，将这些玩家全部笼罩其中。地面上出现了阵法图形，和空中头顶上的阵法图形交相辉映，不停的旋转。

　　“卧槽！这是什么！”那几个跟来的玩家都慌乱了。什么情况？难道说那BOSS是潜伏住了，现在才冒出来？

　　还是林木森见多识广，一看到这情况立刻一拉果萌萌就朝外面退了出去：“是陷阱！”

　　两个人一下子冲到了那光幕之上，然后就果断被拦住了。转过头，林木森立刻发现，这周围的一切毫无空隙，生生的把两个人困在其中！

　　那一百多个玩家飞起来之后，一个嚣张的笑声立刻传了过来：“松柏梧桐！终于抓到你了！这一次，我看你还怎么逃！”

　　一听到这声音，林木森立刻就明白了。怒海生涛！一剑凌云！这货，真是阴魂不散啊！

　　果不其然，从那一百多人里面，怒海生涛和剑流云以及烈火雄心飞了出来，停在所有人的面前：“松柏梧桐，你不是速度够快吗？我就要看看，你在这么小的空间里，速度还能快到哪里去！一百多个人打你一个，你还逃得掉？”

　　林木森看着这一百多人，眉头紧皱。虽然说他有信心干掉这些人，但那是在空间没有被限制的情况下。现在这情况，自己就算三头六臂也弄不过啊……更何况，三头六臂的是苦海那家伙……

　　“哼哼，松柏梧桐，虽然我还没有渡过二道天劫，但我现在已经不是原来的我了！你这一次，死定了！”烈火雄心的样子比怒海生涛还要嚣张，舔着胸脯对着林木森露出得意笑容。

　　林木森二话没说先抬起手就是一弩箭飙了过去，吓得烈火雄心急忙一退，然后身上黄光一现，挡住了这一箭。看到自己毫发无伤之后，烈火雄心再次张扬起来：“你以为你还能秒掉我么？白日做梦！这一次，你死定了！”

　　这边一剑凌云的人和林木森对峙，旁边那几个无辜的路人就慌了。这什么情况？大帮会的埋伏？为什么把自己也埋伏到里面？

　　“各位，我们只是路过，就不掺和你们的事情了，是不是把我们先放出去？”一个胆子比较大的就开口说话了。这家伙也不是没尝试使用土地神符，然后系统无情提示，在特殊场景中，无法使用土地神符。

　　这代表啥？代表了在这场景里死了，直接掉级啊！特殊场景！菩萨发咒无效！这到底是什么鬼东西？

　　怒海生涛看了那几个人一眼，也不知道在团队频道里说了什么，然后，那一百多人当中，就有几十个转过了头，各种攻击丢了过去。

　　轰鸣声，剑鸣声，声声入耳。不到片刻，那几个玩家就化作了白光，消失在了这片空间里。

　　“不好意思，谁让你们贪心了呢！为了防止你们捣乱，只能先送你们出去了！”怒海生涛冷冷一笑，然后转过头看着林木森：“松柏梧桐，为了你，我可是费了无数心力！终于让我把你抓住了，这一次，你在劫难逃了！”

　　林木森皱了下眉头看着对方：“让我来想想。这么大的阵法，肯定花了不少钱吧？发动阵法也要耗费不少人力，估计你也给了不少报酬吧？发动这么多人来杀我，花这么多钱，你犯得上么？把钱直接给我，我躺着让你杀，绝不还手！”

　　怒海生涛差点被林木森一句话噎吐血。尼玛，老子花钱让你被我杀？我是脑子有问题么？

　　“……别逞口舌之利了，杀你不是目的，目的是要让你懂得，有些人，不是你能随便惹的！在这里，你插翅难飞，对上我们这多人，就算你是渡过二劫的散仙，我们一样让你把这一级掉下去！”怒海生涛深吸了一口气，故作镇定，但脸上的表情，却是更加狠戾。

　　林木森叹了口气：“唉，你早说嘛。你把这么长时间花的钱都给我，我都可以上论坛发帖子说我怕了你们的……你说，何必呢……”


第五百八十四章　全部轰杀！

　　怒海生涛看着林木森，眼睛都快要瞪出来了。不过很快，他就平复了下来，深深的吸了口气，然后露出了个得意的笑容：“说什么也没用了，我不会生气的。你马上就要死了，我开心还来不及！松柏梧桐，你就给我死吧！”

　　说着，怒海生涛不再给林木森再吐槽他的机会，一挥手：“上！”

　　一大群玩家呼呼啦啦的冲到了怒海生涛和烈火雄心的面前，密密麻麻的排列成了一道人墙，让林木森完全看不到怒海生涛和烈火雄心在哪里。他们都知道，林木森那招秒杀技是直线攻击，顶多算是个小扇面。只要把他的视线挡住了，他就没办法瞄准主力攻击手！

　　然后，就看到人群后面火光冲天，黄绿色的火焰逐渐增强。然后，那烈火雄心就是一声大吼：“毒火焚天！”

　　呼啦一声，以烈火雄心为中心，一大片火焰刷的一下铺满了整个空间。

　　与此同时，那一百多个玩家的身上同时罩上了一层黄光，将那些火焰全部拦在了外面。这游戏可没有什么同队无伤害的模式，大范围法术要是站的地方不对，被误伤那是妥妥的。看上去怒海生涛早有准备，这么大范围的抵御伤害，应该是个什么阵法吧？

　　毒火顿时充斥了整个空间，林木森和果萌萌自然也被囊括其中。林木森反应神速，立刻把天罗烟云罩丢给了果萌萌，再把刚体石心螺挡在了自己面前。这毒火焚天虽然是范围法术，但目测是从里面向外面扩展，挡住前方，至少能坚持一段时间。

　　不过这毒火焚天应该是烈火雄心的新大招，范围大到离谱，尤其是在这封闭空间之内，逃都没地方逃。而伤害也相当高端，林木森只见自己那机关甲士的耐久度不断下降，很快就下去了一截。最可恶的是这毒火似乎并非只有火焰伤害，还有中毒效果！

　　林木森知道，这么硬挡肯定不是办法。本来自己还打算隐藏点实力以后给怒海生涛一个惊喜的，但现在看来，这惊喜只能现在就让他看看了。

　　变身！巨大机器人！

　　天罗烟云罩不是机关甲士，只是机关，丢出去还没问题，至少能保护果萌萌一阵子。而自己变身之后的防御力，比起刚体石心螺那是只高不低啊！

　　于是无数机关甲士在空中飞舞，几秒钟就变成了巨大的机关堡垒……这其间林木森的生命还被烧下去了一截，还好变成机关堡垒之后，生命下降就停止了。

　　开炮！二话不说，林木森拎起了仙界风雷炮，朝着那人堆里就是两炮轰出！

　　两道光芒直接扫进了人堆，瞬间就让那百十多人少了二十多个。这些人为了隐蔽怒海生涛和烈火雄心他们的身形，站的几乎是人挤人人挨人，一点缝隙都没有。这么密集的结果就是，一炮穿心，直接将聚在一起的那些玩家扫成了白光！

　　怒海生涛和烈火雄心都呆了。这尼玛不科学啊！知道这货攻击高，但怎么可以高成这个地步！这些人身边可是套着防御阵法的，就算是毒火焚天一时半会儿也烧不掉啊，这货一炮就轰穿了，而且还把一群人秒杀！

　　这厮是开了挂吧！这种攻击力真的没问题？就算是BOSS也不敢说随便秒玩家吧，这货怎么就可以！

　　虽然这一炮并没有轰中怒海生涛或者烈火雄心，但依然将他们吓了个肝颤。不过一炮过后两个人都稍微安下心来，他那技能间隔时间很长，趁这时间，烧死他！

　　不过，对于这个变形出来的巨大机器人，怒海生涛和烈火雄心都保持了同一个态度——尼玛这是从隔壁科幻题材的游戏里穿越过来的吧！这算什么！这玩意放到这游戏里，敢再违和一点不！这玩意让我们怎么打！

　　“攻击！全体攻击那个东西，把它打破！”

　　没办法，怒海生涛只能下了这种命令。就算是炮灰，现在也得发挥一点余热。看那家伙的样子防御肯定低不了。毒火焚天虽然是个大招，但其实并不太适合单挑，属于群战技能。不过对上松柏梧桐，群战技能也只能当作单体技能来用了。这技能属于持续掉血，单次伤害不高，全靠时间磨死人。因为这毒火的燃烧效果下，会被叠加一个无法回血的状态，无论你是吃药还是用法术都不行，只能等死！

　　唯一的缺点，就是法术释放者被攻击则会被打断。不过怒海生涛不是为了这件事儿而准备了上百人么？这些人的任务就是，阻止烈火雄心的技能被打断！

　　要说这一招的确狠毒，基本上无论是谁都熬不过。这法术持续消耗法力灵石，只要法力灵石够，维持多久都行。烈火雄心背包里塞满了丹药灵石，就准备这么耗死林木森。

　　你不是能跑么？你不是能躲么？现在你跑不掉，躲躲不开，还有什么办法？

　　没想到，他还真有办法，硬轰！变身巨大机器人，防御攻击变得逆天，直接轰死你！要是让他把开阵法的人打掉，或者把烈火雄心打掉，这场埋伏，就会变成闹剧！

　　怒海生涛牙都要咬碎了，不过他心中还怀着一丝希望。所有人一起攻击，总能打破那破玩意的防御吧？打破了他的防御，直接烧死，不给你轰死这边人的时间！

　　然后，那巨大机器人的防御让所有人都绝望了……

　　无数人的飞剑法宝丢上去，那巨大机器人，居然跑了！速度快的离奇！绕着这帮人乱飞，不停的用手中那两门炮点射人群这边。除了这个，那机器人肩膀上还有一门浮游炮，攻击的也让人蛋疼！

　　不过空间狭小，还是有不少攻击落到了那机器人的身上。可是打的是叮叮当当，巨大机器人却好像一点伤害都没受一样！这尼玛逆天了！不能玩了！变态啊！

　　其实，林木森心中也在叫苦不迭。虽然说看上去机器人完全没有损伤，但这玩意也是会掉耐久的啊！时间长了，神也扛不住！并且，自己还有三分钟的限制时间。三分钟没有把对方打掉的话，就轮到自己二逼了……

　　还好，仙界风雷炮的冷却时间现在缩短了许多。没过几秒，林木森又举起一双大炮，两道光束再次朝着人群之中轰了过去！

　　这一次，依然没有打掉烈火雄心，也没打掉放空间阵法的玩家。不过，他却是把那个放防御阵法的玩家打掉了……

　　要说怒海生涛收集这么多阵法那是真心不容易。支持帮众去做阵法任务，知道谁有阵法就费尽心思的挖过来，这才组成了今天这个阵容。可谁能想到，这家伙变得这么变态了呢？

　　防御阵法一被打掉，一剑凌云那边，所有的玩家都暴露在了烈火雄心的火焰当中。当时那帮玩家立刻哭爹喊娘，这伤害承受不了啊！就算吃丹药开法宝，眼看也坚持不了多久！

　　“不要停止！至少把那个女的烧死！”怒海生涛脸色铁青的下达了命令。今天的计划恐怕不会成功了，但也不能无功而返。至少要取得一点战果才行！杀不了松柏梧桐，就把他的姘头做掉！

　　天罗烟云罩防御的确挺高，但那玩意并不是无敌。被烈火雄心烧了这么久，耐久度也掉的差不多了。一剑凌云这边命令一出，所有人立刻转火果萌萌。果萌萌怎么可能扛得住？一瞬间，天罗烟云罩就爆掉了。

　　然后下一瞬间，巨大机器人那边就出现了一道长长的锁链，直接抓住了果萌萌，一把将其拉到了机器人的身后。

　　于是，果萌萌的整个身体，就被林木森那巨大的身影挡住了。所有攻击，都被机器人抗了下来！

　　“师兄你好厉害！”果萌萌刚才已经觉得自己必死了，没想到，师兄居然还有这手段，用身躯挡住了朝自己过来的攻击。于是敬佩之情溢于言表，双眼就差闪星星了。

　　林木森现在可没时间搭理他。他也是刚刚紧急时刻福至心灵一招子母飞爪把果萌萌抓了过来。在巨大机器人里，也有一部分技能是可以使用的，字幕飞爪这种非战斗技能就在其中。将果萌萌抓过来之后，林木森也是一头的冷汗。这要是一个不小心让自己这小师妹挂掉了，那之后自己岂不是要被烦死……

　　都是你们！林木森顿时将怒火发泄到了对方那些人的身上。好死不死的拿陷阱来埋伏老子，真以为老子是好欺负的？

　　都给我死！林木森再次缓缓的抬起了双臂……

　　结果是显而易见的。接下来的一次齐射，开限制阵法的玩家被轰杀，四周的金色光芒全部消失，所有人可以自由活动。而在不断的有人被烈火雄心烧死的情况下，对方终于有人开始逃离这毒火焚天的范围。然后，烈火雄心就被暴露了出来……还没等烈火雄心用它那种火遁的法术逃跑，林木森的一双炮口就对准了他……

　　“松柏梧桐！我告诉你，我早晚有一天要把你……”怒海生涛的硬话还没说完，接连不断的炮火就把他淹没了。其他一剑凌云的玩家跑的跑逃的逃，稀稀落落的也不值得林木森追杀。林木森看了怒海生涛那边一眼：“废话那么多，当领导的都这样么……”

　　然后，林木森立刻转过头，朝着没人的方向狂奔而去。

　　“小师妹，你先回门派，等我一阵！”虚弱半小时，这秘密可不能让这小魔女知道……


第五百八十五章　第二个！

　　果萌萌心中疑惑，但事情缓急她还是懂的。如果自己这师兄没什么问题的话，不会让自己先回门派。让自己先回门派，肯定是因为有什么情况，他无法照顾到自己。而自己的实力跟着他多半是给他添乱，造成那种一加一小于一的结果……

　　所以，二话没说，果萌萌拍土地神符，回门派。

　　林木森远远地看到果萌萌飞走之后松了口气，自己则是找了个隐蔽的地方猫了起来。虚弱半小时，现在的自己基本上没什么战斗力……就算是一剑凌云那帮被自己打散了的家伙随便一个碰到自己，自己估计都没法打过人家……

　　休息，休息一会儿！林木森找好了地方坐下来，拿起零食开始吃。闲着也是闲着嘛！

　　刚刚真是千钧一发，林木森轰散了那帮人之后，变身时间只剩十几秒了。再拖延一阵，就算他干掉了烈火雄心怒海生涛，自己也逃不掉。事实上，只要对方的战意没那么快崩溃，再稍微坚持那么一阵子，自己就要变身结束了……

　　当然，变身结束自己也不见得就会被干掉。变身结束自己也是强力的二道天劫散仙嘛，只要自己做好了样子，说不定直接能凭气势把他们吓跑呢！

　　尼玛，一剑凌云这帮小子真是要跟自己不死不休了！该死的怒海生涛，我是抱你孩子跳井了还是怎么的？一个劲的找老子的不痛快！还有那个烈火雄心，看到他比看到苍蝇还恶心……

　　我只是想开开心心的玩游戏，轻轻松松的赚钱好不好！谁喜欢没事儿就和你们干一仗？不过嘛，有的时候，弄死这帮二货，也的确神清气爽的……

　　林木森迄今为止机关堡垒发威两次，两次都是在三分钟之内将成群的敌人成功打爆，这种满足感的确是以前从来未有的。以一敌百啊！在游戏里啊！自从那些老古董的可以用软妹币直接买装备的游戏过时之后，这种场面已经是万分的难得一见了！

　　不过现在的游戏逐渐已经开始再次使个人英雄主义抬头。原因很简单，每个玩家都有一个英雄梦。只要这英雄梦不需要用真金白银来实现，那么就会有大批大批的人投入其中。只要运气好，一切皆有可能！

　　林木森无疑就是其中的佼佼者。凭借运气一路实力上涨，和一个大公会作对也毫不逊色，甚至成就了游戏第一高手的名头……游戏玩到这地步，也该满足了！

　　现在，渡过二道天劫的也还只有自己一个。自己这巨大的优势，如果能保持的更久点就好了。实在无聊的时候，就跑去一剑凌云的帮会驻地，变身杀上两分钟人，然后一分钟的时间拿来跑路……你能奈我何？

　　林木森正在这里美滋滋的想着呢，突然之前，天空金字浮现，系统公告！

　　系统公告：恭喜玩家一剑东来第二位成功渡过二道天劫！然后后面跟了一长串其他乱七八糟的废话。

　　系统公告一共刷了三遍之后才消失，而林木森都看傻了。尼玛，这什么情况？这才几天啊！自己刚爽了没几天，机关堡垒这技能自己才只用过两次，结果，一剑东来那货居然也渡过了二道天劫！凭什么啊！

　　一剑东来待的又不是什么大公会，哪里来的那么多资源？老子这还是做了个特殊任务弄到了一个阵法一颗丹药才成功渡劫的，那一剑东来有啥？凭什么他就能在自己刚渡过二道天劫没几天就渡劫？

　　这不科学啊！老子是六十二级才渡劫的，那货之前一起在天魔战场的时候，六十级还没到呢！

　　林木森那真是各种不服气！自己刚想到要保持这唯一的渡过二道天劫的身份一段时间，好好的爽上一下，一剑东来就渡劫了！以前也没见过这家伙有多厉害，凭什么就敢跟着自己第二个渡劫？

　　呃……等等，其实第一道天劫的时候，这家伙也是跟在自己屁股后头吧？只不过自己那时候隐姓埋名，这家伙还混了个第一的名头呢。而且一直以来，他都没怎么和一剑东来正面冲突过。说那货实力比自己低倒也不见得……

　　总之就是不爽啊！相当的不爽！从今天起，渡过二道天劫的人，就不止只有自己一个了！

　　照理说，这一天是早晚会到来的，但林木森就是没想到会这么快。看起来，从天魔战场回来，一剑东来就在筹备这渡劫的事情了。而且这货的实力相当不低，运气估计也不错。果然么，这游戏并不是围着自己一个人转的……

　　林木森在那里低沉失落了半天，深吸了一口气之后，心情又多少好了点。他自己给自己解宽心，这未必又不是好事，自己和一剑东来的关系不错，以后要是有什么需要其他二劫玩家帮助的任务什么的，自己也能找到个帮手是不是？

　　这么一想，林木森也就心平气和了。然后为了拉关系，林木森立刻给一剑东来发去庆贺消息：“恭喜恭喜啊！”

　　一剑东来很快回信：“呵呵，不算什么，比你差得远呢！”

　　林木森再回复：“哪里哪里，我也就是取个巧而已。你可是老牌高手了，以后一定比我强的！”

　　一剑东来再回复：“别谦虚了，你的战绩我都听说了！一个人轰飞一大片，我怎么赶得上！”

　　林木森心中一惊，自己这才刚刚干掉了一剑凌云一伙，消息就传出去了？就算是信息时代这也太可怕了吧？但转念又一想，应该不是这次的事情，八成是上次干掉的那群猛虎帮的家伙……

　　“唉，渡过二道天劫嘛，总会有点福利的。可惜冷却时间太长，不可能经常用啊，顶多拿来当杀手锏罢了。想必你也会有这样技能的吧？呵呵，不多聊了，不耽误你适应渡过二道天劫之后的强大实力了。以后要是有什么任务之类的，咱们可要互相帮助啊！”

　　一剑东来也是很快回复：“那是一定的！有你这样的帮手，我请都请不来呢！”

　　两个人一阵客套，实际上什么实质性的东西也都没透露出来。不过林木森这方面稍微吃亏了一点，毕竟他的战绩已经有两场了。一剑凌云这一战，早晚会有人透露出去……虽然怒海生涛好面子肯定不会说出去，但他手下那些玩家可不见得都守口如瓶。

　　而且人家一剑东来可不像林木森这么张扬，没事儿就找人打架。当然林木森也不是什么闲着没事儿到处惹事儿的人，问题是他不惹事儿事儿惹他啊！这就是当年年轻气盛结下的恶果了……不过就算换了现在，估计他的选择还是会和当年一样吧。

　　这么想了半天，虚弱时间也就过去了。说实话这虚弱时间其实对玩家影响不大，只是限制了林木森不能持续战斗而已。这要是先正常状态和别人干干不过，转过头来变身狂轰一阵子，三分钟过了又恢复原来的样子继续干……这玩意太逆天了……

　　这三十分钟虚弱期的限制，就是让他无法连续作战的。爆发完了干什么？老实的逃命吧！

　　虚弱状态结束了，照理说他就可以去找果萌萌一起继续刷怪练级了。不过这么长时间林木森和果萌萌一起做任务杀怪什么的，压力颇大，实在是想稍微那么轻松一下。反正她也不知道现在自己的情况，偷懒一阵再说。

　　不过就算让他偷懒，他也不知道该干吗去。去一剑凌云帮会驻地肆虐？机关堡垒冷却中，去了也就是杀两个人就走，凭白让对方瞧不起。去杀BOSS？BOSS这玩意，可不是你说想杀，想杀就能杀……

　　百无聊赖之下，林木森只能找自己的好友挨个的私聊过去，看看有没有什么好玩的。没想到，就当他随机选中了苦海的名字的时候，对方立刻大喜过望：“你闲着没事？正好正好！来来来，给玉树临风撑个场面！”

　　林木森自然知道，苦海和玉树临风正在实施那个什么勾引计划。据说现在勾引计划并不太顺利，虽然苦海那个大师兄爬山虎并没有发觉到什么，但那个小三却是警惕得很。根据他们的描述，那小三似乎有种“百鸟再林不如一鸟在手”的想法，好不容易傍上一个，并不打算轻易的放手。

　　不过苦海并没有放弃，并且在他的激将之下，玉树临风也没有放弃。墨门第一帅哥的吸引力真不如那个大慈悲寺的大师兄？至少自己有一头飘逸的黑长直，那货只有一个秃头好吧？

　　玉树临风这人很偏执，从他偏执的认为自己的风采整个游戏无人能敌就能看得出来。这小三越是对他防范有加，他就越是认为不科学。所以，为了让科学普及到游戏当中，他努力的配合苦海，打算将这小三的心勾走。

　　要说这活也不容易，不能显得男人太贱，要不然会被人瞧不起。也不能太拒人于千里之外，不然对方会灰心丧气。要显露自己家世不凡，但还不能露出暴发户的姿态……尼玛，这事儿也就玉树临风那货能干，换成林木森，那是打死也不干的！

　　其实现在看来，这委托的报酬也就那样，运气好多打两个BOSS就出来了。但现在已经不是钱的问题，是信誉，是面子！柳絮飘飘就曾经拍板，一定要拿下！

　　林木森本来是不参与到那边行动的，但今天无聊惹到了苦海，苦海又说有事儿要他帮忙，不去看看，似乎有点说不过去？


第五百八十六章　爬山虎，花楹泪

　　本来嘛，这件事儿是交给了迎风剑舞的。但不巧的是头些日子迎风剑舞现实中有事儿，这事儿就这么耽搁了下来。后来苦海另辟蹊径的用激将法诱使了玉树临风出马，结果现在已经搞得玉树临风火气上升，反而誓不罢休了。

　　林木森问好了位置，慢悠悠的飞了过去。现在苦海和玉树临风在一起陪着爬山虎大师兄以及那个小三一起，在野外杀BOSS。

　　这BOSS也是他们练级的时候偶然遇到的。据苦海所说，现在两个人的关系和爬山虎以及那小三已经相当不错了，没事儿练级都喊在一起。不过小三对玉树临风是发乎情止乎礼，挑不出什么过分之处。而他那大师兄爬山虎，对两个人也非常放心的赶脚……

　　大师兄是厚道人，苦海特意强调。

　　厚道人才容易被骗啊！林木森暗暗叹息。另外自己这种厚道人怎么没有妹纸这么疯抢呢？果然有钱才是第一条件么？林木森看看自己一身装备，然后再次叹息。革命尚未成功，同志仍需努力啊……

　　顺着苦海指引的方向，林木森踩着青云铁翅鹏飞了过去，然后就看到了那边激烈的战场。

　　其实这边打BOSS的，并非只有苦海他们几个。不过他们几个在其中比较起眼，至少都是高手嘛！

　　这地方算是个比较热闹的练级区，在峨眉派和成都之间。所以这边的玩家相当不少，看到刷BOSS，每个人都想来捞一杯羹。不过大浪淘沙，现在BOSS身边，剩下的大都是实力不错的。

　　多日不见，苦海现在实力也相当强悍了。他本来走的路线和大多数大慈悲寺的玩家都不一样，玩的是辅助流。但是自从有了那绿品法宝之后，他这辅助流也大放异彩了。所有辅助法术效果增加百分之五十！一套辅助法术丢到自己身上，立刻一个超人就诞生了。更别提他还有那明王变身……这技能也被他练到了相当高的等级，现在要是他想的话，可以保持平时三分之一的时间都处在变身的状态下。

　　比如现在，苦海就是凶神恶煞的明王形象，缠着那BOSS，把BOSS的注意力全都吸引到他的身上。

　　其他不少人都在攻击BOSS，但这BOSS显然也不是弱者。林木森一个鉴定术丢过去，铁背冥龟，等级七十五，精英BOSS。

　　这地方有个大湖，估计这BOSS就是湖里出来的。七十五级的精英BOSS，这玩意可已经不是普通玩家靠人数就能堆下来的了。而且，这明显还是个防御超高的BOSS！

　　没错，这东西防御绝对高得离谱。就算林木森在远处看着，也能看得出来。不少玩家的飞剑轰到那大乌龟的后背上，当的一声就被弹了回来。这就证明，这些人只是强制的给这乌龟造成了一点伤害……

　　林木森一边鄙视一边飞过去。一点伤害你来凑个毛热闹？往死里打，最高伤害不会是你，最后一击也不会是你，你能捡到啥？分点经验顶天了。有这功夫，去刷小怪打到的经验绝逼要比打这BOSS多上几倍啊！

　　照理说，这BOSS也打了挺长时间了，留下的不应该是菜鸟。看出来这一点的这些人为什么不离开？费解啊……

　　飞来飞去的，林木森终于来到了玉树临风的身边。

　　玉树临风身边就是那个传说中爬山虎的小三，名字叫什么林木森还真没想起来，就算是柳絮飘飘说过他多半也忘记了。为什么是他们两个在一起，而爬山虎不在呢？原因也很简单，爬山虎是近战，冲到乌龟身边去了……

　　“我现在出现合适不合适？”林木森私聊玉树临风。

　　“……没什么不合适的，我们现在关系很普通，没什么不可告人的秘密。”玉树临风的回答充满了他那种冷冽的气质，于是林木森只能讪讪的出现在了玉树临风面前。

　　玉树临风看着林木森点点头：“来了。”然后不再说话，操纵着两个机关甲士狂喷那乌龟。目前来看法术攻击似乎还是有效的，那么说这乌龟是法术抗性低，物理抗性高的类型？

　　林木森哈哈笑了一声，转头望向那个传说中的小三。还别说，这小三……长得还真不错！

　　目测面部修改并不太大……实际上面部修改这玩意，除了浓妆淡抹那种专业人士，其他人是不太看得出来的。林木森觉得修改不太大，也只是直觉而已。

　　这小三应该是玉阙仙宫的玩家，一身衣服搭配的相当不错，脸蛋柔美，身材苗条，算得上是个不错的美女，而且是容易引起被人保护欲的那种。此刻的这个小三甩开两条丝带，也正在攻击BOSS。玉阙仙宫攻击半物理半法术，倒是什么时候都能起到作用。

　　小三不认识林木森，但看到他与玉树临风相熟，所以也对着他微微点了下头。性格倒也不错……林木森心中暗想，怪不得能把那什么爬山虎迷得神魂颠倒啊……这妹纸果断是个高段位啊！

　　看了半天，两个人都没反应，自顾自的打怪。林木森终于忍不住了：“我说，你们是不是应该先加我入队？”

　　玉树临风回头撇了他一眼：“队长在苦海那。”

　　林木森对玉树临风向来是无语的，这次也一样。于是他只能灰溜溜的飞向了苦海。

　　“死和尚，加我入队！”林木森远远地一嗓子，顿时无数和尚回头……我擦，这地方和尚怎么这么多！

　　林木森顿时赔上笑脸：“各位，不好意思啊，我叫我朋友……”于是他把目光移到了苦海脸上，眼看这货都要忍不住喷出来了。

　　“……哈哈哈！死梧桐，叫你乱喊！”苦海现在是变身形态，已经变得是面目全非，但从轮廓上还能看得出来苦海的影子。一个组队邀请扔了过来，林木森立刻点了同意。

　　队伍里只有苦海、玉树临风、大师兄和那小三四个人，算上林木森才只有五个。于是林木森终于知道那小三叫什么了，花楹泪，很女性化的一个名字。

　　“咳咳，师兄，小泪，这是我朋友，你们也该听说过，松柏梧桐，第一个渡过二道天劫的高手！”苦海先朝两个人介绍林木森。林木森大名鼎鼎，就算不认识，多少也听说过。不过林木森听了苦海这介绍略微有点咬牙，要是提前半天，这介绍就可以是目前唯一渡过二道天劫的高手了！唯一和第一，这玩意多少还是有点差距的……

　　队伍频道里立刻传来了爬山虎豪爽大笑：“听说过听说过！游戏第一高手嘛！想不到苦海还有你这么厉害的朋友！”

　　爬山虎的声音比较厚重，听起来的确让人有种踏实的感觉。而且他的话也让林木森如沐春风，游戏第一高手！这名头我喜欢！

　　那小三花楹泪也开口了：“松柏梧桐，久仰大名了。之前苦海和我们说是你的朋友，我们都还不信呢，原来他这次没吹牛！”

　　果然高段位！林木森心中感叹。这妹纸说话的确让人感觉很舒服，声音温柔不说，话语也很到位，把林木森的心挠的痒痒的。

　　这么长时间以来，林木森其实并没有太多自己是个高手的感觉。原因很简单，奉承他的人太少了……

　　林木森平时都是独来独往，很少和其他玩家交流。苦海这一票朋友不讽刺他就算好的了，指望他们的奉承？要说崇拜他的小弟也不是没有，像五毒四海快递兄弟什么的，不过他和他们交流又不多……

　　其他一些高手什么的，见面虽然会惺惺相惜，但心底里其实都是七个不服八个不忿的，谁会奉承谁？就算说两句佩服之类的话，那也都是客套敷衍。不过今天这两个人的话，顿时就让林木森舒服了！

　　自己是游戏第一高手啊！这些不认识的人都承认了！一瞬间，林木森直想泪流满面。

　　于是林木森很快的就和这群人融合到了一起，开始打BOSS。

　　“这BOSS是我们先发现的，但这里是练级区嘛，别的玩家也不少，所以人就越来越多。你现在看到的还是一小部分呢，刚刚BOSS发大招，刚秒掉了一大批。”

　　熟稔起来，爬山虎就开始和林木森聊天。

　　“这玩意有两种状态，一会儿物理无敌一会儿法术无敌，想要打掉太费事了。我估摸着，过不了多久，就会有大帮会来人了。现在生命才的掉百分之三十，也不知道什么时候才能打死。”

　　林木森一听，原来这货不是物理攻击无效啊，只是阶段性的变幻而已。这就好多了，要不然，自己大部分攻击都算是物理攻击，也打不掉多少生命，那在这帮人面前可就丢人了。自己可是给玉树临风来撑场子的，伤害还打不过人家，多丢人？

　　经过指点，林木森知道了。这乌龟身上放黄光的时候，就是物理攻击无效。放蓝光的时候，就是法术攻击无效。当然，也并非是完全无效，只是抗性高得离谱而已。至少那些弃之不舍的攻击乌龟的玩家，还是能打出来一点伤害的嘛……

　　林木森存了试试这家伙防御到底有多高的心思，当下开了天罡战气，一连串的技能就丢了出去。然后，那乌龟头上就爆出来了属于他的伤害数字。

　　“……不愧是松柏梧桐！BOSS物理抗性高的阶段，你居然都能打出来这样的伤害来！”爬山虎啧啧称奇。

　　而林木森却是叹了口气。果然啊，这货物理抗性高的离谱了。自己战斗力全开，才只能打出来自己五十级时候的伤害来……


第五百八十七章　秒杀蓝球

　　这乌龟攻击力似乎一般，苦海那那边抗的很轻松。一帮人围着打，乌龟也不说转个头攻击其他人。但据爬山虎说，这乌龟隔一段时间就会放一个大招，动作不够利索的直接秒杀，这才让林木森稍微用心了点。

　　林木森其实还是比较少时候和一大堆人一起打BOSS的，一般来说他单挑BOSS的情况比较经常发生，或者是跟几个朋友一起打。这么多人同时打，也就是游戏刚开始那阶段，那次东海任务的时候发生过。那个时候，他被扣上了一个抢BOSS的名头。

　　不过这一次，可不是他抢BOSS了，是别人在抢！原因很简单，这BOSS可是苦海他们先开打的……

　　所以林木森这BOSS打的也是理直气壮。老子朋友先打的，把老子叫来帮忙，怎么说也不是老子抢BOSS了吧！

　　不过这伤害，的确有点蛋疼。这么低的伤害不符合自己第一高手的身份啊！奈何这货的物理抗性太变态了，自己能打得出来伤害就不错了，根本没办法指望像以前一样大发神威……

　　咦，等等，自己也不是没有属性伤害嘛！林木森突然想到了自己那几个守宫弹匣。慢点攻击，属性攻击总要比自己这苦逼的物理攻击要强得多啊！等等……其实自己这伤害也不是物理伤害吧？自己现在有冥火箭令，其实这伤害是附加的火属性伤害吧！

　　于是，林木森就把自己那珍藏已久的属性弩箭拿了出来。这玩意他一直没舍得用，虽然有守宫弹匣的自动恢复效果，但一个不小心打光了还是会消失的。可这东西如果不用，那再怎么珍藏也是废物。利用起来的东西，才是好东西！

　　一个流星追月丢了过去，带着一团火光轰到了那足有数百米平方的巨龟身上。轰隆一声，顿时一个大大的伤害值就从巨龟的身上冒了出来！

　　队伍频道里顿时一片惊叹声。这是什么样的高伤害！就算是旁边两个蓬莱仙派的玩家，也打不出这么变态的伤害来吧！

　　“我去，梧桐，你碉堡了！我怎么不知道你还会法术攻击？墨门这门派也太BUG了吧！”苦海在一边羡慕嫉妒恨。大慈悲寺虽然也有法术攻击，但那玩意针对性极强，对邪魔外道伤害那是没的说，但对普通怪物还不如他们自己的物理攻击呢。

　　“或者说，这是渡过二道天劫之后获得的新能力？”花楹泪也好奇了。就算是游戏第一高手，但物理法术双修，还都强到逆天，这玩意有点过分了吧？

　　林木森哈哈一笑：“这可不是，以前我就有法术攻击，只不过没拿出来而已。怎么样，开眼了吧！”说完，林木森又是一根水属性的弩箭丢了出去。这一次用的技能是暴雨梨花，无数蓝色的光点落到了那巨龟的身上，顿时又让巨龟冒出来一堆密密麻麻的伤害来。

　　一帮人已经来不及惊叹了。这货果然是个变态，物理防御法术防御都拦不住他！除非物理法术双防御……但那基本上就是无敌状态了，不光是他，除了那些渡过三劫的大能NPC，没人能玩得转。

　　有了林木森的攻击，杀BOSS的效率总算是略微加快了。奈何这BOSS生命长的要命，比其他BOSS还要长上一截。防御高生命长，这货就是个用来耗死人的BOSS……

　　陆陆续续的又有零散玩家飞过来，加入到了打BOSS的大军当中。目测这些玩家应该都是些散人，不是什么大公会的成员。要是大公会的人过来，多半都是直接清场，然后接手BOSS……大公会的嚣张跋扈是出了名的，基本上没有哪个公会能例外。

　　打着打着，突然之间，乌龟仰头一声长鸣。爬山虎立刻在队伍频道大喊：“快！快移动！不要站在原地，也不要和其他人站一起！”

　　大家都飞在空中，但都明白爬山虎说的站的意思。不能留在原地！但是，为啥呢？

　　林木森正在好奇着，突然发现，自己的身边，出现了一个巨大的蓝色球体。这蓝色球体散发着柔和的光芒，将他整个人包裹其中。

　　林木森顿时汗毛倒立。不对劲！这蓝色球体怎么看都不是哪个玩家放的增益状态，那就说明……这是BOSS放的法术！

　　很久以前，游戏界就有一句关于打BOSS的名言。名言内容很简单，地上出什么躲什么，BOSS放什么打什么。

　　虽然这名言并不是百分百准确，但也有一定的道理。林木森再联想到刚刚爬山虎那句话，立刻二话不说转身就跑。

　　然后他就看到，那篮球居然在跟着自己飞！

　　蓝球的速度不慢，至少达到了现在玩家的平均速度。但在林木森的速度下，仍然被落下了老远。与此同时，林木森也看到了其他那些攻击BOSS的玩家，也同样被篮球笼罩在其中，或者被篮球追逐。有那运气背灵活差的，还和别人撞到了一起。然后，两个蓝球合二为一，变成了一个巨大的蓝球……

　　“轰！”

　　一瞬间之后，场上发出了震耳欲聋的轰鸣声。这声音并非只有一下，而是无数声同时响起的声音交织在了一起，隐隐的还有回声荡漾。

　　各种爆炸在林木森的身边发生，不过林木森行动够快眼神够好，并没有被周围的蓝球波及到。等到爆炸结束，漫天的蓝光消失，林木森再转头一看，刚刚没跑出蓝球范围的玩家，全都不见了！

　　秒杀！这些玩家全部都被秒杀掉！

　　别以为防御型的BOSS就没有杀手锏，光是这一招，就能让所有的水货远离BOSS……你速度不够？死！反应不够快？死！动作不够灵活？还是死！就算你不往别人的篮球里冲，别人冲过来你没有及时躲避，都是个死……

　　一轮爆炸之下，场面上的玩家，至少少了一大半。苦海玉树临风等人却全都活着，怎么说，也都是高手嘛！

　　而这次爆炸过后，那乌龟身上的光芒，变成了蓝光。

　　“哈哈哈，终于到我发挥的时候了！”林木森兴奋的飞了过去。这个时候，BOSS法术抗性高，物理抗性，则是回归了正常的程度。这才是自己发挥的舞台嘛！林木森兴奋的举起了手中的弩弓……


第五百八十八章　大帮会来临

　　各种攻击一齐扔！各种弩箭在空中乱飞，把乌龟轰得头上伤害冒个不停。不光是林木森，在场玩家大部分都是物理攻击，此时正是众多玩家发挥的好时机。

　　当然，现在的玩家比起刚才来又少了一半还多……那蓝球速度不慢范围不小，还是有许多玩家没有躲过去。或者是反应迟钝忘了跑，或者是跑的时候慌不择路和其他人撞到了一起……

　　乌龟当然也不会坐以待毙，除了攻击正前方的苦海之外，不时的也从龟壳和四肢的连接处飞出来小乌龟，朝着旁边的玩家攻击过去。小乌龟生命不算高，但攻击却是很猛，一个不小心被直接撞到了，也是秒杀没商量。

　　小乌龟的攻击就是头尾四肢都钻到壳里，然后飞速旋转朝着你冲过来。而且这货就好像追踪导弹一样，除非你跑到脱离战斗范围，不然它绝对不会放过你。攻击稍微慢一点也阻挡不了它的脚步，一般的玩家也跑不过它……

　　打爆它，是最好的解决问题的方法。但问题是，这些小乌龟一放出来就是漫天都是，你都看不清哪个是朝着你来的。就算看清了也于事无补，因为你不知道怎么动两下就进入了别的乌龟的攻击路线，然后悲惨的中流弹而挂掉……

　　林木森远远的一看，小乌龟的数量肯定比玩家要多。所以，很多玩家都有着同时被多个乌龟追的悲惨命运……

　　林木森虽然距离稍远，但也不例外。不过对于他来说，这些乌龟算不上什么问题。

　　抬起弩弓，孔雀开屏！暴雨梨花！漫天的弩箭把飞过来的乌龟全部都击飞了出去，强大攻击力顿时让那些乌龟纷纷裂成碎片。而这些小乌龟居然也有东西掉落，只是混杂在尸体碎片里看不太清楚。林木森那眼睛多尖，立刻冲过去捞起来一个一看，龟苓膏，三十秒内恢复生命百分之二十，法力百分之二十，每小时最多使用十个，不与普通丹药限额叠加。

　　这也是好东西，关键时刻可以拿来救命的。一看到自己杀死了那么多乌龟，林木森顿时双眼发光，嗖嗖嗖几下，把这些乌龟掉落的东西全都捡了起来。

　　小乌龟还在源源不断的飞出来，把周围的玩家搞得手忙脚乱。不少玩家鸡飞狗跳的乱飞，那小乌龟生命虽然不算高，但也和普通精英怪差不多。再加上速度飞快防御超高，想要打掉，还真不容易。

　　林木森这边一杀就是一群，然后悠闲的捡掉落，这情景自然被其他玩家看到了。有的玩家就想，这货是个高手，站在他身边，应该能蹭点便宜吧？

　　于是这些玩家就带着乌龟呼啦啦的朝着林木森飞了过来……

　　林木森捡了东西之后抬头一看顿时吓了一跳，这尼玛什么情况？十来个玩家领头朝着自己飞过来，后面跟着几十个转来转去的乌龟壳……这是要作死啊！

　　林木森二话不说切换成弩炮，流星裂月破！孔雀开屏！暴雨梨花！

　　以为老子是BOSS么？这么多乌龟，我拿绳命来挡住啊！

　　于是那群带着乌龟过来的玩家当场就悲剧了。林木森现在是二劫的高手，玩家之中第一……好吧，数一数二，放的又是强力技能，谁看得住？然后这群玩家就比被后面小乌龟攻击更快的速度化光而去……

　　几十个乌龟就算是林木森打起来也费力，只能边打边跑，过了半天才算把这些小乌龟清光。松了口气，林木森再次冲上前去，然后发现更多的小乌龟正在场上盘旋……

　　没办法，林木森只能艰难的一边清乌龟一边靠近，然后抓紧机会轰大乌龟。这要是把时间都耗在小乌龟上，大乌龟想要打死就遥遥无期了。

　　场面极端混乱，小乌龟乱飞，大乌龟乱转。一帮玩家到处乱跑，不时的就有两个化光而去。看着这场面，林木森长叹一声，果然打BOSS这玩意，还是帮会组织的给力……

　　不是所有BOSS都能单刷的，或者说不是所有BOSS都能轻松单刷的。至少这个BOSS，要林木森单刷，能把他累死。精英BOSS也并不是全都是生命爆表，也有一些是玩的技术流，尤其是人形的。但这种妖兽类的，玩的就是耗。人不够多，基本上没什么杀掉的可能。

　　艰难的战斗中，BOSS的生命也在逐渐下降。也不知道过了多久，BOSS的生命变成了百分之六十，场面上出现了无数的黄球。和之前一样，把所有的玩家包裹其中。

　　林木森有了蓝球的经验，立刻转头就跑。这黄球和蓝球基本相同，同样是追着玩家到处跑。然后在某个时间，轰的一声爆炸了。

　　不过不同的是，这一次没有人直接挂掉。但是却是有许多人，带着一声长长的尖叫，从半空中摔了下去。

　　“我去！怎么没蓝了！”无数人半空中惨呼。

　　所谓的蓝，在游戏里指的就是类似法力值的东西。以前的网络游戏，生命药水都是红的，法力药水都是蓝的。所以称呼法力，大多数人都是用一个蓝字代替。蓝没了，也就是说，被爆到的人，法力值瞬间清空了！

　　有那反应快的，一颗回蓝的丹药就吞了下去，然后法力慢慢恢复，在落地之前凑够了启动御剑飞行的法力，成功的飞了起来。还有些手慢的，只能眼睁睁的看着自己来了一个高空跳伞……没带伞那种。

　　这一次死的人没有上一次人多，但造成的后果也同样是惨重的。死了那么多人不说，没死的也没蓝了。吞丹药回蓝速度也很慢，短时间内没有什么战斗力。然后，这个时候，乌龟发飙了！

　　这一次乌龟是物理抗性极高的状态，然后它整个身体都疯狂的旋转起来。在它的身边，空气都被搅成了一大团旋风，所有靠近的玩家，都通通被吹飞出去老远，哗哗的掉血。就算是苦海这个主力抗怪的坦克，都不得不先稍微远离。

　　“卧槽，这BOSS之前没这么强力啊！”苦海各种郁闷。和尚虽然有两个远程法术，但基本上都是特定情况才会用的。这情况，他一点用都没有了啊！

　　“反正物理攻击也无效了，你过去也是个死……卧槽，这家伙自己玩起无敌烽火轮来了！”；林木森怪叫一声，转身就跑。

　　这一次，没有小乌龟漫天乱飞，变成大乌龟自己飞了！所过之处鸡犬不留，来不及跑的擦上一个死一个，只能靠远程卖力打。

　　林木森再次换上了属性弩弹，开轰！不过攻击速度不可避免的慢了下来，没办法，属性弩弹打光了可就没有了……

　　虽然一片鸡飞狗跳，但高手却仍然存活，不至于被这BOSS弄死。可BOSS下血的速度，自然是越来越慢了。

　　而这个时候，远处呼啦啦的来了一大群人。这群人怎么看都是有组织有纪律，排成了队形飞过来的。

　　“战龙阁包场打BOSS，各位请让让！”远远的，就有人高声喊了起来。

　　包场打BOSS也是网游里面的传统了。加入大帮会为的是什么？除了打架的时候能喊到人不至于受欺负之外，就是各种团体活动了。团体活动包括开荒新副本，也就是秘境洞府什么的，也包括打群架，比如帮战。再有，就是打BOSS了。

　　这游戏的BOSS大都很难一个人单挑掉，人海战术虽然很多时候不好用，但一定的人手还是需要的。而散人组织力纪律性那叫一个差，能打掉BOSS，一半靠强悍的个人实力，一半靠运气靠人品。只有大帮会的组织，才能保证打BOSS的时候的效率。

　　但是，谁又愿意把自己先发现的BOSS无私的献给大帮会呢？所以冲突在所难免。包场打BOSS，就是这种情况下的产物。

　　大帮会来打BOSS的时候远远的喊一嗓子，这是给你们面子。反正一群散人，难道你们还打算和大帮会对抗不成？不是所有人都能做松柏梧桐的！

　　当然，战龙阁那帮人，是不知道松柏梧桐真在这里的……

　　林木森是知道战龙阁的。这公会也算是和他有仇的，虽然林木森并不觉得自己和他有什么太大的仇恨。但双方是敌对的，这是肯定的。

　　“大家退！离远点，但别走……”林木森在队伍频道里喊。虽然他不是队长，但作为一个高手，多少还是有点话语权的。

　　其他人听了他的话之后立刻全部后退，离开了那BOSS的战斗范围。有些玩家不服气，没有离开，但战龙阁的那帮人冲上来，那些倔强的家伙，立刻化成了白光。

　　“干吗要退？我们难道怕了他们不成？”苦海有些不服气。

　　林木森高深莫测的一笑：“你觉得，就靠我们，能打掉这BOSS么？”

　　苦海在这方面还是比较实事求是的：“呃……很难。这BOSS生命太高了，还有物理抗性和法术抗性两种状态切换，技能也很强力……”

　　“所以嘛，”林木森乐滋滋的看着战龙阁的玩家打BOSS，“我们就先等着，等他们打的差不多了，我们再去……”

　　“抢BOSS？”苦海立刻明白了，于是和林木森一起嘿嘿笑了起来。


第五百八十九章　各种推测

　　林木森的想法很简单。自己一个人把BOSS打死实在太累了，就算有这个本事，也没这个功夫。正好战龙阁的这帮人过来，让他们先把BOSS打残，自己再上去抢最后一击。就算不能抢到所有掉落，总能抢到大半吧？

　　自己这边的伤害量可相当不小，那边战龙阁打的再多，也是要分到多个团队当中的。两者相加，概率自然大多了。

　　苦海本来就是个没什么节操的家伙，自然立刻理解了林木森的用意。玉树临风就不用说了，这家伙虽然脸上冷冷的，似乎与他们不屑为伍的样子，但等下抢起东西来他也绝对不会手软。只有大师兄爬山虎和小三花楹泪，似乎有点搞不清状况的样子。

　　“我们就这么放弃了？”爬山虎还有点愤愤不平的样子。这BOSS明明是自己这边先发现的！

　　比较起来，花楹泪进入状况就快多了。

　　“小虎，他们不是打算放弃，只是想……等那些人把BOSS打的差不多了，再上去抢回来。”花楹泪捂嘴偷笑，似乎是在笑林木森等人心思狡诈。

　　爬山虎恍然大悟：“哦……原来是这样！没错，对付这些人，就要用这种方法好好的教训下！”爬山虎是豪爽人，但可不是傻子。难道真会觉得自己打不掉这个BOSS，所以就让给战龙阁了？如果他真是那样，早被骗得裤衩都不剩了……

　　于是一行人就躲在远处，津津有味的看着战龙阁那边大战巨乌龟。战龙阁虽然高喊包场过来抢了BOSS，也杀了几个不服不忿之人，却是不敢将围观群众都干掉。怎么着，我躲远处看着都不行？难道还都得跑到你们视线之外？管的也太宽了罢！

　　就算他们有清场的心思，也没那实力。没错，战龙阁人多势众，但你们总不能所有人都出来杀人吧？单独出来几个，别以为散人玩家都是废柴！比起单人能力，大帮会这帮家伙，还不见得有散人强呢！

　　所以，刚刚打BOSS的散人高手们，都在一边远远的看着。不用多说，他们的心思多半也和林木森一样。我刚刚累死累活的打了半天，你过来一个包场就想把BOSS抢走？没那么容易！

　　现在你们有空提防我们，等下BOSS就剩一点点生命了，你们还有空看着我们？再说，你们看得住么？老子上去抢了，你是先杀我还是先杀BOSS？先杀我，BOSS就会被其他人抢；先杀BOSS，咱就要比比谁的手更快了！

　　战龙阁那边也是无奈。知道这帮人等在旁边肯定不怀好意，但是没办法啊！杀个BOSS，总不能将帮会所有人都拉过来吧！一个BOSS掉落的东西能值多少？十几万几十万顶天了。你把帮众拉过来，总不能让人家白干活吧？说不得就要拿些帮会贡献什么的做报酬。然后人家再拿帮会贡献换帮会仓库里面的好东西……最后一算，拉人拉多了，这BOSS还不如不打呢！

　　暗中搞小动作也不是不行，比如把好东西的帮会贡献提高，也就是变向的提高物价，来个通货膨胀。这样普通帮众手里的帮会贡献永远都会差一点，没办法把好东西兑换出去。但人家帮众们又不是傻子，你这么搞，人家谁还跟你玩？

　　所以，打BOSS，就只能找精英团队来。

　　这次战龙阁也没少来人，来了足有二百来个。这阵容，正常打个BOSS足够了。现在游戏里杀BOSS，就是看精英玩家的数量。你带普通玩家再多也没用，就好像刚刚巨龟的那个技能，一下子就能把所有实力不行的玩家通通秒杀，最后剩的还是这么点人。但人少了也不行，就好像刚才的散人一样，打了半天，也没把这BOSS的生命打到百分之五十以下……

　　要说战龙阁这个帮会组建的时候，是些小帮会联合起来，感觉上没什么凝聚力。但是现在，看他们打BOSS的情景，倒也是进退有度指挥得法，应该是受过高人指点。不过这游戏里从来不缺乏这种高人，也就是以前传说中的团长指挥之类的人物。这些指挥对打BOSS都有一番自己的见解，对付一些有固定程式的BOSS一般都不成问题。

　　不过，真正高明的指挥，是无论开荒秘境还是攻坚BOSS，大型帮战还是小型的偷袭，都能拿得出手的人物。那种人物可遇而不可求，就算是大帮会，都不见得能有一个。

　　战龙阁这个指挥不知道实力如何，但至少打BOSS来讲，指挥得相当不错。上手没多久，没损失几个人就掌握了BOSS的技能，顿时一帮人围着这个巨龟，物理抗性的时候法术玩家乱轰，法术抗性的时候飞剑玩家上前，倒也打得有声有色。

　　“唉，果然还是有大帮会的好，打个BOSS也不愁没人！”苦海看着对面，长叹一声凑到了林木森的身前。

　　林木森摸着下巴：“大帮会？除非你是帮主，或者高管，不然就只有喝汤的份。你以为这些打BOSS的人一个能分多少？千八百金都算多的。哪比得上咱们逍遥，上去抢了BOSS，一个人分万把金不成问题吧？”

　　苦海嘿嘿笑：“那是自然！不过要是别的BOSS也就罢了，这种皮糙肉厚的打起来太费劲了，而且不能保证不被别人抢。唉，两难啊！”

　　林木森邪恶的笑：“两难什么！咱们能打的，就拉走了自己偷偷打掉。咱们不能打的，就让别人先打，然后咱们最后摘果子……不是两全其美么！”

　　苦海满脸惊愕的看着林木森：“我去！梧桐你敢再邪恶点不！太无耻了，太卑鄙了！记得有这好事儿一定要叫上我！”

　　林木森看着他眯起眼睛：“你嘛……马马虎虎能做个炮灰，也算有点价值吧……”

　　苦海瞪眼：“卧槽，老子是强力打手好不好！你没看到我刚才威风八面，一个人顶了那BOSS那么久！”

　　林木森撇了下嘴：“切，只是被人不想做那个冤大头而已。也就你傻乎乎的，在那里硬抗还以为自己是个英雄。”

　　苦海顿时暴跳如雷：“卧槽你个松柏梧桐，老子今天和你拼了！单挑！老子非得让你看看佛爷的厉害！”

　　林木森毫不客气：“单挑就单挑！来吧，我先让你五百米！”

　　“卧槽你离我越远越占便宜好不好！尼玛你还有没有点廉耻！”

　　“廉耻，那是什么？嘎嘣脆鸡肉味，蛋白质是牛肉六倍么？”

　　……

　　旁边的爬山虎和花楹泪，早已经看傻了。爬山虎颤巍巍的靠近了玉树临风：“我说，他们一直都这样？”

　　玉树临风叹了口气，摇了摇头：“耻于与他们为伍。”

　　花楹泪却是捂着嘴偷笑：“你们是很好的朋友吧？就算你再怎么看不起他们这个样子，肯定也还是会觉得他们是好朋友吧？”

　　玉树临风转过头看了她一眼，沉吟片刻，然后点了点头：“他们虽然很不靠谱，但有些时候，的确是很好的朋友。”

　　爬山虎顿时大笑起来：“哈哈哈，没错，只要是朋友就够了！玩游戏嘛，交的就是朋友。有这么几个靠得住的朋友，这游戏玩的才有乐趣嘛！”

　　几个人在这边聊天打屁，那边BOSS打的也是如火如荼。战龙阁能被派过来打BOSSS的，自然也都是高手。虽然损失了一些人，但阵型却是没乱，围着那BOSS，让BOSS的生命迅速的降落了下去。

　　看着战龙阁那帮人打BOSS，林木森这边，却是在帮会频道聊着天。

　　“我说，我看那个花楹泪，不像是传说中那种高段位女啊！”林木森对着玉树临风和苦海发着感慨。帮会频道里面都是自己人，说话也比较没有忌惮。

　　“我倒是觉得她隐藏极深。相处这么长时间，我也没看出来她有什么不妥之处，对大师兄也是真情实意……但越是这样，我就越是觉得她不简单。”苦海仍然持保留意见。

　　看到了两人聊天的柳絮飘飘和水晶琉璃也在百忙之中过来凑热闹：“怎么样怎么样，事情有什么进展没有？这么长时间了还没能拿下，这可有损我们佣兵团的形象啊！”水晶琉璃似乎挺兴奋的样子。

　　“……这件事呢，其实我后来仔细想想，接下来有些不妥啊……男女之间的事情，其实很难说明白谁对谁错。我们这么插手进去，多少有点过分了。”说这话的是柳絮飘飘。

　　苦海顿时叫了起来：“柳絮你太不厚道了！这话你要是早点说，我们也就不忙活这么长时间了！现在你说出来干啥？搞得我一点兴致都没有了！”

　　柳絮飘飘轻笑：“我倒是觉得你玩的挺高兴的嘛！既然爬山虎和花楹泪都让你觉得不错，你就将错就错下去嘛，交上这么两个朋友，也是不错的事情。”

　　苦海叹息了一声：“不行啊，就像你说的，事情都搞到这一步了，不弄个水落石出我怎么能甘心？喂，临风，你也说句话嘛，你到底是怎么想的？”

　　玉树临风被问到了头上，还是沉默了一阵，才吐出了几个字：“还待观察。”

　　苦海顿时嘿嘿贼笑：“你不会是入戏太深，真看上那花楹泪了吧？那这事儿可就复杂了，花楹泪费尽心机把爬山虎大师兄弄到手，已经算是小三了。你还想从爬山虎大师兄手里把她翘过去……这简直就是一部都市伦理剧啊！”

　　对于苦海这种饱含恶意的推测，玉树临风只回了两个字：“无聊。”


第五百九十章　浑水摸鱼

　　一帮人聊了半天也没个定论，之前确认的小三夺夫的事实，似乎也有点靠不住了。这花楹泪从各种方面来看，都是个温柔可爱，开朗大方的女子，和传说中那种高段位有点对不上号啊！

　　最主要的是，玉树临风这种高富帅在她身边，她居然丝毫不动心！或者说，没有表现出丝毫要动心的样子！

　　据苦海所说，玉树临风表现的已经相当到位了。平时一副冷傲清高的样子，时不时的露出视钱财为粪土的态度，再偶尔那么表露一下对花楹泪的某种照顾和关心……

　　“这他妈的我要是个小姑娘，都要看上临风了，那女人，居然还真能一点都不动心！这不科学！”苦海最后长叹一声，用这句话做了结尾。

　　“我倒是觉得不是没可能。你知道的，一个恋爱中的女人，眼里只会有自己的男人……好吧，是一个真心恋爱的女人。所以说，她表现得无动于衷，未必是表演，也有可能是真正的爱上了爬山虎。”水晶琉璃做恋爱大师貌，发表自己的看法。

　　“切，小妮子，你自己谈过恋爱没？怕不是看了两本小说就觉得自己恋爱经验丰富了吧？恋爱中的女人……我听说过多少个女朋友变心劈腿的事情了！真要是像你说的那样，这世界也就没有什么分手和离婚了！”苦海对水晶琉璃的推论表示不屑一顾。

　　“你听好了，我说过了，是真心恋爱！你说的那种肯定不是真心的嘛，或者是感情已经淡漠了，不能一概而论！反正我觉得，这事情应该不像我们之前想象的那么简单。说不定，这个女人是无辜的呢！”水晶琉璃似乎有点激动了。

　　苦海听了她的语气之后也不生气，而是调侃起她来：“喂，我说一开始坚决认为这女人是小三的就是你吧！当初我说不接这任务，你还跟我横鼻子竖眼的呢，现在怎么立场反过来了？”

　　水晶琉璃哼了一声：“你不是也一样？当初说什么也不认为爬山虎会抛弃原配跟小三走，现在不是也觉得那女人有问题？”

　　苦海顿时不干了：“这是两回事好不好！我那是相信我大师兄的人品，却没说这女人也是好人。到现在，我也坚定的认为，是我大师兄被骗了！”

　　“一个巴掌拍不响，我倒是觉得事情不是你想的那样……”

　　“好了好了，别吵了。”柳絮飘飘果断出来打断了两个人的争辩，“我们呢，是拿钱办事儿，能解决就解决，解决不了呢，大不了砸了招牌，把定金退给人家。但做事要尽心尽力，不能半途而废。就算你们没办法把那女人勾引出来，至少也要搞清楚事情的真相吧？总而言之，这委托你们还得继续做！”

　　一锤定音，其他人都默不作声。大姐头都发话了，还争执下去有什么意义？

　　于是林木森等人，又开始把注意力放到了面前的BOSS身上。这时间也过了半天了，战龙阁那帮人也算是稳定了下来，该死的也死差不多了，BOSS生命也所剩无几了。

　　“这BOSS生命快下到百分之十了，说不定会有个爆发。不过不管爆发不爆发，咱们都等下到百分之十以下再出手。到时候应该正是那帮人混乱的时候，能不能抢到最后一击，就看我们的了！”林木森对着其他人嘱咐。所有人都点点头，抢BOSS嘛，就要抓好时间。

　　果不其然，在那巨龟的生命下降到百分之十的时候，巨龟愤怒了。

　　一声长鸣之后，巨龟把头脚都缩到了龟壳之内。不过这一次，巨龟并没有立刻转动，而是身上隐隐的散发出了各种光芒。这些光芒逐渐凝聚，变成了一条条光线，在乌龟壳上的花纹处凝结起来。然后片刻之后，所有的光线朝着四面八方射了出去！

　　就如同那些大型烟花一样，这些光线在空中划过各种弧度，然后就朝着四周的玩家们猛冲了过去。熟悉法术的玩家应该都看得出来，每个光芒，都对应一种属性的法术！

　　黄色的土系，绿色的木系，红色的火系……各种各样的中级法术，朝着周围的所有战龙阁玩家飞了过去。虽然看样式应该是中级法术，但这玩意的效果比起中级法术不知道要强多少倍。被轰中一次，不死也残啊！

　　所有的战龙阁玩家开始四散奔逃。可以看得出来，他们那个指挥还是有些水准的，那些玩家虽然有点慌乱，但还不至于慌不择路，导致场面失控。大部分的玩家都还算镇定，互相交换位置，让那些法术抵抗力强的玩家上前开法宝开技能，自己则是躲在后面。

　　但即使如此，这一轮法术打击仍然让战龙阁的玩家去掉三分之一。剩下的玩家，还有三分之一生命不多，只有三分之一左右，才算是比较完好。

　　“冲啊！”没等林木森这边上前，旁边那些其他散人早就按捺不住了。

　　照理说，抢BOSS等到最后一刻再去比较划算，自己不用出多大力，最后一击也有可能拿到手。但是现在，目测那些战龙阁的玩家战力大损，很有可能趁乱将这些战龙阁的玩家全都干掉！

　　把战龙阁玩家全部干掉的话，意味着什么？意味着这帮人都是出了白工，对BOSS伤害的计算全部抹除。自己要是拼着多打点伤害的话，能拿取掉落的几率会大大增加！

　　在这种情况的刺激下，那些散人也等不到BOSS生命掉都谷底了。那时候战龙阁这帮人说不定会恢复的差不多了，想要干掉他们，几乎是不可能的事情。

　　于是，场面上立刻乱了起来。

　　战龙阁玩家对散人玩家的冲击显然早有准备，不急不躁的让那些完好的玩家围在外围顶住散人的攻击，里面的玩家加紧恢复。BOSS一轮爆发之后似乎气力不续，甚至不再发出蓝光黄光，也就是说，它现在物理攻击和法术攻击都有效了！

　　散人玩家显然没有战龙阁玩家那么有组织，有的和战龙阁的玩家拼命，有的则是冲过去猛攻击BOSS。管它那么多呢，把BOSS掉落抢过来才是王道！

　　“我们上不上？”苦海有点跃跃欲试。混乱好啊，越乱就越有机会嘛！

　　林木森摇摇头“先等等……抢到最后一击我有把握，现在的问题是，咱们冲上去，可别被乱刀砍死了！”

　　场面混乱也就代表着中流弹的几率大大增加，一个不小心被范围攻击给弄死就太郁闷了。偷鸡不成蚀把米，回家估计觉都睡不好。

　　不过那些散人玩家却是一个个狡猾得很，能打就打，打不过就跑，反正不能让你们好过！单挑的话谁也不怕你们，你们敢群殴，我就敢跑！

　　于是现在情况就是，战龙阁的玩家被骚扰得不行，打两下BOSS吧，那些散人玩家就过来了。你和散人打吧，他转身就跑。你要是敢追过去……基本上也就回不来了。

　　不过战龙阁那边的高人也立刻想到了应对之法。分出来一帮人专门防御散人，其他人努力攻击BOSS。只要在散人突破防线之前，把BOSS干掉，就算赢了！

　　现在这BOSS几乎就是个靶子，攻击力不高，防御也大幅度降低。所以BOSS的生命飞速下降，更是让那些散人玩家双眼冒火，直想冲进去。

　　林木森看到这情景，才悄悄一挥手：“走，我们上！”

　　于是一行人，以苦海和爬山虎开路，其他人跟在后面，直接朝着BOSS冲了过去。

　　苦海和爬山虎直接冲到了战龙阁那些玩家中间，凭借自己强悍的身体素质，把那些玩家全部推飞。然后林木森与玉树临风强势插入，直接冲到了战团里面。后面花楹泪则是帮助苦海和爬山虎，让他们坚持着不让那些战龙阁的玩家冲过来。

　　到了近前，众人都听到了这帮玩家战斗时的呼呼喝喝。战龙阁的玩家破口大骂：“你们这群垃圾，敢抢我们战龙阁的BOSS，想死是不是！”

　　散人同样大喊：“这BOSS分明是你们从我们手里抢过去的，还要脸不要脸？”

　　两边一边打嘴杖，一边飞剑法术齐飞。虽然说战龙阁那边有指挥，但大家都是玩家，又不是军人，哪里有那么令行禁止？所以时不时有就战龙阁的玩家打出了火气，直接追杀出去。有的成功将对手干掉，有的却被对手成功甩开……大部分的这种战龙阁的玩家，没有一个能回去的。直接就被旁边的玩家干掉了……

　　林木森冲进去之后，也同样受到了战龙阁玩家的谩骂。但林木森是谁啊，从来不逞口舌之利！

　　他抬手就直接把那战龙阁的玩家干掉了……渡过二道天劫的玩家啊，攻击力岂是这些只能称之为精英的玩家能比的？

　　于是，林木森和玉树临风，两个人向前冲的时候，就在战龙阁玩家的防线之中，撕开了一条康庄大道。

　　林木森他们聪明，其他人也不是傻瓜。看到这边被开出来一条路，其他人自然也就趁机凑了过来。然后，就以林木森为契机，战龙阁玩家的防线，就这么被撕开了！


第五百九十一章　偶像的力量

　　防线这么一被撕开，战龙阁那边的指挥自然就急了。

　　“你们干什么吃的！怎么让那帮人冲了进来！”战龙阁的指挥叫遗忘，能抢到这种两个字的名字表示这人至少进入游戏非常早。他也是闯荡各大游戏的老手了，有着丰富的指挥经验。

　　要说他在以前的游戏里大大小小也算是个名人，不过由于多种原因他和之前的团队分道扬镳，进入这游戏之后，混的就不太顺，顶多算得上一个普通高手而已。

　　而在不久之前，一个老朋友找到他，说要让他带个帮会团队，指挥去打BOSS开荒洞府。他这边正愁没事儿做呢，两边一拍即合，于是他就成为了这战龙阁的团队指挥。

　　成为指挥之后，他的确也带着战龙阁的玩家成功的打掉了几个小秘境和BOSS，成功的建立起了威望。于是他也志得意满，致力要成为游戏当中成功指挥之一。这一次，听说了这边又有BOSS刷出来，立刻带着战龙阁的团队开了过来。

　　一开始还算顺利，把散人玩家赶跑，自己指挥打BOSS。这活他做了许多次了，可以说是轻车熟路。唯一的问题是不熟悉BOSS技能，致使损失了不少玩家。不过这也正常，这游戏里面，大BOSS几乎都是独一无二的，每次杀都需要随机应变。自然这样对指挥的压力是相当大的，不过遗忘觉得这样正好，锻炼自己的指挥能力嘛！

　　要说遗忘在这方面的确是有些才华的，很快就稳住了局面，进退有据的把BOSS的生命成功的压到了危险线以下。而这个时候，散人玩家们蠢蠢欲动了。

　　对于这种状况他也早有准备，哪次打BOSS是顺顺利利的没人骚扰了？这些散人玩家无组织无纪律，不足为虑！只要外围的玩家能顶住一阵子，里面的人完全可以抢先把BOSS打掉！

　　一开始，事情的确是朝他想象那方面发展的。虽然散人来势汹汹，但外围的精英团玩家完全可以扛得住。里面留的都是高攻击玩家，用不了多长时间，BOSS就可以被打掉了！

　　而这个时候，突然冒出来个人，居然将防线撕裂了！那些挡在前面的玩家似乎都防御为零一般，上去就被秒杀了！

　　这尼玛什么情况！这帮人是不是太欠教训了，居然连一个玩家都扛不住！

　　“那人……是松柏梧桐……”旁边一个弱弱的声音传到了遗忘的耳朵里。

　　“松柏梧桐？”遗忘一愣。这名字他的确听说过，事实上现在很少有玩家没听说过。传说中的墨门高手，曾经一个人挑了一个帮会，现在还渡过了二道天劫……最主要的是，这货似乎和战龙阁有仇！

　　虽然说有仇，但实际上战龙阁的玩家，并没有刻意去追杀这个松柏梧桐。原因很简单，传说当年一剑凌云之所以被松柏梧桐一个人挑了，就是因为找他寻仇，把他杀了一次！

　　这货小气到这种程度，个人实力又高的变态，能不惹，还是不惹的好。就算想要惹他，也不能自己冒头，要拉上其他人才行！

　　所以上一次，一剑凌云纠集人手围杀松柏梧桐，战龙阁也是算了一份的。不过战龙阁的风格就是不做出头鸟，反正你一剑凌云和松柏梧桐的恩怨整个游戏都知道，我们就躲在后面后了！

　　事情的结果大家都知道，功败垂成。一剑凌云固然懊恼，战龙阁这边却是无所谓。反正自己也没暴露嘛，以后还是该干吗干吗去好了！

　　现在，自己帮会已经不去招惹你了，你居然主动欺负到我们头上了！这是不想活了吗！

　　现在的遗忘，已经把自己当作战龙阁的一份子了。在战龙阁他位高权重，过的那叫一个舒心惬意。当然，如果再有两件大功劳，那就更好了。

　　“干掉松柏梧桐！集火！”一瞬间，遗忘就下好了决定。除掉这家伙，比起打掉BOSS，应该更能让帮会那帮高层高兴吧！

　　其实松柏梧桐和战龙阁的恩怨只限于那次帮会战，而且其实和他无关。但谁让他风头出的太大呢，几乎是一个人搞乱了人家的布置。高层迁怒之下，把他列为仇人也是无可厚非的事情。

　　但是，高层事后就后悔了。早知道松柏梧桐这货是个刺猬的话，那说死也不会碰他啊！现在倒好，放弃追杀吧，丢不起那人，不知道的还以为战龙阁怕了松柏梧桐呢！追杀吧，压根就没那把握能弄死那货。要是把他惹毛了，一剑凌云就是前车之鉴……

　　所以，其实对林木森的追杀令现在就是做个样子。有人能完成最好，没人能完成，至少也表明了态度不是。我们战龙阁是大帮会，不怕你个散人玩家！

　　但就算是摆个样子，只要有人能做掉松柏梧桐，对他们来说自然是好事一件。遗忘以前在团队里就见多了这种事情，心里自然明白。自己要是在这里干掉了松柏梧桐，回去之后，自己的地位显然会得到提升。这就是资历啊，你们谁干掉过松柏梧桐那个祸害？我就能！

　　精英团的玩家，认识林木森的不在少数。当初帮战的时候，林木森大发神威的样子不少人都见过。现在又听说这货渡过了二道天劫，没有谁想上去白白送死。但指挥发话了，如果不听从，之后在帮会里可就不太好过了。没办法，那些玩家硬着头皮朝着林木森冲了过来。

　　但是别忘了，林木森现在周围，都是那些散人玩家。看到松柏梧桐撕开了防线，这些散人玩家，通通朝着他这边冲了过来。然后再把旁边的战龙阁玩家打跑，顺着这条通道就朝着BOSS冲了过去。

　　可是现在，遗忘法令让战龙阁的玩家攻击林木森，这些散人玩家，自然也就被包围了起来。

　　“松柏梧桐，受死！”还好，遗忘不是傻子，自然知道如果惹得这帮散人狠下心来鱼死网破，对他们也没什么好处，所以进攻之前，先把口号喊了出来。

　　那些散人玩家一愣。松柏梧桐？散人玩家的偶像？第一个渡过二道天劫的玩家？就在自己身边？这些人，是过来杀松柏梧桐的？

　　信息量短时间过大，让这些玩家一时没有反应过来。不过那些战龙阁的玩家，却是一窝蜂的冲过来了。

　　林木森听到那喊话之后一愣，然后就从心底冒出来一顾荒谬的感觉。这个时候寻仇？这战龙阁的玩家脑袋是抽抽了么？这么大个BOSS在前面，你过来找我寻仇？孰重孰轻分不清楚？卧槽，你们敢不敢把BOSS打了然后把掉落给我，我找个时间地点让你们杀一遍解解气？

　　尼玛一个菩萨发咒才多少钱！一个BOSS掉落的东西值多少！你们这帮人，怎么就不分轻重呢！

　　他自然是想不到，他现在对一个大帮会的威望有多重要……作为一个散人，能把一帮大帮会弄得如鲠在喉，也算是奇葩了。

　　脑筋一转，林木森立刻大喊一声：“大家不要管我，去杀BOSS！”

　　这句话自然是喊给旁边的散人玩家听的。他的想法很简单，所有人都冲到BOSS身边了，我也跟着过去。你们再想追杀我，就得到BOSS身边来。BOSS虽然濒死，但也不是随便捏的软柿子，是那么好欺负的？我速度快动作灵活，逃跑更是我的强项，你们能比得了？

　　到时候，我就和BOSS合力，把你们这些战龙阁的玩家都留下来！

　　他这一喊不咬紧，却是激得旁边的玩家，热血沸腾。

　　散人玩家的偶像！传说中游戏中的第一高手松柏梧桐！在被人追杀的时候，还想着散人玩家们的利益！让大家伙一起去攻击BOSS，要自己留下来应对大帮会的围殴！

　　这是多么伟大的精神！不愧是曾经挑战诸多大帮会，不像恶势力低头，宁折不弯的松柏梧桐！我们能这样眼睁睁的看着他含恨被这些该死的大帮会玩家杀死么？不能！

　　“兄弟们，这些大帮会的玩家玩家欺负我们够久了！我们绝对不能让他们再这么嚣张下去！大家团结起来，干掉这些战龙阁的狗！”

　　这一句也不知道谁喊出来的话就好像点燃的炸药的导火索一般，轰的一声，就在散人堆里爆了。所有的散人都义愤填膺，大帮会！万恶之源！自己不就是不想加入这些一大堆规矩的大帮会受到束缚么，凭什么就被他们这么欺负！现在居然还敢冲过来，和他们拼了！

　　于是这边的散人玩家，一个个奋不顾身，开了各种法宝法术技能什么的，就朝着那边战龙阁的玩家冲了过去……

　　林木森在这边都愣了。什么情况？自己不是喊他们去杀BOSS么？怎么他们就朝着战龙阁那帮人冲过去了？

　　他在这发愣，旁边苦海也是相当不解：“我说，什么情况？这帮人和战龙阁有深仇大恨么？那帮人喊着口号来轮你，怎么你还没动静，他们先上去了？”

　　林木森摸着后脑勺：“我也奇怪啊……本来我还打算浑水摸鱼来着……”

　　这时候，爬山虎和花楹泪也飞了过来。花楹泪看着那些玩家，又看看林木森，叹了口气：“怎么说呢……大概可以称之为，偶像的力量吧。”


第五百九十二章　人肉盾牌

　　事情变成了这样，林木森反而不好意思去抢BOSS了。一大帮素不相识的玩家因为自己的名字而和别人浴血奋战，自己还在这边抢BOSS，这玩意太掉人品了！

　　没办法，林木森只能嘱咐了玉树临风他们一声，让他们先打BOSS，自己则是冲到了那边的战场当中去。

　　其实看到这种情况，林木森也有点热血沸腾。他向来独来独往，和别人一起作战，除了打BOSS，就是欺负别人。再不然就是帮助其他公会打架什么的，很少有机会像今天这样，一帮人为了他而作战。

　　所以，他少有的热血沸腾了。目前这种情况就是，他作为偶像给了其他散人力量，而其他散人的作为，也同样给了他力量！

　　大不了一死嘛！而且，自己还不见得会死呢！自己可是渡过了二道天劫的高手，一个人单挑这么一群大概有难度，但在这么多玩家的配合下，应该不成问题吧？

　　结果他也料错了。

　　散人玩家之所以是散人，就是因为他们不想受到束缚。但同样，自由也是有代价的，就是无组织无纪律……

　　一帮散人冲上去，敢打敢拼那是自然的，但要是讲什么战术，那基本上等于零。每个人找个不顺眼的战龙阁的玩家，上去就砍。反正我是抱着必死之心过来的，杀一个够本，杀两个赚一个！

　　在这种心态之下，散人玩家的攻击自然是乱得要命。

　　实际上，现在场上的情况是，散人玩家大概七八十个，战龙阁那边玩家却是有接近两百，散人处在绝对的劣势。毕竟不是所有玩家都喜欢和大帮会结怨的……万一被截了图，以后被报复，就麻烦了。

　　不过剩下的这些散人玩家一个个敢打敢拼，那股不怕死的劲头，到也让战龙阁的玩家投鼠忌器。杀掉松柏梧桐？好处是指挥遗忘的，其他人顶多拿几个钱而已。这点钱，都不见得能买个菩萨发咒，有什么理由把自己搭进去？

　　看着这些上来拼命的玩家，战龙阁的那些玩家不由得退缩了。此消彼长之下，散人玩家居然还一段时间内能和战龙阁那帮人势均力敌！

　　不过显而易见，这时间不会太长。因为就算是林木森也看出来了，那边战龙阁正在布置战术，只要战术布置好了，散人这边基本上也就玩完了。

　　就算为了回报散人玩家对他的那种热情，林木森也不会让这种事情发生！可恨机关堡垒刚刚用过，冷却时间还长的遥遥无期，现在根本没法拿出来用。不然的话，开着巨大机器人冲过去，一下子就能秒杀一片，可以让战龙阁玩家的士气立刻跌到喜马拉雅大海沟去。

　　不过就算没有机关堡垒，林木森也是渡过二道天劫的猛人。如果没有他的帮助，散人们必败无疑。可是有了他，结果可就大不一样了。

　　渡过二道天劫，玩家大概不能以一敌百。但在几十个人的帮助下干掉二百人，却不是不可能的事情。

　　流星裂月破！在流星雨的加持下，一枚弩箭化作数十枚，朝着战龙阁玩家最密集的地方丢了过去。

　　爆炸声连响，流星裂月破，在人群之中，炸裂开了。

　　不是一个，而是数十个。距离爆炸点最近的玩家当场就化作了白光，而四下分散的风刃，也使一大批战龙阁的玩家生命飞快下降。一瞬间，战龙阁玩家就被打残了一片。

　　为了避免误伤，林木森这个技能并没有丢到战斗最前方，而是朝着战龙阁大后方丢了过去。那里战龙阁玩家最密集，而且都是高攻玩家。不过高攻击也是有代价的，也就是防御力偏低。这一点，就算是林木森也不例外。

　　数十枚弩箭，杀死的玩家大概有二三十个。并不是每一枚弩箭都能杀死一个敌人，毕竟用流星雨丢出去的技能，只能掌握大体方向，而不能精确的分别瞄准敌人攻击。这样一来，就有不少的火力浪费，致使真正被杀的玩家少了不少。但风刃的效果也相当变态，一下子让那些战龙阁的玩家都残血了，还被爆炸的冲击吹乱了阵型。

　　“不要慌！稳住！防御高的顶上去，其他人赶紧抓紧时间回血！”遗忘对于大型PK没有太多经验，他的专长是在打BOSS上。但毕竟一法通万法通，对于指挥乱战，他也多少有点经验。这下的处置就比较合理，防御高的玩家挡住那个变态松柏梧桐的攻击，其他玩家恢复。恢复好了的话，先把那些捣乱的散人先干掉！

　　“出来几个高手，去追松柏梧桐！做个样子就行，保命第一！”遗忘继续下令。不能让松柏梧桐这么肆无忌惮的攻击，不然的话，自己这边是完全扛不住的。一个渡过二劫的变态，掌握的还是威力巨大的群攻技能，不牵制住他，这仗就没法打了！

　　几个玩家立刻飞了起来，离开下面散人玩家的战线，直接朝着林木森冲了过去。

　　要说这几个玩家虽然称得上是高手，但和林木森档次差远了。几个人想要挡住林木森，那要是一阵风，烈火雄心那个档次的才行。还有就是一剑东来，目前看来，能和林木森平分秋色的，也就只有他了。

　　战龙阁这次是来打BOSS的，高手自然带了不少。但这些适合团战的高手，却是没有实力特别出众的。实力特别出众的怎么会跟你来打BOSS？都丢不起那个人！高手嘛，讲究的是单挑BOSS，这么多人堆BOSS，有什么好玩的？

　　更何况，根本分不到什么东西……哪个高手还差那么几千金了？

　　所以，这个精英团的战斗力很平均，这几个所谓的高手，也不过是矮子里面拔大个。

　　他们的愿望是良好的，但事实是残酷的。林木森会怕这么几个所谓的高手玩家么？远远的一看那些玩家的动作什么的，他就知道，这些玩家的实力在什么阶段。

　　这么几个人来，是送死么？林木森眯起了眼睛，抬起手中的弩弓，就朝着那几个高手玩家攻击了过去。

　　几个高手玩家在扑过来之前，就接到了遗忘的消息。然后二话不说，防御技能防御法宝什么的全部打开，真元护体剑光护体在身边围绕，也不攻击，就这么直直的朝着林木森猛扑过来！

　　林木森的攻击落到了第一个玩家的身上，将它打了个趔趄，当下残血。然后第二个玩家冲到第一个玩家身前，再次用身体挡住了林木森的攻击。这玩家被打得濒死之后，第三个玩家又冲了上来……

　　遗忘的战术很简单，我不指望现在就杀了你，我就是要缠住你！这么多高防御的玩家冲过去，你秒杀不掉吧？秒杀不掉，我就让他们一个接一个的上去当肉盾！只要你的攻击不落到我们大部队当中，我们就有足够的时间杀光这些散人玩家！到时候，我们上百个对付你一个，你还能玩出什么花样？

　　不得不说遗忘很能抓住玩家的心理。林木森被缠住了，自然就没办法轰击他们队伍后面这些高攻击的玩家了。那个该死的松柏梧桐，攻击距离怎么那么高……遗忘其实在被攻击的时候，恨林木森恨得牙痒痒。

　　他把那些高攻击玩家放的位置，是一般玩家攻击不到的地方。就算有零散的攻击过来，也有肉盾扛上。谁知道，有林木森这么个隔着两伙人还能攻击过来的变态！

　　林木森的攻击距离在游戏里的确是奇葩一朵。正常来说弓弩攻击虽然比其他攻击攻击距离长一点，但也不会有这么大的差距。但以来林木森拿的武器好，而来他有许多技能辅助。再有就是渡过二道天劫之后，他除了一开始看到的那些奖励之外，还有一些奖励，是他事后才发现的……

　　攻击距离永久增加，就是其中的一种。只要能掌握好距离，理论上他能风筝死任何一个其他玩家！

　　当然，渡过二道天劫之后，其他玩家也不会一无所获。织女不会创造出无敌的玩家来，所以林木森这战术肯定是有克制之法。最普遍可以看到的，就是各种瞬间移动的法术和技能。直接移动到林木森身边，各种大威力的攻击丢出去，就算是林木森也不得不逃。

　　遗忘这边没有这么强悍的人物，所以只能用笨方法。拿人挡住林木森的攻击路线，然后其他人抓紧时间，消灭眼前的威胁！

　　林木森一开始，也被炸战术打懵了。这什么情况？一个接一个的冲过来，人肉盾牌？要说林木森的攻击是够高，但在不暴击的情况下，倒也秒不掉防御全开的高等级玩家。这几个玩家配合得也相当好，一个接一个，没有给林木森补刀的机会……

　　但是，你们以为，渡过二道天劫之后，就仅仅如此么？

　　林木森笑了。老子可不仅仅只会超远程狙击，攻击爆发起来，连我自己都害怕啊！

　　天罡战气！放出了这个技能之后，林木森又抬起了手中的弩弓。

　　玉虹贯日！

　　一直以来，玉虹贯日都算得上是林木森单体伤害技能中伤害最高的一个。这游戏里基本没有什么强制的单体攻击，只要角度用得好，什么技能都能同时攻击到多个目标。玉虹贯日这样的直线攻击，已经算是比较小范围的攻击了。

　　而这游戏的某个原则就是，攻击范围越小，攻击力，越高！


第五百九十三章　挡不住

　　就比如林木森的流星裂月破，伤害最高的是被直接命中的那个人，爆炸次之，风刃更次之。孔雀开屏和暴雨梨花也一样，单次的攻击，完全比不上玉虹贯日。

　　当然，如果群体攻击全都命中到一个人身上，情况就另当别论了。打BOSS的时候这种情况经常发生，但PK的时候，除非对方受到控制无法移动，不然就是傻子也知道躲一躲。

　　而到了如今，几乎所有算得上会两手PK的玩家，都会费尽心思的搞到一点能够解除控制的法宝或者技能什么的。没有这东西，PK的时候被人控制到，就是个死！

　　林木森现在，已经脱离了控制别人再攻击的阶段。除非是单挑对上高手，不然他可懒得控制，直接几个技能丢过去就秒杀了。控制，对他来说，反而是多此一举。

　　事实上他也没有太强力的控制技能，这也是门派特色所导致的。远程攻击速度快攻击强，再有强力控制，还要其他人活嘛？

　　所以那些强力控制的机关陷阱才会是大多数只能在地面奇效的。他有个机关箭，已经算是相当牛叉了。

　　此时此刻，控制当然是没用了，对方玩家太多。你控制得了一个，却控制不了一群。所以，这种情况下，就要用雷霆之势，灭杀掉那些过来当肉盾的玩家！

　　玉虹贯日一出手，正好一个玩家跳起朝着林木森扑了过来。刷的一下，弩箭从他胸口穿过，带出来一个巨大的暴击伤害。那玩家眼睛中带着不可思议的眼神，一下子化作了白光。

　　也难怪他不可思议。他可是天狼门的玩家！一身装备全都是体质为主，又开了防御技能防御法宝，等闲一个玩家打他，能让他掉百分之十的生命就不错了！刚刚林木森的攻击，其他人都打到残血，就只有他，只掉了三分之一左右。这一次他自信满满，决定能顶住这个松柏梧桐的攻击，为毛居然直接秒杀了？

　　说实话，直接秒杀，林木森的确占了一点运气成分，因为暴击了……不过如果是普通暴击能不能秒杀掉这货也是个问题，关键是，林木森这家伙还开了天罡战气。高伤害加暴击，不能秒杀才是出鬼了。

　　要说这种高防御流，的确某种意义上是林木森的克星，如果它的攻击够高的话……但就如同林木森攻击速度够高却放弃了防御一样，这位防御哥，其他属性惨不忍睹，除了拿来当肉盾，其他什么作用都没有……

　　现在林木森倒是发现了这防御哥的一个作用，至少他这一击，把对方震慑住了。

　　“卧槽，铜墙铁壁上去一击被秒了啊！我们上去不是更得死？”有那当肉盾的玩家吞了口吐沫在团队频道里说话了。

　　“死什么死！他那明显是爆发技能！你以为他能无限用啊！要是能无限用，上一次怎么不干掉你们！别缩到后面，拖住他！他要是敢不攻击你，你就扑上去！这家伙是远程攻击，近战肯定不行！”遗忘在团队频道大吼。战术马上要成功了，可不能因为这些人贪生怕死而功亏一篑。

　　“说的也是，也许他只有那一击的能力……卧槽！万马奔腾也被干掉了！不对啊团长，他这绝对不是普通的爆发技能！现在我们上一个死一个啊！”这玩家刚刚被遗忘说动，没想到下一个冒头的玩家，又是直接被秒杀！谁上谁死啊，功劳是别人的，等级是自己的！就算有菩萨发咒，那还有本等级经验和技能熟练度要掉呢，更别提菩萨发咒的价钱了……

　　“怕什么！那肯定是个短时间内持续加攻击的技能！只要抗住一会儿，就能等到他技能时间过去，到时候，他不可能还能秒你们！”遗忘大吼。这个时候，可不能让松柏梧桐腾出手来！

　　林木森其实也郁闷。作为一个渡过了二道天劫的高手，一下子居然秒不掉一个一道天劫的玩家，太丢份了！

　　不过这个也不能全怪他。这战术其实是遗忘专门用来对付高手的，所以这些做肉盾的玩家，全都是极端装备。防御第一，速度第二，如果是对上普通玩家，绝对能让对方郁闷致死……什么也不做，就是不管不顾的朝你扑过来。你躲吧，攻击肯定被打断，你不躲吧，弄不死对方，就会被对方扑到身前！

　　虽然这些人没什么攻击力，但都有些比较恶心的道具法宝什么的，足以让你没办法放出来什么强力技能。然后你的选择又变成了两个，逃跑，或者干掉眼前的人。

　　这个战术相当的恶心，战龙阁也拿来对付过几个高手，无一例外都把那些高手恶心走了，让他们的行动得以继续进行。不过这一次，遇到了林木森。

　　林木森没惯他们脾气！直接秒杀了两个人！

　　第三个人就有点犹豫不前了。谁知道那家伙的技能有么有消失？

　　“上！所有损失帮会赔偿！”

　　遗忘当即就喊出了这句话。不能让松柏梧桐闲下来，不然自己这边的人，可没办法抗住他接连不断的群体攻击！为了争取时间，有点损失也不算什么了！

　　现在，遗忘的目标早就把干掉松柏梧桐，换成了干掉BOSS。松柏梧桐渡过了二道天劫，基本上人海战术对他来说已经没什么用了。进可攻退可守，打不过可以跑，自己这帮人，拿什么留下他？

　　BOSS才是最主要的！这BOSS要是掉一件青品的道具，什么损失都补得回来了。一点钱算什么？青品法宝虽然有价，但无市啊！

　　一件青品法宝，说不定就能打造出来一个高手。现在在游戏里，帮会的实力固然和普通成员息息相关，但没有拿得出手的高手，依然不行！

　　虽然他还指挥着帮众和散人对打，但其实他一直在注意着BOSS。等到BOSS的生命所剩无几的时候，他就会让事先安排好的玩家，集中攻击BOSS。抢到最后一击，捡了掉落物品，松柏梧桐就拿自己没办法了！

　　这游戏虽然说死掉可能会掉落身上物品，但其实概率不大。而且品级越高的装备掉落的概率越低，除非是人品差到了一定的程度……所以，这游戏流行杀回新手村，但少有说把对方杀成光板的。

　　不过也有一种情况例外，那就是玩家刚好满足物品的装备要求，然后被人杀了，然后等级掉了……这样，不管人品多坚挺，那件玩家已经不能满足装备需求的东西，就必然会掉落。可在现在全民菩萨发咒的情况下，这种概率也不大。

　　只要把东西拿到手，就不用担心了！这就是遗忘现在的念头。

　　得到了遗忘的承诺，那些肉盾玩家又鼓起了精神。反正损失帮会补偿，自己还能拿帮会贡献，何乐而不为？

　　于是第三个肉盾再次被做掉……

　　“卧槽！没法玩了！什么都不要专门堆防御都顶不住别人一箭！”第三个玩家化光回到复活点之后在团队频道里疯狂大吼。

　　“嘿嘿，你点子背……我第四个，我就没死！”有人回复。

　　“尼玛，凭什么！你的防御还不如我高呢！”

　　“我也不知道，就是他的攻击力突然下降了好多，大概是技能持续时间过去了吧。”

　　“干！凭什么我就这么倒霉！”

　　不管这边战龙阁的玩家聊的多么热闹，林木森自然是听不见的。他又秒杀了一个玩家之后，天罡战气的持续时间过去了。这技能现在不能重置，他只能用平时状态的攻击打那些冲过来的玩家。

　　这也不行啊……林木森心中暗暗思索。这家伙的战术很明显，就是拿防御高的玩家缠住自己，其他玩家再去攻击别人。自己不是没办法对付这些防御高的玩家，只是腾不出手去轰击后面那些人了。不干掉那些人，就帮不到下面这些散人。帮不到下面这些散人，自己就辜负了他们的期待……

　　名人果然不好当啊！林木森长叹了一口气。如果他不是顾及到这些散人玩家，一通乱轰，早把那些战龙阁的玩家搞定了。但是现在，他必须要顾及到不能误伤散人们，也不能逃跑。一旦逃跑，战龙阁所有力量都用在散人身上，分出胜负只不过是分分钟的事情……

　　但是呢，老子可不是一个人！不，不是在说队友，队友们还在努力打BOSS呢。老子是墨门玩家啊！老子有机关甲士！

　　霹雳风雷吼！针尾巨钳蝎！

　　两个机关甲士出现，针尾巨钳蝎，立刻直接朝着半空中那个扑过来的肉盾冲了过去！

　　七星连斩！针尾巨钳蝎各种攻击朝着那肉盾放了过去，一双巨钳，毒钩针尾，直接把那玩家打的在半空中翻滚不停。

　　针尾巨钳蝎虽然有同等级玩家的实力，但这东西毕竟是机关甲士。比起怪物来要强大许多，但比起玩家就不行了。这就是为什么怪物血量往往远超玩家的原因……没智能，只能靠血量过日子。

　　但现在，那个玩家是个肉盾啊！肉盾这玩意，基本没攻击力啊！所以，他现在只能挨打不能还手……

　　趁这机会，林木森发动了仙界风雷炮。几秒钟的蓄力之后，两道亮丽的光芒，直接朝着BOSS轰了过去！


第五百九十四章　抢不过

　　林木森的想法很简单，围魏救赵！

　　仙界风雷炮是直线攻击，而他和战龙阁那帮人中间，还有一群散人玩家。

　　其他技能还好说，林木森可以靠技术让过散人玩家，让攻击落到战龙阁玩家的堆里。但是，仙界风雷炮这玩意妥妥的是直线，不能拐弯！

　　战龙阁这帮人弄出这么个位置来，也是想拿散人玩家当肉盾。不光是自己人当肉盾，这些散人，也要利用起来！

　　不过林木森看出了他们的想法。无论如何，和散人作战只不过是末节，最主要的，还是杀掉BOSS！

　　林木森自然不知道之前战龙阁的大指挥遗忘想要干掉自己，当然就算知道了也不会当回事儿。渡过二道天劫的玩家，是谁想杀就能杀的？一剑凌云怎么样。耗费了人力物力弄到了好几个阵法，还拿出来一个超大范围的持续攻击，怎么样，还不是被自己冲了出来，把他们反杀了？

　　那还是他们筹划许久的事情！你们这些偶遇的玩家，就想做掉我松柏梧桐？笑话！

　　他认为，这些人的主要目标，还是BOSS！别看现在他们是在和散人纠缠，但到了最后，他们还是会抢BOSS的最后一击！

　　那自己就做出个抢BOSS的姿态，让他们应接不暇！

　　还别说，虽然是误打误撞，但事情还是被他猜对了。仙界风雷炮轰到了BOSS身上，立刻让BOSS的生命下降了一截。刚刚在苦海等人的攻击下，BOSS的生命已经摇摇欲坠，现在这一击，更是让BOSS的生命变得岌岌可危！

　　要抢BOSS，现在就是最好的时刻。

　　散人都打疯了，哪里管什么BOSS不BOSS，战龙阁的玩家才是他们现在最大的敌人。但战龙阁那帮人不这么想啊，自己来干吗来了，杀BOSS啊！

　　“……高攻玩家立刻转头，攻击BOSS！”遗忘咬牙下令。现在挡在散人玩家前面的都是防御高的玩家，杀伤力有限。如果没有高攻击玩家牵制，这些人是顶不住散人玩家的。但现在，能怎么办？全场撤退？那自己来到这里，除了死了一大半人，还有什么收获？

　　不行，一定要抢到BOSS！

　　那些战龙阁的玩家早就憋了好久了。一听说要打BOSS，立刻二话不说的转过了火力，朝着BOSS轰了过去。BOSS的生命只剩下一点点，能不能抢到最后一击，在此一举！

　　但是，林木森又岂能没有防备！

　　于是，他深吸了一口气，再度发动了一个技能。

　　白驹过隙！所有技能的冷却时间，都缩短到了一个不可思议的地步！流星裂月破！玉虹贯日！暴雨梨花！除此之外，早就放好了流星花散落，同时朝着BOSS落了下去！

　　当然，鸿运缠身也是一定要开的。不过是不是开了鸿运缠身的技能最后一击，这个就说不定了。

　　说道白驹过隙这个技能，林木森和果萌萌一起做任务的时候，也用过。这技能并不是他早就有的，而是渡过二道天劫之后才出现的。

　　这技能刚刚出现的时候林木森由于太过兴奋，并没有发现，后来仔细观察自己的技能列表的时候才找到。没办法，他乱七八糟的技能太多了。

　　技能效果：使用后，缩短所有技能公共冷却时间百分之九十九，持续三秒。

　　也就是说，三秒钟内，如果他想的话，可以将自己所有的攻击技能一放而空！

　　这才叫强大的爆发技能啊！林木森发现这技能的时候，差点鼻子都乐歪了。秒人神技！单挑起来，比那机关堡垒还好用！不过冷却时间略长……但也正常，这种技能，冷却时间短了才出鬼了。

　　只可惜的是，天罡战气被他刚刚用掉了。不然两个技能联合起来使用，才叫天衣无缝。当然，还有鸣镝，三个技能一起放，现阶段没哪个玩家抗得过去！

　　除了有无敌类技能的玩家……

　　这技能自然也是无法重置的，用过一次就要等相当长的时间才能用第二次。说起来现在混元真解这道书的重置能力能重置的技能相当有限，不知道将这道书修炼到最高级会不会有所变化……

　　林木森的极限爆发，比起战龙阁那帮玩家的攻击要快多了。而且最可怕的是，这个技能导致林木森所有的攻击都命中了同一个点，伤害直接爆表！

　　这个命中连击的技巧，自然是游戏隐藏的属性。一般人不知道，但总还是有些人发现了的。不过能利用这技巧的人不太多，除了打木桩，太少机会能让人玩这技巧了。

　　林木森现在也只是打大体型的BOSS才能随心所欲的使用这个技巧，PK的时候，他可不敢指望。但是有了白驹过隙这个技能，就完全不同了。

　　公共冷却时间缩短百分之九十九，使得他的几个技能几乎是同时出手。这样同时出手，命中同一个地方，那简直就是理所当然的事情。

　　BOSS身体上的伤害直接冒出来一串，第一下最小，后面越来越大！而其中一个暴击的伤害，直接让BOSS生命归零！

　　长长的嘶叫了一声，BOSS庞大的身体开始四下分散，如同云烟一般消失在空气当中。原来这个BOSS，死亡是不留尸体的……不过也是，这么大个玩意，掉到下面去，得砸死多少无辜玩家和NPC？

　　一大堆东西从半空中落下，晃晃悠悠的朝着地面掉了下去。一般来说，半空中掉落物品，下落的速度都不会太快，要不然玩家想要捞到手就不容易了，还得到地面上去找。如果是在水面上就悲剧了，潜水去吧……

　　东西掉落了，半空中闪闪发光。所有人的目光，都落在了那些东西上。

　　“你们赶紧抢！”林木森给了苦海等人留下了一句话，自己则是二话不说的把目标转向了战龙阁等人。

　　这帮人肯定会上去抢装备的！他们的输出相当高，占据了BOSS生命的一半左右，这些装备中，有不少是属于他们的。拦住他们，才能让自己的利益最大化！

　　当然，还有那些散人玩家。散人玩家和战龙阁打了半天，热情也消磨了不少。看到BOSS出装备了，谁还管你个战龙阁的家伙？

　　呼啦一下，散人就都朝着BOSS的掉落冲了过去。于是，他们就不再处在战龙阁和林木森的中间了。

　　流星裂月破！目标既然已经露在了面前，还等什么？

　　遗忘看到BOSS挂掉，眼睛都红了。自己带着这么多人出来打BOSS，居然还是被人把最后一击抢去了？该死的松柏梧桐！

　　不过，就算是最后一击被其他人抢走，自己多少还是能捞到点东西的！如果再把其他人都干掉……

　　呃，这个就不用想了，有松柏梧桐在这里，把对方全灭基本上是不可能的事情。但至少，也要把自己这边能拿的东西拿回来！

　　一般来说，自己能捡的东西光芒会略微盛一些，这个细节还是后来玩家抢掉落抢多了才发现了，当年东海活动的时候，一大帮人要先把东西抓到手里才会分辨出来。

　　大帮战龙阁的玩家都朝着BOSS冲了过去，但是，遗忘并没有忘记林木森。

　　“一般人去抢东西，另一半，拦住松柏梧桐！”遗忘继续下令。不拦住这货，其他人就算冲过去，也是被灭掉的命！

　　遗忘在战龙阁还是有相当的威信的，所以即使那些高防御的玩家不高兴，也都朝着林木森飞了过去。唉，掉落和我们无缘了！

　　虽然说掉落最后都要上缴帮会，但谁没点私心？别人又不知道自己捡到了什么，悄悄扣留一两样，又有谁会知道？

　　当然，也有被发现的时候。被发现的后果极端严重，一般都被开除公会然后追杀之。这种情况并不会经常发生，毕竟谁也不会盯着每个人看他们捡了多少东西……再加上还有可能被人诬陷，所以在这方面及其慎重，多半都是领导层才有这权利。

　　现在场面这么乱，正是偷偷留东西的好机会啊！唉，带着对那些抢东西的玩家的羡慕，一帮战龙阁玩家朝着林木森扑了过来。

　　只不过，林木森又不是傻的，凭什么让你们围上来？

　　青云铁翅鹏，展翅！

　　展翅一开，战龙阁那帮人都傻眼了。这速度，谁跟的上啊！

　　林木森到处乱飞，弩箭所指目标，全是战龙阁冲上去抢掉落的玩家。这些玩家防御可不算高，林木森简直是一弩一个。就算后来有人醒悟了过来给自己加上各种防御，也耐不住林木森再补上一箭。刚刚用散人玩家威胁老子，现在，你们还有什么办法？

　　不到片刻，抢东西的战龙阁的玩家，就被林木森灭掉了大半。

　　“事不可为，走！”遗忘咬着牙看着林木森，长叹一声，下达了撤退的命令。

　　“遗忘哥，咱们就这么走了？东西不要了？”有那不长眼的家伙疑惑发问。

　　“要？你能抢到手？你还有点智商没？你去拉住那个松柏梧桐？还愣着干什么？等着人家捡完了东西再回来挨个点名？走了！”遗忘恨恨的看了林木森一眼，转身朝着远处飞了过去。

　　高手！我需要高手！需要渡过二道天劫的高手！被这家伙这么欺负，太憋气了！

　　遗忘心中，正发出愤怒的咆哮。


第五百九十五章　洗点药

　　战龙阁的玩家跑掉了，场面上只剩下散人玩家和林木森他们了。

　　如果是以前，抢BOSS，林木森肯定要把所有的东西都抢到手，说不定还会暗中灭掉几个有拾取权的玩家。但是呢，现在，他只能脸上带着僵硬的笑容，看着一大帮人捡东西。

　　一直以来，都有人认为，这游戏的BOSS有某种隐藏设定。

　　这隐藏设定就是，打BOSS的玩家越多，掉落的东西也就越多，但品质会下降。当然，掉落的东西不会多的离谱，品质下降的也不会太夸张。

　　这就导致了，你想要从BOSS身上捞到好东西，打BOSS的人就越少越好。能单刷，那就最好不过了。

　　这个说法并没有获得官方认证，也被许多玩家所质疑。但还是有不少玩家，觉得这个说法很有可能，所以尽量的用最少的人来打BOSS。

　　但是大帮会就不能这么做了。你只带着精英打BOSS，一次两次行，一直这样，还让不让普通帮众玩了？所以，他们隔一段时间就会组织普通帮众一起，去敲上两个有分量的BOSS。

　　其实，就算这个说法是真的，也不见得人多打BOSS就是坏事。人多，掉落的东西也就多啊！虽然品质有所下降，但总体的价值，还是略有提升的。而且东西多了才好分，东西少了，就只有精英能拿到，时间长了多少会引起矛盾。

　　这一次的这个BOSS，打的人绝对不算少了。所以BOSS也是个大爆，掉落的东西纷纷扬扬。

　　所有的存活的散人都冲了上去，看看有没有自己能拾取的东西。不时的就有惊呼声从散人玩家里面传出来，多半就是捡到好东西了。

　　林木森没有上去抢。现在上去抢，这玩意太没风度了。人家散人玩家这么拥戴自己，自己还去抢东西，面子上太过不去了！

　　更何况，苦海那厮别的不行，抢东西绝对不会落后别人……

　　过了半天，天空中的掉落都被搜集一空。还有不少散人玩家落到地面上，尝试寻找有没有漏网之鱼。落到地上的东西，过上一段时间就会变成所有人都可以拾取，反倒不会受到拾取权的限制。

　　就曾经有玩家路过了一个大BOSS的现场，随便溜达就捡到了一件绿品的装备，当时就乐得够呛发到论坛里与人分享，从此就引起了拾荒热潮。杀了BOSS不去搜索地面，那就是不专业！

　　苦海等人捡了东西之后，都飞了过来。看他脸上的表情林木森就知道，这货收获不小。不过林木森却没急着让他把东西拿出来，而是先区域喊话：“今天谢谢诸位兄弟了！大帮会仗势欺人，咱们绝对不能让他们再嚣张下去！好了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　无论如何，也得留两句场面话嘛。

　　散人玩家群里顿时一阵轰动，各种乱七八糟的喊话也接了出来。

　　“松柏梧桐，你是我们散人的骄傲！”

　　“下次再单挑什么帮会，记得叫我们去旁观啊！”

　　“松柏梧桐！你有没有女朋友？一个人玩游戏不寂寞吗？小女子愿意陪你浪迹江湖哦……”

　　林木森对着那些玩家挥挥手，保持着脸上的笑容，转身离开了这里。女朋友？老子可不是那么随便的人……再说了，游戏里又不能叉叉欧欧……

　　一行五个人离开了这里，直到飞到了一个没人的地方才停了下来。

　　“我去，不愧是七十五级的大BOSS，绿品装备就被我捡了四五件！”苦海开始炫耀他拾取到的东西了。这种七十五级的巨型BOSS，不掉几样绿品的东西都不科学。

　　“我这里也有三件！”

　　“两件。”

　　说话的是花楹泪和玉树临风。反而是爬山虎，一脸苦笑的看着众人。

　　“我捞到的都是黄品装备，还有点材料……”

　　也难怪爬山虎不好意思。现在市场上，黄品装备价格已经逐渐低落，号称只有那些菜鸟才穿黄品。绿品装备已经开始在高手层面普及，更是有不少玩家已经获得了青品的装备什么的。当然，一身青品的人还未出现……就算是林木森也不行。

　　但就算是绿品装备也有高下之分，并不是绿色的就是最好的。有的黄品装备，在某个单项属性上，还远超绿品装备呢。不过就算这样，黄品装备的价值偏低还是事实。

　　“没事儿，这只能说明苦海那厮手法够快……来来来，大家把东西都拿出来，分一分。”

　　林木森招呼着五个人落地，来到了一处没有怪物的草地上。苦海等人都把捡到手的东西拿了出来，摆在了一起。

　　除了十件绿品装备，BOSS还出品了一般道书。这道书，是花楹泪摸到的，当下也拿了出来。而另外那些黄品装备和材料则是堆做了一堆，等分完了这些极品之后再研究。

　　绿品装备中一把飞剑，一把禅杖，两样法宝，其余都是防具。理论上，法宝的价值是最高的，其次是飞剑，然后才是防具。当然，这些东西的价值，全都比不过那本道书。
《莽苍论道》，上古仙人所记载修行心得，修炼可提高某一技能或法术等级。此效果可转移给其他技能或法术。

　　这道书的作用大家都看出来了。修炼这本道书，就可以指定一项技能或法术，等级提高。当然这种提高算是外力，不算是技能或者法术本身，所以技能熟练度还是按照原来技能等级提升。

　　这游戏里，技能等级提升到一定地步，效果就会有极大变化，绝对不是只提升一点点攻击力那么简单。这本道书，无论给谁，都是极品。

　　“喂，你们不觉得不科学么……”苦海又在帮会频道说话了，“这道书绝对是有价无市啊，拿出去卖掉，绝对是一大笔钱！这女人如果真是物质女，看上了大师兄的钱财才傍上他的，没理由把这本道书拿出来啊！”

　　“我也觉得奇怪……那种情况下，没有谁能发现她捡了多少东西吧！而且，那绿品法宝也有一样是她捡的，她都拿出来了。难道说，我们真的搞错了？”

　　林木森也在纳闷。这两样东西加起来少说几十万，就算是到了自己背包里，自己也要哆嗦一下，那花楹泪居然全不在乎？

　　“或许有更好的东西被她拿到了。”玉树临风的话一针见血。

　　“这个不太可能吧，这BOSS被这么多人攻击过，怎么还会掉更好的东西？”苦海明显是那个说法的支持者。

　　“算了先别管了，分了东西再说，真相如何，你们以后大有时间慢慢研究嘛。先说好了，那道书我势在必得！”

　　“梧桐你给我滚！什么好东西都被你捞去了！这次老子倾家荡产，也要把这个道书拿下！”苦海在帮会频道愤怒的咆哮。

　　林木森摸摸鼻子没说话。他现在是真没底气啊……背包里没几个钱了，至少把那道书拿下是肯定不够的。唉，没办法，总不能所有好东西都被自己一个人得了吧！

　　五个人分东西自然也是用了最流行的拍卖法，最后道书被苦海无边拿去，玉树临风则是拿了一件绿品法宝。爬山虎拍到了禅杖，花楹泪则是拿了两件绿品的防具。

　　林木森呢，则是思考了一下，把那些黄品装备和材料拍了下来。黄品装备可以迅速变成金钱，材料自己能用的自己用，不能用的丢拍卖行，也是有点赚头。

　　剩下的东西每个人都没需求，所以就又拍卖了一轮。林木森手头没钱，只能看着这些绿品的东西被其他人低价拿走去卖钱……心疼滴血的林木森发誓，以后出门，一定要在背包里带上足够的金钱！

　　BOSS打完了，一帮人又聊了一会儿，林木森就告辞离开了。自己是新人，没办法短时间融入到他们这个小队当中。而且就算其他人挽留他也不会留下来，和这帮人混在一起，哪里有自己自由自在的乱飞来的舒服！

　　更何况，小师妹开始召唤他了……

　　打了个BOSS，林木森并没有收获的多少东西，仅仅是一些黄品装备和材料而已。BOSS出品的黄品装备，大都有一两样属性特殊，拿到拍卖行也能卖上不少钱。而那些材料嘛，也有一些自己用的上的……咦，这个是啥？

　　林木森在那些材料里面，发现了一个诡异的东西。

　　水木之根：奇物。使用后，可重置所有属性点，重新分配。使用次数剩余三次。

　　尼玛……这是……洗点药啊！

　　林木森心中沸腾了。这水木之根的样子，看上去就和其他材料一样，也难怪被混淆在一起。这根本就不是什么材料，而是诸多玩家梦寐以求的洗点药！

　　要知道，这游戏的属性点，除了升级时自动加上的意外，其他都是玩家自己点的。而且一点下去，不可更改。

　　早期玩家都不太懂得这个游戏，所以很多人都走了弯路。属性点的不尽如人意，致使等级高了之后实力提升缓慢。没有洗点药，怎么办？删了重练？这游戏删除人物重练的冷却时间很坑爹，等级越高需要等待的时间越长。删除掉，就有好多时间不能玩了。到时候你再建新人物，被人家落下一条街，还怎么玩？

　　别人万金苦求而不得的东西，现在就捏在林木森的手中，又怎么能让他不兴奋？


第五百九十六章　诲人不倦

　　林木森并不打算洗点。

　　他洗点做什么呢，属性点除了自动加的那些之外，大都被他点在了身法上。而作为一个玩弓弩的墨门弟子，身法是最重要的必备属性。就算有一些点到了悟性上，那也是为了提高技能熟练度的增长速度，以及增加技能威力……可以说，他的技能点基本上都用到了点子上。

　　这种情况下，使用这东西那就绝对是浪费了。

　　不过，并不是所有人都是像他这么睿智的。总有些可怜人，在游戏刚开始的时候规划好了自己的道路，然后一路歪歪扭扭的走过去，结果偏离了自己的目标十万八千里，却是悲惨的按照自己最开始的想法点的属性点……

　　对于这些人来说，这个水木之根就是无价之宝啊！可以将人物错误的加点都矫正过来，还不用删号重练人物……对于那些不在乎钱的家伙来说，多少钱都愿意拿下！

　　自己身边的人似乎没谁需要这玩意？嗯……应该是没谁。那这东西，就可以拿去卖掉了。所以这东西应该可以给水晶琉璃去操作一下……毕竟她还需要赚一百万嘛。

　　也不知道那银龙鳞片她操作的怎么样了？这小妞，说不定真有点商业头脑呢。

　　林木森一边想着，一边把这水木之根收了起来。什么时候有空，就把这东西交给水晶琉璃吧。

　　刚刚他受到了小师妹果萌萌消息，问他在做什么，事情解决了没。自己总不好一直把这个小师妹扔下吧，虽然是个小恶魔，但也是个大红手啊！最好的情况，就是和她拉好关系，然后有事儿的时候呢，就把她叫过来。没事儿的时候呢，就让她和别人高高兴兴玩去……

　　简单来说，就是招之则来，挥之则去。

　　当然，这么说似乎对一个妹纸有点……不太好，但林木森现在的想法，真是这个。

　　大红手让自己有的时候迫切需要她的运气，不过那小恶魔的性格却让自己不想和她做过多接触……要是能不和她接触就能用上她的大红手该多好！

　　很显然，这是不可能的，所以林木森也只能叹了口气，然后拍了土地神符回到了门派之中。

　　“师兄你好慢哦，是不是背着我偷偷去和什么女人约会了？”一见面，果萌萌就扔出来了这么一句话。

　　林木森满脸的委屈：“拜托，我是因为朋友有事儿过去帮了个忙……对了，我还给你带来一样东西呢！”

　　说着，林木森就掏出来了一双黄品的手腕。这东西是他从那些黄品装备里翻出来的，属性不错，很适合墨门。拿到市场上去卖，也多少能买个千八百金。

　　很显然，这东西没能贿赂到果萌萌：“哟，出去半天就拿这么个东西糊弄我啊，敢不敢再有诚意一点？”语气好像是丈夫晚归的小怨妇。

　　林木森更汗了。杀BOSS分装备的时候他可忘记了还有个小师妹在等着自己，要不然拼了命也要弄件绿品装备把小师妹哄好啊……

　　“好吧，放过你了。赶紧带我升级去！整天看着你打架，我却伸不上手，这感觉很糟糕呢。”不知道为什么，果萌萌眼珠一转，放弃了对林木森的继续紧逼。于是林木森也松了口气，小魔女就是小魔女……

　　说起来林木森自己也奇怪，我为啥这么怕她？我又不欠她啥！果然是当年的阴影太沉重了么……就算是他去师叔哪里说自己的坏话……呃，还真说不准有什么作用。幸运值超过二十的变态，在NPC那里发生什么都正常……

　　反正林木森现在也没别的想法，老老实实的带着小师妹升级吧。把她的等级带上去，到师叔那先获得了奖励再说！

　　游戏地图无比辽阔，莽苍山昆仑山虽然都算是大地图了，但其实也只是整个陆地的一小部分，更不用说辽阔巨大的海洋了。所以，七十多级的精英怪物，并不难找。

　　又找了一团精英怪物聚集的地方，林木森带着果萌萌开始继续杀怪。现在升级杀怪效率已经不大，做特殊任务才是获得经验最快捷的方式。但特殊任务这玩意可不是你想碰就碰得到的，所以，还是有大把的玩家把时间扔到刷怪上面。

　　不过刷怪也并不是一无是处。至少刷怪可以快速的提升技能熟练度，使技能等级的提升跟的上人物等级的提升；刷怪也可以打到大量的装备和材料，其中偶尔还会有价值不菲的高品级出现。并且在一个地方刷怪刷多了，还会刷出来BOSS……只要不是特别倒霉特别菜，这种BOSS一般都是送惊喜来的。

　　林木森自然是不屑用刷怪这种手法升级的，他平时的做法就是到处乱飞，撞运气来碰特殊任务。碰上一次，做完了，就够别人刷怪刷个十天半个月的。这样下来，他的等级始终名列前茅，现在甚至有独占鳌头的趋势……

　　但带着小师妹乱逛就没那么划算了。毕竟特殊任务又不是毫无危险，做任务的过程中死掉还会掉级。小师妹现在的等级可扛不住掉几次……说实话，林木森可没有太大的信心能在特殊任务里保住果萌萌。

　　上一次的任务简单还好说，但要是有玩家捣乱呢？一剑凌云那帮家伙，不是差一点就把果萌萌干掉了么？

　　还是刷怪来得简单安逸啊！想打呢，就飞起来狂轰一阵子，就当是练技能熟练度了。不想打呢，就把机关甲士放出去，自己和小师妹找个地方乘凉，效率也不会低到哪里去。

　　所以说，墨门的机关甲士，那就是个BUG啊……当然也不是随便谁都能利用起这个BUG的，至少要机关甲士够强力才行。

　　果萌萌显然也很喜欢这种练级方式，把自己的机关甲士也丢了出去，陪着林木森的机关甲士一起打怪。不过果萌萌那几个机关甲士的伤害力就不行了，对于七十多级的精英怪物几乎没什么伤害，控制时间也非常短。不过呢，倒也是锻炼了果萌萌控制机关甲士的能力。

　　机关甲士这玩意，可以设置成自动战斗模式，自动战斗的AI取决于机关甲士的核心。对了，现在机关甲士有核心则事儿基本上在墨门也是人尽皆知了，这也是墨门的实力逐渐提高的原因之一。

　　果萌萌的机关甲士上的核心很是一般，毕竟这妹纸运气虽然够好，但实力真心一般。她可以在怪物林立的区域近乎奇迹一样的毫发无伤的穿过去，但如果惹到了强力的BOSS，她一样会死。

　　所以她的机关甲士里的核心，都是一些等级较低的精英怪物，或者品级不是那么高的法宝，这才让她的机关甲士看上去不是那么强力。

　　“机关甲士的核心呢，一定要和机关甲士的属性相对应。比如用来当坐骑的机关甲士，最重要的就是速度吧，那么就一定要找一个速度快的怪物来当核心，或者是有加速的属性的法宝什么的。以此类推，攻击型的和防御型的也一样。不过呢，光是属性相对也不行，核心本身的质量也要过硬……”

　　林木森开始给果萌萌普及关于核心的知识。这些知识大多数是大部分玩家都知道的，但也有少部分是林木森自己总结起来的。比如说，怪物身上什么样的技能会有较大概率被剥离出来什么的。

　　“……总而言之，核心这东西，能用好的就别用差的。另外，机关甲士的材料最好也要用比较好的。而且并不是所有的材料都可以，你得考虑到材料的特性……”

　　说实话，林木森从来没和人交流过这玩意。玉树临风那货自己本身就是个高手，压根就不用林木森来教。而且他那种一开口就要噎死人的性格，林木森也不可能和他探讨得下去。其他的墨门弟子嘛，交情一般，自己怎么好意思跑过去大讲特讲？

　　但有了这个小师妹就不同了！林木森完全可以把自己对墨门的理解讲给她听！虽然说关于弓弩这方面他是没办法传授的，小师妹玩的是机关飞剑，但机关甲士和其他心法啊，机关术什么的，都可以交流嘛！

　　小师妹果萌萌运气的确逆天，但其实还只是个游戏菜鸟而已。凭借着逆天的运气一路顺风顺水的升到了五十多级，渡过了一道天劫，但再向往上就难了。幸运值这玩意的确逆天，但总不至于因为一本道书就让整个游戏都围着她转吧？

　　所以，墨川才会把这小师妹托付给了林木森。除了要让林木森把小师妹的等级带上来的想法之外，也未尝没有让林木森传授一点游戏心得的心思。

　　当然，墨川是个NPC，是不是真的这么想的，林木森是肯定没法知道了。

　　总而言之，林木森是越说越兴奋。而那果萌萌也是个良好的倾听者，不时的还会发出“嗯”，“原来这样啊……”“好厉害的感觉！”之类的回应。这就致使从来没有传授过自己心得的林木森，越来越觉得自己面前的小师妹顺眼，越来越恨不得把自己所总结出来的经验倾囊相授。

　　在这游戏里，林木森也享受了一把诲人不倦的感觉……


第五百九十七章　后继有人

　　当然，实力这玩意可不是随便听人讲一堂课就可以提升上来的，但对于果萌萌来说，这些经验什么的，用处可就大了。

　　她进入游戏本来就晚，等级也不算高，实力只能说是马马虎虎。借着幸运值的帮助，游戏玩的倒是顺风顺水，但怎么强嘛，那肯定是没有的。

　　但这并不代表，她没有一颗变强的心。

　　果萌萌可不是那种只想看风景弄衣服的休闲玩家，她的目标，是在游戏里呼风唤雨，成为以一敌百的强大玩家！就和自己曾经的偶像松柏梧桐一样！

　　至于为什么是曾经的偶像，那就要从和这个偶像近距离接触之后谈起了……倒不是说她觉得这个松柏梧桐不值得自己崇拜了，而是觉得，真接触之后，她发现，自己这个崇拜的偶像，也不过是个有血有肉的人而已。

　　而且这家伙虽然看起来有点狡猾有点猥琐，但其实是个胆小老实的家伙……逗弄这个整个门派都崇拜的师兄，成为了一件让她乐此不疲的趣事。

　　现在，这个师兄把他在游戏里的经验心得都传授给了自己，自己如果不把握住，就太浪费了！早晚有一天，自己也要成为能和他并肩作战的强者，而不是一直在被他保护的小尾巴。

　　所以，她几乎将林木森所讲的东西都牢牢的记了下来。大师兄的经验，肯定不会错的！要不然，他怎么可能会成为现在游戏里的第一高手？

　　至于林木森会不会骗她嘛……果萌萌觉得，自己这大师兄，应该不至于做出这种事儿。打压自己对他又有什么好处？再说他只是猥琐，并不是卑鄙……

　　听讲完毕之后，果萌萌又吃了林木森一大堆零食喝了一大堆饮料，闭目养神的消化了下，就突然蹦了起来：“我要去试试！”

　　说着，果萌萌就飞到半空中，操作自己的机关甲士，配合自己的机关飞剑，开始杀起怪来。

　　林木森之前也见过果萌萌杀怪，只能说……中规中矩，和普通玩家没什么大区别。这也是林木森突发奇想的给果萌萌讲课的原因之一，培养小师妹嘛，把她培养成等级高实力低，岂不是害了她？

　　然后他现在发现，自己果然是杞人忧天了。

　　小师妹的悟性，比自己高了不知道多少倍啊！自己是在长期的战斗当中才累积了这么多经验，然后建立起自己独特风格的。但这小师妹，上来就把自己的经验融会贯通，并且已经开始融合到她的机关飞剑操作上了！

　　机关飞剑配合机关甲士，对付一个七十多级的精英怪已经毫无问题。那精英怪在半空中飞来飞去，却是完全碰不到她。那种高速移动加上攻击的战术，被那果萌萌学了个八九不离十！

　　当然现在还是似是而非，但多少也有点林木森那“打带跑”战术的神韵了。

　　这种战斗方式自然并非林木森一个人独闯，可林木森却是在这游戏里把这战术发挥的最为广大的第一人。看到自己已经有了继任者，林木森深感欣慰。自己后继有人了啊！是不是可以考虑退隐了呢……

　　退隐自然是不可能的。从各种方面来看，《御剑逍遥》这游戏的生命力还十分旺盛，再坚持个十年八年不成问题。现在退隐，对于林木森这个刚从游戏里获得点甜头的家伙来说，那简直就是饥肠辘辘的家伙面对可以随便取食的满桌大餐，而只拿了一个馒头随便填了一下肚子。

　　可能么？至少对于林木森，来说，不可能！

　　其实他现在在游戏里赚的钱，基本上都是那几个机关宠物卖出来的。机关宠物林木森并不打算卖得太多太快，而技能的冷却时间也不允许他卖得太快。现在三种机关宠物他都卖过一遍了，下一次卖，估计效果不会太好……当然也说不定会更好，毕竟游戏里也是有攀比这东西的。

　　但其实，林木森觉得，自己完全有能力靠自己的游戏手法赚更多钱嘛。比如琥珀石佣兵团，比如打BOSS掉落的装备，比如倒买倒卖操控市场……

　　当然，操控市场这么精细的活林木森是做不到的，可做委托拿报酬，没事儿杀个BOSS拿掉落什么的，对他来说，并不是很难的事情。

　　这个时候退隐，那是要有多想不开？

　　这只不过是他对于果萌萌这种神速的悟性而发出的感叹而已。

　　这种天才少女，还有幸运光环缠身，织女啊……你是不是太偏心了？

　　林木森甚至因此，对果萌萌稍微产生过那么一瞬间的嫉妒之心。

　　但林木森这个人呢，虽然心眼小了点，但还不至于小到容不下任何比自己强的人的份上。他的心眼小只针对于的罪过他的人，对于自己的潜在盟友，林木森还是心胸广阔的。说的不好听点，就是没大心。

　　小师妹这么厉害，早晚会出人头地的。自己只要和她打好关系就行了嘛。在游戏里，谁又能没几个朋友呢？把她培养成才了，自己也未必没有好处嘛！

　　当然，自己多少也要留点后手。不能所有东西都教给别人，总要留点吃饭的功夫。俗话说教会徒弟饿死师父，林木森心胸可没有宽大到那种地步……

　　总而言之，两个人的练级生涯，就这样慢慢过去。果萌萌的操作技术在不断提升，等级经验也在飞快增长。没几天，果萌萌就要达到升三级的目标了。

　　比较可惜的是，这几天之内，两个人居然没有遇到过什么特殊的NPC，也没遇到过什么特殊事件。也许这几天果萌萌上线随机分配的幸运值不高吧……林木森只能这么安慰自己。

　　两个人现在的刷怪效率已经大大提高了，原因也很简单，果萌萌现在也算是个杀怪的力量了。随着等级提高，果萌萌的属性也在提高，技能什么的也随着熟练度的增加提高到了更高的等级。而身上的装备，也因为这几天刷出来的小BOSS而得到了极大的提升……

　　大概是因为果萌萌的幸运值的缘故，这几天刷怪小BOSS出了不少，而且掉的东西有很多都是果萌萌能用的……当然林木森也能用，但一身绿品套装的他目前还真换不掉身上的装备，所以只能便宜了果萌萌。

　　装备这玩意在游戏里占的比重相当大，一身好装备和穿一身白板的差距基本上是一个天上一个地下。你手法再好等级再高技能再犀利，打人家一下疼都不疼，还怎么玩？

　　所以换了一身装备的果萌萌，可以说是状态大增，变身个小猛女了。一个人对付十个八个的精英怪已经不成问题……虽然要杀死这十个精英怪的速度还是慢了点。

　　比起林木森那几十上百个几秒钟就刷死的变态能力，果萌萌的杀怪速度只能以慢如蜗牛来形容。但那毕竟是七八十级的精英怪，让其他五十几级的普通玩家来，能磨死三两头已经顶天了。

　　就在今天，不长时间之后，果萌萌的等级就要满足了提升三级的要求，可以回去找墨川领取奖励了。于是林木森分外的精神抖擞，连弩炮都拿了出来，对着那些精英怪物狂轰乱炸。

　　超高的弩炮攻击，爆弹自带的爆炸和击飞效果，加上林木森那变态的青品法宝，那些精英怪物基本上是毫无还手之力的就被大片大片的杀死，果萌萌的经验更是刷屏一样上升。没过半天，金光一闪，叮当一声，果萌萌的等级提升到了五十六级。

　　果萌萌自然是高兴不已，林木森也是泪流满面。终于，终于达成目标了！

　　刷了这么多天的怪，都要把他刷吐了！如果是其他玩家，刷几天怪算什么？十天半个月持续不断的刷怪也不会让人感到厌烦。看到经验上涨，技能熟练度增加，背包里不断进入新的掉落，高兴还来不及呢！只有林木森，被高经验奖励的各种任务惯坏了，完全看不上刷怪这种糙活……

　　现在，终于解脱了！果萌萌提升了三级，墨川给自己的任务也完成了！自己终于可以回去，找自己那师叔领取奖励了！自己这师叔向来出手大方，这次也肯定不会差了吧？

　　林木森喜滋滋的幻想着，看着果萌萌在那边点属性点。还好，果萌萌的属性点的基本没大错，不用洗点。不然林木森真要犹豫要不要给果萌萌用一次洗点机会了……那可是大笔的钱哪！

　　果萌萌点好了属性点之后，两个人就准备回城去找墨川领取奖励。虽然这任务基本上没什么危险，但耗时这么长时间，总会来点给力的奖励吧？

　　不过，正当两个人想走的时候，一阵狂风，突然从空中吹了下来。与此同时，一大团似乎乌云一样的阴影，出现在两个人的头顶上。

　　“咦，没想到在这种地方，我也能遇到两个墨门的小家伙！”半空之中，传来了厚重深沉的声音。

　　林木森听到了这声音之后，反射性的一抬头，望向了那声音传来的方向。然后他就长大了嘴瞪大了眼，呆在了那里。

　　这尼玛是啥？这大小和波音系列客机差不多，充满了未来风的机械造物，到底是啥？


第五百九十八章　智商上的差距

　　这东西，看上去好像一只鸟……呃，只是略微有点像。毕竟这东西有个类似鸟的头，以及一双鸟一样的翅膀。

　　但整个身体，就和鸟差的太多了。那玩意就是个宫殿的样子，下面是光溜溜的好像盒子，但是上面，却是有好几座楼台亭阁。乍眼望去，还好像个小型的庭院一般。

　　但是这庭院看上去却一点不让人心旷神怡。这玩意的上面，满是各种各样的炮筒！

　　卧槽！游戏策划里绝对有多炮塔教的支持者！这货除了楼台亭阁带着点古风之外，妥妥的一个满身炮台的宇宙飞船啊！

　　这玩意无疑是个机关术造物，外表虽然带着木纹，但却有这一股金属的颜色。在林木森和果萌萌头上，如同一片乌云一般，挡住了大片天空。

　　“这……是啥？”林木森抬头看的都傻了。就算是在墨门里，他也没见过这么大的机关啊！呃……如果墨门整个动起来倒是比这玩意大得多，但至今为止还没有发生能导致墨门整体飞天的情况发生……

　　果萌萌的表现也不比临门孙好到哪里去，同样抬头发呆。这么大个玩意，到底是怎么出现的？而且，这种充满攻击力的样子是怎么回事？这种东西，肯定是某个变态的NPC做出来的吧？

　　“墨门的弟子，倒是让我好生怀念。这样偶遇，倒也是缘分。”那厚重的声音再次传来，而那巨大的机关飞舟，也朝着两个人飞了过来。

　　“我离开墨门多年，却不知道墨门居然出了此等人物。今日得见，说不得，就要帮墨门考校你们一番了！”那声音再次传出之后，整个巨大的机关飞舟就开始咔嚓作响。那些本来缩在飞舟里面的炮管，一根根的伸了出来！

　　然后这硕大的机关飞舟，立刻变成了不满长短不已炮管的刺猬……

　　“卧槽！什么情况？怎么突然就冒出来个这玩意，还说要考校一番？什么意思……”林木森有点摸不着头脑。但看那机关飞舟的架势，绝对不是出张卷子让他们填一番就可以的赶脚……

　　“喂喂，这位前辈……看样子，你也是墨门的前辈吧？”既然感觉形势有点不妙，那就赶紧拉关系。林木森一抬头，对着那机关飞舟大喊。

　　机关飞舟把炮筒都伸出来之后倒没有做别的什么动作，只是缓缓下落。听到了林木森的声音之后，那机关飞舟里传出来一阵大笑。

　　“墨门？哈哈哈哈……算是吧。不过现在的魔门中人，恐怕都忘记了我的名字了！不知道多少年前，我就已经去大海彼岸探险，刚刚回来不久，就看到你们两个墨门小辈！也不知道，这些年来，墨门究竟有没有什么变化。所以，我决定出手考校你们一番！”

　　那声音传出来后，让林木森冒了满脑袋的冷汗。这货居然漂洋过海了！

　　这世界被称为神州大陆，但不代表海对面就没有其他存在。只不过这游戏中的大海凶险无比，就算是渡过三道天劫渡过大海也是九死一生，所以大海的尽头，对于神州大陆来说一直是个谜。

　　渡过了三道天劫的大能，有的闲着没事就去大海对面溜达溜达，有的没回来，有的回来了，所以神州大陆这边也有点大海那边的传闻。不过能漂洋过海的大能们也有很长时间没出现过了，所以那些传说都残缺不全，但大抵上都说，海对面是和神州大陆截然不同的世界。不过那边也不算危险，最大的危险，还是来自于海洋之中。

　　现在神州大陆上的修行者们，渡过了三道天劫，就直接进入仙界魔界，渡海去玩的基本上已经没有了，就和横渡虚空的大能一样。不过现在，眼前居然出现了个从海洋另一边回来的家伙！

　　这货要多强！最少也渡过了三道天劫啊！简直就是BUG啊！这货拿自己的机关飞舟来考校自己，还把炮管都伸出来……这怎么看都是想清理门户吧！

　　“呃……这位前辈……我们的确是墨门弟子，不过前辈想要看看如今墨门如何了，大可以去墨门看看。我们两个乃是墨门的小辈，代表不了墨门的平均水平……”林木森看着那些炮管浑身冷汗。目测里面最细的炮管，也要比自己的霹雳风雷吼威力高吧？

　　“墨门之中的小辈？那真是太好了。墨门的新血才代表墨门的未来，我更是要好好的考校你们才对！来来来，我也算是墨门中人，断然不会故意为难你们。先看看你们的实力，我再考虑出何题目！”

　　林木森一脸的苦色：“这位前辈，就算你这么说，你那机关飞舟上的大炮恐怕不会长眼睛吧……我们两个身子骨脆，禁不起那些大炮的攻击……”

　　“魔门中人，怎么会如此胆小怕死？想我当年横渡无尽海，都没有像你这样害怕！真是气死我了！今天，你是接受也要接受，不接受也要接受！不然的话，你就给我亲自尝尝我这九光仙风炮的威力！”

　　“卧槽！墨门中有你这种不知轻重的家伙才奇怪吧！”林木森心中破口大骂。墨门从上到下，虽然有事儿没事儿的经常拿点奇怪的难题来为难玩家，但没有哪个是让弟子们视死如归的吧！

　　“好了，多说无益。放心，我是不会马上就用这些九光仙风炮来考验你们的，你们最先要做的，是这个！”说着，在那巨大的机关飞舟上，飞下来了一个奇怪的机关甲士。

　　这机关甲士和人的形象无异，都是双手双脚，一个脑袋。这机关甲士双手捧着一块类似黑板的东西，直接飞到了两个人面前。

　　“第一个考验，你要解开，这块木板上的谜题！”那厚重声音远远的传来。

　　一听到考验是这个，林木森立刻放松了。什么嘛，原来是解密类啊！这玩意哥擅长！在新手村里，自己不就是因为这个才被墨言看中的么？

　　而且解谜这玩意好啊，没危险！解开就算解开了，解不开，大不了拍拍屁股走人嘛。虽然说这怎么看都是个特殊任务，给的奖励恐怕也不错，不过还是小命重要些。死了妥妥的掉级！果萌萌还好说，五十六掉到五十五，大不了再刷两天。但林木森呢？六十三掉到六十二！

　　这样的一级，绝对能让林木森哭死……

　　还是没危险的任务好啊！林木森摩拳擦掌，就打算上去解谜。

　　“如果通不过考验，你们也枉为墨门弟子了，还不如被我清理门户的好！”

　　卧槽！这尼玛是通不过就要死啊！这个该死的家伙是闹哪样！林木森顿时就吓了一跳，心里的压力也大了起来。这个还不知名的前辈，脾气可不是一般的暴躁……

　　但无论如何，箭在弦上，不得不发。走也走不掉，失败就是死……那就只能通过这个考验了！

　　“呃……师妹，要不然你也一起来？这考验没说只能我一个人做嘛……而且你冰雪聪明，肯定比我强得多！”林木森眼珠一转，就把果萌萌拉上了贼船。不过这也正常，现在任务是两个人一起接的……我去，不会又是自己这小师妹幸运值爆表导致出现的事件吧？

　　林木森心中唉声叹气，但也没办法。果萌萌听到了林木森的话，却是兴致勃勃的飞了上来，和他一起站到了那黑板的面前。

　　“第一题！在七步之内，连接好通道，使两侧节点链接到一起！”黑板一亮，然后就出现了一整张拼图一样的图形。

　　这拼图和普通拼图还不一样，每张小图上都是一根管子。这管子有横有竖，还有弯折的，杂乱的排列在黑板之上。两边各有一个节点，遥遥相望。考验的内容就是，让这两个节点通过中间的管子链接起来。

　　这玩意倒不算难，林木森以前就从其他游戏上面看过这种小游戏。看看黑板上面有个倒计时数秒，他知道这个考验是限时的。不过嘛……这难不住自己！

　　紧盯着黑板，思考。嗯，先把这个挪到这里，再把那个挪到这里……这样就全通了！咦，不对，这样会用九步，要求的是七步……

　　林木森正在这里摸着下巴思考呢，那边果萌萌突然欢快的叫了一声：“我想到了！”

　　想到了？她想到了？这么快？我才刚刚想到了一个错误的答案，她就把正确答案想到了？不会是弄错了吧？

　　林木森刚想开口问，那边果萌萌已经动起手来。她把手指放到黑板上，然后开始挪动那些小图片。不多不少，整整七步，两边的节点，连起来了！

　　中间的那条管线猛地一亮，两个节点之间仿佛有能量在流动。然后整块黑板上面那些小图片之间的缝隙通通放出光芒来，直接将黑板全部笼罩，瞬间破裂开来，只剩下两个字：“过关！”

　　林木森看的是目瞪口呆。这玩意是自己的专长，自己也有信心解开。但自己这小师妹……居然比自己快了这么多解开了这东西！这玩意……就是传说中的，智商上的差距吗？


第五百九十九章　玲珑棋盘

　　果萌萌解开了谜题，十分的兴奋，转过头来伸出手朝着林木森。林木森看了一愣，不过立刻就反应了过来，伸手击去：“耶！”

　　此时的林木森心中真是苦辣酸甜俱全。自己这小师妹没有给自己拖后腿！甚至比自己还快的解开了这个谜题！这就代表，小师妹可以为两个人的安全提供相当大的帮助……但是……羡慕嫉妒恨啊！

　　林木森自认为也是个聪明人，在学校猜谜做智力题玩各种益智游戏的时候，都算得上是把好手，赢多输少。所以他一直觉得，在这方面，能超过自己的人不多。可是没想到，自己这等级差很多，实力差更多的小师妹，居然解谜的速度超过了自己！

　　果然是人外有人，天外有天么……林木森心中各种别扭，但脸上还不能表现出来。小师妹厉害，自己应该高兴才是……说不定是蒙的！

　　林木森的小人之心暴露无遗……

　　果萌萌的兴奋劲还没过去，突然一声大叫：“咦，系统提示我悟性提高五点，是什么意思？”

　　卧槽！还有属性点奖励！林木森脸上僵硬的带着笑容，心中流淌着血泪，祝福果萌萌：“这就是通过考验的奖励吧，不可能只有惩罚没奖励的嘛，恭喜你了，小师妹！”

　　果萌萌自然是高兴万分，而林木森则是心中憋了一股气：“下一次，一定要抢先！属性点奖励啊！五点，不少了！”

　　五点属性点的确不少了，没有渡过天劫的话，五点就是升一级系统给的所有自由属性点了。虽然系统自作主张的加到了悟性上，但悟性对墨门来说可是个相当有用的属性，又加技能熟练度提升速度，又加技能伤害什么的，肯定不嫌多！

　　“第二题！在规定时间内，从图案之中找到十三张人脸！”黑板上这次出现的，是一张看上去略显诡异的风景画。

　　这风景画上是树林溪水，乍一眼看上去没什么特别。但仔细一看，画面上不同地方，用不同的景色勾勒出了一张张人脸出来！

　　这种图在网络上也不少见，经常被人拿出来考验别人以取乐。林木森对于这种没什么技术含量的东西其实并不太看重，但平时也玩过，眼神也挺犀利。一看到这张画，立刻全神贯注的投入其中。这一次，不能再输给果萌萌了！

　　“啊哈，我找到了！”片刻之后，林木森还在为找到第十二张脸而奋斗的时候，果萌萌的声音又传出来了……

　　林木森这次是真想哭了。为毛？自己真的不如这个看上去跟个小恶魔似的丫头？好歹自己在大学里也算是风云人物，虽然不是体育健将也不是学生会会长，但自己的小聪明多少还是有点名声的……居然玩不过这么个少女！

　　这个谜题很显然也被果萌萌解开了，获得的奖励是一件道具，千里目。简单来说，就是个望远镜……

　　这东西不用装备，想用的时候使用一下就行。然后可以看到自己视野最大五倍以外的东西。照理说望远镜在外面压根就不算什么东西，但在游戏里，这玩意就出奇了。

　　视野远，就代表发现敌人的早，就可以早做准备。有些技能法术什么的，攻击距离远的出奇，但却受到了视野的限制，只能攻击一定范围内的目标。有了这玩意，直接攻击距离高出来一大截啊！

　　林木森再次羡慕嫉妒恨。虽然这次奖励的不是属性点了，但这玩意也是好东西啊！别人没有，他就有一个，受到视野范围限制的攻击技能！

　　流星花散落，就是个可以在任何地方出现的攻击技能。虽然这技能杀伤力比不上玉虹贯日流星裂月破什么的，但猝不及防之下，也可以轻易秒掉个防御不算高的玩家，更不用说用来补刀了。这技能的施放就是，完全无视攻击距离，想放到哪里就放到哪里。

　　有了望远镜……哦不这个千里目，自己就可以在老远的地方攻击别人，还让别人找不到自己！攻击两下，等冷却，再攻击……完全可以远距离阴死任何人啊！

　　当然这是针对玩家来说的，用这技能来打BOSS估计够呛。毕竟BOSS的视野范围，不是玩家能揣度的……再说了，人家还可以用气息锁定什么的理由来搞你……

　　林木森眼睛都要红了，心里是各种咬牙切齿。那边果萌萌拿了那镜子一样的千里目把玩了一阵，突然把东西朝着林木森一塞：“师兄，这个给你。”

　　林木森愣了：“这可是个好东西，你不要？”

　　果萌萌笑了，两个眼睛笑成了月牙：“我用的是机关飞剑，攻击距离短嘛，这个用处不大。师兄你用的是弩弓，这个应该更适合你才对。而且师兄对我这么照顾，我总要报答一下吧？”

　　林木森颤抖了。这才是好师妹啊……知恩图报！不过，让他这么结果这东西，他却是不好意思。自己一点力都没出……

　　“拿着嘛！”果萌萌不由分说的把千里目塞到了林木森的手里，“之前打BOSS什么的，师兄也给了我很多东西呢。这个我又用不到，正适合师兄了！”

　　林木森也不好再说什么，讪讪的把这东西收了起来。这要是其他人，比如风铃草玉树临风什么的，他断然不会客气，直接就揣起来了。感情在那呢，互相之间都不客气。不过这个果萌萌……才认识这么两天……

　　不管怎么说，东西已经到手了，果萌萌也转过去了。林木森也只能厚着脸皮把东西收起来，然后心中暗暗发誓，绝对不欠人家人情！自己一定要找个同档次的东西给她才好……

　　这个时候，黑板上的第三道问题也出来了。

　　“限定时间内，将这道数学题解开！”

　　数学题！林木森顿时凑了过去。自己解题没问题啊！不管是高数还是几何，自己的成绩都是优秀！这游戏里的问题再难也不可能出到高数那么变态吧，自己怎么也能拿下了！

　　那倒问题倒是不难，看上去就是个四则运算而已。加减乘除，随便一个初中毕业数学合格的学生都算得出来。只不过限定时间有些紧，得好好计算才行。

　　“我算出来了！三十九！”果萌萌那边又喊出了声，然后就打算伸手去写答案。

　　“等等！”林木森拦住了果萌萌，然后又仔细看了看那道问题，脸上露出了个笑容：“师妹，你被这道题骗了。你大概是忘记了，在这种四则运算当中，是要先算乘除再算加减的吧……这道数学题，考的是你对基础知识的掌握程度啊……”

　　说着，林木森伸出了手，在答案部位写了“六十二”。

　　“过关！”黑板上再次出现了这两个字。然后，整块黑板片片碎裂，那机关甲士也飞向了半空之中。

　　系统提示：你获得了“玲珑算盘。”

　　玲珑算盘，绿品法宝。装备，使暴击几率增加百分之一。使用，规定时间内计算出算盘出的题目，可使技能威力增加百分之三十致百分之百。增加幅度由计算时间所决定。

　　卧槽！绿品法宝！这玩意装备属性很积累，暴击几率增加百分之一，聊胜于无的东西。用这东西占据一个法宝栏，多少有些浪费了。但这使用特效可就牛叉了，增加技能威力！

　　不过前提是，要算出来题目……这就代表了，想使用这法宝，就要延长施放技能的时间。在瞬息万变的战斗当中，这法宝可能没什么作用。但一旦给了他计算题目的时间……

　　秒人没商量啊！天罡战气，鸿运缠身，再加上这个玲珑算盘，一击绝对能秒杀现阶段所有玩家，就算有剑光护体真元护体什么的也一样！

　　这前辈是个送宝童子吧！这么一会儿，送出来这么多东西！

　　林木森拿着玲珑算盘傻笑，但忽然好像想起来了什么，转过头看着果萌萌：“呃……师妹，这东西你喜欢不？”

　　果萌萌现在还在闷头算刚才那道题，过了半晌才抬起头来：“果然，我算错了……系统好狡猾！嗯？师兄你说什么？这法宝嘛？我不喜欢啦。战斗之中，哪有那么多时间计算！”

　　林木森一想也是这个道理。能在战斗中用这东西的人不多，就算脑瓜快，掌握住机会也是个难题。这么看来，自己果然是最适合这法宝的人了！可惜这法宝也有冷却时间，不然的话，自己岂不是无敌了？

　　喜滋滋的把法宝装备上，林木森的法宝栏总算又填满了一个。看着剩余的那些空位，林木森真心希望，这个前辈接下来的考验，能多给几个法宝……

　　“通过了第一个考验，证明你们的头脑灵活！我墨门弟子，日日与机关为伍，算学方面定然不能落下。这一关，算是你们过了。接下来，就是第二个考验！”

　　这句话说完，那机关飞舟上，突然冒出来许多黑影。

　　“墨门弟子，不光要头脑灵活，身手同样要灵活！这个考验，就是要你们躲开从天而降的各类机关！”

　　那些天空中的黑点缓缓下落，越来越大。然后林木森就看清了，那些落下来的东西，果然就是各种各样的机关。但是……为什么，这些机关里面，一大半都是爆炸性的啊！


第六百章　躲！

　　林木森的机关术等级相当不低，比他人物等级还要稍微高上那么一点。而为了练习机关术，他基本上把能做的机关都做了一遍。所以这些机关，他大都能认出来。

　　各种炸弹地雷从天而落啊！而且这些机关一个个的比他做出来的要大上一倍以上！可想而知，这些机关爆炸的时候威力有多大……

　　“在这次考验之中，你们不可移动到一定范围之外！”随着声音的响起，林木森和果萌萌的四周立刻出现诸多阵法，将两个人困在其中。

　　“另外，这一次并不是被碰到一次就会失败，而是直到你们生命耗尽才算失败！通过的话，自然有所奖励。失败的话……结局是什么，你们也相当清楚了。”

　　死呗！林木森差点脱口接话。这么多机关，被爆上两次的话，不死都难！

　　当然，自己也可以考虑用各种法宝和机关以及机关甲士什么的进行防御。不过看看天上那些机关的数量，林木森觉得，还是躲避来的靠谱些……

　　“好了，那么，考验开始！”声音一结束，天上掉落机关的速度，突然加快！

　　那些机关并非只是直线落下，而是晃晃悠悠的似乎随风飘荡的样子。这样的机关更加不好躲避了，因为机关有大有小，飘荡的幅度也不一样，很有可能一眼看错就自己撞到机关上……

　　但林木森现在还并不是很担心。虽然天空掉落的机关不少，可空间也同样不小，躲避的余地还是很大的。自己的速度这么快，又这么灵活，还有玩类似游戏的经验，难道还躲不开？

　　所谓类似游戏的经验，自然就是当初在那个九十级的洞府里接受过的考验了。不过那个和这个还有些不一样，那个是要拦截，这个，则是要躲！

　　漫天的机关摇摇晃晃的落下，中间的空隙忽隐忽现。林木森屏住气息抬头看着那些机关，然后告诫果萌萌：“等下听我指挥啊，别自己乱跑！不然被炸死了，我概不负责！”

　　果萌萌眨眨大眼睛然后拼命点头：“嗯嗯，我会小心跟着你的！”

　　至少现在，林木森觉得那些机关掉落的速度还算可以，不至于让人躲不开。也就是左右乱晃要稍微注意些，不要因为躲避眼前的机关，结果撞上其他机关就好。

　　机关下落速度加快，很快就来到了林木森的头顶上。林木森二话不说的左飞右飞，一边飞还一边喊：“左边！右边！前边！后边！……”

　　以身作则的在前面飞，果萌萌也如同她所说的一样紧紧跟住。要说果萌萌的操作经过林木森的指导之后也算是登门入室了，跟着林木森，倒是没有被甩下，也没有被机关碰到。

　　第一批的机关缓缓落下，掉到地面上发出阵阵的轰鸣声。但天空的机关却是一点都没减少，反而……增加了！

　　林木森觉得自己已经躲开相当多的机关了，但天上仍然还有一大片。可想而知，那机关飞舟在扔下第一批机关之后，没有停手，而是源源不断的继续朝着下方丢机关……而且，后来的这些机关，速度越来越快！

　　就好像那传说中的俄罗斯方块一样，得到了足够的分数之后就会开启下一关，而下一关最大的难度就是，掉落速度加块！

　　而这一关，还不仅仅如此。掉落速度加快没什么，林木森的速度也够快。机关虽然满天都是，但其实中间还是有不少缝隙。以林木森的眼力和操作，找到这些缝隙并不成问题……

　　但是带着果萌萌又躲开了一批机关之后，林木森发现……事情，不像之前那么简单了！

　　那些机关，居然会自己在半空中碰撞！一阵风吹过，两个爆炸机关撞到了一起，然后就是轰隆一声，一大片气浪从爆炸中心散发开来！

　　于是周围的机关都乱了……

　　各种机关到处乱飘，互相碰撞，引起了更大规模的爆炸。左爆一个右爆一个，仿佛在天空放的各式烟花一样。

　　林木森赶紧躲开爆炸范围，逃到了场地的另一边去。果萌萌也自然后面跟上，她可是严格遵守林木森的嘱咐，紧紧的跟着他。

　　天上的机关四下纷飞，基本上躲到哪里都会被波及到。林木森只能仔细观察，找到机关最少，移动最规律的地方，冲过去寻找空隙躲开那些机关的飞行路线。又躲闪了半天，总算是把这段爆炸扛过去了。可是还没等他松口气，他却发现，情况并没有好多少。

　　机关这玩意，基本上是一碰触就会被触发的。爆炸机关就不用说了，还有许多限制机关，也同样被触发了开来！

　　于是天上什么猎夹啊，渔网啊，绳索啊……也开始四下纷飞了！

　　这些被触发的机关范围大了许多，躲避起来更为费力。被这种机关碰到倒是不会立刻出局，但被束缚住了不能动，哪怕只有短短的几秒，一样是会死人的。限制机关把你束缚住，爆炸机关再来把你炸死……

　　咦，这好像是个不错的套路嘛。机关术这玩意一直以来都被林木森所轻视，原因就是这东西太明显了，而且几乎不会自主行动。这样的东西，除非是混战，要不然想要抓住人几乎是不可能的事情。爆炸机关就不用说了，能被炸到的那是要有多二？

　　但先限制再爆炸，不失为一种不错的手段。但怎么让对手被老老实实的限制住，这还是个很大的问题。不过林木森有机关箭，这个问题倒是能解决……可是，如果机关箭命中了对方的话，自己有更多强力技能可以用……再用爆炸机关，是不是有种脱裤子放屁的赶脚？

　　算了，先不管这些。虽然是个思路，但未必对自己有用。现在最要紧的，是通过这个考验！

　　林木森这个飞啊，这个钻啊……从各种机关的缝隙里钻来钻去，还要不时的小心天空中相撞的机关引起的爆炸。这爆炸离得远还好，离得近了，生命也是掉的哗哗的。直气得林木森简直想破口大骂，尼玛的凭什么这家伙的机关威力就这么大！自己的爆炸机关顶多让高手狼狈一下而已！这货的机关，直接命中，那是能秒人啊！

　　两个人虽然竭尽全力的到处乱跑，但天空中的机关是越来越密集了，眼看着，就没有可以让两个人同时通过的空间了。林木森现在躲的是越来越狼狈，已经不得不靠吃药来维持血量。而果萌萌呢，更是不用说了，毕竟是比林木森慢一线，比林木森还要危险。

　　“这样下去不行啊，师妹，你有信心自己躲开这些机关没？”林木森也是没办法了。再让果萌萌跟着自己，肯定是没办法顾全她了。

　　“……嗯，我可以试试！”果萌萌回答的很踊跃。林木森还是有点不放心，但现在不放心也不行了。

　　“那好，我们分成两边，这样能减轻一点压力！”林木森说完了之后，自己就朝着另一边冲了过去。

　　两个人这么一分开，顿时压力减轻了许多。两个人分别躲机关，灵活性自然就更大了。不过林木森心中的担心仍然没有放下，小师妹能行么？

　　能行！而且比他还能行……

　　虽然果萌萌的速度没有林木森快，但灵活性却不差多少。而且这妹纸的掌握时机的能力太好了，在机关之中钻来钻去，居然半天没有受到一点攻击！

　　林木森看得差点自己被机关轰到。什么叫天才！这就叫天才么！之前还是个笨拙的妹纸，自己稍微讲解一下，就变成了操作高手了么！

　　别的操作不知道，但这闪躲的操作，至少也是登堂入室了。加上她那犀利的判断，躲避起机关来甚至看上去比林木森还轻松！

　　凭什么啊！林木森想仰天大叫。不过他是不能做出这么丢分的事儿，只能咬牙切齿的自己努力不要被机关轰到。要不然，在这崇拜自己的小师妹面前，可就丢了大脸了……

　　机关落下的速度越来越频繁，甚至将天空的遮住了。然而，唯一的好消息就是，那巨大的机关飞舟，似乎已经不往下掉落机关了。也就是说，顶住这最后一波，考验就算结束了！

　　林木森各种闪各种躲，奈何这天上掉下来的机关太密集，自己在半空中就碰撞爆炸起来，将其他的机关远远吹飞，然后再装到另外的机关……

　　爆炸在高层还没什么，但落下来的各种限制型机关伤不起啊！

　　飞了半天躲开了不知道多少机关，林木森一抬头，看到上空几乎已经接近头顶的一大片渔网，林木森差点就哭了……

　　子母飞爪！百忙之中，林木森一个字幕飞爪丢到了果萌萌身上，然后他的整个人嗖的一声飞到了果萌萌身边。抹了一把冷汗，林木森看着那一大片网落下去之后，自己又嗖的一声飞了回去。

　　“师妹加油！”做完了这一切之后，林木森转过头对着果萌萌伸出了大拇指。然后他就骇然看到，果萌萌头顶上一大片各种机关落了下来，就算以果萌萌的灵活度，这次也是说什么也躲不开了……

　　再次字幕飞爪！上一次用的是母，但这一次，用的是子了！一下子，林木森就把果萌萌抓到了自己的身边。

　　轰隆声连响，那些机关通通爆炸了。不过这却让两个人松了口气，因为，他们头顶上，再没有其他机关了！

　　考验，通过了！


第六百零一章　三项全能

　　漫天的机关消失不见，只剩下一个机关飞舟。那洪亮的声音又从半空中传了过来：“好小子，不错不错！身法灵活，随机应变，的确是我墨门的料子！再通过一个考验，我就不再为难你们了！”

　　也许是看两个人在这考验之中表现不错，那飞舟中人语气少有的缓和了起来。不过林木森听到还是差点狂喷一口血，还有考验！

　　“要成为一个合格的墨门传人，除了智慧以及灵活之外，真实的战斗之力也要考虑其中。接下来的考验很简单，我派出一个机关甲士，你们只要打败它，就可以了！”

　　于是机关飞舟下方光滑的底面突然裂开，从机关飞舟的内部，一个机关甲士呼啦一下飞了出来。

　　林木森一看这机关甲士心中一松。还好不是那机关飞舟整体上来啊！那玩意上面全是炮台，怎么打？没等自己进攻呢，就能被人家轰成渣了！现在就一个机关甲士，好对付得很！

　　鉴定术丢过去，林木森得到了那家机关甲士的资料。六臂法王，等级七十五，精英级BOSS。

　　七十五的精英BOSS！这种BOSS，林木森可是杀过不知道多少个了。人形的有，兽型的也有。攻击高生命低的有，攻击低生命高的也有。可以说，他对七十五级的BOSS，经验那是大大的。

　　这个机关甲士看上去和人形差不多，就是有六条手臂。两条手臂上握着一把巨大的弩弓，两条手臂握着机关飞剑，另外两条手臂则是拿着两个机关。看样子，这货应该是按照墨门弟子制造的，只不过是全能型。

　　林木森信心十足。七十五级的BOSS，对他来说不是什么威胁。只要有等级就好！有了等级，就说明这货的实力有个大概的参照。这样以来，这货就不会有太过变态的表现。

　　战斗起来之后，也表明了，事实的确如此。

　　这六臂法王的实力不可谓不强，近战远攻即可，一手弓弩玩的比林木森还顺溜，机关飞剑更是鬼神莫测，操作手法匪夷所思，但仔细一想却是大有道理。而战斗之中，这货还不停的丢出机关，限制两个人的移动，一时间，竟然把两个人逼得到处逃跑！

　　偏偏这东西使用的技能什么的，还不算特别怪异，基本上都是墨门玩家可以比较容易获得的技能。虽然也有进阶技能，但进阶技能现在也不是秘密，墨门的弟子有不少已经可以学到。其实林木森现在手头上的箭术，除了流星天行箭，其他几个技能，已经不是他专有了。

　　玩游戏嘛，总不能要求自己会的东西别人都不会。大家都会的技能自己玩出花来，这才叫高手。所以林木森从来没担心过自己会被其他人落下，至少目前为止，把弓弩玩的最出色的，还是自己的嘛！

　　结果现在他发现了，尼玛这机关甲士玩的比自己还溜啊！

　　玉虹贯日总能在最合适的时间最合适的角度放出来，甚至还稍微打了一点提前量，让自己避无可避。要不是天罗烟云罩，自己现在恐怕都被做掉了；暴雨梨花在这机关甲士的操作下，放出来的时候铺面而来，但一旦近身了，却凝结成一个小点。迷惑了自己目光的同时，攻击力丝毫不减！

　　孔雀开屏倒是好说，毕竟是无目标的群攻技能。但林木森也敏锐的发现，这机关甲士在放这个技能的时候，手中的移动，让他和果萌萌，总是会承受最多的弩箭。简单点来说，这机关甲士的操作，比起他来，要高上一大截！

　　得亏这只是个机关甲士，是个NPC。这要是个玩家，有这么一手操作，脑瓜再灵活点，早把他玩死了！

　　他尚且感觉如此，果萌萌就更不用说了。机关甲士用机关飞剑的操作手法，能把她羞愧死。那飞剑分分合合在空中游动，把她的机关飞剑逼得连连后退，防御个不停。到了后来，甚至防御都要防御不住了！

　　除了弩弓和机关飞剑，这六臂法王还有丢不尽的机关。当然，玩家丢机关的动作和攻击的动作肯定是冲突的，除了林木森那白驹过隙的技能之外，其他技能释放都要个公共冷却时间。高手可以利用技能公共冷却时间释放普通攻击来进行连续以不浪费这个时间，但同时丢出去两个技能一般是不可能的……除了那些没有公共冷却时间的技能。

　　但这个机关甲士，弓弩飞剑攻击什么的都是中规中矩，机关丢的也让你找不出错处来……严格遵守公共冷却时间，但就是能逼得林木森和果萌萌手忙脚乱！

　　到了后来，林木森和果萌萌把能招的机关甲士都召唤了出来，再加上身上的各种机关，以及不是从门派学到的各种技能，这才勉强支持了下来。

　　“师妹啊，我让你录像，你录了没？”压力减轻之后，林木森和果萌萌聊天。

　　果萌萌用力点头：“嗯！我录下来了！不过师兄，这个真有用嘛？”

　　林木森嘿嘿的笑了一声：“小师妹啊，你可知道，在遥远的以前，游戏高手们都是怎么提升自己手法的？除了不断的练习之外，就是看其他高手的战斗录像！取他人之长弥补自己的短处，才是让自己快速进步的最好方法。你自己一个人闭门造车，再强也是有限！这刚打不久我就看出来了，这机关甲士，分明就是设计好的完美的墨门技能使用者！如果不是这货使用技能的频率太低，而且智商不高，这次我们基本没可能赢！”

　　现在，林木森和果萌萌基本上已经占了上风。机关甲士再厉害，它毕竟是个BOSS，总有规律可循。如果织女把这货制造得完美无缺无懈可击，那就不是什么考验了，是纯粹的玩人了……

　　长时间的战斗下，林木森不但看出来这机关甲士施放技能时候的手法，也看出来了这机关甲士战斗规律。掌握了规律，那就好办了。

　　什么技能要躲，什么技能最好硬吃，什么时候拉开距离，什么时候靠近……几轮战斗下来，林木森把这规律摸了个八九不离十。这样一来，在他的指挥下，他和果萌萌进退有据，和机关甲士打的是有声有色。

　　不过，BOSS和玩家比不了。玩家掉了生命有多种手段补上，BOSS就只能硬扛着。所以BOSS生命越来越少，林木森和果萌萌的状态却是越来越好了。

　　当然，在BOSS生命掉到一定阶段的时候，它也爆发了一下，各种机关乱飞，弓弩和飞剑齐射。但林木森是什么人？当下就召唤了防御型的机关甲士躲了过去。扛过了BOSS的爆发，两个人再一起发力，很快就将BOSS的生命打到了最低。

　　然后……BOSS没有大爆，而是飞回去了。飞回去了！生命还差一点点的时候，这个六臂法王就变成了无敌状态，然后朝着那机关飞舟飞了回去。

　　这不科学啊！应该让自己打爆才对！把这货打爆了，肯定会掉一些关于机关甲士的东西，说不定会掉图纸啊！这种弩弓飞剑机关都能用的机关甲士，哪里找去？更何况这货的防御力也不算低，基本上一个顶三个！

　　林木森恨的是咬牙切齿，恨不得远远一弩丢过去直接把那机关甲士打爆。可惜人家已经无敌，而且逃跑的速度无与伦比，林木森也只能对着那玩意大眼瞪小眼。

　　“你们两个的实力和悟性都让我十分满意！看来我离开这么多年，墨门倒是没有丢了自己的传承！很好很好，我也可以安心了！你们两个既然通过了我的考验，我自然不能让你们白白受累。那么就量身定做，给你们每个人各自一个奖励吧！”

　　于是，那机关飞舟之上突然射下来一道光柱，首先是把果萌萌罩在其中。

　　“璞玉一块，并未受到太多污染。所学较为简单，持之以恒，必然可大气！我这里有自行按照墨门心法研制出来的技能一个，却是给了你吧！”

　　说着，在那道光柱上，突然一点金光闪现，从天空之中落了下来，掉到了果萌萌的头上。然后果萌萌惊喜的叫了起来：“师兄师兄！我的等级又提升了一级！所有技能也都提升了一级！还获得了个技能，天巧剑！”

　　天巧剑：基于机关飞剑的剑术，施放之后，机关飞剑随即分解，每个小剑可单独施放技能，持续六秒。

　　卧槽，这尼玛也是个逆天技能啊！林木森顿时眼睛都红了。机关飞剑分解成小剑的数量，和机关飞剑本身的品级材质有关，也和心法有关。等级够高心法也跟的上的话，机关飞剑分成十几个也不稀奇。使用了这个天巧剑之后，每个小剑可单独施放技能！也就是书，同一时间，可以施放十几个技能！

　　虽然小剑的攻击力偏低，但十几个技能啊！就算威力低，加起来也顶的上好几个技能了吧！而且还持续六秒，可以放四轮技能了！

　　绝对强力的爆发技能！林木森那叫一个羡慕妒恨，不过心中却也是饱含期待。这考验之中，出力最多的无疑就是他了。果萌萌都获得了这么多好处，自己没理由不如她吧？


第六百零二章　去芜存菁

　　果萌萌获得了奖励，光柱消失，再次出现的时候，则是把林木森笼罩其中。

　　“实力已经破强，却是学了一身乌七八糟的手段。给你个机会，让你去芜存菁！”

　　一道金光闪过，林木森经验涨了一截，但技能熟练度却没什么变化。一看系统提示，林木森也获得了一个技能。

　　去芜存菁：融合数个技能之力，化作一个新技能。指定删除数个技能，获得一个新技能。新技能的类型威力，根据删除技能而定，仅可使用一次，二十四小时后不管使用与否，技能消失。

　　卧槽！这算啥！人家果萌萌直接获得了一个强力爆发技能，轮到自己这里，就是要删除一堆技能才能获得一个！这玩意不公平啊！技多不压身知道不知道？虽然说有好多技能自己经常忘记使用，也有好多技能没什么使用的价值，但放着一看技能列表一大排也舒服不是！

　　林木森差点仰天大骂，但看看那满是炮管的机关飞舟，他还是忍了下来。这前辈脾气可不太好，别弄来弄去把自己弄进去了……

　　机关飞舟给了两个人奖励之后，其中之人又哈哈大笑一声：“刚刚回到神州大陆，就见到两个出色小辈，不错不错！好了，你们先玩着，我再去溜达溜达，看看这久违的神州大陆景色！好了，以后有缘再见！”

　　说完之后，机关飞舟嗖的一声，在天空中化作了一个黑点，然后瞬间消失不见。

　　不说别的，光是这速度就让林木森望尘莫及。这货果然是隐藏BOSS么，突然出现是闹哪样？莫名其妙的考验了两个人一番，给了两个人奖励，转身就跑了！就算是特殊事件也不用这么特殊吧？来龙去脉呢？故事背景呢？

　　林木森是满肚子的疑问，但却问不出来。怎么问？人家NPC都跑了，问果萌萌？好了，就不要难为自己这小师妹了……还是老老实实的，回去找墨川领奖励吧。

　　一路上，果萌萌的兴奋自然不用多说。等级又升了一级，还有技能熟练度，还有个强力技能！这种奇遇也不是什么时候都遇得上的，不由得这小丫头不兴奋。而林木森呢，还在耿耿于怀。凭什么自己的奖励要比果萌萌差一截？

　　其实，经过计算，林木森知道自己获得的经验比果萌萌多多了，至少是她的两倍。但果萌萌升级了他的却没升级，原因也很简单。果萌萌才五十六级，他都六十三了……果萌萌升两级的经验，也未必够他现在升一级的。

　　除此之外，果萌萌的技能是直接获得，他的却需要删除几个技能才能获得。而且果萌萌还有大把的技能熟练度，他却没有！尼玛，这墨门的前辈，是重女轻男吧！

　　但现在再怎么哀怨也没用，人家NPC已经走了。两个人就这么飞了半天，又回到了墨川隐居之地。

　　“哦？你的任务完成了？还是超额完成？”墨川看到了果萌萌，甚是惊讶。当初的条件是让果萌萌升三级，或者做两个特殊任务，或者做五十个普通任务。现在不但做了两个特殊任务，等级还升了四级！

　　这任务，自然算是超额完成了。于是墨川也相当满意：“梧桐啊，你对门派后辈的提携倒是尽心尽力嘛！那么我不给你点好的奖励也不行了……来吧，这张图纸给你。”

　　林木森接过来一看，这图纸是一个特殊机关图纸。没错，是机关，不是机关甲士。但这机关，看上去倒是相当给力。

　　飞星遁影：此机关施放后，可将一定范围内敌人全部捕捉过来，并限制移动，持续四秒。如有人毁坏此机关，则攻击范围内敌人受到不利效果“迟缓”，移动速度降低百分之五十，持续四秒。

　　这玩意是个限制类的大杀器，而且目测这东西可在空中使用。这玩意可给力啊，放出去之后，不是要撞到人才触发，而是一定范围内都会被捕捉到！战斗当中，把这机关丢出去，肯定不会引起其他人的注意。他们顶多躲着这个机关，却不会特意远离。这样只要时机一到……哼哼……

　　对了，这机关还可以配合其他机关使用，同时丢出去，混淆敌人视线。这么一来，其他的机关也可以发挥作用了。嗯嗯……如果把爆炸类的机关和这个飞星遁影放在一起，一下子把其他人都捕捉过来，轰隆一声……不光如此，巨大的爆炸肯定会毁坏这个飞星遁影，然后再全体减速……

　　林木森越想越美，恨不得立刻就找个地方试验一番。但是他还有事儿打算问墨川，只能暂且按捺下来。

　　“萌萌，你的实力得到提升，我也该祝贺你一下。那么，这个就当作给你的贺礼吧。”说着，墨川又一挥手，果萌萌身上就金光一闪。

　　移形换影：可与自己任何一个机关甲士交换位置，冷却时间三十秒。

　　这技能也相当不错，但想要玩好却不容易。咋一看这技能好像是逃命用技能，但用得好了，又何尝不可以用到进攻上？具体怎么用，就要看果萌萌自己的想法了。

　　奖励给完了，照理说就该离开了。不过，刚刚遇到的事情，林木森还没和墨川说呢。

　　“咦？有这种事情？”墨川也是万分惊讶。

　　“漂洋过海的墨门前辈……这个我倒是听说过，那是很久很久之前的事情了，那时候甚至连我都没有出生。没想到，这前辈居然回到了神州大陆！这却是为何？如果他真有实力横渡大海，为何不去探索虚空？以他的实力来说，这已经不是问题了啊？”墨川也头疼。看来NPC也并不是无所不知的……

　　“梧桐，这件事，你应该上报掌门，让他来定夺。不管怎么说，有墨门前辈回到神州大陆应该算是件好事……可惜我已经不是墨门中人了，无法有更多的了解，唉……”墨川说来说去，又说到了他不是墨门众人这件事，开始自怨自艾。

　　“呃，那个师叔，我从那位前辈手里获得了一个技能，你看看，能不能给我个建议？”林木森要说的重点不在这里。NPC出现，不是有任务就是有剧情嘛！这玩意自己可没能力抗拒，该怎么样就怎么样好了。自己现在要考虑的，是自己的问题！

　　然后，林木森就把自己那个去芜存菁的技能给墨川讲解了一番，然后征求他的意见。

　　“现在我丝毫不怀疑，那是我墨门前辈了。”墨川听了林木森所说之后，似笑非笑的看着林木森，“这就说明，那前辈发现你身上有太多不必要的技能之类，让你下决心舍去！你可知道，样样通，就意味着样样松。只有精于一门，才可以登峰造极！你这小子，什么都好，就是所学太杂了。我看你啊，不是选几个技能删除，而是选几个技能留下，其他的，通通融合掉算了！”

　　卧槽！师叔你不是吧，说的更狠了！不过墨川的话倒也没错，让林木森如同醍醐灌顶。自己手头的技能的确太多了，而且大都等级不高。当初自己等级低的时候这些技能用的还算顺手，而现在嘛……确实有些鸡肋了。

　　不如就趁这个机会，好好的研究一下？

　　墨门本身的技能自然是不能消除的，比如弓弩类的技能，要全部留下。机关甲士到底技能自然也不能丢，这两样都是自己吃饭的家伙。要下手的，应该是其他技能才对。

　　自己其他的技能也不少，林木森挑了半天，才算是挑了几个肯定不能删的。

　　天罡战气必须留下，鸿运缠身也是一样。鸣镝不用说用处大大的，还有折返术，加强行动力嘛。另外还有隐身，关键时刻保命用……

　　到了最后，林木森就留下包括以上几个的一些技能。然后深吸了一口气，不忍的看了一眼技能列表，一狠心使用了那去芜存菁。

　　一大排技能瞬间消失不见，取而代之的，却是另外一个技能。

　　铁甲狂澜：使用此技能后，所有机关甲士攻击力提高百分之百，速度提高百分之五十，防御提高百分之三十。持续时间一分钟，冷却时间十分钟。

　　这技能……得说相当不错了。持续一分钟的强力状态，冷却时间才十分钟，某种意义上比那机关堡垒还要实惠一些。但想想被自己舍弃的那些技能，林木森还是感到一阵肉疼。

　　不过这也有个意外的惊喜，就是这技能出现后，立刻升级到了三级。林木森大惑不解，思索了半天才算明白过来，大概是删除掉的那些技能的熟练度，都转移到这个技能上了！

　　三级的这个技能，攻击力提高达到了百分之一二十，速度提高百分之六十，防御力提高百分之三十五。这样一来，他以后战斗的时候把机关甲士放出来，就不仅仅是当作炮灰使用了！而是战斗主力！

　　看了这技能之后林木森的心情总算是好了许多，但后来突然之间他又猛吸了一口冷气。这什么情况？自己原来装备法宝多，然后天劫的时候就都爆掉了；现在技能多，又来个NPC把自己的技能搜刮走一大堆……难不成，是织女也嫉妒我划拉到太多东西了？

　　果然不遭人嫉是庸才，天才，果然都是多灾多难的！想到这里，林木森的心情就愈发好了起来……


第六百零三章　位面说

　　任务完成了，但林木森也不能说就把小师妹丢掉了。

　　果萌萌玩游戏没多久，也没遇到过什么真心朋友。偶尔有两个骚扰她的，还都是男的，很显然心里怀了别的心思。就算不是心怀不轨吧，对她这个人肯定也是有企图的。

　　唯一是林木森，居然有点害怕她的感觉。所以她就觉得自己这个大名人师兄很好玩，忍不住就想逗逗他。而越逗他他就是越害怕，引得果萌萌自然就是兴趣更浓……

　　虽然接触时间不长，但果萌萌觉得，这是自己玩游戏以来最快乐的日子。

　　林木森和果萌萌两个人离开了墨川隐居之处，并没有着急分开。林木森摸摸自己的后脑勺，有点为难的看着果萌萌。

　　“小师妹啊，如果你在这游戏里没有其他什么好去的地方，也没什么其他想做的事情，不如和我一起玩怎么样？我可以介绍几个朋友给你，有男有女，都很有趣的！”

　　这话说起来有点像青涩小男生在追求自己暗恋的女生一样，听起来别扭无比。但果萌萌却没有尴尬，而是睁大了眼睛：“真的吗？太好了！我正觉得自己一个人玩没意思呢，师兄要给介绍朋友，那最好不过了！”

　　林木森当即松了口气。拐骗女孩行动，成功！以后就可以把这小红手妹纸和自己那小团体绑在一起了，这是杀BOSS拿掉落的利器啊，比鸿运缠身还要犀利……

　　而且这个妹纸很有发展潜力，实力虽然现阶段还一般般，但操作和意识都是一流的，早晚可以发展起来。以后在游戏里晃荡，又可以有个好帮手了！

　　当然，如果果萌萌有自己的生活圈子，他也不会勉强。看看他这个小团体，也就是柳絮飘飘水晶琉璃算是整天驻守帮会，玉树临风和呃苦海也是会到处溜达的。其他如同风铃草浓妆淡抹什么的，更是有自己的帮会，平时都很少见面。但一旦有了大事儿，还是随便一招呼就可以聚集起来。这种游戏方式，倒也不错。

　　和小师妹绑到了一起，并不是说以后两个人就一直一起活动了。林木森的想法就是，把这个妹纸丢给柳絮飘飘调教……哦不，照顾。然后，等到有空了就联络一下感情，有事情了就一起出动……完美！

　　解决了这个事情，林木森现在要做的，就是回墨门报信。果萌萌暂时无处可去，自然也是和他一起。并且果萌萌也是当事人，在门派那里说不定还能获得什么好处。

　　土地神符一拍，走着！两个人瞬间出现在了门派当中。也不迟疑，两个人立刻进入了大殿，找到了掌门。

　　“什么？漂洋过海现在回来了的墨门前辈？”墨河听到这个消息，和墨川一样吃惊。

　　“门派资料里的确记录过这种事，而且还不止一人。这前辈定然法力高深，居然可以横渡无尽海，到达了另外一片大陆，还能成功回来！此前辈回来，又值此多事之秋，对于墨门来说，无疑是一个极大的助力！”稍微疑惑了一下之后，墨河却是隐隐的惊喜起来。

　　“现在域外天魔攻打神州大陆，天魔战场那边形势已经越来越严峻。看起来用不了多久，天魔战场就要征集神州大陆的修士上去抵御天魔了。这个时候，有这修为高深的前辈出现，对整个神州大陆来说，都是绝大的好事啊！”墨河是越来越激动。林木森看着墨河直抽冷气，以前他怎么没发现，自己这大掌门居然是心忧天下事的大义之士……

　　“呃……掌门，我有一事不解，希望掌门能为我解惑。”听着听着，林木森突然发觉到一丝不对劲来。这玩意有点不合逻辑啊？有疑惑就要问，所以林木森开口了。

　　“哦？你有如何疑惑，可尽管说出！”墨河现在相当兴奋，对于林木森的问题自然是知无不答。

　　“那个，掌门，你看，我神州大陆之外，还有其他大陆存在。那么这域外天魔的进攻，为何只针对我神州大陆？其他大陆难道不值得他们攻打不成？还有，其他大陆为何不来帮助抵御域外天魔的入侵？要知道我们之间只是隔着一片无尽海，域外天魔在无尽虚空之中都可以来去自如，难道他们就可以置身事外？”

　　如果以前不知道无尽海尽头还有其他大陆，林木森也就没这个疑惑了。但现在一想，不对啊！

　　就好像现实世界一样，如果有外星人来攻打地球，难道这事情就只是欧亚大陆的事儿？美洲大陆澳洲大陆什么的，就在旁边看着？这不科学！这是整个地球的事儿好不好！欧亚大陆被外星人打下来了，另外那些大陆也好不到哪里去！还有那些外星人是有多执着啊，光打欧亚大陆不打其他大陆……

　　“原来是这件事。梧桐你且挺好了，我来为你讲解其中的道理。”一听到林木森的问题，掌门笑了。然后他转头坐到了座位之上，喝了口茶，一看就是要长篇大论。

　　“我们这世界，分为数片大陆，中间以无尽海相隔。这数片大陆各不相扰，只有偶然有大威能的修士可以来回，一个不小心还会身陨在无尽海之中。这无尽海之中的危险，却比无尽虚空之中不差多少！”

　　“每一片大陆，都对应一片不同的天域。我们这神州大陆，对应的天域之中，有域外天魔对神州大陆虎视眈眈，其他天域之中，也有各自的对手。各片天域之中被虚无之壁分割开来，却是万万无法互相交流的。比起无尽虚空，我们所处之地，至少还有无尽海可以来回，比起虚空来说，却是要强得太多了。”

　　“如果域外天魔成功的攻打下了神州大陆，倒是可以冒着无数危险，通过无尽海去其他大陆发动战争。但打不下神州大陆，这些域外天魔，就没有办法，到达其他任何一片大陆！”

　　墨河这边讲的口味横飞，林木森是听的云山雾罩。什么虚无之壁？天空还被分为许多块？每一块之间还被隔开？在无尽虚空之中串门，比起在这地面上还要费劲？

　　“……你懂了没有？”洋洋洒洒的说了半天，墨河低头问林木森。

　　林木森木然摇头：“不懂。”

　　墨河气结，过了半天深吸一口气：“好吧，这么和你解释。每片无尽虚空都是独立的空间，无法和其他空间交流。但这片空间链接到了我们所居住之地，而我们所居住的神州大陆就对应一片空间。空间之间无法交流，可在我们这神州大陆，有去往其他大陆的方法。想要去其他大陆，他们就必须打下神州大陆，才能通过无尽海去其他地方！”

　　“哦！这么一说我就明白了！”林木森恍然大悟。这玩意就和老外的那个什么龙与地下城的设定差不多，主位面是链接其他位面的通道嘛！自己所在的这地方，就是主位面！

　　“听掌门一席话，胜读百十来年的书！多谢掌门了！”林木森看掌门的脸色有点不好，赶紧拍马屁。

　　墨河倒也不是真生气，就是有点郁闷这弟子的理解能力。林木森这么拍马屁，顿时脸色好了许多。

　　“你们两个报信有功，值得嘉赏。每人五千门派贡献！”掌门手一挥，就给了两个人奖励。

　　五千门派贡献不少了，至少可以换个还算可以的技能什么的。这任务基本上就是跑跑腿，还能获得五千门派贡献，林木森自然是惊喜异常。而果萌萌也相当高兴，有了门派贡献，她就能兑换更多的技能或者图纸之类的东西了。

　　至于装备法宝什么的，只要不是太好的东西，现在基本没人兑换。装备法宝太多地方能搞到了，但图纸和技能却珍惜得很。所以所有门派的所有玩家，大都苦攒门派贡献，期待什么时候能兑换出来一个极品技能法术，直接一个咸鱼翻身。

　　交完了任务，于是又没事儿做了。玉树临风那边还在继续努力，虽然立场有点动摇。这个时候去找浓妆淡抹也不合适，甚至林木森心中还有点隐隐的害怕……风铃草？是要送羊入虎口么……

　　所以想来想去，果然还是帮会驻地好。

　　林木森先加果萌萌入帮，让果萌萌顿时一阵惊讶：“师兄你原来还是个帮主啊！”

　　这游戏里，你是什么帮会的，你不想告诉别人，其他人并没有办法看到。但你如果想让别人知道自己是什么帮会的，却是有很多办法。最简单的就是佩戴帮会徽章，上面写着帮会名字，一目了然。

　　林木森很低调，低调到几乎没有人知道他有帮会，一直都认为他是整个游戏里最强大的散人。其实他目前的身份说是散人也没有错，一个小到爆的帮会，和散人也没什么区别。

　　然后林木森就带着果萌萌来到了琥珀石帮会驻地。没有意外的，帮会驻地那美丽的风景又引起了果萌萌的惊叫连连。再加上帮会驻地的隐蔽性，更是让果萌萌惊叹。

　　“好有趣诶！师兄你好厉害，能把帮会建到这里！”

　　林木森的虚荣心得到了极大的满足，不过并没有表现出来，只是摸了摸鼻子：“以后这也是你的帮会了，进来吧！”

　　率先进入帮会驻地，林木森来到了大厅，然后对着两个常年驻守帮会驻地的妹纸，就开始介绍自己这个小师妹：“来来，柳絮和琉璃，认识下，这是我们帮会的新成员！大红手哦！”


第六百零四章　同门内部消化事件

　　林木森成功的把果萌萌丢给了柳絮飘飘和水晶琉璃。

　　果萌萌这孩子年纪比较小，嘴也甜，脑袋也聪明，很快就把柳絮飘飘和水晶琉璃哄得高高兴兴的。水晶琉璃就不用说了，少有的和自己年纪差不多的女孩子，很容易聊到一起；柳絮飘飘呢，似乎也看得出来果萌萌是个不坏的孩子，也很快的接受了她。

　　于是林木森又自由了。

　　小师妹虽好，但也不能整天带着啊……除了杀BOSS的时候，还是把她寄存起来比较好……

　　林木森现在等级还差一点六十四级，在玩家里面是实打实的高等级了。渡过了二道天劫，各种基础属性也强到了逆天。垃圾技能被一扫而空，换做了铁甲狂澜这个提高机关甲士实力的技能……

　　完美啊！林木森都有点沾沾自喜了。自己还有从一开始从师父哪里获得的巧手天成和弓弓弩神射的技能，机关甲士已经完全可以独当一面了！

　　所以呢，赶紧找个地方把等级升上去吧。眼看到六十四级了，不安全！

　　不光是他，现在大部分玩家都是这样。等级要是刚刚升级的时候就比较有底气，做什么事儿也不害怕。有菩萨发咒呢，顶破天掉一点点经验而已！技能熟练度什么的倒是问题不大，很快就能刷回来。要是掉的经验太多，刷回来就太痛苦了……

　　林木森的流星天行箭技能还没有满，值得练一练。其他几个主力攻击技能虽然等级颇高，但却没有到满级……因为林木森现在这些技能的最高等级，已经是十五级了，这是诸多奖励才达到的结果。

　　不过，林木森那几个主力攻击技能的等级还没有达到十级。据说，在十级的时候，技能会有比较大的进化，不像四级和七级那样，只是增加点攻击距离和范围什么的。林木森现在主力攻击技能居然还没有一个满的，这让他十分蛋疼。

　　其实技能熟练度和经验也是一样，越是等级高刷起来也就越难。而且林木森攻击太高，技能用不了两次对手就挂掉了，让他没什么机会大量的刷熟练度。而且，这货又懒得刷怪……人家经常刷怪的玩家，早就有技能满十级了。当然，大多数也只是基础技能而已，进阶技能，倒是没几个满的。

　　所以林木森才会知道，技能在十级的时候会有较大的变化。十级就这样，十五级呢？恐怕变化应该更大吧……要不然，努力刷刷技能熟练度？至少把玉虹贯日暴雨梨花和孔雀开屏三个技能刷上去看看吧？

　　说干就干！顺便连经验都一起刷上去了！这游戏里，你光刷怪固然会刷成傻子，面对高等级BOSS的时候应对会明显不足，但光杀BOSS也是不行的。光杀BOSS等级提升不会太快，技能熟练度也跟不上。不过装备什么的倒是能快速累积起来，可到后期，就会疲乏无力。

　　做任务就是等级提升的快一点，但除非总是做刷怪任务，不然技能熟练度也不太跟的上。果然要综合起来，才能让实力得到较大提升啊……但是捏，要是有奖励技能熟练度的任务就好了，两全其美！

　　林木森对自己的操作是有一定自信的……虽然比起那个六臂法王来说，要差得多。

　　那场战斗结束之后，林木森抽出来时间，一遍又一遍的看了那录像好多遍。录像并不是从头开始的，毕竟录像花费的金钱是用金来计算，一般人不会那么奢侈。但发现那六臂法王的战斗技巧之后，他毫不犹豫的打开了录像，并且让果萌萌也录了一份。

　　这录像自然不是拿去卖的，而是拿来研究的。和果萌萌交换了不同角度的录像之后，林木森研究了好久，觉得自己已经掌握了一些心得。现在，正好把这些操作技巧也练习一下！

　　于是林木森再一次开始了昏天暗地的刷怪生涯。

　　这一次林木森突破极限，直接选择了八十级的精英怪物。八十级的精英怪物已经是在练级区相当靠里面的地方了，几乎没有玩家过来这边。除非是运气特别差领到了超过等级的任务的玩家过来尝试一下，也多半以逃跑或者挂掉而告终。

　　林木森在这里刷的相当惬意，没人打扰，随便刷。高兴了就起来练技能熟练度，不高兴就扔机关甲士在那边刷经验，自己躺了偷懒，骚扰别人聊天什么的。准备好一大包的零食饮料，找一棵大树躲上去，看着远处的机关甲士杀怪，自己边吃边喝，那叫一个舒服！

　　偶尔自己一个人玩玩，也不错嘛！林木森觉得，其实孤独也并不是传说中那么可怕……

　　日子一天一天的过去，游戏中，却也在翻天覆地的变化着。

　　首先，林木森得到了消息。并非只有墨门有远渡重洋回来的前辈，其他门派也有！每个门派都有这种高手出现，而且几乎每个门派都有玩家被选中参加考验。大部分都通过了，但也有人品差的失败了……失败了其实也没什么，掉一级而已，没有其他什么惩罚。

　　这前辈遇到的玩家并不都是各门派的高手，感觉就是随机遇到的。得到了这个消息之后林木森就知道，自己又沾了小师妹的光了……

　　高手并不是只选择一个人进行考验，考验进行了大概三轮，也有不少是三两个人一起接受考验的。但后来经过高人分析，认为只有同门派的玩家在一起，才有几率碰到那考验。你要是成天和其他门派的玩家在一起混，打死你也碰不到。

　　这结论一出，无数玩家顿足捶胸。早知道就勾搭个自己门派的妹子/汉子了啊！干吗跑去找其他门派的？通过考验的奖励可是大大的，过程有可能获得装备属性点什么的，完全通过基本上都有个技能奖励！就因为自己整天和其他门派的另一半厮混，结果就这么错过了！

　　当然，这种想法只是一厢情愿。就算有三轮，这么十几个门派加起来遇到各门派前辈的人数也不过几十个，相对于目前游戏里的玩家来说，十万分之一的概率，哪那么好碰上？除非是身边有果萌萌这种幸运逆天的家伙……

　　不过在这次的活动之中，有两个大慈悲寺的玩家格外显眼。他们两个就是在一起被大慈悲寺的前辈碰到的，然后幸运的通过了考验。不过问题的重点不在考验上，而是在两个大慈悲寺的弟子在一起……

　　尽管两个人拼命解释，但仍然引起轩然大波。隐月庵和玉阙仙宫通通发来贺电，就连大慈悲寺也有人表示对这两个师兄弟送上真挚的祝福……

　　单性别的门派，伤不起啊！两个大师泪流满面。

　　有人对这突如其来的活动进行了研究，然后认为，是织女准备提高一部分玩家的实力，给诸多玩家以刺激。而且那些前辈高手们的活动仍然没有停止，这就代表也许会有更多的人获得这种奇遇。只不过间隔时间比较没有规律，想要遇到不知道猴年马月。

　　于是群情激奋了。奇遇啊！看得见摸得着的奇遇啊！全民奇遇时代！这些高手的出现，导致了游戏中无数不同门派的情侣基友以及闺蜜等等组合的分手以及暂时离别，同门内部消化成为了潮流。

　　虽然说同门在一起未必会遇到那些前辈高手，但不是同门在一起就肯定不会遇到！为了争取这微薄的几率，无数痴男怨女含泪说再见……

　　对于这次的活动，隐月庵和玉阙仙宫表示毫无压力，女孩子嘛，走在一起也不会引起非议。但大慈悲寺就相当苦逼了，两个光头没事儿走在一块儿……

　　为了不引起某种误会，大慈悲寺的玩家要不然单独行动，要不然就三个人以上，鲜有两个人同行的。对于此次的风波，大慈悲寺的玩家表示压力很大……

　　林木森得到这消息之后才知道，幸运儿并非只有自己一个。看样子，这是个波及到整个游戏所有门派的活动……就是不知道，隐藏门派怎么样？

　　关于这问题，林木森亲切的问候了浓妆淡抹。然后得到了消息，幻神宫正在进行轰轰烈烈的基础建筑，她那边是一个任务接一个任务，奖励丰厚，所以无暇出去溜达，也没听说有什么前辈来探访。

　　果然隐藏门派就是不一样，不过怎么看，现在都是在努力制造一批高手的感觉。其实这事儿也不是第一次发生了，所以林木森淡定得很。反正这次自己没落下，其他人就算再怎么追也追不上自己嘛！

　　但如果说，这件事儿林木森还算淡定的话，另外一件事儿就让他淡定不了了。

　　一个接一个的，渡过二劫的玩家越来越多！

　　要说林木森第一个渡过二次天劫是因为强悍的个人实力以及运气的话，那么其他人，多半都是靠强大的后勤补给完成的。林木森孤家寡人一个，顶多用钱买点各种道具。但很多玩家，本身是高手，身后又有大帮会，那物资随便用，比他可方便多了！

　　实力不够装备凑！各种恢复道具大把抓！再加上那些人的技能什么的也不见得就比林木森差多少，渡过二次天劫，也不是那么遥不可及的事情。

　　短短几天之内，十个渡过二次天劫的高手就依次出炉。其中有两个是大帮会的帮主，另外几个，也大都是帮会之中的第一高手。

　　其他人还无所谓，但林木森看到第七个渡过天劫的玩家的名字是烈火雄心的时候，他真心郁闷了。

　　这货，怎么感觉离自己越来越近了呢？


第六百零五章　技能升级

　　林木森在早期的时候，并没有觉得自己是游戏的第一高手。这么大个游戏，藏龙卧虎的，自己凭什么称之为第一？

　　但后来呢，随着他的战绩越来越高，他却逐渐发现，其他高手，也不过如此嘛……单挑之下，自己还没有败绩的记录！虽然很可能还有许多大隐于市的家伙自己没碰到，但自己怎么也是位列前茅的等级了。

　　再然后，第一个渡过二道天劫了……游戏里和论坛里都惊呼，松柏梧桐就是游戏第一高手！

　　林木森也有些飘飘然，也认为事情的真相很有可能是这样。但他也知道，这只有短短的一小段时间。那就是，除了自己之外，没有其他人渡过二道天劫的这段时间，自己算得上是第一高手，单挑无敌！

　　毕竟，渡过二道天劫之后，玩家的提升太大了。基础属性几乎成倍增长，对于装备的利用率也高出一大截，更不用提心法的加成和各种技能了。这样的自己，还不算第一高手，那第一高手得高到什么地步？

　　操作的确是成为高手的必要条件，但自己的操作也不会差多少嘛！连续命中这种技巧自己都能掌握了，打带跑战术更是宗师级的！自己不高手，谁是高手？

　　但他也清楚的知道，自己这优势占据不了多久。没渡过二道天劫之前，他单挑虽然可以说不怕任何人，但差距也着实不大。自己占了领先渡过二道天劫的便宜，但也难说，其他人渡过二道天劫之后，不会奋起直追。

　　所以嘛，林木森从没有放弃过锻炼自己。比如这一次见到了那机关甲士的战斗方式，立刻记录了下来加以学习。但谁又能说，其他人不会做和他一样的选择呢？

　　其实，其他人追上来倒没什么，又没什么深仇大恨。但怒海生涛和烈火雄心这两个家伙，太恶心了。

　　一个是自己犯错然后恼羞成怒追杀自己不成反被日结果不依不饶，另外一个干脆就是心理有问题因为一点小事儿就结下深仇大恨。老子在游戏里也没少杀人嘛，怎么没看其他人也这样跟疯狗似的？

　　所以看到了烈火雄心渡过了二道天劫，他的心情很不好。

　　怒海生涛我还是小看你了，你居然舍得花资源把这个烈火雄心送过二道天劫！你就不怕这小子渡过了二道天劫翅膀硬了以后单飞了？让你鸡飞蛋打！林木森看到那消息之后就没了刷技能熟练度的心情，躲在大树上忿忿的想着。

　　当然他也知道这不太可能，怒海生涛岂是那种头脑发热的人？很明显，烈火雄心的心理被他把握的淋漓尽致。至少在未来很长一段时间内，烈火雄心不会离开一剑凌云……只要林木森仍然没有被他打败。

　　林木森会给他这种机会么？当然不会！

　　“卧槽，老子怎么说也是第一个渡过二道天劫的，会怕你们这些后来者？老子都六十四级了！技能都要满十级了！到时候，老子见你一次灭你一次！”

　　这消息可以说反倒在某方面激起了林木森的好胜心。老子怎么会被你们轻易追上！

　　于是林木森继续一鼓作气的刷了下去，一直到把三个基础进阶技能练到十级才算结束。而果不其然，到了十级的三个基础技能，都显露出了奇异的特性。

　　玉虹贯日：等级十附加属性，可蓄力，蓄力时间越长伤害越高。蓄力时不可移动，受到伤害会被打断。

　　暴雨梨花：等级十附加属性，可选择将弩箭连续直线射出，弩箭飞行速度增强。如若选择非直线射出，则弩箭具备弹射属性，可弹射两次攻击目标周围目标。

　　孔雀开屏：等级十附加属性，弩箭自带一定程度的追踪特性，小范围内自动追踪目标。

　　三个技能的附加属性都算强力，当中以玉虹贯日为最。玉虹贯日这一次真正成为了单体伤害第一的技能，蓄力射出的话，威力提升了数倍不止，只不过使用难度也大大增加。而暴雨梨花则是强化了攻击速度，真正就如同机关枪差不多了……散射的话还有弹射效果，也算是个不错的范围技能。

　　孔雀开屏就稍微有点不尽如人意，也就是增加了点命中概率……不过一个群体攻击的技能，命中率的确蛮重要的。

　　三个技能刷到了十级，等级也达到了六十四，林木森目前阶段的目标也算是完成了。接下来要去做啥呢？狙杀烈火雄心？这个有点不靠谱……人家大帮会掌握自己的行踪容易，自己要去找烈火雄心却有点难了。难道找柳絮飘飘给自己算这家伙的坐标？

　　柳絮飘飘那个算别人坐标的技能现在也得到了强化，至少每次耗费的经验值不是那么多了，但消耗的晶体和金钱什么的，却是大幅度增加。让柳絮飘飘帮自己算一次倒是没问题，但这玩意也不能保证干掉那家伙。要是他待在帮会驻地呢？算一次半小时，他半小时没走。再算一次又半小时，他还是没走……花掉的钱，足以让柳絮飘飘把自己宰了。

　　说起来现在柳絮飘飘已经沉迷于赚钱游戏了，甚至连委托都不怎么接了。幻神宫提供的两种货物简直就是要卖疯了，各大帮会全都过来疯狂抢购，以至于让柳絮飘飘不得不做出了每个人有一定购买量这种限制手法。而且不断的提价，仍然供不应求。

　　因为各大帮会现在玩家等级已经普遍提升上来，以前一些无法探索的洞府秘境和高等级练级区，已经可以开始开荒了。还有诸多的野外BOSS，这些都是壮大帮会的最好手段。想要开荒掉这些地方，各类辅助物品自然是必不可少。幻神宫拿出来的东西功效惊人，自然成为了那些大帮会的首选。

　　而唯一没来买的帮会，大概就是一剑凌云了。但这玩意也说不准，怒海生涛完全可以找一些生面孔弄个小帮会来买嘛。虽然怒海生涛碍着面子肯定不会来，但东西流入他们帮会，那简直是肯定的。

　　狙杀烈火雄心的计划自然就是搁浅了。除了林木森之前的顾虑之外，也有懒得去主动搞那家伙的原因。那家伙值得自己这么做么？一个跳梁小丑而已嘛……

　　不过，系统不会让高手玩家们无聊太久。

　　系统消息，天魔战场即将开放，第一批渡过二道天劫的玩家，即将获得到达天魔战场与域外天魔直接战斗的机会！


第六百零六章　战场开放

　　终于等到这一天了！相信不仅仅是林木森，游戏里有一大批玩家都在这么想。

　　天魔入侵怎么说也是这游戏的主线，不过除了几次活动之外，玩家想要见到天魔的脸都难。而现在，终于可以正面面对天魔们了！

　　虽然只有部分渡过二道天劫的玩家才能达成这一点……不过，总有机会了不是么。

　　几乎所有玩家都疯狂了。天魔战场啊！那地方的对手绝大部分都是天魔，虽然皮糙肉厚，但经验和掉落也丰富到让人发狂的地步。比起神州大陆来，天魔战场就是个天然的经验宝库！

　　不过天魔战场也有它的缺点，就是底蕴不如神州大陆强。神州大陆有无数的洞府秘境之类的东西等待玩家们去开发，里面藏匿了无数的宝物。但天魔战场，你就只能指望杀掉天魔从它们身上获取掉落……这比探索秘境什么的来说，收获要少很多。

　　不过，洞府秘境那玩意是普通玩家能开发掉的么？那得需要团队，需要配合熟练实力均衡的团队。除了那些大帮会，普通玩家几乎没什么大希望能从洞府秘境里获得好处。

　　当然，随着玩家等级提高实力提升，这些洞府秘境什么的也并非是天堑，但必然的，头口汤已经被那些大帮会拿走了，留给普通玩家的东西肯定是寥寥无几，完全无法和那些大帮会的收获相提并论。比较起来，还是天魔战场靠谱些！

　　更何况根据游戏公司放出来的资料，天魔战场还有所谓的功勋系统。功勋足够高，就可以从军需官那里兑换物品……能够兑换的东西，未必就比洞府秘境里面的东西差到哪里去。而且功勋兑换的东西也是随机刷新的，运气好的话，说不定能兑换出极品来……一般来说，这种功勋什么的，兑换物品都是看对方的品级。比如说同是绿品的法宝，每一个的价格都相差不多。但实用性上可就说不定了。法宝的属性也一定程度上是随机的，随机出了极品法宝，当场就直接发财了啊！

　　无论如何，天魔战场现阶段，机会比神州大陆上多多了！

　　每个玩家都想到天魔战场上去建功立业，和天魔作战，杀死天魔获得功勋，杀死天魔BOSS直接爆东西。而且天魔战场是在神州大陆与无尽虚空之间，其中也有一些类似浮岛之类的天外陨石，其中也很有可能获得一些极品材料或者天生天养的法宝装备什么的……

　　巨大的宝库！

　　所有人看天魔战场，都是这个印象，就连各大帮会也不例外。

　　虽然说天魔战场是散人的乐园，但又何尝不是大帮会们的呢？组织人力去围剿天魔，获取功勋的速度岂不是大大加快？虽然平分到每个人头上的活削弱许多，但比起一个人苦逼的冒着生命危险杀怪，效率那是高多了！

　　所有人的目光，都聚焦在了那天魔战场之上。只不过，现在能去天魔战场的人还是寥寥无几……毕竟渡过了二道天劫的人，就那么几个。

　　这其中，就有林木森一个。天魔战场开了，自己正好无聊，干嘛去？显然要去玩玩啊！天魔战场自己也算是去过了，虽然都是在大后方，但前线自己也是见识过的嘛！而且自己手头已经有一笔军功也就是功勋了，起点就比其他人高了一截！

　　即将开放的意思就是还没开放，林木森现在还有时间做点别的事儿。当然，那就是做好去天魔战场的准备！

　　补给品肯定要带上一些的了，据说天魔战场的补给品都需要一定的军衔才能购买，价格也不低，除非你的军衔高到一定程度。另外就是备用的装备，修理用的材料……以及各种零食。拿宝贵的功勋买零食，这种行为太奢侈了，所以一定要在神州大陆上备齐！

　　根据官方资料，在天魔战场上作战可以获得功勋，还可以获得对应的军衔。军衔由小到大分为队官、把总、千总、统领、都统、总兵、将军以及元帅等等军衔，其中每个军衔还有正副之分。军衔越高，在天魔战场受到的待遇也就越高，用功勋兑换物品获得的折扣也就越大。而且很多东西都是要求一定的军衔才能获得，有钱都不见得有用。

　　军衔这玩意却不见得是根据你功勋多少而设定的，需要根据多种情况来考虑。而具体是什么情况，官方网站就没有放出来太多了。以游戏公司的说法就是，什么都告诉你们了，你们玩的还有什么乐趣？

　　典型的坑爹没商量……

　　林木森猜想，这个军衔系统多半是用来限制那些大帮会刷功勋的。人数众多刷功勋自然也就越快，但这种方式刷到军衔就有点蛋疼了。恐怕这军衔，是要根据玩家实际作战的功劳来计算的吧。就算大帮会可以获得大功劳，但一分摊下去，每个人就没多少了，想要刷军衔自然就困难了许多。

　　这也是某种平衡手段。独行侠在天魔战场自然是危机四伏，但提升军衔速度肯定会快一些。大帮会团地作战安全性有保证，但想要提升军衔，无疑就会困难许多了。

　　林木森不用说，自然是打算做独行侠的。所以他准备了充足的补给品，也搞了一些备用的装备法宝什么的，把自己武装到了牙齿。

　　在这其间，林木森也小有收入。柳絮飘飘那边关于幻神宫两样商品的分红下来了一部分，足有七万多金。另外他又制作了一个机关宠物放到拍卖行里，结果，居然又卖出了二十多万的价钱来。

　　但林木森知道，这价格没有提升，反而是下降了。

　　衡量游戏里物价的一个标准就是与现实货币的兑换汇率，现在一金也就只能卖到六七毛钱的程度，这二十多万金币只相当于十五六万软妹币，比起之前的二三十万一个自然是下降了不少。

　　原因很简单，就是游戏里各种各样的稀奇宠物开始逐渐出现了。什么五彩缤纷的鸟，浑身雪白的老虎，甚至小小的花妖精……各种各样的选择，让机关宠物变得并不是那些高帅富白富美的第一选择了。

　　但鉴于机关宠物的稀缺性，这东西的价格还是没有掉落太多。而且在之后很长的一段时间内，都可以作为一个收入来源……但可想而知，不会像之前那么暴利了。

　　现在林木森比较期待的，就是幻神宫那两样东西的分红。这玩意要是能从幻神宫那掌门手里多弄出来点，那可是细水长流的收入啊……在可以预想到的未来，这东西的价格肯定不会降低，而且还会逐步提高！

　　根据百分比来提升的消耗品，无论什么时候都不会过时。

　　当然，林木森还有两个值钱的玩意儿还没有出手。银龙鳞片和水木之根，都可以卖上大价钱。这两样东西都已经委托给水晶琉璃出手，而水晶琉璃更是拍着她那勉强可以用来坚定性别的胸脯表示，绝对不会让他亏掉！

　　这两样东西目测现在是独一无二，水晶琉璃也准备的差不多了，目测很快就会开始拍卖。水晶琉璃要用什么方法林木森不管，反正自己安心等着收钱就好了。其实他一直觉得拍卖行就是个好选择，虽然要扣除一笔不小的税收，但肯定要比和水晶琉璃分钱要来的多。不过与人为善嘛，也无所谓了。

　　准备得七七八八，天魔战场，也正式开启了。

　　不出所料，进入天魔战场所需要的条件也被放了出来，首先一点就是要渡过二道天劫。然后再做一系列的任务，就可以进入天魔战场。而这个时候，林木森惊喜的发现，自己不用做那前置任务！

　　“梧桐啊，你已经进入过天魔战场了，对里面也有了一定的了解，所以可以随便进入。但你要知道，天魔战场处于神州大陆和无尽虚空中间，受到神州大陆的庇护将会大大减弱，在那里，你一定要多加小心才行！”在接进入天魔战场任务的NPC，也就是各派掌门人那里，林木森得到了这样的叮嘱。

　　然后，他就得到了系统提示信息。在天魔战场之内，死亡时菩萨发咒效果减半。死亡时必定掉落背包内道具或身上装备一件，随机掉落技能熟练度加倍。

　　尼玛！要不要这么高的死亡惩罚？这玩意直接能把人吓死啊！菩萨发咒效果减半，也就是说，菩萨发咒保留下来的经验会额外掉落百分之五十。也就是说，你要是保留所有经验的菩萨发咒，那么掉落的就会是当前等级经验的百分之五十加上上一等级经验的百分之五十。而只掉落当前等级经验的菩萨发咒，还是会掉落下一等级经验的百分之五十！

　　这样的话，就算你用保留所有经验的菩萨发咒，依然会按照正常死亡掉落经验的百分之五十掉落经验，更别提其他的菩萨发咒了。运气差的话，甚至当前等级都未必能保留下来！

　　当然，有总比没有好，没有的话那玩意是直接掉级……可投入和产出比，就大大的提高了。

　　除了这个，还有死亡必定掉落一件道具，技能熟练度掉落加倍……这天魔战场，果然不是那么好混啊！

　　看样子，织女是打算让玩家在这天魔战场消磨好一阵子了！林木森深深的吸了口冷气。


第六百零七章　都是老狐狸！

　　不过，巨大的危险就代表巨大的机遇，林木森显然更有兴趣了。

　　自己别的能力其实都一般，就是逃命厉害！林木森可以腆着脸说出这句话。事实其实也真是这样，高攻击？很多玩家都把攻击堆得很高，比起林木森来也差不太多。速度？要说持久的速度可能没人能比得过林木森，但瞬间爆发出来的速度还是有不少比林木森要高的，甚至还有各种瞬移技能。防御？这个林木森压根就没有和其他高手的可比性……但要说道逃命，林木森可以自豪的说，没人比得过他！

　　有机关甲士有天罗烟云罩，有超乎常人的速度，有隐身类技能……要是还能被干掉，那除了是因为自己太过愚蠢冲的太靠前，就是因为自己人品太差了。

　　自己人品差么？人品差的人怎么可能在游戏里捞得这么多好处？所以，自己完全不用担心安全问题！

　　然后，林木森就顺着指点，来到了天魔战场的入口处。

　　那是一个挪移阵法，外面有两个NPC守护。看到林木森过去，两个NPC上下打量了他两眼：“你已经进入过天魔战场，所以无需再从隧道通过，可直接进入前线阵地！”

　　林木森瞪大了双眼：“什么？进入过天魔战场就不需要从隧道通过？那那些补给队呢？有挪移阵法了，他们为什么还要走通道……”

　　那两个NPC很明显都是神魔两界的人，听到林木森的询问有点不耐烦：“这挪移阵法是最近才从天魔战场之中找到合适的地点建立起来，所以从现在开始，补给队也不用走通道了！只有第一次进入天魔战场之人，才会因为在天魔战场内没有留下气息，必须从隧道走上一回！”

　　林木森顿时激动了。这说明啥？说明自己要比那帮人先进入天魔战场两三天啊！这两三天是啥？那就是优势！

　　自己可以先一步熟悉天魔战场的战斗，先一步接到各种任务，说不定还能接到独一无二的隐藏任务！等那些人再来，自己的军功已经累积得差不多了，让他们在后面吃灰去吧！

　　当然不排除后来人有人人品爆发获得极品任务以至于军功大涨什么的，但林木森觉得，自己人品除了自己那小师妹之外，无人能敌！所以，有什么好任务，只要是自己先到，那肯定是自己的！

　　这种毫无缘由的自信，让林木森二话不说的就交钱跨入到了挪移阵中。没错，还要先交一百金的买路钱。用那两个NPC的话来说，建立传送阵所耗甚大，必须要有所回收。

　　但林木森知道，他们要收回成本可真不知道要猴年马月了。现在渡过二道天劫的就那么两个人，什么时候能全民二劫还是个未知数……

　　踏入到挪移阵法当中，林木森眼前一花，就再次来到了天魔战场前线。

　　这地方还是那么高大巍峨，但显然却比起之前更加伤痕累累。从这方面来看，仙魔联军并没有让自己的势力范围扩大，当然也没有让域外天魔占到什么便宜。

　　前线阵地当中现在仍然不少人来人往，但大多数都是NPC。不过林木森眼睛尖，一扫之下，就发现了一个玩家——正是一剑东来。

　　“嗨，一剑兄，好久不见啊！”林木森伸手打招呼，然后就暗骂自己怎么忘了，一剑东来这货也渡过了二道天劫啊！

　　既然他也渡过了二道天劫，自然也有进入天魔战场的资格。再加上这货是和自己一起进行任务的，说明他也不需要走那隧道……这就是竞争者！

　　林木森望向一剑东来的眼神，都开始有点不善起来。

　　一剑东来也看到了林木森，当下哈哈一笑：“梧桐兄，果不其然，你也第一时间到这里来了！咱们这几个做过任务的人可以不通过隧道就直接到这里，这可是好事一件啊！”

　　林木森也干笑一声：“没错没错，能提前别人好几天在这里做任务杀怪，肯定是要占据优势的。就是可惜迎风剑舞现在还没渡过二道天劫，不然的话……哦对了，一阵风是不是一直没离开天魔战场？他会不会还在这里？”

　　林木森突然想到，当年还有个选择留在这里的家伙……不知道那家伙收获如何？

　　“嘿，他当然还在！我有他好友，事先联系了他一下。这家伙在这天魔战场之中可是收获不小啊，无论是实力还是装备什么的，都大有斩获。但在天魔战场之中无法引发天劫，所以他还是没有渡过二道天劫的状态。他准备再累积一阵，然后回去神州大陆渡劫……说不定，到时候他会一举超过我们呢！”一剑东来说这些话的时候，脸上表情感慨万分。

　　林木森也是感慨万分。这就是耐得住寂寞的人应得的收获啊！神州大陆固然热热闹闹，但对玩家的考验显然不如这里多。一阵风能在这天魔战场站稳脚跟，那肯定是实力得到了提升……等等！我靠，这货一直混在天魔战场，那天魔肯定是杀了不少，任务也做了一堆，这不是说明，这货的军功已经累积一大堆了？而且玩家只有他一个，恐怕军衔也不低了吧？

　　一想到这里，林木森顿时就愤怒了，不平了，嫉妒了！凭什么！凭什么那个傻货能比自己先走一步！就因为他选择留在天魔战场么？早知道的话……

　　早知道的话自己也不会留在这里啊！成天和一群铁血NPC打交道，这玩意根本就不是人过的日子啊……一阵风，其实某种方面我果然是不如你……

　　林木森心里愧疚了一下之后，又转过头面对一剑东来：“看来一阵风在这天魔战场里肯定是获得了不少好处，比咱们要抢先一步啊。咱们两个也不能落后，要抓紧时间才行！”

　　一剑东来点头：“没错，我们现在唯一的优势就是已经渡过了二道天劫，实力多少要比一阵风强大一些。抓紧时间，努力做任务，说不定还能后来居上！不能浪费时间了……不知道梧桐兄，接下来打算怎么做？”

　　林木森低头思考了一下：“呃……现在最主要的自然是到处逛逛，然后找一些任务来做。有机会的话，就出去找天魔试一下天魔的战斗力。站稳脚跟之后，就全力的刷军功刷军衔。东来兄，你呢？”

　　一剑东来哈哈大笑：“英雄所见略同！而且我觉得，我们分开来行动应该更加合适一些。毕竟这天魔战场前线这么大，任务肯定也极多，我们在一起，是浪费的资源，对不对？”

　　林木森点头大笑，两个人对视一眼，同时露出了心照不宣的神色。

　　这个老狐狸！两个人同时在心底暗骂一声。


第六百零八章　探索

　　刚刚进入天魔战场，值得探索的东西肯定很多，机会也很多。两个人在一起，固然做任务什么的方便一点，但收获必然要两个人评分。

　　都是高手，都有相当的自信，都觉得自己可以获得最大的收获，谁愿意平白分给别人？所以，分道扬镳就是最好的选择。

　　当然，如果真有自己对付不了但却可以确认有大收获的情况发生，两个人估计也是不介意呼唤一下对方的。

　　两个人分作两边，朝着不同的方向溜达的了过去。看到有形色异常的NPC就上去搭话，看看有没有什么任务能获得。这游戏就是这样，任务并不是一个大感叹号顶在头顶上，而是需要你和NPC交流获得。当然大部分的普通任务都可以轻易发现，那些NPC总是会不停的嘀咕一些话来引起玩家的注意。但稀有的任务，除了运气之外，就需要仔细的观察了。

　　作为高手……好吧，是作为一个做了不知道多少任务而经验丰富的高手，林木森自然是对接任务颇有心得。没过多久，就接到了一大堆的任务。这些任务倒没有什么特殊的，大都是去杀多少多少怪，收集多少多少怪物的残肢，或者从哪里寻来谁谁丢失的物品之类的任务。这些任务看起来都很普通，做起来也很枯燥，奖励一般般，但却很有可能，有一些特殊的后续……而至于这后续能不能接到，就要看玩家的任务完成度了。

　　林木森接了一大堆任务之后，反正闲着也没事儿，就出了这前线要塞，朝着天魔战场的主战场飞了过去。

　　这前线要塞呈长条形，和长城也差不太多。而要塞的前方和后方，完全是两个世界。

　　整个天魔战场的背景都是灰蒙蒙的，没有什么鲜艳颜色的点缀，看起来略有些阴暗。但大后方阴暗是阴暗了，气氛总还算是柔和的。可是这前线，却是一片血色的萧杀！

　　天空中的灰色云层也似乎低了一些，遍地都是一团一团的血渍。但尸骨倒是没多少，只有零星的几根枯骨而已。不过，天空中的云雾中，却是有着淡淡的红色，一眼望去就可以看得出来战斗的激烈。

　　在前线要塞中林木森已经探知了许多信息，比如说，在这前线当中，大概三到五天会有一次中等规模的冲突，一个月左右会有一次大型战争。而小战斗，几乎无时无刻不在发生。

　　就是现在，林木森也可以看到远处有几堆NPC正和天魔战斗着。目测那些NPC都是十分强力，而那些天魔也一个个巨大无比。双方都战斗激烈万分，旁边还有些小天魔见缝插针的攻击。可是那些NPC很明显都不是弱者，各种范围攻击让那些小天魔，刚一过去就直接变成尸体！

　　这玩意至少是接近三重天劫的强度！对面那些大天魔也差不了多少！就算是那些被秒杀的小天魔，估计也有接近二重天劫的实力……

　　林木森一边看的直咋舌。这种战斗可不是自己能掺和的。大天魔自己杀不掉，小天魔人家NPC直接秒杀，自己就算过去也抢不到好处啊！果然那些都只是系统安排的背景吧，是给玩家们看的吧！自己还是找个地方，老老实实的做任务的好……

　　转过头，朝着任务描述的方向飞了过去，顺手解决掉路上游荡的小天魔。天魔这玩意，不论强大弱小，只是有一些种族智商高而已，大部分的天魔都是满脑子肌肉的货。这些天魔受制于那些智商高的天魔，被派上到战场上来也是当炮灰的。天魔战场这个空间之中虽然灰蒙蒙的，但也不是空无一物，飞在空中的石头之上有稀有矿物，甚至还有古仙人遗骸什么的，仔细寻找也能找到不少东西。这些游荡的天魔，就是身负收集这些东西的任务。

　　天魔战场属于空间隔层，所以无天无地，但却有各种各样的东西。看上去没有树木水流什么的，但其实也有类似的东西存在。不过这些东西要不然隐藏在灰雾当中，要不然外表看起来和周围环境一样，想要找到，相当不容易。但只要找到，一般就都有收集价值……总不能让玩家在天魔战场就是杀杀杀吧！

　　呃……其实战场这东西，就是拿来杀戮的……

　　林木森一路飞行，凭借敏锐的观察力，居然找到了两块漂流而来的岩石。飞过去一看，岩石内部居然还包含了奇怪的植物。林木森大喜之下伐木术丢上去，获得高级材料四份，三分是黄品，一份是绿品。

　　这种材料产出率比起神州大陆来要高上不知道多少，成天在这里不用干别的，光是采集就发了！但是，想要在这里挖矿也不容易，至少周围的那些天魔就不会让你好好的闲呆着……

　　林木森自然是不敢招惹那些强大天魔的。倒不是说他打不过，打带跑战术，除了PK时有用之外，用来刷BOSS也是相当犀利。问题是，这地方林木森压根就不熟悉，带着BOSS跑很容易跑到怪堆里……打带跑？跑不了几步就会被人包了饺子……

　　所以沿途挖了一些材料之后，林木森就放弃了继续寻找材料。还是老老实实的去做任务吧，先看看这天魔战场的怪物给的经验如何！

　　刚开始的任务，难度自然不会太大。林木森到达了任务地点，发现那地方是一大群大概七十多级的天魔，在守着一个水源。

　　天魔战场里的水源一般不是呈池塘状，而是好像失重一般呈一个球状。这水或者浮在半空中，或者藏在灰雾当中。这个水源是一半一半，露在外面一半，而成群的天魔正在这里不停的用一种容器装着这里的水。

　　林木森立刻二话不说，举起弩弓。流星雨，流星裂月破！孔雀开屏，暴雨梨花！各种群体技能狂丢过去！

　　一通狂轰乱炸之后，位于攻击中心的天魔自然都挂掉了，而其他一些受伤的天魔则是低吼着朝着林木森扑了过来。林木森立刻放出机关甲士，针尾巨钳蝎和箭雨刺猬全都飞在半空中，霹雳风雷吼则是待在他的身后。现在的林木森已经可以同时召唤四个机关甲士，一个人就能顶一个小队的战斗力！

　　当然这么说有些夸张，机关甲士再厉害，也不如同等级的手法合格的玩家厉害。除非是林木森亲自指挥……但贫乏的技能还是很难应付多种情况。再加上林木森又不是精神分裂，同时控制这么多机关甲士能把他忙活死……

　　可在现在这种情况下，这些机关甲士都是相当强力的战斗力。冲过来的天魔被各种攻击轰得嗷嗷乱叫，完全冲不到林木森身边。加上犀利的走位，林木森让那些天魔一直处在贫乏的追逐当中，基本无法攻击。于是没费多少功夫，林木森就将这一小群天魔全歼了。

　　战利品一大堆，但大多数都是没什么价值的东西。几件黄品的装备属性还不错，但那是建立在高等级上面的……能弄起降低装备需求的技能或者装备的玩家，多半都看不上这些只有等级够高的黄品装备。所以，这些东西，大概卖不上什么价钱。

　　林木森也不可能指望光是杀一群小怪就能发一笔横财，于是打扫了战场之后，他继续按照任务指示前进，朝着其他方向飞了过去。

　　战斗了几场之后，林木森大概探明了这些普通天魔的战斗力。这些天魔的特点就是攻击高速度快生命长，一个不小心还真容易被弄的手忙脚乱。但这些天魔虽然是人形居多，智力却和神州大陆上的人形NPC差太多了。只要不是实力上差太多，进入天魔战场的玩家，大概都能轻易把他们玩死。

　　果然都是炮灰啊……不过这也正常。游戏的哪个地图没有这种可以随便杀的小怪呢？总不能让玩家一个BOSS接一个BOSS的艰苦奋斗吧？那就不是网络游戏，而是格斗游戏了……

　　任务做的十分顺利，也就是比在神州大陆上多花费点时间而已。事实上林木森在神州大陆上已经好久没有做过这种单纯的杀怪的任务了，这玩意虽然比单纯的刷怪要多上一点任务奖励，但却需要来回跑，其实大大的浪费了刷怪时间。真正冲击的玩家，一般都不会做这种任务，顶多是做一次看看有没有后续罢了。到了天魔战场之后，林木森又捡起了这些任务，倒是颇有地点怀念的感觉。

　　杀够了天魔，捡够了任务物品，林木森身上的这些普通任务都完成了。再不甘的转了一圈之后，林木森开始向前线要塞飞了过去。回去交个任务先！

　　回到了前线要塞里面，林木森没有再次看到一剑东来，恐怕这家伙也是出去做任务了。林木森开始按照接任务的顺序挨个把任务交了，获得了各种经验金钱以及装备道具的奖励……这些东西都不能让人眼前一亮，只能说聊胜于无罢了。

　　不过，这些奖励中却是有一样特殊的东西，让林木森不得不重视。

　　那就是军功！上一次做任务来天魔战场，他曾经获得过的东西！


第六百零九章　队官

　　每个任务给的军功都不算多，比起他上一次来这里获得的军功那是差太多了。

　　当然上一次来可以说是九死一生，多获得点军功也是正常的。不过再想找到那样大量获得军功的机会，应该就不那么容易了。

　　上一次林木森只关心军功可以兑换什么东西，这一次才发现，原来这军功还关系到军衔。当然军衔不仅仅只是靠军功来计算，可无疑军功在这其中占据了相当大的比重。就算你其他条件完成了，没有军功，仍然没办法提升军衔。相反的，如果你军衔够多，其他条件却没有达成，反倒可以选择用超过需求的军功来强行提升军衔……不过这种方法只能提升到副军衔，比起正军衔来获得的东西要少很多。

　　林木森现在的军功自然是少很多，甚至不够一个副队官的。拿去兑换吧，又太可惜了，这么点军功又不够换什么好东西，还是攒着好。

　　看到了军功这东西都作用，林木森的兴奋劲立刻被吊起来了。反正现在也没别的什么事情做，接任务，刷军功！

　　之前的几个任务自然有一些是有后续的，而且还出现了一些比较特殊的任务，比如限时什么的。林木森二话不说通通接下来，限时任务？老子是最不喜欢浪费时间的人了！

　　于是林木森这么一刷，就是两三天过去了……

　　那些从隧道过来天魔战场的人，也逐渐到达了大后方。而因为不像林木森他们上次那样身上带着任务所以会触发多种事件，现在到达前线的人，也不是没有。

　　当然，在半路中通不过考验的死回去的倒霉蛋也随之出现……不过这倒霉蛋却不是各门派上次接到任务的人，毕竟那些人有了经验，两次掉到同一个坑里，这高手也就有点名不副实了。

　　这些玩家到了前线之后，立刻就开始四处探察，就和林木森与一剑东来刚到这里做的事情一样。从NPC嘴里打探消息啦，接各种任务啦，一个个都忙忙活活的。

　　其实说起来好像很多的样子，但其实，这一批有资格到天魔战场的人，不过才二十几个。天魔战场开放的很早，大部分的玩家都还没有渡过二道天劫。当然，现在神州大陆上渡劫活动正进行的轰轰烈烈，更是有不少玩家已经被劈掉了十级……掉级的玩家固然哭天抹泪，但却阻止不了其他玩家渡劫的决心。

　　也有些胆小的玩家并不打算现在渡过二道天劫，而是把功德值刷来刷去，准备等级再高点，或者装备再好点再去考虑渡劫。其实这样的玩家占了所有玩家的大多数，并不是所有人都有那种冒险精神……

　　所以，现在渡过二道天劫的玩家，都大可以挺着胸脯，自称一声高手。

　　林木森的那群朋友里，基本上都在准备渡劫。风铃草，玉树临风，苦海，浓妆淡抹……林木森自然是将自己的经验倾囊相授，另外还提供了不少物资。风铃草凭借她的大姐气场成功获得了免单的待遇，苦海则是死皮赖脸打了个能让所有商家跳楼的折扣。而玉树临风嘛，林木森也只是象征性的跟他说以后有好东西交换一下就可以。对于浓妆淡抹……林木森怎么可能会收钱呢？

　　最古怪的是，浓妆淡抹也觉得理所当然的把他给的东西都收下了……

　　林木森提供给这帮朋友的东西不算多，毕竟他现在也没有什么多余的法宝装备之类的了。不过就算如此，力也是要出的。他还指望这帮人一起到天魔战场来，再组团去忽悠别人呢……

　　晚了林木森和一剑东来两个人几天进入天魔战场的那些玩家也不肯浪费时间，探明了一定的情况之后，也都接好了任务，就朝着前线飞了过去。来天魔战场是干吗的？就是要和那些天魔打仗的嘛！

　　等到所有玩家都飞出去之后，一个家伙却鬼鬼祟祟的从外面飞到了要塞里面。

　　这家伙，正是狂刷了两三天军功的林木森。

　　在这两三天里，林木森不光是做普通任务，还运气极好的接到了一个特殊任务，要求他为一个NPC报仇，杀死一头BOSS级的天魔。为了这天魔BOSS，林木森研究了好久的地形和怪物分布，然后找到了一条安全的线路，最后活生生的把那BOSS给放风筝放死。做了这任务，收获是巨大的。经验装备什么的倒还其次，最主要的是，特殊任务给了一大笔军功，而BOSS掉落的一件任务物品，居然是提升军衔的一样必需品！

　　算了一下自己的军功，林木森乐滋滋的来到了负责提升军衔的将军面前。然后，他就成为了一个队官。没错，是正牌的队官，而不是副队官！

　　每次提升军衔是要消耗掉一定比例军功的，副职虽然消耗的少些，但职能和正牌的军衔全部重叠，而且还要少一些。所以，提升为副职是相当不划算的行为。

　　当然，这是低级的时候才会如此。到了高级，提升一个正军衔需要的军衔要高到离谱，说不定那时候副军衔却是一个更好的选择。

　　提升为队官之后，林木森就发现，NPC对他的态度都不一样了。

　　在这之前，在这前线要塞当中，NPC们对玩家的态度都是不屑一顾的。因为在NPC的眼里，这些玩家一个个都是新兵蛋子！

　　林木森和NPC说话，就会受到各种各样的嘲讽以及调戏。不过现在不同了，自己是队官了！或多或少也算是个官了！这要塞当中，还有不少的大头兵呢！

　　所以，现在NPC们多少也算是正视他了，说话的语气也更加缓和，甚至一些大头兵还对他表示尊敬。从军需官那里用军功换取物品也有了一定的折扣，虽然是坑爹的九九折……

　　不过这一切都是次要的，在林木森的眼里，谁管你们NPC的态度如何？有实实在在的好处才是正经的。不过提升了军衔还是有好处的，比如说，他能接到的任务，更多了！

　　当然，难度也更大了……


第六百一十章　群体观战

　　没说的，林木森把这些任务全都接了下来。现在基本上也没别的什么做的，就是累积军功提升军衔。军衔高了，能获得的好处自然也就多了。

　　另外，军衔不同在这天魔战场里能待的时间也不同。玩家能在天魔战场里待的时间是有限的，一开始停留时间是三天，然后就要回神州大陆休息同样的时间才能再来。不过三天时间足够玩家把第一级军衔刷到手，这样在天魔战场待的时间就可以延长在七天。然后下一级的军衔就不那么好刷了……再往后，也不知道在什么样的军衔，才可以无限制的停留在天魔战场里。

　　可实际上，就算是能永久停留在天魔战场上，玩家大抵上也是不会愿意的。景色单调不说，这里的气氛实在是太压抑了。而且缺少不少神州大陆才有的东西，没事儿回去一趟也是不错的选择。

　　再加上，以前就说过，这游戏最后的根还在神州大陆上。在天魔战场的确可以获得大比丰厚的奖励，但无疑会错过许多东西。无论是为了享受游戏还是为了获得利益，一直待在天魔战场上都不是好选择。

　　接好了任务，林木森就再次出发到外面。可当他刚把几个限时任务做完了跑回来交任务的时候，突然接到了系统提示。

　　一波天魔军正在要塞东北方进攻！急需支援！

　　林木森眼睛一亮，这个，应该就是中型规模的冲突了吧？趁乱拿好处，就在这个时候啊！

　　二话不说，林木森把限时任务一交，其他任务暂时挂着不管，就朝着要塞东北方飞了过去。

　　远远的，林木森就看到大群的仙魔两界联军正在那边严阵以待。而他们的对面，大群的天魔正黑压压的从半空中飞了过来。

　　没等林木森到达战场，轰的一声，双方的碰撞，就开始了。

　　各种瑰丽的法术漫天飞舞，无数的飞剑法宝在两边阵地穿来穿去。仙魔联军这边自然是打的华丽无比，天魔那边却也并非仅仅是闷头狂冲。天魔特有的黑漆漆的法术也在半空环绕，各种乱七八糟类似武器法宝的东西也朝着仙魔联军这边的阵地丢了过来。还没靠近，两边的战斗已经是如火如荼了。

　　林木森没有上前。这时候上去，找死啊？看看那些大范围的法术！那些强力的法宝！还有漫天的飞剑和武器！不管是敌方还是友方，那些攻击都不认人啊！

　　以自己现在的实力冲到战场里去，那真是声都不出一个就被淹了。说是渡过二道天劫就能来到天魔战场，但那实际上只是最低要求而已！要是有一定数量还称得上是炮灰，单独一个拿出来，当炮灰的资格都没有……

　　为了避免出师未捷身先死，林木森远远的停了下来。这种中等规模的冲突不可能一直是这样吧，如果真是这样，除非能到天魔战场的玩家有几百个而且愿意联合起来，要不然根本参与不进去啊！

　　系统不会安排这种无意义的东西，所以说肯定一会事情会有变化。现在看来，双方的攻击距离都相当离谱，至少比现在玩家的极限高三到五倍，这也是林木森不敢进去的原因之一。自己根本打不到人就被人家的范围攻击不小心给灭了，这玩意有多憋屈？

　　所以，还是先远观微妙！

　　“嗨，梧桐兄，你也在啊！”突然之间，远方飞过来一个人影，远远的就朝林木森打招呼。

　　林木森抬头一看，对方正是一剑东来。看样子，这家伙也是得到了系统提示，所以赶过来了。这算得上是天魔战场开放之后第一次事件，谁能忍住不来看看？

　　两个人并排而立，都望向了那边的战斗。

　　“梧桐兄，你觉得，这战斗有我们插手的地方么？”一剑东来抱着手臂，一只手摸着下巴，看着那些正互相轰来轰去的仙魔联军和天魔们。

　　林木森也做深沉貌：“照理说系统不会让我们无法靠近的，但至少现在不是我们插手的时候。现在上去估计就是找死……你没看出来，双方似乎都有阵法么？”

　　一剑东来眯起眼睛：“没错，仙魔联军这边明显有阵法，看那帮人的脚底下都被阵法围绕住了……但那些天魔怎么可能也会阵法？”

　　林木森笑：“怎么不可能！天魔又不都是满脑子肌肉的……或许他们那边不叫阵法，但很明显，那东西有阵法的作用。要不然，他们的攻击不可能攻击到那么远……如果真是这样，这天魔战场根本就没有玩家发挥的余地。所以，他们现在只不过是在给我们演示……用不了多久，他们双方的阵法应该都会消失，那时候，就是我们上前的时候！”

　　一剑东来对于林木森的说法深以为然，所以两个人仍然站在这里看热闹。而这个时候，其他的渡过二道天劫的玩家，也接连的出现在了这战场的周围。

　　战场相当大，所以其他人也并没有来到林木森和一剑东来的身边。事实上，这些人有的甚至在刻意的和两个人保持距离，似乎保持着一定程度的警惕。

　　这些渡过二道天劫的玩家，有的林木森曾经听到过他们的名字，有的见到过，还有些他压根不认识。这也正常，《御剑逍遥》本来就是个注重奇遇的游戏，每个人都有可能一朝翻身。如果高手只有那么几个，时间长了，普通玩家自然会兴趣削减。所以，时不时的就会有新星在游戏里出现，替代老牌高手的地位。

　　但老牌高手毕竟都是高手，除了那些狗屎运提升上来的意外，其他的操作和技能装备累积都达到了一定程度，差也差不了太多。所以这些渡过二道天劫的人，大体上还都是那些有一定名气的玩家。可林木森和他们基本没什么交情，所以也没有搭话。

　　熟悉的人倒是有一个，那就是烈火雄心……但这个时候，烈火雄心会来靠近林木森么？当然不会……虽然烈火雄心也渡过了二道天劫，但他可没把握在没有其他人的帮助下能干掉林木森。两个人之间的仇恨可以说是不死不休，在游戏里遇到就免不了一场大战。现在正是关键的获得好处的时候，他才不会来自找没趣。

　　一帮人……实际上也就二十来个，就停在仙魔联军外围远处看着这场战斗。所有的玩家都为这战斗而目眩神迷，这才叫真正高端的战斗啊……自己以前的什么帮战什么的，简直弱爆了！

　　双方的攻击看上去就知道威力无穷，就算不能秒杀现阶段的玩家也足以把他们打残。而范围之大也让人咋舌，就算是林木森也无法在不受到致命伤害的情况下从一个范围法术的中心逃跑掉……就算是依靠阵法的加持，这些NPC的实力，也太强大了！

　　不知道里面有多少个渡过三道天劫的，估计一个都没有吧？林木森看着战斗估计双方的实力。如果是渡过三道天劫的NPC，恐怕不用阵法加持威力都能达到这种程度了。还好还好，至少这战斗不会离他们远的太离谱……

　　天魔一边攻击一边靠近，直接朝着仙魔联军的阵地冲了过来。毕竟天魔大部分还是靠肉身作战，丢法术的只是其中一部分而已。不靠近，他们就没法发挥最大的实力。

　　在双方的攻击互轰之下，双方也都挨了不少攻击。他们的身上都有光芒不断闪耀，看上去就知道是防御类的法宝或者技能法术，当然也有阵法的加持。不过就算如此，站在最前方的仙魔联军和天魔，仍然隔一段时间就有重伤不支的。仙魔联军这边重伤的立刻就被调到最后头，而天魔那边受伤的则是猛冲过来来个自爆……天魔悍不畏死，宁可玉碎不能瓦全……当然，也不是所有的天魔都这样，但能拿来当先头军的，估计觉悟肯定足够高。

　　于是，就这样，双方越来越近，最终轰的一声冲到了一起。

　　双方的阵法立刻第一时间破碎掉，各种强大的加持作用瞬间消失。天魔那边自然是狂吼着冲了上来，仙魔联军这边自然也开始展开身法的优势四处飞行。没人会傻到阵法没了还站在原地狂轰，那玩意就和找死没什么两样。

　　阵法一没，双方的实力就恢复到了原来的样子。虽然出手仍然凌厉，但却没有之前那种变态的感觉了。双方飞剑乱飞，天魔则是近身作战，打的是热闹非常。

　　“是时候了！”林木森低叫了一声，和一剑东来对了个眼神，立刻联袂朝着战场冲了过去。

　　这就是抢怪捞军功的时候啊！还不上，等什么呢？

　　不光是他们，其他的玩家也看出来到了时候，同时朝着那战场冲了过去。不过没有人是傻子，敢往战斗的中央冲，那果断就是找死……虽然阵法没了，但战场的中央仍然是战斗的重点，各种范围法术和技能一直在那地方爆个不停，冲过去，估计直接就化光死回去了。

　　他们要做的，就是从战斗外围，找个看上去不是那么强的天魔，干掉！

　　现在战场上的天魔，没有一个是炮灰，全都是战斗主力。从鉴定术回馈来的消息看，至少也都是八十级的精英BOSS！随便干掉一个，那玩意就发了！


第六百一十一章　骨刺天魔凯马

　　于是，二十来个在这战场上显得微不足道的玩家，就冲向了两边战斗的场所。所有人的目标都一样，就是那些看上去重伤了的天魔！

　　天魔再怎么样也是八十级以上的BOSS，那实力肯定是不用说的。想要插入这个战场，选择的时机和角度都非常重要。在外围晃悠的BOSS也不都是软柿子，你挑个精力旺盛的，还不打得艰苦万分哭爹喊娘？

　　如果是在神州大陆上，两个以上的渡过二道天劫的玩家，弄死一个八十级的非特殊BOSS倒不是难事，只是花的时间比较多而已。但是这是哪里？天魔战场！而且还是在一场中规模的战斗旁边！你一时半会儿搞不死BOSS，BOSS的同伴就过来把你们搞死了……

　　虽然仙魔联军是自己这边的，但很显然，现在玩家们还不被他们放在眼里，就连做炮灰的资格都没有。他们现在全心全力的对抗天魔，哪里有空管他们的安危？如果玩家打扰了那些仙魔联军的战斗，被暗地里下黑手阴死的可能性反而高许多……

　　这可不是玩家们的杜撰，从那帮仙魔联军放范围法术完全不会避开他们这件事就可以看得出来了……

　　所以，想要在这场战斗当中捞到好处，除了找到合适的天魔之外，还得把天魔稍微拉离战场！要不然，说不定就要在敌我双方的联手下饮恨而死。

　　现在，林木森和一剑东来已经组上了队，默认为队友了。其他的玩家在经过半天的任务之后，似乎也各自组合起来，一个队伍大概都是三四个人的样子。三四个人正好，杀怪什么的有效率，也不会太分薄收获。这大概五六个队伍在空中一晃，就各自找到了各自的目标。

　　其实刚才，玩家们互相间站的位置就比较远，现在所找到的目标自然也不一样。但其实找目标也有个技巧，你找的天魔生命剩的少自然是好对付了，但收获自然也会少些。毕竟被NPC打掉了大半的生命，杀死他的掉落和军功自然不可能和杀死一个完整的天魔一样。生命越少的天魔，收获自然也就越小。如果对自己有信心，就要找个生命剩的多点的。

　　林木森和一剑东来，自然是超有信心。两个人一个第一一个第二渡过二次天劫，信心爆棚，怎么会甘心去找个濒死的天魔捡便宜？

　　于是两个人找到了一个半血的天魔……

　　他们现在能接触到的，都是冲杀在前的近战类天魔。虽然后面的法术类天魔应该能更好对付一点，但那些天魔都在其他天魔的保护当中，想要接近绝对要抱着必死的觉悟。近战天魔虽然皮糙肉厚，但至少战斗环境要好太多。

　　林木森找到的正是和一个看起来是仙界NPC战斗的天魔。这天魔被范围攻击轰了许多次，生命大概还有一半。那仙界的NPC是法术类型，被这天魔逼的不停后退。法系门派虽然攻击力强大而且大多是范围攻击，但一旦被近身，也会受到相当大的限制。那仙界的NPC跑出来太远，现在想要寻求别人的帮助，也有点力不从心了。

　　林木森离了老远就举起弩箭，直接一个玉虹贯日就丢了过去。这个玉虹贯日被林木森蓄力到了极限，直接轰的一下射到了那天魔的后心！

　　玉虹贯日蓄力超过三秒就有打退的效果，天魔立刻被这一击轰了个趔趄，身形不由自主的向前扑出去老远。当然，超强的攻击伤害也让它的生命下去一截，顿时就让它勃然大怒！

　　天魔怒吼一声就转过头来，但还没等他找到攻击它的人，几道剑光就从他的眼前划过，在它的脖颈处来回几个圈，嗖嗖的把它的生命又带下去一截！

　　被接连攻击的天魔很显然有点懵，但这些攻击其实并不能给他带来太大伤害。猛一摇头，天魔就看到了攻击他的两个人。然后再是一声怒吼，这个身材高大的天魔就朝着两个人冲了过去！

　　开打之前，林木森就用鉴定术丢过这个天魔，得到了这天魔的资料。这天魔叫做骨刺天魔凯马，属于红天魔的一支，生命很长，但已经被打掉了一半左右。

　　其实别的资料都在林木森的意料之中，唯独这个红天魔的一支……红天魔？天魔也分类咩？

　　来不及细想，战斗就开始了。林木森主力输出，各种强力技能轰得那天魔哇哇乱叫。一剑东来则是骚扰攻击，让这天魔无法放开速度冲刺。之前的战斗两个人都观察了许久，所以这骨刺天魔的战斗方式他们也大概摸的差不多了。这东西隔一段时间就可以展开一段冲刺，速度比瞬移稍慢，但绝对比林木森要快很多。最可恶的是冲刺距离很长，要是被他放出这个技能，说不定能一下子冲到林木森面前！

　　虽然林木森也有诸多保命手段可以保证不被秒杀，但这种情况还是少发生的好。所以，一剑东来就承担了这个骚扰的作用。不停的搅乱天魔的视线，让他无法锁定林木森发动冲刺！

　　这骨刺天魔凯马的冲刺技能发动条件两个人也观察过，毕竟是要合力干掉的对手，不可能就那么闷头冲上去。那冲刺技能想要发动至少有两个条件，一个是用视力锁定对方一定时间，在一个就是有足够的距离。距离太远自然不可能，总不能从天魔战场的大本营直接冲到仙魔联军的前线阵地后面吧？距离太近也不行，速度发挥不起来自然也就没威力。所以，一剑东来在它面前的骚扰，足以让它这个杀伤力最大的技能完全没有用武之地！

　　林木森这边全力攻击，把他能发挥的最大的攻击力全都发挥出来，甚至连天罡战气也开了一次。经过前段时间的狂刷熟练度，他道书的经验值也有大幅度增加，混元真解的等级得到提升，刷新技能冷却时间的技能等级也增加了。现在这技能能够刷新很多技能，升级了的天罡战气也包括其中。但是消耗的代价更大，如果不服用药物什么的，基本上两次技能就可以消耗光他全部的法力。

　　不过有了药物补充，林木森可以在短时间用这技能三次。不过，无论如何这技能也要放到关键时刻再用，所以，使用了一次天罡战气之后，林木森就等它自然恢复。反正升级了的天罡战气，冷却时间也不如以前那么长了。

　　两个人一个主力攻击一个负责骚扰，很快的，就让这天魔的生命下去了一截，掉到了百分之三十左右。于是，这骨刺天魔凯马，发怒了。


第六百一十二章　众人杀怪忙

　　这天魔体型高大，肌肉隆起，明显是近战类天魔。而在这天魔的各个关节处，都有或细长或粗短的骨刺露出，让它的整个身体都变成了一个巨大的凶器。

　　刚刚这骨刺天魔凯马的战斗方式就是直接朝着林木森冲过去，试图用身上的骨刺来攻击他。可想而知，如果被攻击到的后果是多么凄惨……不过在这游戏当中，因为没有专门的治疗者存在，所以并不是所有BOSS的攻击都会打到人的。

　　当然，作为BOSS，随便都会被人玩死那就太丢人了。所以，只要是BOSS，就会有相当强力的远距离攻击手段。玩家没有一定的实力，根本接不下来，就算想要逃跑都不容易。最可恶的是有的BOSS还会范围性持续掉血的伤害，你只要在一定范围内就不可避免。还好，这个骨刺天魔，并没有这方面的能力。

　　但这并不代表这东西好对付。虽然说林木森在远处攻击，一剑东来在近处牵制，看起来完美无缺，但其实两个人也冒了相当大的风险。

　　林木森不用说了，如果被骨刺天魔冲锋过来就是一击秒杀；一剑东来却也并不好过，他围绕在那骨刺天魔的身百年，要时刻小心骨刺天魔时不时伸长的各种骨刺。一个不小心，就是被穿成透心凉的下场！

　　而现在，生命下降到了百分之三十，骨刺天魔暴走了。它站立不动，抬起头仰天长吼了一声，四周的空气都为之隐隐颤动！

　　于是林木森和一剑东来都受到了系统提示：你受到震慑效果影响，移动速度降低百分之三十，受到伤害则会眩晕三秒，持续三十秒。

　　这个该死的状态坚持就是游击战的大敌。速度降低百分之三十的影响就相当大了，至少会让玩家的操作带来相当多的不习惯，想要逃跑也费力了许多。还有那受到伤害就眩晕三秒的状态，简直就是必死……在BOSS战里眩晕三秒不能动，根本就是要命啊！

　　林木森顿时转身后退，打开天罗烟云罩。这招持续时间足有三十秒，足够BOSS放出来不知道多少个技能了。一剑东来再犀利，这个时候中了这种状态，恐怕也不敢再在BOSS身边晃悠了吧。

　　果不其然，一剑东来得到系统提示之后，愣了一下之后马上行动，一挥手放出来一个大招，一把飞剑停留在半空中，然后从中不断的射出一道道剑光，围绕着那刺骨天魔凯马旋转，不时的冲过去刺上一下。而他本人，则是转身就跑。

　　被减速了还留在一个近战能力无与伦比的BOSS身边，那绝对是嫌命长了。

　　一剑东来的速度本来不慢，比不上林木森也是玩家中的高端存在，但被减速了百分之三十就显得有些步履维艰了。要不然他也不会放出那么强大的攻击手段，让那骨刺天魔无暇他顾。

　　但这技能放了出来，还是让林木森心中一颤。别看他现在和一剑东来是伙伴关系，那是因为现在在天魔战场上，独来独往难度太大了。比如这个BOSS，要让林木森一个人杀，那风筝要放到天荒地老，而且一个不小心引到小怪说不定就能让他折戟沉沙。

　　但有了一剑东来就不一样了，他本身也是高手，攻击力也相当强悍，还能缠住BOSS不让BOSS冲刺，可以说是比林木森还要有用的存在。但越是如此，林木森就越是对他多加小心……谁知道什么时候两个人会不会因为什么原因战起来……

　　林木森自认为对一剑东来也算比较了解了，这人是个典型的玩家，在游戏里会交朋友，但死党一般就那么几个，不会太多。普通朋友，就像林木森这样的，在没有利益冲突的情况下自然是没什么冲突，但如果真有非得决出个高下的地方，也肯定不会手软。在这方面，林木森自认为和他差不多。

　　所以，其实每个人都保留一点底牌，不会告诉这些不算熟的朋友。林木森相信一剑东来肯定有类似他机关堡垒之类的大招，不到关键时刻不会启用。但他其实不太担心这个，因为这个大招有太多限制，就算是他也不敢随便用。但除了这个大招之外的常规招式，就要多加注意了。

　　这个类似自动攻击的招数就很强悍，一被缠住很难摆脱，而且伤害相当不菲。那骨刺天魔被无数剑光缠绕在身边不断攻击，不停的哇哇大叫却全无办法。而趁这个机会，一剑东来早就跑出去了老远。

　　在强力的技能也不会持续太长时间，很快，那些缠绕着骨刺天魔凯马的剑光通通消失，那把飞剑也在空中拐了个弯飞向了一剑东来。而那骨刺天魔凯马摆脱了那些剑光之后怒气更胜，一双眼睛四周一扫，一下子锁定在了林木森身上！

　　“卧槽！刚刚放大招攻击你的不是我啊！你看我干蛋！”林木森心中暗叫一声不好，连忙把弩弓换成弩炮，上去就是个流星裂月破外加玉虹贯日丢了过去。接连的爆炸阻了那骨刺天魔凯马一下，林木森也立刻转头就跑。

　　无论如何，也要先挨过这三十秒！不然的话，根本就没法打了。被碰一下就眩晕三秒，基本上可以算是BOSS的所有攻击都算是秒杀了！

　　BOSS被击退了几步，立刻狂怒大吼，身上的骨刺伸缩不停，然后嗖的几声，那些骨刺当中，细长的那些，居然脱离了骨刺天魔凯马的身体，朝着林木森和一剑东来飞了过去！

　　这技能林木森和一剑东来已经在BOSS刚才的战斗中看到过，所以知道，其实这飞刺的能力，骨刺天魔凯马也是用不了几次的，而且间隔时间相当长。因为骨刺这玩意可是从他身体里长出来的……

　　恢复能力再强，这骨头也是丢出去了的，回不去了，用一次就虚弱一分，自然不会多用。

　　放出骨刺之后，骨刺天魔凯马的生命又一下去了百分之五左右。但是那些骨刺十分的凶恶，朝着两个人直飞过去，在空中发出不断的呼啸之声！

　　这些骨刺，显然是有追踪功能的。而且飞行速度虽然赶不上弩箭，但却比玩家的移动速度高很多。想要躲开基本上不可能，只能用攻击轰掉！

　　林木森一边飞一边转身拿弩箭轰那根骨刺，骨刺被轰得到处乱晃，速度越来越慢，最后终于轰的一声爆裂开来。那边一剑东来也是一样，飞剑放出去缠绕着骨刺不断攻击，最后在骨刺即将追上他的时候，爆成了块块碎片。

　　这段时间里骨刺天魔自然也没有闲着，疯狂的追着林木森。林木森一边跑一边绕圈，这玩意远处都是小怪，要是一头扎进去可就二了。骨刺被解决之后，一剑东来也从后面杀了过来，飞剑缠绕着骨刺天魔刺个不停。

　　两个人一前一后的带着那骨刺天魔漫天乱晃，攻击不停的丢过去。而那骨刺天魔除了时不时的放出骨刺之外，还盯着林木森就是各种冲锋，隔一段时间还会狂喊一声。不过这BOSS的技能已经被两个人抓住了规律，两个人交替掩护，盯住谁另外一个人就过来打断视线，虽然险象环生，倒也是有惊无险。

　　这么激烈的战斗当中，林木森和一剑东来自然没空去看其他人。而能在现在渡过二道天劫的玩家，又岂是简单之辈？两三个人一伙，他们都分别缠住了几个天魔，拉到稍微远处试图把这些天魔弄死。这玩意随便拿出来一个都是BOSS，那就代表了大笔的收获啊！

　　来天魔战场是干吗的？一个是升级，再一个就是打宝了。升级打宝，一直都是这种类型网络游戏的主旋律。升级就不用说了，在天魔战场做任务获得的经验相当不少，杀怪也比神州大陆上普遍同等级的怪物要高出来一截。但打宝嘛，自然就是要杀BOSS了！

　　这中等规模的战斗，就有怎么多BOSS出现，作为自视颇高的玩家们自然是不能放过。于是他们三五成群，用尽自己所有实力，争取把手头的BOSS拿下！

　　这些玩家渡过了二道天劫，实力自然毋庸置疑。无论是属性装备还是技能操作，全都是各有特色。几个天魔被这些玩家勾引了出来，然后被各种蹂躏……或者蹂躏玩家。

　　当然，还是玩家蹂躏BOSS的情况居多。毕竟这种档次的高手很容易就可以看得出来BOSS适合不适合自己打，总不会有人专门挑个针对自己这些人的BOSS来找虐吧。

　　NPC们的战斗还在继续着，不断有重伤的神魔联军或者天魔出现，然后被其他同伴掩护到身后。当然也有来不及掩护结果被对方干掉的，却是更激起双方的怒火。

　　林木森和一剑东来配合得当，选择的又是个基本上大部分能力都是近战的天魔，把这天魔调戏的是欲仙欲死。这也是他们两个实力够强，要是换做实力稍微差一点的，不是被天魔冲锋秒掉，就是被吼了一声之后再中骨刺，早已经死成神了！

　　在两个人接连不断的攻击下，天魔虽然越来越愤怒，但生命也是越来越少。林木森和一剑东来脸上都露出欣喜的神色，虽然这BOSS被NPC打掉大半的血，自己两个人的收获肯定会少一些，但这种等级的BOSS，总会给他们点惊喜吧？


第六百一十三章　梧桐快跑！

　　BOSS是不会坐以待毙的。

　　到了生命减少到百分之五左右，这骨刺天魔看上去只要被两个人集中攻击火力全开用不了多久就会挂掉的样子，天魔终于使出了它最后的手段。

　　骨刺天魔猛地四肢伸开，再用力的紧缩到一起，整个身体团成了一个团。然后，在他身体外围的骨刺全都呼的一下伸了出来，整个变成了一个巨大的海胆样子！

　　林木森和一剑东来感到情况不妙，立刻猛力轰击起这个海胆起来。但是缩成一团之后，骨刺天魔的防御变得高了离谱，两个人的攻击，打到天魔身上，只会出现比之前少好几倍的微弱伤害！

　　半空中，骨刺天魔形成的巨大海胆，突然疯狂的旋转起来。它的旋转不是左右旋转，而是上下旋转。随着旋转，海胆的位置还在缓缓移动，看上去就好像一个即将朝着下坡滚动的球一样。而这个海胆的速度越来越快，最后，甚至达到了比林木森和一剑东来的移动速度还要快上一点的程度！

　　林木森一通攻击之后发现那海胆防御力高的离谱，正打算使用一下自己那连续命中的手法，但却发现……这货在不停的转啊！不停的转也就是每一个位置都在不停移动啊！这尼玛的要让人怎么连续命中同一个地方！

　　巨大的破防伤害发挥不出来，两个人的攻击都是杯水车薪。而缩减了许多倍的伤害，想要杀死这骨刺天魔，所花费的时间自然也就是好几倍了。而实际上，看样子，这巨大的海胆，就要追着某个人跑了！

　　逃跑的过程之中，就算能攻击，也不可能像站桩攻击这么舒服，能最大的发挥每一个伤害技能的作用。打带跑，意思就是边打边跑，毕竟有一个跑的动作在里面。就算操作再怎么犀利，在时刻出现的生命危险之前，攻击也不可能连续不断。那么，杀死这个海胆的时间，就会又被延长了！

　　而当这个海胆疯狂的移动起来之后，两个人再次发现，他们想多了。打带跑？被追的那个人，能跑掉就不错了，还能顾得上打？

　　海胆疯狂滚动，朝着林木森直冲了过来。一开始林木森还能淡定的各种攻击，但最后海胆的速度越来越快，而林木森则发现，各种击退效果之类的负面效果，对这海胆，完全无效！

　　也许是因为疯狂滚动抵消了爆炸的力量，也许是因为强悍的防御致使击退没有了作用，总而言之，现在的海胆，是无法减速和无法阻挡的！

　　“我先跑，东来兄你攻击！”林木森当下扔了一句话，转头就跑。不能阻挡和减速，速度还比自己快，不跑，等死么？

　　海胆轰隆轰隆的冲向了林木森，而林木森踩着青云铁翅鹏几乎是速度全开。但诡异的是，他的速度越快，那海胆的速度也就越快。似乎他身上有块磁石，将那海胆紧紧的吸过来一般！

　　一剑东来趁着这个机会疯狂的攻击海胆，在海胆的身上制造出一长串的伤害。奈何现在伤害削减太多，这些伤害根本无法在短时间内杀死海胆！

　　林木森一咬牙，对准了远处的一个游荡小怪，一个流光闪就冲了过去，一下子拉开了和骨刺天魔的距离。冲过去之后，林木森马上丢下天罗烟云罩，自己继续朝前冲！防御型的机关，希望能抵挡那东西一下……

　　然后他就发现，天罗烟云罩，居然被这海胆顶着向后退！而且耐久度飞快下降，几乎没用几秒钟耐久度就见了底！

　　二话不说林木森立刻把天罗烟云罩收了回来。这玩意关键时刻说不定能保一条命，就这么被这海胆击毁就太不划算了。没说的，还要拼了命的跑！

　　海胆的速度真不慢，可林木森爆发起来的速度也是相当快，虽然爆发不可能持久，但为了保命，林木森咬紧了牙，丹药塞满嘴，灵石不停烧，居然还真就保持了不被追上的速度。但听着后面海胆轰隆轰隆的滚动声，林木森还是泪流满面。这个鬼东西，大招怎么这么烦人？

　　“梧桐兄！不行啊！我要追不上你们了！”突然，一剑东来的话传到了林木森耳朵里。原来林木森速度越来越快，海胆的速度也跟着越来越快，但一剑东来的速度是有限的！一开始还好，一剑东来还能边追边打，但到了后来，他发现自己攻击不到那个海胆了！

　　林木森差点哭了。一剑东来的攻击要是停止，就意味着没人能攻击到海胆，海胆的生命不会下降，就会一直追着自己！到了最后，自己的法力跟不上的时候，还是免不了一个死字！

　　百忙之中，林木森在青云铁翅鹏的上方转过了身，抬起手中的弩炮就是接连轰了几下。虽然给这海胆也造成了一些伤害，但距离把它打死，还有很久很久！

　　怎么办？拐弯！林木森开始绕圈子。然后他悲催的发现，这尼玛该死的海胆不跟着他绕圈子，而是走直线！所以情况就是他跑外圈，而那海胆跑内圈。时间长了，必然会被海胆追上！

　　怎么办？林木森满脑袋汗。一时着急，他突然想到了，自己还有几个短距离移动的技能嘛！

　　折返术！放下定位点，林木森又冲出去老远。待到那海胆冲过了定位点的时候，他一个折返术，回到了刚刚定位的那个点！而现在，他出现在了那海胆身后！

　　攻击！拼命攻击！林木森各种技能都朝着那海胆丢了过去，一瞬间又造成了不少伤害。那骨刺天魔变成的海胆一下子冲过了头，直接朝着前面空无一人的方向滚出去老远，速度短时间内根本无法停下来。不过这海胆居然也不是一点理智都没有，在前方又划过了一个弯，居然缓缓的转过了头来！

　　林木森见势不妙立刻转头就跑，这一次，他刻意的朝着一剑东来飞了过去。必须要给他造成攻击的机会！要不然，这该死的海胆早晚把自己追死！

　　“东来兄，我有个计划，但要冒点险，说不定抢不到最后一击……”百忙之中，林木森在团队频道里说话。

　　一剑东来很爽快：“现在的情况是保命第一，其他都要靠后站！只要能活下来，最后一击什么的，无所谓！”

　　有了一剑东来这句话，林木森就放心了。看着那海胆再次以极高的速度朝着自己冲过来，林木森二话不说，直接朝着远方冲了过去。

　　远方，正是其他玩家，抱团杀BOSS的地方。

　　这些玩家每一组都找了个地方，把BOSS拉过去，用尽手段的攻击BOSS。虽然他们的攻击力大概没有林木森和一剑东来强，但毕竟人数多那么一两个，效率也不会太低。他们现在，也都纷纷把自己选定的天魔打到了生命极低的状态。

　　这些天魔也都不是弱者，自然也都有自己的爆发手段。不过目测这些天魔的爆发还没有像这个骨刺天魔这么变态的，但仍然给诸多玩家造成了不小的麻烦。一帮玩家正在努力的攻击濒死状态的天魔BOSS，林木森冲过来了。

　　冲过来的林木森用令人迅雷不及掩耳盗铃等等等之势冲入了这些玩家堆里，倒是很厚道的没有主动攻击那濒死的BOSS，而是直接冲了过去。一帮玩家正在奇怪这货正在做什么，却发现远处，那海胆一样的骨刺天魔正如同保龄球一样飞快的滚了过来！

　　顿时一帮人就是一阵鸡飞狗跳。一个BOSS的暴走已经相当难应付了，现在又冒出来一个！而且看这样子，这BOSS必定是无可阻挡啊！这要是站到BOSS前进的路线上，那就是个死！

　　所有的玩家立刻四下分散，不做冤死鬼。海胆在众人之间轰隆隆的滚了过去，也给众人攻击的那个天魔一点点喘息之机。当然，在这过程当中，也不是没有人手欠，想要捡便宜抢到这BOSS的最后一击，于是各种攻击也落到了海胆BOSS的身上。然后他们就发现，自己的攻击对这BOSS就跟挠痒痒似的……

　　海胆从玩家堆里冲了过去，这群玩家也只能心中暗骂一声，转过头来对付自己的猎物。刚才带着BOSS过来的人正是那个林木森，出名的小气鬼，但实力却强大的离谱。这种人，能不招惹还是不招惹得好。

　　虽然一众玩家放过了这个滚动的巨大海胆，但多少也对这海胆造成了一点伤害。然后林木森就是按照这个方法，将几个玩家小队冲击了个遍。我们解决这玩意有难度，各位不介意帮下忙吧？

　　林木森心里是这么想的，嘴里可不是这么说的。他一边飞一边喊：“各位，借个光，谢谢了啊！”

　　那帮玩家明知道这家伙在借他们阻挡BOSS，但却不好说什么，只能以最快速度让开道路，然后再偷空攻击那BOSS两下，看看能不能抢到最后一击。然后他们都失望了，这是什么鬼防御啊！这伤害硬生生被削弱了几倍！

　　林木森就这样在玩家堆里钻来钻去，而他最后的目标，就是烈火雄心所在的那个小队。


第六百一十四章　借刀杀人！

　　把烈火雄心作为最后一个对象，林木森也有他的考虑。

　　在战术和战略层次上来说，林木森是迫切的希望这个骨刺天魔凯马尽快死掉的。如果天魔不死，他早晚会因为速度无法再次提升，而被这骨刺天魔追上，然后被刺上无数个窟窿化光归去。在这种情况下，天魔最后一击被其他人抢了去，掉落被其他人分走，已经不是那么不可以接受的事情。

　　所以他选择了烈火雄心所在小队为自己冲击的最后一站，所想要考虑的是……要恶心烈火雄心一下。

　　没错，什么战术战略之类都是虚的。林木森只是打算在延长自己生命的同时，让烈火雄心也恶心恶心！

　　怎么着，平时都是你神出鬼没的恶心我，这次总算也轮到我恶心你了！

　　林木森找准了烈火雄心的方向，直接朝着烈火雄心就扑了过去。而在这过程当中，林木森还举起了弩弓，似乎有种随时会攻击的感觉。

　　烈火雄心自然早就注意到林木森了。

　　这家伙果然也来到了天魔战场！在第一眼在天魔战场看到林木森的时候，烈火雄心心中就泛起了这个念头。

　　他自然是恨林木森的，恨得咬牙切齿不共戴天，恨不得见到他就抬手一个火球把他烧成焦炭。但当时是在仙魔联军的前线要塞里，除非是他嫌命长了，才会当场杀人。

　　在这前线要塞里，最大的规矩就是不可以斗殴杀人。用那些和天魔打了好久仗的家伙的话来说，对付天魔就够麻烦了，难道还要对付自己人？

　　虽然说这话的那个仙界的修行者，看着魔界的修行者同样是目光不善。想必如果没有这么多人看着，他遇到了落单的魔界修行者也不会客气。

　　仙魔两界的仇恨也几乎是不可化解的，但天魔的出现使得这些修行者懂得了什么叫克制。毕竟仙界和魔界的争端无非是个人力资源和理念不同的问题，但天魔这东西，就是硬生生的侵略者，威胁更大。

　　烈火雄心不敢出手攻击林木森，但并不代表他对林木森就不怀着恶意。但是现在进入天魔战场的玩家太少，一举一动都会被人看到，所以他也暂时不敢出手……毕竟他也觉得，自己一个人，在这天魔战场不太混得开。

　　集整个一剑凌云帮会的资源，才让他渡过了二道天劫，烈火雄心觉得自己已经开始有点大局观了。自己现在要做的是提高自己的实力，打响一剑凌云的名头，让帮会发展壮大，然后再有人渡过二道天劫，之后，就可以有同伴追杀松柏梧桐了！

　　他现在也知道自己的弱点，打群战的时候自己的实力强的不得了，在其他人的保护下他一个人的攻击力抵得上一大群人，但是，如果是单挑，他就比较悲催了。

　　其实也不是说他单挑废柴，而是比起那些高手，他的专长不在单挑这方面。以前大家实力都不高的时候，他还可以凭借自己火焰法术的伤害和各种形态在单挑上占据上风，但现在玩家实力都高了，他这法术对玩家的效果，也就没那么大了。最主要的是，他没有太多的自保手段，能在单挑里杀死别人之前保住自己不死。

　　没有人保护的他，是脆弱的，尤其是对上松柏梧桐的时候！理解了这一点之后，烈火雄心居然从善如流，压制住了自己的狂傲，在前线要塞的时候，和两个人攀上了交情，组成了一个队伍。

　　和这个队伍一起，烈火雄心过的也相当不错。在天魔战场里做任务杀怪刷军功，也打到了几件适合自己的装备。当然，在这过程当中，烈火雄心一直在压抑着心中对自己那两个队友的不屑。这两个家伙也不知道走了什么狗屎运，居然能渡过二道天劫！实力虽然勉强过得去，那意识什么的，弱爆了！

　　在这种心态下，烈火雄心勉强自己和这两个人配合，在天魔战场上立足了下来。然后，就是发生了这中等规模的冲突的事件。他和那两个队友一起，围住了一个天魔BOSS，努力击杀掉这家伙，为自己争取最大的利益。

　　而在这过程当中，他也无时无刻不在关注林木森。这个自己的宿敌，自己从心里愤恨的家伙，究竟会获得什么样的下场！

　　要说游戏这么长时间以来，他也不是没有和别人冲突过，也不是没有被杀死过。但是，只有在新手村的那一次让他最难忘怀。自己本来有机会成为游戏第一人的！本来有机会取代那个松柏梧桐的位置的！就是因为这家伙的卑鄙和阴险，自己才失去了这个机会！

　　仇恨这种东西有时候毫无缘由，认定自己恨一个人，就够了。

　　他这边杀着BOSS，那边还期待能看到松柏梧桐的丑态。如果他能被BOSS干掉，那就再好不过了！

　　没想到，林木森居然和一剑东来配合起来。一剑东来他自然也是认识的，第二个渡过二道天劫的人，实力也强悍无比。所以他们只有两个人，居然把那BOSS杀的丢盔卸甲！眼看就要干掉了！而且比其他所有人都快！天理何在啊！

　　烈火雄心那叫一个咬牙切齿，所以等到他看到林木森被那个BOSS追的屁股尿流的时候，心里自然是最高兴的一个。死吧，就这么被BOSS干掉吧！

　　没想到，那松柏梧桐居然绝处逢生，而且还朝着其他人冲过来了！这家伙打的是什么主意？自己死还不够，要带上其他人一起死？果然够卑鄙无耻！

　　烈火雄心现在眼中只有林木森的缺点，却想不到，如果自己落入到了这样的境地当中，估计自己的选择和他也差不了多少……

　　林木森冲过了一个又一个玩家堆，让身后的BOSS生命不断的削减，最后，居然冲着自己来了！这家伙，是自寻死路啊！

　　看着林木森冲过来，烈火雄心狞笑着准备好了自己那个大范围的法术。只要他敢冲到自己的攻击范围内，自己就要给他个惊喜！自己渡过了二道天劫，那也不是白给的，至少他又获得了一个强悍的能力。那就是，在自己的范围法术攻击中，附带各种负面效果！

　　只要他敢靠近，自己就丢法术出去，然后给他减速！速度减下来，他肯定就会被那BOSS追到，然后就是个死！

　　烈火雄心觉得自己的计划完美无缺，然后他就等待林木森冲到了他近前，然后趁他没有防备的时候，一个范围法术火海丢了出去！

　　想害我？哼哼，你得看看，你有没有那个资格！烈火雄心看着林木森的目光里，充满了冰冷的快意。

　　然后他就发现，林木森突然消失了。再次出现的时候，却是在他行进过来的路线上，那个巨大的如同海胆一样的天魔背后！

　　林木森消失离开了，骨刺天魔凯马却是没有离开。伴随着巨大的惯性，骨刺天魔凯马又朝着前面猛冲了过去，一下子撞进了那绿色的火海当中！

　　负面效果对现在的骨刺天魔凯马来说是没用的，但火海的伤害还是实实在在的。这火海的伤害是持续性的，只要在火海的范围内就会不断的受到伤害。骨刺天魔头上立刻冒出来一排伤害数字，虽然不大，但却是密密麻麻！

　　最可恶的是，这BOSS前进的方向，正是烈火雄心所在的方向！烈火雄心丢出去法术之后就看到BOSS朝着他冲了过来，吓了一跳，马上转身就跑。这要是被撞上了，不死也脱层皮啊！

　　这个时候的骨刺天魔凯马，生命已经所剩无几了。旁边那两个烈火雄心的队友也看出来了便宜，立刻对着这天魔发动了攻击。抢到最后一击的话，说不定能抢到不少掉落，这玩意是意外之财啊！

　　也不仅仅是他们。林木森看到骨刺天魔冲到了烈火雄心那帮人中间之后，立刻举起手中弩炮，天罡战气！白驹过隙！鸿运缠身！

　　各种技能加持之后，林木森把自己能放出去的所有强力技能都丢了出去，直接轰到了骨刺天魔的身上。那骨刺天魔虽然防御高的离谱，但现在已经是强弩之末，生命所剩无几，怎么可能还禁得住这么多人的强力攻击？

　　于是，在被林木森一个附带了鸿运缠身的暴击玉虹贯日击中之后，它的生命到了底。

　　骨刺天魔的身躯突然停住了，然后在它身体的上面，出现了道道裂缝。从那些裂缝当中，一道道白光放射了出来，然后白光越来越盛，逐渐将四周照亮……最后的情况就是，轰隆一声，骨刺天魔整个爆炸了开来！

　　无数骨刺和天魔肢体的碎片朝着四周飞舞而去，发出阵阵破空的声音。在白光的映照下，这些骨刺什么的，却是很难被人看清楚。而骨刺飞行的速度又奇怪无比，让人想要逃离都逃离不开！

　　接连的几声惨叫，同时伴随着几道白光，骨刺天魔爆炸的周围范围内，变得静悄悄，无声无息。只有十几样乱七八糟的装备材料之类的东西，正朝着地面落了下去。

　　林木森立刻下去把这几样东西捞了起来，然后团队频道里狂吼一声：“东来兄，赶紧过来，这有个残血的BOSS等着我们杀呢！”


第六百一十五章　飞火琉璃盏

　　毫无疑问，烈火雄心被林木森阴死了。而且不是他亲自下手，是借助BOSS的手把他们阴死的！

　　而把烈火雄心阴死这件事，林木森一半是靠自己的观察力和计划，另外一半则是靠他的运气。

　　战斗中林木森就发现，这个骨刺天魔凯马，脾气暴躁性格倔强，绝对不会就那么自己轻轻松松挂掉的。在临死之前，它肯定还有个大招要放！

　　这在神州大陆上也有先例，不少BOS临死之前的大招都能让杀BOSS的玩家损失惨重。而哪个BOSS会放这种临死大招，也成为了所有玩家钻研的谜题。

　　林木森自己的推断就是，这种BOSS肯定是那种宁为玉碎不为瓦全的变态BOSS，攻击性强，又悍不畏死。根据他这个推论，这个骨刺天魔凯马，完美的符合这个情况！

　　所以他带着这个天魔从所有玩家堆里钻过去，却把最后一站留给了烈火雄心。骨刺天魔凯马的生命所剩无几，那些路过的玩家肯定会忍不住给它那么一两下。而这家伙的防御力现在高的离谱，绝对不会那么轻易被干掉。所以，他能够顺利的把这个天魔带到烈火雄心他们身边。

　　再然后，自己再利用一个折返术，瞬移到BOSS的身后。趁BOSS因为惯性无法回头转弯的时候，把自己所有的攻击力都发挥出来！将BOSS杀死之后，它的自爆，就能给烈火雄心一个惊喜！

　　而至于烈火雄心那两个队友，受到的只是无妄之灾而已。不过谁让你们倒霉，选了这个家伙当队友呢……

　　这个计划一般是靠他的脑袋，另外一半就是赌运气了。毕竟谁也不知道BOSS自爆的条件是什么，说不定这家伙只是安安静静的挂掉呢？不过就算BOSS安安静静的挂掉也没什么问题，大不了让那烈火雄心多活一阵子嘛。反正林木森是有相当把握，抢到最后一击的。就算被其他人抢到了，至少自己也脱离了危险是不是？顶多是少那几样东西罢了。

　　这个计划最后最倒霉的结果就是，BOSS挂了，没自爆，最后一击被其他人抢到。但现在发生的是最好的结果，BOSS挂了，自爆了，把周围的那几个家伙也炸死了！

　　BOSS掉落都归自己了，还额外奉送一个残血的BOSS！林木森现在的心情就是一个字，美！

　　一剑东来正在那边风驰电掣一般赶过来，看到现在的场景也是瞠目结舌：“我说梧桐兄，你这样害人，有点不好吧？”

　　林木森耸了下肩膀：“正好这里有我一个仇人，有机会，自然阴他一把喽。你要是觉得良心过不去，这个BOSS你可以放弃的……”

　　一剑东来立刻义正词严的举起了手中的飞剑：“报复仇人，理所应当！梧桐兄，你果然是个快意恩仇的好汉子！”然后，他手中的飞剑就飞向了那个残血的BOSS……

　　烈火雄心他们打的这个BOSS实力也不弱，事实上这次冲突中出现的天魔就没一个弱的。但奈何大部分工作烈火雄心他们已经做完了，林木森和一剑东来只是做个收尾而已。两个人都是高手，在险象环生的配合下，终于又将这个BOSS杀死在了当场。

　　这个BOSS也自爆了一下，虽然形势不同，但同样抱着拖周围人一起下水的心思。不过林木森和一剑东来都早有准备，却是没有被这BOSS阴到，顺利的将其杀死，将BOSS掉落收入囊中。

　　两个人连续杀了两个BOSS，自己也相当疲累了，药品的限额也吃到了极限，暂时是没实力去对付其他天魔了。于是两个人就远离了战场，看着其他人对付天魔，也看看仙魔联军和天魔们谁胜谁负。

　　其他人看到了烈火雄心等人的下场都是打了个冷战。这BOSS居然会玩自爆啊！而且两个BOSS都自爆了！这说明啥？说明自己也要小心点……于是这些玩家也开始小心翼翼，避免自己也被这BOSS拖下水，导致跟这BOSS陪葬，掉落也被其他人分去的凄惨结果……

　　仙魔联军那边打的也是如火如荼，不断的有双方的NPC退出战场。看起来现在生力军也拼的差不多了，剩的都是老奸巨猾的人物，都只在远方放远程攻击，不再冲杀在前。看样子，他们的战斗，也快要结束了。

　　林木森和一剑东来一边休息，一边开始分赃。

　　“从好久之前我就想说，梧桐啊，你这暴率，也太夸张了吧？”一剑东来看着林木森掏出来的东西，开始吞口水。

　　林木森哈哈一笑：“运气，运气而已！运气来了，挡都挡不住啊！看看，这八十多级的天魔BOSS掉的东西，没有一样是次品！”

　　林木森的确把天魔掉落的所有东西都掏了出来。原因很简单，在开放天魔战场的同时，系统也调整了一下组队状况下，队伍物品拾取的机制。

　　同一个队伍拥有同样的拾取权，都能捡到有拾取权的怪物掉落的物品。但是呢，队伍里每个人都会知道怪物掉了多少样东西，哪个人身上有几样。如果你隐藏一两样不掏出来，立刻就会被同队伍的人发现。就算你把其他东西掏出来凑数也不行，玩家能忽悠，系统你也能忽悠？

　　于是这个机制基本上断绝了同队伍里的人私自黑装备的行为。当然，如果是有人刻意捡了东西之后不拿出来重新分配也没办法，这种挫人哪里都有，你可以没事儿追杀他，并刷世界让所有人都认识到他的丑恶嘴脸。

　　林木森和一剑东来自然不能玩无赖的那一套了，所以就把所有东西都掏了出来。一剑东来也是一样，把第二个BOSS掉落的东西也拿了出来。

　　第二个BOSS本来大部分的拾取权不是他们的，但奈何烈火雄心那三个人全都挂掉了，拾取权自然随之消失。BOSS掉落的物品，自然也就都便宜了林木森和一剑东来。

　　第一个BOSS是大爆，第二个BOSS的掉落却只能算是正常而已。不过就算如此，两个BOSS也共计提供了十多件各式装备法宝，两本道书，以及一大堆的材料。

　　两个人分东西，就没必要用拍卖的方式了。自己需要什么就先拿着，然后粗略的计算一下价值，再用其他东西补上，也就差不多了。

　　一剑东来双眼放光的看中了一套飞剑。没错，是一套，不是一把。这套飞剑只占用一个飞剑栏，但放出去之后，可以化作一大七小八把飞剑。这些飞剑可以整合起来一起攻击，也可以分别控制，当然后者的难度就要高许多了。打BOSS的时候差别不大，但PK的时候，有七把小剑可以随时控制，这玩意差别可就大了！

　　这套子母追风剑自然毫无疑问的就被一剑东来拿走了，立刻让他爱不释手的装备上了。林木森呢，则也并非一无所获。

　　他看中的，是一件绿品法宝。说起来这两个BOSS虽然掉落了大量的东西，但青品法宝还是一件都没有。果不其然，织女目前还不打算让青品的装备法宝泛滥，也许要等玩家等级再上一个台阶的时候，才会让青品法宝取代现在绿品法宝的地位。

　　林木森的鸿运缠身理论上是有很大可能将爆绿品装备的BOSS打出来青品装备的，遗憾的是这一次似乎运气欠佳。但林木森觉得，眼前的这个绿品法宝，对自己的意义也不次于一件青品法宝了。

　　飞火琉璃刃：绿品法宝。装备此法宝时，技能冷却时间缩短零点五秒。你的三秒内的命中的连续攻击可以为你叠加一个增益状态，忽略对方的防御百分之五，最多叠加六层。叠加六层状态之后，你的暴击伤害提高百分之五十。

　　这个法宝首先技能冷却时间缩短零点五秒就相当逆天了，想象林木森那白驹过隙的强悍吧，直接让技能如同机关枪一样丢出去！这个法宝虽然不会这么变态，但也可以让他三秒内丢出去的技能从两个变成三个！

　　这提升就相当变态了。林木森的技能伤害本来就高，这么多出来一个技能，足以让他的攻击效率提高一半以上！

　　而另外一个属性也相当不错，只不过需要三秒内连续命中，也就是说，只要间隔三秒没有攻击到对方，这状态就要重新叠加。但对林木森这种攻击速度逆天的人来说，这个状态几乎就是常年保持。这玩意，简直就是给他这种攻击速度快的玩家准备的！

　　两个人一个拿了飞剑一个拿了法宝，都是皆大欢喜。而现在，还剩余一大堆东西摆在两个人面前。其他的法宝装备什么的，两个人都不太用的上，或者说价值不是那么高。最高价值的，自然还是那两本道书！

　　道书这玩意，对于玩家的意义，从进入游戏开始就没有降低过。每个人都有不少道书栏，但能填满的可没几个。毕竟道书这玩意修炼起来需要时间太长，不适合自己的，只是白白浪费经验而已。

　　但是，每一本道书都有它的意义。不适合你，不代表不适合别人。而这种高等级BOSS爆出来道书，就没有一本价值低的！


第六百一十六章　转运转灵

　　但是，林木森检查这两本道书的时候，却发现，这两本道书，居然都是一次性的！

　　如果在其他游戏里，这玩意应该叫卷轴才对。不过这是仙侠游戏，这么西幻的东西自然不可能存在。所以这两本道书，都有残页这词做后缀。
《转运书残页》，一次性使用品。使用后，可使指定目标的幸运值增加五到十点，持续十分钟。
《转灵诀残页》，一次性试用品。使用后，可使指定装备上的某条属性剥离下来，转移到另外一件装备上。

　　这两个绝对是第一次出现的道书，至少林木森在此之前从来没有见到过。虽然说都是一次性的使用品，和卷轴……或者说符箓很相近，但这玩意……碉堡了啊！

　　转运书残页的能力是增加幸运值，如果某个人在杀BOSS最后一击的时候使用这玩意，功效比起林木森的鸿运缠身也丝毫不差啊！铁定能让掉落物品的品质提升一大截！

　　运气差的话，至少可以多掉落几件绿品的装备法宝。运气好的话，说不定直接爆出青品的玩意来！

　　这玩意的总体价值肯定比鸿运缠身要差，毕竟鸿运缠身可以反复利用。但单就一次来说，这个转运书残页的效果要大于鸿运缠身……毕竟是十分钟的加持效果，不像鸿运缠身，只有一次攻击的机会。

　　理论上，有两个或者更多的BOSS在某一阶段同时残血，吃了这个残页之后大可以挨个点名把它们全爆了。不过能不能找到这样的机会，那就不是这残页的问题了。

　　除了这个转运书残页之外，那转灵诀残页用处也大了。剥离一件装备的某一条属性，转移到另外一件装备上！这代表了什么？代表了以后可以不为那些好属性但等级低的装备而心疼了！

　　比如某件四五十级的装备，有条属性相当好，相当稀有，用起来相当给力。但等你六十级的时候，再穿这装备肯定就不合适了，基础属性上就差了一大截。但你又舍不得那特殊属性，怎么办呢？没办法，只能鱼和熊掌中间选一个。

　　但有了这残页，你就不用面对这么残酷的选择了！把这残页拿出来，把这条特殊属性一剥，然后往高等级的装备上一放，齐活！等级低的装备不用了，但属性还在！

　　这东西是可以让低等级特殊属性的装备起死回生的神器啊……而且，如果这东西多攒点的话，是不是可以把无数条装备的属性，集合到一件装备上呢？

　　理论上这种情况应该是不存在的，不然就太影响平衡了。说不定是有什么限制，要到使用的时候才会出现。

　　不管怎么说，两本道书都是值钱得紧，说不定比绿品的法宝还要贵一些。

　　其他材料什么的就不用说了，林木森上次也有弄到。不同的是这一次的材料大都是绿品的，虽然等级稍高，质量也不低。

　　其余几样两个人用不到的绿品装备法宝，一大堆材料，两本一次性道书。

　　“这样吧，两本道书我拿了，其他东西归你？”林木森试探着提出分配建议。

　　一剑东来似笑非笑的看着林木森：“梧桐，这里也没别人，咱们还是别玩那些虚的了。这两本道书的价格谁都看得出来，那一大堆东西加一起也顶不上吧？我也不是刚玩游戏的新手了，这么弄可有点不厚道。”

　　林木森讪讪一笑：“开个玩笑嘛。要不然，道书一人一本，其他东西平分？”

　　一剑东来这才点点头：“那还差不多。梧桐啊，咱们在这天魔战场里，算得上是并肩作战的战友了。现在渡过二道天劫不容易，以后就算有增加的人，短时间内也不会太多。在你我熟悉的人进入之前，现在也就要靠咱们两个合作了，你说是吧？所以呢，这分东西还是公平点好……”

　　林木森叹了口气：“习惯了习惯了，有便宜不占王八蛋，总得给我点适应时间吧？那么就这样，转运书归你，转灵诀归我。装备嘛……这些归你，我吃亏点少拿一样，材料归我，怎么样？”

　　绿品材料虽然也价值不菲，但和绿品装备也是比不了的。林木森这么分倒也算厚道，一剑东来沉吟一下就答应了下来。

　　皆大欢喜！两个人的队伍在这些渡过二道天劫的玩家之中是人数最少的了，目测现在还没有玩家有实力单挑到残血的天魔BOSS。其他玩家还有很多BOSS没打掉呢，像他们两个这样，捞了两个BOSS的，绝无仅有！

　　“我说梧桐，你这么刚到天魔战场就和别人结了仇，难道就不怕被报复？我说的不是你那个仇人，而是那两个无辜被杀的家伙……”

　　一剑东来看着林木森。照他所想，为了这么两件装备跟两个可以称得上是目前算得上是顶尖高手的玩家结仇，实在是有点不划算的事情。就算看到了仇人，可以等他落单嘛，没必要在众目睽睽之下……

　　“东来兄，这个呢，每个人有每个人的活法。我这人的原则就是，人不犯我，我不犯人。当然，那两个人没有犯我，但谁让他们和我的仇人组队了呢！你也知道，现在大家都是高手嘛，都渡过了二道天劫，想要弄死对方都不太容易了。好不容易有这么个机会，我怎么会放过？那两个人嘛……只能算他们倒霉了。他们要来报仇，我也只能接着了。”

　　林木森看着远方其他人的战斗，毫不在意的说道。

　　一剑东来顿时打了个寒颤。这家伙到底是有多小气！这要是别人，今天这情况，多半也是要放自己仇人一码的。本来仇人和自己实力就差不了多少，都在这个时候渡过了二次天劫，想要对付一个都不容易了，居然因为机会正好而干掉了两个本来无辜的家伙！

　　和这人结仇，这玩意真是要从早到晚的担心啊……一剑东来偷偷抹了把冷汗，然后再次发誓，代价如果不是足够大，绝对不和这家伙结仇……就算迫不得已一定要干掉这家伙，也一定要在没人知道的情况下做……

　　这场中等规模的战斗持续了相当长的时间，到了最后，其他的几个玩家也都有所斩获，除了烈火雄心他们……其实这地方就在要塞外面不远处，从要塞复活的话，很快就可以到达这里。但天魔战场有个很坑爹的规定，死了个人掉经验不说，还有虚弱时间！

　　虚弱时间的虚弱程度没有林木森那个虚弱那么大，但很显然也是无法再出来战斗了。也许这是织女限制天魔战场里面复活战术的手段，总而言之，挂了一次，基本上就要等上相当长一段时间才可以再次出门，至少这次战斗其间，烈火雄心和那两个可怜人是没办法加入战斗了。

　　这场中等规模的战斗最后也并没有分出胜负……哦不，可以算得上是天魔那边输了。不过似乎是为了保存实力，天魔的人数减少到一定程度后就开始边打边退，逐渐远离。而仙魔联军这边也不敢追的太远，要是被人引诱走，然后被埋伏干掉，那就太吃亏了。

　　这其间，也不是没有玩家看出了便宜，想要上去再捡个BOSS玩玩。结果没想到撤退中的BOSS凶猛异常，有玩家靠近立刻爆绝招，让那两个玩家反应都没反应过来就被干掉了。这两个人也是这场战斗中第二倒霉的人，好不容易杀了BOSS拿了装备经验结果还被干掉了。第一倒霉的人……这个就不用说了吧……

　　事实上天魔撤退的时候很多玩家都心动了，那两个家伙上前的时候，还有玩家觉得自己下手慢了而感到后悔。就连一剑东来都有点蠢蠢欲动，但看到林木森云淡风轻的样子，这才按捺下来。结果就看到那两个家伙被直接秒掉的场面，顿时冒出来一身冷汗，顺便对林木森的判断崇拜的无以复加。

　　“梧桐啊，你是怎么看出来的，现在过去捡不到便宜？”一剑东来问林木森。

　　林木森耸了下肩膀：“很简单，织女会让你这么容易捡便宜么？前面半血的BOSS还可以说是给玩家发福利，现在这些要死的BOSS……再让人轻易干掉，你让前面努力和BOSS作战的玩家情何以堪？”

　　说了一堆之后，林木森又简单的做了总结：“织女大人的心思你得明白，不能不劳而获！”说这话的时候，他丝毫没有觉得，自己简直就是不劳而获的典范……其实也不能这么说，但同样的劳动，他获得的报酬可比其他人多多了……

　　战斗结束了，一帮人一起朝着要塞飞了回去。BOSS杀了，装备拿了，但这么个事件，NPC总不会什么表示都没有吧？

　　果不其然，回到要塞之后，一帮人都在要塞里被仙魔联军的军师亲切借鉴，并加以勉励，最后再把多少不一的军功双手奉上。

　　林木森刚升级为队官，想要再次升级需要的军功比之前多了许多，所以距离升级军衔还遥遥无期。但队官的好处也开始显露出来了，至少他获得的军功，貌似就比一剑东来多了一点。

　　得到了军功奖励之后，林木森又和一剑东来聊了两句，两个人就此分道扬镳。他们本来就是临时组合，不可能在这天魔战场里时刻不离的待在一起。都是高手嘛，自信得很。这事件的BOSS太厉害不得不合作，别的任务什么的嘛，自己做更有效率一些！


第六百一十七章　回归和迷惘

　　恢复了独行的林木森继续在天魔战场刷军功，做各种任务，出去杀怪什么的。杀天魔小怪没军功，杀BOSS倒是有不少军功，但BOSS可不是那么好碰到的。天魔BOSS大多数皮糙肉厚，一个人想要干掉实在太不容易了。就算碰到了，单飞的玩家多半也干不掉。

　　林木森在这天魔战场又混了好一阵，做了不少任务刷了不少军功，不过却没有独立杀到过BOSS。看看可以用军功兑换的物品，基本上都是些补给品，真正给力的，还不是他这军衔和军功能兑换到的。尼玛，这天魔战场果然不好混啊！

　　不过又混了几天之后，林木森在天魔战场里面的时间到期了。

　　这个在天魔战场里的限制时间并不是强制的，你可以付出一定的军功使自己可以继续留在天魔战场里，军衔越高需要的军功也就越少。不过现在林木森只是个队官，需要花费的军功可不是个小数目。林木森合计了半天，还是决定先出去，到神州大陆溜达溜达。

　　也许是人数太少的原因，天魔战场现在的事情单调得很，除了每天做任务刷军功之外，基本上没什么别的事情好做。中等规模的冲突也不是经常出现，大概一个星期一次的样子。而且这中等规模的冲突还不见得每次都能遇到，就算遇到了也未必能拿到好处。像上一次，那只能说是运气好，正好冲突过来的天魔比较无组织无纪律。如果遇到那种有组织的，恐怕就算二十几个人联合到一起都未必能讨得了好处。

　　至于大规模的冲突……那玩意一个月左右才有一次，而且那规模，似乎不是现在的玩家能参与的。你离得远啥也得不到，离近了一颗流弹就能把你弄死。自然林木森现在还没有经历过这大型的活动，但他在NPC里陆陆续续的获得了各种消息，总能推断个差不多。

　　所以说，先进入天魔战场，的确是有优势的，那就是军衔。军衔高了，在NPC那里能领的任务更多，获得的奖励更多，刷到军功也就更多。当然，这玩意也是要看实力的。如果你做任务的效率奇低无比，被后来人追上也是正常的。

　　林木森自然是想保有优势的，但一合计，这玩意付出的代价太大了点。这么长时间，自己在神州大陆上能杀多少个BOSS，做多少特殊任务了？说不定奖励的东西总价值早超过那点军功了。而且军衔低的时候要留在天魔战场付出的军功太让人肉疼，做任务效率稍微低点的话说不定得不偿失，所以，还不如下去散散心。

　　和他一起进入天魔战场的之后一剑东来，林木森和他联系了一下，一剑东来也深以为然。

　　“玩游戏嘛，就讲个劳逸结合。就算是工作也有个朝九晚五不是？还有双休日和法定假日呢。所以还是不要把自己绷的太紧得好，总不能所有方面有压别人一头吧？就算是职业玩家也不敢说在游戏里方方面面都比别人强……所以，愿意怎么玩就怎么玩吧，随心所欲最好！”

　　林木森深信一剑东来这番话绝对是有感而发。这货玩的游戏比自己可要多，也算是游戏界的一员老将了。能在游戏界生存这么久，说明这货肯定是能很好的调整自己的心态。看这家伙，虽然也被称为高手，但不服气他的人绝对比不服气林木森的人要多得多，人家不是还很气定神闲嘛！

　　解决了心理问题，林木森就优哉悠哉的找到要塞里面的传送阵法，打算回到神州大陆上去。不过这时候，站在传送阵法旁边的一个NPC，突然开口说话了。

　　“这位队官，你可是要回到神州大陆？刚好，我这里有件事情要去神州大陆上办，可我现在军务繁忙没有事情，你能不能帮个忙？”

　　林木森抬头一看，这货居然是个总兵！总兵是什么概念？除了元帅和将军，就数总兵最大了。难得人家总兵看林木森这个小的不能再小的队官还和颜悦色，林木森自然也不打算挑战一下军衔的权威，于是立刻诚惶诚恐的凑了过去。

　　“其实也不是件什么大事。我在天魔战场之中，负责的乃是修建要塞，维护阵法。要塞坚固，阵法无恙，才能保证那些天魔无法攻破要塞，进入到神州大陆中去。但我最近却是发现，神州大陆上灵气激荡，却是让这天魔战场也稍微受到了点影响。虽然不至于影响大局，但却很有可能让一些实力不是那么强大的天魔找到空隙落到神州大陆上去。”

　　那个名字叫陆成楼的总兵，就开始给林木森发布任务了。

　　“你这次回到神州大陆，可帮我看看，到底是何处灵力震荡，使得这天魔战场的阵法也受到影响。如果有看到偷偷过去的天魔，也不妨出手解决掉。放心，为我办事，绝对会有奖励。至少在这军功方面，我会给你大大的记上一笔！”

　　林木森高兴了。还有这好事儿！回神州大陆探亲，还带顺便赚军功的！而且看起来，似乎还能杀几个小BOSS，掉点东西！另外那灵气震荡之地，也说不准有好东西……莫非这就是传说中的搂草打兔子，两不耽误？

　　“呃……总兵之话我记得了。在下这次回神州大陆，定然不负嘱托！”林木森当下拍胸脯。接任务嘛，得给NPC点信心才行。

　　那陆成楼点头微笑，当下把他认定的几个大概有问题的地点跟林木森说了出来。但偷跑的天魔在哪里，他倒是没说，大概这玩意天魔的心思古怪，会往哪里跑他也不知道吧……

　　但林木森已经满足了。他知道这任务带了很多随机性质，自己能将这任务完成个七七八八就不错了，指望完美完成基本上是不可能的事情。事实上，回到神州大陆能带这么个任务回去，已经是让他喜出望外的事情了。

　　难道说，不管是谁从这里回到神州大陆都会接到任务？大概如此了。就连织女也不会太喜欢玩家只跑在天魔战场里，也算是鼓励玩家回神州大陆玩的。毕竟这游戏的根本还在神州大陆上，天魔战场只是调剂才对。能在神州大陆厮混还能获得军功，谁还死赖在天魔战场不走？

　　呃……这种人也不是没有，比如一阵风……据一剑东来说，一阵风到现在都还没回去渡劫，一直在努力攒军功。要说军功最高的人不是他林木森，是那一阵风才对……

　　算了，不管这个了，接到了任务，回去神州大陆那花花世界玩了！

　　实际上，林木森也不知道，只有他这个第一个回到神州大陆的人，才会固定的接到这个高奖励的军功任务。其他人回去也能接到任务，但任务的难度和奖励却是随机的，未必能获得这么高奖励的任务。这也算是给第一个迷途知返的玩家一个奖励吧……

　　目前白光一闪，林木森回到了神州大陆，出现在了那传送阵旁边。林木森兴冲冲的踩上了青云铁翅鹏，嗖的一下直飞三万英里！

　　果然还是这边好啊，树是绿的，水是蓝的，就连黄色的土地都比往常看了顺眼。林木森深吸了一口气，空气都比天魔战场那边清新！果不其然，还是神州大陆这边呆着舒服！

　　林木森现在就跟被关了不知道多久的鸟儿一般，在天空就那么飞来飞去也感到愉悦无比。在天魔战场呆着还感觉不出来，这一回到神州大陆，立刻就有了对比了。比起那阴沉沉的地方，这里简直就是天堂啊！

　　不过呢，兴奋了一阵之后，林木森终于消停了下来。神州大陆是回来了，可现在干点什么去呢？

　　一直以来林木森都是为了利益跑来跑去，或者赚钱或者提升实力，具体为了什么他都不太清楚，只是惯性而已。直到在游戏里赚到了大笔的钱，这才算有了点奔头。但林木森的心思，一直就不在成为一个职业玩家上面。

　　职业玩家目前来看是不错，但就是生涯太短。说是和体育明星差不多，但人家体育明星退役了还可以做代言啊，还可以做教练啊！自己这职业玩家呢？难道去游戏公司应聘，说我游戏玩的特别好？

　　虽然游戏的确需要一些游戏测试员，但年老体衰的老玩家，估计需求量也不会太高。自己不管怎么样，到了最后估计还是要自谋出路才行。

　　很多时候，林木森都有一种空虚感。这可不是那传说中的游戏小说，在游戏里建帮会能影响到现实里的经济。再怎么想那也是不可能的事情，什么样的国家经济能被游戏里的经济所左右……他现在赚的钱，无非是有钱人拿来消遣的钱而已。目前来看是暴利，但总不是长久之计。

　　难不成，老子要放弃游戏，老老实实的到现实里做个小买卖什么的？有点早啊，自己房子车什么的还没赚出来呢……再说，自己现在精力充沛，想那么远的事情还太早了点！做人可不能这么消极啊……在这游戏里，自己还有两个极品道具没卖出去，还有个日进斗金的买卖在和别人合作，还有一堆妹纸随便自己挑……呃，最后一条是扯淡，但能让自己上心的东西，还多着呢！

　　管他呢，在天魔战场里混了这么多天已经够压抑了，自己回来，就是放松的！

　　别的先不管，联系一下自己那些老朋友再说！迷茫了半天之后，林木森终于又找到了自己要做的事情。


第六百一十八章　又见帮战

　　“嗨，临风，做啥呢？”

　　“别烦我，忙着升级，准备渡劫呢！”

　　“呵呵，二道天劫说难也不难，但说简单也不简单。其实问题的关键在于不光实力要强，身上也要有货……”

　　“滚！现在渡二道天劫的攻略帖子满论坛都是，用不着你那半遮半掩的经验！”

　　“卧槽！不是吧，我怎么感觉，当年我一个人渡过二道天劫万众瞩目的日子还没过多久呢？”

　　“前辈，你老了。”

　　“你给我去死！”

　　调戏了玉树临风一下，结果反被调戏，林木森真叫个恨得牙痒痒。这冷面帅哥果然不是个适合调戏的料啊……

　　“喂，苦海大和尚，做啥呢？”

　　“老子在努力做法宝，防身渡劫！”

　　“法宝虽好，可不要贪多哦！到时候渡劫一件件法宝丢出去，能把你心疼死……”

　　“要不然怎么办？就算是你这家伙，也把浑身上下的东西都爆光了吧！我没你那速度能跑来跑去，也只能多造点法宝顶住了。哦对了，梧桐，爬山虎和花楹泪两个人的事情我们现在还没有太大进展，总感觉我和临风插不上手的样子。你说，这事情是不是真和我们想象的不一样？人家两个要是两情相悦，我们这么说，算不算狗拿耗子，多管闲事？要是真把他们拆散了，我们是不是会良心不安？我现在很迷惘啊……”

　　“……我觉得，你们这些佛教中人一个个都是哲学大师，这问题还得你自己解决才行。好了电话快没电了，有空下次聊啊！”

　　“卧槽你个死梧桐，一跟你说这事儿你就装傻。你妹的这是游戏你打个毛电话啊，还没电！你怎么不去死！”

　　与苦海的联系以被念叨的差点痴呆而告终……

　　林木森再看看好友列表，闲着没事儿给其他一帮朋友也发了消息过去。大部分的人都在努力修炼争取渡过二道天劫，没修炼的也有更重要的事情要做。比如柳絮飘飘和水晶琉璃，两个人都在忙着赚钱……或者帮林木森赚钱。

　　“幻神宫那两样东西最近供不应求啊！梧桐，你能不能找幻神宫掌门多要点货？”柳絮飘飘上来就是这么一句话。

　　林木森一愣：“这事儿你找我干吗，去找摸摸啊，那是她掌门！”

　　柳絮飘飘的消息里立刻传来了恍然大悟的感觉，林木森甚至都能想象她在发这条消息之前猛拍了一下额头的样子：“我都忙傻了！好了不和你扯了，我去找摸摸！”

　　而水晶琉璃呢，则又是另外一种感觉：“梧桐，我告诉你哦，你那两样东西，我用不了多久就会卖出去了！我算了一下，说不定能直接让我的任务完成呢！”

　　林木森倒吸了一口冷气：“直接能卖一百万？要不要这么夸张？”

　　水晶琉璃各种得意：“我的意思可不是一共卖一百万，而是说我能分到一百万！我跟你说，有时候，东西不是你丢拍卖行就能卖出来好价钱的。而且拍卖行有一百万的最高限额你知道不知道？就是说，你丢拍卖行的东西，最高只能标出来一百万的一口价出来！真要是丢拍卖行，你这东西损失就大了！我找了我的渠道，联系了好多富二代什么的，他们都对这东西有很大兴趣！过两天我就把这东西给你卖出去，然后赚上一百万，回去打我老爸的脸！”

　　林木森满脸瀑布汗，打自己老爸的脸……妹纸，你太彪悍了……

　　“那银龙鳞片，现在还那么值钱？好像那东西用来制作丹药之后也是拿来渡过二道天劫的吧……”

　　“这你就不懂了，非得这个时候这东西才值钱！你想啊，那些富二代等级装备什么的都是拿钱堆起来的，实力没几个特别出色的。他们想渡过二道天劫，凭的是什么？就是钱！这东西能增加他们渡过二道天劫的几率，花点钱算什么？算了你别管了，到时候等着拿钱就是了！”

　　当甩手掌柜还能拿钱，这种好事儿林木森自然也不会拒绝，所以他也就没有再骚扰水晶琉璃。再次打开好友列表，林木森又给风铃草发了个消息。

　　“师太，做啥呢？有没有勾搭个帅哥？”

　　“卧槽正好，梧桐，我们这边正打帮战呢，你要不要来玩？”就算是发消息，林木森一样能感受到那边风铃草的兴奋之意。也就是这位大姐吧，能把打帮战这么严肃的事儿拿玩来形容……

　　不过这却一下子勾起了林木森的兴趣：“打帮战？和谁？好玩不？去帮你，有没有报酬？”

　　“是个叫什么战龙阁的帮会……挺好玩的，只不过那帮家伙实力有点强，我的姐妹们有点吃亏。报酬？帮姐办事儿还要报酬？给你介绍两个妞成不成？你是要萝莉御姐，随便挑哦！”

　　“等着，我就来！”林木森二话不说就答应了。当然，他可不是冲着什么萝莉御姐去的。这游戏进入首先就需要十八岁以上，萝莉肯定就是没有了。就算要，自己还有个小师妹在那呢！这小师妹年龄肯定不大，性格也和萝莉比较相近。虽然小恶魔了点……

　　等等，扯远了。记得风铃草那个帮会是什么万受无疆吧，是个纯女性的帮会。这次为什么和战龙阁杠上了？

　　战龙阁这帮会最近风头正劲，比较嚣张，和其他帮会有摩擦也倒是正常。但和万受无疆这样的纯女性帮会开战一般都是相当需要勇气的……万受无疆的厉害不在于本身的成员，而在于大堆的女婿们……惹了一个帮会等于惹了一堆帮会，不是真正的勇士，一般人是做不出来这种事的。

　　之前林木森也帮话梅糖打过一次帮战，帮的也是天下为攻这个女性帮会。对方有备而来，如果不是他一个人溜走了BOSS，结果如何还真不好说。这一次，难道又是自己大出风头的机会？

　　林木森问好了帮战地点，立刻拍了土地神符飞到了最近的地点，然后踩着青云铁翅鹏直飞而去。

　　帮战的地点距离东海不远，距离老远林木森就看到那边黑压压的一大群人。各种光芒四射，各种杀声震天。两边帮会形成了两拨浪潮，不时的朝着中间涌去，疯狂的碰撞。时不时的就有白光在空中闪过，那就是在帮战中挂掉的倒霉玩家……

　　林木森到来之前就和风铃草申请了帮会联盟，他的琥珀石帮会很快就和万受无疆成为了联盟帮会。于是他就可以在帮战之中轻易的分出敌友，战龙阁的那帮人，身上都罩了一层血红色。

　　在这混乱的帮战当中，想要找到风铃草可不容易。但林木森是来凑热闹的，又不是非得找到风铃草不可。不过让他比较奇怪的是万受无疆这边的确处在弱势，而且参战的基本上都是女子，没几个男人。

　　“我说，师太，这不科学啊！你们这边是纯女性帮会，不会连几个帮手都找不到吧？”

　　“唉，那得问我们大姐了。我们大姐说，我们女人和其他人打仗，不能找自己的男人帮忙，要不然太丢面子！所以，我们基本上都是靠自己帮会的实力和那个战龙阁斗的！”

　　林木森顿时对那个所谓的大姐佩服不已。这才叫真正的女权人士……不过这玩意也太死板了，凯子嘛，不用白不用，何必弄得自己这么狼狈呢！不过……既然不让叫男人参战，自己这又算怎么回事？

　　“你嘛，又不是我男人，只是兄弟而已！兄弟的话就无所谓了嘛！”风铃草的回答差点让林木森吐血。这什么鬼逻辑，男人不行，兄弟就可以！扯淡吧！

　　“嘿嘿，和你开玩笑的。其实战场并非只有这里，那些男人都被我们大姐安排去攻击战龙阁的驻地去了。我们这里是保卫自己驻地来着……大姐说了，自己的家要自己保护才行！不过那帮男人似乎也被阻挡住了，没想到这战龙阁实力这么强！”

　　林木森看着战场，果然战龙阁那边凶猛无比，占据了相当不小的优势。能在这种帮战当中打得一个有许多人帮助的帮会全无还手之力，这战龙阁果然不简单啊。记得上一次自己似乎也因为个BOSS和他们起了冲突，那个什么指挥的确能力不错。要不是自己实在太强，说不定就阴沟里翻船了！

　　不管怎么说，自己是来帮忙的，就没有在一边看戏的道理。算了，冲！杀几个算几个！

　　林木森踩着青云铁翅鹏就加入到了万受无疆这边的阵营，对着另外一边就是各种技能轰了过去。什么流星裂月破啊，什么暴雨梨花啊，什么孔雀开屏啊……无数的弩箭在空中，朝着那边战龙阁的玩家丢了过去！

　　要说现在战局相当胶着，前方都是一些近战的玩家缠在一起，让后面那些远程玩家投鼠忌器，只敢单体攻击，群体法术都不怎么敢丢出去。这游戏又没有什么帮战模式，不会伤到同帮会的人。只要是在法术范围内的，无论敌我都会被攻击到。林木森也是仗着自己射程远，这才敢把各种范围技能丢到对方阵营里去。

　　但是就算他加入到了这边，其实对于战局也于事无补。他是高手不？是。但在这种超过千人的大战中，他这个高手，也不怎么值钱了。


第六百一十九章　扭转战局

　　当然不是说在这帮战之中高手作用不大，你让一边全是高手，另一边全是新手菜鸟试试看？不打的另外一边屁滚尿流才怪。但问题是，双方玩家实力差距不大的情况下，高手的作用就不那么明显了。

　　战局这么混乱，林木森的攻击也只能将将的打到对方而已。这种战斗中，谁会站桩和对方猛抽？都一定在不停的移动当中，林木森这边攻击的时候瞄的好好的，但对方无规则乱动，神仙也没办法啊！

　　还好林木森的孔雀开屏自带一点追踪效果，总算命中率还算不低。但对方只要受到一击不死，立刻逃到后面去补血，让其他人顶上来。等到顶上来的人生命差不多了，后面回血的家伙也恢复的差不多了。这样以来，林木森的杀伤力，自然也就体现不出来了。

　　林木森没敢在这个时候放出来机关甲士。他对保住自己的性命有信心，但保住机关甲士这玩意信心就不大了。把机关甲士放出去，混战之中被对方打散架了，自己还得花材料修起来，不得心疼死他？

　　当然不是所有的机关甲士都不能用。近战的肯定不行，机关甲士这玩意毕竟不如玩家，被对方几个范围攻击就能弄碎了。霹雳风雷吼也不合适，这东西一轰一片，别到时候杀的自己人比敌人还多。也就只能把箭雨刺猬弄出来，配合自己攻击。也被说，他凭着手中的弩箭和箭雨刺猬的攻击，居然也能不停的击落对方，给战龙阁造成了不小的伤害。

　　现在战场上粗略一看足有两三千人，在空中飞行着不断攻击。两边都不断的有玩家挂掉，也不断的有玩家重新加入战场。要说这帮战那真是相当残酷，每个玩家估计都死了不止一次。还好现在有菩萨发咒这东西，死了也就掉掉当前等级的经验。事实上，现在还在战斗中的双方玩家，当前等级经验大抵上都要归零了……

　　所以说，战争打的就是钱啊！林木森一边打一边算，那叫一个心惊肉跳。这一场帮战下来，光是菩萨发咒就要用多少个？系统回收货币果然是不遗余力，菩萨发咒这东西，真是太阴险了！

　　林木森游走在万受无疆的玩家中间，专门挑那些残血的玩家点名。他也想清楚了，自己如果站一个地方和对方对轰，发挥的作用绝对不会比一个普通玩家高太多。但是呢，自己这么游走起来，情况可就不同了。

　　自己攻击高，射程远，正是收割人头的最好人选啊！范围攻击不好用，自己用单体攻击啊！专门瞄准那些开过了防御技能的，生命不高的，以自己的命中率，那玩意是一射一个准啊！自己这么跑来跑去的偷袭，对战龙阁玩家造成的伤害，那可比之前要高太多了！

　　林木森这战术无疑是相当成功的。刚开始还没人发现异常，但到了后来，就有人发现不对了。万受无疆这边的妹纸突然发现，和自己打的正激烈的对手不知道什么时候突然被秒了！是从自己背后来的攻击！而当她回头一看的时候，却找不到那攻击的来历。而战龙阁那边呢，正和妹纸激烈的近身接触，一边占便宜一边杀敌呢，忽然自己就挂了！卧槽，这什么情况，老子还至少半管血呢！

　　此消彼长之下，战斗的前线开始朝着战龙阁那边推进。林木森虽然一次只能杀一个人，但奈何他动作快啊！用不了多一会儿就从战场的这边杀到了那边，战龙阁的玩家他至少干掉了几十个！

　　几十个玩家对于上千玩家来说似乎不算多，但要知道，这几十个，都是战斗在第一线的近身防御型玩家啊！

　　要是这些玩家在前面缠着那些万受无疆的小娘们，使她们投鼠忌器无法发挥远程攻击的威力，自己怎么和对方对峙？

　　两边再怎么势均力敌，也是建立在前面有人顶着的基础上的。这前面没人顶了，显而易见的就要吃亏了！

　　万受无疆这边的人立刻趁此机会向前压进，在自己这边的近身玩家的掩护下，各种范围法术不要命的往对面丢。反正那边现在没自己人了，不攻击更待何时？

　　刚刚还是战龙阁这边压着万受无疆打，没过多久，情况就掉了个个！不光是战龙阁那边，就是万受无疆这边的玩家都惊讶莫名。

　　“什么情况？为什么战龙阁那边的顶在前面的近身玩家都挂了？”

　　“我看到有个骑着大鸟拿着弓弩的玩家杀了玲玲姐的对手，然后飞到另一边去了！”

　　“没错，我也看到那家伙了！难道是谁叫来的帮手？攻击力好高的！”

　　“喂，你们不觉得，那家伙看起来很像一个名气很大的家伙嘛？”

　　“……难道你说的是松柏梧桐？那个帮主杀手，第一个渡过二道天劫的家伙？这么一说，的确有点像……”

　　所以说，八卦的威力是无穷的。没过片刻，林木森的老底就被万受无疆这边的妹纸翻了出来。这事儿林木森自然不知道啊，他还屁颠屁颠的跑来跑去的点射那些敢冲到前面的玩家呢！

　　战龙阁那边也是郁闷坏了。本来战况挺好的，自己这边全力压上，已经让万受无疆那帮女人后退老远了。用不了多久，就能压到他们的帮会驻地里去！就算不能拆了她们的帮会驻地，怎么也能在比分上大幅度压住对手。至于那些袭击自己帮会驻地的家伙……一群被女人迷傻了的二货而已，不足为虑！

　　但为什么突然之间，形势就逆转了呢？

　　其实这场帮战，战龙阁那边也是有高人坐镇，为他们出了不少主意。

　　那高人也知道，战龙阁这种帮会，良莠不齐，想要训练得令行禁止那简直就是痴心妄想。但普及一些战术尝试，还是很有可能的。

　　这战术很简单，前面找上几个防御高的玩家顶住，用各种方法拦住丢向后方的远程攻击，并且缠住对方的先头部队，让对方投鼠忌器，给自己这边的远程玩家制造机会。这战术可以说是粗糙的不能再粗糙了，但就是这战术，至少也让战龙阁这边的玩家占据了一定的优势。

　　他们这边至少还有点战术可言，对面那群女人，就是一群乌合之众啊！果然女人干不了什么大事儿！战龙阁玩家这边都统一这个想法。自己帮会把那万受无疆推了，是不是要借此机会调戏调戏那些女人？说不定自己战斗中王霸之气一放，还能让对面的妹纸面红心跳芳心暗许呢？不是冤家不聚头嘛，也许自己的桃花运就这么来了呢……

　　战龙阁玩家这边抱着各种不可告人的目的和万受无疆打到了一起，也一度占据了优势。不是歧视，也许有少数女玩家玩游戏比男玩家强，但总体来说，毕竟还是男玩家占据了游戏里的大半江山。所以，万受无疆也只是苦苦支撑罢了。

　　但不知道什么时候起，事情就突然有了转机。战龙阁冲杀在最前面的那些玩家，被干掉了！被精准无比的一个个干掉了！复活点距离战场虽然不远但也不近，那些玩家想要赶过来，肯定需要不少时间！

　　而就在这时间里，万受无疆迅猛推进，给战龙阁造成了不小的伤害！就算后面那些近战玩家赶了上来，也被万受无疆那边狂猛的范围攻击逼得无法再次冲到第一线去了！

　　这到底什么情况？

　　“卧槽，我正和对面那小妞眉目传情呢，不知道哪里飞来一箭，直接把我秒了！”

　　“没错，我也是啊！那家伙攻击力太高了，正好我的防御都刚开完！我就纳闷了，那么多人，他是怎么把我挑出来干掉的呢？”

　　“我似乎隐约看到了那家伙，骑着挺大一个鸟……”

　　“难不成，是松柏梧桐？”

　　战龙阁那边的玩家也是议论纷纷。这玩意在占据优势的情况下被对方反扑，对士气影响太大了！

　　“都别嚷嚷了！丢人不丢人，被一群女人打回来！都给我听好了！所有人快速后退，除了顶在前面的那些人！其他人后退到一定程度，把顶在前面的人让出来后就停步，集体攻击！不能让他们把我们压的再后退了，不然分数就要被她们拉平了！”

　　这个时候，组织战龙阁玩家进攻的高人发话了。

　　这高人的威信似乎很高，战龙阁这帮人立刻连声答应，然后又稀里糊涂的嚷嚷了半天，总算是让那些刚刚顶在前面的玩家排好了一条直线，其他人立刻飞速后退！

　　呼啦一下，战龙阁的玩家一下子后退了老远，反倒让万受无疆这边的女玩家们愣了。

　　“怎么了？他们逃跑了？”

　　“我们打赢了，耶！”

　　“耶你个头啊！他们没走好不好，只是后退了一段距离而已！拜托你们不要这么天真……”

　　“没走干吗后退啊，不是怕了我们么？”

　　万受无疆这边肯定也是有战斗指挥的，而且还是个妹纸。这妹纸以前在其他游戏中就很有名气，算得上是稀有的女性指挥之一。她一开始也是踌躇满志的想要带领这帮妹纸打赢这场帮战，来证明自己的实力，但她没想到，纯女性帮会，问题居然会这么多……


第六百二十章　所谓的力挽狂澜……

　　以前，这个名字叫短尾猫的女性指挥，也经常在其他游戏里指挥大型副本和团战什么的。但那时候，她所指挥的都是那些满腔热血……或者说冲动的男玩家居多。鉴于女性指挥的稀少，那些雄性荷尔蒙分泌过剩的家伙，自然是不遗余力的讨好着她。令行禁止，如臂指使，让她的战果十分辉煌。

　　但这次，进入这个游戏之后，她发现，原来自己那种“姐妹要自强”的想法，果然是难以实现的。

　　女玩家，比起男玩家来说，要难指挥多了……以各种乱七八糟的理由来违抗命令，或者是出工不出力，或者是虽然出力了但出的不是地方……指挥了一阵之后的短尾猫差点爆了粗口，尼玛这些妹子怎么就这么难训练！

　　还好，最后，在万受无疆帮主的帮助下，这些女孩子总算是能听明白并且接受她的一些命令了。虽然不得不说妹纸里面也是有一部分意识过关操作犀利的玩家，比如那个风铃草，但大部分的妹纸……果然还是更适合欣赏风景以及搭配一身五颜六色的衣服吧……

　　不过短尾猫并没有气馁。她努力成为了指挥，目的就是改变女性在游戏中受到歧视的地位。所以，她把更多精力放在了帮会当中，争取打造出一个让众人位置瞩目的精英女性团体！

　　她的努力是有效果的。至少万受无疆的内部，她的威信大大增加，命令也在大多数情况下都被执行了。但很多时候，有威望并不见得就能提升团队的整体实力……

　　比如这次帮战，她已经竭尽全力的指挥了，并且她也认为自己的指挥没有什么错处，如果手下那些玩家认真执行并且达成预想中的结果的话，这帮战是妥妥的不会输的。可现在的情况却是，万受无疆被狠狠的压制了！

　　无论如何，这些妹纸玩家们经历过的战斗还是太少了……短尾猫虽然知道事情的原因，但却回天无力。她现在能做到的，也就是努力不让对方打到自己这边的帮会驻地，争取将损失降到最小。不过也好，就当是让她们受到点教训吧……

　　她这种消极的想法也不是没缘由的，从那些妹纸看到战龙阁玩家突然后退的反应就知道了……

　　本来短尾猫还在高兴，突然对方站在前面抵挡攻击的那些高防御玩家被全部干掉，自己这边又有了胜利的曙光。不过对方的突然后退一下子暴露出了对方的战略意图，他们打算把那些防御型的玩家再次暴露到前方，然后再步步为营的逼回来！

　　“顶上去！别让他们拉开距离！”短尾猫自然知道现在最应该做什么。如果被战龙阁的那些家伙成功撤退的话，情况就又会恢复到一开始那样，然后再逐步的被逼着后退！可惜，那些妹纸玩家们的反应太让她伤心了。

　　“他们不是都跑了么，还要追上去？”

　　“我们追上去不是会被他们伏击么……很危险吧？”

　　“不是说穷寇莫追么？追上去我们的阵型就会乱了吧？”

　　短尾猫无力的按住了额头。自己这是抽了什么风，非得以加强女性玩家在游戏里的地位为己任的指挥这么大一帮天然呆的妹纸……

　　当然，并不是所有妹纸都是天然呆，还是有那么一群人努力的冲了出去，追着战龙阁玩家的步伐，各种攻击丢上去，努力的不让他们拉开距离。但她们毕竟是少数，在战龙阁玩家的反击下，这些意识出众的女玩家也是步履维艰，自保都成问题。

　　“不要问那么多！赶紧冲上去！”这个时候，短尾猫也没办法再跟这些妹纸详细解释了。打败了这些战龙阁的玩家之后，再来讨论到底为什么要这么做的问题！

　　还好，短尾猫在这些女玩家之中的威望还算够高。所以就算那些妹纸不懂为什么要这么做，却仍然努力的冲了上去。但不可避免的，阵型顿时就混乱了。

　　这也是没办法的事情，短尾猫现在也不能要求她们太高，只希望战龙阁的那些玩家不会抓住这一点穷追猛打了。

　　当然，她的愿望是美好的，但现实是残酷的。战龙阁那边的指挥敏锐的抓住了这次机会，指挥那边的玩家击中攻击，顿时就让万受无疆这边阵型大乱，无法前进。而战龙阁那些防御型的玩家，也逐渐的冲到了最前线。看上去用不了多久，形势又会变成一开始那样！

　　“可恶！难道最后还是会功亏一篑么？”短尾猫咬牙切齿。虽然说现在帮会驻地大概会安然无恙了，但这样下去，积分肯定会大幅度落后，最后导致帮战失败。什么？那些去袭击战龙阁帮会驻地的玩家？她压根就没指望过他们能建功，只要能牵制住对方的部分主力部队就够了……

　　而这个时候，前线那里，又突然混乱起来。

　　林木森根本不知道短尾猫的战术，事实上他也压根就不懂这种大规模战斗的战术……你能指望一个大部分时间都在单刷，偶尔和人组队杀下BOSS人懂什么战争的战术？

　　反正以他的想法，尽量杀伤对方就对了！

　　刚刚点射杀死那些防御型的玩家，林木森也只是出于直觉和捡便宜的想法而已……这些防御型的玩家都顶在前头，生命都是残血，防御技能也都用过了，不杀他们杀谁？

　　取得了那么好的战绩是他也没想到的，但这并不影响之后他的沾沾自喜……看，老子随便一出手，就影响了战局！

　　但就算再不懂战术什么的，他也看得出来，现在万受无疆的情况有点不妙。人家战龙阁那边的进攻井然有序，这边则是杂乱无章。虽然也有勇猛如风铃草之类的妹纸冲锋在前，可后面那些妹纸很显然是在拖后腿。眼看战龙阁那边就要排好阵型了，估计到时候万受无疆这边就要倒霉了……

　　没办法，看老子来力挽狂澜吧！林木森深吸了一口气，借助自己的速度优势，一下子冲到了战斗的最前线。

　　然后，对方战龙阁那些集结到了一起的远程玩家，就都处于他的攻击范围之内了。

　　流星裂月破！附加上流星雨，这个技能化作了十数个，朝着对方那些远程玩家丢了过去！放出去这个技能之后他也没有停歇，暴雨梨花！孔雀开屏！

　　当然，他并没有忘记，在丢出去这些技能的同时，他同时开启了天罡战气。

　　林木森的攻击那叫一个超高，顿时就将那群远程玩家炸了个鸡飞狗跳。几个生命不是很高或者是忘记开了防御技能的玩家，直接就化作了白光！

　　这轮强悍的东西顿时让战龙阁那些远程玩家发现了林木森。骑了青色大鸟，拿着弓弩，速度快攻击高……

　　“果然是松柏梧桐！这家伙怎么会在这里！不是说渡过二道天劫的玩家都去天魔战场了么！”

　　战龙阁那边顿时就有人惊呼。林木森这一轮攻击实在是太让人震惊了，这么大范围的攻击，攻击力还可以这么高！自己这边顿时损失惨重！尼玛，渡过二道天劫的高手有这么BUG吗！

　　“给我集火干掉他！”战龙阁那边的指挥并不是遗忘。毕竟遗忘最大的能力还在于指挥玩家对抗BOSS，这种玩家之中的战斗随机因素太高，他并没有尽力去研究。此刻的战斗指挥，是一个叫仗剑狂歌的南海剑派玩家。

　　不得不说仗剑狂歌的指挥是没有错误的，干掉这个最大的搅屎棍，基本上也就大局已定了。虽然看上去万受无疆那边的确有个高明的指挥，但奈何那些女玩家不给力啊……一群娘们也打算在这游戏里搞风搞雨？开玩笑！

　　要不是这个该死的松柏梧桐突然出来搅局，刚刚就大局已定了！

　　事实上，刚刚一群顶在前面的防御型玩家被人感到的时候，仗剑狂歌就感觉出来不对了。对面那些女性玩家，没人能在短时间内爆出来这么大的伤害！战斗这么久了，他对对方的战斗力也能知道个七七八八。那些妹纸，没理由这么强悍啊！再说自己这边的防御型玩家又不是傻的……

　　直到有人嘀咕是不是松柏梧桐的时候，他才发现，真的有可能是那家伙！超高的速度，超强的攻击，超远的射程……也就只有那家伙能在短时间内干掉自己这边这么多人吧？

　　虽然说对方集火的话也可能会达到同样的效果，但那不可能无迹可寻。这明显是单个或者少数玩家做出来的事情，那就很可能事实的真相就是如此了。

　　不过他也不相信，那个所谓的松柏梧桐真的能凭借一己之力扭转战局，他更相信那家伙只是捡了个便宜而已。自己这边的防御型玩家也是因为太过轻松了而大意一下，要不然，怎么会出现这种被秒杀的状况？就算防御技能法宝开完了，本身的防御也能让他坚持相当一段时间吧？

　　防御型的玩家大都会一些自疗之类的技能，或者是吸血或者是加强药品疗效或者是增加药品限额什么的，以让他们可以在这个没有治疗的游戏里可以坚挺更长时间。就这么被那家伙秒杀，太奇怪了！

　　不过，不管怎么说，这家伙的存在也极大的影响了战局。所以，集火干掉他！


第六百二十一章　将才？

　　战龙阁这边可和万受无疆不一样。仗剑狂歌一发令，那些距离比较远的，火力比较猛的玩家，全都把目标对准了正在天空中晃来晃去的林木森。

　　“攻击！”仗剑狂歌一声令下，顿时无数的光芒同时在天空中闪耀。而无论这些光芒是剑光还是火光寒光，最终的目标，都是林木森！

　　林木森这边正轰的嗨皮呢，但突然漫天光芒朝着自己砸过来，也差点把他吓尿了。

　　这尼玛什么情况？这么多的攻击，这么大的范围，神仙也躲不过啊！

　　还好林木森反应神速，立刻把刚体石心螺召唤了出来，往面前一摆！技能发动！

　　所有的攻击都被刚体石心螺抗了下来，而且神奇的是，这机关甲士还一点生命都没掉！趁这个时间，林木森早就嗖的一声跑出去几百米开外了……

　　三秒钟没过，林木森立刻把刚体石心螺收了回来。这机关甲士的无敌技能只持续三秒钟，再放下去，绝逼被打成碎片回到背包里。到时候可就二了……不仅仅代表自己的防御手段少了一个，更代表，自己的大绝招机关堡垒无法使用了！

　　没错，机关堡垒使用的前提就是所有机关甲士完好无损，缺了一个都发动不起来。这就让林木森在计划使用这个大招的时候必须保护自己的机关甲士的耐久度，所以他才没有放针尾巨钳蝎出来。

　　不过，现在这种情况，霹雳风雷吼应该没问题了吧！

　　林木森当下就把霹雳风雷吼放了出来，扔到了人堆里，而自己则是再次飞到了天空上，保持不停的移动，吸引着火力。

　　“喂喂喂，你们这么一群大男人不要对我这么热情好不好！比起这边可爱的女孩子们你们简直弱爆了！”

　　系统提示：林木森发动了技能“嘲讽”，战龙阁的玩家们狂暴了！

　　战龙阁这个帮会，本来就是一大堆小帮会集合而成。这些小帮会的玩家呢，自然是以男玩家居多。就算有稀少的女玩家，那性格也不会比男玩家差到哪里去……所以什么温柔可人的软妹子，对于这帮人来，算得上是可望而不可及的东西。

　　所以说，战龙阁的男玩家们，对软妹子的渴望也是无人能比的。只不过软妹子们可不那么好入手，尤其是他们这个流氓气息严重的帮会……

　　所谓物极必反，战龙阁现在很多玩家的三观已经扭曲了。你们看不上我们是吧？哈哈哈，越是躲着我们，我们就越是要调戏你们！

　　所以这帮人在这场帮战之中，也都抱着能调戏则调戏的心思在和万受无疆的妹纸们打，各种各样逃脱了系统屏蔽规则的污言秽语也在不停的丢过来，弄得不少害羞的妹子面红耳赤。

　　既然讨厌我们，就让我们变得更讨厌吧！这是很多小流氓心中存在的破罐子破摔的想法……

　　但这不代表，他们就喜欢看别人受欢迎了。事实上，他们更加痛恨那些能在女孩子里游刃有余的人！林木森喊出的这种话，更是触动了他们的逆鳞！

　　“小白脸了不起啊！”

　　“你以为你讨那群娘们欢心有用？还不是被当凯子！”

　　“异性恋都给我去死去死啊！”

　　伴随着各种意义不明的叫声，更加多的攻击朝着林木森直扑而来！

　　林木森把速度施展到了极限，踩着青云铁翅鹏在空中不停的翻滚旋转，将那些攻击一一的抛在身后，不时的还抬起手扔两枚弩弹过去：“那又怎么样！你们这群废柴！有本事杀了我啊！”

　　一边放嘲讽大招，林木森一边在空中游走，成功的吸引了战龙阁那边玩家的大部分火力。而那群战龙阁的玩家似乎被怒火冲昏了头脑，只知道盯着他攻击，似乎不把他打下来，决不罢休！

　　然后下面的霹雳风雷吼，蓄好了力，发动攻击了。

　　轰的一声，两道亮丽的白光扫过了霹雳风雷吼面前的三十度角，将叫的最凶攻击最猛的一群人包裹在了其中。带着毁灭气息的光束在人群之中肆虐，在空中留下了两道白色的轨迹。

　　一击之下，至少扫死了几十人。虽然相对于上千的人数来说，几十个人似乎不算多，但就如同那几十个顶在前面的防御型玩家一样，这几十个主力攻击玩家，却正是战龙阁最强大的火力所在！

　　以为林木森在空中是乱飞么？他其实一直在观察对方的阵型。哪里被保护的最严密，哪里放出来的攻击最密集，他都粗略的看了出来。然后，霹雳风雷吼的攻击方向，就是那些攻击最猛的地方！

　　被扫死了这几十个人之后，战龙阁那边的攻势立刻为之一弱。漫天飞舞的范围攻击法术立刻少了不少，万受无疆这边的压力也为之一轻。

　　“那就是松柏梧桐？是我们的盟友？刚刚结盟的那个琥珀石？太好了！大家抓紧机会，一定要把战龙阁的人压过去！”短尾猫自然是在密切关注战局，前面发生的事情她自然是一清二楚。看到林木森将对方的主要火力点扫掉，那叫一个兴奋。

　　这就是将才啊！就和古代作战一样，有一个勇猛的将领，这玩意战斗的结果肯定不一样！有这么个人在自己这边，就是自己现在拥有的最大优势！

　　万受无疆的玩家是天然了点，但也不是呆子。自己占据优势的时候痛打落水狗，对她们来说也不是难事。于是，各种攻击都朝着那些战龙阁的玩家丢了过去。战龙阁的玩家突受重创，还在迷惘之中，这一轮攻击顿时打的他们狼狈不堪。

　　“稳住！都给我稳住！防御型的都给我顶上去，其他人分散站开！范围法术给我上！盯住那个松柏梧桐，别让他有机会再大规模杀伤我们的人！”

　　仗剑狂歌不愧为资深指挥，这个时候还能稳住心情下达命令。战龙阁的玩家骚乱了一阵，又死了几十个人之后，终于稳住了阵型，挡住了这边万受无疆的进攻。而这时候的林木森，也在空中被各种强力攻击追的没办法停下来，暂时也中断了对战龙阁的骚扰。

　　“不行，再这样下去我们会输掉！输给一帮女人，你们会甘心吗！”仗剑狂歌狂吼。而战龙阁的那帮玩家立刻嗷嗷回应。

　　“不可能！我们怎么会输给一群女人！”

　　“女人就是拿来征服的！咱们一定要干翻她们！让她们欲仙欲死！”

　　“卧槽，你小子太不和谐了，小心织女大神降下天雷劈死你……”

　　“废话，你不是也这么想的么，装正经织女大神就看不到你内心的龌龊了？”

　　听着这些纷乱的回答，仗剑狂歌再次大吼：“所以，咱们不能让这些女人骑在头顶上！还有那个松柏梧桐，他算个什么东西？一定要弄死他！按照以前排练好的阵型站好！一点一点的压过去！”

　　这一次，仗剑高歌选择的是稳扎稳打的战术。不得不说，这战术相当管用，比起王受无疆那边的杂乱无章来说，他们这边阵型一成，立刻就开始扭转劣势，把形势一点一点的扳了回来。

　　“都别乱！站好自己的位置！就算有攻击过来也别乱跑！开防御顶一下！防御型的姐妹呢？到前面去！别和他们纠缠，挡好后面的人！”短尾猫感觉自己嗓子都要喊哑了。只不过能理解她战术意图的人寥寥无几，万受无疆的玩家开始节节败退，就算有一些少量努力抵挡的玩家，也是杯水车薪。

　　林木森这个时候还在天上乱飞，时不时的丢出去几个技能骚扰一下对方那些玩家。不过现在对方阵型相当的分散……分散到他的群体攻击丢过去也就只能打到不到十个人的样子。就算他攻击高，也没高到范围攻击一丢出去就秒杀一片的地步，所以现在他的杀伤力，远没有之前可怕了。

　　霹雳风雷吼还在人群之中，冷却时间也好了。但就和刚才的理由一样，就算放出去，效果也不大。是能杀死几个人，但比起之前一下子几十人的战绩，现在霹雳风雷吼的攻击也无法给对方带来太大的威胁。更何况，前线胶着，他还很有可能误伤到万受无疆这边的玩家……

　　哪怕不作为，也绝对不误伤！林木森心中抱了这个念头。都说我松柏梧桐心眼小，又有谁知道，女玩家的心眼更小……这要是得罪了哪个女玩家，以后还说不准怎么记仇呢！

　　要是敌对的女玩家也就算了，自己这是来帮忙的啊结果却敌我不分的干掉了自己这边的人，自己都没办法和风铃草解释……不过他知道风铃草肯定是不会怪自己的，但那些被干掉的妹子却不见得能体谅自己。万一再记恨了把自己找来的风铃草，这罪过可就大了。

　　“我说梧桐啊，你现在还有没有什么办法能力挽狂澜没？别出了一点风头就缩回去啊！”这个时候，林木森的私聊响了。就算不看发来消息的人的名字，林木森也能从内容中看出来说这些话的肯定是风铃草那个疑似蕾丝边的师太。

　　“我有什么办法啊……你也看得出来，不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友……你说，我现在还能怎么办？”林木森回了一条消息给风铃草，把内心的感慨直白的说了出来。


第六百二十二章　斩首！

　　林木森已经很努力了，但他毕竟不是三头六臂，一个人战不过千八百人。要是几十个人他倒是没问题，但干掉这几十个人后，他就会被人撵的跟狗似的乱跑。

　　现在对方学乖了，分散站位，自己还真就没办法一下子干掉几十人了。一个个点杀？对方又不是傻的，排着队让自己杀。现在战龙阁阵型已成，自己充其量进去杀两三个人就会被赶跑，再想回来骚扰又得隔断时间，杯水车薪啊。

　　“斩首！他们这么有组织有纪律肯定是有指挥的，把指挥干掉！指挥不在场他们还怎么排兵布阵？到时候硬冲也冲死他们了！”

　　林木森看了一眼对方的人数：“你确认硬冲能冲得过他们？人数似乎不比你们万受无疆少吧？”

　　“你管那么多呢！反正他们指挥来一次你杀一次就是了！我们这边好歹还算是有指挥的，总比他们一盘散沙强吧？”

　　林木森很想说就你们这群妹纸有没有指挥差别不大，但仔细一想还是别触霉头了。斩首就斩首好了……关键是，对方的指挥在哪儿呢？

　　林木森一边游走一边找对方指挥的位置。一般来说，这种战斗中，指挥的防守总是严密的。毕竟就像风铃草说的，指挥不在现场，又没有什么直播装置，根本没办法有效指挥。干掉了指挥，的确能让对方慌乱一阵。

　　哪里的防守比较严密呢？林木森找了半天，还真找到一个地方。

　　那地方处在战龙阁玩家包围的中间，并不太显眼，和其他周围的玩家差别也不大。但林木森发现，自己骚扰性的攻击，一旦到了那边，立刻就会有人顶上，把自己的攻击接下来。而且看上去，自己的攻击对他们的伤害还不算大！

　　自己攻击力多高林木森自然是最清楚的了，普通玩家不开防御的话直接一下秒也没问题，出了暴击就算开防御也能把防御打爆，还能下去不少血。能轻易把自己的技能顶住的，不是防御型玩家，在防御上下的力气也不会少。

　　防御型的玩家不顶在最前头，却猫在人群当中，这太不科学了！唯一的解释就是，那个指挥在那里！

　　想要找到那个指挥也不是难事，只要看哪个家伙一直没出手就是了。君子不立危墙之下，作为一个指挥在这战局之中的重要性显而易见，总不会冒险上前拿身体顶攻击吧？

　　于是林木森的目标，就锁定在了两三个人的范围之内。

　　这两三个人，其中两个是法术玩家，时不时的丢范围法术出来骚扰万受无疆这边。还有一个看上去是个辅助的门派，正在给前排的玩家刷各种状态。

　　照理说，指挥要关注整个战局，无法专心战斗，所以那个刷状态的才最可能是指挥。不过林木森仔细观察一阵，却认为这个刷状态的应该不是指挥，只是拿来混淆视线而已。

　　因为这个家伙状态刷的太专业了。剑派的玩家刷力量悟性，法术玩家刷根骨，玩速度的刷身法，上前顶的刷防御……这玩意要投入的精力太多，很难说还有精力去指挥。说不定这家伙就是因为被安排了这个烟雾弹的角色，这才百无聊赖的把精力都放在了刷状态上。

　　又看了一阵，林木森终于确认了，指挥是两个正在攻击的玩家其中一个。那个家伙虽然也在不停的放范围法术，但其实并没有什么针对性，只是哪边人多就丢往哪边，甚至有的时候自己人也被他包括在内。这种藏在后面攻击的法术玩家不可能这么不专业，唯一的解释就是，他的心思不在这边！

　　林木森虽然在观察着对方，但其实一直在战龙阁玩家的攻击范围外游走，不时的丢出去几个弩弹骚扰一下。他距离把握的极好，对方想要攻击他就要上前，而上前就意味着被万受无疆这边集火。不上前呢，这货时不时的丢过来的弩弹太闹心了，攻击力高不说，还有该死的击飞效果！要不是现在人站的比较分散，阵型早就被他打乱了！

　　刚刚有集火松柏梧桐的命令，不过现在很显然已经不切实际了。这货如果冲到阵型里面来还好说，在那个该死的位置，根本就没法集火他。不过现在阵型已成，那家伙也折腾不出什么风浪来。前面的防御型玩家都对他加了一万个小心，所有人都在注意他的位置，听到他过来立刻开防御技能，能躲就躲，躲不了就扛，扛不住……扛不住的时候，其他人的掩护也就差不多到了。

　　林木森在外围转了半天，肯定了一件事。尼玛战龙阁这帮人，是把自己当个BOSS一样防范啊……

　　不过这种被人当成BOSS的感觉，真也不错。自己飞到哪边，哪边的人就如同惊弓之鸟一样，立刻严加防备，所有的防御技能法术法宝全开，所有的攻击都朝着自己丢过来。直到自己跑出去老远和其他人交战，他们才会松一口气……这也就是因为还有万受无疆那些妹纸在一边，要不然这帮人肯定围上来把自己推了！

　　只可惜自己没有什么掉落让他们捡，唉……

　　扯淡归扯淡，林木森还是准备把战龙阁那边的指挥干掉的。到处乱跑只是为了麻痹对方，毕竟如果自己过早的透露出了自己的意图，说不定会打草惊蛇，让对方加强防范。自己开了天罡战气什么的，普通玩家就算开了防御一样秒，但防御型的玩家有诸多技能，直接消减伤害的，扣除伤害百分比的，甚至还有短时间内无敌的……想要突破防御型玩家的防线，那可不是什么容易的事情。

　　所以一定要出其不意！在所有人都想不到的时候，一个突击把那家伙做掉……现在就是好机会！

　　林木森绕了两圈之后成功的让所有人麻痹掉了，以为他只会偷袭那些顶在前面的防御型玩家。后面的那些玩家除了保持必备的防御技能之外，已经把注意力放在了前面那些万受无疆的玩家身上……

　　林木森踩着青云铁翅鹏，在空中一个回转，两发弩弹丢在了前面的一个防御型玩家身上，成功的让他开启了真元护体好防御法宝。然后，林木森就以迅雷不及掩耳盗铃……什么什么之势，一下子冲到了战龙阁的玩家之中！

　　天罡战气！白驹过隙！鸿运缠身！玉虹贯日！暴雨梨花！流星裂月破！外加……霹雳风雷吼！

　　林木森各种技能全开，朝着那个被他选定的法术型玩家丢了过去！

　　林木森的这轮打击那是相当的出其不意，没有人想到他会突然朝着人群之中攻击。事实上林木森冲过去的行动就让战龙阁的玩家措手不及了，没人想到，他能突然爆发出如此密集强悍的攻击！

　　对方那些保护指挥的玩家反应算是不慢了，但他们没有办法完全的将林木森的攻击拦住。更何况还有霹雳风雷吼，两道扇形攻击将这些人全部笼罩。那些家伙自身难保，哪里还有余地保护住那个被林木森选定的法术型玩家？

　　霹雳风雷吼的瞬发仙界风雷炮先到达了那里，把那玩家周围的玩家全部轰开。然后在白驹过隙加持下的数个技能，几乎同时的轰到了那个玩家的身上。那玩家甚至还没反应过来，直接就被林木森轰成了白光！

　　一击得手，林木森立刻拉高了青云铁翅鹏，然后转身就跑。当然，他并没有忘记将天罗烟云罩丢在自己身后。

　　果不其然，各种攻击全都轰到了天罗烟云罩之上，发出各种震耳欲聋的响声。天罗烟云罩的耐久度飞快下降，几乎是在数秒内，耐久度就下降到了尽头。

　　轰的一声，天罗烟云罩爆开了。这东西是比较特殊的机关术制品，介于机关零件和机关甲士之间，所以耐久度归零之后，这东西立刻飞会了林木森的背包，然后被打上了“损坏”的字样。

　　修理这玩意，又要一大笔材料啊……林木森心里流着泪，直接冲到了万受无疆的人堆当中。果然孤胆英雄不那么好做，就算自己速度够快脱离了那些战龙阁玩家的攻击范围，仍然还是被轰到了好几下。还好渡过了二道天劫之后生命大幅度得到增强，才让他没有直接化光。

　　回到了万受无疆的玩家当中，他自然是安全了。战龙阁那帮人就算再怎么激动再怎么愤怒，也不可能冲到这里给他补个刀。林木森当下喘了几口大气，然后吞下了丹药等待生命自动恢复。

　　战龙阁那边真可以说是群情激奋。那家伙居然敢冲到自己这边人群当中杀人！居然还逃了出去！最主要的是，他杀的，正是指挥大人！

　　虽然说帮会里没有指挥这个职位，但指挥却一般都在帮会里位高权重。除了带领大家打架打宝之外，分配战利品之类的事情指挥也有很大的说话权利。自己这么多人，居然都没保护好指挥！这尼玛还敢再丢人不！

　　那个该死的松柏梧桐，真以为自己是张飞啊，万军之中取敌将首级如探囊取物！而且就算是张飞，那也是关羽吹出来的好吧！

　　一瞬间，战龙阁那边的阵型就因为林木森这孤注一掷的斩首计划，而变得有些混乱起来。


第六百二十三章　二连杀！

　　仗剑狂歌压根就不敢相信，自己就这么被干掉了？

　　在复活点复活之后，他甚至愣了一会儿。

　　对方的斩首战术他当然也是有防备的。首先他所站的位置和其他人差不多，并不是被一队人簇拥。就算如此，他身边也有几个防御型的玩家，能在危急时刻帮自己顶一下。而且自己还时不时的攻击，自问和旁边人表现也差不多，为什么就能被那家伙认出来？

　　认出来也就算了，那家伙居然就有直接冲过来把自己秒杀的能力！自己可是藏在大后方啊！多少个战龙阁的玩家看着呢，他就敢直接冲过来！

　　而且那货的杀伤力也太大了，连续几个技能就好像同时丢出来一样！其实仗剑狂歌自己知道，第一道攻击就把自己的生命刷到了底，第二道攻击就直接把自己干掉了，连开防御的时间都没给他留下！

　　渡过二道天劫的玩家，真就这么强？一个人就能在千军万马之中取敌将首级？果然这个游戏，还是给高手准备的游戏么……普通玩家再怎么多，恐怕也奈何不了几个渡过二道天劫的玩家啊……

　　这个计划之外的变数，让仗剑高歌也头疼万分。开帮战之前战龙阁这边早调查清楚了，渡过二道天劫的玩家现在都在天魔战场，根本没空回来打乱。谁知道，这个松柏梧桐，他偏偏就回来了！

　　天魔战场啊！快速升级打宝的好地方，谁会舍得回来？这货果然是游戏里最大的搅屎棍，没事儿就捣个乱！

　　他也知道松柏梧桐和自己帮会的纠葛，以他的想法，这种高手还是以安抚为主，不要主动招惹。这游戏里的高手和其他游戏不同，一个人的确能搞得一个帮会鸡犬不宁。没有实力把这种高手压制住之前，惹他们是非常不明智的事情。但战龙阁这帮会别的不多就是流氓混混多，在外面各种嚣张跋扈。虽然这么做对战龙阁的名气有一定的好处，至少让普通玩家不敢主动招惹，但要是惹到高手，也是很麻烦的事情。

　　如果说高层明事理，约束一下帮众也就算了，偏偏这帮高层也不是什么好鸟……要不是看在帮主还算识大体，并且给自己报酬不低，自己才不愿意接手这么大个烂摊子！

　　要说帮主还是有一定能力的，奈何他平时事务繁忙，大部分的事儿都是那些副帮主做主。这些副帮主作威作福一个比一个强，要说实际能力嘛……

　　仗剑狂歌只能摇摇头。收人钱财，就要为人办事。无论如何，这次的帮战不能输！

　　他这么一愣神的功夫，那边战龙阁的战斗已经相当吃亏了。不停的有人在帮会频道大喊：“狂歌，我们要顶不住了！”

　　仗剑狂歌立刻飞起，朝着战斗的方向飞了过去。复活点虽然离战场不远，但也是需要飞上一段距离的。

　　这边的战斗，短尾猫充分的利用了对方指挥被干掉的机会，指挥着万受无疆的玩家，大幅度杀了过去。

　　作为防守方，万受无疆实际上是没有必要将对方杀太远的。战线扯的太长，对她们来说得不偿失。所以她们现在就是尽力的杀伤对方人员，以获得更多的帮战积分。

　　一开始她也不知道林木森正在做什么。松柏梧桐是被朋友叫来帮忙的，自己可指挥不动人家。而且这种高手做事往往出乎意料，说不定还会打乱自己的计划，还是让他自由发挥的好。但她没想到，这个松柏梧桐居然发挥的这么好！

　　看到他直接扑到对方阵营当中，技能全开的干掉了一个人之后，短尾猫就有种感觉，这个被干掉的，肯定不是普通货色！

　　而接下来战龙阁的表现也说明了这一点。本来调动得体的那些战龙阁玩家立刻开始慌乱起来，被攻击之后有的反击有的防御有的躲避，完全不像之前那么井井有条。于是短尾猫立刻认定，对方的指挥被干掉了！

　　趁他病，要他命！一定要趁这个时候多刷点积分！

　　万受无疆现在积分落后于战龙阁，毕竟一帮女玩家战斗力确实有限。虽然还有一帮家属战斗力不错，但毕竟都是外人，不可能指望他们为万受无疆奉献最后一滴血液。他们去攻击战龙阁的帮会驻地，也不过是牵制他们一批高手罢了。

　　本来万受无疆已经做好了落败的准备，没想到现在居然还能维持个不胜不败的局势，甚至还慢慢的开始占据优势！如果不趁这个时候多刷点积分，等到战龙阁再用出其他手段，那这帮战，想要赢，就难了！

　　帮战自然是有规定时间的，时间越长花销越大。战龙阁的帮主似乎相当有钱，在游戏里也只是打算享受一下万人敬仰所向无敌的快感。所以他对帮会的投入那是不遗余力，保不准还有什么大杀器在准备着。

　　万受无疆现在气势如虹，一帮娘子军们喊打喊杀的冲上去，却也将战龙阁打了个狼狈不堪。倒不是说战龙阁的实力不行，关键这人一多，战斗就要靠气势。气势被打下去了，十分实力也就能发挥个五六分。再加上这是游戏，大多数人都会为自己考虑。这个时候冲上去送死，太不值得了……帮战打赢了，也许帮会的管理层和精英们能获得好处，普通帮众获得的好处就微乎其微了，最大的收获还是名气！

　　加入战龙阁为了啥，不就是为了借助大帮会的名头出去威风么！但为了这点好处就把自己的命搭上可太不值得了……菩萨发咒是要自己买的！经验是要自己刷的！

　　所以在这种情况下，战龙阁的玩家躲避防御的居多，敢冲上来对攻的，就少很多了。这自然也是因为没有指挥的缘故，其他人发话，谁听你的啊！

　　小型战斗也就罢了，看的是个人实力。但大型的团队作战，有没有指挥的差距是巨大的。万受无疆这边的妹纸组织性纪律性是差了点，但无论如何，这边还是有指挥的。于是就在这短短的时间内，万受无疆刷到了大批的积分，而战龙阁的玩家则是不断后退。

　　“别后退！维持好阵型！防御型的都给我顶上去！远程攻击扫一波！”仗剑狂歌千辛万苦的赶了回来，看到的正是战龙阁玩家溃败的场面。当时就把他的气得要死，平时训练打BOSS的时候一个一个有木有样的，还有几个刺头七个不服八个不忿，尼玛老子就死了这么一小会儿，你们怎么就都变成废柴了？

　　他这边气归气，但他的回归，还是给战龙阁玩家带来了不少底气。一帮人听从他的指挥，又开始缓慢的将阵型恢复了起来。

　　仗剑狂歌刚飞回来就是一顿指挥，各种吼各种叫，这才勉强将战龙阁溃败的形势扭转了过来。要说网游里的玩家基本上就是这样，没什么专业素质。打顺风仗还能打的似模似样，一旦失利就是兵败如山倒。你总不能指望一群成天窝在家里的宅男有特种兵的军事素养吧？

　　眼看这边战龙阁玩家整合的差不多了，仗剑狂歌也算是松了口气。虽然现在积分快被追上了，但只要自己这边坚持住，还是可以保持住现在的积分差距的……

　　然后他忽然发现，一个极快的身影，不要命似的朝着他冲了过来。

　　仗剑狂歌一回来，林木森就发现了。这家伙居然还敢回来！还敢光明正大的指挥战龙阁的玩家！

　　刚刚战局混乱，林木森不敢乱冲，怕误伤了友军。而战龙阁现在阵型恢复，将万受无疆的玩家逼了回来，自身却仍然有点乱套，于是，林木森就抓住了这个机会。

　　展翅冲过去！天罡战气！白驹过隙！鸿运缠身！玉虹贯日！……

　　一连套的技能又丢了过去，目标正是那刚刚回来的仗剑狂歌！

　　毫无悬念的，在林木森和霹雳风雷吼的配合下，仗剑狂歌再次化作了白光。

　　一招得手之后林木森二话不说转头就跑。刚刚的教训还在，差一点被对方的攻击给淹喽！

　　不过这一次，他却没有感觉到上一次那么密集的攻击。虽然也有零散的攻击丢过来，但对于现在的他已经没有什么威胁了。奇怪的林木森冲回了万受无疆的队伍里，转过头一看，却看到战龙阁那帮人好不容易才整理出来的阵型，又乱了。

　　大部分的战龙阁玩家都在后退！唯一没有混乱的，就是那些防御型的玩家。不过这些防御型的玩家也不是在朝前冲锋，而是保护后面那些玩家撤退！

　　“他们被打怕了！趁现在，冲击！”短尾猫那真叫一个龙颜大悦。这个松柏梧桐果然是个高手，两次强杀对方指挥！哼哼，指挥不在，你们也就只有逃命的份！

　　万受无疆这边立刻群情激奋，朝着战龙阁的玩家就杀了过去。

　　仗剑狂歌现在都有点懵了。

　　什么情况？又被灭了一次？自己刚刚飞过来的时候就嘱咐好了让其他人保护好自己吧？那帮人都是废柴吗？这么大个人冲过来把自己秒了，他们都拦不住！

　　“后退！防御型的玩家掩护，其他人都后退！不要和他们纠缠！”仗剑狂歌也只是懵了一下，然后立刻反应了过来，通过帮会频道朝着那些玩家发出指令。自己现在赶不回去，万受无疆那帮人肯定在狂刷积分！不行，一定不能给她们机会把积分差距拉大！


第六百二十四章　阴谋？

　　仗剑狂歌在复活点发布了几条指令之后，并没有急着赶回去。原因很简单，他的菩萨发咒用完了……

　　这游戏里，没有谁会随身带着一大堆菩萨发咒。那玩意价值不菲，占用太多流动资金了。仗剑狂歌带了两个，本来以为够用了，谁知道，这才不到半个小时，两个就都用掉了！

　　菩萨发咒这玩意很坑爹，拾取绑定，就是说你买到了手就不能交易。所以这个时候，仗剑狂歌必须要去最近的城镇买菩萨发咒才行。什么？不带菩萨发咒直接冲过去？就算是被人雇佣，也不至于卖力到自己的等级经验都不要的地步吧？

　　而且他也觉得，凭自己这群人，现在很难挡得住万受无疆的这些人。其实光是万受无疆的人吧，他还真不怕。关键是里面有个渡过二道天劫的松柏梧桐，这玩意太恶心了！

　　这个松柏梧桐要是认准了想杀一个人，谁也拦不住！虽然估计他爆发一次也需要间隔不少时间，但杀掉自己这个从复活点赶过去的人，时间却是足够了！

　　他要是认准了自己这个指挥杀，自己的能力就全都被限制住了啊！没有指挥，战龙阁那帮家伙也只是一盘散沙而已！你能指望一群成天包场练级调戏小姑娘抢人家BOSS的家伙能有什么组织性纪律性？

　　于是仗剑狂歌一边朝着城镇飞，一边紧急联络了战龙阁的高层。

　　“副帮主们，我申请发动万里黄沙阵！”仗剑狂歌在官员频道跟几个副帮主说话。

　　“万里黄沙阵？那玩意发动一次耗费的东西太多了……说不定赢了万受无疆都补充不回来！你觉得真有必要？”一个副帮主疑问。

　　“发动了这阵法还有赢的可能，不发动的话，基本上必输！万受无疆那边不知道怎么找来了松柏梧桐帮忙，这家伙就知道盯着我杀！我要是不在场指挥，根本顶不住对方！”

　　“那发动万里黄沙阵的代价也太大了点……万受无疆那帮臭娘们，怎么还把松柏梧桐找来了！那家伙真有那么强？你们就不能集火把他干掉？”

　　“那家伙速度太快了，我们的人抓不住他！而且就算杀了他又能怎么样，他是会复活的！除非每次他一冒头就把他干掉……这难度，你们觉得有可能么？”

　　“……这个我得请示一下帮主，万里黄沙阵这东西发动一次耗费的东西，可不是我们能做主的。”那副帮主也觉得事情有点大条了，于是紧急联络帮主。他们的帮主现在有事儿不在线，但他们肯定有线下联系的手段。

　　过了半晌，那副帮主说话了。

　　“帮主同意了！帮主说了，打游戏打的就是个爽字，花钱无所谓！万受无疆那帮女人平时一个个眼睛都长在头顶上，早就看他们不爽了！那个该死的松柏梧桐几次搅了我们的好事，不教训他一下不行了！”副帮主的声音里也带着一丝兴奋。

　　得到了帮主的允许，仗剑狂歌也放下心来。

　　“放心，只要发动了万里黄沙阵，万受无疆那帮女人肯定顶不住！现在我们就是要找一个合适的地点布阵……你们让驻守帮会的人带着材料出来，我给你们个地点，然后把阵法布置好，再把那些人引过来……”

　　“等等，狂歌啊，你说，你们那边有松柏梧桐，打起来难度肯定很高吧？不如我们用阵法干掉那些攻击我们帮会驻地的人？”另外一个副帮主说话了。

　　仗剑狂歌思索了一下：“不行。那些人都不是万受无疆的人，一看形势不好就会跑掉，我们弄不到多少积分。而且他们都是用结盟帮会的形势参加进来的，杀掉他们，获得的积分也会减少。还是干掉万受无疆的帮众比较给力！而且，也要杀一杀那个松柏梧桐的风头！这事儿交给我了，你们只管把材料送出来就好！”

　　那些副帮主也觉得仗剑狂歌说的话有道理，也就不再反对，当下就安排人去了。

　　仗剑狂歌飞到了城镇，迅速的买了好几个菩萨发咒放在身上，然后才朝着战场方向飞了过去。现在战龙阁且战且退，已经把战场移到了距离一开始很远的地方。

　　短尾猫那边现在也在犹豫，还要不要追上去。现在战龙阁这边兵败如山倒，要不是那些防御型的玩家在前面撑着，说不定都能把这些战龙阁的玩家堵到复活点去了！但她们的任务是防守，现在冲出来这么远，有点太过了。但这么好的刷积分的机会……放弃太可惜了！

　　现在万受无疆的积分已经超过了战龙阁，但距离帮战结束还有好长一段时间，也不知道会不会保持下去。能多刷一些积分就能多维持领先的地位，对帮战的结果也就更为有利。退回去防守的话的确是稳妥一点，但对方要是有了更激烈的手段，说不定还会被他们反败为胜……

　　就在这种纠结的想法之下，短尾猫还是让万受无疆的玩家追着战龙阁的玩家前进。等到一会儿看形势不对就让所有人后退吧，反正现在主动权掌握在自己手里了……短尾猫这么安慰自己。

　　现在是顺风仗，也就基本上没林木森什么事儿了。林木森出手也就是多杀几个人，对战局影响不大。他现在唯一要做的就是，守着那个对方指挥，只要他一出现，就直接上去灭了他！

　　对方指挥不出现，林木森自然也就没事儿做，只能百无聊赖的在天上晃悠。不过晃悠了没多久，风铃草就过来了。

　　“哟，这不是我们的大英雄松柏梧桐嘛！怎么样，对于自己以一己之力力挽狂澜，你现在有什么想法？”风铃草捏了把飞剑当麦克风。

　　林木森向后一仰头，这货装记者就装记者吧，那飞剑当麦克风，还把剑尖对着自己，这是要刺杀啊？虽然说飞剑这玩意在游戏里不发动是没有杀伤力的，但就这么明晃晃的对着自己，看着也瘆人啊！

　　“喂喂，师太，你敢不敢把这东西拿走？我有什么想法？我的想法就是，我不会是白干活没报酬可以拿吧？”林木森眯着眼睛看着风铃草。

　　风铃草嘻嘻一笑，把飞剑在手里抛了抛，收回到了背包里：“啧啧，给你个为美女出力的机会你还好意思要报酬？你可知道，去战龙阁驻地攻击的玩家有上千个，其中大半都是像你这样的义务工！人家都啥都不要，你居然要报酬？”

　　林木森用鼻子哼了一声：“我和他们不一样！他们是献殷勤搏美女一笑，我需要么？我和你们万受无疆可没什么纠葛，是看在和你的哥们义气上才过来帮忙的，你就好意思看着我白出力？”

　　风铃草顿时瞪圆了眼睛：“次奥！姐难道不够有女人魅力吗？谁和你哥们义气了！就凭你这句话，今天这白功你是做也要做，不做也要做，怎么着，有意见？”

　　林木森摇头叹息：“跟你这种女人说理是我自己二了……好吧，白功就白功……唉，我怎么会有你这种哥们呢？交友不慎啊！”

　　风铃草仍然是气鼓鼓的，不过顷刻之间她眼珠一转，突然换了个笑嘻嘻的表情：“嗨，是不是姐招待不周，让你生气了？没办法嘛，这可是帮会战，关系到我们帮会生死存亡，我肯定要战斗在第一线啊！要不然这样，我介绍两个妹纸给你，当作补偿好了？”

　　林木森狂摇头：“免了免了……你们万受无疆的妹纸我可消受不起。腐女大本营啊……对了，欧阳莹莹和草莓蛋糕呢？”林木森记得，这两个妹纸和风铃草可是形影不离的。记得欧阳莹莹和玉树临风的关系还十分奇特，这要是知道玉树临风现在正在做小白脸的工作，也不知道会是什么反应……

　　“在人群里面啦。她们实力比较弱，所以就不在第一线。你想她们了？要不然我把她们叫来？”风铃草坏笑。

　　林木森继续狂摇头：“算了算了，我可不擅长和女孩子打交道。对了，你们现在是打算怎样？就这么一直杀过去？要知道，穷寇莫追啊……”林木森这也不是胡说八道。战龙阁的玩家的确阵型已经乱了，而且在不停后退，但怎么看，这些人都似乎是在指挥下后退的。毕竟那些防御型的玩家还在断后呢。

　　“哟，梧桐，看不出啊，你什么时候还变成战术大师了？怕不是身处女孩子堆里，想要表现一下，赢取我这些姐妹们的芳心吧？姐支持你！放心，我绝对不会和摸摸她们说的……”风铃草朝着林木森挤眉弄眼。

　　林木森当时头疼欲裂：“大姐别闹了，我对你的姐妹们一点非分之想都没有好吗！还有摸摸，还她们！怎么听起来我跟个花花公子似的？老纸现在恋爱都没谈过一次好不好！”

　　风铃草摸下巴做沉思貌：“根据你的话来推断，多半你还是个处男吧？”

　　林木森都要疯了：“处男怎么了？处男说明我够纯洁！不和你扯了，我总觉得这么追下去不是办法，恐怕战龙阁那边有什么阴谋！”

　　“没错，我也觉得他们有阴谋。”林木森这边话音刚落，那边就有个声音接了过去。林木森抬头一看，一个看上去二十多岁的女性玩家，朝着他和风铃草飞了过来。


第六百二十五章　冰霜飞雪VS万里黄沙

　　风铃草看到那个女玩家飞过来，立刻招手打招呼：“帮主大人，你也来看我们的大英雄了？”

　　那女玩家看上去比风铃草沉稳多了，飞过来微微一笑：“那是当然。将我们万受无疆从溃败的边缘拯救过来的男人，我自然是要见一见的！”

　　林木森当时捂头：“我去……我真没这么伟大好不好……”

　　那被称为帮主的女性玩家捂着嘴笑了起来。这帮主相貌自然是漂亮的，带着一股精干的气质，看上去就像是个女强人。但这么一笑，却又平添了许多女性风韵。

　　“这位就是松柏梧桐了吧，大名久仰！以一己之力对抗一个帮会，第一个渡过二道天劫，玩家里第一高手啊！我叫月影，万受无疆的帮主，幸会！”

　　月影伸出右手，林木森赶紧也伸出右手了她握了握。

　　“惭愧惭愧，虚名而已。什么第一高手都是被人吹捧出来的，游戏里藏龙卧虎，比我强的不知道有多少呢！”林木森心中得意，但嘴上还是要谦虚下。

　　月影微笑：“过分的谦虚可就是骄傲了哦！这次多亏你了，不然的话，万受无疆肯定会遭受重大损失。战龙阁这些人太过嚣张跋扈，调戏我们帮会的人不成就恼羞成怒的杀人，还敢守在练级点，弄得我们姐妹都没法练级。跟他们开帮战，也是要给他们一点教训。可如果教训他们不成反倒被他们打败，这人可就丢大了。”

　　林木森这才知道这次帮战居然是万受无疆挑起的……不过也正常，女孩子嘛，就是受不得气。被欺负了一定要欺负回来才行，要不然能记恨对方一辈子。不过作为一个全女性的帮会，不表现出来点强势的话，那是不可避免的要被欺负的。看样子，这帮主也是个相当有气魄的人。

　　“月影帮主这决定没有错。像战龙阁这种帮会，你要是稍微示弱他们就敢欺负到你头上来，一定要把他们打疼他们才会知道害怕。不过嘛……估计你们这仇也就结下来了，以帮里的姐妹们出门练级就要小心他们的骚扰了。”林木森看着远方的战斗，也稍微有点不放心。战龙特这帮人流氓气十足，不管这次帮战是胜是负，估计以后都会认准了万受无疆的妹纸们。

　　“这是没办法的事情，就算忍让他们也不会放过我们不是？大不了以后让帮里的妹子都集体出动好了。再说，还有那么多护花使者呢，战龙阁那帮人也不敢太过嚣张。最主要的是，这次帮战绝对不能输！不然我们元气大伤的话，事情怎么样就不好说了。”

　　很显然月影也有所准备，既然开战了就不怕对方的报复。但在网游里嘛，杀来杀去的也是正常，什么都怕的话，也就没什么玩的意思了。

　　“说的也是。关键是我看现在的形势，战龙阁肯定还有后手。这么追下去，怕是要中埋伏啊！”林木森把自己的担忧说出来。战龙阁如果是真不行了，这帮人肯定早就跑了。难道还要白白送积分给对方？现在这情况，要不然就是在等救援，要不然就是前面有陷阱！

　　月影点头：“我也这么觉得，但我们也不是毫无准备的。现在后退的话，他们肯定还会再逼上来，要是一个不小心被他们打到帮会驻地就麻烦了。还不如将计就计，让他们以为我们中计了，然后把他们的底牌放出来。最后将他们一网打尽，一口气打疼……哼哼，别以为我们女人好欺负！”

　　林木森发现月影信心十足，倒是觉得十分奇怪。不过他马上反应了过来：“月影帮主……怕不是有从战龙阁过来的第一手资料吧？”

　　月影掩着嘴偷笑：“全女性的帮会也有这种好处啦，什么大帮会的消息都能得到点。你知道的，处于爱情之中的男人都是傻子。弄几个傻子嘴里弄到点消息，也不是什么困难的事！”

　　林木森是真明白了。传说中的美人计嘛！其实在这游戏里，各大帮会之间安放个零零七玩个无间道什么的都太正常了，毕竟涉及到庞大的利益。万受无疆这种纯女性帮会有着天然的优势，不利用一下实在太可惜了。

　　“差不多了，对方的准备也快完成了。梧桐兄，这次估计还要你帮帮忙。放心，我们万受无疆不会亏待了帮我们忙的朋友的！”月影看着林木森，让林木森很有点不好意思。

　　“哈哈……其实我是来帮风铃草忙的，我们是朋友嘛。什么亏待不亏待的，见外了不是……”他和风铃草可以百无禁忌的扯淡，但面对这个干练的帮主却扯不起来。他自己也觉得很奇怪，思考了半天之后找到了原因。气质，都是气质的问题！

　　这个月影天生就有种领导气质，让人不敢在她面前撒欢。但风铃草就不同了，比撒欢估计她比谁撒的都疯……

　　月影微微一笑：“那怎么行，你为我们费心费力，帮了我们大忙，我们总不能光说一句谢谢就成了吧？你和风铃草是朋友这我知道，但那是你们之间的事情。这次的事情是整个帮会的，我们不可能让你白白出力。当然嘛，如果你在我们帮会里有相好的那就另当别论了。帮会的女婿，来帮忙那是理所当然的……”

　　林木森满头的瀑布汗，果然能成为帮主的女性肯定不简单……这说法无懈可击啊！要不然人家怎么就能组织起这么大的帮会呢，看人家的手段，看人家谈吐！真是见人说人话，见鬼说鬼话……

　　两个人正在这里聊着，突然之间，战斗那边发生了变化。

　　“他们的援兵来了！”有人在前面惊叫。林木森和月影以及风铃草，立刻把目光投到了前面战场之上。

　　只见战龙阁那被杀的已经少了小半的玩家身后，突然黄烟滚滚，好像有一大群人冲了过来！而战龙阁的玩家似乎也有了底气，立刻左右分开，留了出来一条通道。

　　“果然，他们的底牌来了！”风铃草微微一笑，低头似乎在团队频道里说了几句话，然后抬起头嫣然一笑：“现在就是要看看，是他们的底牌大，还是我们的底牌强了！”

　　对面战龙阁那边黄沙滚滚，一直朝着万受无疆这边冲了过来。靠近了才发现，那些黄沙之中，却是有几十个身影在晃动。这几十个身影排列出了奇怪的方位，隐约好像什么图案一般。

　　“进阵！”那黄沙当中传出来一声吼叫，然后，所有战龙阁的玩家，都从左右两边朝着那一大团黄沙之中飞了过去。不到片刻，所有的战龙阁玩家都藏到了那黄沙之中。而黄沙的范围，却因为进入的玩家增多，而变得越来越大。

　　“万里黄沙阵！战龙阁果然动用了这个阵法！没想到，那帮人居然还挺有魄力的……”月影盯着那团黄沙，目光如刀。“但是呢，我们万受无疆，可也不是什么底牌都没有！”

　　说完之后，月影朝着后面一挥手臂：“阵法开！”

　　这句话说完之后，几十个一直留在玩家阵型后面的女性玩家，突然奇怪的动了起来。她们快速的移动方位，粗略的勾勒出一个图案之后，同时从背包里掏出而来一面旗帜，迎风挥舞。

　　一瞬间，整个万受无疆的玩家全部被一大团冰雪结晶包裹其中。周围雪花飞舞，冰晶漂浮，映照着天空中的阳光以及四周的景色，如梦似幻，美丽无比。

　　“冰霜风雪阵！”风铃草给林木森发了条消息之后，自己则是钻到了阵法当中。看得出来，风铃草并不是这阵法发动者的一员。这货的性格，实在是不适合和其他人一起排练演习什么阵法……

　　林木森以前是看到过阵法的，自己也会一种。当然自己会的那种是渡劫专用，基本上是一次性用品，现在已经没什么用了。不过其他阵法他也见过，最多的就是一剑凌云那边，为了对付自己，已经不知道祭出来多少套阵法了……

　　但是，他还是第一次见到，现在眼前的这两个规模浩大的阵法！

　　对面战龙阁的万里黄沙阵豪壮无比，无数风沙在空中飞舞旋转，有着一股大漠之中的惨烈气势。而这边的冰霜风雪阵却是清冷无比，雪花随风飘舞，冰晶空中漂浮，却满是奇幻色彩。两个阵法笼罩的范围都奇大无比，上千人被包裹其中仍然相当有余地。两个阵法都放出了极大的气势，在这片天空中互相碰撞。

　　林木森现在正处于冰霜风雪阵之中，浑身冰冷直打寒颤。这尼玛是什么阵法啊，待在里面就这么冷！不过此时他已经和风铃草组队了，所以并没有受到阵法的攻击。要不然，他可真不敢保证自己能在这阵法里来去自如……

　　说起来，冰霜风雪阵听名字就知道冷得很，但对面那万里黄沙阵呢？是不是漫天都是沙子？那里面的那些人，一个个是不是灰头土脸眼睛都睁不开？虽然明知道不可能是这样，但林木森仍然不无恶意的想象着对方一个个被风沙灌满嘴的样子……

　　两边阵法对峙，形势一触即发。万受无疆这边严阵以待，而对面的战龙阁也是虎视眈眈。但似乎双方都有顾虑，都没有主动出击。不过这却让林木森不爽了，你们双方放出这阵法，是要吓死对方啊？


第六百二十六章　色诱？恐吓？

　　两个阵法都包容了一千余人，但其实发动阵法的只有几十个人。林木森在万受无疆这边只是在阵法之内，受到阵法加持，但其实他和这个阵法毫无关系，完全影响不了这个阵法。

　　所以，在双边僵持的时候，林木森无所事事，只能好奇的在阵法里到处乱转。

　　现在这冰霜飞雪阵里面到处都是雪花冰晶，但对于他们这些被阵法加持的人却是没有什么伤害。林木森好奇的碰了碰一块冰晶，却发现这只是阵法造成的幻影，完全触碰不到。

　　“喂，你没事儿乱跑什么？”风铃草在林木森身边，看他的行动觉得好笑。

　　林木森挠挠后脑勺：“第一次见到这么大的阵法嘛……虽然由几十个人发动，威力和气势却这么大，真不知道你们帮会从哪里搞到的！”

　　风铃草并不是负责阵法的一员，所以现在和林木森一样闲着无聊。听到林木森的话，她仰天哈哈笑了一声：“这阵法可不是从哪里搞到的，而是帮会等级升到六级以后，就可以从系统那里接到任务。然后花费大量的人力物力，再加上实力和运气什么的，就可以从系统哪里拿到这个阵法。这阵法只能依托帮会发动，是帮会战时的大杀器！只不过发动一次消耗的东西太多了，轻易不会动用……要不是战龙阁拿出了万里黄沙阵，估计帮主也不会启动这个冰霜飞雪阵。”

　　林木森看着对方的那个万里黄沙阵，确实觉得对方那个阵法比这个冰霜飞雪阵气势要强得多，所以忍不住问风铃草：“我说……我怎么觉得对方那个阵法比你们这阵法厉害的样子？另外这个阵法是随机给的么？如果不是，你们选择这个阵法，是因为这阵法有什么过人之处？”

　　风铃草看了他一眼：“当然是有选择的，不可能完全随机吧。至于为什么选这个阵法……很显然，因为漂亮！你看看，对面那个什么万里黄沙阵，漫天都是沙子，怎么比得上这边的冰雪漫天！”说着，风铃草还做出陶醉的样子。

　　林木森目瞪口呆：“就因为漂亮？拜托，一般选择这种阵法都是看威力好不好……不过这些阵法的威力应该差不多，倒也无所谓。最主要的是……你们这阵法似乎被对方的克制啊！”

　　风铃草瞪大眼睛：“为什么？为什么我们的阵法被对方克制？”

　　林木森单手抚头：“大姐，五行相克！土克水懂不懂？对方那万里黄沙阵怎么看都是土系的，你们这个妥妥的水系的，被人克的死死的啊！”

　　风铃草咦了一声：“还有这一说？五行相生相克什么的太麻烦，我都记不住……等一下，我得和帮主他们说说。”

　　然后风铃草就沉默了一阵，很显然是在和人发消息。过了一会儿，她抬头一笑：“没事儿，我们帮主说了，这阵法之间相生相克也只有一点效果而已，不可能克制的太厉害。最主要的，还是看阵法里面的人的实力！”

　　林木森一听这说法也是点点头。阵法之间的克制不可能太厉害，要不然帮战的时候压制太大了。这游戏虽然引入了五行的概念，却并没有在这方面太做文章，顶多是玩家和BOSS之间的属性相克。玩家之间还不至于克制的那么厉害……不过不管怎么说，似乎这里不太用得到自己的样子？

　　“既然都是阵法之间的战斗了，我在不在这里影响不大了吧？”林木森不是不喜欢PK，这种大场面的PK就算是他也没多少机会遇到。不过现在很明显自己已经没什么直接动手的机会了，留在这里意思也不大。

　　“那可不一定！你要知道，阵法是有阵眼的吧？两个阵法相撞，想要分出胜负相当困难，最好的办法还是干掉对方的阵眼，那么对方的阵法自然不攻而破了！”风铃草看着林木森坏笑。

　　“不是吧……怎么着，你们打算让我攻入到对方的阵法里干掉阵眼？拜托，那是人干的事儿么？那可是万里黄沙阵，能笼罩上千人的大阵！你让我闯进去？那玩意不是要我的命么？”林木森差点跳起来。攻击对方阵眼啊！哪个阵法的阵眼不是被保护的严严实实的？就算自己渡过二道天劫，也没强悍到那种地步吧？

　　风铃草继续坏笑：“哎呀呀，对你来说小菜一碟啦！你看，等下如果战斗起来，双方肯定是都把注意力放到正面的。到时候，侧面和后面只会有一些基本的防御，不会有太多人注意。以你二劫高手的实力，冲进去简简单单了嘛！然后干掉阵眼，其余的事情就都不用你管了！”

　　林木森暴跳如雷：“卧槽！其余的事情不用我管了？我也得管得了才行！从后面钻进去干掉阵眼？其他人都是死的么？会让我顺顺利利舒舒服服的上去把阵眼做掉？好吧，退一万步来说，我干掉了阵眼，那我拿什么跑出来？当时就得被他们给淹了！”

　　也不怪林木森不愿意，这活实在是九死一生。那可是上千人，用句俗语说，一人一口吐沫就把他淹死了！是，之前他曾经冲到对方的阵型中把对方的指挥干掉，但那时候没阵法啊！阵法的威力有多大他不是不知道，当初烈火雄心就是靠了一个阵法把他追得上天无路入地无门。这阵法比那个不知道打了多少倍，自己拿命去拼啊？

　　风铃草看到林木森的反应，并没有生气，而是一下子靠了过来，做出一副媚眼如丝的样子：“唉哟，梧桐啊，咱们是什么关系？这帮战决定了我们帮会的前途，那就是关系到我家的问题啊！你看，你就算挂掉了一次也不过是一个菩萨发咒的事儿，几千金嘛，我可以做主让我们帮会赔给你！另外还有大把的报酬哦！怎么样，就看在我的面子上，帮我们一把，好不好嘛……”

　　林木森浑身汗毛都要立起来了。风铃草是个什么样子他能不知道？比大多数汉子都要豪爽的女人……突然做出这幅色诱的样子……不，这不是色诱，这是威胁！

　　“喂喂，师太，你不适合玩这套……要是个软妹子还成，你嘛……话说你今天是怎么了，一点也不像你啊，说吧，你是不是盗号的？”林木森甩开风铃草，远离做警惕貌。

　　风铃草顿时破口大骂：“你怎么不去死！姐怎么就不软妹子了？姐是正宗前凸后翘的软妹子好不好？还盗号，都什么时代了，还能盗号？你就给我说吧，到底去是不去？”

　　风铃草这么一爆发，林木森反倒舒服了。这才是自己认识的那个风铃草嘛！今天从遇到开始，风铃草的一举一动就特别别扭，似乎在假装自己是个淑女一样。现在好了，总算是现原形了。

　　“好吧好吧，你说去就去喽……不过阵眼是哪个我可不知道，这得你们好好观察出来才行。另外，你今天是怎么了？”林木森迫不得已答应了风铃草。其实他刚刚也算计了一下，觉得自己还是有把握全身而退的，就是冒的风险大了点。而且就像风铃草说的，大不了挂一次，几千金的菩萨发咒而已。只不过他现在本等级的经验有点多，能不死，还是不死的好。

　　风铃草爆发了一下之后似乎有点后悔，转头看看四周似乎没人注意她，这才凑过来：“姐在帮会里可是很有威望的，不过不熟悉的人不知道我的性格……作为一个帮会里的偶像，我得注意形象……”

　　林木森差点喷了：“形象？你所谓的形象就是做个淑女？这不像你啊大姐……你的形象，不应该是那种穿了高衩裙还敢踩着凳子跟人拼酒的猛女么？”

　　风铃草看着林木森的眼神似乎要吃人一样：“老娘……姐有那么可怕么！告诉你，别胡说八道，要是姐嫁不出去，以后可就赖定你了！”

　　林木森立刻缩身做惊恐貌：“大姐我错了，你别恐吓我……”

　　两个人在这边打闹，却没注意到，不知道什么时候，两个阵法都缓缓的发动了。

　　发动阵法要消耗大量材料，维系阵法也在不停的烧着材料。这样维持着阵法对峙，对两个帮会来说都是极大的浪费。所以，心动不如行动！

　　战龙阁的万里黄沙阵首先发动了。随着里面主持阵法的几个人快速移动，整个万里黄沙阵都动了起来。无数黄沙被狂风席卷，在空中呼啸着飞舞游动，缓缓的居然形成了一条长蛇的形状！

　　而随着万里黄沙阵的成型，这边冰霜飞雪阵也动了起来。不过冰霜飞雪阵的行动并没有那边万里黄沙阵那么狂野，而是静静的在空中扭动变化，最后形成了一只蔚蓝的冰雪蝴蝶。

　　两个阵法成型之后，就不再待在原地不懂，而是同时对准了对方，然后，就展开了攻击！

　　阵法这东西，如果丢在那里，是一点威力没有的。要发挥威力，还要看被包括里面的人实力如何。包裹的人越多实力越强，那么阵法的威力自然也就越大。在阵法动起来的同时，所有在阵法里的玩家，也都开始酝酿起了自己的攻击！无数飞剑法宝法术都同时被丢了出来，然后在阵法之中汇聚在了一起，对着对方直接冲了过去！


第六百二十七章　突入！

　　这一整片天空，立刻被各种各样的光华笼罩了。

　　要是没有阵法，估计双方的攻击笼罩的范围还要更大。各种法术飞剑法宝什么的在天空横飞，能把方圆数里的范围都笼罩其中。在这范围内，无论是玩家还是怪物，只要敢露头，就要面对不知道多少从哪里冒出来的攻击。

　　玩家还好说，躲着点就是了，不冲上去还没有太大问题。但各种怪物就倒霉了……大多数的怪物都没有躲避逃跑的概念，见到玩家就急吼吼的冲上来，然后就被各种攻击刷成了碎片……

　　所以其实，帮战中能坚持到最后不死的，大都能拿到点经验。当然，这点经验塞牙缝都不够，聊胜于无而已。并且这些怪物还会掉落不少东西，但大部分都没有人去捡。这在帮战呢，谁没事儿为了那点钱冲上去送死？

　　不过，在阵法当中，两边的攻击都有了极大的变化。

　　所有的攻击都被束缚在了一起，诡异的保留在半空之中。战龙阁那边的攻击是如同一条长蛇喷吐，而万受无疆这边则是一个巨大的球。一长一圆，两者在半空中碰撞，发出震耳欲聋的响声。

　　两边的攻击都是凝结了上千名玩家的攻击，光华四射，隐约还能分辨出里面的飞剑法宝。相撞之后，各种法术效果被击成碎片朝着四面飞荡，飞剑法宝也互相碰撞乱飞，如同巨大的爆炸一般，冲击波甚至让两边的玩家都在空中稳不住身体。

　　林木森一边将各种技能丢到了那光团之中，一边和风铃草感叹：“这阵法不愧是阵法啊……比起之前的战斗强悍太多了！现在要是有人在中间，那肯定是吭都不吭一声的挂掉了吧！”

　　风铃草一撇嘴：“不然你以为帮会花费那么多人力物力做阵法是为了什么？这玩意，就根本不是单人可以抗衡的！要是一方面有阵法另一方面没有，除了逃跑之外别无他法！看看这攻击，只要被碰上就是个死，拿什么来抗？”

　　风铃草说的没错。这两个阵法的威力，就在于把阵法内的玩家的攻击，集合在了一起。上千玩家的攻击啊！一轮下来，就算是超级BOSS也得脱层皮！而且这玩意和上千个玩家一齐攻击可不一样，那种攻击打到BOSS身上，是分别计算防御减伤的。但集合到一起，计算一次就够了！那伤害，可不是一点半点的增加！如果用这阵法杀BOSS，基本上BOSS可以说毫无还手之力！

　　只不过收获是否能够比得过付出还是个问题……这阵法烧掉的钱，个把BOSS只要不爆神器多半是补不回来的……

　　两边的阵法接连碰撞，就算是在半空之中也发出巨大的碰撞。双方的攻击每次碰撞都会消减一些，需要阵法中的人不断攻击才能维持下去。

　　这阵法也是奇怪，不管你放出去的是法术还是飞剑，都会保留相当一段时间。只有和对方碰撞之后，法术或者飞剑的攻击才会削弱。削弱到没有之后，就必须要补充进去，不然自己这一方的攻击就会削弱，对方的攻击就会逼近过来。可想而知，如果被对方的攻击打到阵法本体，阵法中的玩家是个什么样的后果了。

　　所以双方的玩家都在不停的攻击，不管有没有用，都把自己的强悍技能丢出去。所有的攻击都顺着阵法朝着对方飞过去，在阵法的尽头凝聚在一起，发挥出无与伦比的力量！

　　如果是在远处，看到此刻的战斗，那效果简直就跟天崩地裂一般……好吧，天崩地裂夸张了点，但火山爆发海啸地震什么的差不多就比得过了。自然不是说威力，而是说光影效果。已经有不少玩家在远处停留，朝着这边指指点点的议论纷纷。

　　林木森身处阵法之中感觉更加强烈，每次两边的撞击都让双方的玩家浑身颤抖头昏眼花，但双方的玩家还不得不强打精神努力的把自己的强力攻击丢出去。不努力不行啊，万一自己的阵法顶不住对方的，那直接就要被对方扫过来，谁碰到谁死！

　　这两个帮会阵法也有防御力，但防御力跟攻击力比起来可差太多了。这么说吧，三五个玩家在旁边偷袭基本上可以忽略不计，但要是被对方的攻击扫进来，一死就是一大片！

　　所以，一定要用自己阵法的攻击来挡住对方阵法的攻击才行。除非是那种防御型的阵法……不过那种阵法一般只能丢在帮会驻地防御用，拿出来争斗基本上是没用的。光是防御，再怎么也比不上人家攻击的刷分刷得多……

　　两边阵法不断碰撞，基本上都没怎么死人，消耗的都是玩家的法力。两边玩家都是边打边吞药，法力一旦跟不上，那对方的攻击可就推过来了。现在其他人对战斗的帮助基本上等于没有，你从旁边冲不到对方阵法里去，想要打破对方阵法的防御，那可不是普通玩家能够做到的。一击不成，阵法的反击就会接踵而至。虽然达不到正面攻击那种水平，却也不是普通玩家能够抵抗的。

　　时间渐渐过去，林木森发现，果然万受无疆这边的阵法，似乎有点扛不住对方的攻击了。

　　其实单论玩家，万受无疆这边也不必战龙阁少，实力也旗鼓相当。但一来万受无疆这边都是女玩家，战斗力要弱那么一点点；二来土克水，五行相克虽然影响不大，但毕竟是有影响的。时间一场，劣势自然也就表现出来了。

　　冰蓝蝴蝶不停的忽闪翅膀，吐出去的光球也被对方的光柱逼得节节后退。眼看再过一段时间，对方的光柱就要击中这边阵法的本体了。

　　“梧桐，是你发挥的时候了！”风铃草似乎接到了什么指示，停下了攻击，跑到林木森身边。

　　林木森挠挠头：“所以说啊……对方那是阵法！帮会的超级阵法！我拿什么进去打掉人家的阵眼？再说，阵眼是哪个我还都不清楚呢！”

　　风铃草也不管林木森推脱，一把抓住他：“我们会给你创造机会的，不过很危险，如果不成功的话，我们的劣势会大大加大，说不定就输了。你一定要把握好机会！对方的阵眼，肯定在那几个主持阵法的人之间，如果可能的话，你最好把那些玩家全干掉……”

　　林木森差点跳起来：“你当我是赵子龙啊，十万大军里七进七出！我进去用不了几秒钟，就能被对方的攻击淹死了！二劫高手不是二劫的BOSS！”

　　风铃草翻了翻白眼：“你和二劫的BOSS也差不多……比二劫BOSS还难对付！二劫的BOSS人多点就能堆死，你呢，想跑的话，谁也拦不住！”

　　林木森苦笑：“那是有足够的地方让我跑才行……这里可是阵法！万里黄沙阵，那是普通地方么？我进去也就是一击的机会，一击不成，我就得跑！要不然就得死在那里！你们真找不到对方的阵眼？”

　　风铃草犹豫了一下：“也不是完全找不到，看他们的阵法移动，阵眼应该在中间那几个玩家之间。但具体哪个就真找不到了。你努努力，把那几个家伙干掉就成了……放心，我们帮主不会亏待你的！再不济我以身相许好了！”

　　林木森立刻向后跳了一步：“你这是在逼我叛变吗？”

　　风铃草上去对着林木森就是一飞剑：“没人和你闹啦！这关系到我们帮会的生死存亡，难道你忍心看到这么多妹纸被对方那些流氓欺辱蹂躏？”

　　林木森无奈摇头：“事情没这么夸张好不好……好了好了，我算怕了你了。我去行不行？你赶紧让你们帮主她们安排好机会。我估计我也就进去捣乱一下，那几个人我尽量杀，能杀几个算几个。不过杀完了我就跑了啊，可不能把命丢在那里。”

　　风铃草连连点头：“没问题！好兄弟，讲义气！等着，到时候我会发信号给你的！”

　　她立刻和帮主等人联系，然后飞在一旁的林木森就发现，万受无疆这边的阵法，攻势突然为之一变！

　　刚刚双方基本上是针尖对麦芒，所有的攻击力都击中在一起和对方碰撞。但现在，冰霜飞雪阵这个大蝴蝶，突然双翅一展，一下子分出了一股细细的攻击出来。包含着一堆法术飞剑等物，朝着那万里黄沙阵中间直射了过去！

　　轰隆一声，这攻击在对方反应过来之前就击中了对方的万里黄沙阵。那滚滚的黄沙一下子被震了开来，几个靠的近的玩家一下子就被震得化成了白光。不过这道攻击也没办法深入，很快就被周围的黄沙抵消掉了。

　　林木森自然看到了这情况，立刻二话不说的开了展翅就冲过去。机会啊，这就是机会！稍纵即逝，要是等风铃草的信号，黄花菜都凉了！

　　因为分出去了一股攻击的缘故，正面相对的那个光球弱了不少，一下子被对方的光柱推了回来。遍布雪花冰晶的光球被打得四散飞溅，被对方的黄沙冲入其中，不少玩家都因此身体一震，生命飞速下降。

　　“挺住！现在，就看松柏梧桐的了！”月影在帮会频道交代了众人一声，目光就紧紧的盯在了林木森的身上。


第六百二十八章　深入敌后！

　　万受无疆这次也是孤注一掷。如果这么耗下去，他们是耗不过战龙阁的。倒不是说后背储备的资源不够，而是阵法天生就被对方克制，加上实力原因，最后肯定是被破阵的结局。如果被破阵了，那么要不然逃跑，要不然就挂在这里。无论哪种结果，帮战基本上是输定了。

　　当然，也不是没可能反败为胜。比如说对方资源突然不够了阵法自然溃散，比如说对方玩家突然大面积断电断网导致掉线……这种可能性，不会比买彩票中五百万高许多。

　　所以，最大的希望，还是在松柏梧桐身上！因为我们这边有个渡过二道天劫的高手，而对方没有！

　　渡过二道天劫的高手和普通玩家已经有了极大的不同，以一挑百已经不是梦想，又何况是当初没渡过二道天劫就做出如此壮举的人……只要他能干掉对方的阵眼，那么这次帮战，自己就赢定了！

　　即使他无法干掉对方的阵眼，只要把对方控制阵法的人干掉几个，自己也有机会反败为胜！不过现在因为分力在万里黄沙阵上打出个洞的原因，冰霜飞雪阵已经被对方压制住。如果林木森失败了，这边基本上也就是大祸临头了！

　　林木森抓住了那稍纵即逝的机会，一下子冲到了对方的万里黄沙阵当中。

　　一进去，就是各种黄沙迷眼啊……视线短到了几乎什么都看不清的地步，只能模模糊糊的看到一些人的影子在晃动。

　　阵法这东西，如果是经过认定的自己人进入，自然百无禁忌，不会受到什么负面影响。但要是不属于这个阵法的人进入到里面，自然就会受到各种阻挠。比如这万里黄沙阵，以黄沙为名，里面自然是飘荡着无数的黄沙。遮挡视线不说，就连行动也受到了影响，速度降低了许多。最关键的是，居然还在缓慢掉血！

　　林木森知道时间紧迫不能耽误，自己看不清人家，人家可能看得清自己呢！所以，他就凭着刚刚进来之前的印象，模糊的认定了那几个操控阵法的玩家所在的方向，直接冲了过去！

　　现在所有战龙阁的玩家的注意力都放在了和万受无疆的对抗上，一时间居然没有人注意到林木森的侵入。不过别人没注意到，指挥肯定是要注意到的。

　　“卧槽！那个松柏梧桐冲进来了！赶紧干掉他！”仗剑狂歌紧张了。这货是个变态啊！能在大堆的玩家里连续几次找到自己把自己干掉的家伙！这次他冲进来，怕不是又要秒自己吧？

　　不过仗剑狂歌也不是傻子，稍微一想就明白了这家伙进来是要做什么。杀了自己现在有什么用？阵法已经放出来了，自己这个指挥的作用已经没有原来那么大了。只有毁掉阵法，才会让对方胜过自己！

　　说起来，这还是战龙阁第一次动用这个万里黄沙阵。需要动用无数资金才能启动的阵法，没谁会随便布出来然后试试效果吧？所以，即使是阵法说明上说过，有侵入的人会受到各种阻碍，他也没想到对方会看不清路。如果他早知道的话，把阵眼换个位置，林木森能造成的破坏就会小很多。但是他一时间没想到这一点，所以只能狂吼让其他人干掉这个松柏梧桐！

　　不过，现在所有人的攻击都丢到了那万里黄沙阵形成的巨蛇喷吐出的光柱当中，一时间居然腾不出手来。这就让林木森冲进去了老远，才有人急急忙忙的转移了攻击目标。可这个时候，林木森已经快要接近目的地了！

　　变身！机关堡垒！

　　二话不说的林木森就发动了大招。不发动不行啊，就算丢出去刚体石心螺，在这么多人的攻击下也坚持不了多久。还不如上来就发大招，冲过去杀了人就跑！

　　变身之后，林木森当下就用箭雨刺猬形成的浮游炮朝着四周扫射了过去。双臂抬起，举着两门仙界风雷炮，对准了刚刚认定的那几个控制阵法的玩家就轰了过去！

　　两道白光闪过，刷的一下，战龙阁的玩家就少了十几个。一击过后林木森并没有停止，趁着仙界风雷炮冷却时间，用单体攻击朝着四周一通乱轰！

　　“稳住！不要乱了阵法！齐射攻击那家伙！”仗剑高歌都要疯了。他知道这个松柏梧桐能变身巨大机器人，但他没想到，这个巨大机器人这么变态！

　　防御力那个高啊！一帮人的飞剑丢上去，这家伙的生命也就微微一颤！掉落的速度和心急如焚的时候的迅雷下载进度差不多，估计要打毁他没个几分钟是不可能的……

　　当然他可以击中所有上千人的攻击来轰他，那用不了半分钟就能将他干倒。但是呢，你把所有人的力量都调了过来，当人家万受无疆是死的啊？绝对会被对方的攻击压制住妥妥的！

　　所以就算是攻击林木森，他也只敢弄上几十个人。再多的话，就会影响到阵法的攻击了。但这几十个人，完全不够用啊！刚刚那巨大机器人的轰击，就直接干掉了两个控制阵法的玩家……

　　“尼玛！就没有人能抗他一阵吗！”仗剑狂歌狂吼。于是就有那防御型的对攻击帮助不大的玩家冲了过来，在林木森的面前各种防御全开，成为了一条人肉的长城……

　　林木森应对这一方式的方法很简单，他直接撞了过去……

　　他现在是巨大机器人啊！身高体重比那些防御型的玩家高出来不知道多少啊！那帮防御型的玩家，拿绳命也拦不住他啊！

　　这游戏是有物理碰撞的，也就是玩家和玩家之间会有碰撞效果，不会出现那种一个点上无数个玩家重叠在一起的情况发生。两个人相撞会弹开，体重大的自然占优势。林木森刚刚要是攻击的话，那肯定是被那些防御型的玩家挡住。普通攻击防御型的玩家靠着自己的防御技能法宝以及自疗什么的完全吃得下，光束攻击却又有冷却时间。把光束攻击浪费到这些防御型玩家身上，太可惜了。自己的机关堡垒可是无时无刻不在承受攻击呢！一个不小心被哪个家伙爆发打烂了怎么办？

　　于是林木森就整个撞了过去。那帮防御型玩家开技能开法术开法宝，但奈何这不是攻击啊！只是碰撞啊！普通玩家撞过来他们可以看都不看一眼，直接硬扛住，爱咋咋地。但林木森现在开着高达呢！你扛得住？

　　于是那些防御型的玩家直接都被林木森撞飞了……人肉长城没几秒钟就成为了历史，开出了一条康庄大道。

　　光束攻击！林木森对准了几个控制阵法的玩家又轰了过去。变身机关堡垒后，林木森又发现了一个好处。在机关堡垒里面不会受到黄沙影响，他的视野大大的增强了。虽然黄沙仍然会阻拦一部分视线，可总比刚才好多了。至少，他可以看的到附近的玩家在哪里。根据刚才留下的印象，林木森这一炮，又带走了三四个控制阵法的玩家！

　　不过可惜的是，似乎阵眼并不在其中。四周的黄沙虽然弱了一些，但却没有消散。这就说明，阵法还在起作用！

　　既然阵法还在起作用，那么就继续杀！反正不管杀不杀得到阵眼……林木森看了一眼技能持续时间，再杀一分钟，咱就逃！

　　技能持续三分钟，然后就是半小时的虚弱时间。要是三分钟内没离开这里回到万受无疆的地盘去，自己就能被这边的人随便虐死……

　　林木森抬起手中的仙界风雷炮连连开火，肩膀上的浮游炮也在不停的朝着四周发射。然后他身后的那条粗壮的蝎子尾巴，也毫不客气的对准了冲过来的玩家直接刺过去……

　　一分钟的时间，足够林木森杀死几十个人不打折了。

　　一分钟时间到，林木森抬起了手中的仙界风雷炮，对准了他印象中控制阵法玩家最多的地方，轰的一下就是两道光束发射了过去。然后，他也不管到底打中了谁打中了多少人，转头就朝着万受无疆那边冲了过去！

　　为了保命，一定要冲出去啊！

　　不过，他最后一炮放出去后，整个万里黄沙阵，都为之震动了一下。黄沙突然大量减少，就连那巨蛇的形象，也开始模糊了起来。

　　冰霜飞雪阵的攻击突然猛烈的将万里黄沙阵的攻击推了回去，几乎一下子冲到了万里黄沙阵中间。万里黄沙阵虽然没有溃散，但威力一下子削减了一半还多，眼看就要顶不住对方那只蓝色的大蝴蝶了！

　　林木森也一下子发现眼前清晰了许多，那些黄沙已经稀少到无法阻挡视线了。看到这一点林木森当然高兴的要死，这说明啥？说明阵眼被他干掉了！但似乎干掉了阵眼的效果和之前想象的有所不同，并没有让阵法完全失效。不过，看这情况，和完全失效也差不了多少……

　　“……都给我集火那个松柏梧桐！不要管万受无疆的人了！”仗剑狂歌脸色铁青，突然下达了这个命令。


第六百二十九章　逃出生天

　　阵眼被杀，阵法被破坏，万里黄沙阵完全抵挡不住冰霜飞雪阵的攻击。阵法的崩溃，只是个时间的问题。现在再用全力抵抗对方的攻击，只不过是苟延残喘。帮战最后的结果虽然还说不好，但现在这战场上，失败基本上是肯定的了。而这个战场上输掉，帮战也就基本上没有了翻盘的可能……

　　这一切是因为什么！就是因为对方多了个松柏梧桐，多了个二劫高手！

　　二劫高手居然能连续击杀自己这个指挥！居然能突破阵法到里面强行杀掉了阵眼！要说这种帮会的超级阵法的确有可能这样被突破，但谁也想不到真的会被这样突破！

　　首先将对方的阵法打开一道裂隙就冒了无比的风险，基本上是不成功便成仁的典范。阵法互相之间的攻击，只要稍微弱那么一下，就很有可能被对方趁虚而入。而一旦某一方占据了优势，另一方几乎很难再将形势扳回来。万受无疆那帮女人，居然有如此的魄力！

　　而且，居然还真有人敢抓住这个机会冲到对方的阵法当中！那可是对方的阵法，进去之后所有攻击防御速度都会有所削减，还会不停的掉血！万里黄沙阵的特点，还会让对方的视野变得极为狭窄！

　　在这种情况下，对方居然能冲进来，还能冲到阵法的中心，找到控制阵法的玩家，还能杀掉一大堆！而且这货居然还敢变身，防御力飙升，自己这边几十个人连续轰击都弄不死他！

　　这尼玛是什么世界啊！花费了无数人力物力才搞到的阵法，再花费无数人力物力发动，再用无数人力物力维系，威力大到可以秒杀一切玩家的阵法，居然被人从内部攻破了！

　　仗剑狂歌牙都要咬碎了。这个该死的搅屎棍！要不是他，拿下这些万受无疆的女人那是妥妥的！一帮女人，就算实力再强，也抢不过自己这边身经百战的精英玩家吧！本来十拿九稳的战斗，结果被这家伙给破坏了！

　　仗剑狂歌觉得自己已经很重视那个松柏梧桐了，甚至因此还不惜代价的申请了万里黄沙阵。使用阵法，他就是想尽量减少单个玩家对战斗的影响。大家都在阵法里，你攻击再高也不过是一个人，能比得过上千人？阵法对抗，绝对能让那个松柏梧桐无法发挥实力。就算他攻击强吧，顶上三五个人顶天了。三五个人对于这种阵法对抗来说，基本上是可以忽略不计的！

　　谁能想到，这家伙居然又冲了进来，用了一次斩首战术！最关键的是，还让他成功了！

　　不行，就算我指挥的战斗失败，我也不能让你好过！反正战斗肯定输了，你得给我陪葬！

　　于是，仗剑狂歌气愤之余，就发布了这样的命令。所有人不要管什么冰霜飞雪阵了，直接轰掉那个松柏梧桐！

　　万里黄沙阵转为防御状态！无论如何，先抗住对方一阵！然后，所有人，集中全力干掉松柏梧桐！

　　林木森当场就悲剧了。

　　这种超级阵法是可以转换形态的，比如防御形态或者攻击形态。万里黄沙阵本质上是一个攻击阵法，防御形态自然不强，除非逃跑，要不然不会有人将这种阵法这么用。当然如果是应对一群普通玩家，不打算有过大消耗的话，也可以转成防御状态，让里面的玩家点杀外面的玩家。但现在是阵法对抗啊，转成防御阵法，那就是打算要跑了！

　　不过在跑之前，绝对不能放过那个将自己的阵法破坏掉的家伙！

　　所有知道这一切的战龙阁的玩家都愤怒了。那个松柏梧桐，冲了进来干掉了阵眼！不能放过他！要让他给阵眼陪葬！

　　无数的攻击跟着林木森的屁股就飞了过来，而在他的侧面和前面也全都是各种各样的攻击。林木森仗着变身之后速度快疯狂躲避，但虽然机关堡垒的速度提升了，可体型也变大了啊！体型变大了目标也就更明显了，就算再怎么躲避，仍然不可避免的被诸多攻击轰到了身上……

　　机关堡垒的耐久度哗哗下降，看样子用不了多久就会爆掉了。林木森自然是心急如焚，打算赶紧冲出去然后跑到万受无疆那边。自己是过来做孤胆英雄的，但并没打算以身殉职……能逃出去，谁会想死呢？

　　技能发动！无敌！刚体石心螺的无敌技能在合成了机关堡垒之后冷却时间结束了，还能发动一次。不过这技能也就能顶三秒，三秒钟的时间，林木森又冲出去了一大段距离！

　　不过，距离冲出阵法范围，还有相当一段路要走。

　　仙界风雷炮开路！两道光束放出去，前面的道路立刻为之一空。林木森二话不说就朝着那条通道里冲而来过去，逃命啊！

　　眼看万里黄沙阵的边缘就近在眼前了，但这才是最大的考验。阵法已经转成了防御模式，这最外围的黄沙的防御力肯定是强到了爆。当然，这只是对单人玩家来说的，对于正在和这边对峙的万受无疆，冰霜飞雪阵的攻击肯定是能将这防御打破的……

　　等等！林木森突然想到一件事。刚刚自己进来的时候，似乎见到了被击破的万里黄沙阵里面，靠近的几个玩家化作了白光……

　　尼玛！老子现在要是冲到了那边，然后万受无疆那边配合的给自己开个洞的话……自己是不是就会受到波及，然后被误伤掉了？

　　“卧槽！大姐你赶紧跟你们帮主说帮我开个洞出来……”林木森马上消息风铃草，自己则是用庞大的身躯在这四周闪避着周围的攻击。机关堡垒的耐久度已经所剩无几了，而这技能的持续时间也只剩不到半分钟了！

　　“了解！你靠后！”风铃草看上去早有准备，回了消息。林木森二话不说的远离了那阵法的外围，就算多挨两下攻击，也不能让冰霜飞雪阵的攻击碰到啊……

　　轰隆一声，冰霜飞雪阵的攻击立刻来到了。一团冰晶雪花包裹着飞剑法术什么的，一下子撞到了万里黄沙阵之上。万里黄沙阵虽然改成了防御模式，但现在阵眼被杀，防御力已经低到某种程度。这一下子，立刻就被开出来个不小的口子。

　　虽然周围的黄沙都在朝着那口子靠近，不过距离那口子消失还能有个几秒钟的时间。此时不走，更待何时？林木森速度全开，向着自由的天空，前进！

　　“给我留住他！不能让他跑了！”仗剑狂歌的声音之中带着一丝嘶哑，可想而知他这句话是用多大的力气喊出来的。所有的战龙阁的玩家都把目标定为这边，无数的攻击从后面如同海浪一般袭来。林木森速度够快暂时还能领先那些攻击一步，但目测只要稍一停顿就会被那些攻击追上。而就在他的侧方，仍然有不少的攻击持续的让他的机关堡垒的耐久度不断减少……

　　“尼玛！终于冲出来了！”在那破开的口子即将合拢之时，林木森终于冲出了万里黄沙阵，来到了外面自由的天空之中。不过，林木森并没有放缓速度。后面的攻击，还没停止呢！再加上，机关堡垒的持续时间马上就要到了……

　　展翅全开！身后的一双翅膀剧烈的忽闪了一下，林木森如同出膛的炮弹一样直接朝着对面冰霜飞雪阵里面冲了过去。而在半途之中，机关堡垒就突然分离崩析，化作一个个机关甲士，或者留在半空中，或者消失在林木森的背包里。而林木森的速度，也降到了比普通玩家还要慢上不少的档次……

　　不过这个时候，从万受无疆的阵营当中，已经飞出来了十几个防御型的玩家，直接冲到了林木森的背后，挡住了对方那依然紧追不舍的攻击。那些攻击已经基本接近攻击范围的极限，属于强弩之末，这些防御型的玩家扛下来，也是轻松愉快。

　　属性大降的林木森现在就算称不上手无缚鸡之力，但也绝对打不过一个同样算是高手的玩家了。技术再怎么好，属性跟不上也是白搭。你能躲开对方九成的攻击，自己的攻击更是十成命中，又有什么用？自己的攻击都破不了人家的防，人家只要命中你一下就可以秒杀……

　　所以说，林木森现在脆弱的跟小怪一样。还好事先他和风铃草说过这种情况，于是万受无疆及时的排出来了人，将他保护了下来。

　　再次回到了冰霜飞雪阵当中，林木森可是半点没有攻击的欲望了。自己这真是九死一生啊！要不是自己操作犀利，要不是自己还有个大招，这次就栽在那里了！

　　“梧桐，我果然没有看错你！哈哈哈，好兄弟，讲义气！帮了我们帮会这么大的忙，想要什么，你尽管开口！就算要姐的贞操姐也给你了！”风铃草过来搂住林木森哈哈大笑。

　　林木森有气无力的推了她一把：“免了，我对光头过敏……”

　　风铃草顿时捶了他一拳：“靠，肯让你玩你还挑三拣四的！小心姐让你以后永远没有夺取别人贞操的能力！”

　　林木森翻了翻白眼，没搭理她。不是说还要保持形象么？这不光是形象，节操都丢到千里之外去了……

　　“梧桐兄，这次真是谢谢你了。没有你的帮助，这次帮战，我们输定了！”月影也在旁边，看到风铃草发过疯之后，微微一笑，用真诚的眼神看着林木森。


第六百三十章　庆祝

　　林木森正虚弱着呢，不过飞行还是可以保持的。看着月影的眼神，林木森也非常真诚的看着她：“说好的报酬……靠！”

　　没等他这句话说完，旁边风铃草的飞脚已经砰的一声踹到了他的肚子上。

　　“梧桐你敢不敢不这么市侩不这么小气……难道我们还会赖账不成？”风铃草看着林木森，满脸的恨铁不成钢。

　　林木森弯着腰捂着肚子，艰难的抬起头：“你妹啊……老子还在虚弱状态，生命也没满，你差点踹死我你知道不知道……”

　　“咦？还有这事儿？”风铃草当时一个组队邀请丢到林木森头上，然后看了看他的生命，倒吸了一口冷气：“喂，你削弱的也太多了吧？”

　　林木森苦笑。机关堡垒使用后的虚弱状态其实并不太夸张，但夸张的是，这段时间，他的技能等级以及本身等级也是按照比例虚弱下去的。

　　这就导致，他身上的装备，因为等级不够的原因，全部失效……因为不是真实的等级降低，所以不会掉下来，但也完全不会发挥效果。

　　赤身裸体属性还降低的林木森，真的虚弱的跟个普通小怪似的，随便来个玩家都能弄死他。而且他刚刚被攻击，虽然机关堡垒的耐久度挡住了大半，但他也不是一点伤害都没有受。事实上，如果机关堡垒被打爆掉，他也同样会挂掉。所以现在，林木森是处在濒死的状态。

　　还好这次风铃草用的是飞脚，如果是像以前一样拿飞剑砸过来的话，林木森就会悲催的没有死在敌人的手里，而是死在了战友的手里……绝对会死不瞑目的。

　　那种大阵仗自己都扛过来了，结果因为队友的一个玩笑而挂掉……尼玛这世界上还有更悲催的事情吗？

　　看到了林木森此时的状态，风铃草也不能像平时那样跟林木森打闹了。而自己差点刚刚一飞脚踹死了对帮会有救命之恩的功臣的举动，也让她终于收敛了点……不过林木森相信，这绝对是因为她们帮主在这里的原因。要不然，这暴力女哪里会考虑自己会不会死的问题……

　　林木森吞了颗血药恢复生命，至少让现在的生命恢复满再说。要不然什么时候风铃草再发疯一下，自己可就要欲哭无泪了。

　　旁边月影笑嘻嘻的看着两人打闹，现在风铃草不做声了，她才开口说话：“报酬的事情你不用担心，就算你不提我也不会忘记的。要知道，渡过二道天劫的高手，我请都请不来，要不是风铃草和你有交情，我们这次帮战可找不来你这样的大神。更何况，事实上你就是这场帮战胜负的决定性要素……如果不给你个符合你身份的报酬，我们自己都说不过去。”

　　林木森的眼睛顿时亮了：“月影帮主果然是实在人，我喜欢！那么这帮战，还有多长时间结束？”

　　风铃草在一边撇嘴：“我去，梧桐你有点高手风范好不好，别给我丢人……”

　　月影仍旧笑吟吟：“高手风范那种东西无所谓了，我就喜欢梧桐兄这种真性情。大家实实在在的才好说话嘛，都装来装去的有什么意思。帮战还有十几分钟就结束了，我们的积分已经大大的超过了战龙阁，他们是没有能力翻盘了……”

　　没错，就在这段时间内，冰霜飞雪阵已经成功的击破了万里黄沙阵。而带来的后果就是，战龙阁的玩家被扫掉了大半，只有小半及时逃掉。对于还剩十几分钟的帮战来说，这场战斗决定了胜负……战龙阁已经回天乏力了。除非出现战龙阁突然大发神威将攻击他们帮会驻地的所有玩家全部干掉的情况，不然他们的失败已经是在所难免……而就算那种情况发生，估计也不可能追上这么巨大的分数差距……毕竟联盟帮会无论是杀人还是被杀，积分都按减半计算。

　　可以说，帮战到现在，已经算是尘埃落定了。现在众人等待的，无非是系统宣布结果罢了。

　　万受无疆的玩家开始向万受无疆的帮会驻地前进，而林木森自然也夹杂其中。等到所有人到达万受无疆的帮会驻地之后，系统宣布也随之响起。毋庸置疑，胜者是万受无疆帮会。

　　接下来还有一大堆事情要做，比如说去洗劫战龙阁的帮会仓库。但现在应对帮战，各个帮会已经有了充足的准备。怎么样在帮战之前让帮会仓库里的东西在系统的评估下价值最大而又最无用，是每个帮会必备的常识。当然条件所限，里面有点值钱货那也是不可避免的。

　　万受无疆这一次可以说是收获巨大，虽然挂了不少人，但从战龙阁搜刮回来的东西足以补偿那些玩家了。再之后，就是纯粹的收获，以及巨大的名声……别以为万受无疆是纯女性帮会就好欺负！

　　帮战结束之后，自然就是庆祝。那些万受无疆玩家的护花使者也同样参与了庆祝活动，当然他们最大的收获还是自己的心上人的笑脸赞许以及其他什么东西……那就不足向外人道了。

　　林木森呢，则是在万受无疆的帮会驻地里面，享受着各种免费宴席……这种宴席需要有厨艺副职的玩家制造，需要的材料许多，效果却也不错，一般都会有相当长时间的增益状态。最主要的是，味道相当好。

　　风铃草找到林木森的时候，正看到林木森在各个宴席里蹿来蹿去，然后把那些容易携带的食物塞到背包里。

　　“我去，你用不用表现得这么穷酸样？你可是游戏第一高手，丢人不丢人啊？”风铃草来到林木森身边，气得差点又拿出飞剑给他一下子。

　　林木森没管她，一边装东西一边吃那些不容易携带的食物：“反正等到宴会结束这些东西都会被系统回收的，不要这么浪费好不好？吃了还有增益效果，这玩意就是免费的丹药啊！”

　　宴会的地点在一座小岛上，而这小岛，自然也就是万受无疆的帮会驻地。作为一个纯女性的帮会，帮会驻地不漂亮简直就是天地不容的事情。事实也正是如此，这个小岛那叫一个鸟语花香绿树如茵小溪潺潺山峰耸立……所谓的世外仙岛，大概就是这个样子。

　　宴会所在地是一座山峰悬崖下的海滩，所有的一切都是露天摆放。为了庆祝，月影甚至花了大价钱从系统那里买了各种烟花在海滩上点燃，那华丽的效果就不用多说了。想想看，这游戏里玩家技能都大多比现实中的烟花华丽，这特意准备的烟花自然更是华丽中的华丽。不知道多少对野鸳鸯藏在各个角落，依偎在一起，在烟花的照耀下窃窃私语。当然，当中不乏想要做点别的，可游戏的性质决定了他们最大限度只能亲亲嘴……而且还没有触感。

　　“喂，你真打算找我们帮主要报酬？”风铃草坐到了林木森身边。

　　“为……什么不？我干活拿钱，天经……地义吧？”林木森嘴里塞满了东西，说话有点含含糊糊。

　　“……你可是我叫来帮忙的，怎么也算是兄弟义气吧？要是拿了报酬，我怎么就感觉性质变了呢？”风铃草坐在那里，前所未有的安静。这种情形放在其他女性身上倒是正常，但放在风铃草身上就颇为古怪……当然，她这么一安静下来，感觉还是挺有女人味儿的……虽然是个光头。

　　林木森翻了个白眼，顺手从旁边拿了杯饮料把满嘴的食物送了下去：“有什么性质变了？你看，我就是干这个的啊！接委托，解决委托，拿报酬，不是正常么？你也就算是个中间人吧，要不然，我拿到报酬了，分你一成？”

　　风铃草顺手抓起一个苹果丢了过去：“老娘不差你那一成的报酬！你说的也是，你就是做这个的，白让你干活的确不好……好吧，我想通了！一成的分红我就不要了，等下给你的报酬里要是有什么适合我的东西就给我留着吧！”

　　林木森顿时嚷了起来：“你不是吧！那玩意你们帮主要是故意拿个绿品的适合你的法宝给我，我给你的可远远超出一成了！等等，我怎么觉得你似乎在设计坑我？”

　　风铃草猛摇头：“你也把我看的太龌龊了吧，刚刚我还想要劝你放弃报酬呢！不过既然你这么说了，我果然应该去找帮主商量一下……”

　　“你怎么不去死！”林木森顺手抓起旁边的一根香蕉丢向风铃草，然后被对方顺利的抓到了手里。

　　“这玩意可弄不死我，至少耐久度太差了！”风铃草一边说了含义模糊的双关话，一边剥开了香蕉皮，然后暧昧的把香蕉放到了嘴里……

　　“滚吧，你个女流氓！”林木森真心被这货打败了……

　　风铃草嘿嘿一笑，一边吃着香蕉一边朝着远处走去。那边，一群女玩家正围着一堆烟花大呼小叫的挨个上去点燃。虽然说这烟花对玩家来说毫无伤害，也完全没有炸膛之类的可能，但这群女孩子就是可以把这些游戏里虚拟的烟花和现实里的结合起来，玩的那叫一个刺激无比。

　　“……这尼姑到底受了什么刺激，难道百合终于玩腻了？”林木森看着风铃草的背影，一边嘀咕着，一边继续往背包里塞东西。


第六百三十一章　虚空摄物

　　这是游戏里，宴会想开到什么时候就可以开到什么时候，不用担心太过疲劳等等问题。所以这些玩家都玩得很晚，到了最后，宴席区基本上都没什么人了……毕竟主题是庆祝玩乐，并不是大胃王比赛。

　　但林木森仍然在这里。他在万受无疆的确认识几个人，比如风铃草欧阳莹莹和草莓蛋糕什么的，不过她们都被姐妹们拉出去玩了，可林木森并不打算参与进去……应对一两个女人已经是他的极限了，一大堆女孩子？那简直是要他的命啊……

　　也不是没有女孩子过来搭讪，毕竟林木森是罕见的二劫高手，而且是拯救了帮会的英雄，人嘛，虽然长得马马虎虎，但男人这东西，有安全感就好了，相貌什么的还在其次……

　　游戏里的妹纸不能说所有的都想要找个男人一起玩，但至少大部分的妹纸还是有这个愿望的。而林木森这种条件更是让女孩子们趋之若鹜……如果林木森也有这个愿望的话，他脚踩个几条船都不是问题。

　　但这种女孩子，可不是林木森想要的。本来他就对网恋有一定程度的排斥，就算不排斥，他多半也抱着“以结婚为前提而交往”这种心思认认真真的找女朋友。在这种想法下，自然就不可能随随便便的就被女孩子勾搭走了。

　　各种躲闪拒绝拉风铃草做挡箭牌之后，那些妹纸们失望的离开了。于是这里就只剩林木森一个人。当然，林木森的背包也不是无限空间的，现在他已经把未来一个月的零食和饮料都装好了。没什么事情做的他现在自然是百无聊赖，但他又不能离开……报酬还没领呢！月影那位帮主大姐，不是数战利品数的双眼发花忘记了时间吧！

　　俗话说，说曹操曹操就到。林木森这刚想到月影，那边月影就带着风铃草过来了。

　　“梧桐兄，真是不好意思。帮战过后，事务繁忙，一直没来得及招待你。怠慢了怠慢了！”月影倒是一副高手风范，那高手之间的“某某兄”的称呼用的那叫一个溜。

　　“没关系没关系，月影帮主，我完全没有着急！你们万受无疆的帮会驻地这么漂亮，宴席这么丰富，我可是享受了老半天了！”林木森打了个哈哈。他总不能说我等你来给我报酬等得心急如焚吧？

　　还好，月影似乎感受到了林木森正在想什么，当下就单刀直入的提起了报酬的问题：“这次从战龙阁的仓库里掠夺来了不少东西，算是小有收获。不过你也知道，帮战的时候，帮会仓库里是不会放什么价值太高的东西的。不过没关系，我从我们自己帮会的库存里找了几样东西，梧桐兄看看合不合意？本来我想拿金来酬谢梧桐兄的，但又觉得拿钱来说事儿，有点太对不起你的高手身份了……”

　　林木森差点大叫，拿钱来啊，拿钱砸死我啊！但身为一个高手，那是有身份的人，自然不好意思这么直白：“呵呵，月影帮主怎么这么客气呢，其实无所谓的……”

　　当然，他的嘴上客气，手上可是完全不客气，顺手就将月影交易过来的几样东西收了过来。大帮主出手，东西肯定不会差吧？

　　东西的确不差，甚至有点出乎林木森的意料。这几样东西，有一件绿品法宝，一本道书，和几样绿品的木料。

　　绿品木料好说，林木森是玩机关的，满游戏的人都知道，玩机关的墨门弟子最缺的就是各种好木料。这几样木料，到是正和用。不过绿品法宝和一本道书，这玩意就真心有点逆天了。就连林木森自己也没想到，能获得这么高的报酬。

　　绿品法宝真心是个好东西，并且的确很适合他用。那法宝叫镇山印，听起来似乎像是以力证道的法宝，更适合和尚和天狼门什么的。但其实这法宝的作用是装备时每次攻击都会提高百分之五的暴击概率，持续六秒，直到出现一次暴击后重新计算。这效果是攻击速度越高的人使用起来越给力，暴击效果可以说连绵不绝。而使用效果则是放出镇山印，对正前方一定范围内的敌人造成一定伤害以及震慑效果，使对方眩晕一至三秒。

　　大范围的控制法宝啊！额外还有暴击率加成，这玩意随便给谁都是极品！真亏得月影舍得，把这么极品的法宝当作报酬给自己！林木森当时就觉得，这月影果然是义薄云天，厚道人！

　　再一看那道书，林木森就突然觉得，这月影，是不是看上自己了？

　　道书不是什么特别强力的道书，不过却十分适合他。这道书名字叫《虚空摄物》，随着修炼，可以虚空挪移物体，将远处的东西拿过来，或者将近处的东西丢到远处去。这道书没有丝毫攻击力，用处也比较奇怪，所以价值似乎并不太高。但这玩意，林木森就从来没在拍卖行看到过，可想而知掉落应该是相当稀少的。

　　但这道书，对林木森用处可就大了。他平时丢出机关，也就丢出身边几十米远，战斗当中只能拿来被动防守，进攻几乎无用。除了那机关箭之外，他再也没有将机关丢到敌人身上的手段。但有了这道书就不一样了，完全可以直接把机关丢到敌人的身上！就算丢不到敌人身上，丢到远处，也大可以将机关发扬光大！

　　难道说墨门弟子要靠这道书才能将诸多无法移动的机关用在实战当中？算了不管那么多了，反正这玩意超适合自己就对了！

　　“嘿嘿，月影帮主，就算我帮了你们一个忙，这么多报酬也有点受之有愧啊……”林木森嘴里说着受之有愧，手上却是忙不迭的把这些东西都收到了背包里。到了我的手，这东西就是我的了！

　　月影看着林木森，笑着摇了摇头：“不多不多……如果没有你，这次帮战我们十有八九要输掉。到时候损失的东西，要远超这些报酬的上百倍！这些东西，是你应得的！”

　　听到月影这么说，林木森当时就心安了：“嘿嘿，那我可就却之不恭了！你看，这怎么闹的，我本来和风铃草是朋友嘛，过来帮忙也是应该的……”

　　风铃草在一边恨铁不成钢，差点过来一剑把他劈了：“你妹的！你在那边装模作样别把姐扯进去好不好！”

　　当然，这句话是用私聊发过来的。这么多人看着，就算是风铃草也不打算自毁形象。当然，这只是她自认为，她的形象早已经在熟悉她的人心中根深蒂固了……

　　“交情是交情，你帮了我们的忙，我们却不能当作理所当然。要我说，用这么点东西就请来了以为二劫高手帮忙，可是我们赚大了呢……只希望梧桐兄不要见笑才好。”

　　要不然怎么说人家月影是个大帮主呢，说的话就是让人心里舒服，如沐春风。

　　林木森嘿嘿傻笑：“不见笑不见笑，我已经心满意足了。下次再有什么需要我的地方，月影帮主尽管开口啊！”

　　听了林木森的话月影当即笑了起来：“有梧桐兄这句话我就放心了。你知道的，我们这种纯女性的帮会，肯定会招来很多麻烦，是是非非的让人头疼的要死。以后有了梧桐兄的帮忙，相信我们帮会定然会清净许多！”

　　这句话一进林木森的耳朵，立刻让他清醒了过来。果然啊，在这等着呢！这法宝道书材料什么的，且不所价值，本身就是非常针对林木森的东西。以林木森的战斗方式来说，这几样东西都是相当的合用，甚至比那些价值更高的法宝道书更加适合他。可想而知，找这几样东西对方也是下了功夫的。这么刻意的讨好自己……果然是打感情牌啊！

　　“没问题！只要是用得到我的地方，我绝对义不容辞！到时候让风铃草招呼我一下就行了，只要我这边不是有离不开的事情，绝对随叫随到！”但林木森却不生气，这毕竟对自己没坏处嘛。虽然自己对万受无疆的妹纸没什么想法，但就凭这月影对待自己的态度，自己跟她打好关系也绝没有坏处。

　　当然，这种关系更多还是建立在利益上的，和对风铃草那种完全不顾什么利害关系直接就上来帮忙的感情可不一样……朋友嘛，也是分很多种的。

　　“呵呵，那以后就请梧桐兄多多关照了。好了，宴会还没结束，梧桐兄尽可随意游玩。我那边也还有点事情，就不多陪你了。尽量开心啊，如果梧桐兄看上了我们这边哪个姐妹，只要她还是单身，我定然会尽力为你说项的！”月影微微一笑，就很有眼力的准备离开了。

　　林木森自然也不会挽留这位大帮主，不知道为什么，他面对这种位高权重的女性总感觉不自在。但男的却好说了，不管是声望仇恨的怒海生涛还是声望友善的乾坤一剑，他都可以进退自如的坑人没商量……大概是自己是个好人，不忍心坑害女性吧？

　　“那个……哈哈，妹纸就算了，我暂时还没这个想法。月影帮主你去忙你的，我自己玩，不耽误！”林木森打了个哈哈，妹纸什么的，我才不用呢！虽然名正言顺的女朋友还没有，红颜知己却正经有几个。分身乏术，可没功夫再找什么妹纸玩暧昧……


第六百三十二章　不一样的风铃草

　　万受无疆的事情，就这么解决了。

　　战龙阁元气大伤，至少短时间内组织不起来什么大规模的行动。说不定出门还会因为刚刚帮战失败而低调一点……不过对他们来说，这事儿也不是第一次了，会不会吸取教训还是两码事。

　　至于某个两次导致战龙阁帮战失败的家伙，当然也不会担心几乎肯定会接踵而来的报复……虱子多了不咬，债多了不愁，反正自己的仇人已经遍天下了……

　　解决了这边的事情，也受到了让人满意的报酬，林木森当然就要离开这里。毕竟，他还有事儿要做呢。虽然说回到神州大陆他是打算休闲放松一下的，但从天魔战场带来的任务，顺便做一下也无妨。

　　但在这之前，还有个需要解决的问题。

　　“哈哈哈，我就知道，风铃草你是个厚道人，不会怂恿你们帮主黑掉我的奖励的！”月影离开之后，风铃草却没有跟着离开，而是留在了林木森这里。而她要说的，自然就是关于奖励的事情。

　　“那是当然！你以为我真会那么阴险啊，别总当别人和你一样！”风铃草双手抱胸仰着头，一副趾高气昂的样子。对于她这个动作，林木森表示相当的……那个啥。别看风铃草一天到晚风风火火的，而且还入了个尼姑门派剃了个光头，但她其实身材是很有料的……至少有C吧？

　　她这个动作更让那个凸起的地方显露无疑，就算是一直拿风铃草当哥们看的林木森也免不了有点心神不定。这种浩然大波，正是林木森这种近乎于魔法师的家伙的天敌啊……

　　“当然，就算这样，你给我的中介费也一点不能少！对了，别拿金之类的东西忽悠我啊，我要我能用的，够档次的东西！”风铃草自然是没有注意到林木森那直愣愣的目光，只是提出了自己的要求。

　　林木森猛地一摇头清醒了一下，那可是风铃草！暴力尼姑！自己看着她发情个什么劲……不过话说回来，就算剃了光头，风铃草也不失为是个漂亮的女孩子，那光头还怪异的给她增加了不少奇异的风情……

　　“哈哈，那是当然。你看，我这次在天魔战场，也获得了不少东西，这个貌似还算适合你……”说着，林木森就掏出来了一件法宝。

　　林木森在天魔战场自然是收获颇丰的，除了那次中等冲突让他获得了一些东西之外，做任务杀怪物多少也爆了点有价值的东西。这其中，就有个适合风铃草的。

　　大福元宝，绿品法宝。装备可使玩家的攻击附带金属性攻击，一定概率击破对方的防御，使对方处在无防御状态六秒，此概率随玩家力量属性数值而提高。使用可丢出大福元宝向对方砸下，伤害根据玩家力量和体力属性决定。

　　这东西就是暴力狂使用的，力量越高威力越大。风铃草结果这东西后，看了半天撇了下嘴：“这玩意形象这么恶俗，谁会拿出来丢别人啊？”一边说，她还是一边将这法宝放到了自己的法宝栏上。

　　“呐，你看，我可不是过河拆桥的人。这东西不错吧……你看，我也不过得到一件法宝一本道书而已，这中介费可算是给了你一半呢。”林木森摊开手，示意自己够义气。

　　风铃草总算是满意了：“还算凑合吧，至少你不是个忘恩负义的家伙。对了，接下来你打算干什么去？”

　　林木森挠挠脑袋：“我在天魔战场接了个任务，说是要让我去找神州大陆的几个灵力震荡点，看看有什么问题让天空中的阵法出现缝隙，被天魔偷偷的逃了下来。如果可能的话，最好顺手再解决点天魔……反正也没别的什么事儿，我打算去做做这个任务。”

　　风铃草顿时双眼发光：“带上我带上我！听起来就挺有趣的样子！你是不知道啊，最近我正忙着想要渡劫，刷功德值都要把我刷吐了……”

　　林木森很奇怪的看着她：“功德值没那么难刷吧？正常杀怪做任务什么的，就算差也不会差太多……”

　　十万功德值听起来很多，但对那些刷怪狂人来说完全不是什么难以达到的数字。其实游戏里满足十万功德值这个条件的人正经不少，不过大多数因为畏惧二道天劫的威力，而使用了许多方法把功德值刷下去……

　　那些走向魔道的玩家更是如此，他们只需要三万的负功德值。所以，时不时的他们也要去扶扶老奶奶过马路什么的把功德值刷高一点。二道天劫可不是说能过就能过的，虽然渡过二道天劫的人都出名了，可不自量力渡二道天劫失败的家伙却是渡过的人好几倍……

　　心急吃不了热豆腐，实力不够却想领先渡过二道天劫，就要为自己的自大而付出代价。

　　虽然这些人肯定不会把自己渡劫失败的消息故意传出去，但这种消息，毕竟是没办法封闭住的。所以这么多前车之鉴在面前，许多功德值够渡二道天劫的玩家都退缩了。

　　开玩笑，一道天劫的时候就毁了不知道多少人，自己干吗要在二道天劫的时候去触霉头？等玩家整体实力提升了，渡劫经验多了，再去安稳渡劫不好吗？

　　一道天劫的时候，那些渡劫失败的玩家不过才掉了五个等级。虽然损失惨重，但稍微付出点时间还是可以勉强追上大部队的。但二道天劫直接掉十级啊……现在的十级，练起来真是要死人的。更何况还有其他方面的损失，就算不会一蹶不振，想要重新崛起那花费的时间和精力也不是一般人承受得起的。

　　所以，现在功德值刷来刷去已经成为主流，大多数的玩家都在等待实力更高足以安稳渡劫的那一刻。

　　而这个时候，风铃草的功德值居然不够！她居然不够功德值！

　　“风铃草你渡的也是仙劫吧？十万功德值，应该不算太多吧？”林木森用不可思议的目光看着风铃草。

　　风铃草有点尴尬的摸摸自己的光头：“那个啥，我不是平时喜欢打架嘛，可能是杀人杀的多了点。还有NPC，有的时候NPC很可恶你知道的……”

　　林木森以手抚额。玩家还好说，杀了也不会掉太多功德值，除非是等级相差过多……但以风铃草的性格来说，无故欺负小号基本上是不可能的事情，也不会有太多小号这么不长眼来惹她。但NPC这玩意就不同了，尤其是发布任务的NPC，杀掉一个那功德值掉的……能让渡仙劫的玩家欲哭无泪。而渡魔劫的玩家也没有敢拿NPC当刷负功德的对象，本来就是负功德了，再杀NPC，会面临NPC绝对恐怖的报复……

　　当然渡魔劫的玩家想要弄负功德值有相当多的办法，完全没必要去杀NPC。而渡仙劫的就更没必要去杀NPC了啊！风铃草大姐，你到底是怎么想的……

　　不过现在说这些也于事无补，所以林木森很明智的没有谈及这一点。这个暴力女如果恼羞成怒的话，打起来……打起来自然不怕她，但又不好下重手，总是个头疼的事儿。

　　“行啊，你要是想散散心，就跟我去吧。不过我估计，这任务不会太简单，毕竟是给渡过二道天劫的玩家发布的，说不定会有点危险。到时候，你自己要小心点。”林木森倒是没拒绝风铃草。毕竟风铃草也是准备要渡劫的人了，实力也是相当不错，可以算得上是个不错的帮手了。

　　“我去，你现在翅膀硬了是吧？居然瞧不起姐的战斗力！想当年，姐一把飞剑把你打得找不着北，现在不过是先渡过了二道天劫而已，居然就敢这么嚣张！”没想到，风铃草居然暴跳如雷。

　　林木森迷惑的看着她：“当年有这事儿吗？我怎么不记得你把我打的找不着北……”

　　“你管呢，我说有就有！你就给我看着吧，到时候我要是躲在你身后，老娘就把初夜输给你！”风铃草继续暴跳如雷。

　　林木森倒吸了一口冷气：“大姐，这么可怕的东西就不要拿来当赌注了吧……”

　　“滚！无数凯子排着队拿火车拉着玫瑰花找老娘要这东西呢！你还敢挑三拣四！等着吧，等我渡过了二道天劫，绝对要跟你干一场，不把你搞废不罢休！”风铃草依然怒气冲冲。

　　林木森看着风铃草，痛苦的按着额头：“我说大姐，你到底是受了什么刺激……最近的你，怎么开始冒黄腔了？以前虽然你也有一点这种迹象，但可没这么严重……”

　　“哈？有这事儿？一定是你听错了哈哈……老娘才不会因为被人刺激而口不择言呢……”风铃草似乎也察觉到了自己脱口而出的东西有点太过惊世骇俗，掩饰一般的笑了起来。

　　“还有啊，以前你都自称姐的，现在老娘都冒出来了……算了算了，我不提了好吧？走，咱们现在就出发。正好东海附近好像有这么个灵力震荡点，咱们就过去看看！”看着风铃草有点不善的表情，林木森明智的选择了不再纠结这一点。

　　要知道，大龄剩女这玩意可是很恐怖的。再加上宅基腐这种逆天属性，战斗力绝对破表。别看自己渡过了二道天劫，对上这种逆天强者，还是会被轰杀成渣啊……


第六百三十三章　熟人

　　卑躬屈膝的林木森带着风铃草，朝着最近的一个灵力震荡点前进。

　　灵力震荡点的大概位置在离开天魔战场的时候，那个总兵就给了他一副地图。不过那也是大概地点而已，地图上画个圈，在真实的神州大陆上，那面积不会比一个城市小多少。

　　还好玩家现在的速度都快的跟超音速飞机似的，要不然，想要探索一片城市大小的地面，也得把人累吐血。

　　两个人到达这片区域并没有花费多长时间，然后就开始了慢慢的寻找。毕竟当初那总兵也告诉他了，灵气震荡点并不算太明显，不仔细寻找是很难发现的。想要找到灵气震荡点，就要观察四周……灵气震荡点四周，肯定会有异常状况发生。

　　需要找到那些异常状况，然后再顺藤摸瓜，才能找到灵气震荡点。所以，这不是什么能着急的事情。

　　“我说，天魔战场好玩么？”半路之中，两个人自然不可能都不发一言。于是，风铃草就找林木森询问天魔战场的事情。毕竟那地方，她还从来没去过。

　　“怎么说呢……刚开始呢，都是些鸡毛蒜皮的任务之类的。但到了后来就比较有趣了，没事儿就出去杀天魔，偶尔还能碰到BOSS。要是遇到天魔和仙魔联军的争斗，那就爽了……”

　　反正也没什么事儿做，林木森就把自己这些天的遭遇讲给了风铃草听。于是听到这一切的风铃草，激动得满脸通红。

　　“真的？这么刺激？那我可要抓紧了，赶紧渡过二道天劫，去天魔战场玩！”风铃草兴奋的一挥拳头。

　　“也没你想象的那么好玩啦，天魔战场那地方很压抑的，到处不是灰色的就是血红色，看久了会让人觉得心里阴暗。所以在天魔战场隔一段时间就得回到神州大陆来，不想回来就要付出军功来延长时间……很不划算的。”林木森并不打算让风铃草误会成天魔战场是她这种暴力狂的天堂……虽然事实上可能还真是这样。

　　“没事，我可不怕那什么压抑之类的东西。要是能痛痛快快的打架那就再好不过了……据说那些天魔都习惯以力压人，是吧？太有趣了，据说什么属性的怪物，掉落同样属性的装备的可能性会更大一些……”风铃草已经在畅想美好的未来了。

　　于是两个人就这么边飞边聊，飞过了大半个城市。而这个时候，林木森发现，自己前面正有一队人，和一群怪物在战斗。

　　这东海边灵气震荡点的范围，其实是一片群岛。无数星星点点的小岛排列在海岸边，上面有各种各样的怪物和可供采集的材料，也算是个练级地点。但这地方的怪物一般都有水陆两栖的属性，多半还都会飞，打不过就跑，用来练级效率有点低，所以玩家并不多。

　　但前面那一队玩家，很显然实力并不差，应该也算是五十多级的二流高手行列。当然光是这一点林木森也不会对他们多加注意，最主要的是，他们似乎是在杀BOSS！

　　他们的对手是一条飞鱼一样的怪物，体型大概和现实的鲸鱼差不多……不是最大的鲸鱼，但有个十几二十米长也差不多了。

　　这飞鱼的攻击力显然很强大，那几个玩家实力都不弱，但也打的是狼狈不堪。而且那飞鱼似乎带着雷电属性，身边布着一层雷网，几个玩家的攻击都会被雷网击中而偏离，效率自然降低了许多。

　　“怎么着，打算抢BOSS？”风铃草看到林木森看着那边，脸上的表情似笑非笑。

　　“开什么玩笑，我松柏梧桐是抢BOSS的人吗？无冤无仇的，我是有病啊……再说又不是什么大BOSS……”林木森当然问心无愧，这种精英小BOSS自己也抢，实在太丢份了。不对，自己就不是抢BOSS的人！除了像怒海生涛那些人在打的BOSS之外……

　　“那你盯着他们看，难道他们其中有个不错的妹子，被你看上了？哦哦，怪不得你对身边的女孩子都无动于衷，从来不肯确定出手，大概就是因为喜欢这种暧昧的气氛吧？越多的女孩子和你暧昧，就越显得你抢手吧？啧啧，真是恶劣的男人！”风铃草的目光中毫不掩饰的带上了无尽的鄙视。

　　林木森哭笑不得：“大姐，你是不是最近小说看多了？看的还是那种男性向的YY小说？别把别人都想的那么龌龊好不好？你看看那些人当中，是不是有个看起来很熟悉的家伙？”说实话林木森听了风铃草的话之后还真是心中一跳，难不成自己真抱有这么猥琐的想法？

　　不可能嘛，自己是这么纯情的人，怎么可能抱着这种暧昧无敌的想法呢……什么左拥右抱全都是做梦，脚踏两只船的结局肯定是好船！不要被风铃草这个家伙误导了！

　　林木森心中默念了半天，总算是把从心底里冒出来的蠢蠢欲动压制了下去。

　　“咦，那个家伙，看起来怎么好像是风流倜傥？”风铃草眯着眼睛看了那边半天，突然惊呼了起来。

　　没错，林木森关注那边的原因，也是因为其中一个把各种法术玩的炉火纯青的家伙，正是风流倜傥，这个玉树临风的好基友。

　　林木森和风流倜傥在一起合作的时间并不太多，毕竟风流倜傥进入游戏的大半目的是泡各种妹纸。和林木森他们在一起，虽然也有不少妹纸，但就应了那句俗话，太熟了，不好下手……

　　所以，更多的时间，这货是在东奔西跑的找各种妹纸聊天打屁升级做任务……以他的外貌和性格来说，倒是让他如鱼得水，过的不亦乐乎。要说刚刚风铃草说的那种暧昧无敌的人，这家伙绝对可以对号入座。

　　“要不要上去打个招呼？”林木森问风铃草。如果是他自己，当然上去聊两句也没什么。但有风铃草在一边，还是问问这位大姐的意见才好。

　　“去啊，为什么不去！反正你也要找那个什么灵气震荡点，说不定他有什么线索呢！”风铃草说的话也相当有搭理，所以，林木森就和风铃草一起飞了过去。

　　“嗨，倜傥，组个队！”林木森一边说着，一边两个技能就朝着那飞鱼丢了过去。

　　“卧槽，你们两个怎么来了？太好了，快来帮忙！”风流倜傥立刻二话不说的丢了两个组队邀请在林木森和风铃草的头上，看样子，这货居然还是队长……


第六百三十四章　泡妞高手的挫折

　　两人入队，然后这飞鱼精英小BOSS，自然也就不足为虑了。

　　凭心说这BOSS还是蛮强的，如果没渡过二道天劫，林木森对付这BOSS还得颇费一些功夫。这游戏的BOSS大大小小不知道多少个，刷怪的时候可能会碰到，做任务的时候可能会碰到，甚至随便溜达都有可能碰到，但实力却是天差地别。

　　小BOSS是最低级的一种，普通玩家在没人骚扰的情况下都可以解决掉。大BOSS就比较难了，一个人往往很难对付，不过人数一多就可以轻松堆死。而精英小BOSS和精英大BOSS都分别是小BOSS和大BOSS的加强版，不过加强的程度略有不同……

　　精英小BOSS的生命防御之类的提升不算太多，只是攻击变强，AI变高，没有一定的操作，人数再多也很难留下它们。而精英大BOSS……那玩意，一个人基本上不可能战胜，就算是绝顶高手也要付出极大的精力和极多的时间还需要相当的运气才可能单刷成功。一般来说，这种BOSS都是大帮会的精英团才可以轻松自在的干掉。

　　这几种BOSS林木森都有对战的经验，其中小BOSS自然不用说了，很多时候都是当作小怪一起群掉的。大BOSS则比较麻烦些，需要耗费一点时间才能弄死，毕竟这东西的生命太高了。精英小BOSS无非是斗智斗勇，林木森对自己的操作什么的自然有信心，就算是一个人，干掉精英小BOSS也就是时间问题而已。而精英大BOSS……这个果断就要看运气了。要是那种生命不算太高的技术型，自己还能跟它玩玩。但要是那种生命爆高防御爆强的设计出来让人围殴的精英大BOSS，他也只能呼朋唤友来打，或者等别人打的差不多了自己再来摘桃子……

　　最后一种手法，通常意义上来说，叫做抢怪。

　　当然林木森一般不会无缘无故的抢怪，他又不是没见过BOSS的人。可偶尔因为某些原因而抢怪的事情，他也做过不少事……

　　扯远了。风流倜傥等人遇到的飞鱼精英小BOSS，无疑是个实力颇强的小BOSS。要不然，风流倜傥本身也是个高手，他的队友看上去表现也相当不错，没理由拿不下这个小BOSS。BOSS之间除了等级之外也有其他诸多的不同之处，导致这些BOSS有强有弱。这个飞鱼BOSS，就是其中比较强的一种。

　　风流倜傥等人和这个飞鱼BOSS已经打了半天了，看样子比较受到压制。据风流倜傥所说，也不是弄不过这个BOSS，只是估计要死人。有了林木森和风铃草的帮助，自然也就无惊无险了。

　　飞鱼BOSS没有坚持太多时间，在风铃草的暴力冲击和林木森在后面射冷箭，没用多长时间就搞定了BOSS。林木森和风铃草功成身退，并没有参加战利品的分配。精英小BOSS虽然有几率掉落好东西，不过掉落的数量肯定不多。林木森和风铃草如果上去，肯定要拿比较好的东西，这就会让风流倜傥为难……又不是什么特别需求的东西，没必要起争执。

　　显然风流倜傥也很感激两个人，分完了东西之后就过来搂住了林木森的肩膀：“我说梧桐啊，你们俩来这里是要做什么？蜜月旅行么？”

　　林木森斜眼瞪他：“别以为谁都跟你一样，跟会走路的生殖器一样！我们来这里，是做任务的！”

　　风流倜傥显然对林木森送给他的外号并不在意，反而笑嘻嘻的说：“做任务？这里的确有点任务没错，不过这里的任务还劳动不了你的大驾吧？渡过了二道天劫的高手，还能看得上这里这些任务的奖励？”

　　林木森叹了口气，就把自己任务告诉了风流倜傥。风流倜傥一听他的话之后，就低头思索起来。

　　“难道你说的，是东边那个小岛上的事情？头些天，那边突然每隔一段时间就隐隐约约的放出光芒，被不少人看到了。根据各种小说的描述，这种情况都是有异宝出世的前兆，所以现在很多人都在那边溜达……据说那边出现了不少高强度的怪物，就算找不到宝物，到那里练级也不错。”

　　林木森一听顿时高兴了：“有这事儿？估计就是我的任务对象吧！在哪里？为什么你们没去那地方？”

　　风流倜傥对着林木森挤眉弄眼：“那种地方多危险啊，而且那些怪物只是变强了而已，掉落也没见得好多少，练级效率也不会太高。我带着一群妹纸，到那么危险的地方去多不合适啊，还不如在这边逛一逛。这边风景多好，最适合和女孩子谈心了……”

　　林木森瞠目结舌：“我说，这可是五六个女孩子啊……你把她们都带在身边，不怕好船了？”

　　风流倜傥淫荡的笑了笑：“这才能现出来咱这种调情高手的手段啊……和在一起的几个女孩子保持暧昧的关系，让她们之间互相毫无防备，认为自己才是男人命中的真爱……这种感觉，真是让人欲罢不能啊！”

　　看着风流倜傥现在脸上的表情，林木森恨不得把弩炮塞到他嘴里然后扣下扳机把他的脑袋整个轰飞。

　　“你敢再人渣一点不……小心柴刀啊！要知道你这么暧昧下去那就是在玩火，说不定什么时候就曝光了……”

　　风流倜傥脸上一副陶醉的神色：“就是这种时刻会暴露的命悬一线的感觉才够刺激啊！不是和你吹，我和她们组队有四五天了，现在基本上已经把这些女孩子的心都抓到了手里，让她们眼中再也不会有其他男人……”

　　林木森看着那群女孩子，然后突然满怀深意的冷笑了一声：“再也不会有其他男人，但不代表不会有其他女人吧？”

　　风流倜傥愕然：“什么意思？什么女人？”

　　林木森没说话，只是用嘴努了一下，示意风流倜傥转头。

　　风流倜傥愕然的转过头去，望向了那群女孩子。然后那边发生的事儿，差点让他一口老血喷满地……

　　那群女孩子，一个个都围在了风铃草的身边，满脸仰慕的看着她。

　　“风铃草姐姐，你真厉害！刚刚我都看到了，你一拳就把那BOSS打出去老远！”

　　“对啊，还有你那飞剑，直接把BOSS打掉了一截的生命！风铃草姐姐，你真是帅极了！”

　　“请让我跟随你吧，风铃草姐姐，你就是我的偶像……”

　　风铃草在那里昂首挺胸，用一种“我很厉害但我很温柔”的目光看着四周的女孩子，用和男人差不多的口气爽朗的和女孩子们聊天，让那些女孩子更加紧密的团结在了她的身边。

　　“……我次奥！老子泡了这么多年的妞，还是第一次被一个女人给横刀夺爱了！”风流倜傥的脸色要多差有多差，一副见到鬼的样子。

　　林木森在后面拍了拍他的肩膀：“习惯习惯就好了。虽然那女人自称不是百合，但我总觉得，她肯定从骨子里散发出一股蕾丝边的气息……”

　　事情的结果自然是风流倜傥败下阵来，几天的努力通过一场战斗而化为乌有。最关键的是还不是因为他表现的不好，而是对手表现的太好了……

　　不是我军无能，实在是敌军火力太猛啊。

　　然后，一行人就离开了这里，朝着刚刚风流倜傥所说的东边小岛飞了过去。

　　林木森和风流倜傥是从南边飞向这片区域的，然后逐渐的朝着西北方前进，东边反而是一直没有去过的地方。于是林木森也不禁叹了口气，自己的运气难道都用光了吗？还是说今天上线的方式不对，幸运值太低了……

　　“那地方现在有不少玩家，不过目前还没人发现什么特殊的地方。只是发现那个小岛上原来的怪物似乎都发生了某种变异，虽然等级没变，但实力却加强了许多。所以更多人的认为这个小岛上绝对有问题，或者是有什么宝物即将出世，现在透露出来的灵气就让怪物变强了……”

　　一边飞，风流倜傥一边朝着林木森和风铃草介绍那小岛上的情况。

　　作为一个高手，风流倜傥自然不是没想过来这小岛玩玩，所以打探了许多关于那小岛的事情。只不过有妹纸在身边，让他不得不忍痛放弃了这个计划。而现在，所有的妹纸都表示要陪风铃草去天涯海角，于是他也顺其自然的带路朝着那小岛飞去……当然是不是心甘情愿就不知道了。

　　那小岛距离他们所在的地方并不远，毕竟林木森和风铃草两个人几乎已经跑遍了大半个群岛。远远的，林木森就看到那小岛上突然光芒一闪，就好像地底下有什么东西正在发光一般，一闪即逝，不过却照亮了小半天空。

　　“就是那里了。你要做什么任务，多半就是在那岛上了。”风流倜傥指了下那小岛，林木森点了点头，带头朝着那小岛飞了过去。

　　说是小岛，但这也是个有山有水有树林的岛，面积不会比现实中那些一个城市甚至一个国家的岛屿小多少。毕竟是仙侠游戏，现在玩家个个超音速，地图不大点，真不够玩家跑的。

　　岛上果然有不少玩家，三五成群在那里杀怪，或者不知道在寻找着什么。一行人飞到了小岛上，就打算降落的低一点，那才好找到所谓的灵气震荡点。

　　“站住！你们是什么人！这里我们包场了，赶紧到一边去！”突然之间，地面上飞起来了几个玩家，对着林木森等人大吼起来。


第六百三十五章　点子扎手！

　　林木森无奈的敲了下额头。

　　这种破地方也有人包场啊！尼玛就这么几个人就敢包场啊！不说别的，至少自己这边人数比较多吧？

　　“我们不是来和你们抢怪的，是有别的事情要做……”林木森觉得和这帮人置气真是很无聊的事情，于是打算解释。

　　“我管你们要做什么！反正这片地盘是我们的，别人都给我离远点！不然别怪我们不客气了！”但对面那个五大三粗的男性玩家似乎并不打算听林木森的解释，仍然用他那种大嗓门对着林木森狂吼。

　　对方语气这么差，林木森自然不可能再淡定了。

　　“我次奥这地方是你家的？你跟游戏公司把这片地盘包下来了？你说是你的就是你的啊，我还说整个游戏的地图都是我的呢，你给我滚远点，别在这游戏的任何一个角落出现！”要比牙尖嘴利，林木森可是有相当的自信……

　　但很显然，对方不是来和他拼嘴炮的。

　　“尼玛给你脸不要脸，还特么的和我扯淡！好吧，你自己不走，我送你走！”说着，那五大三粗的玩家一挥手，一把飞剑就从他的身后飞了起来。

　　与此同时，在他身边的那几个玩家，或者飞剑或者法宝的，也都飞到了半空之中。看样子，林木森要是不开口道歉然后灰溜溜的离开的话，他们马上就要攻击了。

　　风铃草顿时双眼放光：“打架好啊！好久没打架了！”

　　“风铃草姐姐真厉害！”

　　“风铃草姐姐好帅气！”

　　“风铃草姐姐好好教训教训他们！”

　　这是刚刚认识的啦啦队少女们。

　　林木森对风铃草已经无力吐槽了“大姐，我们刚刚才打过帮战好吗，什么叫好久没打过架了？”

　　风铃草白了他一眼：“帮战结束后是宴会，宴会结束后我就跟你来了这里，当然是好久没打架了！这么长时间没打架，我手都痒了！”

　　林木森无力的叹息：“拜托，刚刚不是还杀了一个BOSS么……”

　　风铃草切了一声：“打BOSS叫什么打架！打架嘛，自然是和玩家打才对！打BOSS那种事情，跟打蘑菇一样无聊。要不是为了装备什么的，我才不去打呢。要打就打玩家才最有意思了！”

　　对于这个暴力女，林木森表示已经没救了……

　　对方几个人做出了攻击的架势，却发现对面几个人似乎毫不在意，还在哪里闲聊扯淡，当时就怒了。

　　“该死的小子，不把我们放在眼里？都给我去死吧！”五大三粗言简意赅，又吼了一声之后，当时就把手里的飞剑丢了过来！而他身边的那几个玩家也好像得到了某种信号一样，同时对这边发动了攻击！

　　“倜傥啊，保护这些妹子这件事儿，就交给你了吧？”林木森对着风流倜傥一眨眼，意思就是，我给你机会赢回这些妹子的芳心了啊，别说哥们不够义气！

　　风流倜傥果然感激的一点头：“没问题，所有的妹子都由我来守护！”

　　对于风流倜傥这种色狼本色，林木森真是一点办法都没有。还好也轮不到他想办法，现在要做的，就是干掉前面这些人就行了！

　　战斗自然是一边倒的。在没有躲过二道天劫的高手里，风铃草的暴力首屈一指，可以称得上是万受无疆的首席打手，以一敌多那简直就是吃饭喝水一样平常的事情。而林木森呢，这种变态不予评论……

　　于是几个玩家被两个人压制的抬不起头来，各种被击飞击退。而这还是林木森在后面优哉悠哉打辅助的结果，如果他专注于补刀，现在这几个玩家基本上已经都化光了……

　　“点子扎手！大家一起上！”那五大三粗被风铃草蛮不讲理的击飞了几次，又挨了林木森一箭差点被干掉之后，顿时发现自己几个人大概不是这两个变态的对手，立刻狂吼一声呼唤外援。

　　林木森听了他的话之后差点喷出来，你们土匪出身吗？还点子扎手！如果真要学人家玩黑话，至少后一句应该是“并肩子一起上”才对吧！

　　还没等林木森吐槽出来，呼啦一声，旁边飞起了一片人，粗看上去，足有二三十个。

　　原来，这五大三粗所谓的自己的地盘，并不仅仅是他脚下的那一片地方，周围偌大一块地方都是他们的地盘。而他们也不仅仅只有这么几个人，而是一共有二三十人。之所以他们几个冒出来拦住林木森他们，估计是以为自己这些人，足以对付这个只有两个男人却有六七个女人的队伍吧。

　　当然，他们肯定没想到，那些被他们看不起的女人当中，居然有风铃草这种变态……

　　风铃草的性格林木森是清楚的，简单来说，就是人来疯。看到突然冒出来这么多敌人，她眼睛里放出来的光都能当手电筒用了。

　　“哈哈哈，原来还有这么多人，我还以为这次打的不过瘾呢！”风铃草发出了基本上就是反派角色才会喊出来的感慨，单手一挥，飞剑又朝着前面几个人砸了过去。

　　“还等什么，都给我上，灭了他们几个人！”五大三粗似乎是这帮人的头头，看到风铃草并没有被他的这些兄弟吓到，反而更加兴奋，立刻狂吼起来。开玩笑，这女人要是再发疯，自己几个人根本扛不住啊！

　　那帮人立刻行动了起来。他们从四面八方朝着林木森等人包围了过来，各种攻击漫天飞舞，如同雨点一般朝着众人落下！

　　人海战术这玩意，向来是玩家PK最喜欢使用的不二手段。如果是顶级高手就不说了，那玩意比较难遇到，普通高手呢，互相实力差不多，打上半天也分不出胜负。那么强力压制对方的办法是什么呢？自然就是靠人多了。

　　这漫天飞舞的攻击，你往哪里逃？就算你有防御，又能防御多久？哼哼，我们人多，你能奈我何？

　　只不过，不幸的是，他们面对的人，不是什么普通高手。林木森这个渡过二道天劫的变态就不说了，就算是风铃草和风流倜傥，也不是可以轻视的角色！

　　风铃草身上光芒一闪，各种防御打开，然后猛力的朝着对方玩家冲了过去。对于她来说，最好的防御就是进攻！

　　而风流倜傥呢，却是没有动地方。他双手一挥，一道光芒突然从他开始，朝着那些妹纸飞了过去。然后穿过一个妹纸之后，又朝着另外一个妹纸飞了过去。最后，这道光芒将他和所有妹纸都连在了一起，所有人的身上都放射出了黄色的光芒。目测，这货用的，又是一个阵法！


第六百三十六章　震慑？

　　很久以前，林木森就知道，风流倜傥有个加速的阵法。

　　虽然那阵法现在看来比较低级，但当初也是发挥了巨大的作用。没想到，这家伙又弄到了一个阵法，而且看上去，还是防御型的！

　　不过林木森似乎想错了，这阵法，并不是防御型的阵法，而是生命共享。

　　一瞬间，他和这几个妹子，变成了一个拥有六七个人生命的结合体。只要不是瞬间秒杀这六七个人，他们每个人都不会死！

　　那些妹子们和风流倜傥也配合多次，立刻各种防御法宝技能都开了起来。于是落到他们山上的伤害也就越少，只要随便吃吃药，就能把生命补回来。而且这些妹子能和一个精英小BOSS对战半天，就可以证明她们也不是那些花瓶，还是有一定战斗力的。

　　至少，抗住这些人的攻击一段时间，没问题。

　　既然这样，林木森也就不去担心她们，而是转过了头，对着那些冲过来的玩家。举起手中的弩弓，流星裂月破！暴雨梨花！孔雀开屏！

　　虽然没有用天罡战气，但渡过二道天劫玩家的攻击，岂是这些普通玩家能扛得住的？

　　说起来敢包场的玩家，多少手头上也是有点实力的，至少在小范围之内，还是有称王称霸的能力。只不过他们称王称霸最多靠的还是人数，而不是逆天的实力……要不然，他们也不至于只包场了这一小个范围而已。

　　林木森一连串的攻击，立刻有几个倒霉蛋就直接被秒杀……不是他们不开防御，的确是他们没想到，对面那家伙的攻击又快又猛，躲不开，也扛不住！

　　其他玩家立刻大惊失色。他们有的是开了防御盯住了一轮攻击，有的是运气好闪避开了两下，但无一例外，只要是被林木森攻击笼罩的家伙，全都残血了！

　　“卧槽，这是个什么样的变态！”对面有玩家惊叫。现在玩家之间的对战，很少有说秒杀的。毕竟等级都这么高了，防御和生命也成倍增长。虽然说玩家的攻击也提高了许多，但玩家针对各种攻击的减伤，也比怪物强了许多。往往对玩家造成的伤害，只有攻击怪物的一半左右，甚至更低。开了防御，强顶上一阵子也不是不可能。防御型的玩家就更牛X了，甚至能顶住好几个人的攻击……但这一开打就被秒杀，是闹哪样？

　　林木森自然不会给他们仔细分析的机会。包场可以，但你也要看看过来的是什么人吧。二话不说就开打，碰到硬茬子，这总不能怪我吧？

　　继续！接连不断的攻击轰的那些玩家鬼哭狼嚎，就算是开了防御吃了丹药，但也不可能短时间内恢复到完美状态。于是林木森每次攻击出手，都会干掉两三个。没几下，他这边的敌人跑的跑死的死，已经一个不剩了。

　　“真是弱啊……”林木森故作姿态的摇了摇头，转过身，面对其他玩家，举起了手中的弩弓。

　　“我可没打算一上来就找麻烦，但麻烦找上我，我可是也不会手下留情的。”说完，林木森猛然再次发动攻击！

　　对方那些玩家早被林木森屠杀他们同伴的景象吓呆了。这尼玛是个怪物啊！原来以为只有那个暴力女看上去强一点，没想到这家伙简直强到和他们不是一个等级的！卧槽，老子的菩萨发咒也是花钱买的，经验和熟练度也不是大风刮来的，谁愿意白白丢在这里啊！

　　然后这帮玩家出了两三个倒霉蛋在逃跑的时候被林木森盯上射了下来之外，其他的全部成功逃跑，一瞬间就化作了天边的黑点。

　　林木森看着空空如也的四周，收起弩弓，叹了口气：“原来现在杀人已经这么没意思了，真无聊，我连机关甲士还没放出来呢！”

　　风铃草也相当不满，但她的不满可不是对这那帮人的：“我说梧桐你怎么回事儿，知道你强，但你也别在这个时候炫耀好吧？我好不容易等了一天多才得到的打架机会，就这么被你毁了！”

　　林木森顿时七绝：“还有你这样的？嫌麻烦不够大？我们可不是专程来找人打架的，是有任务！要不然你帮我做完任务，我找时间陪你去打个痛快！”

　　风铃草挥挥手：“免了，有你在怎么痛快得起来，对手都被秒杀了……好吧，先陪你做任务！”

　　总算是说服了风铃草，一群人落到了地上。虽然说现在玩家都是高来高去的飞着赶路，但偶尔也是会落到地上……比如休息，或者做任务什么的。很多任务物品，必须在地面上才找得到。

　　那五大三粗控制了相当不小的范围，被林木森等人清空之后，这里空无一人。虽然周围似乎也有其他人在的样子，但并没有打算把这块地盘并入自己的势力范围。

　　“我说，梧桐，几日不见，你要不要强成这个样子啊？”风流倜傥也和那些女孩子落了下来，只不过一落地，那些女孩子就嘁嘁喳喳的围到了风铃草的身边。对于这一点，风流倜傥也只能摸摸鼻子自认倒霉。如果是个男人和他唱对台戏，他说不得就要较量一番。但对方是个女人啊……怎么下手他都不知道啊……

　　“那是，所谓一日不见如隔三秋，咱们分别的时间也有……百八十年了吧？不给你个翻天覆地的变化都对不起我自己啊！”林木森昂首挺胸，趾高气昂。

　　“好了好了，我知道渡过二道天劫的厉害了，等我什么时候也渡过二道天劫的，哼，到时候我要让所有我遇到的妹子通通拜倒……”风流倜傥显然还是很耿耿于怀。

　　“包括中间的那个？”林木森对着风铃草努了下嘴。

　　风流倜傥的眼神突然变得诡异起来：“朋友妻不可欺，那是你的菜，我是不会动的……”

　　林木森立刻压低了声音：“你要是想死就再大声点，让她听到！”

　　风流倜傥也压低了声音：“你以为我是傻子啊……那种暴力女，我才不想惹呢！”

　　扯淡完毕，一群女孩子仍然围在一起，而林木森和风流倜傥也在这边溜达了起来。

　　“我说，你那任务到底要怎么完成？随便溜达就行了？”风流倜傥问林木森。

　　林木森挠头：“我也很迷惘啊，这任务提示就是这么简单，只告诉我灵气震荡点的大概方位，并没有告诉我怎么寻找，找到了之后又要怎么办。虽然现在目标锁定了这座小岛，也听说这小岛有什么奇怪之处，但我一点线索都没有，根本就无从找起嘛！”

　　风流倜傥听了他的话之后，沉思了片刻：“那就找人问问如何？”

　　这是好办法。林木森听了之后立刻肯定了这个主意，然后飞起来，到这片地域的边缘，去找其他玩家。

　　只不过，当他要落到那些玩家面前时，却发现那些玩家纷纷退缩了。仿佛林木森是什么洪水猛兽一样，退避三舍。

　　“喂喂，我们不是来打架的……呸，受那个暴力女的影响太深了。我们没恶意！也不打算抢地盘！只是问个事情而已！”

　　林木森看到这情况也不是回事儿，难道自己还要抓人质？开玩笑，这是游戏好不好，每个玩家都具备威武不能屈的条件，严刑拷打什么的，完全不可能。

　　听了林木森的话，总算是有人停下来了。毕竟他们也发现，这个变态要想杀死他们就不会这么客客气气的说话了。这货刚才的攻击大家也看到了，又猛又远，想要逃掉，几乎是不可能的事情。

　　“哈哈，我们可不是那种暴力狂变态，又不是来故意杀人的。你们也看到了，我们只是想问一件事情而已，他们就大打出手，我们是正当防卫啊！”为了从这些人的嘴里获得关于灵气震荡点的消息，林木森也只能采用怀柔政策。

　　那玩家停了下来，脸上露出一个笑容：“呵呵，我们倒不是不想配合，关键是你刚才的表现太让人震撼了……那帮人可是这周围最大的一伙，占据的地盘也是最大的，被你们砍瓜切菜一样都干掉了，我们多少也有点害怕嘛。”

　　“放心放心，我们不是来杀人的。是这样，我有个任务在这边，是要寻找一些……怎么说呢，不同寻常的东西。如果有什么线索，麻烦告诉我一下好吗？”林木森从本质上来说其实也是个和蔼的人，只要对方不惹到自己，他也不会发飙。但这么和颜悦色的说话的经验还是很罕见……弄得他自己都有点别扭。

　　“不同寻常的东西？这里的怪物都很不同寻常啊，等级虽然只有六十级，但大概都有八十级的实力。另外就是每隔一段时间小岛就会发光……哦对了！最奇怪的事情，大概就是山顶了。”那玩家突然恍然大悟一样，透露出了这个信息。

　　林木森赶紧仔细问了一下，那玩家知无不言，把这奇怪的东西讲了出来。

　　其实很简单，就是这小岛有异常的时候，就有人到达这里，把整座小岛搜索了个遍。然后他们就发现，在小岛唯一的山顶上，有一个凹陷。凹陷里面全是奇特的蓝色水晶，晶莹透亮，漂亮无比。

　　那些玩家以为这些水晶是好东西，所以竭尽全力的想要把水晶弄下来。但无论怎么弄，这些水晶都顽固无比，根本没办法弄下来。可以攻击，但无论怎么攻击，伤害都比不上那些水晶恢复的速度。稍微一停歇，水晶就生命全满，跟没打一样。而且就算一帮人一起打，也没办法把这水晶打坏！

　　时间一长，所有人也就放弃了那里。不管有什么奇妙之处，自己拿不到，留在那里还有什么意思？所以一些人走了，还有一些人，则是留在小岛上杀怪。这些怪物给的经验值相当不薄，实力虽然强了一点，但杀起来效率总比普通小怪强多了。


第六百三十七章　经验！

　　奇怪的蓝色水晶？说不定就是那里了。林木森问好了消息，对这玩家表示了感谢。那玩家受宠若惊，连连表示不算什么。

　　“好了，那我们的目标就是山顶！出发！”将所有人集合到一起之后，林木森气势昂扬的领头朝着山顶飞了过去。

　　山顶不算远，就算林木森就和着其他人的速度，很快也就到了。然后，林木森就见到了那蓝色的水晶。

　　这可不是一块两块，而是一大堆。每块水晶都有一人多高，簇拥在一起，成为了一个水晶簇，看上去晶莹透亮，散发出幽幽的蓝色光芒，看上去如梦似幻。

　　“好漂亮！”妹子们一起惊叹，包括风铃草。

　　一帮妹子立刻围到了水晶旁边，不停的转圈看着。这水晶单块大概一人多高，但堆积起来却大概有三四米，方圆十米开外，看着那真叫一个震撼。

　　“这水晶肯定有问题！”林木森摸着下巴看着这蓝色水晶。这玩意流光溢彩，虽然只有单调的蓝色，可里面的光彩似乎正在流动一般，一看就不是凡品。这水晶突然出现在这里，肯定有问题！

　　“大家让让，我打下试试！”既然说这水晶是有生命的，就说明这货可以攻击。打不掉只是攻击的问题，现在看来并没有其他方法能解开这水晶的秘密，那就先试着攻击一下再说！

　　虽然刚刚那玩家已经说了这水晶的奇异之处，但自己不打上一下是不知道的。于是林木森稍微拉开距离，举起手中的弩弓，对着水晶就开始狂轰乱射。

　　结果是明显的。虽然林木森的攻击的确不低，但这水晶簇的生命恢复那叫一个恐怖。一个技能丢下去，一点五秒的公共冷却时间，这货直接就把生命恢复满了！而且这东西被视为单体目标，群攻没用！林木森轰了半天，感觉自己是打不掉这东西的生命，于是便停了手。然后一瞬间，水晶生命恢复满了。

　　“要不然，咱们一起试试？”风铃草跃跃欲试。一个人打不掉，一帮人应该差不多吧？

　　于是一群人一齐攻击，然后就发现这水晶太变态了……攻击频率越高，这货恢复越高！就算是一群人一齐攻击，这货也是一下打不死，就算剩一点血，也会恢复过来，然后瞬间满血！

　　“卧槽，这东西到底是什么玩意啊，就剩一点血了，说死打不掉！”风铃草也气馁了。她的攻击在没渡过二道天劫的玩家中算是高的了，爆发起来比起林木森的技能也差不太多，当然是林木森没开其他辅助的情况下……就是这样，一群人一起攻击，打不死这个水晶！

　　“你们先退后，我感觉，这东西要一个人瞬间攻击超过一定幅度才能打坏，让我一个人试试。”林木森看了半天，似乎看到了点端倪。

　　这水晶似乎要一次猛力攻击，直接打掉才能解决。只要攻击稍有间隔或者是多人攻击，那是说死也打不掉的。仔细估量了一下这水晶的血量防御和自己的攻击，林木森觉得，自己应该能打得开！

　　天罡战气！鸿运缠身！玉虹贯日！林木森爆发技能全开，一击直接击中了水晶！一道白光直接没入水晶当中，而那水晶的生命刷的一下，降到了底！

　　轰隆一声，水晶直接爆炸了。无数蓝色的灵气从水晶之中爆出，在空中盘旋了一阵，然后纷纷朝着周围的玩家身上钻了进去！

　　“我去！这么多经验！我经验直接涨了大半条！”

　　“呀，我升级了！”

　　这些灵气钻进了众人的体内之后，让众人的经验同时都涨了一截。等级低的不用说了，最少也涨了大半级，几个人直接就被顶升级了。就连林木森也涨了有三分之一的经验，让他的等级升到了六十五……这是加上了他之前在天魔战场刷的经验。

　　得到了大堆的经验自然是人人惊喜，原来这蓝色水晶里面都是经验啊！林木森一想的确也是，当初重阳任务不就是么，天空中找灵气凝结点。这个水晶，估计也是灵气凝结而成的吧。并且这货居然凝结成了实体，里面经验自然不少。

　　水晶被打破之后，下面露出一道裂缝出来。这裂缝大概有两三米宽五六米长，玩家飞下去绰绰有余。看来击破这水晶并不是解决灵气震荡的方法，还要下去才行。

　　“怎么着，你们要不要跟我下去？先说明啊，这是我的任务，可能有危险，你们不去也没问题。”林木森看着那裂缝有点心慌慌，虽然说任务要求自己只是探察灵气震荡点形成的原因，但可没说这没有啥危险……

　　“你这也太瞧不起我们了，梧桐！怎么着，有好处就拿，有危险就退，当我们是什么了？今天我还非和你去一趟不可了！”风铃草表示义愤填膺。这是赤裸裸的蔑视！不能忍！

　　风流倜傥也是眉开眼笑：“梧桐啊，这跟你做个任务，顶的上我练一个星期的级了，果然跟着你就有好处！不行，我得下去，不能让好处让你一个人得了！”

　　一帮妹子嘁嘁喳喳：“我们要跟着风铃草姐姐！”

　　林木森一看这帮人都不打算放弃，自然也不会阻拦，于是率先飞了下去。一帮人里没有防御型的玩家，风铃草虽然勉强算一个冲锋在前的，但她没渡过二道天劫，生命还没林木森多……

　　要说这裂缝虽然不小，但青云铁翅鹏飞下去也是紧紧巴巴。不过以林木森的技术，自然不会碰到边缘酿成飞行事故。关键是林木森突然想到，这玩家形形色色，说不准就有比自己踩的这青云铁翅鹏还要打的坐骑，到时候要怎么下去？

　　杞人忧天了一会儿，林木森发现，自己要到底了。这裂缝下面是个洞穴，越来越宽，漆黑一片，只借着天空中的月光微微可以看到点东西。林木森小心翼翼的飞了下去，不到片刻就到达了底端。

　　同这个游戏的其他洞窟一样，这洞穴之中，也有一些发光苔藓镶嵌在洞穴之中。不过在上面却是看不太出来，下来之后才能发觉到这些微小的光芒。

　　这点光芒想要照亮洞窟实在是勉强了点，所以大部分玩家都会有一些照明道具，比如夜明珠什么的。于是林木森也掏出来一个，立刻将他的四周照亮。

　　其他人也陆陆续续下来，停到了林木森身边。众人将照明用品都拿出来，总算是照亮了颇大的一片范围。

　　“哇，这里真美！”几个妹子同时感叹。


第六百三十八章　幽冥黑豹

　　没错，这里很美。原因就是，遍地都是水晶！都是上面那种蓝色的水晶！于是风流倜傥顿时双眼放光：“经验！好多经验！”

　　和上面的水晶一样，也就证明这些水晶都是灵气凝结而成。打碎的话，就会有经验冒出来！

　　这难道就是传说中的经验大礼包？比起这些水晶来，什么双倍经验啊灵气凝结点啊，都弱爆了！那些东西还需要自己动手刷经验或者是等待缓慢吸收，这里就简单了，只要把水晶打爆就行了！

　　然而，林木森却是摇了摇头：“别指望了。这些水晶比外面的大多了，生命自然也高多了。我在外面竭尽全力也只是刚好把水晶打爆而已，这里面的水晶……恐怕是我也不行。”

　　山洞里的水晶是又大又多，足有十几米高，比起上面露出来的那些蓝色水晶不知道大了多少倍，里面蕴含的经验也不知道多了多少倍。这尼玛要是打碎了……

　　“这些水晶，足够把我直接推上六十多级吧？放弃了我不甘心啊！”风流倜傥大叫。没错，按照刚刚那块水晶的大小来计算，现在就是视线范围内的水晶，也足够让众人快速升级，等级低了升个十级八级都不是问题。就算是林木森，也觉得至少能升个两三级还要多。

　　要知道，六十级之后，升级需要的经验飙升，单靠刷神州大陆的怪物，就算是高手也得个八月。之所以大部分玩家升级没有这么悲惨，那是因为每个人还会接到各种任务的缘故。再加上偶尔的特殊任务，才能保持着让玩家不至于绝望的升级速度。

　　这要是能把这些水晶里的经验都吸收掉，那真可以说是一步登天啊！

　　顺便说一句，虽然林木森现在等级六十五了，但渡过二道天劫的那些玩家，等级就没有一个六十级以下的。就以林木森所知，一剑东来在他离开的时候就已经有六十三级了。天魔战场不愧为刷经验的好地方，所有人都升级神速。

　　林木森自然也很口水这些经验，但他也知道，系统怎么可能提供给玩家这么便利的升级方式！这简直就是开挂啊！就算自己从天魔战场上接到了任务，也不可能给自己这样的优待吧！

　　“梧桐啊，你说，要是你用那个变身的技能，能不能把这些水晶打破呢？”不光是风流倜傥，风铃草显然也很口水这些经验。有了这些经验，她的等级就可以一跃成为目前所有玩家的前列，渡过天劫什么的，自然把握大了许多。

　　“不可能啦。要是外面的水晶，我变身了自然想怎么打碎就怎么打碎，里面这些太大了，变身之后也不可能一击把它们打碎。事实上变身机关堡垒后，我最主要增强的还是群攻能力和防御速度什么的，单体攻击，再强也会有个限度。”

　　没错，虽然变身之后单体攻击也高到了离谱的地步，但对付这些水晶还是差了不少。这些洞穴里的水晶，八成是织女专门拿来馋他的……

　　“这个真没办法，用膝盖想也想得到，织女大人怎么可能让我们捡这么大的便宜！还是别想了，到里面去看看！”林木森下了结论。其他人也只能无奈叹气，看的到吃不到的感觉，太闹心了。

　　即便如此，没办法就是没办法。一行人只能继续前进，靠着几个人的发光道具照亮前面的道路。

　　这个水晶洞相当之大，几个人的发光道具只能照到周围不大的范围。一边往前走，前面的水晶也就越来越大，更让女孩子们惊叹。这种瑰丽的景色也只有在游戏中才有可能出现，现实当中……呃，也不敢说没有啦，至少林木森这种屌丝是没机会见到的。

　　不过走着走着，林木森突然听到，前方似乎有什么声音。

　　“等等！小心！前面有动静！这任务是在天魔战场接的，做成肯定不会太简单，说不定前面是什么怪物！”林木森一边示意其他人停止，一边自己慢慢的朝前面飞了过去。

　　山洞之中自然也是可以飞行的，只不过速度起不来，高度也不可能太高。在这满是水晶的山洞里，行动自然更加费劲。但对林木森来说问题不大，以他多年锤炼出来的飞行技术，至少能把速度发挥在七成以上……当然不是开展翅的时候。

　　不过面对着未知的对手，林木森还是小心翼翼。这洞穴里很明显没有别的玩家来过，他们应该是第一匹客人。所以即将面对的不是NPC就是怪物……无论哪一种，应该都不会是和善的对象。

　　听到的声音距离有些远，不在他手中照明道具的范围之内。说起来这洞穴之内水晶都会发光，所以整个洞穴都呈现出一股幽幽的蓝色。但光芒比较暗淡，稍微站到阴影处就很难被看到。为了防止被突袭，林木森自然不敢仗着速度勇往直前。

　　不过就算这样，那黑暗中的东西还是给了他一个惊喜。林木森正小心翼翼的往前摸呢，突然之间，远处一个黑影朝着他直扑而来！

　　那东西快如闪电，速度完全出乎林木森的意料之外。不过林木森经过这么长时间的锻炼，反射神经早快到了一定的地步，立刻一侧身，将那黑影让了过去。身影交错之时，林木森看到了，那是一只豹子！

　　说是豹子，但那玩意足有河马一般大小。浑身漆黑带着灰色横条，一双眼睛放着蓝色光芒，看上去凶狠无比。

　　鉴定术！幽冥黑豹，精英小BOSS，等级七十五。

　　不过是个精英小BOSS嘛，林木森放下心来。转身，提起弩弓……卧槽！林木森突然感到身后一阵劲风袭来，连忙再次朝着旁边一偏！

　　又一只幽冥黑豹！这一只和上一只一般无二，形象差不多，攻击方式也差不多，都是直接扑过来。不过，很显然，作为精英小BOSS，这两个东西虽然看上去和普通的豹子差不多，可攻击手段肯定不会这么单调。

　　如果是在外面，两个精英小BOSS虽然麻烦了点，但也不会被林木森放在眼里。关键这是狭窄的山洞里啊！四周还是各种乱七八糟的水晶啊！不光是移动，闪躲的余地也小了许多！

　　于是这个时候，就是伙伴们上场的时候了。

　　“两个精英小BOSS！都小心点！”林木森喊了一声，然后迅速离开了原来的地方。这位置连续被偷袭两次了，鬼知道再在这里呆着，会不会再被偷袭两次……

　　还好，没有更多的幽冥黑豹从那边蹿出来。不过，就算是两个精英小BOSS，也够他喝一壶了。

　　林木森立刻和两个幽冥黑豹拉开了距离，然后抬手就是一个流星流星裂月破丢了过去。

　　轰隆一声，弩箭在幽冥黑豹的身上爆炸了。爆炸将两个离的很近的幽冥黑豹全都波及在内，让两个幽冥黑豹都悲鸣了一声，朝着远处摔了过去。

　　……这不科学！林木森目瞪口呆。精英小BOSS啊，这俩货，怎么可能这么脆弱？一个技能就炸飞了，还悲鸣一声！对于精英小BOSS来说，这伤害虽然不算低，但也伤不到根本吧！

　　其他人这时候也来到了他的身边，一起对着那两只幽冥黑豹。

　　“果然有BOSS啊！这种地方的BOSS，应该会提供很多经验吧？”目测风流倜傥已经中了经验的毒了……

　　“看上去很弱啊，用得找我们所有人都上么？”风铃草自然也看到了幽冥黑豹被林木森一个技能炸飞的情况，当时就有点意兴阑珊。毕竟打架嘛，只是欺负弱小有什么意思？更何况她更喜欢和玩家打架……

　　“别小看它们，在这里的BOSS，你觉得会弱么？”与风铃草相反，林木森可是如临大敌。这两个小BOSS被自己一击炸了出去，这情况太不正常了。事出非常必有妖，这两个幽冥黑豹绝对有问题……

　　然后问题就出现了。

　　两个幽冥黑豹被炸飞之后，落地翻滚了一下，站直了身体，然后，就幽幽的消失了！

　　“次奥，我就说吧，这俩货绝对不是什么简单货色！”林木森头疼了。隐身的敌人啊，这玩意最难对付了！

　　游戏当中，现在能隐身的东西真是凤毛麟角。就算是小怪，也是最难对付的那种小怪。如果没有任务落到这些小怪上，绝对不会故意去惹他们，就算等级高出它们一截也一样。

　　隐身起来的怪物，除非是用大范围的地毯式攻击，不然很难找出来。而这游戏又是立体型的，怪物说不定猫在哪里，找出来更是难上加难。

　　谁要是选这东西刷经验，那绝对是脑子坏掉了。

　　而能隐身的BOSS就更不用说了，目前还没有爆出任何推掉会隐身的BOSS的记录。由此可见，会隐身的怪物有多难缠。

　　现在和两个幽冥黑豹，居然会隐身！而且是在这种阴暗的环境当中，就更让人头疼了。就算不隐身，那两个黑豹一身漆黑的想要找到都费劲，更何况这货隐身了之后呢！

　　不过，这时候，有人得意了。

　　“隐身BOSS！如果是在外面我大概没什么办法，但在这里嘛……风华月舞，开！”风流倜傥一招手，四周立刻狂风舞动，将周围的一大片范围全都笼罩了起来！


第六百三十九章　能打能抗能逃……

　　无数的风刃在四周飞舞，在四周的空中不断肆掠。虽然这些风刃飞的相当没规律，但就是因为没规律，所以根本无从躲避，只能硬抗！

　　范围法术的威力就在于此，基本上只要被法术范围包括在内，就根本逃不掉。风流倜傥这个法术丢出去之后，顿时就在这水晶洞里搅起了一阵疯狂的风暴！

　　两只幽冥黑豹，自然毫无疑问的被卷了出来。林木森一看顿时吓了一跳，这俩货不知道什么时候，钻到了众人的背后，正在准备对那几个女孩子发动攻击！

　　“给我去死！”风铃草狂吼了一声，身剑合一就朝着正发动攻击的一只幽冥黑豹飞了过去。那幽冥黑豹虽然身处在风流倜傥的法术范围之内，但这法术似乎对它们的行动没有造成什么影响。所有的风刃砍到它们身上，只造成了相当微小的伤害。肉眼可见，风刃攻击到那幽冥黑豹的同时，好像被它们的皮毛给抵挡住一样，顺着皮毛就滑了过去。

　　风铃草的身剑合一那威力自然是不用说的，就算是林木森也根本不想硬吃一下。那黑豹正打算攻击，来不及收回动作，一下子被风铃草轰个正着！

　　轰隆一声，黑豹就被远远的击飞了出去。它的身体在水晶上四下相撞，发出清脆的碰撞声，以及不停的悲鸣之声。

　　撞飞了一只幽冥黑豹之后，风铃草没有片刻停歇，又朝着另外一只幽冥黑豹冲了过去。那幽冥黑豹并没有这么快的发动攻击，于是便有了时间躲避。而那幽冥黑豹的速度快的出奇，身体也灵活异常，居然在一扭一跳之下，将风铃草的身剑合一躲过去了！

　　这种情况事实上是很难发生的……玩家的身剑合一，可以说是剑派玩家的杀手锏，最强的攻击之一。很多其他的技能，都是依靠这个技能才能发动的。虽然不是说一出必定命中，可对于怪物，基本上不会有被闪避的可能。但这幽冥黑豹居然躲开了！在千钧一发的时机，躲开了！

　　风铃草扑了个空，自然不甘心。但她前冲的趋势太强，只能冲出去一段时间之后才能转身。而这个时候，林木森动了。

　　玉虹贯日！对准了那幽冥黑豹，林木森就是一个技能丢了出去。与此同时，针尾巨钳蝎也被他放了出来。七星连斩！一出来，那针尾巨钳蝎就朝着幽冥黑豹扑了过去！

　　幽冥黑豹躲开了身剑合一，身体正呈现出硬直状态，于是就把林木森这个玉虹贯日吃了个正着。被一弩箭正中脑门，整个身体立刻朝着远处飞了过去，轰隆一声砸到了一块水晶之上。针尾巨钳蝎紧跟而至，一双巨钳朝着那幽冥黑豹就扑了过去！

　　七星连斩这个技能林木森获得了相当长的时间，威力也是相当大。这能让机关甲士瞬间做出七次攻击的技能，就算是玩家也很难躲开。幽冥黑豹虽然身体灵活，但奈何现在是被击飞状态，根本没办法进行躲避。

　　于是针尾巨钳蝎的攻击被那幽冥黑豹全不吃下，打得是四处翻滚。不过诡异的是，就算是针尾巨钳蝎的攻击，这货也能削减大半，所收伤害并不太高。

　　两只黑豹都算是受到了重创，不过生命其实并没有损失太多。只是它们的表现，让人不由自主的就会想到重创两个字。林木森其实也很奇怪，这两个家伙受伤并不严重，怎么表现得这么脆弱？那可是精英小BOSS啊，被一打就飞，疼了还会悲鸣，这算什么？

　　不过两个幽冥黑豹也是着属于它们BOSS的那一面的，那就是不折不挠。虽然被重创了，但一旦脱离了攻击，立刻暴露了它们凶狠本性。

　　不再隐身，两个幽冥黑豹直直的就朝着众人扑了过来。而那速度，绝对的快若闪电。除了林木森，没有其他人能及时的反应过来！

　　还好有个林木森。渡过了二道天劫，让他的属性大涨，在装备上获得的属性增益同样大涨。属性涨了，反应自然也就跟着涨了。眼力变得强悍，手上的速度也随之加强。于是林木森立刻二话不说的就举起弩弓，孔雀开屏！

　　无数弩箭朝着前方飞了过去，直接迎上了两只黑豹。但是让林木森意外的是，两只幽冥黑豹完全没有闪躲的意思！

　　不少弩箭都击中了两只幽冥黑豹，但这一次，并没有形成击退效果。弩箭在幽冥黑豹的身上，仿佛在那些皮毛上打滑了一般，顺着身体就滑了过去！

　　当然，这并不是说这个技能对这两个幽冥黑豹没有造成伤害，只是比较微小而已。但重点不在这里，重点在于，这技能并没有拦住幽冥黑豹的脚步！

　　于是两个幽冥黑豹分别扑向了两个女孩子，完全没有给她们反应的时间。

　　幽冥黑豹的攻击方式看上去很简单，一扑，然后张口一咬。那两个女孩子猝不及防，甚至没来得及开启防御，一下子就被两个黑豹扑倒在地！

　　然后，就化光了。直接秒杀！

　　那两个女孩子等级也有五十六七级了，属于现在主流偏高一点的等级，但完全没有挨住这两个黑豹的一击！虽然说没开防御，但这种攻击，也太恐怖了点吧？

　　这只不过是精英小BOSS而已啊！不是那种一个大技能下去秒杀无数玩家的精英大BOSS！速度这么快，还有诡异的减伤效果，攻击还这么高，还可以隐身……这尼玛还让不让人活了！

　　林木森真是汗毛倒竖。这货的攻击力，就算是自己也挨不了两下吧？刚刚如果自己反应稍微慢点，被第一个幽冥黑豹扑到攻击，自己没站起来的时候，第二个幽冥黑豹又出现……

　　那不是挂定了？在这种地方被这种精英小BOSS弄死，也太丢人了点吧？

　　看到两个女孩子挂掉，风铃草首先就暴走了。

　　“该死的！给我去死！”风铃草表现的完全是个女性之友的形象，看到刚刚和自己聊天聊得高兴的女孩子被这货秒杀，那还能忍？直接身剑合一，朝着两个黑豹冲了过去！

　　不过，这两个黑豹看到风铃草身剑合一的冲过来之后，立刻如同有了灵性一般，转头就跑！两只黑豹还朝着两个方向分别逃跑，让风铃草犹豫了一下究竟去追哪个。而就这么一点点时间里，两只幽冥黑豹齐齐隐身，消失在了远处的黑暗之中。

　　“卧槽，AI这么高？”林木森现在觉得，这俩东西越来越难对付了。


第六百四十章　机关妙用

　　一般来说，高AI只会出现在人形BOSS或者NPC身上。而这两个幽冥黑豹，却显露出来了不下于普通NPC的智能，这就比较难对付了。

　　妖兽类的BOSS一般情况下比人形的好对付，这是玩家的共识。虽然说妖兽类的BOSS一般攻击防御速度都要比人形的高，但人形的掌握技能更多，战术更灵活多变。

　　一般来说，这就是智能的差距。智能高，自然对付起来也就越难。可以代入一下，如果一个有BOSS实力，玩家智商的家伙，那玩家是无论如何也弄不过的……

　　比如林木森，虽然实力还不如BOSS，但已经可以让绝大多数玩家望而却步了。

　　两只幽冥黑豹一击的手立刻逃走，受到的伤害不大，完全可能会卷土重来。看着自己仍然没有脱离战斗状态，林木森眉头紧锁。

　　“这两个BOSS不好对付啊……虽然看起来不能飞，但是这狭窄地形里，能不能飞已经无所谓了。会隐身，防御高，攻击高，速度还变态……我擦，这BOSS到底是不是设计出来让人打的啊！”

　　不光是林木森，风铃草和风流倜傥也暴走了。

　　“居然杀了小风和小舞！敢不敢和我一对一的面对面单挑！卑鄙下流无耻！”风铃草对着阴影处大吼。当然激愤归激愤，她又不是傻子，自然不会冲到阴影里去……那里可是幽冥黑豹的主场，过去十有八九是要吃亏的。

　　“没事没事，一个菩萨发咒而已。等着，我们一定把这两个BOSS干掉，给你们报仇！”风流倜傥则是忙着在队伍频道里安慰那两个妹子。两个妹子什么都没搞清楚呢就直接被干掉了，这玩意的确容易让妹子伤心。

　　风流倜傥停住了他那大范围法术，原因很简单，他的法力不够了。维持这样的大范围法术显然是要持续消耗法力的，就算再怎么吃药也有用尽的那一刻。现在战斗还不知道要打多久呢，先把法力用光就太二了。

　　“怎么办呢……首先是要让那些幽冥猎豹暴露出来，然后需要限制他们的速度。防御什么的倒好说，大不了多攻击几次嘛。而且，似乎我的玉虹贯日和风铃草的身剑合一对两个幽冥猎豹的伤害并不低……”林木森一边沉吟一边想办法，注意力还放在周围，小心那些幽冥猎豹的偷袭。其实他自己倒是不怕，二阶高手的生命高出来普通玩家一大截，抗两下没关系。但是别人就不行了啊！

　　风流倜傥和风铃草都好说，开个防御什么的顶一两下不成问题，但那些妹子就不行了。一击秒杀，没法搞啊！

　　“倜傥，先用你那阵法把大家生命连起来！应该不会太耗法力吧？”这时候，林木森突然想到了风流倜傥刚刚用过的那阵法。那阵法现在用，不是正合适？

　　风流倜傥一拍脑袋：“我傻了！阵法没问题，吃药就顶得住！”于是风流倜傥再次用白光将几个人连了起来，生命统和到了一起，完全不具备被秒杀的条件了。

　　“呼，现在防御没问题了……主要就是怎么干掉这两个幽冥黑豹。这俩货防御高速度快，得先把他们控制住才行……我擦，我傻了！”林木森突然高呼一声，直敲自己的头。

　　风铃草在一边斜眼看着他和风流倜傥：“我一直没想到，我居然和两个傻子做朋友做了这么久！”

　　林木森罕见的没有吐槽她，而是兴奋的团团转：“幽冥黑豹不能离开地面啊！这说明啥，说明我的机关对它们能用啊！”

　　没错，墨门机关，很多都是要放到地上才能发挥最大效果的。虽然高等级的机关也不乏能在空中起作用的，但机关这玩意在空中丁零当啷的挂着，哪个傻子会自己撞上去？

　　就算有的可以隐形，也是有持续时间的。而且布置机关只能布置在身边一定范围内……所以导致墨门的机关到现在处于一个相当尴尬的境地。

　　当然，不是没有人将墨门机关发扬光大，但这人肯定不是林木森。林木森弓弩加上机关甲士用的爽着呢，所以机关术虽然一直跟着等级再走，但其实发挥的效果并不太大。

　　当然这是极大的浪费，至少对于他这个有机关箭技能的人来说是浪费。不过最近得了一本隔空摄物，多少也能让机关发扬光大。不过问题是，他还没来得及练习这玩意……

　　可是现在，这两个幽冥黑豹，都是陆地动物！这代表什么？代表着放到地上的机关也可以用了！

　　林木森二话不说就把自己库存的机关都拿了出来。渡二道天劫的时候，他的确是把机关用了个精光，但是后来在天魔战场他又捞到了不少的各种各样的材料。

　　这些材料嘛，等级够高，但品质就一般了。肯定不能拿这些材料来做比较重要的东西，但留着也是浪费，卖又卖不出什么价钱，那么闲来无事，林木森就用这批材料做了不少弩箭弩弹和机关。

　　弩箭弩弹自然是威力增加，机关嘛，就一直没有什么大用处。不过这一次，这些机关终于能发挥余热了！

　　现在几个人站在一起，距离并没有太远。虽然因此而造成行动略微不灵活，但总比距离太远超出阵法范围的好。风流倜傥这阵法其他都好，效果强，消耗低，唯一的问题就是持续范围比较小……

　　林木森将机关均匀的撒到了几个人的周围，还用虚空摄物丢到了远处，把几个人所在地方的周围布成了天罗地网。别说是两个豹子了，就是两个包子，都别想完好无缺的滚进来。

　　做好了准备，那就只要守株待兔就行了。虽然说这两个BOSS智能比较高，知道躲知道隐身，但他们肯定不会放过几个人转身就逃的。不然的话，玩家根本玩不过BOSS……

　　于是，没过多久，林木森的陷阱被触发了。

　　啪嗒一声，突然地面上一个巨大的猎夹弹起，一下子将一块虚空夹在了中间。林木森反应神速，转身举起弩弓就是个玉虹贯日！

　　轰隆一声，那幽冥黑豹逐渐现形。它的全身都被一个巨大的猎夹夹住，虽然不断咆哮，但却动弹不得。趁这机会，所有人的攻击都朝着那幽冥黑豹丢了过去！

　　攻击了一阵，林木森发现，这幽冥黑豹并不是减伤强悍，而是它那身皮毛有古怪。

　　只要不是正中目标，稍微有点偏斜，这身皮毛就能将攻击偏斜过去，自己只受到一点点攻击。不光是物理攻击，就算是法术攻击，也有相当大的概率被偏斜掉！

　　“这货的一身毛逆天了啊！要是拿来做件衣服什么的……”林木森看着那幽冥黑豹垂涎欲滴。这BOSS的皮毛做成防具，那肯定会带有一点这种属性。对于防御不高的他来说，简直是福音啊！

　　“你就别想了！成天跟个兔子一样，谁都抓不到你，你要那么高防御有什么用？显然这东西要给我用！”风铃草瞪了林木森一眼。这话说的倒没错，风铃草常年把自己当近战用，的确对防具的需求要比林木森强。

　　林木森也只是高兴了一下，然后听到风铃草这么一说，也只能无奈一笑。算了，反正防具什么的，自己有套装也就够了……

　　而风流倜傥呢？作为一个永远躲在后面的法术职业，他只能默默无语两眼泪……

　　就如同当年那个寓言一样，两兄弟还没打到大雁就开始争吵怎么吃，到最后讨论出来结果大雁已经跑了。林木森好风铃草光顾着讨论那幽冥黑豹皮毛的问题，攻击了一阵之后，却发现那幽冥黑豹已经脱离了机关陷阱的控制，跳了一下一个转身，又消失不见了！

　　不过还好，这幽冥黑豹在几个人一轮攻击下，大概掉了百分之三十的生命。这就代表幽冥黑豹的生命不多，再多来几轮，就能轻轻松松干掉！

　　所有人的生命连在了一起，地面上都是各种机关，对付这两个幽冥黑豹的条件已经健全了。它们要是再敢出来，轻松弄死！

　　事情也的确是向这方面发展的。两个幽冥黑豹每次出现都是因为踩了机关，于是就招来一阵狂风暴雨的攻击。不过两只幽冥黑豹也够狡猾，交替出现，导致虽然都被狂攻了一阵，倒没有被杀掉任何一个。

　　正当林木森觉得这两个幽冥黑豹不过如此黔驴技穷早晚被自己弄死的时候，幽冥黑豹又出招了。

　　林木森在地面上布置的机关的确不少，至少那两只幽冥黑豹是没有能力短时间内突破进来的。所以一帮人打的相当轻松愉快。几个人还在想，也就是一开始看起来比较难一点嘛，找对了方法和打木桩也差不多！

　　然后两只幽冥黑豹突然消失，再次出现的时候，是在众人的头顶上！

　　没人想到居然会发生这种事，两只幽冥黑豹一下子向下扑了过来，目标正是剩余的几个女孩子之一。两只幽冥黑豹的攻击何其变态，刷的一下，剩下的这些人生命都一下子掉了三分之一还多！

　　卧槽！这货攻击怎么这么高！林木森顿时吓了一跳。刚刚两个幽冥黑豹秒了两个玩家还不感觉怎样，毕竟现在的BOSS攻击强点的，的确有这能力。但是现在这是七个人啊！七个人连在一起，差点所有人都被削掉一半血！尤其是，里面还有个生命相当多的林木森！


第六百四十一章　BOSS果然都有大招……

　　林木森现在发现这个链接生命的阵法的坏处了。因为扣除生命的时候，是按照被攻击那个人的防御来计算的。偏偏这两个妹子都是法术型的，防御跟张纸一样！两个幽冥黑豹的一次攻击，就让所有人元气大伤！

　　林木森也顾不得吞药，抬起弩弓就是个流星裂月破。不过两个幽冥黑豹学乖了，攻击之后立刻分开，不站到一起。林木森的流星裂月破一下子轰飞了一只幽冥黑豹，不过另外一只幽冥黑豹，他却是顾不得了。

　　但是，他却不担心。因为这里除了他之外，还有其他人。

　　风铃草大吼一声，身剑合一，直接朝着那幽冥黑豹撞了过去。然后轰隆一声巨响，那幽冥黑豹立刻被远远地撞飞！

　　两只幽冥黑豹通通被轰飞，在半空中一个翻身恢复了平衡，落到了地上。但是，现在四周都是林木森丢的机关陷阱啊……

　　于是两个幽冥黑豹就落到了机关陷阱之上，咔嚓一声被锁住了。几个人反应神速，狂风暴雨一样的攻击立刻丢了过去！

　　等到幽冥黑豹挣脱了机关陷阱隐身逃开的时候，它们都只剩下了一半不到的生命。

　　“我说，下次集火一只啊！别两个一块打！先弄死一只才好收拾下一只好不好！”林木森略有点不爽。风铃草不用说了，和自己配合默契，打的是同一只幽冥黑豹，但那几个女孩子就不行了，盯准了另外一只狂打，结果没能一口气干掉其中一只。当然，就算他们和林木森打同一只豹子也未必能干掉一只，但总归是有点意识的嘛……

　　风流倜傥苦笑：“一时打乱了，别介意。不过那两个幽冥黑豹很聪明啊，还知道从半空攻击……话说它们是怎么跑到半空中的？”

　　林木森也不想在这个话题上纠缠下去：“估计是从旁边的水晶上面跳过来的吧。这种幽冥黑豹的弹跳能力太强了……如果不是我机关丢的够多，恐怕它们能从机关的外围直接跳进来！”

　　几个人沉默无语，一边吞丹药一边警惕四周。本来以为用机关就能限制住那两只幽冥黑豹了，没想到那两个家伙还有这手段！

　　“你把机关放到水晶上面不行么？”风流倜傥出主意。

　　林木森翻了下白眼：“放到上面有什么用？看过武侠小说么？哪个高手是非得踩到上面才能跳的？人家蹬一脚侧面一样飞过来好不好？我再有本事，也没办法在水晶侧面也放上机关吧？”

　　“那你不如将这片空间从上到下都放上机关，不是有的机关可以浮在空中么？”风流倜傥再建议。

　　林木森差点暴走：“你以为我机关无限啊！这玩意也要消耗材料的好不好！战斗过后没被触发的机关可以回收再利用，但触发掉的就没了好不好！我哪里有那么多机关把这片空间都填满！”

　　这话也没错，就算他常备机关，但也不可能把机关布满周围。而能隐形的机关也有限，暴露出来，人家还不是想怎么躲就怎么躲？虽然不会飞，但在这狭小空间内，这两只幽冥黑豹的行动比他们还要灵活！

　　“算了，不用多想了，大家提高警惕就是了。反正有这阵法，它们一击也杀不死人，大不了磨死他们！”林木森最后下了决定。其他人也没办法，只能将这种守株待兔的战术贯彻到底了……

　　黑豹又过来袭击了两次，每次都让人防不胜防。这要是没有风流倜傥的阵法，那些女孩子估计都要死光了。当然黑豹也没获得到好出去，被众人打得伤痕累累，有一只看上去马上就要挂掉了。

　　“加把劲！干掉一个就好办多了！”风铃草给其他人打气。林木森还好，风流倜傥已经是累得汗流浃背了。一直保持阵法就要一直吃药啊！连攻击都不敢啊！要是法力不够阵法消失，那玩意需要冷却一段时间才能再次开出来，到时候人都不知道死几个了！

　　几个女孩子也是惊恐万分。原因很简单，几只豹子似乎看出来这些人当中她们最弱，每次攻击都攻击她们。虽然不会死，也没有痛觉，但那种惊心动魄的感觉，真心让她们的小心脏有点受不了。

　　虽然看上去胜利近在眼前，但林木森却没有放松的感觉。

　　“BOSS在生命下降到一定程度之后一般都会放大招，大家还是小心点，别被那豹子垂死挣扎反扑！一定要多加小心……”

　　林木森话还没说完，两只豹子又出现了！

　　两只豹子从半空中猛扑下来，目标还是那几个女孩子。众人的生命早就靠吃丹药吃满了，当下也不着急，林木森和风铃草各自选定了一只豹子，打算像之前一样将豹子轰出去。

　　风铃草的身剑合一倒是没问题，直接把那只生命比较多的豹子轰飞了。但是那只看上去濒死的豹子，却诡异的身形一晃，化作了虚影，直接让林木森的弩箭穿透了它的身体，射到了旁边的水晶上！

　　轰隆一声，流星裂月破爆炸了，但那只幽冥黑豹却是安然无恙！而且那虚影一晃，一下子从一个变成了五个！五个半透明的幽冥黑豹，直接朝着下面的五个人扑了过去！

　　林木森一看这情况，立刻狂吼一声：“解除阵法！”

　　风流倜傥反应极快，马上解除阵法，不过还是晚了一点点，被两只幽冥黑豹在阵法解除前扑到了两个女孩子身上，顿时所有人的生命刷的下去了一截。但这还没完，另外三只幽冥黑豹，也各自朝着自己的目标扑了过去！

　　剩余的两个女孩子二话没说的就被扑倒，化作了白光。最后一只幽冥黑豹的目标是风流倜傥，被这货一个防御法术加上真元护体保护住了自己，生命刷的一下见了底，但还好没有挂掉。

　　林木森此时立刻举起弩弓，一个五行裂破就朝着那幽冥黑豹丢了过去。按照他所想，这豹子变得半透明，物理攻击无效，但法术攻击总不会无效吧！五行裂破带有五行属性，总不会也无效吧！

　　还好，五行裂破起了效果，直接将那只幽冥黑豹轰了出去。而这技能对那幽冥黑豹的分身伤害似乎颇大，直接让那分身悲鸣一声，化作了黑烟，消失在了众人面前。


第六百四十二章　两件披风

　　法术攻击有效！于是这个时候，应该就是风流倜傥发挥的时候了。

　　生命链接法术已经取消了，现在只剩下了三个人，林木森，风铃草和风流倜傥，再链接到一起毫无意义，除非是打算自杀的速度更快点。

　　风流倜傥不用维持阵法，自然可以自由攻击了。林木森灭掉了一只幽冥黑豹的分身，他立刻一抬手，一连串的火球就朝着剩下几只幽冥黑豹的身体丢了过去！

　　三只幽冥黑豹的分身随着法术的攻击化作了黑烟，只余下一个剩余一点点生命的幽冥黑豹。大概是因为分身消失的原因，这只半透明黑豹化作了实体，一转身就打算朝外围跑过去。如果被它跑出去，它肯定会隐身，然后再来攻击一轮。就算为了避免下一次的攻击，也得留下它！

　　林木森抬手，一个玉虹贯日丢了出去，直接钉在了这幽冥黑豹的身上。于是这幽冥黑豹的逃跑行动失败了，当时嗷的一声惨叫，噼里啪啦的爆出了几样东西，尸体也掉落在了地上。

　　有尸体，说明能采集。不过现在三个人连掉落都没空捡……还有只幽冥黑豹没弄死呢！

　　看到这只幽冥黑豹被干掉，另外一只立刻悲号一声，不顾风铃草的攻击，猛地往外一蹿，然后消失在了众人的视线当中。当然，这货并不是逃走了，而是隐身等待下一次攻击！

　　“总算是弄死一个，只剩下一个就好办了！”风铃草飞回来，落地抹了把汗。刚刚她身剑合一把那只豹子轰飞，但却没能直接斩杀掉它。

　　林木森却是面色有些沉重：“不一定那么轻松……刚刚那只豹子死的时候，这只大叫了一声……听起来比较悲愤，估计要化悲愤为力量……说不定有什么异变。”

　　很久以前，林木森就以各种推断而在这帮朋友里著称，而且他的推断似乎都靠点边。所以风流倜傥和风铃草听到了他的推断齐齐的翻了个白眼。

　　“我去，梧桐，你别这个时候做这种预言啊，乌鸦嘴可不好玩。”风流倜傥立刻放了个小范围的法术，将三个人包起来。那幽冥黑豹的攻击高的出奇，几个女孩子纷纷被秒杀。虽然林木森和风铃草应该能挨过一击，但他可就说不好了……

　　“要不然你们先在这待着，我去看看那只掉了啥？”风铃草看着另外一只幽冥黑豹掉落的东西蠢蠢欲动。

　　林木森手里举着弩弓对着那只幽冥黑豹消失的方向：“还是先别了，这么多次虽然那幽冥黑豹只是一击则走，但谁知道他们其实有没有后手。你距离远了，太危险。”

　　幽冥黑豹由两只变成了一只，但危险不见得就减少了。要是另外一只化悲愤为力量，攻击大增的话，就算是风铃草也不见得安全……

　　突然之间，林木森眼角余光看到了侧面一个黑影在虚空中出现，目标正是风流倜傥！

　　林木森立刻二话不说转身就是一弩飙了过去，正中那幽冥黑豹的身体。只不过这一次，幽冥黑豹只是身体摇晃了一下，并没有随之被击飞，而是仍然朝着风流倜傥扑了过去！

　　风流倜傥那叫一个大惊失色，自己身边放了范围法术啊，这豹子为什么还能隐身摸过来？莫不是现在这货已经强化到被攻击也能隐身的地步了？

　　他也不是菜鸟，发觉到幽冥黑豹的目标是自己之后，立刻二话不说向旁边一个翻滚，同时在身上加上各种防御法术，真元护体打开，防御法宝打开，先让自己保持在无限防护的状态下。他飞行靠的是飞剑，这么一翻滚，人都掉到了地上。不过现在他们距离地面也就一人来高，摔到地上都不掉血的。而这一下，正好躲开了幽冥黑豹的一扑。

　　即便如此，他还是被那幽冥黑豹的爪子刮了一下，刷的一下防御法宝和法术通通被击破，只留下了一层真元护体。滚到在地上的风流倜傥浑身冷汗，这玩意要是直接命中自己，直接就是秒杀啊！

　　幽冥黑豹一击不中，立刻起身朝着远处一跃，身体逐渐变淡，在众人眼中再次消失。就算是林木森和风铃草不间断的攻击，也没办法阻止它隐身的步伐。

　　“卧槽，这玩意果然逆天了！强制隐身不怕攻击，攻击力又得到了加强……尼玛我三件防御型的法宝啊，外加两个防御法术，一下子全干破了！”

　　风流倜傥一边麻溜的跑到林木森和风铃草中间，一边查看着自己的装备。他的防御法宝虽然说是临时装到身上的，但可都不是凡品，就算不是绿品，防御能力也和绿品的差不太多。三个法宝两个法术啊，直接被那幽冥黑豹抓破了，还不是正面攻击！

　　要是自己没开这么多防御，绝对一击毙命！这尼玛幽冥黑豹的攻击太恐怖了！

　　“都小心点，现在那黑豹能强制隐身，有可能在任何地方出现。大家能开的防御都开起来，别被一击秒杀就没问题。”林木森嘱咐另外两个人，自己也把天罗烟云罩召唤出来，挡在了自己的后边。只要后面被挡住，那家伙敢从自己前面冒头，自己就敢直接把它干飞！

　　果不其然，之后的战斗可以说是惊心动魄，也可以说是枯燥无聊。幽冥黑豹还是老三样，隐身，攻击，逃跑。每次攻击都会选择某个人最薄弱的时候，一击不中立刻转身就逃，强制隐身。三个人只能趁这机会，才能让那幽冥黑豹掉点血。

　　三个人都被攻击过，结果自然是惊心动魄。林木森有天罗烟云罩防御还好，不过那耐久度掉的他看着都心疼。风流倜傥加了不知道多少个法术在身上，才算能扛得住那幽冥黑豹一击。而风铃草呢，基本上就是硬碰硬……当然她也不是傻子，剑光护体之类的东西，还是能保证她不会被一击必杀。但一下子干掉大半血，也让三个人胆战心惊了好一阵。

　　最后幽冥黑豹垂死，以一化五，更是让三个人手忙脚乱。这五个的攻击力要是合起来，神也挡不住啊！还好风流倜傥超常发挥，一个法术直接干掉了四个，才让三个人有惊无险。

　　战斗结束，自然就是收获的时候了。

　　幽冥黑豹都掉了点材料，不过都是些矿石之类。装备掉了两件，而巧的是，两件都是披风。

　　两件披风一个叫幽魂披风，一个叫虚无披风。两件装备都是七十级的等级，基础属性都相当不错，属于大众化谁都可以装备的。而这两件披风，最强悍的还是特殊属性。

　　幽魂披风装备后，可使非正面攻击的伤害降低百分之五十。而虚无披风装备后，能在战斗中强制隐身。两个属性都非常罕见，自然价值也不低。

　　披风这东西算是防具的一种，但比较奇特。这东西掉率相当低，好属性的更少。林木森现在身上……呃，没披风……原因很简单，他的装备都爆光了，而墨言给他的套装里，也没有披风。披风这东西普通的属性几近于无，所以林木森也没着急弄，时间长了就忘了。现在看到这两条绿品的披风，当时双眼放光。

　　“怎么分？”风流倜傥刚刚收拾了两只幽冥黑豹的尸体。他学的庖丁术可以在妖兽或动物尸体上采集有用的部位，这一次采集获得了一大堆骨头肉和牙齿爪子什么的，也算是不错的材料。

　　“老规矩，出价？”林木森看着两个人。这披风说实话真是谁都能用谁也都想要，三个人还真不太好分。

　　风流倜傥呵呵一笑：“不用这么麻烦了，这两个都是比较倾向于近战和防御型的，我这个远程法师能用到的时候太少，还是你们两个一人一个吧。我要这些材料就行……别小看这材料，看这爪子，绿品的！拿来打造绿品武器和法宝都是极品啊，卖掉了，价值不比一件绿品装备差多少！”

　　风流倜傥说的倒是没错。随着玩家副职的逐渐提高，材料的价值也逐渐凸显了出来。好的材料和装备价值也差不太多，因为做出来的东西能让装备属性上一个台阶。不光是怪物掉落的材料，矿石木材什么的，现在价值也是水涨船高。

　　不过大家都知道，就算这材料的价值比绿品装备高，但也是比不过这两个披风的。但风流倜傥也是一番好意，不然大家都是这么熟的朋友了，较真起来太伤感情。

　　于是林木森二话不说的拿过了虚无披风：“那我可不客气了啊，倜傥啊，不如这样，我给你一堆小玩意，你拿去讨好那些妹子如何？”说着，林木森就掏了出来一堆乱七八糟的东西。

　　这些东西林木森都是从天魔战场弄回来的，那些怪物爆的掉落很多都是这些东西。这些玩意属性一般，但外形都比较奇特。价值不算高，拿来送人倒是没问题。

　　风流倜傥大喜过望：“不错不错！我带了这么多妹子出来玩，结果全死回去了，等下怎么哄就够我头疼的了……梧桐，你这些东西正合用！”这些东西很多都是属于装饰品范畴，充满异域风格，拿来哄女孩子应该没问题。

　　看到林木森拿出来这么一堆东西，风铃草当下也不客气的把幽魂披风拿了过去：“嗯，这些东西就算我和梧桐一起送的！”

　　看着风铃草那理所当然的眼神，林木森也无奈了……大姐，你敢矜持一点不……


第六百四十三章　缝合兽

　　事情完美解决，三个人继续前进。

　　要说这幽魂黑豹只是个小插曲，没人想到这东西强度居然这么高，把一起来的几个女孩子全都送回去了。几个女孩子当然哭哭啼啼的找人哭诉，不过这人却不是风流倜傥，而是风铃草。

　　但风流倜傥毕竟是骨灰级的泡妞高手，在风铃草不开口的情况下没费多少功夫就安抚了几个女孩子的心情，海还把林木森贡献出来的那几个异域风格的装饰品链接出来给她们看，总算是让她们破涕为笑。

　　即便如此，这几个女孩子也算是退出了这次的探险了。对于这件事林木森表示松了口气，几个女孩子虽然不弱，但涉及到这种等级的战斗，她们果断也只是拖后腿的……

　　剩下三个人，看上去实力有所降低，但其实，行动更方便了。不带拖油瓶的感觉，真好！

　　众人才刚刚下到洞穴，就受到两个精英小BOSS的攻击，差点全军覆没，可想而知这里面应该还有更多的危险。于是三人排好了阵型，风铃草在前，林木森在后，风流倜傥夹在中间，继续朝着里面摸了过去。

　　这一次，三个人并没有受到什么伏击，很顺利的前进了相当长的时间。这洞穴虽大，但其实是一一条通道通向远方的。三个人摸索了半天，总算是找到了这条通道，朝着里面飞了过去。

　　三个人一直小心翼翼，生怕再冒出来幽冥黑豹这种变态的玩意。地形越狭小，幽冥黑豹的威胁也就越大。能隐身的高攻怪物，在这地方实在太难缠了。还好那幽冥黑豹作为精英小BOSS也算是有身份的家伙，并不是那么容易出现。要不然只要三个人到了通道里面，幽冥黑豹在前面和后面各出来几只，就算林木森是渡过了二道天劫的高手，不变身的话，也得死的妥妥的……

　　而且就算变身机关堡垒，也顶多是把这几个幽冥黑豹干掉。然后林木森自然就萎了，面对更多危险的时候也没有什么爆发手段了……

　　还好，通道之中并没有什么危险。三个人战战兢兢的通过了通道，却是发现，前面一团亮光照了过来。

　　在通道的另一边，是更大的一个洞穴。但与外面洞穴不同的是，这个洞穴里面灯火通明，四周悬挂着不少不明的发光物体，将这洞穴照得亮如白昼。

　　这洞穴之中也有不少的蓝色水晶，遍布四周，但中间一块空地上却是半块水晶都没有。在空地的正中央，放着一张巨大的试验台一样的东西。上面摆放着一头相当巨大的妖兽尸体，而一个穿着黑袍的身影，正在那试验台旁边忙碌着。

　　“卧槽，这是什么情况？我看这情形，怎么这么科幻呢？”风流倜傥不由自主的吐槽了。没错，现在这场景，比起仙侠来，更像是科幻游戏里的场景。四周悬浮的不明发光物也就罢了，那个金属质地的试验台是怎么回事？

　　三个人的到来显然惊动了那个黑袍身影，他的身体一顿，然后转过了头来。

　　那黑袍带着罩帽，将他的整张脸全部遮盖住，所以三个人根本看不到这家伙的长相什么样。那黑袍身影看到他们三个人，突然发出了奇怪的嘎嘎笑声，然后沙哑的开口了：“居然有客人来了，这可真稀奇……你们能来到这里，也不是一般人吧？”

　　林木森不知道这是任务NPC还是什么，所以不敢轻举妄动：“我们是受到天魔战场的仙魔联军的委托，来这里调查灵气震荡点的问题的。不知道你在这里，是在做什么？可与那灵气震荡点有什么关系？”

　　听到了林木森的话，那黑袍继续笑了起来。声音越来越大，最后甚至是放声大笑。只不过他的声音非常诡异，听起来让人有种听到划玻璃的感觉，难受无比。

　　“哈哈哈哈……仙魔联军？你们来的正好……我在这里做研究做了好久了，现在刚刚有了点成果。那两只幽冥黑豹，是你们杀死的吧？这么说你们的实力不错了……那么反正也来了，就帮我测试一下我的最新实验品的实力吧！”

　　说着，黑袍人在试验台的某个地方随手一按，然后呼的一声，整个试验台突然发出了冲天的蓝色光芒！

　　说是冲天，但因为是在洞穴里，最高也就照到山洞顶而已……不过那实验台上的巨大妖兽，却是整个被包裹其中。

　　林木森等人本来以为那是个尸体，不过现在却不会这么觉得了。因为那巨大的妖兽，突然之间，动了起来！

　　黑袍人已经绕到了试验台的后面，看着林木森等人。而那巨大的妖兽，则是缓缓的抬起了身体，把头转了过来，用冰冷的目光望向了林木森三人。

　　妖兽的形象仿佛许多兽类的综合体，狼的脸，老虎的身体，蛇一样的尾巴，身上还有一对鸟一样的翅膀。而这种综合并没有让这妖兽看起来更好看些，反而是歪歪扭扭的，有种怪异感。

　　林木森看了半天。忽然恍然大悟的拍了下大腿：“这东西，是被硬拼起来的吧！”

　　没错，这东西就是从各个妖兽身上取出一部分，然后硬拼接到一起的。妖兽大小不一样，拼接起来的形象自然怪异无比。而这妖兽的眼神，看起来也不像其他妖兽那样至少有点感情，而是冰冷冷的，如同机器一般。

　　鉴定术丢上去！缝合兽，七十五级精英BOSS。注释：以某种手段，加上充足的灵气，将诸多妖兽拼接而成。

　　林木森看到那注释立刻在团队频道里和其他人吐槽：“我们这是遇到变态科学家了……尼玛织女这是闹哪样，这是仙侠游戏好不好！”

　　风铃草摸着下巴：“仙侠游戏没说不能出现这种变态吧……改造妖兽什么的不是也挺符合那些变态修士的么……不是说有不少门派会让不同妖兽配种然后生下变异妖兽么，这性质应该差不多吧？”

　　林木森顿时望向风铃草：“大姐，我发现，你最近不仅仅下限越来越低，口味也越来越重了……”

　　两个人这边扯淡呢，那边风流倜傥打断了他们：“别闹了，看样子，我们得和这缝合兽大战一场了！”


第六百四十四章　如狼似虎

　　那黑袍人在后面嘿嘿冷笑，一挥手，缝合兽就朝着三个人慢慢走了过来。林木森用鉴定术看过这缝合兽，七十五级的精英BOSS，生命却不是特别高，大概相当于三四个精英小BOSS。不过这货生命低，证明其他方面就不会低了，说不定还有什么特殊能力，打起来不会省事儿多少。

　　“这东西是多个妖兽综合而来，技能肯定特别多，大家要多加小心！尤其是倜傥，别被秒了！”

　　风流倜傥当场发飙：“你妹！老子好歹也是个高手好不好！法术门派脆皮是我愿意啊！既然知道我脆皮就保护我好不好！”

　　林木森惊诧的瞪大了眼睛看着他：“咦，你不是很绅士很有风度么，现在怎么变这幅德行了？”

　　风流倜傥奸笑：“妹子都没了，在你们面前我还装个屁啊！”

　　林木森转头对风铃草郑重其事的说：“看吧，所谓的风流浪子都是这样，女人前一面女人后另一面。”

　　风流倜傥无所谓的耸耸肩膀：“谁能一辈子风度翩翩？只不过是风度翩翩的地方你看不到罢了。好了不扯了，再扯BOSS要过来了！”

　　缝合兽的确慢慢的朝着众人走过来，不过一边走，身上一边放出各种光芒。可以看得出来，这货定然是在给自己放法术……难不成，这货居然是个法术型的妖兽？

　　这也有可能，法术型的妖兽生命低是必然的，但施放的法术肯定很难对付。不过现在走到这儿了，眼前这货定然是个BOSS，后面那黑袍人八成也是个BOSS。两个BOSS啊，那掉落肯定妥妥的，怎么能放过！

　　于是三个人分别施展手段，朝着那缝合兽冲了过去。一时间，法术纷飞，飞剑乱转，弩箭漫天……打得那缝合兽嗷嗷乱叫。

　　缝合兽不可谓不强，会给自己加各种增益状态，还会放各种单体范围法术。不光如此，缝合兽的物理攻击也颇强，虽然达不到幽冥黑豹一下子秒一个人的程度，但把开了防御的风流倜傥拍下半血毫无压力。三个人绕在缝合兽旁边，一边躲着那缝合兽的攻击，一边拼命的把自己的攻击倾泻过去。

　　缝合兽不能说不强，而且强在全面，基本上什么都会。但是比起幽冥黑豹那种变态的偏科的强，却是好对付了许多。三个人都是高手，自保无忧，攻击犀利，却并没有打幽冥黑豹那么惊险。

　　一边打，林木森一边和其他两个人聊天：“我说这不科学吧，守门的两个精英小BOSS那么犀利，这BOSS打起来这么容易！”

　　风铃草一飞剑砸得那缝合兽后退了一步：“有什么不科学的，这BOSS咱们打起来简单，那是因为人少。你人多打了试试，不死个一半人别想拿下这BOSS！”

　　风流倜傥一边搭腔：“就是啊，这BOSS的特性比较奇怪，人越多打起来越麻烦。这要是有几十个人过来，越大越乱，说不定还不如咱们三个人打的轻松呢！”

　　林木森皱着眉头：“我看没这么简单。前面幽冥黑豹肯定会死人的，那也不是人多就能打下来的BOSS。这个BOSS看上去挺强挺全面，但其实全面就相当于平庸，完全是个没特点的BOSS，没理由放在这个地方啊……”

　　风铃草嗤了一声：“高手，您想太多了吧！莫不成你是个受虐狂，BOSS稍微好打有点就不正常？”

　　林木森恍然大悟：“没错，这就是所谓的高手的直觉啊！”

　　“直觉你妹！别再乌鸦嘴了就好！”

　　三个人一边聊天一边打BOSS，可以说是打的轻松愉快。BOSS的生命不断下降，很快就到达了百分之七十。

　　一直对这边战局无动于衷的黑袍人，这时候突然动了。

　　“果然第一阶段的缝合兽实力不过如此而已啊……不过还好，今天有了合适的实验品，那么，就解放这缝合兽的真正实力吧！”

　　黑袍人说着说着一抬手，一道光芒一闪，直接照到了那缝合兽的身上。而缝合兽被这道光芒照过之后，突然仰天一声长啸，浑身光芒乍现，一大团气流突然以它为中心向着四周扩散而去，将三个人同时推飞。

　　推飞带有少量伤害，不过这倒没什么。最主要的是，那缝合兽明显有了什么奇异的变化！

　　缝合兽身体突然笼罩了一个狼形，和那狼头连接到了一起，形成一个巨大的虚影。而虚影出现之后，缝合兽再一声狂吼，身上立刻罩上了一层红光！

　　缝合兽不再站在原地，呼的一声朝着风铃草直扑过去。而看那速度，绝对不会比林木森慢多少！

　　风铃草被缝合兽一下子近身，当然吓了一跳。立刻操控飞剑就砍了过去。谁知道那缝合兽的动作超快，一晃身躲开了飞剑，直接朝着风铃草咬了过去！

　　风铃草当时开启了剑光护体外加一件防御法宝，还是被这缝合兽咬了个正着。咔嚓一声，防御法宝立刻防御度掉光灰暗了下去，剑光护体也同时消失，风铃草的生命一下子下去了大半！

　　要说风铃草作为一个靠近战过日子的玩家，防御自然是不会低的。附加力量的装备大多数附加体力都不低，所以她生命也比普通玩家要高些，仅次于和尚天狼门那种完全近战的玩家。但就是如此，加上剑光护体和一件防御法宝，仍然差点被一击弄死！

　　刷的一声，林木森一个子母飞爪把风铃草从那缝合兽的嘴下拉了过来。缝合兽的接连一击一口咬空，发出咔嚓一声。

　　风铃草惊魂未定，立刻吞了颗丹药，躲到了林木森身后：“我次奥，这货速度太快了，我躲不开！”

　　林木森抬手就是一溜技能丢过去，顺利的吸引了那缝合兽的目光：“来吧，看看我溜它玩！”

　　缝合兽的目标转向了林木森，当下又用它那极快的速度冲了过来。林木森二话不说开启展翅嗖的一下朝着侧面飞了过去，一下子躲开了这缝合兽的必杀一击。缝合兽一击扑空完全没有停止的意思，转过身朝着林木森再次扑了过去！

　　林木森一边躲闪着缝合兽的攻击，一边还转过身不停的攻击。自己现在一定要吸引这货的注意力，其他两个人恐怕可没那么容易躲开这货的冲刺……

　　缝合兽冲刺了一连三次，没有击中林木森，反倒是自己的生命被另外两个人集中火力轰下去了百分之五还多。于是缝合兽又是一声吼叫，身上却泛起了一团黄光！

　　这一次，笼罩在缝合兽身上的虚影不再是那头狼，而是一只老虎！

　　老虎狂吼一声，气浪朝着四周冲击过去，三个人无一幸免，全部被气浪扫中。但这一次却是没有被击飞，而是每个人身上都出现了一个状态，被虎啸震慑，攻击下降百分之五十。

　　“你妹啊！攻击下降百分之五十，都不破防了啊！”风流倜傥立刻泪流满面。他的法术伤害不算低，打这缝合怪的伤害也不少，但攻击下降了百分之五十可不只是伤害降低百分之五十这么简单。伤害减半至少还有伤害，但攻击减半，很可能就不破防！

　　这缝合兽的法术防御看起来相当高，风流倜傥当场就悲催了……

　　风铃草身剑合一直接朝着那BOSS冲了过去，一下子将BOSS穿透，然后看了一眼伤害之后风铃草哈哈大笑：“果然全加力量是明智的！”风铃草这下伤害虽然也削弱了许多，但毕竟还是有伤害的。

　　而林木森呢，自然是不怕这个什么百分之五十攻击降低的状态了。他自身的伤害本来就高得离谱，更加上还有天罡战气这种能增强攻击的技能，自然不是很怕BOSS给众人的状态。这状态足有一分钟，扛过这一分钟就好了！当然，前提是一分钟之内BOSS不会再放出这技能……

　　猛虎附体，BOSS一声长啸就让众人的攻击大幅度下降。当然，BOSS也不是只会吼一声。将众人的攻击削减了之后，BOSS无视众人攻击，开始朝着三人冲了过去！

　　他最先的目标就是风流倜傥，双眼紧盯着风流倜傥，慢步朝着风流倜傥跑了过去。风流倜傥现在基本上没有攻击能力，自然也不做无用功浪费法力。看到缝合兽朝着他跑过来，二话不说转身就跑。没攻击能力了，我还不能跑么？

　　缝合兽越跑越快，身上的黄光也是越来越盛。风流倜傥跑了一阵之后发现和缝合兽的距离越来越近自然心中发慌，这货要是追上来，恐怕要一点道理都不讲的直接秒杀吧？

　　逼到这份上，风流倜傥也只能拼命了。各种加速法术不要命的给自己加上，绕着洞穴开始拼命飞。但奈何缝合兽的速度逐渐快得离谱，眼看就要被这缝合兽追上了！

　　“朝着墙跑！及时转身！”时间紧迫，林木森也来不及多喊了。他已经看出来这缝合兽的攻击模式，恐怕是速度越快攻击越高。要是一开始它速度慢的时候就顶上去，大概不会被秒杀，但现在这速度，不秒杀都出鬼了！

　　风流倜傥立刻领会了林木森的意图，于是不再绕圈，直接朝着墙壁冲过去。到了墙壁近前，他估算着那缝合兽的速度，然后及时的一个冲刺，朝着侧面飞了过去！

　　轰隆一声，地动山摇。缝合兽速度过快，一头撞到了山壁之上。


第六百四十五章　五行法术

　　缝合兽这一下撞的可相当不轻，洞穴上方都落下无数碎石。眼看那缝合兽的生命直接下去了一截，比起三个人打的要给力多了！

　　“原来这一阶段就是要引着这缝合兽撞墙么！怪不得把所有人攻击都削弱了百分之五十……”林木森恍然大悟。降低众人的攻击力，就是要让玩家在这一阶段，引诱缝合兽去撞墙，自己掉血！

　　不过这撞墙也有学问。毋庸置疑，肯定是缝合兽最后的速度越快，撞墙掉的生命才会越多。并且一开始速度不上来的时候，你让它撞墙它也不会去撞……不过拖到后面的话，缝合兽速度太快，能不能躲开又是个问题。你躲开的太早了吧，说不定缝合兽也会跟着转弯，你就悲剧了；你要是躲晚了吧，那肯定也悲剧了……

　　还好三个人反应都不赖，挨个溜着这缝合兽在洞穴里乱跑。缝合兽被三个人引着不停的撞墙，很快就又把生命撞下去了百分之十。于是缝合兽一声怒吼，又开始转换状态了。

　　这一次，缝合兽身上放出蓝光，一双翅膀高高展开，一只雄鹰的形象在缝合兽上出现。然后缝合兽双翅一展，飞到半空之中，双眼紧盯着三个人。

　　再之后，缝合兽一声长鸣，身上蓝光之中立刻出现了三支蓝色利箭，朝着三个人直接轰了过去！

　　这利箭明显是法术攻击，没人打算硬抗。三人立刻快速换位，躲开那利箭瞄准的地方。

　　连续三声轰鸣之声，利箭落地，剧烈爆炸，无数水流朝着四周飞溅。风铃草不过移动稍微慢了一点，被爆炸的余波刮到，生命立刻下去了一截。

　　“咦，这攻击伤害不高嘛！”风铃草看着自己的生命，发现这次的爆炸并没有像前两次伤害那么离谱变态。看样子，自己顶上两下也没有大问题……

　　“快躲开！”林木森喊了一声。风铃草听到之后二话没说，直接条件反射一般朝着远处扑去，然后就听到身后又是一声爆炸的响声。但这一次，身后爆炸的却不是水箭了，而是石弹！

　　石弹爆裂，碎片纷飞。风铃草这次躲的还算及时，并没有被击中。但是她这么一动才发现，自己的速度被减慢了！

　　“我去，那水箭似乎有减速效果！”风铃草朝着另外两个人喊了一声，急忙又离开了自己所在的地方。这缝合兽，现在攻击速度相当不慢啊。

　　“妹，你那不过是减速，你看看我，石化了！”风流倜傥在队伍频道里悲呼。风铃草转头一看，果不其然，风流倜傥现在化作了一个石像，站在原地动也不动……

　　不过，缝合兽的攻击还未停止。刚刚放出石弹的时候，缝合兽身上的光芒是土黄色。而现在，缝合兽身上的光芒又变成了金色！

　　三把飞刀直接朝着三个人直飞了过去，就连林木森的速度也差点没躲开。风流倜傥就不用说了，石化当中，想躲也没机会。不过石化也有好处，防御大大的提升，这一下并没有给他造成太大伤害。风铃草就悲催了，被一飞刀射到胳膊上，系统立刻提示：手臂受伤，力量降低百分之三十，持续三十分钟！

　　“我去，这货的攻击还带降属性的！”风铃草急忙吞了颗丹药后大吼。这一飞刀的伤害可不算低，直接干掉了她一半血还多。

　　“这货的五种法术大概对应五种五行属性，每种属性都有额外效果。得赶紧把它的生命打掉，不然早晚玩完！”林木森也着急了。这才三种攻击，就废了两个人。风流倜傥不用说了，石头人还能做啥？风铃草力量降低百分之三十绝对是个大削弱，而且这还不像刚刚那老虎的吼声一样，持续时间短。这个持续三十分钟啊！三十分钟过去，黄花菜都凉了！

　　缝合兽的攻击自然没有停止，接下来是火红色的光芒，直接喷出来三个大火球。风铃草吃到了教训急忙闪开，林木森不用说早跑出去了老远。但这大火球落地之后，直接在地面爆炸开来，然后燃烧一片，把地面变成了一片火海！

　　三个火球把洞底的地面占据了大半，熊熊烈火燃烧不熄。不光是地面上，半空中，一样可以感受到下面火焰的热量。

　　“我去，我在不停掉血！这火焰有持续伤害！”风铃草在火焰上方停留了一阵，立刻发现生命不停下降，马上转移位置到地面没有火焰的地方上去。林木森皱着眉头看着那缝合兽：“这下糟了，移动范围被限制住了……”

　　风流倜傥在下面被石化，持续时间还有不少。但这石化也给了他超高的防御，不用担心火焰的持续伤害。所以他虽然什么都不能做，但生命暂时也无忧，于是哈哈大笑的嘲笑二人：“哈哈，早知道也像我一样被石化了就好了吧！”

　　林木森鄙视的瞪了他一眼：“都石化了被人家当靶子打是吧？你当是好事儿呢？石化的人越多，攻击也就越少，想要把这阶段打下去也就越困难！到时候中了各种状态，时间一长，那就是个团灭！”

　　风铃草早身剑合一的冲了上去：“那还等什么，打啊！”

　　林木森也不再和风流倜傥啰嗦，举起弩弓就又是一连串的技能丢上去。虽然缝合兽不停掉血，但却没有停下它继续放法术的脚步。身上再次绿光出现，一大团毒雾从它的身体里散发了出来！

　　这团毒雾如同有生命一般，朝着两个人席卷而去。林木森和风铃草自然知道这毒雾不是给他们加血的，而是减血的，所以只能拼命逃。不过毒雾扩散的速度非常之快，很快就将天空占据了大半。而风铃草一个不小心，也被毒雾稍微刮到了一点。

　　“咦，居然不掉血！哈哈，原来这毒雾是吓人的……我次奥，这玩意烧蓝啊！”风铃草一开始还洋洋得意，后来却发现法力狂掉，当下立刻离开了毒雾范围。这尼玛法力没了，和生命没了同样都是致命的！

　　一轮五行攻击完毕之后，缝合兽身上的光芒再次变幻，又变成了蓝色……

　　“看来是这五种攻击循环了。不行，抓紧时间攻击！这阶段要是持续时间长了，就算是咱们三个也顶不住！”林木森发现了问题，当下集中精力猛力攻击。按照前两个阶段计算，只要打下去百分之十的生命，这个阶段就应该过了！

　　林木森和风铃草两个人边跑边打，一点一点的把这缝合兽的生命磨了下去。其间在第二个石弹出现之前，风流倜傥的石化状态也消失了，再次参战。三个人一起攻击，让那缝合兽的生命掉的更快。

　　但是问题出现了，风铃草的生命，掉的太快了。

　　因为近战攻击，风铃草受到的伤害最多。能吃的丹药也吃了，最后吃到了上限，让她完全没有回复生命的手段。而这游戏坑爹的是，其他人帮忙加血的法术出奇的少。风流倜傥自然是没学过，只能看着风铃草的生命干着急。

　　这时候，林木森灵光一现：“风铃草，下个石弹你别躲开，让它石化你，熬过丹药冷却期！”

　　这个方法相当不错。石化能维持一轮五次攻击的时间，就算不能挨过丹药冷却期，至少也能抗过相当长的时间。要是这段时间内没把这缝合兽的生命打下去百分之十，那就再挨一次石弹！

　　风铃草虽然满腔热血，但现在也没办法，只能让热血冷却一下了。下一个石弹袭来，风铃草一动不动，被石弹打而来个正着，进入了石化状态。

　　“哈哈哈，师太，好不好玩？一动不能动，不用担心会死，只在那看戏就行，多轻松！”风流倜傥在天空嘲笑风铃草。

　　风铃草咬牙切齿：“你丫的就等着被毒雾喷到法力耗尽掉下来吧！”

　　当然，风铃草的诅咒没那么容易成功。挨过了一轮五行攻击后，三个人都对这缝合兽的攻击有了充分的了解，保命已经不是问题了。唯一的问题就是，地面的火海一直没有消失，飞到上头就会掉血，高度越低掉血越多……如果耗的时间太长，满地火海，三个人早晚是死路一条！

　　于是林木森吃奶的劲都拿了出来，天罡战气白驹过隙全都用了，就差变身巨大机器人了。风流倜傥也把自己压箱底的法术全都扔了出来，终于在第三轮五行攻击结束的时候，将这缝合兽的生命打下去了百分之十。

　　缝合兽怒吼一声，朝着地面落了下去。与此同时，风铃草的石化解开，地面的火海也同时消失。缝合兽现在还剩下百分之四十的生命，它的第四种形态也出现了。

　　缝合兽尾巴上的长蛇猛然翘了起来，虎视眈眈的看着众人。而缝合兽身上也罩上了一条巨大的蛇的虚影，对着众人不断的吞吐着信子。猛地一转身，缝合兽尾巴上的长蛇，突然变得粗大了许多，嘶的一声，张开大嘴，露着两根尖牙，朝着三个人直扑过来！

　　风铃草的丹药冷去期还没过，现在基本上是被攻击一下就得挂。林木森无奈之下只能将刚体石心螺召唤出来挡在了风铃草的面前，自己则是举起弩弓就朝着那长蛇的头射了过去！


第六百四十六章　泰山压顶

　　这次缝合兽变身是以蛇为主体，攻击中自然也就带着蛇的特色。那条蛇尾在四周摇摆不定，让人眼花缭乱，一时间眼前居然出现了好几个蛇头。就算是想要躲避，也不知道到底要朝那边躲避才对。

　　林木森也相当头疼，他各种群体攻击都丢了出去，但每个蛇头都会受到攻击，也都有掉血的迹象。难道说这些蛇头都是分身，有实际攻击力？可其实也不是这样……每隔片刻，所有在众人眼前摇晃的蛇头便会集合到一起，化作一个奇大无比的蛇头，然后盯准了某个人，一头扎下去！

　　此刻蛇头的力道和速度都远超玩家极限，和瞬移也差不了太多。就算是林木森，第一次被攻击时猝不及防也只能无奈用天罗烟云罩挡了一下，然后轰的一声，天罗烟云罩再次被击成碎片。林木森那真心是无奈至极，自己这个机关好用是好用了，但尼玛果然是个吃材料的大户啊……

　　林木森用天罗烟云罩挡住了一击，风铃草则是躲在刚体石心螺后面躲过一劫，风流倜傥呢，则是一咬牙，用了个奇特的法术，将自身化作一团旋风，让这一击无功而返。不过看样子，风流倜傥这技能是最后的保命手段，短时间内是没办法再用了。

　　这条蛇攻击了没人一次之后无功而返，明显变得暴躁起来。于是一瞬间，变化又发生了。

　　长蛇双眼之中突然放出两道光芒，直接朝着洞穴远处射了过去。三个人齐齐躲开，这玩意看上去就不是什么好路数，碰到了说不定会直接割成两半什么的……那些电影里，切割用的机关不都是这个样子么？

　　这两道光线直接从三人之间穿过，直接射到了对面的墙壁上。不过奇怪的是，这光线并没有引起爆炸，也没有将洞壁打穿一个洞透过去，而是反射了过来！

　　就好像那洞壁是面镜子一般，完完全全的将那光线给反射了回来。但是反射的路线却不是原来的路线，而是反射到了另外一个方向，使得那射线到达了另外一段的洞壁。而射线到了那边洞壁之后，仍然像之前发生的一样，再次被反射了过来！

　　没过片刻，射线就反射了七八次，在这洞穴之中纵横交错，形成了一大堆杂七杂八的线条。

　　三个人目瞪口呆的看着，然后林木森突然大梦初醒：“卧槽！不行啊！这样下去，早晚整个洞里都会被这射线布满，咱们到时候逃都没地方逃啊！”

　　一听林木森这话，风铃草和风流倜傥也着急了。林木森说的没错，任凭这射线这么来回的反射，早晚这射线将布满整个洞穴。到时候，三个人能够停留的地方将越来越小，最后肯定会被射线包围，随便一动就会接触到射线！

　　林木森着急起来，立刻飞到半空中，各种攻击都朝着那蛇头丢了过去。不过那蛇头也不是傻呆着等着林木森攻击，而是张开嘴蛇信一吐，一团火光就飞了出来，半途将林木森的弩箭拦了下来。虽然这个流星裂月破在接触那火光之后立刻爆炸，可那些风刃带给蛇头的伤害，就是微乎其微了。

　　林木森接连几个技能过去，都被蛇头挡住，当下气急，顺手丢出去一个加持了流星雨的流星裂月破出去。无数弩箭如同流星一般砸向了那蛇头，将整个蛇头包裹在其中。这一次，看你还怎么挡！

　　于是蛇头就吐出了无数个火球……

　　林木森绝望了。这货难不成是远程杀手？还带这么大范围拦截的！当年爱国者拦截飞毛腿也没这么犀利吧！还有那射线，分明就是限制自己这种速度流选手的，莫不成这个形态，就是要让自己无用武之地？

　　林木森猜的对不对暂且不说，反正他现在，的确是有点束手无策了。除非他变身成机关堡垒轰击那个蛇头，到时候就算蛇头的拦截再怎么厉害，也不可能毫发无伤，三分钟之内把他轰下去百分之十的生命毫无问题。问题是，雄起三分钟，后面的虚弱期怎么办？让风铃草和风流倜傥保护自己么？

　　风流倜傥也许会两手保护人的法术，但应该不是太厉害，要不然他也不会被打的狼狈不堪；风铃草嘛……你指望她保护人……那除非是把对手都通通干掉才行。问题是，这缝合兽是那么容易被干掉的么……

　　所以，林木森是绝对不敢冒大风险，现在就把机关堡垒用出来的。

　　到了现在，林木森也发现了这机关堡垒的诸多不便之处。三分钟的巨大机器人的确变态，但三分钟之后自己可以说是处于毫无还手之力的情况下。及时逃跑或者有人在旁帮忙还好，但要是像现在这种情况，跑又来不及，身边的人还不靠谱，这技能果然就不能随便用出来了……

　　林木森束手无策，只能在天空中躲避着到处乱飞的射线。虽然没被射线攻击过，但他也觉得这玩意还是能不碰就不碰的好。不是有俗语说么，脚下出什么躲什么，BOSS放什么打什么……这游戏是立体游戏，出的东西不光光是脚下了，但躲开还是毫无疑问的。

　　射线被来回折射，路线诡异无比，就算是林木森也要集中精力才能及时躲开。而风流倜傥和风铃草自然就是更郁闷了，墙壁凸凸凹凹的，谁也不知道那射线会反射到什么角度去。一个不小心，直接被射线穿心了的话……

　　“咦，话说这射线洞壁都能反射回去，对我们来说应该没什么伤害吧？”风流倜傥忽然想到了这个问题。

　　林木森一边躲射线一边呼呼喘气：“你就别做梦了。难不成那缝合兽放出射线是为了布置这个洞穴，让这洞穴更好看点？你以为今天是圣诞节还是新年啊！不管你怎么想，反正我肯定是没有半点兴趣过去试试的。”

　　风流倜傥却有些较真：“这不科学，肯定是有解释的！或许是活人不能接触，但死物却能反射……来吧，我试试看！”

　　风流倜傥踌躇满志，躲开了身边的射线，然后一伸手，放了一个法术出来。

　　泰山压顶！这个是土系的法术，效果是制造出一座小山，朝着敌人压过去。一般来说，这法术都是刷怪的时候使用，威力巨大，攻守兼备。但PK的时候用处就比较尴尬了，要是多呆的人才能站在那里不动，等你把这么大一块石头压过来？

　　所以这法术虽然不算什么稀罕法术，但研究的人却并不太多，顶多是学来刷怪罢了。风流倜傥现在，就是把这个法术使用了出来，直接朝着前面一大堆射线丢了过去！

　　然后场面立刻就混乱了。这泰山压顶形成大石头，果然有效的格挡住了那射线！石头后面的射线立刻消失不见，而在另一面，被泰山压顶反射回去的射线，立刻在另一边织成了更密集更复杂的射线网！

　　林木森一声怪叫，各种辗转腾挪，在密密麻麻的射线当中找出来空隙，好不容易逃脱了那些射线的包裹。刚刚那一下，无数射线被反射了回来，差一点就把林木森刺出来不知道多少个洞。还好他反应敏捷再加上点点运气，才算是成功逃脱。

　　“尼玛风流倜傥你这是谋杀啊！下次出招的时候记得吼一声！”跑到了风流倜傥旁边，林木森真心是吓的半死。一瞬间射线密集了好几倍，也就是自己吧，这要是别人，铁定跑不掉！

　　风流倜傥讪笑：“误会，都是误会。我也没想到它居然是这么个反射法……”

　　射线反射的规律倒是很简单，它是从射线源头开始计算，半路拦截掉，自然后面的就都没了。但后面积攒的射线却没有消失，而是在前面爆发了出来……所以一瞬间前面才会突然多出来那么多射线，差点把林木森也干掉。

　　但这法术的效果的确相当不错，把射线压制到了一小片范围之内，空出来大部分地方可供玩家移动。至少安全性，一下子大多了。

　　风铃草兴奋大叫：“倜傥你小子行啊，不是废物了！保持住，我现在就去把那蛇头砸死！”

　　风流倜傥泪流满面。自己在蓬莱派虽然算不上顶尖高手，但也是一流高手了，渡过二道天劫也不是没可能的事情。怎么到了这里，就变成累赘废物了呢……

　　不过他看到风铃草即将冲过去，马上大叫：“等等！别冲动！”

　　风铃草听到他的喊声后停了下来，疑惑的看着他。风流倜傥招手示意她回来，然后尴尬的说：“法术持续时间不长……”

　　那块泰山压顶的大石头，轰隆一声变成了碎片，消失在半空中。于是射线继续延伸，瞬间又变成了刚才的模样。

　　“有搞头！”林木森身处安全地带，自然不再那么担心了，“风流倜傥放出法术拦住射线，然后风铃草上去砍那蛇头，争取尽快把缝合兽的生命砍下去百分之十！”

　　有了战术自然也就简单了。风流倜傥不断的放出泰山压顶，将射线拦住，然后风铃草冲过去狂砍蛇头。这蛇头的火球能拦住远程攻击，但对近战攻击效果有限，风铃草剑光护体身剑合一轻松的突破了那蛇头的封锁，直接砍到了缝合兽的身上。而这一次，缝合兽的防御低得出奇，随着风铃草的劈砍，生命哗哗的往下掉。

　　反复了几次，风铃草终于在一次强硬的碰撞之后，轰隆一声，将缝合兽的生命打下去了百分之十。于是那蛇头发出一声无声的尖叫，嗖的一下缩回到了缝合兽的屁股之上。

　　而那缝合兽，再次恢复了一开始的模样。


第六百四十七章　五行固物法

　　“原来如此，缝合兽的四种形态，还有这样的缺陷吗……”那黑袍人对于战局似乎漠不关心，只关心那缝合兽发挥出来的实力。看到缝合兽被众人打得回归了原本的形状，也并没有怎么在意，而是喃喃自语。

　　其实刚才，林木森也不是没打算攻击一下那黑袍人试试，看看是不是可以擒贼先擒王。但是他一个技能丢过去，却在黑袍人很远的地方就仿佛碰到了什么无形的阻碍，直接爆炸，却对黑袍人一点伤害都没有。

　　黑袍人对他的攻击虽然有些惊讶，但却并没有放在心上，全部注意力都放在了那缝合兽的身上。于是林木森知道了，这黑袍人的实力绝对远超自己，就算没渡过三道天劫，恐怕也差不太多。自己三个人，在这黑袍人面前完全就是送菜。

　　不过目测这黑袍人应该不会对自己三个人动手，不然这任务也就太变态了。让一个刚渡过二道天劫的玩家去对付这种变态的NPC，那不是送死么？就算林木森能找一个团队的人过来，恐怕也干不过吧……怎么看，这里都是人家的主场。缝合兽就不说了，其他布置，还不知道有多少呢。至少那个无形的防御，连他都突破不了，还能指望其他人有什么能力突破开？

　　所以林木森也并不太担心那个黑袍人，估计那家伙，也就是个任务NPC。就算要对付，也是以后的事儿，至少肯定不是现在能触碰的。

　　缝合兽现在还剩百分之三十生命，战斗方式也恢复了一开始时候那样，只不过，此刻的缝合兽攻击变高，速度变快，对付起来困难了许多。即使三个人有了前面的经验，但打起来仍然险象环生。

　　即便如此，在三个人的围攻之下，缝合兽的生命仍然不断的下降。而似乎刚刚爆发了实力之后，缝合兽已经没有其他手段可以再度爆发，只能不断的吼叫着，被三个人打得是遍体鳞伤。

　　而终于，缝合兽在林木森的一记附加了天罡战气和鸿运缠身的玉虹贯日之下，狂吼一声，从半空中掉落到了地上。随着缝合兽的尸体掉落的，还有一大堆掉落。很明显，这又是一个大爆。

　　要是以前，林木森肯定心中暗喜一番。但是现在他知道了有个妖孽小师妹存在，想一想那妹子几乎打什么BOSS都是大爆，当时心情就低落了许多。唉，人生不如意，十之八九啊……

　　如果那技能给了自己，该多好……

　　所谓贪心不足，说的就是林木森这种人了。

　　随着缝合兽的死去，那黑袍人也停止了喃喃自语，然后看着三个人。

　　“原来是异人，恐怕是受到什么人的指引，才找到这里的吧。是了，定然是我最近试验做的太过，使得灵气外露，被人发现了。这么说，这个地方也要放弃了……”

　　黑袍人这次说话声音不小，对方三个人完全听得到。

　　“这里的灵气震荡，是因为你而造成的？”这是林木森的任务所在，所以必须问清楚。

　　黑袍人抬起头看了他一眼，发出沙哑的笑声：“没办法，做这种试验，使灵气略微震荡一下也是难免的事情。不过我知道，不仅仅是我，其他人的试验似乎也出了点问题……这倒是件让人头疼之事。但不管了，反正我的试验已经完成的七七八八，还管其他人做什么！你们几个家伙……算了，今天获得了不少数据，却也是你们的功劳，就饶你们一命吧！”

　　说完这话，黑袍人的身上突然冒出来一大团火焰，居然是淡蓝色的，热力逼人，就算是站在远方的林木森等人也能感受到那磅礴的热气。淡蓝色火焰将黑袍人整个包裹其中，一瞬间，就让那黑袍人变成了灰烬。而随着黑袍人变成灰烬，那淡蓝色的火焰也随之消失不见。原地只剩下了一块试验台，再也没哟黑袍人的踪迹。

　　林木森在一边倒吸了一口冷气：“这货到底是什么人……看起来不像是天魔啊！”

　　风铃草摸着下巴做沉思貌：“据我观察，恐怕是某个邪教势力在神州大陆上抬头了……”

　　风流倜傥翻了个白眼：“你们无聊不无聊？管那么多干吗，反正梧桐你的任务完成了吧？应该看看咱们的收获了！”

　　两个人这才想起来，缝合兽的掉落还没看呢！

　　林木森抽空查看了一下自己的任务，并没有全部完成，但任务记录上描述告诉他，自己已经发现了一部分灵气震荡点的秘密，可回神魔战场交任务，也可再获得更多灵气震荡点的资料。这才一个而已，林木森自然不着急去交任务，还是再看看其他地方的好。

　　三个人就坐了下来，开始研究那缝合兽的掉落。缝合兽算是妖兽类的BOSS，所以没有掉钱，倒是掉了不少的灵石。灵石这玩意，现在高手没有太在乎的了，谁也缺钱，灵石这玩意获得途径也多，已经算不上什么稀罕物了。

　　所以三个人就随便把灵石分了分，然后，才关注那剩下的几样东西。

　　这次大爆并没有像以前那样掉上十几样乱七八糟的东西，而是只有六样。两样是材料，一本道书，一件法宝，另外就是一把武器和一双靴子。

　　材料先不管，最先关注的，自然是道书和法宝了。

　　道书名叫《五行固物法》，所记载的正是缝合兽在化身为鹰时使用的五种五行法术。当然，这五种五行法术不可能一上来就和那缝合兽施展的一样强大，但毋庸置疑，这些法术的威力定然不凡。

　　不用多说，这东西是风流倜傥的。风流倜傥乐得口水都要流出来了，傻呵呵看着两个人：“不好意思哈，最贵的东西我拿了……”

　　风铃草白了他一眼：“废话什么！不过拿了道书，其他东西没你的份了啊！”

　　风流倜傥狂点头：“其他的给我我也不要了！这道书到了我手里，我渡过二道天劫指日可待啊！看以后谁还敢说我是累赘废物！”说起来，这次战斗，风流倜傥真没什么太多的亮点。也就是那链接生命的阵法比较独特，范围法术什么的，叫个法术玩家都会……

　　看过了道书，接下来要看的自然是法宝了。


第六百四十八章　山崩地裂

　　法宝是绿品的，这是理所当然。这么强悍的BOSS，掉个法宝如果不是绿品的，那三个人的运气绝对是衰到了一定的地步……更何况还有鸿运缠身这个技能呢。

　　蛇眼金瞳：绿品法宝。装备时可使自身攻击一定概率震慑住对方，使对方处于混乱状态。使用则可放出一条射线，可在障碍处反弹，最多反弹八次。被射线击中则受到麻痹效果，无法施放任何技能法术。

　　这玩意算得上是通用法宝了，谁拿去都有相当大的作用。不过林木森想了想，还是把这东西丢给了风铃草。

　　“你快要渡二道天劫了，这玩意你拿去有用处。二道天劫和一道天劫不太一样，会遇到不少敌人，战斗力不强可不行。虽然这只是我的经验，但我估计你们也差不多。”

　　旁边风流倜傥看着嫉妒了：“不是吧，这么强个法宝你随随便便就让给她了？嘛，也难怪，暴力女也是女的嘛……”

　　林木森撇了他一眼：“不服气把你的道书拿回来，咱们按价格来拍卖。”

　　风流倜傥立刻举手投降：“哈哈哈，好兄弟讲义气，梧桐你果然是个够意思的人！”

　　把法宝给了风铃草，林木森看了看剩下的两件绿品装备。武器是和尚用的降魔杵，靴子是加身法的，属性都不错。不过两样东西加起来，价值大概也就和那法宝相当……武器虽然一般比较贵，但和尚的价格就一般般了。靴子呢，倒算是比较流行，但世面上差不多的装备太多，价格也上不去。

　　“剩下这点玩意我就拿着了，没问题吧？好了，圆满解决！”林木森把两件装备和材料都收了起来。三个人都不是外人，斤斤计较反而不好。

　　这边解决了，林木森的任务也算是有了完成度，但却不知道完成度有多少。不过怎么想，才解决了一个灵气震荡点的问题，这任务的完成度肯定不会高，回去交任务也顶多得到最低最基本的奖励而已。所以想要拿到好奖励，还需要找到其他几个灵气震荡点才行。

　　“嘿嘿，梧桐，你是不是要继续做这个任务？”林木森正在这边查看任务完成度呢，风流倜傥突然贱笑着凑了过来。

　　林木森不由自主的后退了一下：“是啊，那是肯定的。怎么了？”

　　风流倜傥伸手搂住了林木森的肩膀：“梧桐啊，你看，我现在也没什么事儿做，刚刚泡的几个妞，还被风铃草横刀夺爱了。这地方可是我的伤心地啊……不如，我跟着你去玩玩？放心，我绝对不会拖你后退的，看我得到了新道书，那实力绝对提升了一大截啊！”

　　林木森转身用一种奇怪的眼神看着风流倜傥：“几个妹子被抢走了你就伤心？开玩笑吧，不是传说中的屡败屡战百折不挠的泡妞高手么？想跟我去玩玩……恐怕是要跟我蹭经验吧！”

　　风流倜傥挤眉弄眼：“大家都是兄弟嘛，心里明白就得了，何必说出来呢？你看，你们现在实力都这么强了，你更是渡过了二道天劫，怎么忍心看着兄弟落后呢？反正你怎么也需要两个帮手是吧。有兄弟在，又何必便宜了别人呢？”

　　林木森摇头叹息。风流倜傥的没皮没脸，也就只有苦海那厮能够媲美了。不过话说回来，学了新道书，风流倜傥的实力提升还真不是一点半点。这五行固物法的五种法术，差不多都是状态类的法术，在战斗当中用得好的话，的确是一大助力。看今天这架势，自己一个人八成是对付不了接下来的那些灵气震荡点里的问题的，有人帮手倒也不错。

　　“好吧，唉，谁让我这人重义气呢……”林木森装模作样。

　　风流倜傥兴奋的一拍他的肩膀：“我就知道你够意思！放心，下次兄弟再找到什么好货色，肯定先给你留着！不过嘛，嘿嘿，估计你是用不到……”

　　林木森立刻翻了下白眼：“我可和你这种马不同，我那都是纯洁的男女关系！”

　　“早晚的事儿，早晚的事儿。其实我们第一次见面的时候我就发现了，比起我和玉树临风来，梧桐你才是真正的花间浪子啊……”风流倜傥笑得十分邪恶。

　　两个人正在这里窃窃私语，风铃草走了过来：“喂，你们俩在这里聊啥呢？难不成终于悟通了男男之道，准备走进那个禁忌的世界了？嗯，我想我的姐妹们肯定会很高兴看到这个结果的……”

　　林木森和风流倜傥立刻如同触电一般两下分开，然后嘿嘿讪笑：“你误会了，我们只是聊些男人之间的话题……”

　　风铃草也并没有多在这个话题上纠缠，而是直截了当的对林木森说：“梧桐，你接下来还要去找其他灵气震荡点吧？我决定了，接下来我也跟你去。”

　　风流倜傥顿时就被风铃草的霸气镇住了。自己还要低三下四的求着林木森跟他去，风铃草直接就是不容置疑啊！作为一个大老爷们，风流倜傥不禁泪流满面。

　　林木森点点头：“好啊，一起去，也有个照应。”

　　风流倜傥顿时瞪圆了眼睛：“不是吧梧桐，区别对待也不能这么明显好不好！我费了半天劲你才答应，怎么风铃草一说你就同意了？”

　　林木森无辜的睁大眼睛：“你费劲了吗？不是你一说出你的目的我就同意了吗？”

　　风流倜傥差点扇了自己一个嘴巴：“好吧，你赢了……感情是我多此一举了……”

　　三个人说笑之后，就离开了这洞穴。离开之前，风流倜傥还有点依依不舍：“这些水晶都是经验啊……可惜了，我们打不破。要是等我们再强一点，回来再把这些水晶打破了，那等级肯定蹭蹭的往上涨吧？”

　　林木森也叹了口气：“我估计不会有这么好的事儿……还是别多想了，能得到那么多经验已经不少了，还要什么自行车？”

　　三个人满心遗憾，正打算离开，突然之间，整个洞穴突然地动山摇了起来！

　　三人大惊，回头一看，那处于洞穴中央的试验台，突然放出无数光芒，然后在光芒中缓缓融化。而随着那试验台的融化，整个山洞的水晶也同时放出了耀眼的光芒。

　　“赶紧走！”林木森看到情景不对，急忙往外飞。

　　风流倜傥却是双眼放光：“那些水晶发光了，不会是要把经验放出来了吧？”

　　林木森回头急骂：“经验你个头啊！再不走，这些水晶爆炸，你也别想走了！直接掉级吧！这可是特殊任务！”

　　风流倜傥说完了这话也觉得是自己想多了。这么多水晶，把他一举顶上去七八级都不是问题。织女会这么好心么？显然不会，反倒是让他掉一级那绝对是一点负担都没有……

　　三个人拼命奔逃，几乎在几秒钟之内就冲出了那条通道，来到了和幽冥黑豹战斗的外围。而此时，里面洞穴的水晶光芒越来越盛，甚至透过通道将外面洞穴也照亮了。

　　三个人根本不敢停留，发挥最大速度，猛地从上面的裂缝冲了出去。而就在他们冲出去之后，后面洞穴之中，立刻传来了闷雷一般的爆炸之声。

　　一股气流呼的一下从裂缝之中冲了上来，直冲入云霄。还好三个人躲避得及时，不然被这气流冲到，死倒不至于，被冲飞八百里远那是免不了的事儿。

　　爆炸声连绵不绝，即使看不到，也可以猜到，定然是那些水晶在洞穴之内连续爆炸。整个山头都因为爆炸而摇晃不已，山中的妖兽更是嚎叫着往外冲了过去，弄得在外面杀怪练级的玩家都惊愕不已。这是闹哪样？难不成这小岛中的山头还是座火山不成？然后就要上演一出火山爆发？

　　几乎所有的玩家都放弃了手头的怪物飞了起来。火山爆发就算在这游戏中也是大事儿，留在地面上，真要是一个来不及，死都没地方哭去。天地之威可不是玩家能随便抵抗的，别贪图一点经验，结果赔进去更多，那可就吃大亏了。

　　不过，出乎所有人意料的是，这山顶上并没有喷出无数岩浆，而是在一通爆炸之后，坍塌了下去！

　　整个山头一下子矮了一半，上面的树林之类的东西自然也随之消失不见。无数尘土在山头四周冒起，把这坍塌的山头整个遮盖住了。

　　“……宝物出世了！”也不知道是谁在玩家群里喊了这么一声，无数玩家立刻亢奋起来。没错啊，地动山摇，这异兆不正是宝物出世引起的么？赶紧上去抢啊！要是被别人抢到了就损失大了！

　　无数玩家立刻朝着坍塌的山头扑了过去，一时间密密麻麻，连天空都被遮住了。

　　林木森三人目瞪口呆的看着这一切。宝物出世？哪儿跟哪儿啊！很明显，这是那洞穴里面的蓝色水晶爆炸，将洞穴震塌，所以山峰才会矮一截的！这一下所有的灵气都被掩盖在了山体之内，肯定是没可能拿到了。果然，织女做事，滴水不漏……

　　不过那些灵气估计还是早晚会渗透到外面来的，说不定能让这小岛上的怪物经验特别高。不过这已经和三个人没什么关系了，感叹了一番之后，三个人一起飞起，朝着小岛外面赶去。


第六百四十九章　再临南疆

　　三个人离开了小岛，就开始寻找下一个灵气震荡点。

　　“最近的一个……似乎是在南疆附近。这地方不比东海这边，练级的人很多，恐怕有点麻烦。”林木森看着任务提示皱起了眉头。

　　风铃草依旧大大咧咧：“怕啥！反正这任务除了你之外别人估计也做不了。要是有人阻拦，直接打过去就是了！”

　　风流倜傥也在一边附和：“就是嘛，有你这个二劫高手，再加上我们两个，难道还怕别人阻拦不成？”

　　林木森摇头叹气：“倒不是怕他们阻拦……只是如果他们跟随我们呢，难道还能全干掉不成？你也知道，这灵气震荡点的好处就那么点，那么多人一起进去，分到每个人头上能有多少？”

　　风流倜傥一听也头疼了：“这倒是个问题……不过我们小心点吧，尽量别让别人发现就是了。谁能知道你这任务不光是任务人，就是旁边的人也能获得好处呢？说不定不会引起他们注意也说不定。”

　　林木森也没有别的好办法能解决这个问题，也只能走一步看一步了。三个人飞到了最近的城市，买了几张土地神符，就从这里直接飞了过去。

　　大理南疆，这地方林木森来过，还算熟悉。记得上一次围剿乌蒙贵的时候，各门派高手齐聚一堂，打的是天昏地暗，死了一大半人才把那乌蒙贵弄死。想来要是现在，根本用不到那么多人，也能轻松无伤的把那乌蒙贵弄死吧……

　　但无论如何，那乌蒙贵的实力却比现在的自己要强大太多。自己单挑的话，多半是要落荒而逃的。想要单刷掉，还是不可能完成的任务。

　　虽然乌蒙贵的等级不算太高，但一身实力已经超越了精英大BOSS的范畴。恐怕就是仙魔联军的那帮NPC，也大多数干不过他。当年居然能被众多二道天劫都没渡过的玩家推掉，也是因为他正处于虚弱状态的缘故……

　　总而言之一句话，织女要你死，你就facebook。

　　“说起来，我在这五毒教的地盘，还有几个朋友来着！”林木森站在大理城里，突然想到这里自己还认识几个地头蛇。反正来也来了，就找他们联络下感情吧。

　　“我去，梧桐大哥！你来大理城了？别走！等着，我们这就去找你！”林木森联系的自然是毒蛇猛兽。这汉子是五毒最先和他认识的人，对他一口一个大哥叫着，不先找他，林木森都觉得不好意思。

　　于是没过多长时间，毒蛇猛兽就和快递兄弟一起过来了。

　　“好久不见啊梧桐大哥！你渡过二道天劫的时候我没空去看你，就发了条消息……话说梧桐大哥你越来越厉害了，现在是游戏第一人了吧？哈哈哈，我都听说了，那个找你麻烦的一剑凌云在你身上吃了不知道多少次瘪，你现在已经是散人玩家心目中的第一偶像了！”

　　毒蛇猛兽一上来洋洋洒洒的就说了一大堆，就连林木森也没得到空插嘴进去。终于等到他歇口气的时间，林木森立刻开口：“哈，我也没你说的那么厉害啦，就是个普通玩家而已。这次正好有事儿来这边，想你们了，就想和你们聚聚。”

　　快递兄弟立刻七嘴八舌的凑过来：“没问题！梧桐大哥是准备欣赏一下我们大理的风景呢，还是打算品尝一下我们大理的特色小吃？我们是土生土长的云南人，过桥米线怎么样？”

　　“没错没错，我们云南的小吃可多了……既然来了，就让我们好好的请次客！”

　　林木森被这帮人的七嘴八舌吵的头都疼了，只能连连摆手：“不是不是，我时间比较紧，来这里是要做个任务……见各位的面，也只是想聊聊天而已，没其他的想法……”

　　“梧桐大哥是要做任务啊！说吧，要到哪里做任务？让梧桐大哥专程跑一趟来做的任务肯定不是普通任务吧！我就知道，梧桐大哥怎么可能去做普通任务呢！任务奖励肯定很棒吧？梧桐大哥你别误会，你有特殊任务做我们替你高兴都来不及，不会觊觎你的任务奖励的。南疆五毒这片我们都熟，你随便说个地名出来我们都知道在哪儿，绝对能让你的任务做的顺顺利利……”

　　林木森真心感到，人过度热情也不是什么好事……至少对热情的对象来说不是什么好事。快递兄弟大概是和毒蛇猛兽待一起久了，这说话风格也逐渐向毒蛇猛兽靠拢，一开口就是如同黄河之水滔滔不绝……

　　但难受的只有林木森一个人而已，风铃草和风流倜傥倒是在一边看的津津有味。能让松柏梧桐头疼的人原来在这里……就算是他的死对头怒海生涛，也没办法让他露出这种痛苦神色啊……

　　虽然毒蛇猛兽和快递兄弟们滔滔不绝，但林木森总算是找到机会插嘴，把自己任务要去的地方告诉了几个人。几个人一听之后，脸露惊诧之色：“梧桐大哥，这地方在五毒这边很出名啊，是个有名的低级玩家练级点……”

　　听几个人一番解释，林木森总算弄明白了。这个灵气震荡点是一个不算太大的湖，叫做静水湖。这静水湖畔有不少三四十级的怪物，实力不算强，数量较多，分散又不是那么集中，正是练级的好地方。几乎每天都有三十多级的玩家在那边练级……别看游戏已经开了好久了，新玩家还是络绎不绝。

　　最近这静水湖也发生了些异变，怪物强度高了许多，给的经验的也多了不少。但毕竟是三四十级的小怪，高等级玩家并没什么兴趣，但低级玩家到那里练级的，却是更多了。

　　不过奇怪的是，却没有听说有像东海小岛那边山顶上的蓝色水晶。照理说怪物增强和东海小岛那边表现一样，为什么没有蓝色水晶出现？林木森也搞不太清楚，只有到地方才能知道了。

　　既然打探到了消息，那就没什么好犹豫的了。出发，静水湖！经验在招手，道书在招手，法宝在招手！林木森三人抖擞精神，开始朝着静水湖出发而去。当然，身后还跟了毒蛇猛兽和快递兄弟一行人……

　　都是朋友，有好处的话，让他们也得到点吧。林木森只能这么想了。


第六百五十章　醉酒

　　静水湖之行还算比较顺利的。

　　在静水湖四周都是些低等级玩家，都在拼命杀怪练级。突然见到一大堆五十多级的高等级玩家过来，虽然奇怪，但却并没有凑过来围观。要知道，这游戏杀死玩家的惩罚少的不像话，也就是功德值起起伏伏而已。那东西耗费点时间就刷得回来，谁在乎杀两个人？

　　不过呢，现在玩家杀多了会有杀气缠身，多少会有点不好方面的影响，没人想无缘无故的杀人，毕竟什么好处都没有。当然小号也不会无缘无故的惹大号，被杀了人家几乎没啥损失，自己却要掉经验，得不偿失。

　　所以一行人来到静水湖，并没有受到什么阻碍，也没什么玩家过来骚扰。只是虽然到达了地方，但想要找到灵气震荡点，还需要一点功夫。

　　毒蛇猛兽他们啥也不知道，自然没办法帮大忙。林木森只是将那种蓝色水晶的样子跟他们描述了一下，然后让他们到四处找寻。自己三个人，则是飞到半空中，鸟瞰四周。

　　“感觉不会在其他地方啊……这周围好像并没有其他什么显眼的地方。”风流倜傥一边看一边嘀咕。

　　大理风光一向是漂亮的，现在就连无量山也逐渐恢复了原来的景色，虽然山上还是有不少的毒虫毒兽。而静水湖这边，也是风景秀丽景色宜人，一派鸟语花香的样子。只不过，盘旋在周围树林草丛中的毒虫毒兽，稍微有点煞风景罢了。

　　普通的毒虫毒兽自然不太显眼，但这五毒教的势力范围内，毒虫毒兽都是加大号的。一米多长的蜈蚣啊，母鸡一样大的蝎子啊，人头大的蜘蛛啊……看了就让人不寒而栗。

　　虽然说游戏里为了照顾玩家的心情多少美化了这些毒虫毒兽，但总归是普通人无法承受的。所以在这南疆五毒的地盘，玩家无论男女，各个剽悍。敢直视这些毒虫毒兽的，都不是一般人。

　　一帮人找了许久也没找到那灵气震荡点的入口，无奈之下也只能聚到了一起，认真分析。

　　“要不然是在哪个山洞里？这周围有没有什么比较大的山洞？”风流倜傥提问。

　　毒蛇猛兽摇摇头：“这周围只有点小山包，有山洞也不大，而且大都是任务点，平时人来人往的，有什么异状应该早就被发现了。”

　　“不在山洞里能在哪儿呢？总不能藏在水里……我靠，水里！”林木森自言自语了一句之后，突然看着那静水湖发愣。

　　谁说入口不能在水里的？一帮人在四周找了半天，就是没去看看这静水湖的里面！

　　“是啊！湖底还没人去过！我说毒蛇啊，这静水湖，深不深？”风流倜傥问毒蛇猛兽。半天下来，他和这些五毒教的地头蛇也算是熟稔了。

　　“静水湖？不算太深吧，十几米深的样子。以前有玩家好奇游进去过，湖底也是些三四十级的怪物，没什么特殊的，后来就没人下去了。岸边有的是怪物，何必到湖里去找麻烦呢……你们是说，你们要找的任务地点，很可能在湖底下？”毒蛇猛兽看着那静水湖，也是若有所思。

　　林木森点头：“多半没错了。外面找不到，就到湖里试试！话说你们谁的水性好些？”他问其他人。水遁之法他也学过，不过不是什么高等级的水遁法，顶多是保证自己在水里不会溺水罢了，游泳速度不提也罢。

　　风流倜傥笑嘻嘻的站了起来：“那还用问，当然是我了！东海特产各种水遁，你们不知道吗？”

　　没错，风流倜傥是蓬莱派玩家，靠近东海，没事儿就在东海边练级，这水遁的法术书自然不稀奇。挑挑拣拣的，弄本高级的也不是难事。

　　自告奋勇了之后，风流倜傥就在湖边活动了一下身体，然后展开水遁之术，在身体四周形成了一个水团将其包裹其中，然后猛地朝着静水湖中跳了下去。

　　静水湖激起了一圈涟漪，然后再次恢复了平静。一帮人盯着静水湖，过了一会儿就无聊起来。

　　“来来来，大家好久不见，坐下吃点东西等他吧。”林木森无聊，灵机一动的把背包里的食物饮料什么的都拿了出来，摆了一地。

　　游戏中吃东西固然是恢复饱食度的必要手段，不过闲着没事也有不少人喜欢享受美食。反正这游戏里是有味觉的，游戏里的各种食物也味道不错，吃吃喝喝是经常的事情。毒蛇猛兽等人也高兴的坐了过来，从背包里拿出来各种大理特色食品。而且这帮家伙看样子还挺喜欢喝酒，一坛一坛的把酒拿了出来，一帮人就开始在这里开怀畅饮。

　　如果是有别的女孩子在，可能几个人还喝的不太痛快。但风铃草是谁啊，比爷们还爷们……露胳膊挽袖子，和几个人喝的是畅快淋漓。就连从来不喜欢喝酒的林木森，也在气氛感染下喝了个醉醺醺的。

　　也不知道喝了多久，静水湖中突然哗啦一声，风流倜傥从里面跳了出来。

　　“卧槽，这湖里的怪物也变强了，多亏哥们手里有货，不然说不定就上不来……你们妹！”风流倜傥上来之后一眼看到林木森等人正在吃吃喝喝，顿时怒了。

　　“老子在下面出生入死，你们在上面开野餐会！尼玛你们还有没有点人性！”风流倜傥怒不可恕的冲了过来，一把抓起来一只烤鸡，另一只手则是抓住了一坛酒。

　　“……还好给老子留了点，不然老子饶不了你们！”

　　这一帮人，现在喝的最少最清醒的就是林木森，情况只是看一个人两个脑袋那种……所以也没人在意风流倜傥的动作，依然是推杯换盏，说笑个不停。当然，其实他们连自己为什么笑都不知道了……

　　游戏里喝酒就是这点好，醒酒醒得快。当然，你如果下线再上一下，立刻就能解除醉酒状态，但醉酒中的人很难会想到这一点。所以，一帮人都是时间过了自然恢复的。

　　“卧槽……我们是来干什么来着，怎么喝成这个鬼样子……”林木森喝的最少，自然醒过来的也最快。看着其他人东倒西歪的样子，敲了半天自己的头，才想起来自己是为什么在这儿。

　　“我去……还能不能行！怪不得都说喝酒误事，这不是一般的误啊……都起来都起来，干活了干活了！”

　　一帮人在林木森的嚎叫下依次醒了过来，一看天都要黑了。游戏里的时间和外面不同，但这也表示几个人至少闹了一两个小时。

　　“好久没这么畅快了，爽！”第一个喊爽的不是别人，正是风铃草……

　　林木森鄙视的看着她：“你还好意思说！和一群大男人喝的人事不省，这也就是在游戏里，要是在现实里，你现在就可以去吃毓婷了！”

　　风铃草对这种恶毒的吐槽完全无动于衷：“正因为是在游戏里才可以这么畅快淋漓的喝酒嘛。现实里我是活得不耐烦了么？就算是在游戏里，在帮会那帮妹子面前我可不可能喝的这么尽兴……唉，女人果然麻烦！”

　　林木森很好奇：“既然你觉得那帮会里的妹子很麻烦，为什么还要加入那个帮会？”

　　风铃草看了他一眼：“这你就不懂了，平时看着一堆软妹子在一起，比起看一大堆汉子要赏心悦目的多吧！”

　　林木森要崩溃了：“我去，你这个人也太矛盾了吧，一边说妹子赏心悦目，一边又说妹子麻烦，你是人格分裂还是怎么着？”

　　风铃草理直气壮：“完全不矛盾好不好，赏心悦目是指视觉效果，离得远点看就没问题了。但真要是接触的话你就会明白了……也就是看美女如云的偶像片，和与一大堆女人一起生活的差别，懂？”

　　两个人在这边扯淡，风流倜傥也醒过来了：“好了好了你们别闹了，我刚刚在湖底发现蓝色水晶了，就在湖底的正中间。不过旁边有不少异变的怪物，估计稍微有点麻烦。”

　　林木森一挥手：“麻烦个球啊，不就是几个异变的怪物么！咱们这么多人，还怕那些怪物了？就是水里战斗稍微麻烦点……但咱们这么多人，根本不用怕！”

　　风铃草也赞同：“没错，水晶打破之后再进去就不会全是水了吧！走了走了，时间宝贵！”

　　一帮人挨个朝着静水湖里面跳了下去，风流倜傥在后面还一直嘀咕：“知道时间宝贵，刚才还一个个喝的跟酒鬼似的……”

　　待到所有人都跳到湖里之后，那些低等级的玩家也终于好奇的围了过来。

　　“这帮人是干吗的？上来先一个人跳到水里，然后其他人吃吃喝喝，最后都喝多了……”

　　“谁知道呢！人家等级高，练级压力不大，说不定是来减压了！”

　　“减你妹啊，减压野餐就够了，这跳湖是怎么回事？”

　　“说不定是到游戏里来体验一下潜水的感觉……”

　　一帮低等级玩家一边练级一边讨论着刚刚看到的诡异事情，不过大都没放在心上，过后也就忘了。但是却有那么两个玩家，看到了林木森等人的举动之后，窃窃私语了一阵，发了一条消息到远处的某些人手上……


第六百五十一章　愧对江东父老……

　　湖底下的战斗很顺利。

　　虽然湖水里的怪物异变了，不过也只不过是三四十级的怪物，一行人没费什么力气就将蓝色水晶周围清空了。

　　“诸位，下面就是见证奇迹的时刻！”林木森骚包了喊了一声，然后天罡战气鸿运缠身，玉虹贯日！

　　刷的一声，弩箭直接深深的射到了水晶之中。然后水晶的生命被一撸到底，哗啦一声变成了碎片，灵气朝着四周的几个人身体内钻了进去。

　　“卧槽！直接升了一级！太给力了吧！”

　　“我也是啊！果然跟着梧桐大哥就是有肉吃！”

　　“至少省了我半个月的功夫！梧桐大哥，你果然是我们的福星！”

　　毒蛇猛兽和快递兄弟一个个激动万分。这是白来的经验啊，任务还没做呢，直接就升级了！

　　林木森等人自然也获得了不菲的经验，不过却没有第一次多了。看样子玩家对这个蓝色水晶的经验有一定的免疫性……但这也正常，不然这一系列任务做下来，等级就傲视群雄了，太过分了点。

　　打开了蓝色水晶，一行人自然鱼贯而入。没错，真真切切的鱼贯而入……水底下的洞口嘛，你不像鱼一样游进去又能怎么进？

　　进去之后又游了一阵，在某个地方水被一个阵法挡住，一行人这才算是脱离了湖水的范围。

　　接下来的过程也很简单，前面自然就是那些被改造的妖兽……不，是妖虫才对。这地方的怪物很有地域特色，正是各种各样的毒虫。不过毒虫自然是被扩大了许多倍，毒性更猛，技能更多。但有毒蛇猛兽和快递兄弟这样的地头蛇，毒素并没有给众人带来太大伤害，杀死守门小BOSS的速度比上一次快多了，而且也没有死人。

　　虽然这么说有点歧视女性玩家的嫌疑，但大部分情况下，男性玩家的手法还是要略犀利一点的。可女玩家如果要犀利那就绝对的是犀利得很，请比照风铃草同学……

　　两个小BOSS掉的东西还算可以，不过因为是毒虫，掉的东西也比较适合五毒教，林木森三个人自然也把这些东西给了毒蛇猛兽等人。一帮人立刻又是感激万分，各种夸梧桐大哥够仗义！

　　“尼玛，凭什么就他一个人仗义？我们也发挥了高风亮节好不好？”风流倜傥有点不忿。

　　风铃草撇了他一眼：“你要是有本事成为散人的偶像并且第一个渡过二道天劫，说不定高风亮节的就是你了。最主要的是，任务不是你的，你只是来打酱油蹭经验的！”

　　风流倜傥被一击击沉，泪奔而去……

　　这里地形和东海那边大同小异，仍然是一条通道，里面是另外一个洞穴。进去之后，又是黑袍人试验台，只不过，这一次放出来的，不是那缝合兽了，而是拼接虫！

　　简单来说，就是一个有两个大钳子，密密麻麻的腿，会从屁股拉出丝来，又能在背后喷出毒浆的怪物……

　　一帮人并没有着急上去。林木森等三人在东海那边已经有经验了，知道进去就要开战，所以最好还是在外面商量好战术。

　　“这东西一看就是浑身是毒，解毒药你们有没？”林木森问的自然是毒蛇猛兽和快递兄弟们。

　　“没问题！在五毒练级的玩家谁不是随身带着一大堆各种解毒丹药的？什么五行毒，尸毒，只要是叫的出名号的，我们都解得了！”毒蛇猛兽胸脯拍的啪啪响。作为南疆这边的土著，整天做的就是和各种毒物打交道的事情，没有足够的解毒药怎么行？当然，他们本身的毒抗也要比别的玩家高很多就是了。

　　“光是解毒药恐怕还不行……这可是BOSS，毒性肯定猛得很。最主要的不是解毒，而是预防才对。你们五毒教，有没有什么预防中毒的手段？”

　　毒蛇猛兽点头：“这个也有，不过只能免疫低等级的毒素，高等级的效果降低。其实我们也打过剧毒的BOSS，大多是靠人堆的。中毒的就推下去解毒吃药恢复生命，好了再上来，轮番把BOSS累死。这个BOSS估计也好不到哪里去……要不然我找些朋友过来帮忙？”

　　林木森摇了摇头：“别了，打这个BOSS，估计人越多越费劲。你叫来朋友，要是挂掉那多不好意思……咦，等等，毒蛇猛兽，你们之前没叫过什么朋友吧？”

　　毒蛇猛兽很奇怪：“没有啊，梧桐大哥没叫我找其他人，我怎么会自作主张呢？”

　　林木森眯起了眼睛：“那么就是我们有不速之客了……嗯……这倒是个好事情，我们先找地方躲一躲……”

　　其实在进入这个洞穴之后，林木森就放了个机关燕子在外面。说起来林木森放这个机关燕子也是灵光一闪，他觉得外面那么多玩家，保不准就有好奇心特别强的跟上来。倒不是怕他们能抢到BOSS，但上来打乱了战斗那就麻烦了。不过他没想到，这进来的，居然是一大堆人！

　　一行人听了林木森的话之后，立刻退出了通道，在外面洞穴找了快比较大的水晶，一群人都藏在了水晶的阴影之中。没过片刻，远处就呼啦啦的飞过来了一群人。

　　“卧槽，居然是他们！”毒蛇猛兽在队伍频道里惊呼。而快递兄弟们，一个个也咬牙切齿。

　　“居然是这帮家伙……肯定是在外面练级的小号里有他们的人，看到我们进入这湖里了就给了他们消息，让他们跟过来了！”

　　林木森比较奇怪：“这些人是什么人？和你们有仇吗？”

　　毒蛇猛兽苦笑：“怎么说呢，有些冲突就是了。他们是一个大帮会的成员，那帮会叫五毒四海。你知道的，我们几个人就是仰慕梧桐大哥你，不在任何帮会之中，却搞得大帮会对你一点脾气都没有，所以也一直没加入帮会。这个五毒四海在南疆这边是个比较大的帮会，平时自然有些仗势欺人。我们几个，就和他们的人打了几架，互有胜负……”

　　林木森那个惭愧啊！自己以前是没帮会，但现在，已经是个帮会的会长了！虽然这帮会里面也只是小猫两三只……但辜负了粉丝的期望，这玩意总让他有点愧对江东父老的感觉。

　　“那么这些人来，就是不怀好意了？”林木森一听这声音立刻浑身一震，风铃草大姐，你要不要这么兴奋……


第六百五十二章　奇葩帮会

　　没错，风铃草很兴奋。

　　又能打架了！而且还是理直气壮的和人打，不是欺负小号，也不是无理取闹！

　　看那样子，要不是林木森拉了她一把，估计她都能直接冲出去了。

　　“别着急……打架的机会还能少了你的？现在我们的目标不是打架，而是做任务！是干掉那个拼接虫！你看，现在有人给我们打前阵，难道不好么？等他们打的差不多了，嘿嘿嘿……”

　　风铃草鄙视的看着他：“梧桐，你现在好邪恶！”

　　风流倜傥点头：“果然下限越来越低了……不过我喜欢！”

　　毒蛇猛兽快递兄弟：“梧桐大哥果然高瞻远瞩！”

　　风铃草风流倜傥：“……脑残粉果然没救了……”

　　于是一帮人更是将身躯缩小到水晶之后，有隐蔽技能法术的更是都用上。林木森距离众人稍微远一点点，把自己的身体藏在一片阴影之中，还使用了自己的隐身技能。这技能虽然不能动，和真正的隐身也有一定区别，但在这种时候，却是正和用。

　　一帮人藏的好好的，看着那五毒四海的一群人朝着通道飞了过去。来到了通道前，一帮人停了下来。

　　“那些人呢？进通道了吧？”领头的一个人看看四周，疑惑的问。

　　“那是五毒四海的一个副帮主，叫沙王，平时抢BOSS什么的，都是他带头。”毒蛇猛兽在团队频道向众人介绍。

　　“恐怕是吧。沙王老大你看，这里有战斗过的痕迹，似乎在这里打了一架。估计是个BOSS……这里果然是隐藏地点，里面肯定有好东西！”旁边一类似小弟的人物立刻把话接了过来。这种场合，怎么能让老大冷场？

　　沙王满意的点了点头：“BOSS这种东西，可没有什么先来后到，谁的实力强，就该谁拿到！所以大家不要有心理负担，等下见到他们，就直接灭掉！记住，先打人，再打怪！”

　　众小弟顿时杂乱响应，看样子做这种事儿都不是一次两次了。林木森看着这帮人真是张口结舌：“我去，现在居然还有抢怪抢的这么理直气壮的奇葩？”

　　毒蛇猛兽也很无奈：“要不然为什么我们和他们干了好几仗呢，这种尿性，谁看了不生气？别的玩家忍气吞声，我们可不会！一看到这种情形，我就想到了梧桐大哥。梧桐大哥作为一个散人，敢向一个游戏排名前列的大帮会开战，我们又怕什么？反正我们是散人，随便哪里都能落脚。他们是大帮会，还能前日防贼不成？嘿嘿，几次交手，我们都没怎么吃亏！”

　　林木森再次满头大汗。自己什么时候有这么伟大了？没有吧……当年和一剑凌云开战也是因为怒海生涛阴了自己……算了，既然他都这么想了，自己还是不要让他们心目中的偶像破灭的好……

　　那边沙王得到帮众们的响应，气势大振，昂首挺胸的一摆手，众人都安静了下来：“我们不能这么大摇大摆的进去，要悄悄的……他们要是正好和BOSS在战斗，我们就在后面阴他们一下子，攻其不备嘛！要是他们狗急跳墙，让兄弟受了损失就不好了。咱们当然要一切以自己的利益优先！”

　　众帮众立刻积极响应：“没错！就是这样！”

　　“沙王大哥说的对！拿不到好处的事情我们不做！”

　　“绝对不能偷鸡不成蚀把米！要一举将他们歼灭！”

　　林木森等人在后面看的都无语了。

　　“这么极品的人怎么混到副帮主的位置的？这种帮会居然还会有人去？都是过街老鼠了吧！”

　　林木森这边发牢骚，那边毒蛇猛兽和快递兄弟却是满脸苦笑。

　　“梧桐大哥，你是不知道，这帮会人其实还是挺多的……毕竟游戏嘛，谁也不知道角色后面是不是条狗，怎么玩的人都有。像这种一切都为自己利益着想的玩家，还真不少！难得有个臭味相投的帮会，还不都削减了脑袋钻进来？他是副帮主自然是帮主提拔的，他们帮主，嘿，比他还奇葩！”

　　林木森听了之后那叫一个大开眼界。原来自己以为一剑凌云的那帮人就够无耻的了，现在看来，他们那种人已经算得上是有良心了……毕竟人家除了在自己这件事儿上栽了个跟头之外，其他和大帮会发展也没什么区别。但看看这个帮会……能发展起来，果断是个奇迹啊！

　　“正好，等下坑他们我们也没什么心理负担了。他们过来也没怀好意，就是准备干掉我们抢BOSS的。而现在嘛，只不过抢和被抢的人换了个位置而已……”

　　林木森满脸冷笑。等到他们都通过通道到了里面洞穴之后，发生什么事情，可就由不得他们了。

　　五毒四海的一大帮人鼓舞了士气，立刻雄赳赳气昂昂的朝着通道里面进发而去。不一会儿，他们的身影就消失在了众人的面前。

　　“走走，跟上去！小心点，悄悄的进村，打枪的不要！”林木森猫着腰就从隐蔽处钻了出来，慢慢的朝着通道摸了过去。在通道门口他还探了探头，确认那些五毒四海的人都进去了，没人留下来之后，这才钻了进去。

　　“这帮家伙太可恶了，等下我干掉他们，没问题吧？”风铃草尽力的在队伍频道里保持平静，但林木森完全可以从她的语气里听到一股抑制不住的兴奋。

　　“当然没问题，不过别着急，等到我说可以打了再上。放心，肯定让你打过瘾！”林木森让风铃草稍安勿躁。这冲上去做渔翁的机会也很重要，去早了，真要是被他们纠缠住损失两个人，那就犯不上了。

　　一帮人跟小偷似的慢慢的从通道这头走到了那头，在对面的洞口小心翼翼的探出头去。然后，他们就发现了，五毒四海的那帮人，正和那拼接虫打的欢实。

　　“沙王老大，那帮人肯定是被这BOSS杀了！看这BOSS多厉害，就凭快递兄弟那帮人怎么打得过？哈哈哈，白白便宜了我们！”

　　“是啊沙王老大，那帮人果然就是送财童子，专门给咱们送BOSS的！这是个精英大BOSS，至少能掉两件绿品的法宝吧？”

　　“哈哈，活该我们发财，活该快递兄弟那帮人挂了掉经验！”

　　一帮人那叫一个得意。看看，这就叫运气！那帮人找到了BOSS的藏身之处又怎么样？先进来又怎么样？还不是死了出去！就留下个现成的BOSS让我们打！哈哈哈哈！

　　一帮人是一边打一边笑，仿佛这BOSS已经是他们的囊中之物一般。不过话说回来，这任务的BOSS，的确一开始虽然强度不小，但并不怎么困难的样子。只有等到生命降到一定地步之后，才会突然发威……这帮人当然不可能知道这回事儿，还以为用不了多久一群人就能轻松把BOSS推掉呢。

　　那沙王显然也是得意异常，这可是自己得到消息之后当机立断的就带人过来打BOSS啊，自己是多么英明神武！当然，就算这些人再怎么崇拜，等下BOSS掉落自己还是要拿大头。其余那些人嘛，就让他们喝点汤好了……让他们自己拍装备，拍了之后再分钱，自己还能拿一笔！

　　沙王心里美滋滋的，不过突然又想起来一件事。

　　“对了，联系其他人，让他们把静水湖围起来！快递兄弟那帮人死出去了，未必就不会再回来。要是我们正打着BOSS呢他们回来了，上来捣乱的话就麻烦了！”

　　沙王多少也是个副帮主，这点小事还是想得到的。然后一众帮众立刻再次大拍马屁：“沙王老大果然英明神武，料事如神！我们立刻联系外面的人，快递兄弟那帮废柴，别想再进到这静水湖里面来！”

　　沙王听到小弟们的恭维之后更加志得意满，单手一挥：“大家再加把劲！把BOSS弄死，掉落的东西我就拿一样，剩下的大家拍！”

　　一帮小弟似乎早就习惯了沙王的这种分配方式，顿时齐声欢呼。然后，果然打BOSS打的更起劲了。

　　“……这年头，真是什么样的人都有。黑东西黑的理所当然的有，最可怕的是看别人黑东西也觉得理所当然的人也有！”林木森很觉得不可思议。

　　“梧桐大哥你一般都是一个人行动所以不知道，这种大帮会啊，普通帮众都要依附一些官员才有好处。你想啊，这个沙王想要来抢BOSS，随便找谁都可以吧？这个时候，自然就要找和他关系好的了。怎么和他关系好？自然就是打BOSS的时候让他拿大头……所以说，无论什么时候，官员都是有特权的……”

　　风铃草也点头：“这个帮会比较奇葩，这种事情比较严重。但其实就是我们帮会，也是有这种事儿的……官员要去做比较大的任务打BOSS什么的，自然是选平时关系好的。只不过不会这么赤裸裸的黑东西就是了。”

　　林木森听了之后心生向往：“早知道我也混个帮会好了，就我这实力，混个官员没问题吧？出门还能前呼后拥的带着一群小弟，打BOSS还能黑装备，太爽了！”

　　风流倜傥立刻接话：“你就别在这哭穷了，你打BOSS都是一个人捞所有好处，还看得上这点特权？别扯了！小心形象破灭！”

　　那边毒蛇猛兽笑呵呵的表态：“没关系，我知道梧桐大哥是在开玩笑的！”

　　风铃草风流倜傥：“果然无脑粉什么的，最讨厌了……”


第六百五十三章　舍我其谁？

　　发了消息之后，沙王他们打BOSS打的是如火如荼。他们大概有二十几个人，打BOSS自然血下的相当快。而作为一个帮会的副帮主，实力自然是要有点的。而被他看中的人，再怎么也不会太废柴，所以这拼接虫的第一阶段，他们打的是有惊无险。

　　不过生命打掉百分之三十之后，精彩的部分才开始。

　　“卧槽，这东西怎么变形了？躲开躲开，这东西喷毒了！尼玛傻狼你个二货，怎么没躲开？”

　　“没事儿老大，这毒掉血不多……吃颗药就顶得住！”那被叫做傻狼的家伙也是吓了一跳，不过看了看自己的状态，又放下心来。

　　“不对吧，这可是精英大BOSS，攻击能这么弱？傻狼你确定你没看错？”旁边有人很疑惑。

　　傻狼又看了一眼自己的状态，然后很乐呵呵的凑到了那家伙身边：“怎么着彪子，还不相信我？估计是哥们人品爆发，抗毒性把那伤害抵消了一大半……”

　　“你还有人品？都特么的丢给那些小娘们了吧！”被叫做彪子的玩家看着那傻狼一脸的鄙视。

　　“哈哈哈，没错！傻狼成天围着那几个小娘们转，就算有人品也被人家吸光了！”

　　“不光是人品吧，看他最近腿软腰酸的，恐怕别的什么东西也被洗的够呛……”

　　一帮玩家立刻哈哈大笑，各种荤段子脱口而出，看那样子平时也都是这么聊天打屁的。当然，一群大男人，平时没事儿能聊什么？当然离不开关于女人的种种话题了……

　　一帮人边打边说笑，气氛看起来也似乎融洽无比。不过突然之间，那个叫彪子的突然叫了起来：“我靠，我怎么也中毒了？我没被攻击到啊！”

　　傻狼在一边鄙视的看着他：“你特么的那小短腿，怕不是自以为逃掉了，其实还是被喷到了吧！”

　　彪子破口大骂：“傻狼你个二缺，以为谁特么的都像你呢？还有这毒挺猛啊，普通丹药还真顶不住……”

　　彪子身边现在有不少人，就有人看着彪子和那个傻狼：“傻狼说毒没什么问题，彪子说毒挺猛，你们俩……不会是彪子比傻狼还要虚吧？”

　　众人立刻又是一阵哈哈大笑：“没错，别看彪子平时人模狗样的，其实比傻狼还淫荡！不和我们在一起的时候，估计都是在和那些小娘们在一起混吧！”

　　于是那个彪子也沦落到了和傻狼同样的，被众人取笑的地步……

　　“不对啊！我怎么也中毒了！刚刚我看着没中毒来着！”突然，又一个他们身边的玩家叫了起来。

　　“我靠！我也中毒了！这毒……真他妈猛啊！吃药快顶不住了，快快，谁有解烈性毒的解药！”

　　“尼玛……老子也中毒了！我靠，不是吧，加不上了……”

　　“啊……”

　　一瞬间，那一团人之中，无数人喊着自己中毒。没过几秒钟，最外围的两个玩家就惨叫一声，化光而去。

　　“都特么的给我消停点！别慌！怎么回事，刚刚不是只有傻狼一个人中毒吗？”沙王看到自己这帮手下乱成了这样，当时一声怒吼，将场面压制了下来。

　　“没错啊，刚刚是只有傻狼中毒，但突然彪子也中毒了，再然后，其他人也都中毒了……好像这毒，还越来越猛！我现在全靠吞解毒药顶着呢！”一个玩家惊慌的说了一下当前的情况。

　　沙王稍微沉吟了一下：“都给我散开！每个人之间都保持一定距离！这毒肯定是特么的传染的，而且越传染越离开！你们抱成一团，这特么的是打算找死是不是？”

　　一帮人听到了沙王的话之后立刻惊慌的看着身边人，一下子朝着四周散了过去。在这过程中，自然也免不了一个不小心冲到同一个方向的玩家之间的谩骂。

　　“你妹的老五给我滚开，别特么的跟老子站一块！”

　　“你以为老子乐意啊！死猴子给我离远点！”

　　一阵鸡飞狗跳之后，众人的距离总算是拉远了。不过在这过程当中，又有两个玩家中毒太深，不治身亡……

　　“都特么的给我注意点！这可是精英大BOSS，技能怎么会那么简单！以后不管是中毒还是怎么的，都给我好好看下自己的状态，能别影响就别影响别人！挂掉的家伙都没说的，自己不小心，这次的东西就不能分了啊！”

　　沙王的这番话又引起了那些帮众的一片叫好声：“沙王老大果然慧眼如炬，力挽狂澜！”

　　“听到没，都注意点，别给沙王老大丢脸！”

　　一帮人又重新鼓舞士气，和那拼接虫再次战了起来。

　　后面偷摸观战的一群人早就麻木了，这极品的帮会极品的人，闹出来什么极品的事儿来都不意外。

　　“你们还别说，这沙王观察力还算不错。那毒的特性，他居然这么快就找出来了。”林木森一边看还一边指点江山，颇有一种旁观者清的感觉。

　　“他手下的那帮人二是二了点，但其实反应也不慢。看来这个沙王还是有一定眼光的，挑选的手下也不都是废物。”风铃草看着对面的战斗，眼神中也满是凝重。

　　林木森正稀奇风铃草什么时候变得这么深沉了，结果却发现这货立刻语锋一转：“果然对手也要稍微有点实力才行，虐菜没意思，有点难度才能打得爽啊！”

　　卧槽这暴力女果然没救了……

　　风铃草在那边自己乱兴奋，这边风流倜傥却是想到了另外一个问题：“梧桐，咱们什么时候上？”

　　林木森看着对面：“不着急。他们现在没死几个人，实力并没有削弱太多。咱们现在上估计损失也不小……反正别等他们死绝了BOSS回血就好了嘛……BOSS发威的时候，还在后面呢！”

　　风流倜傥深以为然。那个缝合兽发威后的四个阶段每个都变态的要死，而且似乎是人越多越麻烦，人少反而好打一点。再等一阵子，估计那帮人的损失会更大。想要渔翁得利，怎么也得鹬蚌累得差不多了才行……

　　那边沙王带着一群小弟和拼接虫继续着艰苦卓绝的斗争。这个传染度一开始对众人造成了不小的伤害，但熟悉了之后问题也就不大了。就算有倒霉的中毒了，只要不和其他人离太近，自己吃药完全顶得住，过一阵子毒就消失了。只要躲得犀利点，完全不成问题。

　　然后BOSS的生命下降，很快第二个形态又出来了。

　　“我又中毒了！都离我远点！”那个傻狼一个不小心又没躲开BOSS的喷毒，立刻大喊了起来。其实倒也不是他动作比其他人慢，只不过他的运气太差了……这BOSS的喷毒是随机朝着某个人喷的，虽然是个扇形面积，其他人大可以躲过，但处于正中央想要躲开自然是难之又难。而悲催的，这一次BOSS点的又是他……

　　其他人听了他的话之后立刻忙不迭的躲开。开玩笑，那种传染毒的威力众人仍然心有余悸，有的人甚至把丹药上限都吃满了才活下来，谁愿意再中毒？

　　然后那傻狼看着众人躲开之后松了口气，吞了颗丹药之后不经意的又看了一眼自己的状态，突然惊恐的大叫起来：“尼玛不对劲啊！这次的血怎么掉到这么快，我都加不过来了……”

　　只见那傻狼立刻手忙脚乱的吃药，几颗丹药下去生命仍然狂掉不止。他绝望的抬起了头：“沙王老大，这个毒不对劲……”没等他话说完，生命已经被毒到了尽头，瞬间化光而去。

　　沙王立刻皱紧了眉头。刚刚那BOSS转变形态的异状他自然看到了，这毒性的变化却不在他的意料之中。现在看来，这毒跟刚才，肯定是不一样了。

　　BOSS毒死了傻狼之后自然不会就此罢手，将四周攻击它的玩家逼得鸡飞狗跳之后，又是一口毒，朝着人群之中喷了过去。

　　立刻又有两个玩家躲避不及中毒了，但他们这次也不知道该怎么做，只能傻愣愣的在原地呆着不动，拼命吃药。

　　但是，奇怪的是，他们的生命这一次并没有掉的那么厉害！虽然仍然在不停的掉血，但在丹药的帮助之下，并没有像刚才傻狼那样如同大姨妈来临一样哗哗的拦都拦不住，而是缓慢下降……

　　沙王看到这情况之后，突然灵机一动：“你，你，还有你，到他们身边去！没事儿，毒已经变了，不是刚才那样了！”

　　那被点名的几个人就算心中再怎么不愿意，也只能挪了过去。毕竟听话的话，大不了死一次，失去一次机会。但要是违抗沙王的话，估计以后也就没机会再跟这个副帮主出来打BOSS了……

　　但是，奇迹发生了。几个人挪过去之后，的确也被传染中了毒，但这一次，并不是毒性越来越猛烈，而是越来越弱！几个人同时染上了毒之后，生命下降速度大大减缓，随便吃药也顶得住了！

　　“果然没错，这次的毒性是要多人分担才对！所以这次大家要抱成一团，让它喷！”沙王顿时又得意起来。自己两次看破这BOSS的攻击方式，果然是太犀利了！

　　也就是我当初运气差，实力没提升上来。要不然，这帮主的位置，舍我其谁？


第六百五十四章　渔翁在行动

　　这拼接虫的几个状态一个状态比一个状态古怪，大抵上基本上都是各类毒素，拥有各种效果，发作起来的形态也是千奇百怪。五毒四海这一群人平时也算是配合惯了的，虽然算不上怎么强力，但总算是勉勉强强的抗了下来。当然，在这过程中也是损兵折将，死了能有十多个人，现在人数只剩下一半了。

　　不过，可别指望这些人有什么悲痛之情。死的好啊！挂回去的自然就没办法分钱分装备了，人越少，分的东西自然也就越多啊！

　　艰苦的将BOSS的生命打到了百分之三十，剩余的几个人也是伤痕累累。BOSS强度提升，但攻击方式重新变得单调。几个人都看得出来，BOSS已经是强弩之末，用不了多久，就能干掉了！

　　“果然跟着沙王老大有肉吃！这么大个BOSS，这么轻松就搞定了！”有小弟看到时机合适，立刻开始拍马屁。

　　沙王手中攻击不停，做卖力状，脸上带着微笑对那玩家点了点头。心中却是在暗骂，轻松个屁啊！现在基本上所有人的药上限都用光了，生命也没人是满的，可以说是弹尽粮绝。不过现在BOSS也就是攻击高点，攻击速度快点，战斗方式和第一阶段没什么区别。多加小心的话，应该没什么问题了。

　　一边打，沙王一边还在合计今天这事儿。这地方如此隐秘，很明显应该是个特殊任务。挂掉那几个人也发回来消息了，都掉级了。看样子，也不能一点好处都不给他们，要不然下次就没人跟自己出来了。帮会里副帮主也不仅仅只有自己个，要是被其他人压住了，那以后可就不好办了。

　　还有毒蛇猛兽和快递兄弟那帮人，和自己做了好几会对了，这次总算是被自己捡了个便宜！不过比较奇怪的是，外面看着的人并没有看到他们过来。难不成他们是得到消息知难而退了？不过没关系，谅他们也完不出什么花样来！

　　想到这里，沙王那是志得意满。看来自己不光是实力高强，运气也好！偏偏是自己的小弟发现了这帮人的动向，通知了自己！要是其他副帮主的话，这好处，就轮不到自己拿了！

　　于是沙王再次呼呼喝喝的指挥着其他人，更加卖力的攻击起这个拼接虫来。夜长梦多，早点把BOSS干掉，早点拿东西。这南疆五毒的地盘，五毒四海算得上是说得上话的帮会，但也不见得是一手遮天。还有两家比较大的帮会，和五毒四海一直不太对付。要是他们得到消息过来掺一脚，自己这群半残的人，还真不见得打得过对方。

　　几个人一加力，BOSS的生命下降的也就更快了。虽然在这过程之中，又有个帮众生命太低被BOSS一个群体攻击给秒掉了，但大体上来看，一群人干掉这BOSS，只是时间的问题。

　　“好了，该是我们上场的时候了。”于是这时候的林木森。终于决定行动了。

　　“这时候？不等他们把BOSS打的差不多了？”风流倜傥有点愕然。BOSS还有百分之二十生命，还能坚持好长一段时间。刚刚不是说要渔翁得利么，现在就上，会不会太早了？

　　“这个时候正好。你没计算一下，他们的丹药上限已经吃满了，现在时间还没过。再等一阵子，他们的上限时间过了，就又能吃药了。到时候再对付他们，又要费一番手脚！”林木森还有些潜台词没说出来，到时候自己三个人是不怕了，但毒蛇猛兽他们呢，说不定就有可能在战斗中挂掉。这些向导可是来帮自己几个人的，到时候多不好意思？

　　反正BOSS现在没难度了，最大的难度就是那几个五毒四海的玩家，趁他病，要他命！

　　“有道理！好吧，上了！”风流倜傥瞬间明白了林木森的意思，顿时转过头，兴致勃勃。玩游戏的男人嘛，没几个不喜欢PK的。占着理的欺负其他人，不正是最爽的事情？

　　毒蛇猛兽几个人也是摩拳擦掌。他们和五毒四海的矛盾由来已久了，有这种机会岂能放过？要是他们几个也许还怕打不过，要掂量一下双方实力。但现在有林木森在啊！散人玩家的偶像啊，第一个渡过二道天劫的玩家，玩家里第一高手！

　　就算没有自己，人家把这群人都做掉也不是什么难事儿。当年还没渡过天劫的时候，人家就能一个人单挑一个帮会，干掉帮会头脑之后还能从容逃走。现在渡过了二道天劫，比其他人的境界已经高出来一截，难道还会怕这些人？

　　自己跟着梧桐大哥，那就是在捡便宜啊！

　　于是，当林木森嗖的一下飞起来的时候，毒蛇猛兽和快递兄弟是最先跟上的，甚至比风铃草还要快一截，把风铃草吓了一跳。

　　“我去，没想到你们这帮人比我还热衷PK啊！真是小瞧你们了！”风铃草飞了起来之后吓了一跳，居然落后了！当然她是完全不会甘心落后的，直接在半空中浑身剑光绽起，身剑合一！

　　一道粗壮的剑光直接朝着那些五毒四海的玩家冲了过去！

　　林木森自然是不会直接冲过去的，他也用不着冲过去。离老远，林木森将弩炮举了起来，对准了那些五毒四海的玩家，来，给你们个惊喜！

　　孔雀开屏！暴雨梨花！流星裂月破！

　　三个技能依次丢了出去，甚至林木森把天罡战气和白驹过隙都开了。而流星裂月破，更是开了流星雨效果，直接无数颗流星直接丢了过去！

　　顿时，漫天光影，直接将那些五毒四海的玩家全部笼罩其中。

　　“卧槽！有人偷袭！”

　　“尼玛他们人好多！这么多攻击！”

　　“沙王老大，我们被埋伏了！”

　　一帮五毒四海的玩家看到这漫天的光影，再二的人也能反应过来了。自己这是被埋伏了啊！眼花缭乱之际也看不出来对方来了多少人，只见到漫天的攻击，顿时反应就是，被对方的大批人马埋伏了！这帮人是有预谋的！

　　沙王也看到了攻击，心中慌乱，也在慌忙躲避防御全开。不过作为领导，他自然多少是有那么一点沉稳的：“别慌！开防御！能躲就躲，躲不开就扛一下！没关系的，这么大范围的攻击，攻击力不会太高……”

　　话还没喊完，他就喊不下去了。这么多话的时间里，林木森的三个技能早就都落到了人群当中，弩弹纷纷爆炸开来。随着各种圣光效果展开，几道白光参杂其中，冲天而起。这一轮攻击，直接把自己这边几个残血的帮众直接干掉了！

　　这尼玛是什么样的攻击力！自己这帮小弟虽然实力一般般，但反应都是贼快贼快的。常年跟自己抢BOSS跟人打架，反应不快怎么行？顺风仗要看准时机追杀捡便宜，形势不妙要及时转身就逃，这么长时间身手不行的都练起来了，更别提这帮家伙本来就油滑的要命。看到攻击过来，一个个二话不说先把防御都开了起来，把自己罩了个结结实实。这帮人攻击可能差点，但躲避和防御的能力都相当不错，怎么这两轮攻击下来死了那么多？

　　这说明啥？说明地方的攻击不但有出奇的精准度，攻击力更是高的要命！

　　沙王离其他人比较远，不算在大团里面，所以这轮攻击并没有太波及到他，让他躲过了大半的攻击。当然他也被爆炸波及了下，仗着身上的防御法宝，倒没受到什么损伤。不过看了一眼自己防御法宝的防御度，顿时也是心中一惊：不过是被波及了一下而已，直接下去了一半！

　　“都散开！别被他们集火了！”沙王疯狂大叫。这帮人的远程攻击能力太强了，不能让他们有机会把自己人一网打尽！散开了他们的远程攻击就没办法同时攻击到多个人了，而且刚刚那种攻势他们也不可能维持太久，只要等到他们的火力消退……

　　然后他就看到，一道耀眼的剑光直接朝着他冲了过来。

　　身剑合一！沙王立刻明白了冲过来的是什么。然后他反应迅速，立刻召唤出来一只巨大的蛤蟆挡在身前，自己则是身形急退！

　　轰隆一声，那大蛤蟆居然连一下都没挡住，直接被击飞到了半空当中！那道剑光完全没有管那个蛤蟆，甚至就当那蛤蟆不存在一样，直接朝着沙王追了过来！

　　沙王是五毒教玩家……其实这群人基本上都是五毒教的玩家。其他地方可能各种门派同时并存，但南疆就设计了这么一个门派，所以出没的大都是五毒玩家。而南疆毒虫毒兽满地，其他门派的玩家来练级也不容易，除了做任务看风景，很少有人到这边溜达。这边的帮会，招收的自然也都是五毒教的玩家。

　　五毒教的玩家，最大的特点就是，可以捕捉各种毒虫毒兽做自己的护法。这玩意跟墨门的机关甲士差不多，但也有不同之处。但相同之处就是，战斗之中，这些护法，都是自己的战斗伙伴。沙王的这头蛤蟆，就是他手头上，防御最高，血量最后，作为肉盾使用的护法。

　　但这东西，被对方的身剑合一一下子击飞出去八百米远！这尼玛怎么玩！沙王头上的汗，刷一下就下来了。


第六百五十五章　全歼

　　不过沙王也不会坐以待毙，手头还有其他的毒虫，全都放出来！

　　刚刚战斗的时候，他们也把毒虫放出来战斗，攻击那个BOSS。但像蛤蟆这种肉盾型的用处就不大了，毕竟BOSS的攻击可不是这种大蛤蟆能顶得住的。一般来说，这种护法都是拿来刷小怪，或者PK的时候使用。而现在，这PK专用的蛤蟆，一下子被人击飞，把自己整个给晾在了对方面前！

　　所以，这个时候，就算其他毒虫比较脆弱，也不得不承担一下盾牌的职责了。

　　“你们是什么人！我是五毒四海帮会的副帮主，你们偷袭我，要考虑到后果！”沙王声色俱厉，看着对方那道剑光，试图用气势压倒对方。

　　但那剑光里面是谁？风铃草啊！这大姐，是用气势能压得住的么？在绝对的力量前面，气势什么的都是渣啊！

　　更别提，这家伙所谓的气势基本上都是装出来的……都被人家逼到这种地步了，还有个鬼气势？

　　沙王看到那剑光不依不饶，连忙一边闪躲一边开防御一边往出丢毒虫。五毒教的好处就在于，护驾可以收很多，不用你可以扔着。只要你能抓得到并且愿意抓，背包里全放上护驾都没问题。但是同时能放出来的护驾数量有限，可以根据心法什么的得到提升。沙王能放出来的护驾，就足有五个。

　　但现在就算五个护驾丢出来也没用啊！防御最高的蛤蟆都顶不住对方身剑合一的一击，其他毒虫丢出去又有什么用？顶多阻碍一点对方的时间而已。可是现在，他最需要的就是时间！

　　沙王心思其实也算是缜密，他想，身剑合一那玩意是有持续时间的，没人能一直保持身剑合一的状态，更何况法力值也不够挥霍的。只要自己能顶得住对方的身剑合一，等他保持不住的时候，自己自然可以抓住机会反攻！

　　就算不能灭了对方，至少也要找到机会逃出去！这地方是特殊场景特殊任务，死了是要掉级的，就算有菩萨发咒也没用！

　　这时候，沙王已经没空去关注其他人了。不过其他人面临的情况，也没有比他好到哪里去。

　　林木森在狂轰乱炸，虽然没有了天罡战气和白驹过隙，但他的群体攻击也不是谁都受得了的。风流倜傥那是法术玩家，法术出名的就是范围攻击，还能让那些人落到好去？他们两个人就让这帮五毒四海的玩家鸡飞狗跳了，再加上毒蛇猛兽和快递兄弟在一边放冷箭，他们的处境能好就出了鬼了！

　　没过片刻，那帮小弟又被干掉了两三个，而剩下的几个也坚持不了多久了。而他们的主心骨沙王大人，自顾都不暇，哪里有空管他们？

　　“卧槽，毒蛇猛兽，我认出你来了！你小子居然勾结外人来我们五毒教的地盘杀我们五毒教的人！吃里扒外！”

　　“快递兄弟！你们这群贱人，居然敢偷袭我们，等着到了外面老子带人守你们一万遍！”

　　毒蛇猛兽冷笑：“现在说都是五毒教的同门了？当年追杀散人玩家追杀的那么爽，现在就忘记了？我们偷袭你们？知道不知道这任务是梧桐大哥接的？你们偷偷从后面跟过来，还好意思说我们偷袭？都特么的去死吧！”

　　毒蛇猛兽这顿话喊的那叫一个爽快。之前和五毒四海的冲突，虽然说也能占点上风，但毕竟人家势力大，就算暂时性的占了上风，但最后还是难免逃命的结局。不过这一次不一样了，自己这边有梧桐大哥！散人的偶像，大帮会杀手！有了梧桐大哥在身边，还怕区区一个五毒四海？

　　五毒四海在南疆算是个大帮会，但跟一剑凌云根本没法比。一剑凌云都让梧桐大哥搞了个鸡飞狗跳，你五毒四海还能玩得过他？

　　于是毒蛇猛兽这个解气啊！什么时候能把腰挺的这么直的骂他们了？就是现在啊！果然，跟着梧桐大哥，就是有肉吃！

　　对面五毒四海的玩家自然回嘴谩骂，但他们现在被逼得已经快走投无路了，回嘴的也十分无力。快递兄弟他们也不多说话，就是特阴损特狠毒的在关键时刻给他们来上一下子。结果几个人刚想回嘴，就被他们的攻击打断了……一边逃跑你还想一边回嘴，哪有那么多功夫？

　　总而言之，场面上，现在是林木森一方，完全压制对方。

　　看到已经完全压制了，林木森就放手没有再攻击那些玩家，而是把目标转向了BOSS。

　　那拼接虫已经被打残了，对众人来说已经毫无威胁。有了五毒四海这帮人的现场演示，如果还不懂这BOSS有什么技能，该怎么打怎么躲，那他们这几个人也就可以卸甲归田了。刚刚突击的时候，BOSS很是配合了他们干掉了两个玩家。而现在，不能再放任BOSS乱攻击了。

　　林木森几下攻击成功的吸引了BOSS的注意力，然后就带着BOSS开始绕圈子。其他人和五毒四海打的那叫一个高兴，林木森可没兴趣去掺和。

　　毒蛇猛兽他们算是大仇得报，而风铃草和人单挑岂是其他人可以打扰的？反正肯定不会输，就当看戏好了。

　　果不其然，情况就像他所想象的方向发展。那几个小弟被风流倜傥范围攻击控场，那刚刚学会的五行控物法是相当给力了。虽然等级还低，控制的几率和时间都不高，可也足以将这几个玩家玩弄在股掌之中了。毒蛇猛兽等人可以几次和五毒四海发生冲突还能稍占上风，自然也不是庸手。这么多人配合起来，五毒四海那几个残兵败将拿什么抵抗？

　　没过多长时间，那群五毒四海的玩家就被毒蛇猛兽他们做掉了。场面上，五毒四海的玩家，只剩下副帮主沙王一个了。

　　沙王不亏为副帮主，实力还是有一套的，至少可以在风铃草手里坚持相当长的时间，也成功的拖到了风铃草的身剑合一消失。不过身剑合一消失了风铃草，暴力依旧，让他想找机会逃跑都没有！

　　“各位，咱们远日无仇近日无怨，何必赶尽杀绝呢？留条后路，以后好见面！”沙王看着风铃草，不得不服软了。BOSS自己肯定是没希望了，怎么也得把这一等级保下来吧？

　　“远日无仇近日无怨？沙王，你是把我们忘了吗？”风铃草还没说话，毒蛇猛兽那边接茬了。他们看着沙王被逼的左支右绌，正高兴着呢。

　　刚刚沙王全神贯注的躲闪阻挡着风铃草的攻击，哪里有空闲听其他人说话？现在他才发现，毒蛇猛兽和快递兄弟正在远处抱着肩膀看着他呢。

　　“原来是你们！原来你们并不是被BOSS杀死了，而是躲起来了！好算计啊……你们一开始，就打算把我们引进来吧？好一个陷阱！”沙王的反应不可谓不快，立刻就想明白了事情的经过。不过他却很小人之心的把毒蛇猛兽等人的行为当作了是故意的，那叫一个咬牙切齿。

　　“呸！你值得我们梧桐大哥专门设陷阱陷害你？你还不够格！要不是你们心怀不轨跟着我们进来，我们闲的蛋疼才去设陷阱埋伏你！你这叫恶有恶报，整天抢人BOSS，终于马失前蹄了吧！哈哈哈！”毒蛇猛兽和快递兄弟那叫一个痛快，看着这个平时耀武扬威的家伙现在吃瘪，那真比三伏天吃凉西瓜还要爽！

　　“好好，你们找到靠山了是吧？敢在南疆这地盘得罪我们五毒四海，你们是不想混了？”沙王对毒蛇猛兽等人，可是没那么好声气了。老对头了，谁还不知道谁？

　　“呸！你也好意思说！你要不是仗着你们那个狗屁五毒四海的帮会，你能搞得过我们？我们就是找靠山了怎么的？梧桐大哥可是绝对不会怕你们！五毒四海算什么，一剑凌云不也是被梧桐大哥给玩残了！”

　　一听毒蛇猛兽这话，沙王立刻认出了那边踩着个大鸟的人：“松柏梧桐！原来你找了这家伙当靠山！好啊，抱上大粗腿了是不是？有本事你就一直在他身边！告诉你，我们五毒四海是不会放过你的！”

　　林木森在一边那个无奈啊……就算你们崇拜我，也不用走到哪里就把我宣传到哪里吧？虽然我不在乎这个什么五毒四海的帮会，但这玩意走遍全天下，仇人叫喳喳的感觉毕竟不是那么舒服……

　　看到毒蛇猛兽还打算和沙王互喷，林木森不耐的开口了：“我说大姐，你还等什么呢？赶紧解决了，这边还有BOSS呢！”

　　其实从毒蛇猛兽和沙王互喷开始，风铃草就停了手，似笑非笑看着两个人。现在听到了林木森的话，她也只能无奈的叹了口气：“听他们互喷其实挺好玩的，还想再听一会儿呢，唉，真无聊……”说着，她再次身剑合一，朝着沙王冲了过去！

　　沙王和毒蛇猛兽互喷了半天，也未必不是抱着找机会逃走的心思。但对方可不仅仅只有打了自己半天的这个尼姑一个人，还有好几个挡在通道口呢。一看逃走无望，沙王也光棍起来了：“松柏梧桐是吧，我记住你了！替毒蛇猛兽那帮贱人出头，你记得，以后到了南疆地盘小心着点！”

　　风铃草早就身剑合一的冲了过来：“死到临头了，还啰嗦个什么！”

　　然后眼看沙王的身体被一道剑光直穿而过，伴随着满脸怨恨，他刷的一声化作了白光……


第六百五十六章　再次埋伏！

　　五毒四海的玩家全部被干掉了，地面上居然还留下了两件装备。

　　“毒蛇猛兽打扫战场，其他人赶紧杀BOSS！”林木森立刻下令，自己首先举起了弩弓开始攻击那个拼接虫。

　　毒蛇猛兽答应了一声屁颠屁颠的去捡装备了。沙王这一群人都是五毒教玩家，身上装备自然都是五毒教可用的。而且这帮人平时抢BOSS杀人，身上装备肯定都不错。这两件装备，也算是意外横财了。

　　“干吗这么着急？那帮人不是都被干掉了么？”风流倜傥虽然也立刻攻击起来，不过还是很奇怪。

　　“那家伙是个大帮会的人！刚刚还让人堵住外面。现在他们被挂掉了，你猜他会不会恼羞成怒纠集一帮人冲进来报仇？”林木森十分头疼风流倜傥的反应能力。

　　风流倜傥恍然大悟：“原来如此！那咱们得抓紧了，把这BOSS弄死，还得对付外面那群人……这里是特殊场景，无法使用土地神符吧？”

　　林木森翻了下白眼：“如果能用我还这么紧张？找几个人堵住通道口，里面把BOSS一杀，然后土地神符跑掉就成了！咱们干掉BOSS之后，多半还得杀出去！”

　　风铃草立刻激动了：“还有架打？太棒了，这趟南疆是没白来！”

　　林木森差点吐血。来这里是做任务升级杀BOSS拿装备的好不好？谁耐烦和那群废柴打架了？

　　“不过就是苦了这群兄弟，你们以后就是和这个五毒四海对上了，恐怕再在这里玩的话，有许多不方便……”风流倜傥看着毒蛇猛兽和快递兄弟。

　　快递兄弟的老大顺丰大气的一挥手：“没关系！我们和五毒四海闹腾也不是一天两天了，他们不是也拿我们没办法？再说，我们散人也不仅仅只有我们几个，真要是惹急了，大不了跟他们死磕……他们也落不到好去！好几个帮会对他们虎视眈眈呢，他们要是敢跟我们开战，绝对会元气大伤。然后来个帮会补刀……嘿嘿！放心，五毒四海那帮人虽然禽兽了点，但还不至于是白痴，不会自寻死路的。”

　　咦！林木森不禁对这个顺丰刮目相看起来。这家伙的眼光不错嘛，看得出来五毒四海对他们这些散人无可奈何地态度。要是他建立个帮会的话，不会比其他所谓的大帮会差到哪里去……至少不会比那个五毒四海差。

　　不过现在不是关心这个的时候：“既然你们有办法，那我就不担心了。现在的问题是，赶紧把BOSS弄死！要趁他们冲进来之前解决战斗，不然的话，我们想要打出去就难了！”

　　没错。这洞穴里的地形非常限制玩家从里向外冲出去。有一条狭长的通道不说，开口在水底，更是每次只能进出两三个人最多了。人家只要在外面守株待兔，里面的人就不得不一个个出来送死。土地神符不能用，你怎么逃走？

　　最可悲的是，BOSS被杀，剧情之后，这地方是要爆炸坍塌的……所以就算想打持久战都不行，最后结果肯定是都被活埋在这里……

　　一帮人立刻加紧了攻击，全力的把最猛力的攻击都丢到BOSS身上。当然，林木森是不可能开机关堡垒的，不然那玩意就是闹自杀了。就算杀了BOSS，外面那群五毒四海的玩家也不会放过他们。

　　BOSS很快被干掉，不负众望的掉落了若干件道具。林木森把这些东西都捞到手里，然后对着众人说：“时间宝贵，等出去再分配，没问题吧？都掉了什么你们看清楚，道书一本，绿品法宝一件，武器一件，防具两件，材料若干。现在咱们要讨论一下，怎么冲出去！”

　　风铃草摩拳擦掌：“还用问吗！我来开路，你们跟上！就凭他们那群人，能拦得住我们？”

　　毒蛇猛兽等人纷纷点头。这么一场战斗下来，几个人算是看出来这位师太的暴力了。让她开路，万夫莫当啊！

　　林木森却是微笑着摇了摇头：“别急，那样就太便宜他们了。你们说，他们在被挂出去之后，会不会再着急冲进来，企图把BOSS抢过去呢？”

　　风流倜傥摸着下巴：“照理说这种可能性很大，这BOSS强度不小，一般人要干掉它也不是很容易。复活点不远的话，的确有能力赶过来。但就凭他们那群人，敢进来反扑我们？”

　　林木森再次笑着摇头：“那可说不定。你忘了，他们在出口外面可是安排了人的。能被安排阻挡毒蛇猛兽他们，也不会是菜鸟吧，说不定也是不错的战斗力。再加上我们的攻击属于偷袭，并没有让他们感觉到我们有多强，充其量是攻击高一点而已。你觉得，他们那种人，会因为贪婪之心而抱着一丝希望钻进来么？”

　　顺丰眼睛一亮：“会！绝对会！没人比我们更了解那家伙了，那货是见了便宜不要命啊！而且还小气的要死，睚眦必报。在这里剩了个残血BOSS，还被人弄死在这里，不报复回来，那就不是他了！而放弃这个BOSS也是不可能的……这BOSS是毒虫拼接而成，用脚后跟想掉落的东西肯定也是五毒教相关啊！”

　　作为一个五毒教弟子，会放弃这么明显的好掉落么？

　　“所以嘛，我们有个省力的多弄死他们几个人的方法。只不过，就要看他们的行动迅速不迅速了……”林木森眯起了眼睛。洞穴崩坏还有一段时间，如果他们在这个时候赶过来的话……

　　“好阴险！梧桐你越来越黑了！嘿嘿，不过我喜欢！”风铃草朝着林木森伸出大拇指。

　　林木森故作谦虚的摸了下鼻子：“惭愧惭愧，一点小聪明而已。”

　　毒蛇猛兽等人立刻找到了机会：“梧桐大哥你太谦虚了！以你的智慧，想到这一点根本就半点力气都不用花吧！”

　　“果然不愧是梧桐大哥，实力与智慧并重啊！”

　　“没错没错，而且不仅仅是这些，就是人也是英俊潇洒，气势逼人……”

　　“卧槽你们还有没有点节操了？拍马屁说他实力高强智慧出众也就算了，毕竟多少还沾点边。这英俊潇洒气势逼人什么的，睁眼说瞎话吧？”风流倜傥顿时在一边瞪大了眼睛，做出一副不可思议的样子。

　　毒蛇猛兽昂首挺胸：“谁说的，从男人的角度来说，梧桐大哥的样貌正是男子汉气概的表现！现在的小女生，最喜欢的就是这种男人了！”

　　风流倜傥面对着脸皮都不要了的毒蛇猛兽等人，无奈败退……

　　于是，接下来，林木森就向众人说了自己的计划。然后，所有人就根据林木森的计划，通过通道来到了外面的洞穴当中，藏到了出口的周围……出口周围全是水，还有水草岩石等物，遮掩住身体倒也不是问题。

　　现在要等的，就是沙王他们会不会冲进来。要是他们不肯冲进来，等到里面开始爆炸的时候，说不得他们也只能冲出去了。

　　不过，沙王的性格果然被林木森看得通通透透。没过多长时间，从那入口当中便依次的下来了一大帮人。而打头的，正是那个沙王！

　　从这一点来说，沙王多少还有点领袖的气概。现在敌人都在下面，自己领头冲下来的确需要不少的勇气。毕竟对方战力惊人……至少打偷袭的时候战力惊人。顶在前面，有很大可能迎接第一波攻击，说不定直接就被干掉。

　　但很明显，沙王认为林木森他们不可能这么快的干掉BOSS。所以下来之后，他甚至没有向四周看上一眼，直接就朝着洞穴里面冲了过去！

　　林木森等人躲在暗处，一点声音也没发出来。那家伙后面不知道要跟多少人呢，得让他们的人尽量多的进到洞穴当中去！

　　陆陆续续的，入口处直接进来了有四五十号人。由此可见，沙王是相当重视他们这群人的。毕竟林木森的名号已经打出去了，对方也知道了自己的对手是什么人。松柏梧桐啊，第一个渡过二道天劫的高手！就算耳听为虚，大概他的实力以讹传讹的有所夸大，但总不会是个轻松就能被干掉的废柴吧！

　　尤其是自己一行人刚刚被干掉，对于对方的战斗力也多少有了了解。别的不说，那松柏梧桐的群体攻击，和那个尼姑的身剑合一，都是让人难以对付的存在。所以，多带一些人，有备无患！

　　一帮人呼呼啦啦的就朝着无水区的洞穴里钻了进去，目标直指BOSS所在的地方。不过在进入了洞穴之后，一行人的行动明显放慢了。很显然，沙王也不是傻子，吃一堑长一智，尤其小心林木森他们再打埋伏战。

　　但所谓灯下黑，越是近在眼前的地方，就越是不被人重视。又有谁能想到，林木森他们会胆大到藏到入口旁边的水里？

　　于是等到林木森看到沙王带的人已经全都进去了之后，立刻在队伍频道里低吼了一声：“行动！”

　　所有人立刻都从藏身处钻了出来，以风铃草为头，直接朝着入口处冲了出去！


第六百五十七章　一夫当关万夫莫开

　　呼啦啦一大群人冲出来，而且是在水中，不可避免的就会发出各种声音，而且还不小。

　　前面正在前进的五毒四海的玩家立刻听到了这些声音，而沙王则是马上回头，一眼就看到林木森他们正在逃跑的动作。

　　“卧槽！他们要逃跑！攻击！”沙王大喝一声，立刻把自己的毒虫丢了出去，手上的几个法术也酝酿成型。其他玩家虽然没有他反应那么快，但也立刻随着沙王转过了身，各种强力攻击都准备丢出去……

　　而就在这一瞬间，铺天盖地的弩弹就被丢了出来。

　　林木森毫不吝啬自己的白驹过隙。虽然这爆发技能的冷却时间不短，但一场战斗用一次也足够了。战斗时间稍微长点的话，用两次也不是没有可能。所以，该用的时候就要用！

　　各种群体攻击都被林木森丢了出来，铺天盖地的弩弹遮蔽了五毒四海所有玩家的视线。那些被这攻击干掉过的玩家就不用说了，一个个如同惊弓之鸟一样立刻开防御找掩体开始躲避，谁还有空攻击？就算是没见识过这变态攻击的玩家一个个也被吓住了，这算什么？这是个人能放出来的攻击么？

　　虽然玩家们基本上都没少看到大范围法术丢过来的景象，而且多个法术型玩家同时丢法术的情况也不是很少发生，但那都是在外面宽敞的地形当中。就算法术范围再怎么大威力再怎么变态，但只要不是先被限制法术控住，总还是有办法躲避的。但这是在狭窄的洞穴里啊！想要躲都躲不开啊！

　　沙王瞳孔急缩：“开防御！找掩体！”他也看出来了，自己这边四五十人，想要躲开这密集的攻击如同痴人说梦。现在能做的，也就是尽量减少损失罢了。

　　接连不断的爆炸声从洞穴的各处响了起来，伴随着碎石乱飞，不少玩家也被轰得身形不受控制的击飞到各种角落里去。但这些人还是比较幸运的，被击飞就代表他们还没死。倒霉的是那些处于轰炸最中心地方的玩家，或者是躲避不及或者是被其他玩家阻挡了身形，纷纷被不知道多少个弩弹砸中了脑袋。然后，毫无悬念的，直接化光而去。

　　林木森的一轮火力压制成功的为其他人争取了相当多的时间。风铃草领头冲出了入口，其他人紧紧跟上。风流倜傥陪着林木森用范围法术压制其他人，争取不让一个人能冲出两个人的火力圈。

　　事实上也没有人能做到这一点。不是说风流倜傥和林木森的实力太变态，其实那些玩家要是开上各种防御，顶上一两下还是没问题的。但关键是地形问题，让五毒四海的玩家压根得不到冲过去的机会……攻击都击中在一个地方，你过去就是自己往火坑里跳，压根就没有活下来的可能……

　　“后退！都后退！”沙王再次大叫。眼看现在反攻是不行了，那两个家伙掐住了地利，让自己这边的人根本没办法冲过去。不过我现在冲不过去，难道还不能躲么？我倒是要看看你们能狂轰乱炸多久……

　　“都把自己最远距离的攻击准备好，等下争取秒了他们其中一个人！”沙王暗中下令。范围攻击嘛，攻击距离不会太变态。而自己这边的玩家有各种稀奇手段，超远距离攻击也有那么一两个。当然攻击力不会太高，但架不住集火啊。等下只要他们的攻势稍弱，自己这边就集中火力秒掉一个，这仗，就好打了！

　　“外面的人听着，不能让他们逃走！他们是一个一个出去的，出去一个秒掉一个！”沙王发了狠。这帮人实在是让自己丢脸丢大了，绝对不能让他们轻轻松松的离开！

　　不过这时候，他却接到了外面小队不好的消息：“沙王老大，出来的人很猛，我们拦不住……没有人能靠近那个入口，现在他们已经跑出来好几个人了……”

　　“卧槽！你们这群废物！成天就知道吃我的喝我的，让你们干点小事而都干不好！你们二十多个人，拦不住两三个人？我特么的不管，你给我拦住了！”沙王暴怒了。外面那二十多个人也不是庸手，多少也算是自己手下的精英了。结果，却拦不住冲出的人！就算那个尼姑够暴力，但他们二十多个人，怎么就能拦不住呢？废物！都是废物！

　　当然，在这个时候，他选择性的遗忘了自己这边四十多个人被人家两个人压得抬不起头来的情况……虽然情况有所不同，但实际上，在对方面前的无力这一事实是无法抹杀的……

　　林木森和风流倜傥疯狂丢出范围攻击将沙王等人困在了洞穴里，而风铃草带着其他人冲出了湖底的入口大杀四方。看看情况差不多了，林木森对着风流倜傥一撇嘴：“你先出去，我断后。”

　　“好！”风流倜傥完全没有犹豫，立马转身飞起来就朝着入口冲了过去。

　　虽然因为林木森的耀眼表现而显得风流倜傥似乎有点无能的赶脚，但实际上，泡妞的确是需要一定本钱的……没有实力，你凭什么让几个妹子围着你转？当然，某个尼姑出现后那些妹子就毫不犹豫的移情别恋了……

　　说这么多，就是想说，风流倜傥可不是一般的普通玩家……他多少也算是个高手。刚刚配合林木森法术攻击，同样让那些五毒四海的玩家唯恐避之不及。现在风流倜傥抽身一走，林木森自己的攻击，立刻显得稀疏了起来。

　　林木森的群攻技能不少，孔雀开屏加上暴雨梨花以及流星雨加持的流星裂月破，都是有效的范围攻击手段。不过这技能不像法术有持续效果，丢出去一轮打击就算结束了。如果他还有原来的流星泻地还好，那玩意是引导技能，可以乱序不断的喷射，可现在不行了。瞬发技能有瞬发技能的好处，但也有坏处……那就是技能之间的公共冷却时间。

　　虽然技能之间的公共冷却时间只有一点五秒，但也足够高手抓住机会了。五毒四海那边的人算是高手吗？呃……这有待商榷，但至少，沙王算得上是个高手。

　　于是，沙王呼呼喝喝的开始指挥，让五毒四海这边的玩家找好掩体，一点一点利用公共冷却时间朝着林木森摸了过去。就算有比较笨的没能躲开，但开了防御什么的，倒是偶尔也能顶住一两下。所以，在这过程之中，死掉的玩家并不多，只有五六个而已。

　　即便如此，五毒四海玩家的进展也是缓慢的。林木森可是渡过了二道天劫的玩家，攻击力可不是一般玩家能相比的。现在普通玩家之间，攻击高了，但防御和血量也高了。再加上层出不穷的防御技能法术法宝，秒杀已经是件相当困难的事情。两个人单挑，实力相差不多的话，打上十分八分钟的也正常。但林木森的攻击，就算你防御全开，也可以直接干掉你一半以上的血！

　　防御技能法术什么的还好说，等待冷却时间过去就能再次释放。但防御法宝不行啊，防御度被打没了，就要拿去修理才行。少了防御法宝，谁敢说能直接顶得住对面那个变态的攻击？

　　所以，现在林木森守在入口处，真可谓一夫当关，万夫莫开。一大群五毒四海的玩家，被这么一个人压制的死死的！

　　不是没有人尝试用远距离攻击直接攻击林木森，但林木森有刚体石心螺和天罗烟云罩啊！天罗烟云罩自然是修理好了的，刚体石心螺更是还有加强防御的技能，甚至还有无敌。想要打破他的防御，绝对不是零星的远程攻击能够办到的……

　　“该死……那个家伙为什么这么厉害！还有这个鬼地形，对他实在太有利了！”沙王咬牙切齿。他刚刚走在前面，现在回头，于是便落到了后面，所以并没有遭受太大强度的攻击。比较起其他人，他可以说是完好无损了。但他当然不会因此而高兴……自己这么多人，居然被一个人堵在了里面！

　　“那帮人肯定是把BOSS杀了，要是我们能在短时间内干掉他们的话，有很大概率他们捡到的东西会爆出来！这一次的收获，我会平均分配，不管是不是挂掉的人！所以都给我上，干掉那个家伙！”

　　沙王已经出离愤怒了。现在只要搞死那帮家伙，别的什么都不用管了！此仇不报，誓不为人！

　　“哦哦哦！”一帮玩家的精神重新振作起来。这些人当中，不乏刚刚升级，没多少本等级经验的家伙。如果真的把BOSS的掉落分给他们的话，一个菩萨发咒的价钱就应该可以接受了吧！

　　而且干掉这家伙很明显会获得副帮主的好感，至少对自己以后的前途有好处嘛！况且那家伙的范围攻击是有空隙的，旁边又有这么多炮灰在，说不定自己运气好就能躲过呢！

　　于是一大半五毒四海的玩家精神振奋，一个个开启了能打开的防御，呼啦啦的朝着林木森直冲了过去！

　　老实讲林木森是相当不希望出现这种状况。就算自己的攻击强力，而且带有一定的追踪功能，但也不代表可以准确的攻击到所有人。到时候让人近身，总归是件麻烦事。虽然有针尾巨钳蝎之类的机关甲士可以挡住，可人如果多了，机关甲士可未必能有能力全部把他们拦在身外。

　　幸好的是，没等那些五毒四海的玩家冲到他近前，远处通道尽头的洞穴里，传来了隐隐的爆炸声。

　　“……拖延时间战术结束！可以走人了！”林木森当时就又是丢了一通技能，让那帮五毒四海的玩家不由自主的被压制住了之后，转身就朝着入口方向冲了过去。

　　“哥不跟你们玩了！”


第六百五十八章　一秒钟变天坑

　　林木森想要逃走，那是毫无悬念的。洞穴里的这些废柴，能拦得住林木森吗？

　　虽然这么说可能有点早，但论坛上早就有了一种说法。能留住二劫高手的，只有二劫高手。没有躲过二道天劫，普通玩家想要留住二劫高手，那是难上加难。

　　除非是有像怒海生涛搞到的那种阵法之类的东西，直接限制住空间，才能让二劫高手短时间内无法脱逃。但即便如此，也并不代表二阶高手就任人宰割了……那次伏击的结果，显而易见的显露出了二阶高手和普通玩家的区别。

　　一大堆人，加上了限制空间的阵法，加上强力的范围群攻技能，结果仍然被一个二阶高手杀了个人仰马翻，这种教训，有那么一两次就足够了。

　　所以，之后怒海生涛就几乎没有针对林木森实施什么方案，就算是烈火雄心，在天魔战场也没敢主动找林木森的麻烦……即便是被林木森阴了一把。

　　虽然他们肯定是抱着“君子报仇十年不晚”的念头，但被林木森压制到这个份上，也看得出来，林木森的实力是有多变态了。

　　所以，没等五毒四海的玩家反应过来，林木森已经钻到了入口处，然后刺溜一下钻了出去。

　　“外面的人怎么样了？”沙王看到林木森逃跑，心中突然有了不好的预感。

　　“他们太厉害了，我们根本拦不住……不过他们并没有趁机逃跑……”外面那家伙显然也是被搞得相当凄惨，说话都气喘吁吁。

　　“拦住，我们里应外合，一定要把他们……”沙王的话还没说完，突然之间，一声巨大的轰鸣声从里面传出，从通道里冲出来的气浪一下子让他都有些稳不住身体。四周的洞壁更是不停的摇晃，碎石不断的从四周落下。

　　“……这什么情况？”就算是沙王，现在也是一脑袋雾水。那帮家伙已经朝外面冲出去了，这就说明BOSS已经被他们杀掉了吧？杀掉了BOSS，里面还会有什么东西拥有这么强大的破坏力？

　　然后答案很快就出来了。随着气浪从洞穴里面冲出来，那些靠近洞穴的蓝色水晶，也开始爆炸了！

　　从通道里冲出来的气浪里夹杂了无数的灵气，而这些灵气碰触到外面的蓝色水晶之后，连锁性的引发了更多的爆炸。就好像鞭炮一样，从一边点燃了引线，爆炸就会连绵不绝的延续过来……而且那速度，还快得出奇！

　　“……赶紧冲出去！”沙王眼睛都瞪圆了。为什么会发生爆炸？这些装饰品一样的蓝色水晶，为什么会爆发出这么巨大的力量？周围的石头什么的都在爆炸的效果下变得粉碎，就连洞穴都比原来大了一圈……就连墙壁，都被炸得粉碎！

　　这种疯狂的爆炸，又岂是他们能顶得住的？

　　冲出去，一定要冲出去！就算外面的人拿那帮人无可奈何，就算那帮人守在外面准备埋伏，冲出去总有一线生机，留在这里，必死无疑！

　　灵气在洞穴里乱窜，第一时间的目标都是各处的蓝色水晶。爆炸逐渐波及到了这边，五毒四海的玩家更是争先恐后的朝着入口冲过去。不过，但最前面的几个幸运儿即将到达入口的时候，突然之间，虚空中出现了几个巨大的猎夹，咔嚓一声将那几个人锁住了。

　　“……机关陷阱！”沙王牙都要咬碎了。机关陷阱这玩意他不是没见识过，现在墨门玩家已经不是那么罕见了。但是，他完全忘记了，那个该死的松柏梧桐，也是个墨门弟子，也会用机关陷阱！

　　湖水被弄的一片浑浊，放上几个陷阱不被发现简直太简单了。估计那家伙也只是临走的时候顺手的丢了这几个陷阱，不过却出乎意料的发挥了相当不错的效果。

　　那几个家伙距离出口太近了，可以说是一步之遥。但是他们毕竟没有出去，也就是被拦在了出口这边。这游戏玩家都是有体积的，所以就造成了，其他人拥堵在他们背后，没办法钻出去……

　　“卧槽！砍了他们！赶紧冲出去……”沙王绝望的大吼，但是，很明显，已经来不及了。

　　灵气蹿到了他们的身边，让他们涌上了一股舒服的感觉。

　　“咦，我的经验怎么好像在涨……”一个玩家惊喜的大叫，但他的惊喜还没结束，无尽的爆炸就将他们全部吞没了。

　　真的以为可以白获得经验么？孩子们，和织女比起来，你们还是太年轻了。这只不过是传说中的给一颗红枣再打一棒子，可以让你们享受到更加无奈的绝望感……

　　林木森冲出了洞穴之后，连忙二话不说的就在团队频道里吼了一声：“风紧，扯呼！”

　　这可能是全天朝最普及的黑话了，所有人都明白了这句话的意思。于是所有人二话不说的朝着四面八方逃了出去……还留在这里？等死啊！

　　外面五毒四海用来维持秩序的那些玩家早已经被打的溃不成军，要不是沙王一直要求他们拦住这些人，他们估计早跑了。现在看到这帮人突然惊慌的四处逃窜，反而愣住了。

　　“这是要干吗？他们为什么跑了？”

　　“估计是沙王老大要冲出来了吧，他们自知不敌所以打算逃跑……”

　　“哦哦！沙王老大果然厉害！”

　　然后，巨大的爆炸从湖底发生，所有的湖水都在一瞬间被轰飞到了半空之中。巨大的水压把这些玩家通通平拍出去老远，有的甚至在半空中就化作了白光。当然其余人也没好到哪里去，无法控制身体的他们掉落到了地面，一个个也摔的半死不活。然后没等他们挣扎着站起来，巨大的水流如同汹涌的瀑布一样呼啸着砸了下来……

　　参加这次活动的五毒四海帮众，全灭。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过……”风铃草半空中单手竖起放在胸前，默念佛号低头默哀。

　　“……难得你表现的像个佛家弟子，不过在这种场合是不是不太合适？”林木森斜着眼睛看着风铃草。

　　“这次可不是我的错哦，我亲手干掉的家伙已经都去复活了，这些被水砸死的，可都是你的罪孽……小心下十八层地狱。”风铃草继续装深沉。

　　“得了吧，就算有十八层地狱估计也是个副本秘境什么的，早晚被人打通。走了走了，找地方分赃了！”

　　既然五毒四海的问题已经解决，一帮人留在这里自然是毫无意义了。目测现在静水湖已经成为了历史，所有的水都被轰了出来，湖底的爆炸更是让这地方变成了一个深坑。或许，这里以后会改名为无水天坑？

　　当然，不管这次爆炸造成了多么深远的影响，都已经和林木森无关了。三四十级的练级区，再折腾能折腾出什么花样来？不过这地方的灵气现在四处溢出，大部分都进入到了周围的怪物身体内，估计有一段时间，这里会变成比以往更繁盛的练级圣地吧。

　　一行人离开了这里，飞了老远，确认不会有人跟上自己的行踪后，终于是停了下来。

　　“哈哈哈，痛快！五毒四海那帮人成天在这边欺负人，终于也大大的吃瘪了一次！那个沙王，哈哈哈，我都能想象出他现在的表情……”毒蛇猛兽一停下来，立刻大笑个不停。而旁边快递兄弟他们，一个个虽然没有笑出来，但那种畅快就算是傻子也看得出来。

　　“好了好了，和他们斗智斗勇你们的路还长呢，不能因为短暂的一个胜利就麻痹大意。想要战胜恶势力，自身的实力那是重中之重。所以，现在就为了提高实力而分配战利品吧！”

　　林木森说着，就把BOSS掉落的东西都倒了出来。实际上他刚刚看了一下这些东西，东西是不错，但适合自己的，没有。

　　毒蛇猛兽当时也把沙王他们掉落的装备拿了出来。虽然这东西很适合他用，但可想而知，义气为先的毒蛇猛兽怎么可能私下把这东西扣留下来？

　　他的这种脾气，当然也是他和快递兄弟成为好友的原因之一。

　　“好了，你们先看看都是什么属性，然后自己先讨论一下谁想要什么吧……都是兄弟了，谈钱太俗。但不谈钱我也不好分配，还是你们自己商量的好。”林木森把那些东西中的大半推了出去，留了一个法宝一件防具，一个推给风铃草，一个推给风流倜傥。而他自己，则是把BOSS掉落的材料笑纳了。

　　林木森知道毒蛇猛兽这帮人的性格，其他的分配方式固然能更公平一点，但要扯皮好久，而且还不见得能让对方满意。毕竟这帮人把义气看的比什么都重，自己要是什么都不拿肯定不行。但拿得多了自己又没用处，一大堆最适合五毒教的玩意，自己拿去卖钱么？再怎么穷苦，自己也不至于利用这群真心崇拜自己的人的义气来赚钱吧！

　　不出意料的，毒蛇猛兽和快递兄弟等人为林木森几个人只拿了这么几样东西而感到万分着急。但林木森微笑着阻拦了他们打算把其他东西也塞过来的举动：“你们别误会，我们拿这些东西，是因为这些东西适合我们，能在我们手里发挥作用。给你们的，是适合你们的，到我们手里也只是废物而已，只能拿来卖钱。与其这样，为何不让它们在你们手里发挥最大作用呢？”

　　林木森叹了口气，声音语重心长：“我们是不可能长期留在这里的，而你们则是不会长期离开这里。以后呢，你们还要在这南疆混。没装备没实力，你们拿什么和五毒四海它们对抗？怎么领导众多散人反抗大帮会的黑恶势力？”

　　毒蛇猛兽等人被林木森的长篇大论惊的是目瞪口呆。过了半天，终于佩服的竖起大拇指：“梧桐大哥，不愧是梧桐大哥！”


第六百五十九章　细水长流

　　事情完美的解决了。几样或者增加召唤毒物数量，或者增加毒素伤害，或者这样那样和五毒教有关的装备，被毒蛇猛兽等人和平的讨论之后分配到各个人的手中。当然，其中还有个幸运儿拿到了那本讲怎么训练出超强毒物的道书，乐的鼻子都要歪了。

　　风铃草拿到的法宝也相当不错，用处是攻击时一定概率使对方中毒，削弱力量，并且可以叠加五层。这样原来，风铃草本来力量高的优势就会加倍扩大，更能将敌人打的毫无还手之力。

　　而这法宝使用之后的效果是形成一团毒雾，在这毒雾当中，所有敌人的属性都会按照百分比被削弱，而她本身的属性会根据削弱的属性得到一定幅度的增强。也就是说，这法宝能制造出来一个无比有利与她的战场……虽然有持续时间限制，但用来打一场战斗倒是足够了。

　　风流倜傥得到的装备就稍逊一筹，但在各方面加的属性还不错，尤其是还带了一个法术中蕴含一定比例毒性攻击的属性。虽然防具一般比法宝便宜，但鉴于他之前拿到了道书，这次稍微吃点亏也算正常。

　　当然拿到东西价值最少的就是林木森了，只拿到了一堆各种虫壳虫腿虫触须之类的材料。可这些材料到他手里也不算是浪费了，毕竟现在他想要提升机关术或者制造一些特殊属性的机关，各种材料都是必要的。

　　等到制造类的副职提升到一定等级后，材料就不是单一的只需要一种了。想要制造高品质的制品，各种各样的材料都不可或缺。至少林木森拿到的这些材料，他全都用的上。

　　事情到了现在算是皆大欢喜。众人都获得了大笔的经验，还拿到了装备，最后还教训了毒蛇猛兽等人的仇人一顿……虽然最后这项还说不好是不是好事。

　　“真的没问题？那帮家伙的报复，你们看得住？”林木森在分别之际，再三和毒蛇猛兽等人确认。

　　“梧桐大哥，没问题！我们和他们对立又不是一天两天了！唉，可惜的是，我们五毒教这个门派比较奇葩，受到地域限制太厉害，不然我就跟随梧桐大哥你闯荡世界了……不过放心，梧桐大哥，以后有什么事儿需要我们帮忙的，我们绝对义不容辞！”毒蛇猛兽胸脯拍的啪啪响。

　　林木森心中那个感慨啊。谁说网络游戏中没有真性情的？这就是真性情啊！毒蛇猛兽和快递兄弟等人的热情都让他有点害怕，这种偶像崇拜，真心大丈夫？

　　“嗯，我相信你们。你们要是有什么解决不了的事情，也一定告诉我。咱们兄弟之间，不需要客气！”林木森也难得的大气了一会。

　　双方的离别可以说是依依不舍，但真正等对方脱离了视线之后，林木森却是长处了一口气，一种如释重负的感觉。

　　“怎么样，少年，现在知道了吧，被人崇拜也不见得都是好事……”风铃草在一边做哲人貌。

　　风流倜傥则是一脸的坏笑：“真没想到，你这样的人品，也有这样狂热的脑残粉……安啦安啦，总归是好事，不是么？”

　　林木森叹气摇头：“我也知道不是坏事，但他们的表现……给我的压力太大了啊！这种胆战心惊如履薄冰深怕辜负了别人期待的感觉，真心受不了。”

　　风铃草放声大笑：“哈哈哈，没想到你松柏梧桐也有这一天！其实这感觉也蛮不错的嘛，纠集起他们来，你足可以慢慢的经营势力，然后组成一个大帮会，加入到逐鹿天下的行列当中……标准的YY小说流程！”

　　“让你那该死的流程见鬼去吧！走了走了！呼，自由的空气真好！”

　　抛弃了这个话题，林木森的精神头很快的就恢复了过来。毒蛇猛兽和快递兄弟什么的，能不接触还是不接触的好……热情过度，果然也是一种相当大的折磨……

　　“说起来，下个灵气震荡点在哪儿？”风流倜傥现在是蹭经验蹭爽了，两天不到经验拔高了一大截，这玩意比刷怪效率高到不知道哪里去了！要是能一直做这个任务，短期内突破六十级绝对不是梦，甚至二道天劫都在向他招手了！

　　“我看看……似乎在莽苍山附近。咦，离我的帮会驻地不远嘛，要不要回去看看呢……”自己的帮会驻地自己有段日子没过去了，自己那被放养的小师妹，现在和水晶琉璃他们混的怎么样了？等级有没有飞速提高？自己现在做这个任务，要不要带着她混点经验呢？

　　“哦哦！那个地方啊，我也好久没去过了。走走，我要去玩玩！”风铃草立刻想起来了那个风景秀丽又隐秘无比的帮会驻地。那种小窝的感觉，太棒了！

　　“附议！”风流倜傥举手表示赞同。

　　“那么好吧，目标琥珀石帮会驻地，出发！”

　　片刻之后，一行人就出现在了琥珀石的帮会驻地里。

　　比较让人意外的是，帮会驻地里并非之后柳絮飘飘等三个妹纸，苦海和玉树临风也在。

　　“哟，你们两个，不去专心练级准备二道天劫，也应该去混在爬山虎身边准备完成任务吧？在这里躺着算怎么回事儿？消极怠工？”林木森进来之后就看到了这两个家伙分别靠在沙发的两端上，一副有气无力的样子。

　　“嗨，你们来了啊！别提了，梧桐。那任务我们没法做了……实在是受不了良心的谴责啊！”苦海和风铃草以及风流倜傥打了个招呼，叹了口气回答林木森。

　　“咦，怎么回事儿？来，说一说！”林木森快速的蹿到了大厅正中央的桌子旁边，找了个单人沙发窝到里面，顺手从果萌萌面前的零食堆里抓起了一袋青豆，咯吱咯吱的在那嚼着。

　　苦海苦笑一声：“我们经过这么长时间的观察，发现大师兄和那个女人，的确是真心相爱的。一开始的事情大概是个误会，但也并不排除那女人存心的使误会扩大。可现在……很明显的，大师兄已经离不开那个女人了。”

　　林木森仍然嚼着青豆：“那……你们，就打算这么放着委托不管了？信誉啊，咱们佣兵团的信誉啊！”

　　苦海依然一副有气无力的要死不活的样子：“信誉你妹啊！为了信誉你就可以硬生生的分开一对有情人？为了信誉你就可以违背自己的良心罔顾事实的真相？说实话那女人其实也没什么不好的，心思缜密为人精明，但并不是个坏人。为了恋爱用些小手段无可厚非吧，这顶破天也只能算是顺水推舟而已……咱们又有什么理由惩恶扬善？”

　　林木森似乎还想说什么，但因为满嘴的青豆只能发出呜呜的声音，于是柳絮飘飘发话了：“好了好了，这个问题就先放下吧。我先考虑一下，实在不行我就和咱们的雇主和盘托出，让他们三个面平齐和的当面对峙……大不了佣金不要了。反正咱们现在，也不靠那点佣金赚钱了。”

　　一听到柳絮飘飘的话，林木森立刻一个翻滚坐直了身体：“听你这意思，咱们现在另外那条财路，很繁盛了？”

　　柳絮飘飘端起面前的一杯茶抿了一口，面带微笑：“至少从那方面赚的钱，可以让们全力练级，完全不用为灵石丹药甚至装备材料之类的东西而烦恼了。”

　　“呼！”所有人都是倒吸一口冷气。这是多少钱？普通玩家平时拼命赚钱，多半也都是为了自己的消耗。灵石丹药，装备武器，道书法宝……这些全都是花钱的大头。柳絮飘飘敢说以后的灵石丹药装备材料她可以全部包办，这是多大的一笔钱？

　　反正比起外面世界的白领什么的，绝对是能爆出去他们几条街……一个玩家，如果能一直光赚钱不消费，打出来的所有东西都换成钱，实力还不会被主流玩家甩下，那绝逼会成为有个小富翁……

　　当然这种情况是肯定不会发生的。事实上，大部分的玩家，为了实力提升而消耗掉的钱，比起赚到的，要少的多得多。

　　风流倜傥差点当场就跪了：“富婆，求包养！”

　　风铃草鄙视的看了他一眼：“吃软饭的小白脸最让人瞧不起了！是吧，柳絮姐姐！你看，我以前第一眼看到你的时候就觉得灰常投缘，要不然，我们斩鸡头烧黄纸结拜成异性姐妹吧！”

　　“卧槽你们敢不敢有点节操……我说柳絮啊，既然如此，咱们具体每个人能分多少捏？”林木森先是谴责了一下那两个无节操的客人，然后转过头立刻谄媚的看着柳絮飘飘。

　　柳絮飘飘笑盈盈的看着众人耍宝，听到林木森的话之后才咳嗽了一声：“怎么说呢，现在这产业已经进入到了一个平稳发展的阶段，而且在可以预期的将来将会逐渐萎缩……很简单，幻神宫重出江湖之后，肯定也会卖这两样东西的，我们顶多算是个经销商，完全不会有像现在这种垄断地位了。但细水长流，这买卖还是可以给我们提供一个相当不错的收入……目前来说，包了你们的日常消费之外，每个人每个月，大概还能分个两三万金吧。”

　　林木森顿时一拍大腿：“姐，以后你就是我亲姐了！”

　　“卧槽，梧桐，你也好意思，柳絮这么年轻，怎么看都是妹妹才对吧！”

　　“你个死小白脸赶紧滚粗，别妄想让我当你小舅子！”

　　……

　　于是一帮人，又开始乱七八糟的扯淡了。


第六百六十章　五百万？

　　林木森是正经的为了柳絮飘飘的话而兴奋了一阵。一个月两三万金，现实软妹币怎么也有一万加了吧？这玩意多少也算是个白领了！比起之前自己那份辛辛苦苦的工作，高了两三倍！

　　而且这笔钱细水长流，属于以后只要游戏不倒就能一直活得的分成……当然，还要柳絮飘飘不要突然离开游戏。她要是离开了游戏，自己接收买卖，还能赚这么多？好吧，就算可以赚这么多，但也代表了自己没空去做别的，整个人就被绑在这买卖上了，那多累啊！

　　当然他也可以再找其他人来负责这个买卖，可像柳絮飘飘能力这么高还可靠的人，真心不好找。自己认识的其他人，打架一个比一个厉害，可谈到做买卖嘛……也只能用两个字来形容了，呵呵。

　　最主要的是，这分成还是将灵石丹药装备材料什么的都抛在外的收入。这说明啥，说明这是纯收入！到手之后，直接兑换出去，也完全不耽误游戏里的事情！这细水长流的收入，就是给了林木森一个坚实的后盾。老子以后，再也不用为生活而奔波了！

　　当然，机关宠物能卖还是要卖一下的。虽然现在机关宠物已经卖不出天价了，但这玩意毕竟是自己独一份，万一就有人对这东西情有独钟呢？卖不出天价，总能卖出个零花钱嘛！

　　总而言之，现在林木森心里那叫一个敞亮。摸摸果然是幸运女神啊，就算是她的门派都给自己送了这么一份大礼。这东西以后就算幻神宫也开始往外卖，肯定也不是敞开了卖，限制恐怕比自己这边还要多。比如要声望多少啊，每人限量多少啊，价格啊……以自己和幻神宫的关系，拿个内部批发价总没问题吧！

　　有了幻神宫这供货商，再有柳絮飘飘这经销商，自己干坐着就拿钱……呃，这样是不是……有点太便宜自己了？

　　“那个柳絮啊，你看，这卖东西的事情都是你们做的，我什么忙也没帮上……”

　　柳絮飘飘一看林木森那抓耳挠腮的样子就知道他想说什么了：“别废话啊我告诉你，我玩游戏图的是个开心，这么轻轻松松赚钱就是我玩游戏的方式。别以为我靠这个过日子……你要是敢说多分我一份，这活我可还就不干了，你爱找谁找谁去。”

　　林木森一肚子话立刻就被憋回去了，翻来覆去了半天，只能长叹一口气。不知道的人，还以为他多苦逼多郁闷呢，实际上他心里都要乐出泡了。尼玛老子人品就是好啊，交的朋友一个比一个暴力不说，还有这赚钱给自己花的！自己要多给她钱她还不干！次奥，老子这是有大气运之人啊！

　　有钱人的想法真是想不懂，人家赚钱就只为乐趣……不过也说不好，她是在享受各大帮会都对她卑躬屈膝诚惶诚恐的感觉吧……

　　算了，送上门的好事儿，自己总不能把人家折腾生气吧？平分就平分好了。唉，人生真是寂寞如雪……

　　林木森心中美的都语无伦次了，但表面上却是一点也没表现出来，只是盯着果萌萌因为警惕而抱在怀里的各种零食，冷不丁的伸手抢过来一袋，美滋滋的吃了起来。

　　“师兄你太坏了，这些都是我的！我知道你随身都带着好吃的，干吗和我抢？”果萌萌看着林木森，双眼瞪得溜圆，腮帮也鼓了起来。

　　林木森没搭理她，风流倜傥倒是凑了过来：“小妹妹啊，你是那个家伙的师妹？我跟你说啊，这家伙人品坏极了，没事儿就勾搭小妹子然后骗财骗色，你可不能听他的话。看看，他抢你东西都不带犹豫的……”

　　果萌萌睁着纯洁的大眼睛看着风流倜傥：“那你是和他一块来的，肯定和他是……那个叫，一丘之貉，对吧？”

　　风流倜傥被噎了个正着，摸着鼻子讪讪的走到了一边。一边走一边还嘀咕：“这年头的小姑娘，一个比一个不好惹……”

　　旁边本来很郁闷的大和尚苦海，看到这一幕也差点笑了起来。再加上柳絮飘飘刚刚说的也不失为一个解决方法，心情总算也是舒畅了一些。看着林木森，苦海丢过去一颗核桃：“妹的梧桐，不声不响的，你居然又捞了这么一大笔好处！”

　　听到了苦海的话，林木森那终于是掩饰不住自己的得意了：“人品好，人品好而已……人品好，一切皆有可能啊！”

　　风铃草也找了个地方把自己丢到了沙发里，顺手抓起一袋牛肉干：“这家伙的人品没救了，从天魔战场溜达回来，都能接了个变态任务。我和他走了两个任务地点，直接升了一级还多。这尼玛简直就是坐火箭升级啊！”

　　一帮人听到了风铃草的话，一下子把注意力全都放在了她的身上：“两个任务地点升了一级？这是什么升级速度……说说，怎么回事儿？梧桐啊，你可不厚道，有好事儿不叫大家一声！”

　　林木森耸了耸肩膀：“做任务前我又不知道没完成任务也给这么多奖励，而且就算是在一边打酱油的都拿得到……看，现在确定了，我不是立刻就跑回来喊你们了？”

　　那边风铃草早就把这两天的经历跟众人讲了起来。风铃草不是个讲故事的好手，各种夸张各种肢体动作，而且把自己当作了主角，林木森成为了毫无存在感的路人……

　　但不管怎么说，风铃草总算是把事情的经过说清楚了。于是众人也就知道了，林木森这任务，只要找到地方，多半就能让周围的人吸收大量经验。比较起这些经验来，那BOSS的掉落倒却是不足挂齿了。大家都是高手，谁还看得上一两件绿品的玩意？

　　当然这话也只有他们能说说。这帮人要实力有实力，要财力有财力，绿品的玩意不是全身也差不多了，当然不在乎。但那些普通玩家，身上有个三四件绿已经算不错了，所以市场价绿品装备仍然居高不下。但这帮人，现在缺的，就是经验！

　　等级高了，属性好了，才会去考虑二道天劫。当然技能法术什么的也不可或缺，但那都是可以靠钱弄到的东西。唯一就是经验，只能慢慢苦熬。现在能快速获得经验，谁愿意放过？

　　“那么好吧，梧桐，接下来的灵气震荡点还有几个？”柳絮飘飘问林木森。

　　林木森看了一眼任务记录：“目测还有四个，但任务说可能还有未侦测到的灵气震荡点，但需要玩家自行探索。出鬼了，玩家拿什么来自行探索啊……”

　　柳絮飘飘很镇定：“自行探索的难度不大。你看，你前两个灵气震荡点周围都出现了怪物突然增强，经验突然增加的情况，其他的灵气震荡点也应该一样。到时候到处寻找一下消息，应该能差不多。不过不管怎么样，还有四个灵气震荡点。根据你之前所说的，至少八九个人分这些经验，也足够涨上半级以上……嗯，决定了，咱们都去！”

　　林木森看看四周，点了点头：“嗯，咱们这些人，对付BOSS应该不成问题了。不过保险起见我觉得还是再找两个朋友……”

　　柳絮飘飘用一种奇妙的目光看着他：“嗯……那就再联系一下浓妆淡抹吧。摸摸的幻术很适合集体作战，应该能增强一下我们的实力。”

　　众人一听这话齐齐的“哦”了一声，弄得林木森那叫一个面红耳赤。只有果萌萌满脸的迷惘：“摸摸是谁？很厉害么？”

　　一帮人乱七八糟的哄笑了半天之后，这事儿就算定下来了。快速升级啊，便宜别人不如便宜自己人！现在这里面的人互相都是朋友，就算有不熟悉的也早晚都能熟悉起来，的确没必要再找其他人了。浓妆淡抹还是要喊的，就算不考虑那种暧昧的感情，至少也算是老早就在一起的老朋友了。

　　商议完毕，把浓妆淡抹喊了过来，一帮人就准备朝着下一个灵气震荡点出发而去。这其中柳絮飘飘是比较兴奋的，因为她现在时间不多，就算再怎么加紧练级，等级还是已经逐渐脱离了主流。想要渡劫，这经验就是必不可少的。本来她都准备好了，买卖已经不上正轨，自己不用整天忙了，正好抽出时间来练级。而现在，有了一个能够快速赶上大部队的机会，她怎么可能会放过？

　　当然其他人的兴奋之情也不会少多少，比如果萌萌，没有了林木森带着升级，她自己的升级速度让她现在都接受不了。而现在，又一次能飞速升级了！果然还是升级快的感觉好啊！

　　下一个灵气震荡点就在莽苍山之中，这自然就没办法用土地神符了。一群人从帮会驻地里飞出来，直接朝着那个灵气震荡点飞了过去。

　　林木森作为任务人，只有他掌握着灵气震荡点的具体地点，所以他自然是飞在最前头。而飞到半途之中的时候，他突然收到了一条消息：“你那两样东西，我快要卖出去了哦！两样东西大概能卖到五百万左右，就像你说的，一人一半哦！”

　　林木森收到这条消息差点一个没飞稳掉到地上：“五百万？这么多？”


第六百六十一章　突然的反击

　　五百万金，兑换成软妹币，就算金价下降，也能有三四百万了。一半，也就是一百多万！

　　这是怎么样的一笔钱？虽然说林木森之前三个机关宠物也卖了不少，加起来却距离一百万也有相当大的差距。现在两样道具，直接就让自己收入了一百多万！而且还是只拿了一半的情况下！

　　玩游戏原来这么赚钱？林木森一瞬间都觉得，这世界太不真实了。几个月之前自己还是一个月拿三两千块的小职员，现在直接身价百万了？

　　当然，身家百万在现实当中可以说是什么也不是，但总比自己之前那苦逼的工作要强百倍……以自己那工资，要攒多长时间才能赚做么多？十年？二十年？那还得不吃不喝……

　　“怎么了，五百万，很正常吧。那两样东西都是极品，一个能帮助渡过二道天劫，一个能重新洗点，都是超稀有的道具啊！你可别小瞧这游戏里的有钱人，花几百万打造自己的账号，在这游戏里，还真不算啥！”

　　林木森当时就抑郁了。花几百万打造自己的账号……尼玛老纸要是有几百万谁往游戏里投啊！有钱人的世界真是理解不了……不过话说回来，自己除了点卡之外没在游戏里投入一分钱，也能搞到现在这种地步，也算得上是屌丝的逆袭吧？

　　想到这里林木森就不禁心中有些暗爽，你们有钱又怎么样，有钱没人品，还是玩不过我！哈哈哈哈！

　　“你把你的银行账号给我，我等下把钱给你打过去。这次谢谢你了，多亏你这两样东西，我完成了家里的要求，所以他们暂时不会打扰我了……终于可以做一些我自己喜欢的事情了！”水晶琉璃又来了消息，看的林木森略有点不好意思。

　　“哈哈，不算什么啦……如果没有你，我肯定会把这两样东西丢到拍卖行去了。上限一百万，顶多卖到二百万，还要扣掉税……拿到的钱比现在少多了！你拿那些，是应该的！”

　　林木森的消息发的很诚恳，而水晶琉璃回的消息也很实在：“说的也是，那谢谢我就收回来了！”

　　林木森怅然物语，远远的瞪了水晶琉璃一下，然后被收到了一个鬼脸。

　　得到了这个消息的林木森那叫一个精神振奋。一百多万！自己就是啥也不干，也够自己宅上好长一段时间的了！当然，自己不可能这么不思进取，应该努力奋进赚更多的钱才对。但现在很显然不可以退出游戏，游戏正是红火的时候，可以说渡过了二道天劫之后，游戏又有了一个新的开始。这种时候，怎么可以急流勇退？

　　当然是要抓住机会，好好的再多赚几笔！这样等到游戏寿命将尽的时候，自己不光是房子，连开个店做点买卖的钱也有了……

　　虽然自己似乎不是做买卖的料，但只要手里有本钱，做什么都好说嘛！如果自己能一直保持这种状态，做个职业玩家也不错……

　　一大笔钱入手，林木森似乎就一下子，对未来的生活充满了信心。

　　在这种信心的支持下，林木森的行动也有如神助，直接用仿佛动物一般的直觉一下子找到了灵气震荡点。然后二话不说开启最强单体攻击打开了蓝色水晶，让周围的朋友享受了一次经验暴涨的感觉。

　　“梧桐……我决定，这段时间，就跟你混了！”苦海拍着林木森的肩膀，激动得话都说不清了。他现在等级颇高，眼看就要突破六十，但作为一个和尚刷经验那叫一个痛苦。大慈悲寺的玩家防御高攻击高，还会各种辅助状态，缺点就是群体攻击少的可怜……所以练级的时候，要不然就找高经验的BOSS，要不然就蹭有群攻的门派。可是BOSS哪里是那么好找的？蹭别人的时间长了也会不好意思，所以就会导致拾取的东西没办法抢，最后导致收入下降。现在好了，直接一下子把他顶过了六十级！在玩家当中，也算是第一梯队了！

　　当然，和林木森现在高达六十五的等级比起来还是相当不够看……而林木森，现在吸收一次经验，也只能让经验条挪动一小半。看样子，至少要吸收三次才能升一级了。而到了下一级，需要的经验又不知道要多少……

　　目前林木森六十五级已经过了半，再有一两个灵气震荡点估计就能升级了。这等级绝对傲视群雄，就算不是玩家第一，也至少在前十名之内……当然，这是根据目前浮出水面的诸多高手而推断的。谁也不敢排除，这游戏里专门有闷头练级别的什么也不干，导致等级高的出奇却名声不显的家伙存在……

　　至于等级排行榜那玩意，也就是一些骚包的家伙才会把自己的名字挂上去。真正的高手，就算不靠那排行榜，也一样在玩家之中口口相传。比如说林木森，现在只要是游戏的老玩家，谁敢说不知道这个一个人就把一个大帮会搅得鸡犬不宁的家伙？而且结仇的大帮会无数，就这样还过得相当滋润，甚至还第一个渡过了二道天劫！有了这样的名声，那等级排行榜，也就无所谓了。

　　打破了蓝色水晶高兴的自然不仅仅苦海一个，果萌萌柳絮飘飘等人也是高兴万分。等级在这游戏里不是最重要的，但也绝对不是不重要的。果然松柏梧桐这家伙运气逆天了，什么任务都接得到，要不是他名字真不是牛郎，众人绝对怀疑他和织女有一腿……

　　打破了蓝色水晶，洞口出现。一行人钻进洞口，又是和前两次一样的满是水晶的洞穴。而也和风流倜傥和风铃草一样，众人齐齐的发出遗憾的感叹声，为什么这些水晶打不破呢？

　　这洞穴里的BOSS也和前两次一样，外面是两个精英小BOSS守关，里面是个拼接而成的奇怪怪物。众人都不是庸手，几乎每个人都能独当一面，打这个BOSS自然毫无难度。不过比较奇怪的是，这一次，黑衣人中途中不停的发出嘿嘿冷笑，但仍然没有出手。等到众人打掉了BOSS之后，一声长笑，消失在了众人面前。

　　“走吧，出去再分东西。这洞穴用不了多久就会爆炸了，这些水晶爆炸起来的威力也不是开玩笑的……可惜那么多经验，咱们一点也吸收不了，唉。”

　　林木森也很失望。这人呢，便宜占多了，自然就想占更多的便宜。这么多的便宜放在眼前却占不到，无论是谁都是痛苦无比……

　　但没奈何，为了自己的经验和等级，众人还是只能离开了洞穴，朝着入口外面飞了出去。

　　打头的还是当仁不让的风铃草，一纵身就蹿了出去。然后就是苦海等人，林木森留在最后断后。当然现在洞穴里面已经没有怪物了，所谓的断后，也不过是图个心理安慰而已。

　　然后，没等轮到林木森往外飞，突然听到外面苦海一声怪叫：“卧槽！有埋伏！”

　　林木森顿时心中一紧。怎么着，是一剑凌云的人发现自己的行踪了？不可能是五毒四海的人，那帮人根本不可能跟自己到这里。难道自己这帮人招摇过市还是太嚣张了？如果他们人太多的话，自己可没把握保住自己这边的所有人……但最好的消息是，出了这洞穴，似乎就不属于特殊场景了，也就不会死掉直接掉级了，可以靠菩萨发咒保住一级经验……

　　虽然心中无限悲观，林木森还是抓紧了时间朝着洞穴外面冲了个过去。外面杀生震耳，风铃草等人正与一群人激战之中。林木森二话不说的拎起弩弹抬手就是一堆群体攻击丢出去，一阵爆炸声之下，顿时让众人的压力减轻了许多。可当他定睛一看，卧槽，原来不是什么一剑凌云也不是五毒四海，居然是一帮NPC！

　　这帮NPC，都和里面那个黑袍NPC差不多，同样都是长袍裹身，把自己从头到脚连脸都遮盖起来。只不过，这群NPC大多数都是灰袍，只有一个是黑袍。

　　“桀桀，你们这群讨厌的家伙，打扰别人的试验，难道就不会内疚吗？你们可知道，你们所做的事情，对我们造成了多大的损失？居然接二连三的骚扰我们的人，真的以为，我们都是好欺负的人吗？”

　　黑袍人的声音奸细而嘶哑，听起来让人难受之极。而那些灰袍人只是漂浮在黑袍人的四周，完全没有说一句话。

　　林木森飞到了前方，看着那黑袍人。

　　“你们的试验有伤天和，不知道杀死了多少妖兽精怪！做这种事，难道你们就没有一点不忍心，就没有一点内疚？”

　　黑袍人抬起头，脸朝着林木森的方向转了一下：“如果是其他人说这句话可能还理所当然，但你们异人怎么敢说出这样之话？你们平时毫无缘由的杀死无数妖兽精怪，怎么就不说自己残忍了？我们做试验，还有着伟大的目的，而不是仅仅为了自己。而你们呢，只是为了妖兽精怪体内的那一丝天地灵气而已，就这般大肆屠戮，我觉得，有伤天和的，是你们才对吧！”

　　咦，对方说的好像也有些道理的样子？本来打算拿大义来压一下黑袍人的林木森，现在也略有点哑口无言了。


第六百六十二章　漆黑一片

　　还好林木森想到了自己的任务要求：“你们这么做导致灵气震荡，结界露出破绽，使得天魔有机可乘，落到了神州大陆上，致使天魔肆虐生灵涂炭，这难道不是你们的错？”

　　黑袍人再次桀桀怪笑：“神州大陆上面的结界如此结实，被我们做两个实验就搞得破绽百出？这神州结界也不怎么样嘛……还是说，我们的试验果然威力强大？桀桀……小子你就别胡说八道了，就算有天魔趁机落到神州大陆上，他们又岂敢搞风搞雨？怕是一露头，就会被你们这些异人给围杀了吧！你们异人悍不畏死，倒也奇怪。说起来，我们倒是想抓几个异人用来做试验呢，桀桀……”

　　林木森听的是毛骨悚然。这帮就是传说中的科学怪人吧！看什么人第一想法就是拿来做试验！你看看，什么妖兽毒虫，山精野怪，都被他们拿来拼接着玩了……而且弄的还挺强力！这帮人，到底有什么目的呢？

　　“你们做这些试验，到底有什么目的？你们能制造出那种怪物，本身实力定然不弱吧，为什么还要制造那些畸形的怪物？”林木森决定转移话题，不和他们讨论道德良心之类的问题。毕竟每个玩家杀的怪物都是成千上万，真心没法和人家讨论人道不人道……

　　黑袍人又是桀桀怪笑：“我们的目的？我们的目的怎么可以轻易的透露给你们知道……你们可知道，这世界之上，除了那欺世盗名的仙魔两界之外，还有其他真正的神灵在俯视着你们？你们可知道，这世界维系如此之久，屡次抵抗掉天魔入侵，凭的真是这些一代不如一代的人类修士？桀桀桀，真是个笑话……我们的目的你们就不用探究了，现在还是思考一下，你们能不能活着离开这里的问题吧！”

　　林木森顿时心头一紧。不好，这货估计是要开打了。本来以为出了洞穴应该就脱离了特出场景，但看这帮NPC，明摆着是特殊任务啊！

　　这尼玛挂掉还是要掉级啊！菩萨发咒也不管用！自己倒好说，其他人呢？

　　风铃草是拼命三娘，不死估计不会停手。果萌萌算是新手，运气再逆天，NPC也不会故意放过她。柳絮飘飘嘛……也就是普通意义上的高手，实际上技能法术什么的并没有太大的特殊之处……

　　仔细一算，要是逃跑的话，能成功逃掉的，也只有一半人。而另外一半，多半就要丢在这里了。

　　没办法，拼了！织女不会很蛋疼的设置出来一个无解的BOSS让人打吧？这黑袍人鉴定术丢过去全是问号，啥都没有，根本就是因为境界差太多啊！

　　灰袍人倒是有显示，八个灰袍人，都是显示无名傀儡，等级八十，精英BOSS。精英BOSS这玩意处在精英小BOSS和精英大BOSS之间，生命不会太高，但攻击防御什么的却和精英大BOSS等齐。而技能法术也多种多样，说不定什么时候就冒出来个让人蛋疼的技能法术。

　　这种BOSS说不上比精英小BOSS强多少，但问题就是打起来太难以捉摸。难度肯定是比精英小BOSS要大的，可如果单挑的话，林木森也有把握能把对方干掉。可是现在，这边可不是只有自己一个人……

　　“你要战，那便战！”没等林木森头脑之中的排兵布阵搞清楚，那边风铃草早就气势盎然的接上了话茬。黑袍人把脸朝着风铃草方向转了一下：“很好，小姑娘，气势不错！如果可能的话，我倒是真想研究研究你……但你们异人太难缠了，这念头还是打消微妙。不过今天，我一定要给你们一个教训，让你们知道知道，这世上，不是什么事儿都可以随便插手的！”

　　说着，黑袍人一挥手，八个灰袍人立刻一齐动了起来。这八个灰袍人在空中嗖嗖嗖的毫无阻碍的随意移动，然后排列出来一个奇怪的阵势，停住了身形。再然后，八个灰袍人齐齐的举起双手，八个光团在他们的手中亮起！

　　“赶紧躲开啊！这尼玛怎么看都是阵法吧！”林木森当时转身就跑。开玩笑，八个精英BOSS，自己这帮人打起来倒是不难，就算有人实力不够，自己也能勉强顶上。但这玩意会阵法啊！尼玛只要是阵法，就没有弱的！

　　就算是风流倜傥当年那个加速阵法，现在也是效果超群，用来赶路绝对一流。刚刚从帮会驻地到灵气震荡点，风流倜傥就是一路开了阵法过来的，节省时间至少三分之一。而这几个NPC可是八十级的！八十级的精英BOSS布下的阵法！

　　其他人也都不是没有见识之辈，一看那帮NPC的站位就明白是怎么回事了。当下所有人就没有留在原位的……虽然不知道那阵法是什么，先躲开就对了！难道你还指望几个敌对的NPC给你们加状态不成？

　　果不其然，几个灰袍NPC手中的光团突然同时爆开，然后一张大网突然从几个NPC中间升了起来。大网在空中不断舞动，然后瞬间伸展开来，将四周的天空全部笼罩！

　　本来明亮的天空，突然一下子暗了起来。那张大网伸展开后，诡异的变幻了颜色，变成了暗黑的色调，将所有光芒全都遮挡住了。林木森等人跑的虽快，但仍然没能跑出大网的范围，直接一下子陷入了伸手不见五指的境地当中。

　　“卧槽，天怎么黑了？”

　　“我什么都看不到了，我是不是瞎了？”

　　“我去，这谁啊，谁撞的我？”

　　一帮人顿时一阵混乱。苦海最搞不清状况，天黑了还不知道怎么回事儿；果萌萌则是最惊恐的，甚至怀疑是不是自己的视力问你题……而风铃草则是乱冲乱撞，一下子和林木森撞到了一起……

　　不对！林木森突然反应了过来。自己刚刚离风铃草明明很远来着，两个人是朝着不同方向跑的！为什么风铃草乱飞，最先撞到的会是自己？

　　“都别慌！先别动，把自己能拿来照明的道具都放出来！”

　　林木森大吼一声，然后从背包里掏出来了一枚夜明珠。还好在这阵法当中照明道具还能用，只不过这一团荧光，也只能照亮身边不远的范围，更远处，仍然是漆黑一片。

　　黑暗中，一点点亮光逐渐亮起，明显是其他人也都把照明道具拿了出来。然后众人一齐愣住了，原因很简单，所有人，都聚在一起！

　　这不科学啊！刚刚众人明显是四散奔逃的！就算是天黑下来后抹黑冲出去一阵，也不会众人正巧都朝着某个人的方向冲过去啊！再说，以众人的速度来看，时间也不够用啊！

　　“这肯定是阵法搞的鬼。大家一定要注意周围……这个阵法很明显不简单！”林木森郑重其事，然后立刻背对着其他人，面朝着外方。把众人聚在一起固然是让众人的目标集中了，但也让众人的实力集中了。这样有什么突发状况，也比较好反应一点。毕竟现在漆黑一片，没人帮衬着，还真不见得能躲过突如其来的暗杀。

　　一帮人神经紧绷小心翼翼，盯着四周，生怕那些灰袍NPC从什么地方冒出来。毕竟是这些NPC布下的阵法，谁也不知道他们在这阵法之内有什么样的能力。

　　林木森一边看着自己正前方，一边还扫向自己的侧方。现在关注着外面的，就是他，风铃草，苦海，风流倜傥和水晶琉璃几个，其他人都藏在中央。但过了好长一段时间，黑暗之中似乎什么都没有，等的几个人都心浮气躁了。

　　“要不然，咱们集体异动一下，看看能不能脱离阵法范围？这样敌不动我们也不动，不是办法啊！”风流倜傥作为一个法术玩家站在前线上各种心虚，简直就是要泪流满面了。

　　不过他不站在前面也没办法，包围圈里面的几个人，分别是柳絮飘飘，果萌萌，浓妆淡抹以及玉树临风……柳絮飘飘和果萌萌浓妆淡抹都好说了，要不等级低要不是法术职业，需要保护，但玉树临风这货居然也把自己推到了前面，这个绝对不能忍！

　　不过为了以后还能和他组队去勾妹纸，不忍也没办法……

　　听了风流倜傥的话，林木森也觉得守在这里没办法：“也许可行。对了，摸摸，这黑漆漆的一片，不是什么幻术吧？”

　　浓妆淡抹一般情况下是个很安静的妹纸，但她一旦不安静起来就能把人噎个半死。所以在路途上，她基本上没怎么说话，也就是林木森和她搭话的时候，她能答应两声。现在听到了林木森的问话，她摇了摇头：“不是幻术……至少不是我能破解的幻术。这阵法应该不是幻术性质的，很难对付。”

　　既然不是幻术，那大概就是空间类的了。或者是把这块空间隔绝了起来，或者就是众人被拉到了某个漆黑的空间之中。但不管哪样，众人肯定是被动的要死。

　　“好！咱们就移动一下！就看看那些灰袍NPC，到底在玩什么花样！”一咬牙，林木森下了这样的决定。


第六百六十三章 闹鬼！

　　于是众人认定了一个方向，所有人都同时移动了起来。一帮人一起移动，速度自然不会快，但慢慢的，众人也移动了相当一段距离。

　　这么长的时间内，灰袍人一个都没有出现。也不知道是那帮人就懂这一招呢，还是他们正在外面看笑话。虽然这里伸手不见五指，众人照明全开也只能看到一小片范围，但很明显的，对方应该能看到东西。要是这阵法是七伤拳，搞得自己也两眼一抹黑，那可就太搞笑了。

　　“卧槽！”突然之间，风流倜傥狂吼了一声。这声音之中带着高亢带着嘶哑，带着恐惧带着惊慌，虽然只有短短的两个字，却被他喊出了铺天盖地的气势。正在缓慢移动的众人立刻同时被吓了一跳，阵型一乱，差点散架。不过还好，所有人都反应了过来，立刻停步，这才稳了下来。

　　“你搞什么鬼？”带着一种不满的语气，玉树临风看着风流倜傥，皱着眉头。看样子，这个他现实中的好朋友的表现，让他灰常的不开心。

　　风流倜傥浑身颤抖，缓缓的转过头：“有鬼！刚刚有个鬼出现在我面前！”

　　林木森当时看他的眼神就跟看个傻子一样：“有鬼？大哥，这是游戏好不好！这游戏里你还少见鬼了？不提别的，鬼节你总过了吧？那时候满山遍野的鬼，你见一个叫一个，现在嗓子都能喊哑了！”

　　风流倜傥看样子真是吓了不轻，并没有和林木森对喷，而是拼命解释：“你没看到你不知道，那玩意真的很吓人！你看看这四周啊，漆黑一片，突然从你面前冒出来个鬼脸，你不怕？”

　　他这么一说，果萌萌和柳絮飘飘的表情立刻变得不自然了。果萌萌是年轻少女，怕鬼什么的倒是正常。而柳絮飘飘也是脸色惨白，这估计是有什么童年阴影……

　　“有鬼？哪儿呢哪儿呢？长什么样？嘿嘿，我平生有一大遗憾，就是没见过鬼啊！鬼节那些鬼还敢叫鬼？一点也不可怕。赶紧赶紧，再出来一个让我看看啊！”风铃草一副二愣子的样子绕着众人乱转。

　　“不做亏心事，不怕鬼叫门。就算有鬼又怎么样？我这么风华绝代，就算是鬼也会被震慑住吧？你这个家伙，恐怕是平时亏心事儿做多了，才会被吓成这个样子！”玉树临风仍然是他那副老论调，仿佛他风华绝代了就能万事如意一样……

　　风流倜傥现在总算是缓过来了点：“你们是不知道啊，那鬼脸……也不是骷髅，也没有满脸是血，更没有把舌头伸出来，但就是让人吓得心脏都能跳出来！这尼玛，老子要是有心脏病，绝对能吓犯了！游戏公司这是作死啊，一点提示都没有，直接弄出来这么刺激人神经的东西！要真吓出个好歹来，老子吿得他们倾家荡产！”

　　柳絮飘飘皱着眉头：“没用的，既然游戏公司敢这么做，就敢确定不会出问题。至少在你进入这个阵法的时候他们一定扫描了你的身体资料，确认你可以接受这样的刺激才会刺激你……说实话我很讨厌这些东西，不过没办法，现在不承受也不行了。”

　　果萌萌则是用双手遮住双眼，似乎很害怕的样子，但是还忍不住的从手指缝里往外瞧：“真的有鬼？好可怕……”很明显，她的动作很符合她那个胆小但又渴望刺激的年龄……

　　林木森突然邪恶的笑了：“看样子现在阶段鬼脸出现并不是大范围的，而是单独挑某个人出现在他的面前。不如我们就赌一赌，下一个倒霉的会是谁？”

　　林木森的提议，只得到了一部分人的响应。

　　“好啊好啊！听起来就很刺激！不过我是肯定不会像风流倜傥那样被吓个半死的，哈哈哈，还大男人呢，叫的那个凄厉！这么娘，怪不得泡妞也泡不到什么高档次的！”

　　风铃草的这话很明显侮辱到了风流倜傥的职业素养，顿时就让他脸红脖子粗：“谁说的！每次去酒吧钓妹子，老子钓到的都是质量高的！只有玉树临风那种小白脸，才不管什么素质的女人都想上来搭讪……”

　　苦海接着大笑：“哈哈哈，这说明人家玉树临风不管什么样的，老幼通吃！哪里像你，还得费心费力的去勾搭……卧槽！”

　　众人聊天的时候，还都是面向朝外的。结果苦海的话没说完，一句和风流倜傥刚才那声有过之而无不及的惊叫声就脱口而出。

　　所有人刷的一下都把目光投向了苦海，甚至包括正在挣扎犹豫要不要张开眼睛的果萌萌。不过众人只看到了空中残留的一道白影，根本看不出来那是什么形状。而苦海的反应绝逼比风流倜傥大多了，直接向后一蹿，差点撞上里面的玉树临风。

　　“尼玛这太突然了，一点心理准备都没有！次奥，亏老子胆子大，不然还不直接吓晕过去？”苦海惊魂未定的深呼吸了两口气，那推脱的话和风流倜傥如出一辙。

　　风铃草继续大笑：“哈哈哈，你还好意思说人家风流倜傥呢，你也没好到哪里去！作为一个大男人，你不觉得丢脸？要是我看到……找死！”

　　风铃草的这句话也没说完，然后突然手中飞剑一动，直接朝着前面刺了过去。紧接着，没等众人转头，耳中立刻传来一声奇怪的惨嚎，仿佛什么人受到了极大的痛苦一般。众人转头一看，风铃草的飞剑似乎刺中了什么东西，让那东西在她面前片片破裂，消失在了黑暗之中。

　　“敢吓唬姐！姐让你知道知道厉害！”风铃草脸上毫无惧色，一挥手又把飞剑收了回来。挺立在那里，威风凛凛，如同巍峨的大山一般。

　　“风铃草姐姐好厉害！”果萌萌在众人围绕的圈里卖力的给风铃草加油，而风铃草则是回头给了她一个开心的笑容。风流倜傥在一边喃喃自语：“次奥，这货真的是个女的么？纯爷们啊，比爷们还爷们……”

　　其实不光是他，现在在场的男性都是一头冷汗。这货的心理素质太强大了……而且那回头一笑，太能勾搭小姑娘了有木有！这么有安全感的男……女人，太让人向往了有没有！

　　于是果萌萌果断的晕了一下，然后就双手掩住了脸低下头去，也不知道是害怕见到鬼呢，还是被电到了掩盖脸红心跳。

　　林木森觉得场面有些诡异，于是就咳嗽了一声：“大家要小心了，现在看样子，似乎那些鬼脸出没的越来越频繁了。现在已经有三个人面前出现过鬼脸，下一个也不知道会是谁……”

　　林木森还没说完，苦海突然举手：“我有个提议。要不然我们不要面向外面，而是面向里面吧？这样鬼脸出现就出现在众人中央，但被许多人看到的话，就会无形中削弱鬼脸带来的震撼……”

　　林木森摸着下巴不置可否：“大家看呢？”

　　风流倜傥响应：“我觉得这是个好提议。你们没见过鬼脸是不知道，那玩意突然出现给人的震撼实在太强烈了……”

　　两个人同意，其他人也没有什么异议，这事儿就决定了下来。于是所有人的面向都变得朝向里面，把其他三男一女包裹其中。每个人都提心吊胆的，没见过鬼脸的，都在想那鬼脸到底什么样？怎么就能把人吓到哪个样子呢？

　　然后下一个见到鬼脸的，正是林木森。可是坑爹的是，鬼脸并不是出现在众人中间，而是他对面的水晶琉璃的背后！

　　那鬼脸果然如同风流倜傥所说的，也不是骷髅也不是吊死鬼，甚至脸上连点血都没有。可见到那张脸，林木森就知道，那肯定是鬼脸。长发覆面，中间露出一只闪着奇怪光芒的眼睛，不知道为何，就是让人有一种心脏要从口中跳出来的感觉，不喊一声不足以发泄心中那种让人崩溃的恐惧感。

　　但林木森是谁？心理承受能力绝对是大师级的！被众多大帮会通缉而面不改色，一个人面对NPC面对BOSS仍然敢策划怎么弄死对方获得好处。区区一个鬼脸，怎么能吓到他？

　　所以他二话不说就抬起了手臂，对准那鬼脸就是一个玉虹贯日丢了过去。对面的水晶琉璃看到林木森突然抬头看着她发愣正在奇怪，本能的想回头，却发现林木森瞬间一个技能丢过来？

　　他被鬼附体了，想要杀我？这是一瞬间在水晶琉璃心中闪过的念头。不过就算她有这种想法，林木森的速度也让她来不及反应。但其实她也没打算反应，因为看着林木森的手臂他就发现，这弩箭并不是朝着自己来的……

　　又是一声凄厉惨叫，被林木森一箭穿透的鬼脸瞬间裂开，化作碎片消失不见。一帮人惊讶之下都转头看了过去，却什么都没看到，就好像风铃草干掉的那个鬼脸一样。

　　“尼玛谁说这鬼脸只会出现在人面前的？刚刚明明出现在了琉璃的后面好不好？”一弩干掉了那鬼脸，林木森松了口气，然后破口大骂起来。

　　所有人默然无语。刚刚的确没人这么说，那是因为连续三个鬼脸都出现在某个人面前，自然而然的大家就都这么想了。现在事实证明，人家鬼也是有智商的……

　　“这样下去不行啊，太被动了！大家赶紧想想，有没有什么办法能打破目前的局面？”林木森略有些头疼。这样被这些鬼脸一惊一乍的也不是办法啊……总得反守为攻才行！


第六百六十四章　佛门神通

　　“我说你们两个佛门中人，就没点对付鬼怪的东西？”林木森等着苦海和风铃草。

　　一语惊醒梦中人。这游戏里，佛门设计出来，就对邪魔外道之类的东西有额外的杀伤力，很多技能对付邪魔外道都有额外的效果。鬼怪这玩意，在游戏里就设定为“外道”的一种，是可以被佛门普渡的对象。两个人虽然平时基本上都没有佛门弟子的觉悟，但技能这玩意，总不会连学都没学过吧？

　　风铃草一边狂翻自己的技能列表一边不好意思的嘿嘿笑：“太长时间不用了，都忘了！我练级一般找人形怪，鬼怪那玩意不算有实体，没打击感，用着不爽！”

　　林木森翻了个白眼，人家别的佛门弟子谁不是专门去打妖魔外道练级的，那玩意杀的快，练级效率高啊！这货居然因为鬼怪没打击感而不愿意去打，针对性的技能都不知道丢哪里去了，这也太奇葩了……

　　游戏中，其实不光是佛门弟子对鬼怪有额外的伤害，符咒之类的，也有专门对付鬼怪的类别。但因为众人之中没有龙虎山弟子，所以只能靠大师和师太了。

　　比较起风铃草，苦海的动作就快多了。过了不一会儿就双手合什对着外面：“呔！”了一声，浑身冒起金光，将所有人都笼罩其中。而这金光之闪亮，甚至比众人手持的各种照明道具还要亮上许多！

　　“卧槽！有这么好的技能怎么一开始不拿出来用，让我们摸黑那么半天！”林木森看着苦海那是相当不满。

　　苦海也是略尴尬：“这技能的效果是侦测鬼气，并对鬼怪造成一定的反伤伤害。效果不怎么样，耗蓝高的离谱，我都好久没用过了。刚刚不是没想起来嘛！这光只是附带效果而已……”

　　林木森一听这话就拍拍他的肩膀：“耗蓝就耗蓝吧，挺住！现在防御就全靠你了！”

　　林木森这话也说的没错，鬼怪最让人头疼的一点就是神出鬼没，只要不是处在硬直时间，随时都有可能消失，然后再在不知道什么地方冒出来。也许你憋了好久终于开爆发了，人家突然消失，你的一堆攻击就丢到了空处，能把你气吐血！

　　这还算好的，鬼怪神出鬼没的攻击更是让人闹心。你总是只有一双眼睛吧，只能看正面吧，鬼怪却有可能在你任何一个方向出现。而且鬼怪的攻击有一定几率无视防御，打起来绝对疼的让你叫唤。

　　有了这防御法术就不同了，鬼怪不敢轻易触碰你，至少把鬼怪的攻击就限制了起来。没法攻击的怪物，还有什么可怕的？

　　“没想到现在的佛门弟子还有学这大光明咒的，真不容易。哈哈哈，怎么样，恐怖的感觉，是不是非常让人沉醉？”

　　突然之间，在远处的黑暗之中，黑袍人的声音幽幽传来。这声音传来的方向是四面八方，根本无法靠声音的方向来判断黑袍人的方向。

　　“这鬼气阴魂阵，乃是我早年所得。不过我对鬼怪的兴趣其实不大，不过阵法不练却可惜，所以就找了这八个傀儡，练了这个阵法。我呢，对你们的行为是非常不满意的，但若是我出手，多少有些以大欺小之嫌，以后见到了你们掌门也不好说话。所以，我就让这八个傀儡来和你们玩玩。如果你们能破阵而出，那此事我就既往不咎。但你们无法破阵的话……那损失些修为，就是无可奈何的事情了，桀桀桀……”

　　一听黑袍人的话大家就明白了。破阵而出，安安全全。没法破阵，就要挂掉掉级……很明显的，这是特殊任务，菩萨发咒依然无用。

　　“我去，我只是来蹭经验的而已啊……不能这么对我！”苦海顿时对着虚空之中哭丧着脸哀求，“是那家伙接的任务破坏你们的事儿，冤有头债有主，你去找他一个人的麻烦嘛！”

　　林木森转身就把弩弓顶到了他的脑门上：“你小子是打算现在就把这一级掉下去吗？”

　　苦海一摊手：“别紧张，我就试试看能不能投诚，他要是真接受了，我不是还能给你们报告他的位置嘛！”

　　林木森哼了一声把弩弓收了回来：“别扯了，以为NPC这么二呢？再说了，现在这任务明显就是打败八个傀儡就行，你给我们报他的位置有什么用？那黑袍人，就是把我们几个捏吧捏吧弄成一团也打不过人家啊！”

　　众人皆点头。那黑袍人显然是超出了众人实力范围的NPC，身上估计是个连续性的大任务。不过这种NPC还不是他们现在能接触的……林木森的这个任务，只不过是个前奏而已。

　　“那现在怎么办？苦海的这个技能虽好，但只能防御无法攻击啊。只要那些鬼脸不过来，咱们就毫无办法。总不能待在这里等那些傀儡法力耗尽自动破阵吧？”水晶琉璃看着四周脸色有点发白。刚刚林木森着实是把她吓了一跳，当然她立刻反应了过来林木森不是攻击她。但与此同时，另一种恐怖让她更是不寒而栗……鬼脸在自己背后！

　　很少有人有这种感觉，但有了这种感觉的人，大多数都不想体验第二次。

　　众人正在想办法的时候，突然之间，风铃草大吼一声：“有了！”

　　风流倜傥在一边果断接过话茬：“谁的？”

　　一把飞剑呼的砸向了风流倜傥，而这货则是嬉皮笑脸的躲开，然后瞬间藏到了林木森的背后：“大姐，咱就是开个玩笑嘛，用不用这样……”

　　风铃草瞪了他一眼：“我也不过是开个玩笑而已，你用不用反应这么大？”

　　林木森一看两个人又要斗嘴，连忙打断：“你找到什么了？能解决现在的问题？”

　　风铃草得意洋洋：“我找到专门对付鬼怪的技能了！话说这技能还是我小时候在门派里做任务得到的，我问过同门姐妹，似乎就我一个人有这技能……”说着，风铃草把她那技能点描述链接到了团队频道里。

　　镇邪梵音：配合飞剑发出无上梵音，所过之处妖魔鬼怪无所遁形，并受到多重负面状态。无冷却时间，使用持续消耗法力。

　　“好技能！正是解决目前问题的东西！”林木森一看之后大喜过望。这技能描述的意思，就是将飞剑丢出去。而飞剑路过之地，鬼怪之物全部会现形出来，而且还会中负面状态！

　　“赶紧试试！你随便找个方向，开出条路来！”林木森觉得，现在众人的情况就是找不到道路，四面八方全是一片漆黑，想要破阵也无从下手。要是能找到隐藏起来的鬼怪，甚至是那些灰袍傀儡，就最好了。

　　风铃草意气风发：“没问题，看我的！”

　　说着风铃草单手一挥，飞剑立刻竖立在了她的面前。然后她的身体突然发光，给人一种宝相庄严的感觉。随即那飞剑便嗡嗡发声，节奏频率不断改变，听起来还真和佛音梵唱差不太多。

　　风铃草再一挥手，飞剑立刻朝着前方的黑暗处飞了过去。现在的飞剑上笼罩了一层佛光，果然在黑暗之中照出了一条宽敞大路。虽然不算怎么明亮，但光芒凝聚不散，果然把四周的黑暗全部驱逐了出去。

　　“你这剑光……范围略小了点吧？”林木森皱了皱眉头。这飞剑上的光芒虽然将黑暗驱逐，但的确范围不大，只能照亮一小条通道，跟个胡同似的，过辆轿车面包什么的大概还行，要是货车估计就要卡住了。

　　风铃草不好意思的笑了一下：“这技能入手之后也就一开始我用了几次，后来发现没什么攻击性，就没怎么再用过了，现在还是一级呢！”

　　别看这技能一级，但的确有些作用。突然之间，黑暗之中传来了一声尖叫，而随着尖叫，一个巨大的鬼影从飞剑前方显露了出来！

　　那鬼影的确巨大，足足有五六米高，身上全是各式各样的鬼脸，做出各种表情瞪着这边的众人。而在飞剑的逼迫之下，那鬼影不断的后退，似乎对飞剑有无限的惧怕。

　　“冲过去，干掉它！”现在也没有别的破阵线索，这个巨大的鬼影，一定不能放过！

　　一帮人立刻顺着风铃草开出的通道朝着那鬼影冲了过去，各种攻击半路就直接朝着鬼影猛丢。而那鬼影则是将身上的鬼脸全部丢了出来，朝着众人一边嚎叫着，一边张开大嘴猛咬下去！

　　于是一瞬间八仙过海各显神通，每个人都把自己拿手的攻击丢了出去。虽然说其他人并没有什么佛门神通可以克制鬼怪，但一旦现形了，鬼怪还是可以被攻击到的。

　　在这条光芒通道之中，鬼怪受到了不小的压制，无论是速度还是防御都降低了不少。而众人身上还有苦海套的增益状态，更是把鬼怪克制的无以复加。一瞬间，众人的攻击，也不知道打破了多少张鬼脸。而那巨大的鬼影，生命也急速下降，似乎这些鬼脸被击破，给它带来了巨大的伤害！

　　“有门！加把劲，把这家伙收拾了！刚刚出现在咱们身边的鬼影，多半就是这货放出来的！”林木森大吼了一声，各种群体攻击就丢了出去。这鬼影的特性，决定了，群体攻击对它造成的伤害，要比单体攻击多上好多倍！


第六百六十四章 千脸鬼影

　　那鬼影的名字就叫千脸鬼影，身上的鬼影没有一千个也差不到哪里去。这些鬼脸的攻击力那是相当不弱，被咬个正着，就算有苦海的法术防身，也能咬下去半管血。不过这法术的反伤也让那些鬼脸吃了不少苦头，至少不能连续咬下去了。所以众人只要小心一点，不要同时被太多鬼脸围攻，生命安全还是可以得到保障的。

　　林木森仗着身体灵活在风铃草开出的通道里到处乱飞，什么暴雨梨花孔雀开屏流星裂月破交替的往出扔，把靠近他的鬼脸全都轰得粉碎。群体攻击强大的好处就在这儿了，完全可以以攻代守，防御低点也没问题。就是这样，林木森还有空帮帮其他忙不过来的人。有林木森这货在四周搅和，众人的安全得到了不小的保障，清理鬼脸的速度大大增加。

　　不过对千脸鬼影伤害最高的，还不是林木森，而是风铃草！

　　在飞剑上附着上了镇邪梵音之后，风铃草对鬼怪的攻击力提升了大大的一截！所有的鬼脸都不用被飞剑砍到，就是剑光扫一下都直接碎裂！而且风铃草拿这飞剑直接戳那千脸鬼影，造成的伤害甚至比林木森一个群体技能的伤害还高！

　　“我去，原来佛门弟子这么强力！我说苦海啊，你成天苦逼的跟着其他人刷怪练级，完全不如自己去单刷鬼怪啊！”风流倜傥看着风铃草的战斗力，那是目瞪口呆。

　　苦海苦笑一声：“你以为我不想啊！但鬼怪之地那么好找的？稍微好找一点的，都被那些和尚尼姑和龙虎山的道士们占满了！我也曾经去打过一阵，刷怪效率是高，但抢怪效率太低了啊！想找一个独享的鬼怪之地吧，这玩意还是可遇不可求。然后我一狠心，就决定蹭别人经验去了，轻松愉快！”

　　苦海的这种苦恼其实很多人都有。各个门派周围都有许多的练级圣地，平时总是人满为患。而且像莽苍山，昆仑山这种高等级怪区也是这样，好刷的怪物周围总是围了大堆的人。在这种地方刷怪，除了要面对怪的压力之外，还要面对其他人的竞争……

　　每个人都想独享一个练级圣地，但那玩意又是那么好找的？高等级怪区很多时候都是怪物混杂，近战远程的都有，打起来费劲万分。也不是没有人不信邪的找了其他地方练级，结果练了两天之后发现还不如和其他人抢怪效率高一些。无奈回去，却发现那练级地点人更多了！

　　现在玩家等级普遍停滞不前，不得不说也有这方面的原因。

　　但像林木森这种变态自然就没这种烦恼了。平时怪都不用刷，就靠做特殊任务杀BOSS什么的升级。就算要刷怪，也要去比目前玩家等级高一截的地区去越级杀怪……自然是又轻松又清净了。

　　越级杀怪这玩意真心不是谁都能玩的，就算组队也不行。除了一些有限的高手之外，玩家人去的越多反而更麻烦。高等级的怪物智能也会随着提高，玩家多了他们就跟你们打游击战，玩家少了他们就一拥而上群殴。当然你玩家的数量足够多倒是可以压制住他们让他们反击不能，但效率呢？这么多人分经验，有个屁效率？

　　练级难，是困扰整个游戏的问题。

　　但这些问题到了林木森这里，就不是问题了。不光他自己练级迅速，就连在他身边的其他人都能蹭到大笔经验！这家伙的运气，果然逆天了！

　　而且不仅仅是这方面的运气，就连找麻烦的运气也强到逆天……看吧，找了三个灵气震荡点，现在怎么样？人家NPC在外面来堵你了！

　　虽然这既是危险又是机遇，不过这种机遇，也太让人胆战心惊了点。

　　一帮人一边享受着林木森带来的便利的同时，也为了他那出奇的勾搭NPC的能力而苦恼着……

　　就比如说现在，黑袍人就不说了，八个灰袍傀儡现在还没露面呢，就把一帮人搞得焦头烂额了。当然这阵法也缺德了点，搞什么不好，搞得漫天漆黑，然后放鬼出来！只要是从小受到家长们鬼故事熏陶的孩子，有哪个是不对这玩意心怀阴影的？

　　当然，战斗到了现在，阴影也几乎消失的差不多了。

　　要是刚才，周围一片漆黑，不知道哪里会冒出鬼影，自然让众人的心理压力大到要死。但是现在不同了，苦海让众人的照明范围扩大了许多，而风铃草更是开出了光明通道找到了放出鬼脸的罪魁祸首。要说一张一张的鬼脸出现还能让人心惊肉跳的话，现在这货挂了一身的鬼脸，反倒让人不害怕了！

　　也不过就是怪物而已嘛，充其量是个精英BOSS级别。自己这一行人，还能打不过它了？

　　所以众人的攻击更加猛烈了。赶紧干掉这货，把这些恶心的鬼脸全部干掉！

　　千脸鬼影自然不是只有放出鬼脸这一种手段，但就算它有再多的手段也拦不住现在满心亢奋的这群玩家了。风铃草勇猛在前，身剑合一，用那带着佛光的飞剑把那千脸鬼影穿了好几个来回，在它的身体上开出来好几个大洞。这些大洞很显然给千脸鬼影造成了相当大的伤害，虽然在缓慢的缩小当中，但千脸鬼影消失掉的生命，可没那么容易恢复。

　　在这途中，千脸鬼影又使出了把数十张鬼脸融合成一张大鬼脸，或者是让无数鬼脸排列成一行朝着某个人冲过去之类的手段，但全部被众玩家破解掉了。不光是风铃草，苦海的攻击也堪称疯魔。自己一个大老爷们刚刚居然被吓得叫出声来，太丢人了！为什么？还不是因为你这个该死的怪物！

　　与他同样想法的自然还有风流倜傥。鬼怪这玩意，对法术的抗性总是要比物理攻击低一些的。所以他的范围攻击也给千脸鬼影造成了不小的伤害，甚至不比林木森差。毕竟林木森那是物理攻击，还是弩箭这种穿透性的攻击……用来对付鬼，肯定不是那么顺手就对了。

　　渐渐的，千脸鬼影身上挂着的鬼脸越来越少，逐渐露出了它那一身白袍的身体。而那白袍之上，还有着数个被风铃草开出来的巨大空洞。千脸鬼影的生命已经所剩无几，所以，它怒了。

　　老子好歹是个BOSS，居然被你们逼到如此地步！


第六百六十五章　阴煞石

　　千脸鬼影一声嚎叫，整个身体突然膨胀了起来。无数条白光从它的体内钻了出来，在半空中旋转游荡，但却并没有攻击众人。一帮人还在对付漫天鬼脸，当时看到这些白光，也没办法对它们做什么……那些东西太过细小，想要命中也不容易，除非是风流倜傥的范围法术。

　　而风流倜傥的范围法术也一直在丢，不过却对那些白光收效甚微。看上去，那些白光应该不是被放出来的鬼脸的同样东西，恐怕是某种攻击或者防御的法术……

　　没等众人反应过来，那千脸鬼影突然浑身旋转，一股刺耳的尖叫声同时传入到了众人的耳朵当中。

　　这尖叫声和之前的嚎叫完全不同，似乎蕴含着某种法术攻击。众人同时脑袋一晕，不过感觉瞬间消失。毕竟是游戏，总不能在游戏里还把人震得昏迷不醒吧？

　　不过，虽然只是一瞬间，但所有人都发现，自己似乎中了某种异常状态。

　　林木森抬头一看自己的状态，顿时吃了一惊。自己身上已经出现了一个异常状态，而这状态的说明却长的离谱。

　　红阴煞缠身：身体遭受阴煞侵袭，各项属性有所下降。随着时间增长，属性下降幅度逐渐增加。可找绿阴煞缠身之人互相中和，缓和下降效果。如靠近其他红阴煞缠身之人将会触发煞气爆发，属性大幅度下降。阴煞效果持续时间五分钟，不可驱散。

　　卧槽！好恶毒的负面状态！基础属性是重中之重，基本上玩家的所有实力都依靠基础属性。你的法力再强，没有基础属性的支持，伤害也不会高，效果也不会好。而至于飞剑什么的物理攻击就更是如此了，没有力道，你一飞剑过去都破不了对方的防，还打个什么劲？

　　林木森立刻大吼了一声：“谁中了绿阴煞？来中和一下！”顿时就有几个声音答应：“我！”

　　离林木森最近的中了绿阴煞的正好是果萌萌，林木森立刻蹿了过去，和果萌萌靠近在了一起。

　　“呼，师兄，这个绿阴煞好厉害！会不断的削减生命和法力上限！我都快被削减三分之一了！”和林木森靠在一起之后，两个人的阴煞效果后面出现一行注解：抵消中，效果逐渐恢复。

　　林木森的基础属性在慢慢上涨，而果萌萌的生命法力上限也在不停提升。两个人同时松了口气，如果再让属性和生命法力下降下去的话，这帮人对这千面鬼影可以说完全没有还手之力了。一些人攻击跟挠痒痒似的，一些人一碰就死，还怎么和BOSS打？

　　BOSS也深知趁他病要他命的道理，放出红绿阴煞之后，立刻让那些飞在半空中的白光朝着众人扑了过来。这白光介于法术和幽魂之间，几乎没办法受到攻击，但要是被白光攻击一下那滋味可是相当不好受。生命下降不说，法力也同样下降！

　　要是林木森这样的中红阴煞的还好说，至少能坚持一阵子。但果萌萌那种中了绿阴煞的就倒霉了。生命和法力上限本来就在不停下降，这玩意的攻击又这么诡异，还让不让人活了！

　　不过众人也都是高手，反应灵敏，第一时间发现了阴煞的属性，立刻就近的找了其他阴煞之人靠在一起，削减阴煞的威力。然后再各施手段的对抗那些漫天飞舞的白光，倒也能勉强坚持下去。

　　“这样不行，要赶紧攻击那个BOSS！”林木森又喊了一声，举起弩跑直接对着那千面鬼影就开始狂轰乱炸起来。千面鬼影的生命其实剩余不多了，但众人还打的这般辛苦。这不过是阵法里的一个小BOSS而已，甚至都不是阵法的主持人。现在都搞不定，还指望突破阵法？

　　拼命了！

　　各种技能交替扔出去，无数的弩弹倾泻到了那千面鬼影的身上。千面鬼影被打的哇哇乱叫，不时的召集旁边的鬼脸拦在身前，但却收效甚微。毕竟林木森的群体攻击，太恐怖了。

　　其他人也都没闲着。解决了红绿阴煞带来的困扰之后，一帮人也开始了疯狂的攻击。不过比较尴尬的是，必须要两个人在一起才行……远程攻击倒还好说，风铃草这种不冲过去不舒服斯基就只能耐住性子，把飞剑丢出去一下一下的戳那千面鬼影。

　　照这样下去，打败这个鬼影似乎只是时间问题。但是很显然，千面鬼影并不打算就这么老老实实的被弄死。

　　突然又是一声尖叫，众人又是头脑一晕，手头的攻击也全都被打断了。不过这还不要紧，最关键的是，众人发现，自己中的煞气颜色变了！而且不是全变，是有的变了，有的没变！

　　然后就突然混乱了。

　　“我靠，你离我远点！咱们俩都是绿的！”苦海立刻嗖的一下远离风流倜傥。风流倜傥愣了一下，然后勃然大怒：“你妹的，你绿就绿吧，老子可不绿！”

　　苦海话脱口而出之后才发现不妥，不过这货脸皮厚毫不在意：“切，你这么敏感，恐怕经验十足吧？也是，你成天勾搭良家妇女，有点报应也是正常的……”

　　风流倜傥现在正在寻找其他红阴煞之人，一听苦海的话差点气笑了：“你妹的，老子从来不向良家妇女下手好不好！你才特么的经验十足呢……我看你啊，恐怕连让人绿的基本条件都不具备吧！”

　　两个人一边斗嘴一边急忙的寻找其他红阴煞之人，倒也没有耽误太多功夫。但这突然转换仍然造成了一定的伤害，像柳絮飘飘就是和玉树临风在一起，一个疏忽没有及时分开，结果同时被红阴煞炸了一下。生命急速下降的同时，属性也下降到了相当危险的地步，基本上相当于没有战斗力了。

　　“保护好他们！”林木森喊了一声之后，凑到了风铃草身边，这一次，他和风铃草的颜色不同。秉着就近的原则，他就和风铃草凑到了一起。

　　风铃草一见到他立刻大喜：“梧桐啊，有你在身边我就放心了。怎么样，一起冲过去吧！”

　　林木森看得出来她憋坏了。虽然飞剑也算是中远程攻击，但风铃草的习惯却是身剑合一，直接和对方硬碰。不得不说，以她的力量属性来讲，这种战斗方式的确给力，一般人根本就接不住。可惜的是她没有能长时间保持身剑合一的技能法术，不然战斗力肯定会更上一筹。

　　“好！”林木森是不怕近身的，以自己的速度，这些鬼脸白光什么的，根本追不上自己。反正在哪里也是打，就让风铃草过过瘾吧！

　　于是林木森和风铃草并肩朝着那千脸鬼影冲了过去。风铃草身剑合一化作了一道白光，速度飙升，而林木森开了展翅居然跟的上……这不得不让一帮人惊叹林木森果然是个畜生，身剑合一的速度那真是一般人都反应不过来的，要不然这技能还有啥用处？随随便便就躲得开。而林木森，居然跟的上她的速度！

　　要是做个比喻的话，就是某个人徒步飞奔能追的上火车什么的……甚至能在射出去一箭之后自己再追上去把这根箭抓到手里。在现实中这种景象自然惊世骇俗，而在游戏当中，林木森的速度也差不多能达到同样的效果了。

　　而这速度在他身上，就是比在别人身上厉害。你说别人堆不起这么高的速度？怎么可能……大帮会那么多，人力物力是林木森的无数倍，找一些加速的法宝装备甚至道书什么的，都简单的要命。但有人尝试了一下，牺牲了其他几乎所有属性，全堆速度，的确可以堆到一个无人可及的地步。而代价就是，这人完全无法操控这个速度，朝外一飞直接就撞山上了。

　　所以，大部分玩家都把速度控制到自己能操控的极限。速度太快，反而得不偿失。可是那个变态松柏梧桐，瞬间加速那么快，还能及时变向转折，跟在风铃草身边不离开，真是跟妖孽一般！

　　这种操控能力，可以说，一部分是林木森的天赋，一部分是他长时间锻炼而成。毕竟从一开始他就以速度见长，自然要想尽办法操控这速度。久而久之，就变成现在这妖孽模样了。

　　千面鬼影其实已经是强弩之末，生命早已经所剩无几。在一帮人的狂轰乱炸之下，终于哀嚎一声，生命耗尽。整个身体一下子化作一大团黑色烟雾，朝着四周扩散而去，只留下了中间的一块黑色石头一样的东西。

　　林木森一把抄过这黑色石头，发现这却是一件奇物！

　　阴煞石：可附着在武器装备道具之上，使此物获得阴煞效果。

　　阴煞这玩意多半就是各种负面状态，以虚弱居多，比如削减基础属性或者生命法力上限什么的。这属性也相当强大，削弱对方，就是增强自身嘛！

　　顺手把这东西丢给了风铃草，林木森笑了一下：“这玩意，你用效果最好。”

　　风铃草结果一看，果然大喜。她走的是极端属性路线，全部属性加的都是力量。攻击时，靠着巨大的力量差异直接碾压敌人，可以造成比正常攻击高很多的伤害。要是她的攻击再带上阴煞效果，砍对方一下对方就虚弱一点，岂不是变向的让她的攻击更高了？

　　“不错，亏你还有点良心！”风铃草满意的把这阴煞石放到背包里，然后两个人才和其他众人汇合。


第六百六十六章　摸黑战争

　　千面鬼影被众人干掉了，四周的黑雾似乎也淡了一些，颜色略微发灰，视野也稍微远了一点点。不过对于阵法的破解，似乎并没有太大帮助。

　　“接下来怎么办？不管怎么说，我们似乎要干掉那八个灰袍傀儡，才有可能破解阵法吧？”柳絮飘飘眉头轻皱。现在除了干掉了一个BOSS之外，众人对破解阵法一点进展都没有。

　　林木森摸下巴：“我觉得，我们现在的思路是正确的。你们看，干掉了那千面鬼影，四周的黑色就稍微淡了一些，至少不像刚才那么伸手不见五指了。这说明，阵法主要的作用就是，遮挡我们的视线，然后再造出来若干的BOSS在黑暗之中偷袭我们。我们现在有两个佛门高人……”

　　林木森说到这里，看了苦海和风铃草一眼。苦海列昂首挺胸做高人貌，风铃草则是咳嗽了一声面带严肃。反正两个人是首次享受到VIP待遇，那叫一个得意。

　　“……所以还是要他们开路。至少他们的佛光能让黑雾退散，至少对我们也是个保护嘛。”林木森话一说完，风铃草和苦海两个人的表现立刻就不同了。风铃草面露兴奋，而苦海则是一脸的苦瓜相。

　　“好好！我来开路！看我飞剑斩妖除魔！”风铃草那是高兴极了，直接用她那镇邪梵音将飞剑再次加持上了佛光，然后朝着远处飞了过去。

　　苦海则是耷拉个脸：“唉，真倒霉，为毛这种危险最大的事儿非得我来做呢……”

　　风流倜傥飞到他身边搂住了他的肩膀：“哥们，想开点。你可是大和尚啊，大慈悲寺的弟子！别的大慈悲寺的弟子那是成天冲杀在第一线，天生就是拿来挨打的！你已经不错了，平时刷刷状态什么的就可以躲在怪物背后敲。今天咬咬牙，一闭眼，也就疼一下，就过去了！”

　　苦海顿时一肘子就敲到了风流倜傥的腰上：“滚！什么一闭眼疼一下，你以为你给小姑娘……”然后他突然想到了，周围妹子太多，自己再说下去就有点太下流了，只能讪讪的住了嘴。

　　但其实，在现代社会，哪个妹子对这种事儿会听不出来？只不过这帮人都知道苦海的德行，不以为意罢了。苦海苦了张脸，叹了口气，终于认命。给众人加持上佛光之后，也朝着前方冲了过去。

　　一行人就像无头苍蝇一般在黑暗之中乱转，却逐渐的，开出了相当大一片金光范围。两个人的佛光将黑暗驱散之后还能保持一段时间，四周的黑暗根本无法侵袭进去。所以众人的可视范围越来越大，心中也逐渐安定了下来。

　　“看来这些黑暗大概就是阴煞之气之类的东西吧，所以才会被佛光这么克制。这个阵法果然不一般，能凝聚这么多阴煞之气……但是，那几个灰袍傀儡藏在哪儿呢？”林木森跟在风铃草身后，心里也开始烦躁起来。

　　你们是NPC啊！是强大到不行的NPC！我们只是几个玩家，你们当面锣对面鼓的战过来啊！直接把我们碾压啊！弄个这玩意算怎么回事？和人磨时间咩？织女再怎么恶趣味也不至于弄出来这么无聊的东西……肯定是有什么关键处没发现……肯定有的！

　　林木森一边飞一边思索，一个不小心，飞行速度突然超过了风铃草，直接冲到了黑暗当中。一脱离了佛光照耀的范围，林木森突然觉得浑身一冷，似乎四周那些阴煞之气直接朝着他身体内侵袭了过来一般。

　　风铃草一看到林木森脱离了队伍，立刻就要飞过来帮他把四周的黑暗驱散。不过林木森这时候好像突然想到了什么，一摆手：“别！你先别过来！”

　　他隐隐约约的把握到了些什么，正在努力捕捉脑子里的那一点灵光。片刻之后，灵光再现，他悟了。

　　“我明白了！如果我们藏在佛光里，的确不会受到攻击，但也同样找不到破阵的方法！”林木森双眼发光，语气兴奋，“佛光对黑暗有克制作用，对鬼怪的伤害也很大，不能指望鬼怪主动到佛光里面来攻击我们吧！肯定是要先到黑暗里把鬼怪勾搭出来，然后再一一杀死，使得四周的阴煞之气逐渐消散，才能找到那几个灰袍傀儡！我就说嘛，这么半天什么动静都没有，太奇怪了！”

　　要说林木森的推断能力，几个人倒是相当信服的。这家伙的脑筋的确不错，只不过偶尔也会发个傻什么的……但对于游戏里的这些设定，他的推测倒是十有八九没问题。

　　“那怎么办？要不然我们先都进到黑暗之中？”水晶琉璃其实也是个好战之人，要不然当初也不会到处接任务暗杀人了。现在憋了半天，也是满心的难受。

　　林木森摇摇头：“不用，我自己先勾搭勾搭试试。估计有一个人做诱饵就行，人多了反倒麻烦。不就是些鬼怪什么的嘛，放心，我心理素质过硬得很！”林木森狂拍胸脯，但众人却是看不到……毕竟林木森已经钻到了黑暗之中，基本上再次进入了伸手不见五指的境地。

　　光明之中很难看到黑暗处的景象，但黑暗中想要看到光明处问题却是不大。虽然四周阴煞之气很浓，但林木森多多少少还是看的到风铃草等人的方位。知道自己不会迷路他就放心了，就在周围的黑暗之中，到处晃荡了起来。

　　还别说，这诱饵战略，的确有效果。没过多久，林木森就突然感到，有什么东西正在靠近自己！

　　他反应神速，立刻转身抬起弩弓就丢了个技能出去。结果弩箭飞出去之后撞击到了什么东西，当的发出了一声金属碰撞之声。林木森定睛一看，自己的眼前，赫然正是一头僵尸！

　　没错，就是那种在电视电影里经常出现的僵尸。所谓僵尸，传说乃是人死之后尸体不腐，在各种条件下重新生出意识，然后苏醒过来的存在。这东西可不是那些国外电影里面的丧尸，两者差距相当之大。

　　虽然两者都是尸体所化，但僵尸有自己的意识，可靠意识控制自己的行动，其中高档货甚至能自己修炼。而丧尸呢，无非是因为细菌病毒什么的导致人死之后尸体还能凭借本能行动而已。僵尸的威力，可比丧尸高多了。

　　林木森遇到的这头僵尸，看上去，就不是什么普通货色！


第六百六十八章　悲催的僵尸

　　这僵尸皮肤隐隐显露金属颜色，身材高大比常人要粗上两圈。而且这僵尸还不像别的僵尸那样，关节僵硬动作迟缓，而是跟个猴一样，上蹿下跳的，速度超群！

　　而至于这僵尸动作这么灵敏，林木森是怎么看出来这货是僵尸的，原因也很简单。这僵尸衣着打扮就和电影里经常出现的那种清朝僵尸差不多……一身官服，脸上还贴了一张符。唯一不同的是，它不会双手平举，双膝不打弯的往前跳，而是直接在空中仿佛踩着什么一样，动作如风的朝着林木森扑了过来！

　　林木森真心吓了一跳。不是因为僵尸恐怖，而是这货贴近的速度太快了！几乎一瞬间，那僵尸就冲到了他的面前，和他来了个脸对脸。僵尸咧嘴一笑，露出两颗尖牙，然后就突然朝着林木森的脖子咬了过来！

　　还好林木森手里拎着弩炮。危急时刻，林木森二话不说的把弩弹朝着面前一支，直顶着僵尸就开炮了。

　　轰隆一声，弩弹在两个人爆炸了。林木森还是第一次感受到弩弹在自己身边上爆炸的感觉，真是腾云驾雾一般，自己就朝着后面飞了过去。一看状态，生命掉了三分之一。尼玛，这货果然是敌我不分的，连自己都炸！

　　不过这一爆炸，一下子将他和僵尸的距离拉开了。僵尸被炸弩弹炸到之后生命也掉了一点，但是身形只是一晃，居然没有被推出去，只是阻了一阻。看到林木森急速后退之后，僵尸仰头狂吼了一声，又朝着林木森直扑了过来！

　　林木森当时就炸毛了。不能推飞的BOSS！行动还这么灵敏，速度还这么快！而且不是远程攻击，是近身攻击！

　　这货是专门制造出来克制自己的么？要知道，自己这种远程，最怕的就是被人家近身啊！

　　当年虚拟游戏还未开发出来的时候，游戏界就有一个规律。那就是，法师克近战，弓手克法师，战士克弓手。近战职业被法师各种控，死的憋屈无比；弓手的攻击距离比法师法师远，所以玩死法师没商量。但是弓手要是被战士用各种技能近身，自己多半也就玩完了。

　　虽然说虚拟游戏流行之后，这种明显的职业划分的游戏急剧减少，但这种大体上的思路却是被继承了下来。就算是在这《御剑逍遥》之中，也不例外。林木森现在，可不就是个超远程攻击的弓手么？

　　他之前之所以不被克制，却是因为那些所谓的战士类的玩家速度太慢，或者没有有效的靠近敌人的手段，才导致他无人可制。到了后来，不少玩家实力提升，瞬间速度提了上来，终于可以对林木森造成威胁了，奈何这货又获得了弩炮……弩弹的强制击退效果，太无耻了。

　　不过今天他终于遇到了克星。这僵尸名为铜甲僵尸，一身铜皮铁骨刀枪不入，最关键一点是爆炸的强制击退对它没有效果！这玩意阻止不了对方近身，靠速度又拉不开距离，还怎么玩？

　　当然是找人群殴了……林木森一看情景不对立刻连发技能丢到僵尸身上，自己则是狂往人群当中跑：“好家伙，来个难对付的！”

　　众人一齐大惊，连松柏梧桐都说难对付，这怪物得强到什么地步？于是人人严阵以待，紧紧的盯着四周，要看看那难对付的家伙从哪里冒出来。

　　林木森急速逃跑，开了展翅，短时间内僵尸还真追不上他。但展翅这玩意消耗太大，他坚持不了太久，早晚会被追上，还好，在被追上之前，林木森冲到了人群当中。

　　林木森既然过来了，僵尸自然也过来了。这僵尸虽然之前懂得隐藏在黑暗之中，可以战斗起来，就全都不顾得了。虽然知道光芒之中自己必将受到伤害，但为了干掉自己的对手，他还是义无返顾的冲了过来！

　　其实这也正常，要不然，那些怪物都藏在黑暗中，玩家完全没办法对付。织女就算再想给玩家出难题，也不会出那种无解的难题。于是众人便齐齐的看到了那僵尸，顿时所有的攻击都朝着僵尸丢了过去。

　　僵尸哇哇乱叫，在空中奔跑，如履平地，似乎脚下有什么东西托着一般，直接朝着人堆里扑了过去。旁边各种攻击都丢到了他的身上，却对他只能造成有限伤害，对他的阻挠更是微乎其微。这僵尸完全就是乱拳打死老师傅，不管你们怎么打我，我不管不顾，只知道追我的目标！

　　这一下子可就苦了林木森。自己是个诱饵啊，可不是肉包子！打出去，可是还要拿回来的！要是为了杀死这么个僵尸就把自己搭上去，那就太不划算了！

　　说不得林木森只能到处乱跑，让这僵尸在众人的攻击范围内饱受攻击。但他也不敢借助别人当挡箭牌，不然的话僵尸突然一换目标，那玩意可以说一抓一个准。这种强力的精英BOSS，根本不可能把希望寄托在他的攻击不高上。铜皮铁骨，可能会没攻击么？

　　林木森展翅全开，绕着众人开始转圈。僵尸在空中不断追逐，往往以毫厘之差攻击到林木森。林木森的天罗烟云罩早就放出来了，不过效果有限，几下就被僵尸敲成了碎片。林木森心中在滴血，这玩意以前看起来强到离谱，现在看来怎么这么脆呢？

　　不过幸好，危急时刻，苦海发威了。

　　苦海突然变身明王，一伸手一条绳索就把那僵尸捆住，一下子拉到了身前，另外一只手一剑砍下。那僵尸鬼叫了一声，生命刷的下去了一截。

　　明王乃是佛教护法，对邪魔自然有天生的压制。被他手中的绳索困住之后，僵尸的防御似乎也降低了许多。

　　众人连忙集火，各种攻击都朝着那僵尸丢了过去。其中的主力军自然是风铃草，加持了镇邪梵音之后，砍那僵尸伤害刷刷的，比得上其他三四个人加起来的伤害。

　　苦海用身体顶住了僵尸的攻击，左手绳索右手剑的砍个不停，让那僵尸无暇追击林木森，半晌之后僵尸也怒了，目标不再放在林木森的身上，而是转而盯着苦海，连抓带咬的就朝着苦海攻击了过去！

　　“我次奥，太恶心了，这货居然咬我！有没有狂犬病啊！”苦海一边打一边叫。其实他现在受到的伤害并不算高，一身辅助状态加上明王变身，防御力已经高到离谱，尤其是对这些邪魔的攻击更是有克制作用。不过这僵尸的攻击方式着实有点恶心，就算没多高的伤害也让苦海很受不了。

　　“忍一忍吧，苦了你一个，幸福全队人！”林木森摆脱了僵尸的追击之后深深的松了口气，然后举起了手中的弩弓，泄愤似的把攻击全都丢向了僵尸。

　　“尼玛，让你追我！不给你点教训，你是不知道梧桐哥到底是怎么被吓打的！”

　　一帮人集火，让这僵尸生命飞速下降。僵尸防御高，生命也不低，但奈何现在被苦海捆住了，防御受到削弱，比起之间的铜皮铁骨要差得太多了。可惜，苦海那绳索捆人的技能，是有冷却时间的……而且比持续时间要稍微长那么一点……

　　于是绳索消失了，僵尸又恢复了行动能力。这次僵尸学乖了，不再去追速度超群的林木森，而是去追对他伤害最高的风铃草！

　　他潜意识里就感觉到，这个家伙对自己的威胁最大，要先弄死她！当然，其实对他威胁最大的还是苦海，但苦海那玩意变身之后防御太高，啃不动……还不如找个好欺负的！

　　于是他知道了，并不是除了那个怪模怪样的家伙之外，其他人都好欺负……

　　风铃草见到僵尸朝着她扑过来立刻兴奋了，身剑合一就和僵尸硬撞了过去。风铃草现在的力量值绝对到了一个变态的程度，说是玩家之中的第一也不太过分，至少等她渡过二道天劫之后，这称号绝对是名至实归。战斗之中各种状态叠加，力量更是高到了恐怖的地步。即使以僵尸的怪力，也在对付风铃草的时候吃了个大亏！

　　轰隆一声，风铃草和僵尸齐齐的朝着后面飞了出去。两个人相撞之下，发出震耳欲聋的响声，仿佛平地中打了一个惊雷。风铃草固然被强大的撞击力弄了个头晕脑胀，生命也下降了一截，但那僵尸，也不好过！

　　风铃草的力量比僵尸高了一截，对僵尸的伤害造成了碾压，一下子将僵尸远远的击飞了出去。而那僵尸好死不死的，还陷入到了眩晕的状态！

　　趁他病，要他命！所有人再次集火，借助僵尸的眩晕状态，一伙人又把僵尸的生命打下去了不少。

　　等到僵尸恢复，它却再也不敢找风铃草硬撞了。可他转移目标，风铃草却不干了。

　　“爽啊！好久没遇到过力量和我差不多的人了！再来一次！”风铃草继续身剑合一，朝着那僵尸冲了过去！

　　又是轰隆一声，僵尸再次被撞飞，眩晕。一帮人立刻再次攻击，这货除了硬拼，没有其他手段，打起来简直太舒服了！

　　等到僵尸再次恢复，这回风铃草却是没办法撞上去了。她的身剑合一时间虽然不短，但却也是会消失的。僵尸清醒过来之后没被撞立刻大喜，就打算找个人攻击过去，没想到，一条绳索，就在这时候又套上了他的身体……


第六百六十九章　原地打转

　　这僵尸是悲催的。

　　照理说，铜皮铁骨，不会被击飞，动作灵敏，攻击高……就算是近战的怪物，也能把一个团队搞的鸡飞狗跳，一个不小心灭团也不是不可能。如果没准备的话，不死几个人那压根是不可能的事情。

　　但倒霉的是，这个小队里，居然有两个佛门子弟。而一个佛门子弟暴力的要命，不光攻击克制邪魔，力量还高得出奇，和他相比毫不逊色，还要高出来一截；另外一个更变态了，居然会明王变身，直接把自己弄得动都不能动……

　　于是这个僵尸BOSS，就这么被一群人轻轻松松的弄死了。而这场战斗最大的功臣，就是风铃草和苦海。

　　“哈哈哈，看着吧，我们大慈悲寺出来的都是精英！别以为我们大和尚没用，除了皮厚没什么其他长处，攻击还大都是单体，刷怪速度不给力……这些都是偏见！看到没，这个BOSS，就是我和风铃草两佛门弟子弄死的！”

　　这话虽然说的嚣张，但实际上却没大错……就算没有别人，他们两个磨死这BOSS也是简简单单，不过是时间问题而已。

　　但总是有人看不惯他这么嚣张的。

　　“哟，苦海大师果然法力无边！不如这样，之后的诱饵任务就交给苦海大师了！想必苦海大师定然能在这邪魔涌动的阵法之中大放异彩，斩妖除魔，一个人将阵法破个稀里哗啦！”林木森在一边阴阳怪气。

　　风铃草听了这话却是双眼发光：“做诱饵嘛……不如我去吧！我对那些邪魔的克制也是相当厉害……”

　　苦海在一边叹了口气，对着林木森露出讪笑：“死梧桐，敢不敢让我稍微得意一会儿？我大和尚虽然厉害，但也不是没有缺点，比如说速度不够快，对突发状况的应对不够等等……所以这引怪的大业嘛，还得梧桐你来才行……”

　　听到这话林木森才算舒坦了一些，翻了翻白眼，再次朝着黑暗之中飞了过去。这僵尸BOSS一被消灭，周围的黑暗的确又略亮了一点，视野又多少宽敞了一些。甚至在近处，已经是灰色，不复那种一片黑暗了。

　　说起来这僵尸BOSS的确够光棍，就是老哥一个，没有任何小弟。希望下一次遇到的BOSS也这样就好了，至少不用费心费力的对付那些小怪……

　　于是接下来，林木森又遇到了两拨鬼怪。一拨是骷髅，一群小骷髅围着一头高大的骷髅朝着众人扑了过来。这骷髅也算是林木森的克星，因为他的弩箭攻击……会从骷髅身上穿过去，不造成任何伤害……而且就算命中了，骷髅的物理防御也高得出奇。毕竟全是骨头了嘛，没有血肉，对物理攻击的抗性自然增加。

　　不过林木森硬是不惯那骷髅的脾气，直接用他那定点连射的能力破了骷髅的防，给骷髅也造成了大量的伤害。不过他也就打打BOSS，小怪完全不用他来打……因为他的范围攻击，能命中的小怪真心是寥寥无几。骷髅小怪，全靠风流倜傥和柳絮飘飘和玉树临风的法术攻击，才全部消灭的。

　　僵尸和骷髅都没有掉任何东西，化作了一团烟雾融合到了黑暗之中。而杀死骷髅之后，四周已经隐隐的可以看清一些景物了。于是众人愕然发现，原来此刻众人并不是在虚空之中，而是似乎在什么迷宫之内！

　　出于谨慎，众人并没有立刻探索迷宫，而是让林木森再次出去勾搭怪物。然后林木森就又勾搭来了一群吊死鬼饿死鬼什么的东西，又丑又恶心，一个个还有奇怪的能力。吊死鬼吐出长舌能把人拉过去，不及时救出来的话，就会被饿死鬼吞下去。而饿死鬼要死打死的话，肚子就会爆开，无数墨黑色的液体四处飞溅，沾上就会中一个身体麻木的状态，一定时间内随机会黑定住两秒。被定住之后，吊死鬼就会优先的选择被定住的人拉过去……

　　这群怪物里可以说没有BOSS，也可以说各个都是BOSS。这些怪物有BOSS的攻击力和奇特技能，却没有BOSS的生命和防御。一帮人费了半天劲，终于将这些吊死鬼饿死鬼全部杀死，一个个累得摇摇欲坠。倒不是身体累，而是精神累啊！

　　被吊死鬼用舌头拉过去，被饿死鬼一点一点的吞下去，这种感觉，可以说，没有人想体会第二次……

　　将这群怪物弄死，众人倒是获得了不少东西。那东西叫做阴魂泪，据下面注解说，此物为鬼怪变成鬼魂那一刻，心中悲伤悔恨所化。如果身体没有异样，服用阴魂泪立仆，可谓瞬间自杀最快捷的方法。但如果身中奇毒手头没有解毒药的话，服下阴魂泪，可使毒素暂不发作，七日之后才会发作。在这七日之间，你大可以去找合适的解毒药物，来解除这个毒素。

　　不过比较坑爹的是，阴魂泪服用之后，状态上毒素效果消失，你完全看不到一点中毒的迹象。要是当时正忙，过后还忘了这事儿，七天之后你就倒霉了……

　　虽然不是包解百毒的万灵药，但这玩意价值也算是珍贵了。很多BOSS都有毒素攻击，而且很多毒素并不至死，却可以让你求生不得求死不能。而且这些毒往往普通丹药无法解除，要找到针对性的丹药或者NPC才行。这个时候，阴魂泪可就是保命的好东西了。

　　而且，这东西说不定在某些时候，还有些奇妙的作用……不过这作用一般都是心理阴暗之人才会想到，所以想到这一点的林木森并没有把自己的想法说出来……

　　饿死鬼和吊死鬼被弄死之后，黑暗再次消退。现在四周的光线，就算不用苦海和风铃草的佛光也能稍微看清楚了。于是众人发现，自己所处的这个迷宫，看上去，真是宽阔无比！

　　抬头望天空，巨大的黑色漩涡将四周的乌云卷入，在空中缓缓转动，看上去就给人一股压抑的感觉。而望向四周，则是无数高耸的黑色墙壁，不知道是材料制成，横七竖八的仿佛黑暗中耸立的巨兽。众人所处的地方，正是一个巨大的仿佛广场一样的地方。而四周，则是有着几条通道，不知道通往哪里。

　　“次奥，感情我们玩了这么半天，一直都是在起点转悠？”所有人都不淡定了。


第六百七十章　寻找阵眼

　　这阵法果然诡异，让众人飞了半天也不过在这迷宫中心晃荡。不过现在好了，视野开阔了，至少不会再被那些黑暗迷惑。

　　“一般来说，阵法都是有阵眼的吧。搞定了阵眼，阵法也就破解了。那这个阵法，阵眼在哪儿呢？”一帮人四顾，但除了那些黑漆漆的通道和高大的墙壁之外，再也看不到什么特殊的东西。

　　“阵眼不是大都在阵法中心，所以才叫阵眼……”苦海刚说了一半，就被众人鄙视的目光盯得说不下去了。

　　“有点脑子好不好……怎么能看咱们在这地方就是阵法中心吧，阵眼怎么可能在这里？”风流倜傥作为两个阵法在手的人，有着充足的底气喷苦海，“你当NPC是啥的啊，直接把阵眼放到你面前让你随便拆？”

　　苦海被风流倜傥一顿喷自然心中不爽：“谁说的，万一NPC觉得灯下黑，把阵眼放到这里，不会被人发现呢……”

　　风流倜傥斜着眼睛看他：“灯下黑？你当什么最危险的地方就是安全的地方这种话，是真的么？拜托那只能忽悠忽悠傻子而已……最危险的地方为什么是最危险的地方？就因为说不定因为个意外就有可能被发现被破坏。放心吧，织女不会给你捡这种便宜的机会的……”

　　苦海被说的满心郁闷，但却也无法反驳。毕竟自己又不会什么阵法。但他仍然不服气：“那你说，阵眼在哪儿？”

　　风流倜傥似乎对这个问题胸有成竹：“照我来看……”风流倜傥向四周扫了一圈，“多半是在这四条道路的某个尽头！”

　　苦海嗤笑：“我去，这还用你说？难不成阵眼会在天空中那个大漩涡里？自然是在四条路的尽头了……”

　　“等等！”林木森突然打断了苦海的话，抬头望向天空。“其实苦海说的也没错，大多数的阵法阵眼都在阵法中间。毕竟阵法中心是防御最严密的地方，敌人最难攻破的就是那里。不过我们现在在阵法中央，阵眼肯定不在我们脚下……所以，倒是很有可能在那漩涡当中！”

　　一帮人抬头望天，越看越觉得林木森的话有道理。之前众人为什么没觉得那漩涡中心是阵眼呢？因为那漩涡在天上，在众人的头顶上。潜意识中，众人都觉得，天空中的东西只是背景而已，根本是碰不到的。但他们忽略了，这是在游戏中，而且是在阵法当中！

　　四下所看到的东西，基本都是阵法的内容。那么头顶上的漩涡，多半也是阵法的一部分。弄出这玩意，固然可能是为了让玩家感到压抑感到恐惧，也有很大可能，就是把阵眼藏在其中！

　　“不会吧？难不成四周的迷宫都只是迷惑人用的？弄得这么宏大，总不会里面什么都没有吧？”水晶琉璃发出质疑。这阵法这么大，而且把玩家放到中央，总不会让玩家飞到半空中往那漩涡里一钻，阵法就解决了吧？

　　“我估计，这四条通道的后面，都会有BOSS把守。这些BOSS不会像之前的BOSS那样什么也不掉，应该都会掉些好东西。破了阵法，总不能让玩家什么都获得不到吧。而且……估计四个BOSS还会掉一些关键的任务道具之类的东西，来破除阵眼……就像你们说的，这阵法总不能让玩家随便往上一飞就破解开吧。”

　　风流倜傥一摊手：“这么说，到最后咱们还是要走那四条通道是不是？我就说嘛，破解阵眼的关键在那四条通道后面……”

　　苦海顿时跳了出来：“放屁！你刚刚明明说阵眼就在四条通道的后面！自己说错了还好意思偷换概念，可耻！”

　　风流倜傥一瞪眼：“什么叫偷换概念，那根本就是一回事儿好不好！不过通道没办法破除阵眼，这就说明我之前说的是对的！”

　　“我次奥，你个二把刀居然还好意思狡辩！不行了，不替天行道我都觉得对不起漫天佛祖！来，小白脸，单挑！”

　　“你妹的，老子会怕你？你个有家伙也用不了的秃头，来，老子给你点教训！”

　　两个人一边说着一边拉起架势在一边就要开战，两个人对峙而立，其他人围在一边看热闹。果萌萌看着不好，拉拉林木森的衣角，看上去颇为不安。林木森微微一笑，拍了拍她的肩膀，示意无事。

　　对峙了半天，两个人嘴炮喷的厉害，却一直没有动手的迹象。突然风流倜傥苦了张脸转过头来：“你们还算不算兄弟？我们都吵成这样了，你们也不说上来劝劝？”

　　林木森抱着胳膊看着他们：“打吧，好好打。这游戏里也没什么娱乐项目，我们就当看耍猴了！”

　　苦海和风流倜傥对视了一眼，突然心有灵犀的扑了过来：“死梧桐，居然敢说我们是猴！给我死！”

　　一帮人闹了半天，刚刚在黑暗之中的那种压抑气氛已经荡然无存。到了最后柳絮飘飘看不过去，把他们三个人喷了一顿，让三个人只能低头称是。然后风流倜傥和苦海就搭着肩膀，两个人眉开眼笑的到一边偷偷说悄悄话去了。

　　果萌萌看着这帮人的闹腾那是目瞪口呆，直到水晶琉璃凑到了她身边：“不用惊讶，他们就这幅德行。那个秃头和那个小白脸臭味相投，以前就是关系最好。其实大家都看出来他们是在演戏了，想看戏，结果他们不配合演下去，唉……”

　　笑闹过后，林木森看了看头顶上的漩涡：“这样吧，我先去漩涡那看看，如果能直接破阵自然最好，不能破阵也看看条件是什么。你们在这等着，先不要着急去那些通道里探索。”

　　说着，林木森直接朝着半空中的漩涡里冲了过去。

　　那漩涡看上去极远极高，但实际上，就好像那种画在街道上的三维立体画一般，看上去是个大洞，实际上还是地面。林木森飞到高处，没过多长时间，就发现自己离那漩涡越来越近，最后甚至近在咫尺！

　　这漩涡自然不是一副画，而是真正的乌云不停转动而形成。林木森加持了个各种防御技能法宝，一咬牙，直接朝着漩涡中间冲了过去！

　　然后他就感到，一阵大力从漩涡之中冲出来，抵抗着他的进入。他前进的速度越快，那抵抗的力道也就越足。一开始，林木森还能勉强挤进去一点，到了后来，反弹力量越来越强，直接将他弹了出来！

　　不过在那一瞬间，林木森看到了一点点漩涡外面的景色。漩涡外面，正是莽苍山的景象！这说明啥？说明这漩涡正是阵法阵眼，冲破漩涡，就脱离了这个阵法！

　　但在这之前，恐怕还是要走一走那些通道才行。

　　回到了众人之间，林木森将这事儿和众人一说，众人立刻明白了如何破阵。游戏中的阵法嘛，总是要给玩家一点提示的。当然这提示语焉不详，很多时候还要玩家自己领悟。还好，自己这群人里有个领悟力极强的家伙……或者说特别能胡思乱想才对？

　　总而言之，现在众人总算是有了努力的方向。四条通道众人看了半天，最后利用猜拳等手段决定了谁来选择道路。一路运气爆棚过关斩将的是出人意料的果萌萌，于是她意气风发的指了一条通道，一帮人就朝着那通道飞了过去。

　　林木森真心一边飞一边纳闷，难不成果萌萌那个幸运值的能力居然也能应用在猜拳上？这不科学啊，玩家出什么手势那玩意可不是智脑能决定的……果然是这妹子，本身幸运值就溢出了么？倒也是，如果不够幸运，怎么才能获得加幸运值的技能……

　　四条通道其实看上去一般无二，从外面完全看不到里面有什么。一行人进去之后，只发现通道里面比起外面略暗，但却依然可以依稀的看到四周。有人打开照明道具，却发现只有近处亮了，远处反而更暗。于是所有人都关了照明道具，全靠自己夜猫子一样的实力朝远方望去。

　　据说这游戏里的确有夜视眼之类的技能，甚至传说中的千里眼顺风耳都有，不过习得的人凤毛麟角。想要学到这种技能法术，可不是实力高强就能行的。这要求你本身就有这方面的天赋，再加上机缘巧合才有几率获得。就连幸运如林木森，至今也没遇到过一种那些特殊技能的NPC或者任务……

　　这通道之中两边都是耸立高墙，而天空之中则是被一大团黑雾笼罩。林木森尝试着从黑雾之中冲出去，结果发现黑雾之中生命法力飞速下降，根本坚持不到飞到黑雾之外。无奈之下林木森之能落下，恢复好了才继续上路。

　　“你们说，这通道的尽头有什么？现在通道里啥都没有，不会再冒出来个什么鬼魂吓唬我们吧？”水晶琉璃在一边问林木森。

　　林木森摸着下巴：“据我所知，我们的织女大人是不会做出这么无聊的事的。既然在外面的对手是那些鬼怪，那么这里面应该就不会再出现那种吓人的东西。但通道的尽头是什么我也说不好，毕竟这阵法是以鬼怪为主题的……”

　　一边说，众人一边转过了一个弯。而转过这个弯之后，众人却是发现，在前方另外一个弯道之处，却是有一道光芒从里面照射了出来。


第六百七十一章　油锅地狱

　　看到光芒，众人顿时大喜。有光芒了，说明对面有东西了！

　　几人立刻加速，转过了那个弯，光源立刻出现在了众人面前。不过看到通道对面的景象，几个人都倒抽了一口冷气，笑不出来了。

　　通道的对面，正是一个地狱的世界！

　　没错，就是字面上的意思。地狱的世界，指的就是，出现在众人面前的，正是地狱里的景象！

　　并不是西方所谓的地狱，还有魔鬼路西法什么的，而是正宗东方地狱。所谓十八层地狱，也不知道这里是哪一层，总之景象是真心震撼的。

　　地面上是个硕大无比的油锅，里面沸油正在咕嘟咕嘟的冒泡。油锅上方是无尽的烟气，透过烟气可以看的到，油锅中正有几个忽起忽落的小鬼，在那里不停的发出惨叫之声。而在油锅旁边，几个青面獠牙的鬼卒，正在手舞长鞭，不断的将想要爬出油锅的小鬼赶回去。

　　“卧槽，这难道就是传说中的油锅地狱？”苦海看着这景象是目瞪口呆。虽然谁也不知道油锅地狱到底是什么样子，但这景象，和传说中的太过相近了。

　　他这话一出口，之间油锅上方突然冒出来两个灰袍人影，看着众人：“没错，这里就是油锅地狱！想要破此阵，就必须要在这油锅地狱之中走上一遭！”

　　两个灰袍人这话说出口之后，所有的鬼卒都停住了挥舞长鞭，而是把目光都盯向了众人。那青面獠牙的脸，看得一群人不由自主的打了个哆嗦。这玩意倒不是特别恐怖，但看上去自然是不舒服至极。

　　“什么意思？必须要到油锅地狱里走一遭？”苦海看着那油锅，有些不太理解那两个灰袍人说的话。

　　林木森看着油锅若有所思：“估计这两个灰袍人不会参加战斗，但咱们要和油锅以及油锅周围的那些鬼卒作战。破解阵眼所需道具，多半就是在油锅的底部……咱们得下油锅，才能把那东西捞上来。”

　　一帮人同时惊悚了：“不是吧！我们没那么大的罪，还得下油锅炸一遍吧！这玩意看起来就不是什么好路数啊！”

　　林木森摊手：“我也不想啊，但这一关设计的估计就是这样。别害怕，说是油锅，估计也就是水火两种属性的伤害而已。咱们要在死之前从油锅里捞东西上来，再或者逃出来……估计那几个鬼卒也得有人对付，不然被那鬼卒一鞭子抽到身上，可不是什么好玩的。”

　　的确不是什么好玩的，那些从油锅里爬出来的小鬼一个个被鬼卒用鞭子抽下去，浑身伤痕累累，再被沸油一炸，那样子惨不忍睹。不过想要破解这阵法，不下油锅，看上去是不行了。

　　“怎么办？那油锅里面伤害肯定不低，谁知道能不能看得住？还有，外面这些鬼卒谁来对付？”风流倜傥也看着那油锅。油锅相当之大，看上去和个广场差不多。里面还有无数的小鬼在挣扎惨叫，估计进去之后，那些小鬼也不会因为同是油锅沦落人而对他们表达友善……

　　“这样吧，皮厚的都跟我进去。苦海，风铃草，还有……风流倜傥你也跟我们进去。你这货肯定有两手防御法术吧，还有那加速阵法，总能让咱们在油锅里行进快些。其他人对付外面的鬼卒，打死打不死没关系，关键是缠住他们，不能让他们有空对付里面的人！”林木森想了一阵，对众人做了安排。众人也没有异议，于是纷纷准备妥当，准备行动。

　　苦海给众人刷了各种状态，油锅里面的自然是加防御加生命加法术抗性，这样才能在油锅里多坚持一段时间。什么防御的法术技能之类的都开上，别一进油锅就熟了，那玩意可就玩大了。

　　风流倜傥也刷了一大堆辅助法术，有的是吸收火焰伤害有的是吸收水系伤害。油锅这玩意的属性还真不太好判断，不过林木森所说的水火属性倒是相当靠谱。油锅嘛，想要别的属性估计也没有。顶多锅算金属的，但那玩意应该不会参与攻击……

　　四个人弄好了全身的防御，打头靠近了那油锅地狱。这其中，林木森脸色如常，苦海则是一副苦瓜脸。风流倜傥虽然有那么点担心但还算镇定，而风铃草呢……一如既往，满脸的兴奋。

　　“太刺激了！下油锅啊！这年头没几个人有这种经验吧？”风铃草兴致勃勃的问其他人。林木森嘴角直抽抽，别说这年头了，就算以往的年头，也没几个人有下油锅的经验啊！

　　“好了，别啰嗦了，大家冲，其他人掩护好！”林木森一声令下，自己领先朝着那油锅里面冲了过去。

　　林木森速度够快，直接让那几个鬼卒反应不过来。虽然反射性的把手中长鞭挥舞了过去，但林木森身形一晃，长鞭只能落在他的身后。冲到油锅之上后，林木森低头看了一眼热气腾腾不断翻滚的沸油，以及里面冒出来钻下去的小鬼，一咬牙，直接朝着油锅里面钻了进去！

　　一股热气传来，说明这的确是沸油，并不是传说中那种加了硼砂结果看上去沸腾结果不热的民间跳大神专用技术用油。不过因为是游戏，玩家也仅仅是感到热而已，不会烫得人要死要活。而且林木森欣慰的发现，虽然自己在不停的受到伤害，但那些苦海加持的防御法术和风流倜傥的吸收伤害的法术果然有用，生命掉落的速度，还在一个自己可以承受的范围之内。

　　不过，头顶上有一根呼吸条就相当让人不顺心了。本来林木森是开了水遁术下来的，但系统提示他这里是油不是水，水遁术无效！

　　尼玛水遁术无效你就别让玩家受到水系伤害啊！这油锅里的水系伤害不会比火系的少多少好不好！这么差别待遇真心大丈夫？

　　当然，现在不是和织女讲道理的时候。林木森赶紧低头看去，寻找那破解阵眼所用的道具。

　　油锅里面浑浑浊浊，也不知道悬浮了什么东西。兼以锅里真心是炸了不少的小鬼，视线大收阻碍。林木森呼吸条有限，必须抓紧时间，把那东西找出来！

　　于是林木森拼命的朝着下面钻过去，挡路的小鬼一律全部干掉。这些小鬼看到了林木森，虽然脸上表情都是痛苦万分，但仍然龇牙咧嘴的朝着林木森扑过来。看样子，是打算要林木森和他们同甘共苦了。

　　林木森自然没这心情，手中弩弓直接各种技能丢出去。小鬼们生命不低相当坚韧，甚至防御也挺高。不过这也正常，毕竟是在油锅里炸了这么长时间了，生命不高早就死透了……

　　与此同时，其他三个人也纷纷落到了油锅里。落到油锅里之后，周围小鬼也同时朝着他们几个人冲了过去。三个人也是各展手段，和那些小鬼战了起来。

　　“别和他们纠缠，赶紧下去找那任务道具！”林木森队伍频道里喊了一声，以身作则的冲了下去。

　　油锅挺深，林木森钻了半天还没看到油锅底。呼吸条已经下去了三分之一，生命也下降到了百分之七十左右。再找不到那道具，估计就要搭在这里了。毕竟除了下去，还要上去呢！油锅里粘稠无比，所有人的速度都降低到了一个骇人的程度，就连林木森也不例外。一举一动，就如同做慢动作一般，看起来别扭无比。

　　小鬼完全无法成为林木森的阻碍，于是他越潜越深，终于隐约可以看到锅底的一块黑黝黝的物事，看上去好像一块令牌。没错的话，这块令牌就是打开阵眼那关键道具之一！

　　林木森大喜过望，顿时朝着那令牌冲了过去。谁知道周围的小鬼突然如同疯了一般，一齐朝着林木森猛扑过来！

　　油锅里林木森行动不便，这些小鬼冲过来，却将他前进的道路全部遮挡住了。不光是前方，就是四周，也有无数小鬼朝着他扑过来，眼看就要将他淹没！

　　林木森再厉害，也没办法同时对付四面八方的小鬼。情急之下林木森召唤出了箭雨刺猬，四面八方的无数尖刺飞了出去，顿时将一层小鬼通通打飞。但这些小鬼防御太过强韧，单凭箭雨刺猬，完全无法将这些小鬼消灭。而且箭雨刺猬出现在油锅之后耐久度就开始飞速下降，目测用不了多久就没法再用了……

　　“快掩护我！我发现那东西了！”林木森队伍频道里狂吼了一声。风铃草等人也发现了林木森四周的异状，立刻全部朝着那些小鬼冲了过来。

　　风流倜傥各种法术出手，苦海一身佛光，靠近他的小鬼全都灰飞烟灭，直接都被超度了。风铃草身剑合一，绕着林木森转了一圈，顿时也不知道砍飞了多少只小鬼。

　　林木森的压力为之一轻，但仍然没办法冲破前方的小鬼到达那令牌旁边。着急之下，林木森突然灵机一动——自己不是学了个虚空摄物嘛！

　　心念一动，林木森用出了这个法术，直接就从锅底将那令牌抓了出来。令牌到手，林木森松了口气，一转身朝着上方冲了过去：“到手，撤退！”

　　不过，他一转身，却看到风铃草和风流倜傥正在拼命杀怪，而苦海则是愣愣的看着手里的东西，一动不动。


第六百七十二章　升灵符

　　林木森正奇怪呢，突然见到苦海激动的在队伍频道里大吼：“爆东西了！极品！”

　　说着，苦海就把手中的东西发到了队伍频道里。

　　众人一看都倒吸了一口冷气。这是一个一次性道具，说明很简单，功效也很单一。名字叫做升灵符，可使件装备等级提升十级，属性按照等级提升。下面小字注解，同一件装备最多可升级三次。

　　这东西……怎么说呢，对某些人来说可能价值连城，对另外一些人来说也可能分文不值。

　　要是你有一件极品装备，上面有非常极品的特殊属性，导致你等级高了也舍不得换下来，但却会因此缺失许多基础属性，必然会心疼万分，不知道怎么抉择。但有了这升灵符，问题就解决了！直接将装备升级了就好！保留特殊属性，升级基础属性，一件崭新的符合自己需求的装备诞生了！

　　虽然说一件装备只能升级三次，靠这东西只能升级三十级，但这玩意已经足够逆天了啊！一件五十级的装备，足足能升级到八十级！八十级的装备啊，普通玩家足够再穿个年把的都换不掉。如果是件极品的话，就算到时候换掉，价值也翻了不知道多少倍！

　　这东西要是出现在市场上，绝对引起浩然大波……那些等级低时入手了极品的高富帅们，绝对不会吝啬为了这升灵符而花钱！

　　这东西和林木森之前获得的转灵诀有异曲同工之妙，两者的价格哪个更高却是不太好说。并林木森用转灵诀可以自己打造出一件超极品，但却会废掉几件装备。而升灵符则是将落伍的装备重新变成极品，两者路线不同，也不好拿来比较。

　　但根据林木森推断，还是转灵诀的价值更高一些。剥出来的属性可没说要附着到什么等级的装备上，同样是三个的话，转灵决打造出来的装备绝对比升灵符打造出来的价值高许多……

　　不过这东西，也是不可多得的稀有道具了。就算卖不出天价，二三十万金肯定是有的。至少在目前市面上还没有大量出现这东西的现在，这东西的价值绝对让人眼红心跳。

　　于是这也就怪不得苦海目瞪口呆了，突然获得了这么个高价值的东西，能不傻么？

　　“苦海，这玩意哪里来的？这里面的小鬼爆的？”看到了苦海链接出来的东西，所有人的眼睛都红了。这东西就算不拿去卖，自己用也好啊，谁身上没两件小极品装备？

　　苦海激动的声音都颤抖了：“我……我刚才就是杀了个小鬼……对了，那小鬼颜色和其他的有些不同。其他的都是红色的，那只却微微发青色……”

　　风流倜傥和风铃草顿时嚎叫了一声，四面八方的乱转，专门找那些身上发青的小鬼。林木森却因为转灵诀在手所以略微清醒：“各位，咱们得赶紧出去了，呼吸条快用光了……”

　　呼吸条只剩一半，要是没了就开始大幅度扣血了。现在掉生命还好说，拿丹药补得上来。等下要是呼吸条没了，神也救不下来啊！

　　不过现在风流倜傥和风铃草眼睛都红了。要说玩家不以物喜那是假的，哪个玩家不想要一身极品？之前掉落装备，大家都知道很可能不适合自己，所以都比较淡定。就算是掉钱什么的，数量有限，也不至于让人激动。但这玩意可不同啊！随便谁都能用，拿去卖也是一大笔钱！不趁这机会好好的捞一笔，谁知道以后还有没有机会拿到？

　　于是一帮人疯狂的在四周寻找着青色小鬼，顶多听了林木森的话缓缓的向上爬，但寻找青色小鬼的眼神却是一刻没有停过。没过多久，风铃草突然眼睛一亮，突然直接朝着某个方向直冲了过去！

　　被风铃草盯住的果然是个颜色泛青的小鬼，在风铃草的身剑合一之下根本坚持不了多久，几下之后，轰的一声被风铃草轰成了碎片。

　　杀死小鬼后，风铃草随手一捞，一件东西出现在了她的手中。然后，队伍频道里立刻传来了她抑制不住的大笑。

　　果然，又一张升灵符！难道这升灵符是这油锅里的特产？这玩意太诡异了吧……不过现在也顾不得那么多了，风铃草已经确认了，这青色小鬼会爆升灵符！那还等什么，杀啊！

　　这一次，就连林木森也忍不住了。升灵符这玩意不管是自己用还是拿去卖都是极品，如果能爆两张这玩意，就算在这里挂一次掉一级也值得啊！当然，能不挂，还是不要挂的好……

　　不光是油锅里面的这几个人，就连油锅外面的几个也忍不住了。这东西真是人人想要，哪怕不缺钱，现在也没有需要升级的装备，但拿来准备以后用也好啊！而且，现在这东西没流入到市场当中，拍卖行可是有不少因为等级偏低而被人忍痛挂出来卖的极品装备。那些装备等级低的玩家看起来自然是昂贵无比，但对于他们来说，真心不管贵。一张升灵符砸上去，立刻废品变极品，价值飙升几十倍不止！

　　现在普通绿品的装备也不过几万金，但真正的极品价格却远远不止如此。真正的极品大都不会出现在拍卖行上，而是在高手玩家之间流传。真正值钱的要不然就是挂得天价，要不然就是敝帚自珍，等待机会卖出去。比如说某个套装部件，单卖卖不出什么价钱，但对那些正好缺这一件的，那真是花上几倍的价钱买下来也不心疼！

　　升灵符的价值就在于此，使你免去苦苦寻找的过程，直接获得极品。不管是自己用还是拿去卖，甚至是去找低级极品装备来升级再倒卖，都是一大笔收入。财帛动人心，所有人都在想，趁这个机会，弄上几张！

　　油锅外面的人在拼命抵挡鬼卒的攻击的同时，也在油锅里面寻找着那种青色的小鬼。油锅外面的鬼卒手持长鞭，攻击颇高，而且自身生命厚得出奇，并且自己恢复生命的速度也极端变态，几乎是不可能杀死的。所以众人也不把注意力放在鬼卒身上，而是拼命的寻找青色小鬼！

　　一阵鸡飞狗跳之后，又有几只青色小鬼被干掉。不过可惜的是，不是每只青色小鬼都会掉落升灵符。风流倜傥就悲催的只获得了一件绿品的装备，虽然也是价值不菲，但和升灵符，那就完全没法比了。

　　林木森运气不错拿到了一张，外面的水晶琉璃拿到了一张，浓妆淡抹也运气爆发的拿到了一张。其他人要不然是没杀到青色小鬼，要不然就是杀到了结果掉落的不是升灵符，只能无奈感叹。

　　林木森等人，终于在呼吸条消失之前冲出了油锅，逃得升天。而油锅里无数小鬼也挣扎着从油锅里冒出头来，却无法脱离油锅的范围，只能在下面挣扎怪叫，盯着天空中的林木森等人。

　　见到林木森等人出来，那油锅旁边的鬼卒，一个个都暴怒了。

　　“你们这群凡人，居然敢来地狱捣乱，抢走油锅地狱的宝物！冒犯我油锅地狱之人，罪不可恕！”那些鬼卒一边嘶吼着，一边挥舞着手中的长鞭，朝着众人抽了过来！

　　那令牌脱离了油锅之后，鬼卒们的攻击力和攻击速度突然大增，打得众人是抵抗不能。偏偏这些鬼卒又几乎是不死之身，完全杀不掉，以至于众人都陷入了苦战的状态。

　　“顶住！都顶住！我还要下去一趟啊……我没拿到升灵符啊啊啊！”风流倜傥一边喊着，一边还要往油锅里冲。结果林木森一个字幕飞爪把他抓了回来：“别闹了！再耽误下去，咱们都得挂在这儿！赶紧走！”

　　风流倜傥依然哭喊着想要去油锅里找青色小鬼，不过在众人的簇拥之下也没办法，只能无奈离去。脱离了那油锅的范围，鬼卒追不上他们，这才放弃，继续去鞭打那些企图爬出油锅的小鬼们去了。

　　天空中两个灰袍身影见到众人拿到令牌却是没有出手阻止，而是微微一动：“既然你们闯过了油锅地狱，那么我们就在阵眼处等候你们了！”说着，两个灰袍人身形一闪，消失不见。

　　一帮人远远的看着那油锅，脸上都有贪婪之意。不过眼见那几个鬼卒长鞭摔到油锅当中，抽的那些小鬼啪啪直响，而且专挑那些青色的小鬼抽。没几下，青色小鬼在油锅里沉浮了几次，就变成了红色小鬼，和周围的一般无二了。

　　“别看了，织女会给你这么大的漏洞让你们刷这种极品么？根本不可能！能拿到这几张已经算是我们的运气了，走吧！这通道一共有四个，说不定其他通道里也能获得一样的东西呢？”

　　林木森这番话一说出来，立刻让因为没拿到升灵符的其他人眼睛亮了。没错啊，四个通道，难度应该相当嘛！既然难度相当，掉落也应该相当。没理由这个油锅地狱有好东西，其他地方就都是垃圾吧？就算不是升灵符，也至少是价值相当的东西吧？

　　一想到这里，众人立刻精神了起来。风流倜傥更是打起了头军：“走，出发，下一条通道，下一个地狱！”

　　听他那口气，跟去地狱旅游似的……


第六百七十三章　刀山地狱

　　一帮人急吼吼的冲回到了之前的广场，然后选了旁边一条通道钻了进去。而在这过程之中，林木森抽空看了一眼在油锅里收到的令牌。

　　破封令（残缺）：将四块破封令合成为一块完整的破封令，可用来打开阵眼禁制。任务物品。

　　这东西没别的用处，看起来就是破解阵眼禁制用的。于是林木森就将这东西丢到背包里，跟着众人朝着通道尽头飞了过去。

　　通道尽头又是一阵光芒，不出意料的又是一个地狱。这地狱随便谁看看就能看出来这地狱是什么，正中央一座高山，上面全是刀刃。刀刃朝上，上面满是斑斑血迹。而在刀刃上面，偶尔还会挂着几只小鬼。那些小鬼自然没死，在刀刃上挣扎嚎叫，似乎还在努力朝着刀山之上爬上去。不爬也不行，下面又是一圈鬼卒，手持长鞭正在驱赶着这些小鬼。哪个稍微慢了，直接一鞭子上去，抽得那些小鬼哇哇乱叫。

　　“这个就是刀山地狱吧……”风流倜傥感叹。所谓刀山地狱原来是这样的！当然谁也不敢说这就是传说中的刀山地狱，但至少看上去是那么回事儿。

　　众人抬头，看到那远远的几乎看不到头的山顶上，一把巨刀尖上挑着一块黑乎乎的东西。看上去，那就应该是令牌了。

　　“看上去这一关很好过啊……直接飞上去就行了……”水晶琉璃看着那令牌，跃跃欲试。

　　林木森摇头：“没那么简单。你觉得织女会让咱们这么容易过关吗？恐怕这刀山，咱们不爬一次是不行了……”

　　“没错！”两个灰袍人突然出现，在空中盯着众人。

　　“刀山地狱，想要通过，必要身体力行，爬上刀山！进入地狱范围之内，所有人飞行能力全部消失，只能爬上去！想要拿到令牌，就挑战一下这万千刀刃的刀山吧！”

　　一帮人面面相觑。在这游戏当中，出了新手村在门派里学了技能之后，几乎就没人靠脚走路了，更别提登山。更何况，这尼玛还是刀山！看看那倒立的刀刃，踩上去是什么感觉？不用试，想想就不寒而栗。

　　看着众人犹豫的样子，林木森一咬牙：“我去试试！你们先帮我掩护啊，别让那些鬼卒攻击到我！”

　　林木森可以说，一身本领，在青云铁翅鹏上有一半。不能飞，自然也就发挥不出速度优势。虽然攻击仍然强力，但绝对不会像现在这样凌驾与众多玩家之上。没了青云铁翅鹏，林木森自然也是心中忐忑。可现在，要是没个人领头的，这任务难道不做了？

　　照理说风铃草是天不怕地不怕的，但毕竟也是个女孩子嘛。油锅还好说，和水差不多。反正是在游戏里，一咬牙进去了，也就那么回事。但对于刀尖的恐惧是每个人长期以来累积起来，可不是那么好容易克服的。

　　林木森贴着地面飞到了刀山地狱当中，立刻身体一沉。青云铁翅鹏一下子落到了地面上，随着冲力跑了两步，然后只能一步一步的朝前走。看那速度，还不如林木森自己步行来得快呢。

　　无奈之下，林木森收起了青云铁翅鹏，自己一个人朝着刀山地狱走了过去。

　　没到刀山之上时还好说，那些鬼卒理都不理他。但是当他开始尝试着手脚并用的往刀山上爬的时候，鬼卒们就看到他了。

　　“哪里来的凡人，居然来刀山地狱捣乱！也罢，既然来了，就在这刀山上走一遭吧！”说着，那鬼卒刷的一鞭就朝着林木森抽了过来！

　　林木森听到身后风声立刻顾不得小心翼翼，身体朝着旁边一偏，那鞭子立刻从他身体旁扫过，多少也带到了他的身体。林木森一看生命顿时吓了一跳，生命直接下去了五分之一！如果是正面抽冲，估计三分之一都打不住！这么强悍的鞭子，自己可吃不起啊！

　　而且不光如此，本来林木森是扳着刀背朝上爬的，这么一躲，自然无法再注意这些，一个不小心一把抓住了一把刀的刀刃上。疼自然是不可能的，游戏里不会出现会让玩家忍受不住的疼痛，但多少也让他有所感觉。一看生命，又下去了一截！

　　不过还好，这刀山的伤害并不算太高。林木森急忙手脚并用的脱离了原来的所在，朝着上方比自己稍微高一点的小鬼爬了过去。刚刚他就注意到了，鬼卒只会攻击自己攻击范围内的最落后的一个小鬼。超过了那家伙，自己就不用被鞭子威胁了！

　　与此同时，其他人也开始同时攻击那个鬼卒，打乱他的攻击节奏，为林木森争取时间。不过那鬼卒一被众人攻击之后，立刻愤怒了。

　　“区区凡人，居然敢攻击我这地府公务员？你们是活的不耐烦了！好吧，刀山地狱，正是给你们这些人准备的！”

　　说着，几个鬼卒突然同时转过身来，齐齐把手中长鞭朝着众人甩了过来。众人刚想躲避，却发现无论怎么躲也脱离不了那长鞭的攻击范围。等到长鞭袭体，众人却是奇怪的发现自己并没有受到伤害。但是一瞬间，自己的身体不再受到自己的控制，而是腾云驾雾一般，被长鞭卷了起来，朝着刀山就丢了过去！

　　一帮人立刻在空中尖叫。一瞬间，所有人的飞行技能法宝什么的都不能用了，只能张牙舞爪的朝着刀山扑了过去。

　　有那胆小的，半空中就闭上了眼睛，听天由命。胆子大点的，在空中调整自己的位置，争取让自己少受到点伤害。这尼玛是刀山啊！平平的拍上去，别说三刀六洞了，三十刀六十洞都有可能！直接一秒钟变筛子！

　　百忙之中林木森看到了这情况，急忙大吼：“都小心！别被扎太多下！”

　　林木森这么一喊，半空中那些人多少也清醒了点，看着眼下的刀山，虽然还是害怕，但总算是提起了一点勇气。在空中转过身体，然后盯着下面的刀山，尽量减少自己的着地范围。

　　还好刀山上都是刀，但刀和刀之间也是有距离的。毕竟如果刀尖都堆到一起的话，和没有也差不多……没看那些踩钉板的嘛，正是因为钉子密密麻麻他们才能站住。你放一根钉子试试，脚给他扎个窟窿……

　　既然有了缝隙，就有可能尽量多的避免掉伤害。有的人使用尽量缩减自己面积的方式降低伤害，有的人则是看准了缝隙打算用手脚支撑住自己的身体。不过这活儿在游戏里估计都是第一次做，所以手忙脚乱在所难免。

　　“卧槽！我掉了一半血！”这是苦海。这货一个不小心翻身翻了一半，直接躺在了刀山上……

　　“还好还好，只掉了五分之一……”水晶琉璃算是比较灵活的，只有一条腿被两把刀穿透。

　　“哇哈哈哈哈！看看我！一点伤害都没受到！”这是风铃草。也不知道走了什么狗屎运，她居然双手双脚正好都落到缝隙上，把自己的身体支撑了起来，一把刀也没碰到……

　　其他人也各有伤害，不过有多有少。值得一提的是果萌萌，虽然她目前等级最低，实战经验也最少，但很奇妙的是，她落地的地点刚好没有几把刀，只是胳膊稍微刮了一下。要不是她稍微慌乱了一点，恐怕一点伤害都不会受。可想而知，又是她那超强的幸运值发挥了作用……虽然幸运值不能影响刀山分布，但影响一下鬼卒把她甩飞的方向倒是很简单。

　　一帮人全都上了刀山，现在不爬也不行了。和上一次不同，上一次至少能留一半的人在外面牵制鬼卒，而这一次，所有人都被鬼卒牵制了！

　　鬼卒把所有人都丢到了刀山之上后，就不停的在后面用鞭子抽着众人。这鞭子的伤害可不是刀山能比的，逼得众人不得不往上爬。而那些鬼卒的鞭子似乎长度没有限制一般，躲到哪里都一样能抽到。防御高的还好，防御低的，一下子半条血就下去了。

　　一帮人一边吞药一边往上爬，一边还要注意身后的鞭子，忙的是不亦乐乎。唯一的好消息是，众人在被刀山捅了若干个窟窿之后，一个个对刀山都没有了恐惧感……有时候，为了躲避身后的鞭子，甚至主动朝着刀尖上踩。

　　不就是掉点血嘛，有什么啊！一帮人的心态已经麻木了，全然不顾自己身上带着若干个窟窿有多诡异……

　　总而言之，在一开始的一阵混乱之后，一帮人总算是消除了一开始的慌乱，有条不紊的朝着山尖上爬了过去。身后的鞭子虽然还不断落下，但熟悉了那些鬼卒的套路，想要躲开，却不是什么难事。

　　但是，就当众人开始追上之前那些小鬼时，意外又发生了。

　　那些小鬼自然知道，如果身后的那些人超过了自己，那么吃鞭子的，就是自己了！所以，绝对不能让身后的人追上自己！

　　一个个小鬼龇牙咧嘴的看着身后的人，哇哇乱叫的朝着他们扑了过来。手脚并用的朝着玩家们踢打过来，就是要把他们弄下去！

　　林木森在最前头，自然是最先被攻击的。然后他顿时就怒了：“别以为哥不能飞了，就好欺负了！”


第六百七十四章　贪心……

　　林木森一伸手，弩炮就被掏了出来。举起弩炮，正对着那个小鬼，轰的就是一炮。弩弹这玩意打僵尸击退不能，小鬼还扛得住？于是那小鬼惨叫一声，直接被炮弹炸起，整个身体张牙舞爪的朝着半空之中飞了过去。

　　一炮过后，林木森懊悔的差点拿头撞刀山。你妹的脑子抽筋了，干吗把它往上打？这一下子，这小鬼反倒被他送到上面去了，结果自己还是落到后面，还是要挨那鬼卒的鞭子！

　　这鬼卒也并不是针对某个人，而是只要落后就挥鞭。林木森一行人现在落后于小鬼，自然是被重点照顾的对象。除非是众人爬到那些比小鬼高很多的地方，才能摆脱那些鬼卒的纠缠。

　　不过在这过程当中，众人也不可能就这么直接全力往上爬。毕竟这是刀山啊！一刀扎不死，要是不管不顾的往上爬，还不知道要扎多少下呢！虽然可以吃药补生命，但吃药那玩意是有上限的、早早的吃光了上限，后来等死么……

　　另外，鬼卒的鞭子也不是吃素的。一鞭子下来，擦到点边就是三分之一的生命，正中一下说不定直接干掉一半血。有这鞭子在后面，谁敢随便挥霍生命？

　　所以就算是速度最快的林木森，也不敢发挥全部速度往上爬。一边爬一边小心刀，一边还得注意后面的鞭子，可以称得上是步履维艰。

　　但一帮人爬了半天，总算是接近那些小鬼了。小鬼们自然是不愿意其他人爬到他们前面去的，一个个想尽办法想要把众人推下去。于是风铃草之类的就暴起杀鬼，飞剑丢了出来，对着那小鬼戳个不停。

　　林木森顿时大吼一声：“别杀！把这些小鬼甩到身后！”他看得很清楚，自从众人上了刀山之后，就没有小鬼在众人身后出现了。这说明啥，说明他们要是一路杀过去，就会一直是落到最后面的人。那鬼卒的鞭子，就不会放过他们！

　　能躲过一次两次，还能一直躲过了？要是不摆脱鬼卒的威胁，减员几乎是在所难免的事情……

　　一听到林木森的喊话，众人立刻明白了过来。于是大家不在求杀死这些小鬼，而是尽量的把小鬼拖到身后，然后再一脚踹过去。

　　这样一来，没过多长时间，就有几个小鬼被众人扔到了后面，多少分担了一些鬼卒的长鞭。众人压力稍微减轻，但仍然不敢大意。谁也不知道，这些鬼卒究竟是在抽后面的多少人……

　　“等等！”突然，风流倜傥大叫了一声，“别都弄后面去啊！说不定哪个小鬼还会爆极品呢！”

　　众人顿时恍然大悟。刚刚油锅地狱里面掉升灵符的就是小鬼，这里刀山地狱没理由不一样啊！别一个不小心，把那些藏了宝物的小鬼也丢到下面去了！

　　众人立刻仔细观察，终于看出了一些不同之处。这里的小鬼身上血肉模糊，皮开肉绽，但却有一些小鬼身上虽然有伤痕，但却是细细的一条，完全没有血肉露出来。这些小鬼的身体好像木头制成的一般，怪异无比。

　　而且这种小鬼很容易推飞，无论是朝上还是朝下。现在被众人丢到下面的小鬼当中，就有一个是这种类似木质的小鬼。

　　“砍一个试试！”林木森也心动。这玩意可是好东西，有多少都不算多！

　　一帮人努力的躲开了鬼卒的长鞭，对着那个木质小鬼就是轰了过去。那小鬼不光是身体如同木质，本身的防御也高的离奇。不过这货不论被谁攻击，身体就跟没重量似的，直接就飞出去！

　　风铃草那攻击向来是全力以赴的，结果一飞剑就把那小鬼打的飞了出去老远。其他人只能目瞪口呆的看着小鬼朝着远方飞了过去。

　　“看什么啊，赶紧打！”林木森吼了一声，手中弩弓不停，在半空中袭上了那小鬼的身体。一弩飙过去，小鬼飞行的路线立刻向旁边偏斜了一些。不过总体来说，还是朝着远方飞了过去。

　　突然之间林木森灵光一现，自己还有个技能可以从其他方向攻击到这小鬼嘛！流星花散落！

　　一枚弩箭从小鬼背后突然出现，在空中斜落下来，直接插到了小鬼的身上。小鬼身体一耸，又朝着众人飞了过来！

　　“抓紧攻击！”林木森喊了一声之后，抬手一个玉虹贯日就丢了出去。其他人也机敏之极，各种攻击同时朝着那小鬼丢了出去。小鬼被这么多攻击袭上了身体，顿时朝着远方飞速飘去。

　　嗖嗖！一枚弩箭射中小鬼，阻了一下小鬼的去势，但却没能抵消众人攻击的冲击力。于是林木森又放了一根弩箭，这才算让小鬼的去势停了下来。不过还不够！再一枚！终于，小鬼又朝着众人飞了过来……

　　林木森这流星花散落冷却时间不长，足够他把六枚弩箭全用光之间再补充上了。于是这小鬼就在众人这么打乒乓球一样的方式下，没用多久，就变成了一具尸体。

　　果不其然，小鬼掉了个东西在地上。距离最近的正是风铃草，她手脚利索的爬过去一把抓起来，然后哈哈大笑：“又是一枚！”

　　果不其然，那又是一枚升灵符。这刀山上的小鬼，也是会掉这种东西的！众人大喜。不过风流倜傥一转眼却哭丧了个脸：“这不公平啊，我们这些远程的，根本捡不到啊！”

　　林木森看着他恨铁不成钢的叹了口气：“这是众人努力的结果好不好！投骰子！点最高的拿！之后再掉，拿过的人就不许拿了！”

　　风流倜傥顿时大喜：“梧桐你果然是公平公正公开啊！来来啦，看我的人品秒杀一切！”

　　投骰子的结果还用说么？果萌萌一百点秒杀众生……

　　林木森满头大汗，看着同样知道这一点的柳絮飘飘和水晶琉璃，众人脸上都是同一种表情，哭笑不得。有这么个幸运少女在，其他人拿什么压过她？

　　还好，事先说了，拿到了升灵符接下来就不能拿了，不然果萌萌绝对大杀四方。俗话说的运气来了挡也挡不住，放在她身上刚好……

　　于是众人现在就有了目标了。一边往上爬，躲避鬼卒的鞭子，一边把前方的普通小鬼拉到身后。发现了木质小鬼之后，再抓过来弄死。现在杀死这木质小鬼也不是必须要林木森了，只要两个人距离较远，在中间打乒乓球就可以。不过木质小鬼数量稀少，而且所在的地方往往千奇百怪，想要弄死一个，也不容易。

　　又杀了三个木质小鬼，掉落了两张升灵符，一帮人自然是高兴之极。风流倜傥终于人品爆发了一把，拿到了一张升灵符，于是念头总算是通达了。他也不是贪财之辈，但别人拿到了东西，自己却拿不到，难免怀疑自己的人品……

　　如果就这样继续下去，这刀山之旅却是简单许多。不过很显然，刀山地狱并不打算让众人这么安稳渡过。

　　每杀死一个木制小鬼，整个刀山都会颤抖一下。刚开始众人还不在意，因为没有什么太明显的异兆。但三个木制小鬼被干掉之后，众人总算察觉出不对来了。这刀山上的刀刃，变多了，而且变得更薄了！

　　众人再去抓那些刀刃，受到的伤害却是比之前要高上许多！而且落脚之处却是更少了，很多地方，脚根本踩不下去，只能无奈的被刀刃刺穿。还好众人已经渡过了那心理障碍，不然恐怕早就被后面长鞭追上，直接抽死了。

　　“我们得加快速度了啊，后面那些鬼卒追的是越来越紧了！”林木森朝后面看了一眼，眉头紧锁。

　　苦海和风流倜傥正看着背包里的升灵符暗爽，一听林木森的话立刻叫了起来：“升灵符这才拿了几张啊，这么快就要结束？”

　　林木森瞪了他们一眼，没好气的说：“你们是打算死在这儿啊？很明显，这刀山地狱和油锅地狱一样，都不会让咱们敞开了去刷这升灵符……没办法，还是赶紧上去吧！”

　　说着林木森就加快了速度，几女也是一样。几个妹子虽然也喜欢升灵符这东西，但毕竟不如苦海和风流倜傥那么贪婪，倒也不至于哭丧着一张脸。

　　众人立刻加快的速度向上爬去，躲避着后面鬼卒的长鞭。不过就在快要到达山顶的时候，又一个木制小鬼出现在了众人面前。

　　“这个是送上门来的，不能放过了吧？”苦海和风流倜傥大喜。其他人也有意动之色，白来的，不拿白不拿嘛！

　　林木森也不是十分反对，毕竟干掉一个木制小鬼并不需要太长时间，时间都是浪费在寻找这些木制小鬼上了。一看这东西出现在了众人前方正拦住众儿上去的道路，那难道还和它客气？

　　一帮人一齐攻击，没用几下就把木制小鬼干掉，又掉落了一张升灵符。这次投骰子却是玉树临风点数最高，于是冷面帅哥淡定的把升灵符收入囊中。

　　不过，杀死了这只木制小鬼之后，整座刀山都动了起来。一开始众人还不在意，大不了刀尖再多点嘛！结果事情却出乎所有人的意料，这刀山，动起来了！

　　“卧槽！”苦海一声狂叫，开了自己所有的防御，但仍然被几把刀刃划过，生命刷刷的往下掉。其他人也没好到哪里去，一个个到处躲避刀刃，但却顾头不顾尾，根本没办法把所有的刀刃都躲过去！

　　“你们都先跳下去！”林木森狂喊了一声，然后盯住了上面的令牌，一用力，又朝上面爬了一段。看看距离差不多了，隔空摄物！


第六百七十五章　火海地狱

　　要说这隔空摄物绝对是一个好法术，消耗法力不多，对法术伤害什么的也没有任何要求，谁拿来学都是同一个效果，可以抓取远处的东西，然后随便丢到什么地方。

　　林木森学了这玩意本来是打算用来丢机关用的，但现在正经用处没用上，拿来捡东西却是有用得很。可惜这个法术虽然冷却时间不长，但毕竟还是有的。不然杀BOSS抢掉落什么的，绝对是个利器！

　　可惜的是林木森现在也很少和不认识的人一起合力杀BOSS了，抢BOSS掉落这用途基本上已经没什么希望。不过像现在这么拿任务物品，倒是方便得很。

　　林木森一把把那令牌抓到了手，立刻翻身朝着下面蹿了过去。他可不敢直接跳下去，现在所有人都不能飞，刀山这高度，跳下去，妥妥的摔死！

　　令牌消失，刀山的滚动更加剧烈起来。各个刀尖似乎是毫无规律，又似乎遵循着一定的轨道到处游走，不光是林木森众人，就连那些小鬼也是惨叫连连。不过小鬼们和玩家不同的是，刀山虽然对他们也会造成巨大伤害，却不会杀死他们！

　　原理如何林木森自然是不晓得，他也没兴趣知道。他只知道的是，现在要跑！不然就算不被刀山扎死，也要被小鬼堆死！

　　没错，拿到了令牌之后，所有的小鬼目标都换成了他。每个小鬼都嘶吼着，朝着林木森扑了过来！

　　其他人已经正在朝着下方蹭过去了，虽然还是无法防止刀山的伤害，但下方刀尖略微稀疏一些，比起上面是要好多了。不过鬼卒的长鞭却是一直没有停止过，能不能安全下去，就看是否能躲过那些鬼卒的长鞭了。可林木森情况不同，他还得躲避那些小鬼！

　　一个个小鬼奋不顾身的朝着林木森扑过来，就算被刀尖穿上十几个窟窿也不在意。把自己的身体从刀尖上拔出来之后，仍然挣扎着朝着林木森扑过来！

　　林木森现在绝逼没有时间对付这些小鬼。刀尖移动的这么快，自己再耽误一点时间，恐怕就要留在这里和这些小鬼作伴了！他只能一边躲着小鬼的攻击和鬼卒的鞭子，一边注意脚下的刀尖，尽量少的受到伤害，朝着下面狂奔而去。在这过程之中，林木森那是不可避免的把刚体石心螺召唤出来放在自己身后来挡住小鬼他们。但要是想召唤出来青云铁翅鹏代步，却是万万不能了。

　　总而言之，到了最后，其他人都成功落地，虽然生命高低不一，但总算是没人挂掉。而落地之后，鬼卒也不去管他们，只是盯着还在刀山上的林木森。

　　“梧桐加油！左边点左边点！唉……哦不好意思，我看是左边，你看其实应该是右边……”

　　苦海、风铃草、风流倜傥和水晶琉璃等人在下面也不知道是在加油还是在捣乱，各种打气各种指挥，偏偏每个人的说法还不一样，弄得林木森那叫一个心烦意乱。一个不小心，还被一个小鬼扑到了后背上，身形一歪，差点躺到刀尖上。卖力的摆脱了小鬼之后，林木森狂吼一声：“都给我闭嘴！”

　　苦海和风流倜傥嘿嘿奸笑，风铃草则是得意洋洋的对着林木森挥了挥手。水晶琉璃转头偷偷的吐了吐舌头，躲在柳絮飘飘后面偷笑。

　　林木森手段尽出，什么巨钳针尾蝎，甚至霹雳风雷吼都丢了出来，总算是在生命耗尽之前，摆脱了小鬼的纠缠，离开了刀山，跳到了众人中间。

　　“卧槽，这刀山果然不好过……还好没人挂掉！”林木森长出了一口气。油锅就够变态的了，这刀山完全有过之而无不及！

　　苦海却是满脸遗憾：“才弄了这么两张升灵符，唉，给一个人用都不够啊！”

　　众人哗然，这货难道是想把全身上下所有装备都用升灵符升上一遍？虽然法宝无法升级，但一身防具和武器，那也不是小数目了。更何况，一件装备最多升级三次！

　　“你妹的你身上装备好到了可以浪费升灵符的程度了？垃圾升级，那就是最大的犯罪！还不如把这些升灵符卖了，然后换成自己合适的同等级装备更划算些……”风流倜傥的想法显然并不一样。

　　“切，卖了升灵符，买高级装备，本末倒置啊！还不如弄到低等级的好装备，然后升级起来……”水晶琉璃的看法又是另外一种。

　　柳絮飘飘双手伸出往下一压：“别吵了！反正还有两条通道没去呢，到最后肯定能保证至少每人一张的。究竟怎么用，到时候你们自己看着办好了！还是赶紧把这任务解决了吧，夜长梦多！”

　　柳絮飘飘在众人之间是相当有威信的，她开口了，其他人自然也就闭嘴了。一群人稍微休息了下，回复了下生命法力，开始朝着下一个地方前进。

　　林木森在众人之间，正在拼命的拿各种材料修复手中的机关甲士以及天罗烟云罩。他的心都在滴血啊，这刀山地狱，可是把自己这些机关甲士折磨坏了……还好他在机关甲士即将爆掉的时候收了回来，不然耐久度归零，那修理起来，花费的就不仅仅是这么点了。

　　下一条通道和前两条也别无二样，走到尽头一看，滔天的火海！

　　“我去，有刀山就有火海么？这里难不成就是火海地狱？”苦海看着面前的大片火海感叹。于是两个灰袍人，也适时的出现了。

　　“说的没错，这里正是火海地狱！想要突破阵眼，必要到火海地狱之中走上一遭！火海问心，想要通过这火海地狱，却不是什么容易的事情。若是没有自信，还是不要上来送死得好！不过火海地狱广大无边，想要找到那令牌，花费的时间可不是一点半点。如何取舍，就看你们了！”

　　灰袍人说完话，和以前一样重新升空，看着众人。

　　林木森一看其他人：“这灰袍人的话里透露出几个讯息。火海里面肯定有危险，这个是毋庸置疑的。而火海很大，人少了估计探索不到所有地方，找到令牌要撞大运。另外还有个隐藏得很深的信息……火海问心，说不定，这火海的主题，就是幻觉！”


第六百七十六章　火海冤魂

　　林木森这结论一出众人顿时议论纷纷，风流倜傥更是疑惑的看着那火海：“幻觉？怎么看，这火海都是火属性伤害吧！难道不是扛过去就好了？”

　　林木森叹了口气，走过去拍了拍风流倜傥的肩膀：“兄弟，智商是硬伤……没事，就算是阿甘也是可以一样坚强的活下去的……”

　　“滚！”风流倜傥一把打掉了林木森的手。

　　“火属性伤害我们在油锅地狱已经吃过一次了，这地方不太可能会弄出重复的东西。而且灰袍人特意点出来一句火海问心，肯定是与这方面有关的。问心，这词儿一听也是和幻觉有关吧？所以，这一关，要安全度过，我们的最大依靠就是……当当当，我们的摸摸！”

　　林木森做主持人介绍嘉宾的姿势，手一伸，指向了身后的浓妆淡抹。

　　“……”浓妆淡抹脸上淡然依旧。

　　“没错没错，摸摸是幻术方面的专家，肯定能保护我们的！所以我们要集合起来，不能分开，对吧？”风铃草凑到了摸摸身边，一把搂住了她。

　　“没错，我们至少要在摸摸控制的范围内行动。不过也不要聚成一团，不然想要找到那令牌就和大海捞针一样了。估计在火海之中应该会有线索，怎么才能找到那令牌……但在外面我们也看不出来里面到底怎么回事，还是要先进去再说。”

　　林木森摸着下巴分析。平常的时候他是懒得这么费脑筋的，管他什么BOSS，直接杀过去再说。但现在的情况是不仅仅自己一个人，自己跑了没问题，其他人就得搭在这儿了。这也是林木森不喜欢带队伍的原因，太让人头疼了。

　　不过这里都是朋友，勉为其难，赶鸭子上架了。还好，迄今为止，他还没出过什么大错。

　　然后这一次，意外就发生了。

　　一帮人一鼓作气的围成一团的冲进了火海，然后眼睛一花，再看四周，其他人都不见了！

　　林木森一瞬间看到四周没人了，立刻在队伍频道里喊了一声：“你们还有人在一起么？”

　　稀稀落落的回答让他知道了，所有人都分开了。虽然不知道为什么，但这火海，很明显是不让人在一起玩的……至少刚进去的时候不让。

　　四周都是火红的火焰，但很奇特的是人走在上面完全受不到什么伤害。只是火焰阻挡了视线，稍微远一点的地方都看不清楚。

　　四周漫无边际的全是火焰，连个方向都找不到。林木森也不知道该往哪里去，所以先问问别人。

　　“我周围没人！”

　　“我也是！”

　　“只有我一个人，好孤单，好可怕……”

　　“苦海你去死！”

　　一帮人看起来虽然受到了一点点惊吓，但心情倒还不错。尤其是苦海那么一搞怪，众人之间的气氛陡然轻松了起来。

　　“现在大家都分散了，没办法从别人那获得帮助，一切都得靠自己了。大家都注意下安全，至少要保证自己不挂掉。要是对自己实在没信心的话，就原地不动……好吧就算原地不动大概也不会好到哪里去，总之大家自己注意就是了。另外如果有遇到什么危险或者好处什么的，记得提醒一下其他人。还好这里不禁止通讯，不然那就真抓瞎了。”

　　这种情况下林木森也没什么好说的，都看不到人家那边发生了什么，难道还能直接遥控？只能看看众人的自己反应了。

　　嘱咐完众人之后，林木森就慢慢的朝着一个方向走了过去。至于是怎么判断方向的，也很简单，随便抓了把飞剑丢出去，剑尖朝哪儿就往哪儿走……

　　目前的情况，真是走哪儿都一样，完全看不出区别。那些火焰跳动着，似乎还时不时的从里面映出一些影像。什么东西都有，飞剑，法宝，大堆的金币，大量的晶石……甚至还有穿着清凉的跳舞少女！林木森邪恶的想，要不是这游戏不是十八禁的，估计就连那清凉的打扮都不会有了……

　　这些东西自然无法扰乱玩家的心，只不过是背景罢了。恐怕真正的危险，还没有出现。所以即使火海中不掉血，林木森仍然是警惕万分。谁知道会不会从什么地方冲出来个怪物？

　　然后前面果然就冲出来了个怪物。这怪物大概是个人形，浑身火焰冲天，和周围的火焰颜色一般无二。如果他找个地方蹲着，保准林木森压根都看不到它。但这货很明显把林木森当作了猎物，直接站起身子朝着林木森扑了过来！

　　发现了怪物，林木森惊喜万分。惊自然是吓了一跳，喜的是，有怪物就好办了，至少不是漫无目的的乱转嘛。一抬手，林木森举起手中弩箭，直接给这怪物来了一下！

　　然后弩箭毫无阻碍的从怪物的身体之中穿了过去。怪物似乎毫无所觉，仍然朝着林木森扑了过来！

　　什么情况？物理攻击无效？林木森顿时急退。在这火海之中，玩家不能飞太高，但却不限制飞行。所以林木森还是踩着青云铁翅鹏，毕竟这玩意比起用双脚走路来说要强太多了……

　　五行裂破！说实话这技能都快被林木森遗忘了。不是属性特别极端的怪物，五行裂破的伤害真心比不上其他技能。而且物理攻击无效的怪物整个游戏里都不算太多，所以他并没有特别强化这个技能。但是现在，这技能的作用的威力就绽放了出来！

　　弩箭带着水土两种颜色朝着那火焰怪物冲了过去，然后再次从怪物的身体之中穿了过去，没有造成半点伤害。

　　“这不科学啊！”林木森差点叫了出来。物理攻击无效，法术攻击也无效……难不成，这东西只是个幻影？

　　于是林木森一咬牙停住了脚步。跑下去也不是办法，难道要在这火海之中把这火焰怪物甩掉？不是不行，问题是那自己就毫无收获了。大不了被打一下嘛，至少能验证一下心中想法……

　　火焰怪物扭曲着身体扑到了林木森身上，然后果然如同一个幻影一般，从林木森的身体上穿了过去，没有给他造成半点伤害。

　　成了！林木森松了口气。这东西果然是个幻影！火海问心，大概就是要让玩家分辨出来这些怪物到底是幻影还是实物吧。白费力气固然不值得，但如果判断错了，被这火焰怪物扑到了身上，那后果自然是不言而喻的……

　　火焰怪物从林木森身体上穿过去之后，自然消失了。四周仍然是一片火海，和之前一般无二。

　　继续前进吧！一般走，林木森还一边在队伍频道里和其他人说了刚刚发生的事情。也有其他人同样遇到了怪物，大都还在艰苦奋斗，各种逃跑，或者争取寻找到能解决怪物的方法。一听林木森所说，一帮人就停止了无意义的挣扎，让怪物扑上了他们身体之后消失。

　　“摸摸，你发现了什么没有？”林木森专门问了一下浓妆淡抹。毕竟她是玩幻术的，这方面应该比其他人发现的要早。

　　“没有，本来好像有个你说的那种怪物要出现，但我看了它一眼之后它就消失了，我就没理它。”

　　林木森泪流满面，幻术天赋是BUG啊！不用打，看一眼就能解决啊！这要是一帮人在一起，浓妆淡抹随便扫一圈，所有怪物就都消失了啊！

　　羡慕嫉妒恨也没办法，谁让这个地方算得上是浓妆淡抹的主场呢。现在也只能期望，摸摸能尽早的找到令牌，然后破解这个什么火海地狱了。

　　继续前行，没走多远，林木森又看到了个和之前一样的怪物。林木森其实也不是没对这怪物丢过鉴定术，但上面显示的却是火海冤魂，完全没有幻影什么的提示。这就说明了，这火海之中的幻影可以骗得过鉴定术……当然这事儿也不是第一次发生了，所以鉴定术这东西也不是完全可靠。

　　面对这火海冤魂林木森不敢大意，直接一弩丢了过去。果不其然，这一弩又穿透了火海冤魂的身体而过。

　　又是个幻影！林木森松了口气。不过看着那火海冤魂冲过来的样子，莫名其妙的又觉得有些不对，于是一个五行裂破……

　　轰！火海冤魂整个身体被轰了出去。生命瞬间掉落了一大截，身上的火焰都有些摇摇欲坠！

　　被攻击了一下的火海冤魂一下子暴怒起来，不管不顾的速度飙升直接朝着林木森扑了过来。那样子，让人不由自主的想到那些在身上绑了大批的爆炸物然后和对方同归于尽的某种某地特产的强悍战士……

　　急退！五行裂破有冷却时间，要拖过去！悲催的林木森没有什么第二种法术攻击的手段，只能等这个唯一的带五行属性的技能冷却完毕……

　　这么说倒也不对，至少用属性弩箭的话，还可以算得上是属性攻击的。但属性弩箭那玩意林木森一般舍不得用，就算有守宫弹匣，但那玩意恢复弩箭也是要消耗耐久度的。守宫弹匣修起来，可比自己恢复法力要贵多了……

　　火海冤魂的速度越来越快，到了最后甚至达到了林木森都比不了的程度。但还好这时候五行裂破冷却完毕，再一个！

　　轰的一声，火海冤魂在距离林木森不远的地方爆炸了。林木森整个人都被气浪掀飞了出去，生命刷的掉落了一截。看到这情况林木森那是满头冷汗，要是被这货扑到身上，不死也要脱层皮啊……

　　“都注意了！那些怪物不光是幻影，还有的是实体！”林木森解决了这货之后，立刻在队伍频道里警告其他人。


第六百七十七章　宝箱！

　　他这一提醒让很多人拜托了隐藏的危险，但也稍微慢了一点，让风铃草吃尽了苦头。当然凭借她的实力倒不至于被那火海冤魂一击毙命，但生命消耗了大半却还是免不了的。

　　“卧槽，这什么火海地狱太阴险了，虚虚实实的，一个不小心就着了道！”风铃草说话仍然那么大大咧咧。

　　“总而言之都小心些吧，我感觉这些火海冤魂的能力不仅如此。物理攻击不行就试试法术攻击，法术攻击不行的话就试试物理攻击……要是一个疏忽在这里挂回去，那可就亏大了。”

　　一般人都深以为然。这任务这么庞大，明摆着任务奖励也有许多好处。要是这时候挂回去，任务完成的奖励那就肯定拿不到了。眼看着其他人大有收获，自己却只拿到张升灵符，甚至升灵符都没有，怎么能甘心？

　　所有人立刻加倍小心，朝着火海的深处摸了过去。

　　林木森接下来又遇到了几次火海冤魂。好消息是，火海冤魂并没有只吃物理攻击不吃法术攻击的类型，这样至少所有人都有办法对付火海冤魂……就算是用物理攻击的玩家，多少也会那么两手属性攻击的。但是要是纯法术玩家，比如风流倜傥，面对法术无效的怪物就只能逃跑了……

　　但同样也有坏消息。这些火海冤魂，到了最后，就不是一个一个出现，而是一群一群出现了！

　　火海冤魂的幻影和实体同时出现，想要靠眼睛分辨出哪个是幻影几乎是不可能的事情。所以只能用攻击来试探……问题是，这玩意攻击丢过去，幻影和实体的表现都一样！

　　物理免疫的火海冤魂，受到物理攻击自然是穿透而过。但受到了法术攻击的时候，不论是幻影和实体都会做出被击退的模样，身上生命也会随之下降。林木森第一次遇到两只以上的火海冤魂，最后只能咬着牙把两个火海冤魂全都干掉。两个玩意掉血之后速度飞快的追向他，可把他跑了个上气不接下气。

　　当然这一战他也是有收获的，幻影被打得剩最后一点血的时候就不会再继续掉血了，但实体是可以被打爆的。可是在打到最后一点血之前，谁也没办法把幻影和实体分辨出来。

　　这些幻影也是出鬼了。之前单独出现的幻影，只知道愣愣的扑上来，根本不会有掉血啊被击退之类的状况发生。但是现在，幻影表现得和实体的火海冤魂一样，除了完全没有攻击力这一点之外！

　　等等……假如真是这样的话，把那些火海冤魂当作实体怪物打不就是了？反正血打空了，自然而然的也就看出来是真是假了。

　　但如果实力逆天自然可以把这些火海冤魂连带着幻影全部干掉，可实力不到那种程度，或者说攻击方式不对路的，就倒霉了。

　　林木森就比较倒霉，他的攻击大半都是物理攻击，对火海冤魂完全没有伤害。唯一有伤害而且伤害不低的五行裂破，偏偏还是个单体技能……

　　到了最后，林木森甚至迫于无奈的用出了他万分舍不得的属性弩箭和弩弹，这才能扛得住火海冤魂的袭击。而现在，火海冤魂出现已经是以来一群，一时间根本数不清数目了。

　　林木森这边艰难，但也有人轻松。轻松的人，以风流倜傥，柳絮飘飘和玉树临风三个人为最。这三个人或者本身就擅长法术攻击，或者机关甲士是法术型的，对那些火海冤魂直接范围法术丢过去，管你是真是假的，死去！

　　而浓妆淡抹比较起这三个人来，更加轻松。幻影对她来说根本不存在，她的目标只有实体的火海冤魂。而且她也是法术攻击，对付这些冤魂什么的，也是轻车熟路。

　　苦海和风铃草的战斗也不算困难，两个都是佛门弟子，针对冤魂之类东西的攻击也有相当多。而且以他们的皮糙肉厚，抗住一两个火海冤魂的爆炸也不成问题。

　　而果萌萌这个小师妹，也沦落到了比林木森好不到哪里的地步。果萌萌也是墨门弟子，机关甲士也有法术攻击的类型，但比起玉树临风自然是差多了。更加上等级偏低，打起来自然是艰苦无比。

　　不过，果萌萌还有各种奇异的机关。这些机关有的可以冒出烈火有的可以将四周冰冻，什么天雷巨石之类的都可以触发，那玩意真叫一个丰富多彩，比起林木森的机关来说，可是强多了。于是凭借这些机关，以及那逆天的运气，果萌萌也能勉强坚持下去。

　　不过，现在还没有什么人获得令牌。所以，众人还不得不在火海里面到处乱摸。

　　“这玩意什么时候是个头啊！”苦海都有些受不了了，在队伍频道里大叫。其他人也没说话，毕竟所有人都被这该死的火海冤魂搞烦了。

　　“咦，我这里发现了个箱子！”突然之间，水晶琉璃叫了起来。水晶琉璃也是个可怜人，在这火海之中也是步履维艰。长白剑派攻击力第一，但那是指物理攻击力。在这物理攻击几乎无效的地方，水晶琉璃只能凭借仅有的一点带点五行属性攻击的技能来攻击那些火海冤魂，甚至还为此换上了一把低等级的稍微带属性攻击的飞剑。一边打一边逃，她是众人之中最狼狈的一个。

　　不过似乎因为她最为艰难的缘故，所以，她这一次碰到了好运气。

　　“箱子？什么样的箱子？是不是幻影？里面是不是装的令牌？”一连串的问题从林木森的嘴里冒了出来。这就是线索！比起那些无穷无尽的火海冤魂，这箱子要有价值多了！

　　“我也不知道，看上去很普通的一个箱子。我试试，能碰到，应该不是幻影。我要打开么？”水晶琉璃平时习惯了听柳絮飘飘的话，在这种时候不得不慎重的考虑下别人的意见。

　　“小心点，防御全开，去打开那箱子看看。”柳絮飘飘思索一下对水晶琉璃发出了指示。水晶琉璃丝毫不敢怠慢，立刻开了所有的防御，然后小心翼翼的摸到了那箱子旁边，将箱子打了开来。

　　“哇！一张升灵符，一件绿品的衣服！我看看，剑派用的，装备等级八十级！属性，增加飞行速度，增加飞剑穿透概率，增加身剑合一持续时间……”

　　轰的一下，整个队伍频道沸腾了。升灵符一张就是比不小的财富了，还有一件绿品的衣服！等级八十虽然高了点，但现在也不是没办法穿上，至少林木森就表示毫无压力。而属性……每一条都是剑派玩家梦寐以求的极品啊！

　　就算不是套装是散件，这衣服的价值也至少不会比绿品法宝差！拿到拍卖行去，二三十万转眼就卖得掉！

　　没错，现在物价就是如此。游戏进行到现在阶段，物价飞涨，通货膨胀。当然也是因为高等级品质的装备提升的太高，五六十级的装备，就是远远卖不出来这个价格。就算是绿品法宝，这个价格绝对也是最顶级的价格了。

　　但这是八十级的装备，穿上半年都不嫌多。对于那些高帅富来说，花二三十万买这件衣服，绝对值！

　　林木森好久没有光顾拍卖行了，就算去他也是看看宠物什么的，从来没想过要在拍卖行买件衣服什么的。现在听到了这样一件极品属性的衣服就可以卖出来这么多钱，当下咂舌不已。自己还以为那两样道具卖了五百万已经是天价了，现在看看，一件衣服就这么多钱，有钱人的一身装备下来，也不下这个数了啊！

　　果然屌丝就是屌丝，和高富帅的思考方式完全比不了……林木森低头惭愧中。

　　得到了这衣服的水晶琉璃自然得意洋洋：“这衣服我才不卖呢，要自己穿！而且这衣服的女式样式，很好看哦！”说着水晶琉璃就把这衣服链接了出来，以供其他几个女孩子试穿。然后立刻获得了统一的称赞，并且每个女孩子都表示想要一件。这衣服的样式在游戏里可以说是第一次出现，说不定是独一无二的呢！

　　“就凭这样式，现在这衣服的价值还能高出十万去！琉璃你真不打算卖？”柳絮飘飘试穿了这衣服之后，斩钉截铁的下了这样的结论。

　　“当然不卖！我现在又不急着赚钱了，这样的衣服自然要自己穿才行！”水晶琉璃的语气也不容置疑……

　　几个汉子那真是泪流满面。就算是现在，他们也不能理解女孩子们的思维。就这么件衣服，样式好看了点，价格就能平添十万金？十万金啊，普通电的绿品法宝都随便买了！

　　水晶琉璃的收获立刻刺激了其他所有人。这火海地狱也不仅仅只有火海冤魂，原来还是有箱子的！而且箱子里放的除了升灵符，居然还有极品装备！随便一件衣服就价值不菲，要是多弄几样，岂不是自己一夜暴富了？

　　就算众人当中多半并不缺钱花，但也不代表他们不想赚钱。玩游戏嘛，除了实力增强的快感之外，这财产渐渐增加的快感也是很多人抵抗不住的……

　　林木森也重新振奋了精神，好不容易的打退了一帮火海冤魂之后，正想松口气，却突然发现，自己面前出现了个箱子。

　　宝箱！


第六百七十八章　招来镜

　　林木森顿时兴奋了。水晶琉璃能在宝箱里淘到那么值钱的东西，自己没理由淘不到吧？自己的人品坚挺得很，多次各种奇遇就足以证明这一点。所以，不用犹豫了，开箱子去！

　　当然，出于谨慎，林木森还是把天罗烟云罩放到了自己的身前，并且开启了防御法宝之类的东西。他还有点遗憾，剑派有剑气护体，法术有真元护体，和尚尼姑有佛光护体，就只有墨门，除了机关甲士之外就没有别的什么保护的能力了。虽然移花接木也算一种，但那玩意是以机关甲士做代价的……

　　不管怎么说，林木森防御全开，然后靠近了箱子，伸手将箱子打开。

　　刷的一下，一道绿光从箱子中喷涌而出，瞬间扫遍了四周偌大的一个空间。然后那箱子就在林木森的眼前渐渐消失，就好像幻影一般。

　　你妹啊！凭什么水晶琉璃打开就是升灵符和极品装备，自己的打开就是一道绿光！而且很明显的，这绿光不是什么好东西……

　　火海怨毒：所有属性降低百分之五，持续三十分钟。不可驱散，可叠加。

　　林木森当时就二了。所有属性降低百分之五啊！对他的战斗力来说是个不小的损失。不过这损失还在可以接受的范围之内，可那该死的属性上面说，可叠加！这就说明了，如果下个箱子自己运气不好的话，很可能还会开出来绿光。然后，自己就会所有属性降低百分之十……

　　虽然说，渡过二道天劫之后，他的基础属性已经是普通玩家的一倍还多，加上装备额外附加的属性更是个天文数字，但降低太多的话，仍然会让他蛋疼菊紧。可又能怎么样呢？难道下个箱子自己不打开了？

　　不可能啊……面对升灵符和极品装备的诱惑，林木森怎么可能放弃？一件就是二三十万啊，拿去卖钱，换成软妹币也有十多万呢！要是以前的自己，一年都未必攒下来这么多钱！

　　所以，咬紧牙，拼了！

　　再次解决了两拨火海冤魂，林木森再次发现了箱子。小心翼翼的凑过去，开箱子……又是一道绿光！

　　卧槽！林木森现在骂人的力气都没有了。这尼玛，老子今天运气这么衰？连续两个假箱子这么离谱的事情也遇得到？

　　现在其他人也分别遇到了箱子，有的运气好开出来了东西，升灵符并不是一定会有，装备也不是一定有，但里面总会有些值钱的东西，价值比装备还高的材料也不是没开出来过。苦海就开出来一样青品材料，差点把他嘴乐歪了。据他所说，如果这样的材料再多点，他甚至有把握做出来青品法宝！

　　青品法宝啊！几十万都是打底，属性好点，卖出来上百万也不是问题！随着游戏的进行，越来越多的高富帅白富美涌入到了游戏当中。上百万金买件装备算什么？就算只是样式好看比较独特的外观装备，也能花几万几十万来买！

　　游戏中现在甚至多了几个人数众多的帮会，据说就是那些高富帅砸了不知道多少钱进来建成的。甚至传说有人把游戏里的帮会当作现实里的公司来经营，目前已经有了盈利的迹象，不会比现实里的公司差。

　　林木森刚听到这消息的时候只能感叹这世界真是太疯狂了，一个游戏居然能搞出来这么多的事儿来！不过仔细想想这游戏的玩家基数就可以懂了，数千万人同时在线的游戏！这说明了啥？每个人消费一块钱，总体加起来也有几千万了！游戏里绝大多数的玩家都是消费者，只是花钱在游戏里买个痛快。每个人花的不多，但每个人几百块就是多少钱？几千块呢？几万块呢？

　　所以说，现在游戏已经是另外一种生活。虽然这个趋势还说不出是好是坏，但似乎已经不可避免。

　　林木森所赚的钱，在这游戏里，只是一朵小浪花而已。与席卷整个游戏的大浪潮相比，压根就一点存在感都没有。

　　当然，林木森也没有那么大的野心，打算在这游戏里经营什么势力，然后大笔的赚钱，导致自己身价千亿什么的……那真心太过意淫了。能赚到现在这么多钱，并且能保持下去，绝对已经让他无比满足了。

　　听到其他人拿到好东西的消息，林木森这边是咬牙切齿。而听到他们也同样中招的惨叫声，林木森那就是新生快感……妹的，要倒霉，也不能老子一个人倒霉！

　　总而言之，林木森仍然没有放弃希望。于是第三个箱子，他也毫不犹豫的打开了。然后他就获得了一张升灵符，以及一个绿品法宝。法宝的属性相对于自己的只是一般般，但拿到市场上，十万八万金还是简简单单。

　　有了这个箱子的刺激，林木森之后是更加疯狂。遇到火海冤魂就疯狂的杀，遇到箱子就爱疯狂的开……

　　于是，也不知道多长时间之后，林木森获得了三层的火海怨毒的状态，两层火海腐毒的状态，一层火海流毒的状态。属性降低了百分之十五，生命法力不停的被腐蚀下降，移动速度降低了百分之十……

　　可以说是伤痕累累的林木森，再次打开了一个箱子。衣带渐宽终不悔，只为箱子开宝贝！各种防御开了虽然能减免伤害，但却无法阻挡各种状态。而且虽然他有降低负面状态的法宝之类的东西，可对这火海之中的状态却似乎毫无用处……

　　这个箱子打开之后，并没有光芒透出，这让林木森不由得心中一喜。但是往箱子里一看，他却是愣住了。

　　箱子里是一面镜子，没有其他东西。拿起镜子一看，这是个一次性道具，而不是他所想象的法宝之类的东西。

　　招来镜：在镜面上写上你想召唤的队友，将其或其幻影召唤过来。一次性道具，出火海地狱后消失。

　　这东西的属性就这么简单，也带不出去。用是不用？用了，召唤谁？

　　林木森那真是没有片刻犹豫。肯定要用！而且召唤谁也丝毫不用考虑，果萌萌！

　　自己这个红手小师妹，那真心是个福星。别的人开箱子，最少也会中那么两三次毒，当然像他这样中了六次毒的绝无仅有……不过人家果萌萌，一次毒也没中过！拿到的，都是好东西！

　　这结果把果萌萌乐得嘴都合不上了。虽然以前她的运气也不错，打BOSS基本上都是大爆，但也不是每次都能获得好几样好东西的。只有这一次，开一个箱子里面有好东西，再开一个还是好东西！而且，里面的好东西，大部分都是适合她用的！

　　这箱子的特色就是，好像里面的东西都是根据门派来的。林木森获得的那些东西也大都是墨门可用的东西，只不过可惜的是，并不是每一样都是适合他的……

　　在招来镜上写了果萌萌三个字之后，林木森发动了镜子。镜子啪的一声碎成了碎片，化作点点火光在林木森面前消失。而随着镜子消失，果萌萌的身体也在林木森的面前出现了。

　　果萌萌一出现之后立刻脸现迷茫神色：“咦，怎么了，我为什么到这里来了？啊，是师兄吖！你怎么在这里？”

　　林木森在召唤出果萌萌之后，并没有急着靠上去，而是保持了一段距离。因为那招来镜可是说了，召唤过来的，可能是队友的幻影！不过林木森早有准备，是不是幻影，队伍频道里问一下不就知道了？

　　然后他就发现队伍频道被屏蔽了……不光是队伍频道，甚至是密语频道等等所有能远距离交流的频道，全都被屏蔽了！

　　我次奥！织女你做的好绝！本来林木森想的很简单，将果萌萌召唤过来后，在队伍频道里问上一声，立刻就能知道面前的是真是假。但现在，很明显，这种作弊手段被禁制了！

　　所以，林木森只能发动脑筋，自己探测这个果萌萌是真是假了。真的不用说，一起去开箱子就好。假的呢？是会偷袭自己，还是会做出其他什么破坏性的举动？

　　“等等！先别动！来，先告诉我，你是在什么时候遇到我的？”林木森对面前的这个果萌萌充满了警惕。

　　果萌萌很奇怪的样子：“师兄你做什么啊，我们不是在墨川师叔那里碰到的吗？我问你呢，为什么我会突然出现在这里？发生什么事儿了？”

　　林木森挠头：“呃……你先别管发生什么事儿了，先回答我的问题就好。你告诉我，你的帮会名字叫什么？你我刚见面的时候，我是多少级？”

　　一连问了好几个问题，果萌萌的应答无懈可击。虽然脸上带着疑惑的神色，但果萌萌却并没有追根问底，反而是在配合着林木森。不过从她脸上的表情来看，如果之后林木森不能给她一个合适的理由，说不得她就要发飙了……

　　林木森很头疼。这些问题，都是他和果萌萌一起相处时发生的事情。但这些问题都得到了正确答案之后，林木森反而不敢认定了。毕竟玩家的一举一动都是在织女眼中的，这些发生过的事情，织女稍微调动一下自己的资料就能找出来了，根本没办法从这里面找到破绽……等等，说不定有办法！


第六百七十九章　脱离火海

　　林木森突然眼珠一转：“我们练级第三天结束的时候，你的经验是多少？”

　　“百分之三十三……你问这个干什么？”果萌萌很顺畅的就说了出来，然后反问了一句。

　　林木森二话不说，直接一个流星裂月破就丢向了果萌萌，直接把她整个人轰了出去。

　　“松柏梧桐！你要干什么！”果萌萌一声尖叫，整个人摔出去了老远。生命掉落了一截，却是没有当场挂掉。

　　“哼哼，想骗我，没那么容易！”林木森看着那个果萌萌一脸的冷笑，“我之前问的那些问题，对你我来说都是印象深刻，马上答出来没什么问题。但这个问题，果萌萌肯定是知道的，因为她看了一眼。不过她肯定没有记住，至少不会很快回忆过来！你回答的这么顺畅，只有一个可能，你只是个幻影而已！”

　　林木森说完了这番话，那个果萌萌突然不再是那副惊骇欲绝还愤怒无比的样子，表情立刻平静了下来。看着林木森，她缓缓的站起身，脸上露出一个笑容：“没想到，你还挺聪明的……”

　　没等她话说完，林木森顿时又是一连串的技能丢了过去。这一次，林木森可不是像刚才那样换上了一把偶尔制作出来的属性奇差的弩弓，而是直接用自己的最强武器轰了过去：“果然是个幻影！刚刚我还有点犹豫，但这么诈你一下，果然就露出了狐狸尾巴！”

　　对面的幻影被林木森这番攻击轰了个措手不及，听了他的话之后更是差点气得吐出血来。果萌萌那漂亮可爱的脸孔一下子扭曲了，整个人也变得火焰缠身：“你个该死的家伙，去死吧！”

　　虽然这个幻影的实力也大概有精英小BOSS的实力，但对林木森来说，真心不够看。消耗了半个守宫弹匣的弩箭之后，幻影轻松被做掉。而这幻影死掉之后，居然还掉落了一样东西！

　　问心镜：使用此物，可使四周所有幻术无所遁形，并且复制一个自身幻影，拥有自身所有能力属性。持续时间二十秒，一次性消耗品。

　　这玩意就可以带出去了，而且效果不错。虽然只是一次性消耗品，但二十秒的复制自己完全实力的幻影啊！用好的话，无论是PK还是打BOSS，都可以成为一个杀手锏！

　　虽然比不上那些绿品法宝装备的价格，但拿去卖，几万金还是卖得出来的吧？当然这东西只是对高手有用，普通玩家用起来只是浪费……但你也不能阻止人家高帅富烧钱不是？

　　喜滋滋的把这东西收了起来，林木森继续了自己的火海之旅。

　　杀死幻影果萌萌之后，林木森的队伍频道也恢复了。于是他立刻在队伍频道里报告了自己的发现，让其他人引以为戒。并且他着重说明了，自己这方法用过了之后，其他人未必能用，还是小心为上。

　　继续杀冤魂，开箱子，林木森也多少有了些收获。而且自己各种负面状态的持续时间也快结束了，只要不是运气太差，不长时间，他就能恢复原来的实力了。

　　所以，在遇到下一个箱子之后，林木森并没有着急开箱子，而是坐下来休息了一阵。先让自身的负面状态持续时间到头再说，不然再叠一层，时间重新计算，那就蛋疼了。

　　不过就在这时候，火海的另一边突然一阵波动，然后，一个人走了过来。

　　林木森抬头一看，居然是柳絮飘飘！

　　“等等！别靠近！你是不是幻影？”林木森顿时跳了起来，和那个柳絮飘飘拉开了距离。不过，在这一瞬间，他看到了柳絮飘飘的动作，当下放下了心，又坐了下来。

　　柳絮飘飘看到林木森自然也是一愣：“梧桐？你是真是假？”问题一问出口，柳絮飘飘自己也觉得不对。正想找办法验证一下林木森的真假，又突然看到他放松了下来，自然奇怪。

　　“怎么，你就可以认定我是真的？”

　　林木森懒洋洋的一回头：“很简单，你看到我的时候，有个明显的后退的动作。如果你是幻影NPC的话，肯定不会这么做……但之后，可就说不准了。”织女可是很懂得学习的。

　　柳絮飘飘扑哧一下笑了起来，然后走到了林木森的身边：“听到你这说话的语气，我就知道你是真的了。”

　　林木森撇了她一眼：“你就不怕我是假的？说不定织女大人经过分析，伪装了我的语气和行动呢？”两个人一相遇之后，队伍频道之类的再次被屏蔽。所以，织女大人的智商，可不是普通人能够比拟的。想在织女大人的光辉下寻找BUG，除了一颗聪明的头脑，还得有踩狗屎的运气……

　　柳絮飘飘完全不以为意：“直觉。我觉得你是真的，那你就肯定是真的。放心，我的直觉很准，迄今为止没有出过错的记录。”

　　林木森顿时转过头来看着柳絮飘飘，双眼闪光：“大仙，拜托你直觉一下，我能不能成为千万富翁？我能不能娶到个漂亮老婆？我以后的孩子是男是女？我以后……”

　　柳絮飘飘头疼似的按住了自己的额角不停的叹气：“拜托你不要瞎扯了好不，我又没有骗你！这种直觉也不是随时都会出现的，根本不受我控制。只是刚刚一听你说话，我觉得你是真的而已。指定什么事儿让我算，你真以为我是大仙啊？”

　　听了这话林木森明显各种失望：“切，还以为你能多厉害呢……不过你这直觉倒是挺厉害的，但不受控制，还是没用啊……”

　　柳絮飘飘决定不再和他扯这个话题，而是看着那个箱子：“怎么不开箱子？难道你也预感到我要过来，所以准备拿我当炮灰？”

　　林木森顿时叫起撞天屈来：“拜托，大姐，我又没有你那种直觉！你看看，我这状态，还有两三分钟就消失了。我不得等这状态消失了再去开箱子？不然箱子里又是毒，状态刷的一下又变成三十分钟，我不得哭死？还有，我什么时候拿你做过炮灰？你可是我的财神爷，我现在供着你都把把你吓着啊！”

　　一看林木森的状态柳絮飘飘也笑了起来：“好吧，是我误会你了。对了，你对这火海地狱怎么看？觉得咱们什么时候能离开这里？”

　　林木森摸摸下巴：“目前来看火海地狱现在花费的时间是最多的，不过估计也不会太长了。离开的方法嘛，无外乎是把令牌找到，然后所有火海消失或者所有人被传送出去。也许开箱子的数量和令牌出现有关……但无论如何，现在也没办法，只能慢慢等着了。”

　　说着说着，林木森的异常状态就消失了。然后他跳过去开了箱子，很走运，不是负面状态，是一双靴子和一张升灵符。靴子法术专用，不用说，柳絮飘飘的。

　　“继续继续！我就不信了，这火海地狱能困住我们多久！”林木森继续气势昂扬，找了个方向就和柳絮飘飘一起走了过去。

　　在这火海地狱的其他地方，同样的事情也在不断发生着。众人两两相遇，或者遇到幻影什么的。一帮人虽然都是高手，但在这种情况下也并不是高手就能分辨出来。苦海和风流倜傥都受到了偷袭，而水晶琉璃遇到了风铃草，两个人互相试探差点打了一架。玉树临风则是遇到了果萌萌，然后三下五除二的就将自己这小师妹的身份辨认了出来。方法很简单，问她一些墨门里面比较偏僻的常识就是了……回答的太快是假的，一些太冷僻的回答出来也是假的！

　　而浓妆淡抹呢，一直以来，在她的面前就没有幻影存在……

　　两两相遇之后，又是四四相遇。这途中，一帮人不断的开箱子，中状态拿东西……到了最后一统计，除了果萌萌，其他人全部是中的状态比开到东西要多！仔细一算，每个人最多只能拿到两样东西！

　　但是，这也比杀一个精英大BOSS的收获多多了。

　　要不怎么说，所有人都期待奇遇呢。一次奇遇下来，比杀死几个BOSS都强！一群人这次借助林木森的运气参与到了这次奇遇当中，可以说收获满满啊！

　　当然，这要他们能把这些东西带出去才算。根据林木森的推论，这些东西是在阵法之中出现的，说不定只是阵法造出来的幻影。如果不破掉阵法，所有人的收获很可能成为镜花水月！

　　所以，每个人都充满了干劲。就算为了手里的东西，也要把这阵法破掉！

　　最后解开阵法的，不是别人，正是一路独行的浓妆淡抹。不断打开箱子，浓妆淡抹总算是在一个箱子里开到了令牌。令牌到手之后，众人同时眼前一花，然后出现在了火海地狱之外。

　　当所有人发现，自己已经脱离了火海地狱的时候，同时松了口气。

　　“卧槽，总算是出来了！”火海地狱里的折磨，比起之前两个地狱要厉害多了……

　　浓妆淡抹走过来把令牌递给了林木森，然后不声不响的站到了他身边。林木森把令牌放到了背包里之后，问浓妆淡抹：“摸摸，你是开了多少个箱子之后才拿到令牌的？”

　　浓妆淡抹歪着脑袋很呆很可爱的想了一阵之后，开口说：“十八个。”

　　众人皆叹服，他们最多的也就开到十个箱子，浓妆淡抹一个人就开了十八个！这幻术型的玩家，在这火海地狱之中果然是如鱼得水……

　　“好了，休息一阵，咱们把最后一个地狱也攻克掉！”林木森喊完了这句话之后，自己率先一屁股坐到了地上。尼玛，这火海问心，太耗人精神了！


第六百八十章　饿鬼地狱

　　一帮人休息了一阵，清点了下收货之后，开始朝着下一个地狱进发。轻车熟路，一帮人通过了最后一条通道之后，成功的看到了下一个地狱。

　　这地狱就比较阴森了，看起来是一大片荒野。头顶上阴沉沉的，地上也荒芜之极。烂泥处处，枯树倒伏，一片末日的景象。

　　而在这荒芜的地面上，一只只身体细小唯独腹大如斗的恶鬼，正在四处爬行，时不时的抓点什么东西，塞到肚子里。但是似乎无论什么东西也解不了它们的饥渴，不管吃了多少东西，一个个还是满脸饥饿的样子，朝着四周爬来爬去。

　　“这个不用那帮灰袍的家伙解释，我也知道！这是饿鬼地狱！”风流倜傥摸着下巴做名侦探貌。

　　玉树临风撇了他一眼：“只要智商正常的人都能看得出来。你为了这一点而炫耀，难不成之前都达不到这个标准？”

　　这话一出，风流倜傥先是愣了一下，然后反应了过来，脸色跟吃了大便一样：“我次奥，咱们怎么说也是统一战线上泡过妞的战友吧，用不用这么损我？”

　　苦海在一边摸着自己的下巴学刚才的风流倜傥：“据我观察，临风并不是在损你，而是在陈述一个事实……”

　　“我靠！单挑！”风流倜傥顿时露胳膊挽袖子的就要朝着苦海冲过去。然后四周之人立刻让出了一片空地，转过头做围观状。

　　风流倜傥做出姿势之后半晌没动，然后转过头看了周围一圈：“你们妹的，还算不算朋友？连个过来拉我的人都没有？”

　　众人齐笑，林木森咳嗽了一声装模作样的凑过来，朝着苦海的方向拉了风流倜傥一把：“别说我不够朋友啊，我可拉你了……”

　　风流倜傥瞪着眼睛看了林木森半晌，突然收了姿势，然后故作模样的咳嗽了一声：“给你点面子，就放过他这一回……”

　　一帮人一阵嘘声，雷声大雨点小，这货果然忒不靠谱了……不过风流倜傥面不改色，昂头挺胸洋洋自得。苦海在一边摇头叹气：“哎哎，你们又不是不知道他那样，习惯就好……”

　　笑闹之后，之前因为火海地狱而感到烦躁的众人的心情，得到了极大的好转。一帮人看着那压抑至极的饿鬼地狱，也觉得没那么可怕了。

　　“也不知道这饿鬼地狱里面到底是什么讲究……这么脏的地方，真不想走过去。”水晶琉璃皱起眉头，一副嫌弃的模样。

　　“大姐，这是游戏啊好不好，再怎么脏也弄不到你身上的。你应该这么想，看看那些饿鬼的肚子，一个个圆溜溜的，里面还不知道装了多少好东西呢！”苦海对水晶琉璃的想法呲之以鼻。

　　“啧，还要从饿鬼的肚子里翻东西？好恶心！”水晶琉璃反而更加嫌弃起来了。

　　“那好啊，等下杀了饿鬼掉了好东西，你可一个都别要。那玩意那么恶心……”苦海奸笑。

　　水晶琉璃顿时梗起脖子：“凭什么不要！再说了，杀怪掉的东西都是直接爆出来的，才没你说的那么恶心！”

　　两个人争吵不停，其他人则是没管他们，而是朝着饿鬼地狱里面看了过去。不用多说，这个地狱的目的还是寻找令牌，但这令牌，在哪儿呢？

　　“汝等能来到此地，却也说明了你们实力不凡！这里就是饿鬼地狱，你们若是想获得令牌，就通过这片饿鬼盘踞之地吧！”灰袍人再次出现，说了一句话之后，停到高空中一动不动。

　　“没办法了，无论如何，先进去看看再说吧。不过，饿鬼地狱……根据我的推断，估计跟饱食度有关……大家注意看看吧。”林木森面对这饿鬼地狱也没有太多的办法，只能把最可能发生的事情说了一遍。

　　于是所有人就走上了这饿鬼地狱的范围之内。饿鬼地狱里可以飞行，但仍然飞不太高。顶多能勉强飞到小树那么高的距离，可以避免踩到污泥当中。

　　不过路途之上的饿鬼，肯定不会这么轻易的让众人过去的。

　　刚进去不久，四周的饿鬼全都双眼放光的盯着这群人。然后口水不断的留下，离老远的，就在地面上飞速爬行，然后到了众人的脚边，直接跳了起来，朝着众人扑了过来！

　　一帮人自然各种攻击把饿鬼远远的击飞，但这饿鬼也秉承了这阵法中各种小鬼的特性，皮糙肉厚！而且这帮小鬼除了满肚子不知道什么东西之外，其他地方都是皮包骨，一击就飞！

　　所以饿鬼被击飞无数，想要杀死一个倒是不容易。除非众人盯着一个打……然后，一个饿鬼被打死了。

　　轰隆一声，饿鬼的肚皮爆了。无数泥土一样的东西四下分散，靠近的几个人全都被泥土沾到了身上。

　　“我去！这玩意好恶心！”风铃草再怎么豪放，她也是个女孩子。被这饿鬼肚子里的东西沾在身体上，那玩意真是差点吐出来。

　　“有伤害没？”林木森关心的显然是另外一个问题。

　　“没伤害……倒是有个异常状态。我看看啊……我靠！饱食度以十倍速度下降，可叠加！”风铃草顿时凌乱了。

　　这尼玛算是什么异常状态？降低饱食度！坑爹死了！这游戏里饱食度看上去并不那么重要，随便吃点东西就能补上去。但真要是低了，干什么都不顺。比如暴击率变低啊，最高攻击出现几率变低啊，速度变低，体力变低……

　　要是饱食度为零的话，恭喜你，你会被无情的饿死。而饿死属于自杀，菩萨发咒不发挥作用。

　　所以一般情况下，玩家都会给自己预备足够的食物在背包里，饱食度低了就拿出来啃点。但没人会带一大堆食物在背包里，除非是打算出去练级个把星期都不回来。一帮人从帮会驻地里出来的时候自然是吃饱的，身上也稍微带了些食物，但谁能想到会在这里中这个状态？

　　风铃草看着自己的饱食度飞快下降：“我去，刚刚还有百分之八十来的，现在就掉了百分之五了。又掉了百分之一！尼玛，这速度，饿死鬼托生么！”

　　和她站在一起的苦海淡定的看着自己的状态：“不是饿死鬼托生，只是饿死鬼附体罢了……谁有吃的啊，赶紧来点！”

　　林木森一伸手从背包里套出来只烤鸡丢给苦海，再看风铃草，已经从背包里掏出水果来吃了：“这状态没写持续时间，估计要通过了这地狱才能消失……赶紧的啊！”

　　一帮人听了风铃草的话之后，立刻加快了行进的速度。但周围的饿鬼前仆后继的冲过来，想快也快不了。一帮人把饿鬼击飞之后，都不敢击杀了。这玩意爆炸之后那些污泥的飞行范围太广了，谁也不敢保证自己不会沾上。沾上就是饿死鬼附体啊！虽然食物不值钱，但问题是身上没有太多食物……

　　林木森身上倒是还有不少，他的习惯就是没事儿带上一身的零食。但这玩意，也架不住这么多人啊！供个苦海和风铃草还差不多，要是大家都中了的话……

　　“喂，我说，我们不杀这些饿死鬼，这地狱我们可就啥也拿不到了啊！”突然之间，风流倜傥大叫了起来。

　　众人一愣，然后都反应了过来。其他三个地狱都有好东西掉，这个地狱也没理由啥都没有。而且没意外的话，东西应该是饿死鬼身上掉。但现在饿死鬼要是杀死的话，爆出来的污泥会让玩家饿死鬼附体，然后大量的消耗食物。食物不够的话，就会饿死在中途……

　　“要不咱们就别管掉落了？反正前面三个地狱也拿的差不多了……”林木森看着众人。

　　风流倜傥为难的想了半天，然后深吸一口气：“这样吧，咱们都抱团，然后专门杀那些被击飞的最远的饿死鬼，你们觉得怎么样？而且……照以前来说，应该有特殊的饿死鬼会掉东西，其他的杀了也没用……”

　　众人四顾，努力的想从那些饿死鬼里找到特殊的。但努力了半天，众人一无所获。

　　“我感觉……这个饿鬼地狱，恐怕是随机怪物掉落东西。要想获得东西，就要大量的杀伤饿鬼才行。但大量杀伤饿鬼，就很难保证不会中状态……”柳絮飘飘皱着眉头。

　　“喂，你们想想啊，那可是升灵符，还有绿色的装备法宝！随便一件拿出去顶的上普通人几个月的工资了！你们能舍得？”风流倜傥大叫。

　　水晶琉璃猛点头：“舍得！”她是真心不想被那些饿死鬼肚子里的东西沾上……

　　柳絮飘飘也点头：“想赚钱有很多种方法，没必要冒着生命危险。一个不小心，什么都拿不到就死出去那才是真悲剧。”

　　这两个家伙都是富二代，没有什么参考价值。但其他人呢，浓妆淡抹那叫一个淡定，这妹子分外的想得开，能拿到就拿，拿不到就算了。得之我幸，不得我命。果萌萌呢，这小妹子聪明得很，自己实力不够，全靠其他人保护，自然不会发表看法。玉树临风一副清高的样子，估计也不会表态。但如果有好处，这货绝对是不会落后的……

　　风铃草也是一副无所谓的样子，但还是可以看得出来，她对那些好东西多少还是有些渴望。风流倜傥长叹一声，最后能附和自己意见的，估计也就是林木森和苦海这两个家伙了吧……

　　果不其然，苦海双眼发光，林木森则是各种心里挣扎。过了半晌，林木森拍板：“好吧，等下就按照风流倜傥说的试试！”


第六百八十一章　真·饿死鬼附体！

　　所以说，贪心不足蛇吞象，林木森和苦海这两个货，是断然不会放过嘴边的肥肉的。

　　一张升灵符二三十万金，一件绿品法宝最便宜几万金，随便多弄几个，车子就有了！再多弄一点，房子就有了！虽然不可能在一线城市的市中心买房子，也不可能卖什么大平米的房子，但总比死工资一点一点攒出来要强多了……

　　所以几个人铤而走险，决定继续杀死饿死鬼的大业。

　　虽然苦海是个和尚，大多数技能都是近战的，但并不代表他一点远程手段都没有。至少把佛光打出去一段距离这种事，他还是办得到的。于是三个人盯紧了漫天乱飞的饿死鬼，看到一个飞的最远的，三个人立刻所有攻击都丢了过去。

　　轰隆一声，饿死鬼死了，肚子爆炸，无数污泥顿时将四周全部覆盖。还好，这次饿死鬼死的比较远，完全没有波及到这边的人。

　　“欧耶！”三个人击掌相庆。然后他们就双眼放光的，看着那些朝着他们冲过来的饿死鬼。

　　“怎么样，从我们的试验来看，只要距离够远，杀死饿死鬼爆出来的污泥是不会沾到我们身上的。所以，我们不能放弃这么大的收益！来吧，一起杀死饿死鬼吧！”林木森等三人的试验终于算是打动了其他人，所以在阻挡饿鬼将人扑下去的前提下，一行人也开始有选择的杀死饿鬼了。

　　不过，接连杀死了几个饿鬼，那些饿鬼都是爆成了一地烂泥，却是没有半点掉落装备的迹象。这让几个人都疑惑了，难不成，这饿鬼地狱的掉落不是从饿鬼身上获取的？

　　正当众人有些失望的时候，一群人杀死的一个饿鬼，再次嘭的爆炸了。只不过，这次爆炸之后，那饿鬼的尸体所在处，却留下了一个亮闪闪的东西！

　　“有掉落了！”众人皆激动，但其中又以苦海风流倜傥以及林木森最甚。终于有掉落了！功夫不负有心人啊！

　　“我去捡！”林木森自告奋勇。于是他接连两个弩弹轰飞了面前的饿鬼，一个冲刺朝着那掉落就飞了过去。

　　到了地头，林木森一弯腰，顺手就将那东西捞了起来。然后在其他饿鬼将他缠住之前，顺利的回到了众人之间。

　　“看看，掉东西了吧！绿品的法宝！要不是我去冒着生命危险……等等！卧槽！”林木森看了一眼自己的状态，顿时脸色都变了。

　　饿死鬼附体，饱食度以十倍速度消耗，可叠加。

　　“尼玛我也没被爆炸炸到啊……我明白了！肯定是我捡东西的时候不小心蹭到了！尼玛，居然还是个持续状态，那一片地面都不能碰！”林木森这个郁闷，只能从背包里掏了东西出来吃。说实话，在这地方吃东西，那感觉，真心不怎么样……

　　但没办法，为了不被饿死，只能拼命把东西塞了进去。而这时候苦海和风铃草的饱食度又下降到了危险的程度，也不得不拿了东西吃了起来。

　　“不行了啊，我的存粮快吃光了。”风铃草翻了翻背包，一摊手。她备的吃食可不多，在十倍的消耗下，很快就见底了。

　　饱食度十倍消耗，让风铃草本来预备能吃两三天的食物，结果只吃了几个小时就没了。而饱食度的掉落速度是越来越快的，一旦断粮了，用不了多长时间就会下降到相当危险的地步。

　　林木森无奈之下从背包里掏出来一包卤牛肉丢给了风铃草，然后长叹一声：“咱们得加快速度了，不然你们就会见证三个活脱脱的饿死鬼的诞生……倜傥，开你的加速阵吧！”

　　风流倜傥答应了一声，开了阵法，又皱起眉头：“我说，那饿死鬼我们还打不打？打饿死鬼肯定会浪费时间的……”

　　林木森一咬牙：“打！为什么不打！大不了等到我食物不多的时候，咱们再加速前进就好了……嘴边上的肉，别指望我能放过！”

　　于是接下来的路上，众人加快了速度，但打饿死鬼的动作却也没有慢下来。捡东西会中状态？没事，有隔空摄物！林木森现在越发觉得这个技能好用了，真是感谢风铃草。要不是风铃草拉自己打帮战，自己也不会大放异彩，也不会让天下为攻拿这道书当报酬……

　　一路上，一帮人一直和饿死鬼做斗争。要小心不要被饿死鬼攻击到，要小心不要被扯住速度，要小心不要放过饿死鬼掉落的东西，还要小心不要一个不小心被饿死……在这饿鬼地狱当中，一帮人这叫一个挣扎。

　　打到后来，他们发现，如果被饿鬼直接攻击到，也是会中饿死鬼附体的状态的。所以到了最后，几个人中有一大半都有了饿死鬼附体，饱食度飞速下降。于是不光是林木森的食物，其他人的能吃的东西也全都被贡献了出来。一帮人的饱食度不停的下降上升，看得众人心惊肉跳。这尼玛要是被饿死……

　　最悲催的是，苦海一个不慎，又中了一层状态！两层饿死鬼附体，那效果远远不是一加一等于二那么简单。到了后来，苦海甚至食物不离手，只能靠细嚼慢咽拖时间。吃东西的时候，饱食度是不会下降的。

　　“我……我说，那令牌……到底……到底在哪里啊？”苦海头一次觉得吃东西是这么痛苦。游戏里吃东西的确有味觉，但也受不住不停嘴的一个劲吃啊。

　　“应该快了吧……你看看地面，树木越来越多了。还有远处的那个阴影，看上去应该是个祭坛一样的东西……”林木森远眺前方，有了发现。

　　“赶紧赶紧！反正掉落也拿了不少了……”一帮人在饿死鬼手中也拿了不少东西，升灵符三张，绿品的装备什么的也有三四件。现在已经没人想再拿东西了，赶紧渡过了这饿鬼地狱才是王道！

　　现在众人身边的饿鬼是越来越多，从远处看起来密密麻麻的，已经把所有人都包裹住了。现在众人都靠各种防御技能法宝之类的，才能将饿鬼隔开。没人敢直接硬吃饿鬼的攻击，虽然不至于秒杀，但饿死鬼附体这玩意谁都害怕。看看苦海那样子就知道了，嘴里一直是鼓鼓的。而且就算嚼烂了的东西也不敢随便咽下去，一直到实在没办法嚼了才小口小口吞下……

　　太痛苦了！

　　还好，终于在众人食物消耗完毕之前，一行人来到了这泥潭的尽头。一座祭坛之上，一面令牌正放在其上。


第六百八十二章　饿鬼之食

　　一帮人看到令牌顿时那是热泪盈眶，尤其是苦海。嘴里的东西都嚼没味儿了啊！什么牛肉干，卤鸡腿，盐水花生……反正是林木森身上带着的各种零食小吃，自己都吃的想吐了！

　　连续几个小时不停的吃东西的感觉，那玩意真是谁吃谁知道……

　　一帮人立刻奋力的击飞了四周的饿鬼，朝着那祭坛扑了过去。所有人大招齐开，努力争取在最短时间内将令牌拿到手。没办法啊，食物都吃的七七八八了。而且几乎所有人都短期换上了事物恐惧症。虽然大概只有苦海一个人是吃的太多了，但其他人在这种环境下吃东西，也是对心理的一个巨大考验……

　　当然，好事多磨。就在众人把众多小饿鬼全部轰飞，并且冲到了祭坛近前的时候，突然一个巨大的饿鬼出现在了祭坛之上，并且稳坐在令牌上方。看样子，不把这饿鬼BOSS弄死，钥匙是到不了手了。

　　饿鬼两只小眼睛闪着幽绿的光芒：“你们这些凡人，来到这里，莫非是给本大网送饭来的么？”

　　一帮人一听这话立刻就明白了：“卧槽，这货是想要吃了我们啊！果然是饿鬼！赶紧弄死他！”

　　哪想到饿鬼BOSS话还没说完：“如果你们拿来的食物能填补我的食欲……”刚说到这里，无数的攻击已经落到了他的身上。

　　“你们这群凡人，果然是打算拿自己当食物么！”饿鬼BOSS怒了，张开大嘴，一大片的污泥朝着众人喷了过来。

　　一帮人都红眼了。妹的还跟我们要食物！都已经吃光了好不好！拿绳命喂饱你啊！为了渡过这该死的饿鬼地狱，所有人都弹尽粮绝了，还拿什么喂饱你！

　　所以就算众人听到了这饿鬼BOSS说的话，也没搭理他，照打不误！

　　饿鬼BOSS其实相当强力，身具那些小饿鬼的技能，更是加强了许多。口喷污泥的技能更是让众人应接不暇，被挂到了就是一层掉饱食度的状态。不过众人现在怒气满槽，就是这货！就是这货烧光了所有人的存货！没有人再去管东西够不够吃的问题了，能吃就吃，不能吃，就拼命弄死这个该死的饿鬼大BOSS！

　　饿鬼BOSS再强力，也架不住这帮人的拼命。尤其是林木森，打这个靶子一样的不能移动的BOSS，还不是跟玩一样？定点连击随便出手，一个接一个的巨大伤害从饿鬼BOSS的头上冒出来，甚至都吓坏了旁边的人。

　　“喂，梧桐，渡过二道天劫之后真这么猛？你一个人的攻击都顶了四五个人了好不好！”风铃草自然是最不服气的。要说以前，她别的可能比不上林木森，但在攻击方面可是从不逊色的。全加力量，那攻击力高的离谱，轻易没有人能赶得上她。但自从林木森渡过了二道天劫之后，她连这唯一的能比得过林木森的地方也失去了。不过她却没有太在意，二道天劫嘛，自己早晚也是要过的。但是今天一看林木森这攻击，绝逼不科学啊！之前又不是没一起打过怪，他的伤害绝对没有这么变态！

　　林木森神秘的笑：“这可是独家秘方，传男不传女，绝不外传……”

　　“切！”一帮人一齐鄙视他。

　　“还传男不传女呢，这游戏能不能挨到你儿子会打游戏还两说呢。再说了，你儿子还遥遥无期……再再说，你能不能生出来儿子还说不定。最后，你小子现在媳妇都不知道在哪个犄角旮旯，就惦记儿子了？难不成想要喜当爹？”苦海顿时一溜话就丢了出来。刚才就属他吃东西吃的多，而且吃的哪个恶心……所以现在，攻击起BOSS来也分外卖力。

　　林木森被苦海噎的差点上不来气：“滚！你才喜当爹呢！老子这游戏技术要一代一代的传下去，源远流长，围绕在织女身边永不动摇！不过你如果求我的话，我倒是可以考虑传授给你……”

　　苦海一喜：“真的？”

　　其他人立刻用一种奇异的目光看着他，让他顷刻之间也反应了过来：“我靠，你说老子是你儿子？你妹的是不是想死啊！”

　　林木森笑嘻嘻：“我可什么都没说，都是你自己说的！既然如此，我就把这技巧传授下去……”

　　“你给我滚！”

　　虽然这么说笑，但每个人的手中攻击一点也没有停下，走位也依然犀利。似乎经过了这半天的酝酿，每个人的实力都超额发挥了出来。饿鬼BOSS嗷嗷乱叫，但对战况于事无补。

　　林木森也把自己的发现跟这些人说了出来，毕竟都是自己人，也不怕他们传出去。而且就算是传出去问题也不大，能用上这技巧的人能有几个？用得出来的又有几个？也就是自己吧，这么犀利，才有可能把这技巧发挥到实战上！

　　虽然他想的十分臭屁，但事实上也差不太多。至少这几个人想了一下之后，都发现这技巧对自己来说用处不大。剑派的攻击大部分都依靠身剑合一，身剑合一一般都是和BOSS对穿而过，回来再找到原来的地方难度太大，更别提命中了。法术门派呢，更不用说了，两个法术落在同一个点上，且不说难度，就是破防这事儿估计也挨不上……这技巧，对法术来说，很可能根本没用！

　　就算有用，法术攻击很少有针对一个点的，而是一片。所以，这个技巧也多半用不到法术上。

　　而苦海这种近战攻击倒是有机会，但得不偿失……近战有连招，各个招式衔接起来，威力是一招高过一招的。如果硬行使用这个技巧中断连招，伤害却不见得比连招继续下去高多少，还会打断攻击节奏，说不定伤害更低……

　　一帮人听了林木森的解说之后只能长叹一声，然后放弃了学习这门技巧的心思。唯一对这技巧动了心的，只有果萌萌。

　　果萌萌是墨门弟子，使用的是机关飞剑。机关飞剑虽然算是飞剑，但却没有身剑合一。不过机关飞剑散为多把小剑的时候，也是可以使用林木森这种技巧的。一个小剑接上一个小剑的攻击，累积起来也相当可观。虽然比不上合成一把巨剑之后的攻击，但胜在连续不断，不至于像重剑一招落空就没有伤害。如果使用这个技巧的话……

　　没有说出来，果萌萌只是把这件事记在了心里。

　　饿鬼照理说也算是个强力的BOSS，但在众人不要命的攻击下，生命飞快下降。而落到一定阶段的时候，也放出了若干大招技能。不过众人有如神助，各种神闪避神防御，居然让这饿鬼BOSS无功而返！没用多长时间，在众人变态一样的攻击下，饿鬼BOSS狂吼一声，自爆了。

　　漫天的污泥乱飞，所有人立刻飞快躲避。待到BOSS挂掉风平浪静之后，林木森一头扎了下去，隔空摄物将那令牌拿了起来。

　　BOSS也有掉落，是一大坨分辨不出什么颜色和形状的物体。林木森一并抓了过来，发现这东西上写着：饿鬼之食，使用一口恢复所有饱食度，并有一定几率使某项基础属性得到提升。

　　卧槽……众人心中齐齐的一大批草泥马狂奔而过。要说东西是好东西，这么大一坨够一帮人吃上好久也吃不光的。但问题是……一想到这东西是饿鬼肚子里爆出来的……

　　众人身上的状态在杀死了饿鬼BOSS之后就齐齐消失了，饱食度也终止了下降，让众人松了口气。但怎么处理这东西，却让众人为了难。

　　“有一定几率提升基础属性啊！这玩意可是实实在在的好处啊！”林木森看着这东西啧啧赞叹。

　　“你觉得好你吃啊！你吃一口我跟着你吃一口！”苦海看那样子都要吐出来了，仍然逞强。

　　“哥渡过了二道天劫，基础属性完全不缺，不在乎这一点。”林木森做淡然貌。这话其实也没错，自身属性增倍还好说，从装备上获得的基础属性也增倍，这玩意真心逆天了，直接拉开了二道天劫和一道天劫的距离。

　　“次奥！”苦海无话可说。

　　“算了，估计咱们谁也吃不下去这玩意，还是拿去卖掉吧！估计按照这东西的属性，肯定能卖出来个好价钱！”最后柳絮飘飘拍板。

　　风流倜傥怀疑的看着那坨饿鬼之食：“这玩意这卖相，真能卖得出去？”

　　也难怪他这么说，这东西看上去就跟一滩烂泥似的，谁会买这东西吃？

　　柳絮飘飘笑了：“那是因为没有包装的缘故！你说，我们要是将这东西分开包装，大概一口装一个小盒子，这东西和巧克力冰淇淋又有什么区别？”

　　一帮人顿时倒吸了口冷气。要不然怎么说商人的心肠是最黑的呢……这种办法她都想得出来！不过一帮人看来看去，这东西如果装小盒的话，和冰淇淋差距还真不太大……

　　“等着吧，这东西我至少能卖出个升灵符的价钱来！现在我先收着了啊，等到时候卖出钱了，我再分给大家！”

　　于是这事情，就这么解决了。一行人又休息了一阵，就在祭坛旁边找到了一条回去广场的通道。一帮人顿时松了口气，这要是原路返回能把人弄吐血了……到时候，说不得就要吃那饿鬼之食……就算那东西再像巧克力，也是从饿鬼肚子里爆出来的，谁会吃？


第六百八十三章 大逃脱！

　　回到了广场，修正完毕之后，所有人都把目标望向天空的漩涡，也就是这个阵法的阵眼。

　　林木森把四块令牌拿了出来，使用合成，出现了一块扭在一起的，类似大印一样的东西。

　　镇鬼印：可用来镇压鬼气阴魂阵之阵眼。每次镇压时间十秒，冷却时间三十秒。

　　咦，这还是个反复使用的东西……这说明啥，说明就算有了这东西，想要突破阵眼，估计也不是轻松的事情。

　　但现在，箭在弦上，不得不发了！

　　“大家都准备好了？”林木森问了一下其他众人。众人一起点头，看着天空的漩涡。这破阵法，真把人搞的身心俱疲，还是早点离开的好。

　　“都跟紧我！”林木森喊了一声，领头朝着天空中的漩涡冲了过去。

　　漩涡释放出无尽的推力，让众人越靠近阵眼越是步履维艰。在所有人实在顶不住的时候，林木森祭出了镇鬼印。于是漩涡的推力突然一停，一下子让众人一个力道没用好，直接朝着漩涡里面冲了过去！

　　然后，在众人的面前，八个灰袍人齐齐出现。灰袍人们一言不发，只是同时抬手，于是无数的鬼怪幽魂朝着众人扑了过来！

　　“攻击！”林木森着急了。这镇鬼印的效果时间只有十秒，冷却时间三十秒。如果无法前进的话，一浪费就是三十秒的时间！

　　时间倒是没问题，但是他发现，众人的法力在与这推力对抗的其间，消耗是加倍的！这就造成了，如果不能在短时间内冲出去，众人的法力会消耗殆尽。就算吃丹药，在有丹药上限的情况下，也多坚持不了多久……

　　而现在，那帮灰袍人还敢放鬼来骚扰众人！这不能忍啊！一定要把这些鬼和那几个灰袍人一起轰到天外去！

　　各种强力攻击一起朝着对面的鬼怪幽魂们丢了过去，法术攻击和物理攻击都有。而对面丢出来的东西，有鬼脸，有僵尸。有各种小鬼，有火海冤魂，有饿死鬼……总之就是之前众人在阵法中碰到过的怪物，现在都遇全了！

　　不过在众人庞大而密集的攻击下，这些都是渣啊……无数鬼怪嘶吼着变成了碎渣，就算是那几个灰袍人也在众多的打击下不断后退。不过鬼怪仍然不断涌出，让众人前进的步伐也变得缓慢了许多。

　　然后，十秒钟过去，推力重新出现。不过众人已经前进了许多，推力堪堪和众人前进的力量一样，又再次僵持起来。

　　与此同时，各种鬼怪也没有停止出现。不过众人齐心合力的攻击，倒是让鬼怪无法近身。只是那些灰袍人不断的丢出鬼怪出来，太讨厌了。

　　“试试攻击那些灰袍人！”林木森突然冒出来个想法，“群体攻击不要停，继续杀鬼怪。我和风铃草琉璃一起杀灰袍人，苦海保护好其他人！”

　　苦海答应了一声，各种防御法术技能都丢了出来，将其他人都护在了身后。林木森则是各种单体攻击直接朝着灰袍人丢了过去，什么玉虹贯日暴雨梨花，能瞄准一个人放的技能，全都放了出来。流星花散落也掐着冷却时间往外丢，时不时的就给那些灰袍人来一下。

　　别说这战术还真有些作用，灰袍人被攻击之后，顿时就停止了放出鬼怪的动作，使得其他人压力大大减轻。所有人立刻抓紧时间清理小怪，总算是能松口气。

　　这么两轮下来，三十秒就过去了。林木森二话不说，又是一个镇鬼印放出去！

　　这次镇鬼印丢出去，推力消失，甚至连众人前面的鬼怪也忽然一下子虚弱起来。一帮人立刻大喜，一边清理小怪，一边继续前进。

　　十秒过去，又开始僵持。按照这样的步骤下去，众人倒是早晚可以到达灰袍人那边。不过法力够不够用，那就不好说了。

　　几轮下来，众人距离灰袍人们已经是一步之遥了。这些灰袍人似乎并不会攻击，只会在阵法之中放出各种鬼怪。众人越来越靠近那些灰袍人，受到的阻力也越来越大。而鬼怪们出现的也越来越密集，众人抵抗的也是越来越艰难。看着灰袍人身后的出口，一帮人都凉到了心底。难不成，就在这近在咫尺的地方，功亏一篑？

　　怎么会！这个时候林木森一咬牙，机关堡垒！

　　巨大机器人出现在了众人面前，双肩扛着两筒大炮，身边飘着悬浮炮。各种攻击一起发射，轰隆声连响，顿时将众人面前的小怪一清而空！

　　镇鬼印效果正发挥中，众人立刻趁这机会朝着前面冲了出去。林木森炮筒横扫，对着那八个灰袍人一通猛扫。灰袍人被攻击得连连后退，也没什么机会再丢出小鬼了。林木森一边打一边冲，终于领先冲到了灰袍人中间！

　　于是林木森凭借着自己强悍的防御和攻击，各种为其他人制造机会。众人一个接一个的从他身边冲出了漩涡，来到了外面广阔的天地上。也不知道众人在这阵法里面究竟待了多久，外面现在正是黄昏时的景色。一帮人出来之后立刻猛力呼吸，这自由的感觉，真好啊！

　　“我靠，你们还有没有点义气，赶紧帮我缠住这几个家伙，让我也出来啊！”林木森狂叫。其他人都出去了，只有他被灰袍人纠缠住，暂时还无法脱身。他的变身时间可不长，要是被缠的变身时间结束，他可就是要交代了！

　　其他人一听这才反应过来，一齐发动攻击，把那几个灰袍人逼开。林木森好不容易摆脱了不知道多少鬼怪的纠缠，这才来到了众人的中间。

　　“你们这群没义气的家伙，自己出来了，就不管我了？妹的，老子要是变身时间结束，直接就能被那些鬼怪吞了啊！”林木森一边喘气一边攻击，努力发挥自己的剩余价值。

　　“误会，误会……嘿嘿，我们不是一时间被外面的新鲜空气给迷住了么……”苦海在一边嘿嘿笑着辩解。

　　林木森瞪了他一眼：“滚吧你，这特么的是游戏好不好，外面空气和里面有个鬼区别！”

　　苦海立刻点头：“没错，就是有个鬼区别。阵法里可是有鬼啊……”

　　林木森气得差点一炮把他轰了，还好这货见机得早躲到了柳絮飘飘的身后。林木森无那，只能把自己最后的炮火，都倾斜到那些鬼怪，和灰袍人的身上。

　　“好了，你们的表现，让我很是开心了一阵！”突然之间，黑袍人的声音，传到了众人的耳朵当中。


第六百八十四章　实验？

　　黑袍人突然出现，将灰袍人挡在了身后，众人的攻击落到黑袍人身上，全都被一层防护罩拦了下来。虽然防护罩被打得道道波纹流动，但丝毫不见破裂的迹象。

　　林木森的攻击也是一样，蓄力的仙界风雷炮也没有将这防御罩打破。于是林木森就放弃了，这NPC果然已经不是现在的玩家可以对付的了。估计织女也不会拿这NPC来为难众人，这任务，多半是打过去了。

　　“你们的实力让我很是好奇，明明只是一群踏入修行界不长时间之人，为何能力抗我八个傀儡，破掉阵法？你们这些异人修行速度，实在是让人惊叹。说不定，是一些很不错的实验材料……你们可否愿意，配合我做些实验？说不定，直接能让你们的修为大幅度提升！”

　　有人动心了，有人直摇头。

　　“喂，听起来不错唉，如果直接升上好几级，那就发了！”苦海在队伍频道里流口水。

　　“天上哪里有那么多馅饼掉到你嘴里！说不定，只是说不定而已！也说不定你被他玩残了呢？”林木森自然是持反对意见。作为二转高手，这黑袍人的提议对他毫无吸引力。

　　“那也说不定就成功了呢！看看这些黑袍人弄的变异兽，一个个强的一逼啊！之前都不过是周围普通小怪而已，直接变精英大BOSS了！哪怕不是精英大BOSS，就是小BOSS也行啊！实力提升可不是一点半点！”风流倜傥也和苦海持同样意见。

　　“我也觉得不太靠谱。这帮家伙，就好像那些传说的疯狂科学家，不知道会弄出什么玩意呢。就算实力提高了，弄得人不人鬼不鬼的，还有什么意思？”柳絮飘飘也是反对派。

　　“怕什么嘛！这是游戏，好看难看又有什么关系，强就行了！到时候见人杀人见神杀神，多爽！”风铃草也对这个提议跃跃欲试……

　　一帮人立刻分成两派讨论了起来。有的觉得这么个提升实力的机会放过真心可惜，做什么没风险？说不定做个特殊任务还会失败，自己搭进去一级呢。这个黑袍人所说的实验，怎么也会比一个特殊任务给力吧？

　　反对派觉得冒这个风险不值得，而且是完全不可控的。你做特殊任务可以靠自己的实力打过去，但谁知道这实验是怎么回事？要是完全听天由命，这玩意也太不靠谱了！

　　争论了半天，谁也说服不了谁。这个时候，果萌萌怯生生的开口了：“你们……不觉得，他可能是骗人的吗？”

　　争论戛然而止。没错，黑袍人是谁？是众人的任务目标，是邪恶的代表啊！弄出了灵气震荡点，并且把四周的怪物弄得奇形怪状的，怎么看也不是那种急公好义助人为乐的好同志吧？

　　“说的也是哦……这家伙看上去的确挺邪恶了……”苦海也有点犹豫不决了。

　　风铃草却是大气的一挥手：“没那么复杂嘛！你们看，这帮黑袍人，从来没说过要把我们置于死地吧？之前的几个灵气震荡点，也是我们摸过去，杀掉了他们的实验品对吧？要我看，这些黑袍人就是那些科学怪人，为了自己的研究，其他什么都不顾得了。这事儿，应该不是他们骗我们的。”

　　林木森睁大眼睛诧异的看着风铃草：“咦，你是我认识的那个风铃草吗？不会是刚才在阵法里面被某个小鬼附身了吧？”

　　风铃草等着林木森：“你啥意思？”

　　林木森夸张的后跳：“分析的这么透彻，这不是你的风格啊！要是我认识的那个风铃草，绝对是拎着飞剑冲过去，先砍了再说！”

　　风铃草双拳握紧：“你妹！梧桐你以为姐是野蛮人么？原来你一直是这么看我的？”

　　林木森讪笑：“哈哈，当然不是了，只是觉得你身体的反应比大脑快……”

　　风铃草举起飞剑：“没错，现在的我身体告诉我要砍了你！”

　　旁边风流倜傥斜着眼看着两个人：“你们俩能正经点不，这讨论事儿呢！说不定，这就关系到我能不能成为独当一面的高手啊！每天看着梧桐在我们面前得瑟，我羡慕嫉妒恨啊！说不定被改造了之后，我能变得比他更强了呢！”

　　风流倜傥这话一说，不少人都沉默了下来。虽然大家都算是亲友了，但林木森一骑绝尘的实力，的确让众人有点别扭。这货超过其他人太多了！自己又不是比他差，只是运气不如而已。这样一步一步的被落下，心里落差有点太大了！

　　“我不管你们了啊，我要去试试了！”风铃草那真是说到做到，立刻就朝着黑袍人飞了过去。

　　“等等！你不再考虑一下……”林木森试图挽留风铃草，但果断拦不住啊！这大姐什么性格，说做就做！

　　于是风铃草飞到了黑袍人的面前：“你要做什么实验？对我们会有什么危险？”

　　黑袍人沙哑的笑了：“很简单的实验，只是想要研究一下你们实力快速提升的秘密。我想，你们异人体内必然有什么我们未发现的物质，可以导致你们实力急速提升。如果我能找到这种物质的话……整个修行界都会为我的发现而震撼！而你们，则是有很大可能被我激活这种物质，从而使你们的实力跳跃式的飞涨！”

　　黑袍人一边说着，身体都在不停的颤抖，看样子就十分兴奋。

　　“我说，这货怎么说着说着就不像仙侠了？”既然风铃草上去勇做实验品了，众人自然就在一边先看看热闹。有好处就上，没好处自然就默哀一下。于是林木森也不再坚持，而是摸着下巴分析那边的聊天内容。

　　“是啊，听起来貌似是穿越剧情了，研究仙侠背后的科学道理……”看样子风流倜傥也是经常看小说的。

　　“你们管那么多呢！你们难道没发现，这游戏里没有所谓的天庭，没有所谓的神仙。最强大的也还是古仙人，还大都横渡虚空消失了。这说明啥，说明其实修行什么的，也不见得是没有科学道理。一个弄不好，以后的剧情说不定要朝着这方面发展呢！”水晶琉璃看着众人，眼神中带着鄙视。

　　“哦？听起来似乎不是没有可能的样子……”一帮人都转过头看着水晶琉璃，尤其是林木森那玩味的眼神，看的水晶琉璃一阵心慌。

　　“干吗！你们难道以为这游戏渡过三道天劫就完事了？游戏到现在也不过一年不到的时间，不可能这么快寿命就结束吧？以后肯定会有其他剧情的，说不定还有什么大世界小世界之类的，这不是很正常么？”

　　林木森很暧昧的笑了起来，用一种偷偷摸摸的语气低声说：“我说琉璃，没想到，你也是玄幻小说爱好者啊……”

　　水晶琉璃梗着脖子看着他：“怎么着，不行？就许你们看那些东西，我们女孩子就只能看言情？”

　　林木森连忙摇头：“不会不会，怎么可能反对呢！只不过这样的妹纸比较少见，我们稍微围观这么一下……”

　　这边正在闹着，那边风铃草的对话也还在继续。

　　“那如果你的实验失败了，会怎么样？我会因此而死掉么？”风铃草自然也不是傻子，自然要把危险先问清楚。

　　“危险嘛，肯定是有的。”黑袍人似乎沉吟了一下，“不过你们异人，善于死而复生，不过是修为略降低一点罢了。但这个实验如若失败，恐怕降低的修为要多那么一些。实验嘛，正是因为并没有完全的把握，才叫做实验。但我想，至少，会在你体内留下痕迹，让你比起之前要多出那么一点奇异之处的。”

　　这话风铃草听明白了，后面的人也听明白了。改造如果失败，掉级是肯定的了，就是不知道掉多少级。不过失败了，也会略给补偿，至少会给个技能什么的。这么算来，等级经验换技能……似乎也不是那么不划算？

　　“那么我再问一下，这实验可有时间限制？或者说，你一次失败了之后，还可不可以进行第二次实验？”

　　风铃草又提出了一个问题。这东西关系比较大，还是问清楚比较好。

　　黑袍人嘿嘿冷笑数声：“你以为，我的时间这么宝贵，可以有许多浪费在你们身上？实验一次顷刻完成，成功不成功，除了我的手法以外，也要看你们的配合程度，以及意志力！而实验体一旦失败，就没有再次实验的价值了。我看你们这些人，都颇有潜力，才会浪费时间在这里。一个时辰的时间，能做多少个就做多少个！”

　　黑袍人给时间限制了，他只在这里停留两个小时的时间，而且目标只限于眼前的这些人。每个人都只有一次机会，似乎也可以通过自己的努力提高一些成功几率。这么看来，这个所谓的实验，似乎也不那么坑？

　　“好罢，我就赌上这么一回！”看上去风铃草听了这黑袍人的讲解之后也略微有些犹豫，但一咬牙一跺脚，风铃草还是决定，上了！管他那么多呢，放弃这次机会，不知道什么时候才能让实力获得提升！

　　这实验要是成功了，不光提升等级，听意思还会提升其他方面的能力。到时候，自己也是在这游戏里独一无二的了！实力追上松柏梧桐，不再是梦想！

　　“好，痛快！那么，现在就开始吧！”黑袍人大笑了两声，一伸手，就把一只手罩在了风铃草的头顶之上。


第六百八十五章　小游戏！

　　顿时一股光芒就罩在了风铃草的身上，把她整个人包裹了起来。光芒之中各种影响交替流转，什么怪兽毒虫，飞鸟游鱼，甚至还有草木鲜花，围绕着风铃草，不时的钻入到风铃草体内，又从另一边钻出来，似乎正在将自己的精华融入到风铃草的身体当中。

　　风铃草的角色面露痛苦神色，身体也在不停的颤抖。但是在队伍频道里，风铃草却是在高呼：“尼玛！居然是打地鼠！打地鼠啊！居然让我玩小游戏！”

　　一帮人顿时凌乱了。神马情况？

　　“系统提示让我打通经脉堵塞之处，以便使那个黑袍人的功力顺畅流转。然后打通经脉的方式就是打地鼠啊！算了不和你们多说了，等下失败了就麻烦了！”

　　风铃草不在说话，她的角色仍然在不停的扭曲颤抖，似乎正在遭受莫大的痛苦。但听刚才风铃草说的话，似乎并没有怎么痛苦的样子……不过这也正常，毕竟是游戏，总不能把玩家弄个欲仙欲死吧？

　　众人在这边就看着风铃草那边聊天：“咦，听起来似乎是用各种小游戏提高成功概率的样子，这么说也不是全然不可控嘛！”

　　苦海首先表示兴奋。如果是各种小游戏，自己未必能十分擅长，但也未必就不擅长嘛。万一运气好的话，说不定自己就能在小游戏上一路过关斩将呢！

　　“估计也不是全部因素，但肯定是小游戏成绩越好，成功的概率也就越高。大概就像大学考试吧，平时分三十分，卷面分算七十分。你卷面答得越高，及格的概率也就越高。但平时分这玩意就全凭老师的喜好了……但如果你卷面可以答满分，就算平时分一分没有，一样可以及格。不过能答满分的应该没几个吧……”林木森仍然是带着审视的看着风铃草。没想到这个实验也有玩家努力的因素，这么看来，想要成功倒也不是那么难……

　　“但平时分也是看你的出勤率什么的啊，出勤够好的话，卷面分就算低点也是可以通过的吧！所以呢，等下我上去，就要和那个黑袍人打好交道！”水晶琉璃在一边下定了决心。

　　“咦，难不成你也要去？”林木森诧异的看着水晶琉璃。

　　水晶琉璃挺了挺胸脯：“我为啥不去？风铃草姐姐这么勇敢，我为啥就不行？哼哼，等到我通过了这个实验，实力大增，看你还怎么欺负我！”

　　林木森顿时苦了张脸：“拜托，我什么时候欺负过你？你们这些大小姐一个个的就差把我踩到脚底下了，我有什么胆子才敢欺负你？”

　　水晶琉璃哼了一声：“谁欺负我谁知道！别以为你渡过二道天劫就嚣张了，等我通过这个实验之后，也去渡二道天劫，到时候肯定比你强！”

　　林木森深邃的目光望着远方：“唉，也好，就让你抱着一点虚无缥缈的幻想吧……”

　　一帮人这边聊天，那边风铃草却正是在紧张的打地鼠。也不知道过了多久，风铃草突然在队伍频道里嚎了一声：“卧槽！失败了！”

　　“怎么了？怎么失败了？”众人忙紧张的问。小游戏失败了，对成功率影响肯定挺大的吧？

　　风铃草喘粗气：“其实也不是失败了……怎么说呢，这小游戏好像就没有通关这一说，速度不断增加，到了后来，谁也扛不住。我刚刚就是一眼看错没反应过来，一锤子砸了个母地鼠……估计这小游戏是算分数的，我也不知道得了多少分，唉！”

　　原来如此！众人恍然大悟。原来这小游戏并不是像考试那样需要通关，而是要看你能打多少分数。根据时间来算，风铃草坚持的时间倒是够久了。如果这打地鼠的难度不会太低的话，说明她取得的分数也不错……

　　“咦，奇怪，那边看上去并没有结束的样子啊？”林木森敏锐的发现了一个问题。风铃草和黑袍人那边，实验完全没有终止的意思。光芒反而越来越盛，似乎正在渐入佳境！

　　“我去！连连看！”风铃草又是狂吼了一声，然后又悄无声息了。

　　“原来小游戏不止一个……”一帮人齐齐的出了一头的冷汗。这玩意也太复杂了吧，小游戏一个接一个，就算是小游戏高手，也不敢说所有的小游戏都擅长吧？

　　一帮人紧张的看着风铃草那边，连队伍聊天都不敢了，生怕打扰到风铃草。而风铃草也不负众望的一直没出声，直到半天之后才在队伍频道里吐了口气：“一口气过了四十三关，后来的实在太难了，时间又短，唉。”

　　“卧槽！四十三关！暂且不说关卡难度，就算这份集中力你也让我甘拜下风了！”苦海顿时惊若天人。连续不断的打四十三把连连看，而且难度递增，这玩意要是自己，早累死了！

　　“这不算什么，没玩《御剑逍遥》之前，上大学的时候，我们宿舍有姐妹，可以从早玩到晚，一边玩一边和别人语音聊天，最后还能胜率超过百分之七十，那才叫变态啊！”风铃草很感慨的在队伍频道里说起了以前同学的丰功伟绩。

　　“果然民间人士藏龙卧虎啊！”众男人一齐感叹。他们也不是不玩小游戏，但玩到这种地步的，还真是没有几个……

　　“女孩子嘛，喜欢玩小游戏正常。想当年，还有一段时间我沉迷于扫雷呢，九十九乘九十九的格子，最高等级难度，我最多三分钟就结束。其他小游戏，更是没难度！”水晶琉璃骄傲的挺起了胸脯。

　　林木森装作不在意的瞄了一眼那不算大但却相当挺的凸起，然后咳嗽了一声：“那是你们女孩子！就喜欢这种小游戏，所以像网络游戏这种大型游戏，还是男人的天下啊……不过各位都是高手，说明果然巾帼不让须眉！”说到后来林木森发现了几个妹子脸色有点不对，急忙转口。

　　水晶琉璃看着他哼了一声：“就算是小游戏又怎么样？小游戏比这大型网络游戏更锻炼人的反应和计算能力呢！你看，至少现在就有用了吧！”

　　林木森举手投降：“没错没错，小游戏更厉害……你看风铃草，现在不是如鱼得水？要是换上我们，说不定根本达不成呢……对了，风铃草，现在怎么样了？”

　　风铃草那边似乎正在休息，连续两个高强度的小游戏也让她精神上略嫌疲惫：“我也不知道啊，不过看上去还没结束……尼玛！大家来找茬！”

　　众人已经麻木了。看样子，今天风铃草要把小游戏继续下去……

　　不得不说，这系统还是挺能糟践人的。小游戏一个接一个，把风铃草忙活了个欲仙欲死。半个小时都过去了，还没完事！

　　“等等！我突然发现了一个问题！”林木森惊觉，半个小时了！

　　众人一起看着他，林木森看了看时间：“已经半个小时过去了！刚才那黑袍人说过，最多等我们两个时辰。这说明啥？说明我们就算掐着时间去参加实验，最多也不过能再上去三个人而已！你们有没有商量好，到底哪三个人去？”

　　众人面面相觑。这的确是个问题啊！这里这么多人，不可能每个人都能去参加实验的！而且风铃草现在还没结束，说不定人数还更少！

　　“我就不去了，我对提升实力什么的，兴趣不大。”柳絮飘飘先提出了退出。她本来也不是战斗型的人才，提升等级也只是为了不会被众人甩太远。作为幕后军师之类的角色，她的实力也不是那么重要。

　　“我也不去了。我相信，不靠这个，以我的实力和人品，也绝对不会比那个家伙差太多！”玉树临风酷酷的说。他说的那个家伙，不出意料正是林木森……

　　苦海抓抓脑袋：“我倒是对这个实验挺有兴趣的，不过以我的小游戏实力来说，估计是没什么可能通过了……所以我放弃。”

　　果萌萌睁着大眼睛看着众人：“我可不喜欢被变得奇奇怪怪的，我也不要去！”

　　这么一来，剩下的只有风流倜傥，水晶琉璃和浓妆淡抹三个人了。

　　浓妆淡抹也淡然的摇头：“我也不喜欢这个实验。如果接受的话，说不定我们掌门会不高兴，还是不要好了。”

　　众人点头，幻神宫那可是个好地方，开山大弟子，的确没必要参加这神神秘秘的改造。

　　“那就剩下我们两个人了，有点浪费啊？”风流倜傥看着黑袍人皱了下眉头。其他人不去都有各自的理由，他却是觉得试试看也好。就算改造的奇形怪状，说不定还能因为另类，泡妞更好泡呢！

　　当年在论坛上就有人抗议过，说为什么没有妖族之类的设定。妖族多酷啊！多条尾巴有双翅膀什么的，多另类！而且，这种呼声，还以妹子居多……

　　水晶琉璃眼珠一转，跳过去一把抓住了柳絮飘飘的胳膊：“要是还有第三个人的时间的话，就让柳絮姐来吧！你的实力提升一下也不错，万一在野外遇到小心眼的仇人呢，你说是不是？”

　　林木森一想，也有道理啊。柳絮飘飘相对于那些高手来说，的确自保能力太弱了。让她接受一下改造，说不定也不错？

　　众人齐齐劝说柳絮飘飘，柳絮飘飘最后也推辞不过，只能笑了笑：“等下如果还剩时间的话，就是我了吧！”


第六百八十六章　超级富二代？

　　这边众人商议完毕，那边风铃草看上去也快结束了。黑袍人深深的吸了口气，单手一抓，风铃草身上，顿时光芒大亮！

　　“风铃草啊，你觉得你可以通过不？”众人开口问。风铃草那边也有些紧张：“我哪儿知道啊！这跟考试可不一样，自己又不知道标准答案，又不知道评分标准，拿什么知道成绩啊！”

　　众人一听也是，虽然努力了，但谁也不知道努力达不达标，这玩意果然是谋事在人，成事在天啊！

　　那边风铃草的角色脸色痛苦，身上似乎有什么东西正在从身体内被抽出来。周身的光芒化作一条条长蛇，在她的身体之内钻来钻去。她的身体也似乎在发生着变化，看上去仿佛有什么东西要被释放出来一般。

　　突然之间，黑袍人低喝了一声，手一下子缩了回来，将笼罩在风铃草上的光芒全部收入掌中。而风铃草一下子也似乎失去了全身所有的力气，一下子瘫软的从半空中掉落了下去。

　　林木森急忙一个冲刺到下方接住了风铃草，搂着她的腰把她夹回了众人之间。

　　众人一齐望向风铃草，却发现，这风铃草的身体，果然有了奇异的变化！

　　其他方面倒没什么，身材还是原来那么火爆，光头还是光头。但是，在她的额头上，却是隐隐的凸起了一块。从各种方面来看，那应该是一根独角！

　　这算是成功了还是失败了？众人皆不解。黑袍人在那边似乎正在忙着把手中的光芒收入某个葫芦一样的容器当中，看样子暂时是没时间搭理这边的人了。

　　“卧槽，刚刚法力和生命都只剩一点了，还好梧桐你把我接住了，不然我摔死妥妥的！”风铃草缓过来之后，第一句话仍然这么彪悍。

　　“怎么样怎么样，你那实验成功了没？”林木森看风铃草已经无恙的，自然松开手。总抱着人家算怎么回事儿？何况又是个尼姑……不过话说回来，手感倒是不错……可惜是游戏，唉。

　　风铃草恢复了一点生命和法力，御剑飞了起来。一听这话，立刻查看自己的状态愣了半天之后，突然哈哈大笑。

　　“老娘发达了！果然是富贵险中求啊，哈哈哈哈……”

　　看她那狂笑不止的样子，就知道，实验多半是成功了。那黑袍人说过，如果实验失败估计是要掉几级的，不过会出现一点异常的属性什么的算是补偿。但如果成功了，就会出现奇异的能力！

　　“蛮牛血脉！上古异兽蛮牛，力大无穷，无人能敌。蛮牛血脉，力量永久性增加百分之三十，攻击力从力量上获得的加成提高百分之三十。做力量判定之时，永久相当于百分之一百五十的力量。血脉技能，蛮牛冲撞。可附加在任何技能上，击中全身所有攻击力向一条直线上的敌人发动猛烈攻击！消耗所有法力的百分之七十，生命的百分之五十……好强悍！”

　　风铃草都乐疯了。增加百分之三十的力量就已经是很了不得的属性，并且这个增加是在计算过其他所有力量之后的！也就是说，从装备技能上所获得的力量加成，也算在这蛮牛血脉之中！

　　攻击力从力量上获得的加成提高百分之三十，一下子就让风铃草的攻击提升到一个相当恐怖的地步。如果渡过二道天劫，恐怕就是林木森的攻击力也无法和她相比……还有那力量判定的属性，这就相当于以后，和她对拼的玩家，除了被击飞击退之外，差不多没有别的可能性了……

　　还有那蛮牛冲撞的血脉技能，简直是变态啊……本身来说一般般，但可以附加在任何技能上！你说她要是身剑合一，然后发动蛮牛冲撞……推土机也不过如此吧！直接秒一条线！

　　最恐怖的是，这技能没有冷却时间！只是消耗大的出奇……理论上，如果她满血满蓝，并且丹药上限都没用，那么在短时间内，她大可以反复发动这个技能……尼玛，这果然是要逆天了！

　　以后不光是单挑，就算是群战，风铃草也可以称之为绝对的主力了！不过就是需要有专职保护她的人，不然一个技能下去只剩一半生命百分之三十的蓝，被人秒也是分分钟的事儿……

　　除了这些，风铃草的等级也提升了两级。不过相对于这蛮牛血脉来说，两级的等级反倒不算什么了……

　　“下个我来下个我来！”水晶琉璃顿时雀跃无比。风铃草得到的好处太多了，自己也不能落后啊！

　　正好这时候黑袍人又开始注视这边：“你们异人血脉果然奇妙，不但可以激发自身潜力，还可以将其他异兽的血脉，根据自己的需求融入其中。只可惜这一个人的血脉提取物还不够我研究，你们可还有人打算参加我的实验？”

　　水晶琉璃立刻二话不说的飞了过去，面色严肃的站在了黑袍人的面前：“我来！”

　　黑袍人上下打量了她几眼：“小姑娘倒是勇气颇佳。好吧，既然你愿意，那就过来吧！”

　　水晶琉璃没废话，黑袍人也没废话。于是黑袍人一伸手，水晶琉璃也被光芒所笼罩。

　　“怎么样怎么样，琉璃？你遇到的是什么游戏？”

　　众人很好奇的问。风铃草遇到的小游戏都是大家耳熟能详的，水晶琉璃遇到的也应该差不多吧？

　　结果水晶琉璃半天没说话，最后带着哭声来了一句：“德州扑克！”

　　“噗！”一帮人有大半都喷了。德州扑克？说是小游戏倒也没什么问题，但这玩意和什么连连看之类的差太多了吧！这玩意的计算量，绝逼比扫雷要高无数倍啊！

　　不过现在别人也帮不上忙，只能指望水晶琉璃自己的努力了。不过德州扑克流传甚广，可似乎并不是太招一般女孩子的喜爱，水晶琉璃到底会玩不？

　　“我之前跟爸爸他们看过，规则我大概都懂……不和你们说了……”水晶琉璃听声音情绪相当低落，恐怕心里委屈的要死。凭什么那边风铃草就是连连看打地鼠大家来找茬，到自己了，就是德州扑克？要知道，这玩意易学难精，而且是有对手的！连连看打地鼠什么的，系统再增加难度也增加不到哪里去。但德州扑克啊！织女稍微给那些AI增加一些智能，别说她一个女孩子了，在场这些人都同样都得给跪了！

　　也不知道过了多久，一帮人都觉得那叫一个度日如年啊。水晶琉璃到底行不行？系统是不是真的在玩她？

　　终于，水晶琉璃在队伍频道里开口了。

　　“我输了，是倒数第三个退场的。”

　　众人齐齐的“哦”了一声，然后发问：“那你到底算是得了多少分？成绩还算可以吧？”

　　水晶琉璃情绪不高：“我也不知道。不过我已经尽力了……”

　　柳絮飘飘急忙安慰：“尽力了就好！刚刚那黑袍人也说了嘛，主要是看玩家的意志力。只要不放弃，就有很大可能会获得成功！”

　　水晶琉璃被安慰了一下之后心情好了点：“谢谢柳絮姐姐。放心，我是不会放弃的！”

　　林木森这时候来凑热闹：“那么下一个考验是什么？德州扑克，下一次不会是麻将吧……”

　　只听那边水晶琉璃又是半晌没声音，然后说话的时候，声音里满是不可思议：“真的是麻将……梧桐，你不会是和织女真有什么关系吧……”

　　林木森立刻大叫冤枉：“巧合，这都是巧合！我就想啊，刚才是扑克牌，现在轮也该轮到麻将了，总不会是投骰子吧，那玩意基本没办法努力……”

　　于是水晶琉璃那边又没声音了，估计是正在酣战之中。林木森敏锐的发现柳絮飘飘的表情有些古怪，于是开口问：“怎么了柳絮，琉璃这个考验很难过？”

　　柳絮飘飘一副憋着笑的感觉：“不……你们等下就知道了……”

　　看着卖关子的柳絮飘飘，林木森也没什么好说的。不过看起来，这麻将，水晶琉璃倒不像是不擅长的样子……

　　这一次，水晶琉璃没让众人等多久。

　　“哈哈哈，我回来了！大扫四方！那三个NPC都被我搞定了！”这一次的水晶琉璃那叫一个气势昂扬，带着笑声就回来了。

　　柳絮飘飘也笑：“懂了吧，轮到打麻将，琉璃可不畏惧任何人……她的麻将水平，可都是和那群整天闲着没事儿的太太小姐们练出来的！而且，她还专门找了澳门的麻将大师学了好久呢！”

　　水晶琉璃得意的哼了一声，没说话。其他人顿时倒吸一口冷气，这尼玛果然是富二代啊，而且不是一般的富二代！恐怕，生活的地方不是普通地方，太太小姐们，澳门麻将大师……啧，这信息量太大了……

　　风流倜傥顿时私聊林木森：“卧槽！这妹子是这么牛叉的富二代？泡到手，别说少奋斗二十年了，直接少奋斗一辈子啊！说，你到底上没上手？你要是没上手，我可要上了！”

　　林木森回消息：“不怕死你就去吧！你这种小白脸，被人家老爹一发现，还不直接装进水泥罐丢东京湾去？”

　　风流倜傥再回消息：“叉，说的也是啊……算了算了，小命要紧，这种辣妹子，还是留给你享用吧！”

　　“滚！”


第六百八十七章　悲催的风流倜傥

　　说实话，林木森也没想到，水晶琉璃这富二代居然富到了这种地步。太太小姐们整天没事搓麻将，这是电影电视剧里的剧情。而整天做这种事儿的，无一不是大富之家，一方霸头，跺跺脚整个城市都跟着晃那种。家里的钱就不用说了，让林木森这种层次的人去败家，败上一辈子都败不完……

　　尼玛，这样的富二代，居然叛逆到要跟父母对着干，跑出来玩游戏做职业玩家？为了一百万愁眉苦脸？这太不科学了！怎么有种，一转眼整个世界都不真实了的赶脚！

　　不过林木森却没因此而失态。人家富二代就富二代了嘛，咱们总不能因此而歧视人家！富二代又不是天生就拿来给主角当靶子当踏脚石用的，人家也是人，不会各个都欺男霸女胡作非为。看水晶琉璃就很好嘛，脱离的家族的帮助，自力更生的打游戏……妹的，怎么有点语无伦次起来了？

　　不管众人的心里震动有多大，那边水晶琉璃仍然兴致高昂：“哼哼，我就知道，我不会运气那么差的！这一次，我应该可以拿高分了吧……不知道下一个考验是什么……”

　　林木森强制的整理心情：“前两种可以说都算是赌博，下一次也好不到哪里去。你可要做好准备啊……”

　　水晶琉璃经过麻将一事信心大增：“放心，我已经有准备了。接下来是什么？骰子？天九？我都借着！”

　　众人满头瀑布汗，这闺女，还有什么不会的么……

　　“啊！居然是象棋！太狡猾了！”突然之间，水晶琉璃那边又是一声惊叫。不过这惊叫之中倒没有太过的害怕，更多的却是兴奋。难道说，这妮子在象棋上也有所建树？

　　林木森望向了柳絮飘飘，柳絮飘飘肯定的点了点头：“琉璃对这些东西都是专门学过的，据说还考过级，不过我就不太懂了。”

　　林木森也不太懂，对于象棋他兴趣并不是十分浓厚，但至少也懂得怎么下，在街头巷尾搞个胡同棋王也没太打问题，但只是业余水平。听说水晶琉璃专门学过，心里自然也就放下心来。不管怎么说，也比自己这种距离臭棋篓子一步之遥的家伙强很多吧？

　　于是又是不知道过了多长时间，水晶琉璃又回来了：“输了。”这两个字她说的很平静，完全没有第一次德州扑克输了的时候那么沮丧。

　　“啊？输了啊……输了也没关系，你麻将打的太出色，说不定加分很多，能把这个的失利抵过去呢！”林木森可是知道这个妹子的，虽然外表看上去什么都不在乎的样子，其实脆弱的要命。之前两个人那次的谈心，就让他知道了，果然所有妹纸都有一颗水做的心……或者风铃草除外？

　　看着风铃草头顶上的那根独角，林木森哆嗦了一下，没敢继续看她。

　　“也没什么，虽然输了，但是是因为对方棋力太强。我和他拼到了最后一兵一卒，把他的棋子也吃的差不多了。反正我已经竭尽全力了，最后成功不成功，就听天由命吧！”

　　水晶琉璃现在非常淡然，估计是大起大落太多了，让她感悟到了人生的无常，对得失不再那么看重了。林木森深度怀疑，如果这事儿多发生几次，水晶琉璃是不是就可以和风铃草互换一下门派了……

　　那边黑袍人又开始将光芒收到体内，水晶琉璃的身体也软了下去。林木森一看这情景立刻没有片刻犹豫，飞过去就把水晶琉璃接了回来。回来的过程之中，林木森还在想呢，别看水晶琉璃一副没长开的样子，身材还意外的有料呢！

　　连续抱了两个妹子，林木森可以说是手福不浅。但林木森深深的懂得过犹不及的意思，所以并没有趁机下黑手。看到水晶琉璃恢复了一点法力和生命之后，就将她放了下来。

　　“耶！我也成功了！升了两级！让我看看还获得了其他什么好处……”有了风铃草的例子，水晶琉璃毫无慌张，上来就直接查看了状态。一看等级提升了两级，当时就兴奋了。

　　“天隼血脉……飞行速度永久增加百分之三十，攻击速度永久增加百分之三十。可将速度化作攻击力，速度越快攻击越高。血脉技能天隼利刃，可叠加在任何技能上，攻击时身体旁一定范围内，附加风属性攻击。持续消耗法力生命！”

　　这也是个逆天的血脉！一帮人都震惊了。这明显是个速度型的血脉，配上水晶琉璃那无坚不摧的长白剑派的攻击……简直碉堡了！血脉技能也是相当强力，身剑合一的时候，大可以把自己化作一柄长剑，不管是攻击的还是靠近的，通通挨打！

　　“嗷！我受不了了！我也要变强！我也要牛叉！下一个就是我！”风流倜傥嗷嗷狂叫。风铃草和水晶琉璃的例子深深的刺激了他，别说是两个本来就很强的高手了，就是普通玩家，经过这么一改造，立刻就步上了一流高手的行列！而现在的两个人，那实力简直是跳跃性的大提高啊！

　　他们能行，为什么我不能行？风流倜傥待到那黑袍人收好了光芒之后，立刻迫不及待的飞了过去。

　　到了那边，风流倜傥对黑袍人那叫一个恭维万分。他听到了刚刚林木森和柳絮飘飘关于课堂平时分的讨论，想着自己只要讨好这个黑袍人，平时分至少能多给点吧？

　　哪里知道黑袍人对他的马屁完全没有半点表现，只是淡淡的说了一句：“下一个是你吧？”就单手抓住了风流倜傥的脑袋！

　　表现和其他人一样，自然不用多说。没过多久，风流倜傥就在队伍频道里发话了：“你妹啊……这尼玛是闹哪样……居然是要我玩魔方啊……”

　　魔方？第一个是各种小游戏，第二个是棋牌类，第三个是显示中的益智玩具么？

　　“怎么样，你对魔方擅长不擅长？”林木森问风流倜傥。

　　风流倜傥的回答那叫一个颓废：“擅长个屁啊！谁没事儿玩这玩意啊！这种弱智的东西都是小孩子玩的好不好！我是脑子抽抽了去研究这东西啊！织女是不是看我不爽？故意弄了个现在冷门的要死的东西给我弄……”

　　林木森脸色漆黑：“我就是你说的那种无聊人，手里也有全套的轻松对齐六面的方法。不过看起来，你似乎对这方法不屑一顾……”

　　风流倜傥立刻声音变得甜腻腻：“唉哟梧桐啊，刚刚我说的都是玩笑话嘛！我知道梧桐你是好人，肯定是会把这种方法告诉我的是哦？大恩不言谢，大不了以后我带你去酒吧泡妞，给你开荤，如何？”

　　林木森看着周围的一圈妹子一阵心惊胆颤：“免了，老子不像你那么堕落。挺好了，想要把魔方拼成六面同色很简单……”

　　于是林木森就开始对风流倜傥面授机宜。要说这临时抱佛脚效果不大，奈何现在风流倜傥被逼到了绝路，居然领悟力超人，没听多久就已经开始上手操作了。等到林木森一遍讲完，开始给他讲解要点的时候，风流倜傥顿时惊喜的大叫：“完成了！我把魔方拼成了！”

　　林木森顿时松了口气。拼魔方的方法自己玩起来简单，教给别人却不那么容易。而且两个人不是面对面，远程传授，效果更是要打个折扣。还好这风流倜傥脑瓜还算快……

　　“这个结束了，用时略微多了点。不知道下一个是什么……卧槽！九连环！梧桐，梧桐大哥，梧桐大爷，你得救救我啊！”风流倜傥都要哭了。

　　林木森当时一拍脑袋。尼玛九连环这玩意讲解起来可比魔方麻烦多了。自己这么远程教学，还真不知道风流倜傥学不学得会……

　　这一次，风流倜傥没有爆豆，听了大半天也不得要领。林木森只能仔仔细细的把每一个步骤都说清楚，让风流倜傥按图索骥，总算是一步步的将这九连环解开了。用时不用说，要是林木森的话，给他二十个九连环二十个魔方都搞定了……

　　等到风流倜傥将这九连环搞定，两个人都是满头大汗。林木森吐了口气：“我靠，下一个不会也是这么奇葩的东西吧，尼玛老子都要受不了了……”

　　风流倜傥也喘粗气：“你以为我想啊！这尼玛果断是织女在刁难人……让我玩德州扑克啊！让我玩扫雷啊！老子横扫一片有没有！玩这些老古董……”

　　话虽这么说，但所有人都知道，这考验似乎都是一脉相承的。这下一个考验，估计也和古代的益智游戏有关。

　　林木森那边则是感慨万分。当年，自己就是因为这些益智游戏，才会被莫言看中，从新手村直接收入到墨门当中。自己这一身实力，和当时的遭遇那是万万分不开的。果不其然，掌握一门技术是多么的重要啊，哪怕是这些听起来不上台面的小东西……

　　“华容道……梧桐，看你的了……”风流倜傥那边传来的声音，已经是有气无力了……


第六百八十八章　冰蛇凤眼蝶

　　华容道这玩意其实也复杂的一逼，林木森要先问风流倜傥各个方块的大小和位置，然后自己在地上用树枝画出来演算，然后再把演算的结果一步步的说给风流倜傥听。就算林木森天赋异禀，华容道看一眼就解得开，但这玩意讲解的过程也要好久时间。更别提，林木森的智商还没犀利到那种地步……

　　所以这一步耗费的时间真心不少，最后林木森也是累得不行。一步一步的讲解，这玩意真心费神。每次都要画一幅图，毕竟光靠脑子记这玩意是记不清楚的……

　　华容道一过，众人都知道，考验算是完了。其他人也都一样，三个考验，结束就是结束了。而至于得多少分，这就谁也说不清了。目测风流倜傥这个，是要靠时间来计算分数的。这么说来，风流倜傥能得高分的概率实在不高……

　　风流倜傥也没办法，这些玩意现在懂的人真心不多。不管是魔方九连环还是华容道，不管是国外还是国内的，这些智力玩具现在已经远离孩子们太久了。不是特别喜欢的，真没几个特意研究的。还好有林木森，不然风流倜傥自己，估计就要绝望的自挂东南枝了。

　　然后的过程和前面一样，风流倜傥身上的光芒被吸走，浑身无力，掉下去。林木森急忙冲过去，拎了他的衣服领子就把他抓了回来。

　　“卧槽，你不是应该抱我回去吗？这么像拎着猫狗似的拎着是怎么回事？”风流倜傥有气无力的抗议。

　　林木森斜了他一眼：“抱美女我会做美梦，抱你我会做噩梦。”

　　“重色轻友！”风流倜傥现在也只能这么骂了。

　　把风流倜傥拎回到了众人中间，等到他恢复了法力可以自己飞行之后林木森就把他放了下来。一帮人立刻围了过来：“怎么样，成功了没？”

　　风流倜傥查看状态，然后明显表情有点奇怪：“倒是没失败……但等级只提升了一级……果然完成度不够高么……”

　　别人都是提升了两级，他才一级，难免让他有点不忿。但也正常，他所耗的时间太长，怎么看分数都不会太高。

　　“咦，居然也有血脉！上古妖兽冰蛇血脉，冰系法术威力提高百分之二十，冰系法术攻击百分之十的概率将对方冻结。血脉技能冰天雪地，附加在某个法术上，被法术攻击的对象必然冻结，并影响周围一定范围内的敌对目标。冻结无论是自然解除还是驱散，均会受到持续十秒的减速状态，不可驱散。消耗所有法力的百分之五十，生命百分之七十。我去！这血脉技能，也蛮强力的嘛！”

　　没错，这血脉技能粗一看比不上其他两个，但实际上威力也相当不小。直接攻击的威力提升不大，但这玩意控场能力大大增强了啊！

　　“我说，倜傥，以后你就可以走专职控场这条路了。血脉技能一放，顿时冻结一片啊，还附带减速，这玩意，不管是刷怪还是PK，都是妥妥的！”风铃草用力的拍了拍风流倜傥的肩膀。

　　风流倜傥看着自己的血脉技能，想要表现出失落的样子，却是不由自主的露出一点得意：“唉，不如你们的强啊……我这个考验，太蛋疼了……”

　　“行了，满足吧！至少有个血脉技能，总比没有强吧。话说回来，你有什么变化没？冰蛇血脉，难道是有一条蛇尾巴？”林木森上上下下的打量风流倜傥。

　　风流倜傥也疑惑：“我没感觉到后面多出来一截啊……话说回来，琉璃你的异象是什么？”

　　刚刚众人兴奋之下忘记问水晶琉璃了，现在所有人也都把目光转到了她都是身上。水晶琉璃也很枉然：“我没感觉到我有什么变化啊……”

　　一帮人分作两堆开始研究起两个人来。后来有人发现，水晶琉璃的头发中有一缕变成了七彩的，就好像凤凰等等鸟头顶上的翎毛一样。而风流倜傥呢，则是侧面脖子到脸上的某一片，长满了蛇鳞！

　　“不得不说，这个所谓的异变其实还挺漂亮的……”一群人围着三个人啧啧称奇。风铃草头上的那个小角，晶莹剔透小巧玲珑，平白给她的光头增添了几分可爱。风流倜傥的蛇鳞呢，完全没有破坏他的帅气，反而给他增添了一股妖异的魅力。而水晶琉璃的那一缕如同挑染一样的彩色头发更是让众女羡慕不已……游戏里可是不提供这种染发服务的！

　　柳絮飘飘立刻着手帮水晶琉璃编织新发型，把那缕七彩的头发露出来。玩家虽然有头盔这装备，但是是可以隐藏的。大部分玩家都喜欢将头盔隐藏，毕竟那玩意除了少数之外，大部分都形状比较怪异……

　　“还有人么？”突然之间，黑袍人那边发话了。这边人这才醒悟过来，两个小时还没到啊！

　　虽然风流倜傥浪费了不少时间，但距离两个小时的限制还有十几分钟。照理说，十几分钟应该不够再让一个人完成实验了，但黑袍人的意思是……只要在两个小时内开始实验就行？

　　“赶紧上赶紧上！”一帮人立刻催柳絮飘飘。虽然她本人对自身实力似乎并不太在意，但她现在实战能力真心已经赶不上潮流了。有这么个让她增强的机会，怎么能放过？

　　柳絮飘飘拧不过众人，只好朝着黑袍人走了过去。黑袍人看她过来，也不废话：“准备好了？”

　　柳絮飘飘点头，拨了一下自己的头发，就站到了黑袍人的身前。

　　柳絮飘飘接受实验的过程很简单，外面看上去和其他人差不多，而考验的内容，也让众人大跌眼镜。

　　“俄罗斯方块？超级马里奥？坦克大战？我次奥，这都是些什么啊！”一帮人差点崩溃了。这些已经古老的可以放进博物馆里的最早一代的电子游戏啊！这玩意也拿来做考验！

　　而且最让人崩溃的是，柳絮飘飘居然过关斩将，完全没有受到半点阻碍！仿佛这些太古的电子游戏，已经被她通关了无数次一般！这些游戏，就连林木森都没怎么接触过，柳絮飘飘居然玩的这么熟悉！

　　所以，等到柳絮飘飘完成了实验，时间已经过去有一个小时了。实验结束之后，就连黑袍人都有点喜形于色的感觉，收取光芒的动作也利索了许多。

　　林木森再次飞过去把柳絮飘飘抱了回来，放到众人之间。一帮人立刻围了过来，水晶琉璃更是着急的问：“怎么样，怎么样？”

　　柳絮飘飘因为实验之中闭着双眼，现在才睁开来。还没等她说话，四周就爆出来一片惊叹之声。

　　她的双眼现在变得光彩夺目，从中透露出一股神奇的色彩出来。瞳孔已经变成了深邃的蓝色，仿佛大海一样可以将人吸入进去。而在眼睛的四周，也出现了淡蓝色的眼影，一下子让柳絮飘飘的面容变得妩媚动人，充满了别样的情调。

　　“好漂亮……我嫉妒了！”水晶琉璃拉着柳絮飘飘看个不停，那眼神之中满是羡慕的神色。虽然她那被挑染成了七彩色的头发也很引人注目，但比起这一双眸子，还是差了一筹。

　　柳絮飘飘自己也拿出来了一面镜子看到了自己的面孔，自然也是惊艳了一下。作为女孩子，哪个不想自己变得漂漂亮亮呢！于是她上上下下的打量个不停，直到林木森开口了。

　　“我说柳絮大姐，你也看看自己的状态啊……你这外貌就算定下来了，以后有时间随便看！”

　　柳絮飘飘听到林木森的话之后惊觉自己的失态，不好意思的笑了一下，然后开始查看自己的状态。

　　“升了三级！真不错……等等我看看，上古珍虫凤眼蝶血脉，根骨属性提高百分之五十，法术伤害提高百分之五十，法术锁定目标可使法术具有追踪效果。血脉技能凤蝶眼，可看透对手的真实血量。对玩家可看到装备，对NPC可看到技能。并可看破一切幻术，发动一次消耗法力百分之三十，生命百分之三十，冷却时间三十秒。”

　　众人当时就无语了。这血脉也略有点逆天啊……很明显，这血脉主要强化的不是攻击力，但根骨和法术伤害的提高也会让柳絮飘飘的伤害一跃而加入高手的行列。法术锁定目标使法术具有追踪效果，就是说，只要是在法术攻击范围内，没有人躲得开她的法术！但这血脉的精华还是在血脉技能上，看到对方血量也就罢了，看透别人的装备，看到NPC的技能，看破一切幻术……

　　不愧是连升三级的血脉啊！

　　四个去参加实验的，全部成功通过，没有人失败，这可以称得上是皆大欢喜。虽然风流倜傥获得的血脉稍微弱一些，可也算得上是个相当强力的能力了。这四个人的血脉看得林木森都有那么点小嫉妒，这玩意要是放到自己身上……岂不是直接横扫一切了？

　　不过自己当初放弃了，这也怨不得别人。而且四个人获得东西的确厉害，可也称不上无敌。这游戏藏龙卧虎，各种奇遇不断，比这几个人还要奇葩的遭遇更是多了去了。这四个人，也无非是爆了一次人品而已。至少就算他们渡过了二道天劫，自己也未必怕他们……

　　“不错不错，实验资料我已经获得了不少了，要赶紧找地方去研究一下！你们几个小辈，以后却是要小心了。我们的人，未必都像我这么好说话！”那黑袍人说完，一转身就要走。

　　“等等！前辈，至少要告诉我们您的高名大姓吧？”林木森急忙喊住黑袍人。

　　“……我的姓名早已经忘记了，你们就叫我玄七吧！”黑袍人留下了这么一句话，一闪身，就和那八个傀儡一起，消失不见。


第六百八十九章　寻寻觅觅

　　黑袍人消失了，只剩下林木森一行人。系统提示：得遇奇怪黑袍人，历经艰险逃脱升天，对武学有所感悟，技能熟练度增加。

　　没有得到血脉的几个人立刻惊喜的看自己的属性面板，居然技能熟练度都涨了一截！原来自己也不是做白功，至少有点安慰奖嘛！技能熟练度，这玩意也不错了！

　　林木森看自己的状态时突然灵光一闪，看了一眼自己的任务提示。然后他发现，自己这个找灵气震荡点任务的后面，多了一个注释。

　　已完成隐藏情节，任务奖励得到提升。将黑袍人的情况讲述给总兵，可获得额外奖励。

　　不错嘛！任务奖励得到提升，还有额外奖励！就是不知道奖励的是啥，如果只是军功的话，那就有点蛋疼了。军功换东西，除了必须攒上一大堆之外，还得看人品才能决定能不能拿到极品的好东西。但不管如何，这总是意外之喜！

　　“呼，这个任务居然这么麻烦，要是我一个人，恐怕都做不来……”林木森现在也是心有余悸了。这灵气震荡点里面可以说是危机四伏，精英小BOSS就已经很难对付了，还有大BOSS！当然如果是自己，施展全身解数倒不见得打不过去，但这黑袍人的额外剧情，自己一个人挑战的话难度真心太大了……

　　“就是就是，一个好汉还三个帮呢，以后再有这么麻烦的事儿，记得叫哥们姐们一起来做啊！”风流倜傥合不拢嘴的拍着林木森的肩膀。

　　旁边苦海白眼一翻：“你小子是好处拿多了，食髓知味了吧？切，不就是拿了个什么血脉么……”

　　风流倜傥仰面朝天做大笑状：“我食髓知味至少吃到了，你那吃不到葡萄说葡萄酸的样子才是真可笑啊哈哈哈……”

　　苦海顿时怒了：“你以为你小子弄到了个新血脉我就怕你了么？单挑！”

　　风流倜傥拉开架势：“单挑就单挑，谁怕谁？老子现在就是控场也把你控死啊废柴！”

　　且不说两个人在那边闹腾，这边一帮人也都朝着林木森围了过来。

　　“任务完成的怎么样了？”开口问的是浓妆淡抹。

　　林木森皱了下眉头：“多出来一个隐藏任务完成度，能获得额外奖励。不过任务的主线现在还没做完，估计还有两个灵气震荡点需要去。但这都好说，灵气震荡点找到并不费劲。关键是……任务还需求我杀天魔啊。说是因为灵气震荡点的缘故，一些天魔从天魔战场偷偷来到了神州大陆。但关于这天魔，我是一点线索都没有……而且你知道的，天魔在玩家眼里就是经验道具大礼包，谁见到了会放过？头疼啊……”

　　一帮人也都沉思了起来。灵气震荡点用水晶封门，明显是只让渡过二道天劫的高手才能进去。要是说以后，这任务恐怕会被人抢，但是现在嘛，只有林木森一个人才能做。其他的二劫高手，还都在天魔战场里努力刷军功呢。有几个进去了天魔战场的人，会像林木森这么轻易的退出来？

　　出来之后林木森才知道，第二次进入天魔战场是有代价的。反正那代价，目测是比留在天魔战场耗费的军功要高一些。不过这个见仁见智，毕竟再次进入需要的代价用钱就买得到，军功那玩意，不靠自己刷可不行。

　　既然出来了，他自然也不会再想那么多了。接到了一个看上去挺特殊的任务，自然要努力完成才好。现在的情况是，任务的一部分没问题，但另外一部分，却是让他伤透了脑筋。

　　“我觉得，应该不会像你想的那样。”柳絮飘飘开口了。“如果天魔可以随便被什么人击杀的话，那这个任务完全是在刁难人……谁会把天魔留给你来杀？怕是你刚从天魔战场回来，天魔一刷新，就被人打了。不厉害的天魔随便什么人都能杀，厉害的天魔也是被人家帮会包场干掉了。所以，如果这任务真的合理的话，那么天魔的出现，就必须由你来触发！”

　　林木森仔细一想的确是这个道理。既然灵气震荡点都为自己而封住了，那么天魔没道理就到处散放着。但问题是，天魔哪里找呢？神州大陆这么大，找个天魔那真叫一个大海捞针啊！

　　“我想，应该在灵气震荡点不远。你这么想，灵气震荡点令神州结界不稳，导致天魔偷跑到神州大陆来，那么裂缝什么的，肯定出现在灵气震荡点附近。而天魔下来之后，大肆破坏的肯定都被干掉了，潜伏起来的都是智商过人之辈。而这些天魔，八成要找时机破坏神州结界。那么破坏神州结界最合适的地方是哪里呢？就是这灵气震荡点了。所以，即使是要潜伏，他们也该在这附近！”

　　柳絮飘飘的一番话立刻让林木森茅塞顿开。没错啊，既然任务给了自己，总不会连完成的机会都不给吧！天魔，肯定就在灵气震荡点旁边！并且其他人应该没办法触发这些天魔出现，只有自己，只有自己这个任务人才能触发！

　　“都还有事儿没？没事儿，咱们就去找天魔玩！”林木森喊了一声。其他人该闹的也闹得差不多了，一听林木森准备去找天魔，就都兴致勃勃的答应了。而这其中，以刚获得了血脉的那几个人为最……毕竟锦衣夜行可不是网游里的作风，有了新的技能，自然要用出来才爽！

　　于是一群人开始浩浩荡荡的在四周找起了天魔……

　　问题是，天魔藏起来了，是那么容易找到的么？

　　既然这东西藏起来，多半可能就是藏在什么山洞啊，山洞啊，以及山洞之类的地方。所以林木森一行人贴着地面飞，专门挑悬崖峭壁溜达，企图找到一些隐藏的很深的山洞。如果有的话，天魔多半就藏在里面！

　　然后一群人就发现了不知道多少个山洞。

　　据说这游戏的地图，都是智脑织女经过演算而自行生成的，虽然参考了现实的地貌，但很多地方，和现实都相当不同。比如说莽苍山，现实中可没有这么巨大的一条山脉。而各处的地形细节，则是织女随机发挥，自行设计的。

　　山脉之中自然有着无数的山洞，里面或者干枯或者潮湿，或者大的能住进去一只恐龙，或者小的只能容纳一个人弯腰钻进去。里面有的只有一些爬虫出没，有的却是住着强大的妖兽。运气好的话，说不定还能碰到一只BOSS……可以说，这些山洞什么的，除了任务必须的地点之外，其他都是留给玩家探索用的。毕竟有很多玩家就是喜欢探秘，觉得到处找来找去，说不定就能发现点宝贝。

　　实际上，也的确有这种事。很多山洞都是小型的洞府之类的地方，进去了都会小有收获。当然里面也多半是危险重重，没有一定的实力，恐怕也不会拿到好处。甚至有的地方还有神功秘籍之类的东西，以满足跳崖党的需要……

　　但林木森一行人，不是来寻宝的啊！是来找天魔的啊！一个山洞一个山洞的这么找下来，那真是怪物也有，BOSS也有。并且运气还不错，居然找到了一个小洞府，拿到了一本秘籍和两件装备。分到了秘籍和装备的人喜气洋洋，但林木森心中却跟火烧一样。这尼玛，这么找下去，大海捞针倒是不至于了，但在一条小溪里捞针，也是技术活啊！

　　以那灵气震荡点为圆心，一帮人一圈一圈的找下去，直径都快超过十公里了。虽然在游戏当中，十公里不算什么太远的距离，毕竟在高手都超音速的速度下，一万米也不过是三五分钟的事情。可一圈一圈的仔细找，这就不是三五分钟能解决的事情了……

　　“不行了，休息一阵！”林木森终于烦躁的受不了了。找到了一座高峰，林木森率先飞了上去。习惯性的想掏出来点零食迟迟，但一下子发现，自己库存的食物，全都在饿鬼地狱里干掉了……

　　一帮人也都围了过来。所有人都知道林木森心里烦躁，所以各种安慰。

　　“梧桐啊，别着急嘛。柳絮分析的很对，那些天魔肯定就在附近。现在没找到，不代表一会儿找不到嘛，淡定，要淡定！”苦海做苦口婆心貌。

　　“哼，以前怎么没发现你是这么没耐心的人呢！这才找了多久啊，你知道别人一个特殊任务要做多长时间吗，一个星期都算少的！你一边做任务还一边有这么大的收获，还有什么不满足？就是短短的这么一点时间就受不了了？”水晶琉璃使用的是激将法。

　　其他人也都用各自的手段劝解林木森，只有玉树临风和浓妆淡抹不动声色。于是风流倜傥就凑到了玉树临风身边：“我说，好基友，你怎么不去劝两声？”

　　玉树临风看了林木森一眼：“你们还不熟悉他？郁闷也就郁闷一阵，等下蹦跶起来，肯定比谁都欢。”

　　“哦！”众人如梦初醒，于是作鸟兽散。气得林木森顺手抓起一块石头就朝着玉树临风丢了过去：“你妹的小白脸，敢不敢先不要说破让我稍微享受下被人关注的感觉？”

　　玉树临风飞剑一竖挡飞了石头：“就是看不惯你那种心里偷笑的猥琐样。”

　　两个人正在闹着，突然，站在山峰边缘的浓妆淡抹开口了：“你们看，那个是什么？”


第六百九十章　都给我去死！

　　众人闻言都跑到了山峰这边来，然后就望向了下方。

　　俗称一览众山小这话是没错的，从高处望下去，曲折的山脉如同一条大龙一般，气势巍峨。而那些树木就如同这条大龙身上的鳞片，把这条大龙点缀得栩栩如生。

　　当然，这种场面众人可是看多了。仙侠游戏诶！所有人都是高来高去的，飞行高度虽然不能到达平流层，但随便俯瞰一座山脉什么的还是很简单的事情。第一次看的时候，所有人也都在惊叹这个世界的美丽，但看得多了，自然也就麻木了。

　　一帮人在山峰上伸着脖子往下看，却是没看出来什么特殊的。仍然是山石树木，小溪潺潺，和以往看起来没什么不一样嘛？

　　看到众人脸上都是疑惑的神色，浓妆淡抹伸出手朝着远处一指：“那边那些石头的图案，很奇怪。”

　　随着浓妆淡抹的手指望去，那边正是一处河滩。山脉之中，小溪之类的也很可能成为山洪暴发的源头，四周的河滩稍微大一些也是正常的。那处河滩在小溪和树林之间，占地颇广，上面都是些鹅卵石，和一些被冲刷得圆润光华的大石头。

　　如果不是浓妆淡抹的指点，一帮人也看不出什么异常来。但经过这天然呆妹纸的指点，一帮人也渐渐看出来了。那些大石头的排列，似乎有什么规律的样子？仔细整体大局的看一下，那些石头的排列……似乎是个什么阵法？

　　“那里难道是个阵法？有人在那里布下的？但是没看出来有什么奇怪的地方啊……”水晶琉璃嘴里念叨着，疑惑的看着浓妆淡抹。

　　其他人也是一样。虽然这些石头看上去好像是阵法，但阵法这玩意，如果触发的话，必然是有一些什么效果的。但这些石头看上去只是随便排列，形状虽然略有规律，但也不能排除是织女的恶趣味……

　　“那上面，有幻术。”浓妆淡抹淡然的说。幻术这玩意是她的老本行，其他人看不出来，不代表她看不出来。

　　听到浓妆淡抹这么一说，众人顿时兴奋起来。在那里布置一个阵法，再用幻术加以掩盖？肯定有秘密！就算不是天魔的藏身之处，多半也有其他东西在等着他们！不管是洞府是BOSS，那玩意都是一笔大收获啊！

　　“柳絮姐，你快看看你快看看！用你那血脉技能！”水晶琉璃最为兴奋。柳絮飘飘得到的血脉技能可以看透一切幻术，消耗也不算大，这个时候用，正合适啊！

　　柳絮飘飘也有点小兴奋。她在之前，只有一个占卜的法术算是拿得出手的，但那玩意是吞经验的，用一次自己的经验就降一次，多用几次等级都可以掉下去。并且这东西在战斗中毫无意义，无论是直接的攻击防御还是辅助。毕竟战斗当中，谁会让你安安稳稳的占卜？更何况，占卜这玩意的准备时间足可以拖到战斗结束……

　　而现在，她终于有拿得出手的东西了！血脉技能的强大，并不是体现在攻击和防御方面，而是强大的辅助！比如说现在，直接看破幻术，是连浓妆淡抹都不具备的能力！浓妆淡抹顶多看出来那是幻术，想要破解还要花费相当一段功夫。但是自己，只要发动血脉技能就行了！

　　当然在幻术方面，自己还是比不上浓妆淡抹的。至少在不发动血脉技能的前提下，自己连那里有幻术都不知道……

　　发动了技能，柳絮飘飘的双眼，突然变得更加虚幻起来。一双瞳孔变成了深深的漩涡，仔细观看的话，还可以发现漩涡之中星光闪闪。看上去，如梦似幻，让人沉醉。

　　当然，这是其他人看到柳絮飘飘的样子。而柳絮飘飘，自然是看不到自己什么样的。在她的眼中，那片河滩已经发生了极大的变化！

　　河滩上仍然是巨石耸立，而且依然是原来的位置。不过，在巨石之间，无数小鹅卵石形成了几根奇妙的连线，把那些巨石练成了一个规则的图案。图案相当繁复，但就是让人一眼就看得出来，那不是自然形成的图案。

　　而在那图案的正中，正有几个形象奇异的天魔席地而坐！

　　“找到了！”柳絮飘飘惊喜的叫了一声。然后技能持续时间结束，她的视线当中又恢复了正常的画面。

　　“那果然是个幻阵，天魔就躲在那些石头的中央！只要把阵法破掉，那些天魔就无处遁形了！”柳絮飘飘立刻将自己的发现告诉了众人。

　　林木森一下子就蹦了起来。柳暗花明啊！自己找了半天的天魔没找到，原来这东西就在自己的眼皮子底下！没想到这帮家伙居然会用幻阵……

　　“不过这幻阵看上去不是很出色啊，大石头还都暴露了出来。有心人看到，不是一眼就发现蹊跷了么？”林木森表示对这些天魔举动的不解。

　　“幻阵也是阵法，不可能做到毫无痕迹。而且这个阵法的档次也不高，估计布阵的人实力一般。”浓妆淡抹是专家，语气很淡定。

　　“那咱们还等什么，下去，破阵，杀天魔！”林木森兴奋起来了。自己半天没找到天魔，正憋了一肚子的火呢！这些狡猾的天魔，就给我死去吧！

　　一帮人立刻飞速的赶往河滩，林木森自然首当其冲。不过到了地点，他也只能老老实实的等着其他人……破阵这玩意，他一窍不通啊！当然也不是不存在暴力破解的可能，但那玩意要赌运气，不知道要花费多长时间。

　　后面浓妆淡抹赶到了，停在了林木森的身边。在众人全都到达之后，浓妆淡抹举起了手，一道光芒随着她的手而绽放开来。

　　光芒在空中舞动，形成另一条长练。长练的颜色虚幻而又迷离，似乎蕴含着无数的颜色，又似乎只有单调的白色一样。在空中，长练组成了各种的形状，如同极地的极光一般，绚丽而多彩。这美丽的景象看得众女生如此如醉，就连几个男的也不由自主的抬起了头。

　　突然间，浓妆淡抹轻喝了一声，空中的光芒长练一下子落了下来。长练将几块大石头全不包裹其中，然后嗖的一下，就渗透了进去。

　　众人眼前的景色，一下子变了。就如同碎裂的玻璃一般，面前的空间片片碎裂，景象一下子变得极为不同。别人暂且不说，柳絮飘飘是看出来了，现在显露的景色，正是她开启血脉技能后看到的！

　　几个天魔正盘膝坐在阵法中央，看着林木森等人。看他们那气定神闲的样子，似乎以为这些人不可能破掉他们的阵法。但阵法消失，所有人的目光都落在了他们的身上，顿时让他们发现了，自己的情况似乎有些不妙。

　　“偷偷溜下来的天魔们，准备好受死了吗？”林木森笑着，只不过笑容之中满是阴森恐怖。

　　天魔全都站了起来，做好了防备的姿势：“人类的修士，你们怎么会发现我们在这里？这个阵法，是你们破解的？”天魔的声音很古怪，就好像外国人说中文一般。

　　林木森又笑了：“当然是因为……你们是一群蠢货啊！”

　　憋了满肚子火的林木森，可没空现在和天魔对什么台词。反正他知道，无非是天魔们嚣张的叫两声“这个世界是你们的，但也是我们的，最终一定是属于韩国人的”等等无聊话而已。人类修士和天魔是不共戴天的存在，总不会指望天魔还给他们来个任务什么的吧？

　　说完这句话，林木森二话不说，流星裂月破就丢了出去！

　　战斗就这么开始了。

　　那些天魔真是兢兢业业，就算开打了，该说的台词还是不能省下来：“你们这些该死的人类，居然敢阻挠我们的大计！你们所谓的仙魔联军早晚被我们天魔打败，无上天魔即将降临这片土地，将这里化作我们天魔的乐土！与我们作对，你们是自寻死路！如果肯投降我们的话，说不定还能作为奴隶活下去！”

　　一帮玩家没人和他们废话。NPC这种话你要是当真了你就真是输了……你以为这游戏可以随便转换阵营咩？别说天魔了，就是仙魔两大阵营，转阵营都是没可能的事情。所谓一渡天劫深似海，只要你渡过了天劫，那么阵营就算是确定了。想转阵营？可以，删号重来吧。

　　这样的情况下，怎么可能加入到人类的大敌，天魔的阵营里去？而且你听听人家说的话，作为奴隶，才是说不定能活下去……拜托，当人类都是智商不过九么……

　　这几个天魔虽然话白痴了点，但实力却是相当不凡。几个天魔都没有肌肉型的，都是法术型的。当然，肌肉型的天魔也根本不会布置阵法，只会冲下来大肆破坏，然后被人弄死。既然是偷跑下来做内应的，不是高智商型人才怎么行？

　　而受到神州结界的限制，太过强力的天魔也落不下来。所以，这些天魔的实力，大概跟刚渡过二道天劫的玩家差不多。当然，生命和法力是要长上几倍的。但在林木森等人的狂轰乱炸之下，几个天魔也是抵抗的极为艰难。

　　“都给我去死去死吧！一帮奇形怪状的东西还敢落到神州大陆上，就你们那模样，光是看一眼都是光污染！”林木森一边轰，一边嘴炮个不停。当然，那群天魔NPC，是注定听不懂他这番拐了不知道多少个弯的话了……


第六百九十一章　一面倒的战斗

　　这几个天魔是强大的，虽然比不上精英大BOSS，但总体的实力加起来也差不了多少了。并且因为是许多个的缘故，可以同时施放多个法术，实力比起精英大BOSS更是高了一筹。

　　问题是，他们面对的，是林木森这一群在玩家之中也可以称得上是一流队伍的高手……

　　林木森就不用多说了，渡过二道天劫的玩家，没有一个是虚有其表的。毕竟这游戏里，你就算再有钱，也就是多买点装备和秘籍什么的，把自己武装到了牙齿。对付普通玩家BOSS什么的还行，对付高手，人家拿操作也能玩死你。

　　能渡过二道天劫，绝对不仅仅只是装备够好就能达成的。当然装备是必要条件，却不是充分条件。装备技能什么的一定要跟的上，但如果操作不行，那也是菜。

　　林木森的操作，就算不是登峰造极，至少也算得上凤毛麟角了。在这么长时间对速度的操控下，林木森的操作手法已经被锻炼到了一个相当变态的地步。实际上，能在高速运动的时候还能准确射击，就算是带有一点自动修正的成分吧，那也不是随便谁都可以做到的。就算是那些军队里的战斗机驾驶员，也未必能在这游戏里比他更强。

　　除去林木森，这里还有四个刚获得了血脉技能的玩家。风铃草不用多说，那是要多暴力有多暴力，到了后来天魔都不敢硬撼风铃草的攻击了，就算身上套着防御法术，风铃草身剑合一之后的攻击也让他们吃不消；而水晶琉璃也不是说笑的，身剑合一后的速度比起林木森来也不逊色几分，而且飞行中的攻击，更是让那帮人避之唯恐不及。风流倜傥呢，各种控场，各种冰冻，一个不小心就被冻住，还要靠其他人的掩护才能熬过去。这货的冰系法术本来并不太出众，但现在，他已经下定决心以后走水系专精这条路了！

　　五行法术，无论哪一种走到最后，都是相当恐怖的存在。比如癸水神雷，如果现在出现，绝对没有玩家敢硬抗……

　　而柳絮飘飘的战斗力比起其他几个人自然有所不如，但血脉技能一样相当给力。几个NPC的属性和技能都比她探测了出来，甚至冷却时间都知道！这样以来，一行人就可以根据天魔技能的冷却时间来安排战术，规避天魔的超强攻击，让那些天魔体会到一把一拳打空的感觉。几个天魔都要难受的吐血了，自己刚要发威，对方嗖的一声跑了！而当自己的大招打空之后，那帮人又跟苍蝇一样嗡嗡嗡的围过来……

　　除却这几个血脉技能逆天的家伙，其他人也不是软柿子。苦海现在不变身也一样强力，硬撼天魔丝毫不落下风。话说苦海一开始就不打算走皮糙肉厚的路线，打算玩个辅助型职业。在众多的网咯游戏当中，辅助型职业向来都是单挑弱者，但在群战之中发挥的效果却是不容忽视。想完好一个辅助型的职业，绝逼不是什么人都能做到的。苦海真是雄心勃勃，可惜命比纸薄……这游戏，居然是个崇尚单枪匹马单挑的游戏！

　　如果他肯找个大帮会去依附，到是很有可能获得一个不错的位置，也能发挥他的长处，实现他的理想。奈何，这游戏中还有个隐月庵……隐月庵是专精辅助啊！人家只收妹纸啊！你一个糙汉子和人家软妹子相比，就算软妹子手法差些，必然也是比你这种抠脚大汉吃香啊！

　　苦海混了几个帮会之后，深切的感受到了由于性别原因而受到的巨大压力。而这一点，却是他怎么努力也弥补不了的。心灰意冷之下，他才重新走上了近战这条路线……不过和其他大慈悲寺的和尚不同，人家是靠皮糙肉厚，他是靠状态强！

　　能打能抗，说的就是他了。虽然路线怪异了点，但最后的终点，还是和其他的大和尚异曲同工……当然苦海更灵活就是了。

　　玉树临风也不用多说，虽然不见这帅哥有什么惊天地泣鬼神的奇遇，但他的实力从来就没有落下。自己踩了个机关飞剑到处溜达，全靠机关甲士打天下。如果单独把机关甲士拿出来，林木森都不敢说自己的机关甲士能干的过对方。毕竟自己的机关甲士不是近战的，就是只有三板斧，对上玉树临风那几个法术伤害都不比法术门派玩家差，并且还拥有一些奇怪技能的机关甲士，他真是一点信心都没有……

　　而浓妆淡抹，俨然已经是这场战斗的主力。原因就是，对方的天魔里面，有个擅长幻术的。这擅长幻术的天魔别的能耐没有，误导玩家的攻击目标，用幻术让玩家惊慌躲避，改变地形困住玩家……这种千奇百怪的幻术倒是不停的往外丢。如果没有浓妆淡抹的话，这场架也许打的就困难许多。但是有了这天然呆妹纸，一切就都不同了！

　　天魔丢出来的幻术，几乎刚出来没存在两秒种呢，直接就被破解了！时不时的还来个反制，搞得那天魔中的幻术师没事儿就呕一口血，就算不被其他人攻击，生命和其他天魔比起来，掉的也毫不逊色！

　　还有就是果萌萌。要说这队伍当中，三个墨门玩家，可以说已经占据了三分之一的地位。三个墨门玩家之中，存在感最低的就是她了。

　　要是在别的队伍，这么萌的大萝莉也算是吉祥物了。奈何这个队伍之中美女太多，果萌萌这种类型虽然新鲜，但也不至于吸引到所有人的目光。而比较起实力来，果萌萌的等级最低，显然要比其他人弱上一点。之前她还能傲视一下柳絮飘飘，但现在，柳絮飘飘的作用已经远远超过她了。

　　但果萌萌是个努力认真积极向上的妹纸。松柏梧桐师兄擅长弓弩，攻击快，速度快；玉树临风师兄擅长机关甲士，法术又多又广。而自己呢，擅长的自然就是各种机关了！

　　于是半空中什么机关的锤子夹子剪刀锯子斧头神马的，不要钱似的噼里啪啦的往天魔堆里掉。每一种机关都有自己独特的效果，有的限制对方移动，有的破掉对方的护甲，有的造成持续伤害，甚至有的能让对方的防护法术消失……

　　果萌萌掌握的奇特机关术，也不是废物！

　　再加上她放出去的机关飞剑，战斗力也不会比其他人逊色太多。由此可见，如果她的等级提升上去，说不定能给人一个大大的惊喜……

　　总而言之，现在场面之上，是林木森等人压着天魔打。那接天魔生命飞速下降，虽然不是毫无还手之力，但也是被欺负的一点脾气都没有。

　　没用太长时间，天魔那边就已经有伤亡了。最先死的，不是别的，正是那个幻术师。在浓妆淡抹面前，幻术师被憋的得要死要活，但系统设定之下他还得不断的往出丢幻术，结果更是丢一个被灭一个。法术是有反噬这一说的，在使用过程中如果被打断，就有一定概率会反噬。玩家之中这种事情发生的概率不高，除非是高手欺负菜鸟。但在NPC当中，想要玩这一手就简单多了。

　　但能被法术反噬搞倒这种地步的，这个幻术师也绝对是第一个。谁让他遇到了一个精通幻术，并且比他高明许多的玩家呢。几乎所有的法术都发挥不了作用，生命反而狂降不止！就算不是每次比打断法术都会反噬，但也禁不住量变引起质变……

　　而且，法术反噬受到的伤害，可不会被法术护罩什么的抵消掉，是实打实的伤害。于是幻术师的生命，掉落的甚至比其他天魔还要快一点。

　　林木森很敏锐的发现了这一点，于是队伍频道里喊了一声，一帮人开始集火幻术师。虽然有其他天魔的掩护遮挡，幻术师还是受到了相当多的伤害。再加上这家伙弃之不舍的丢法术被打断反噬，终于领先了其他天魔一步，率先化作了尸体。

　　这幻术师虽然活的窝囊死的憋屈，但其实他的幻术，还是给林木森等人造成了一定麻烦的。虽然只有短短的一瞬间，但有的时候，时机稍纵即逝，也导致林木森等人的战斗效率降低了许多。

　　不过现在，幻术师死了！其他天魔就相当于没有了一个强力支援，赤果果的暴露在了众人的面前！

　　林木森看着那些天魔嘿嘿的笑了：“怎么样，要不要投降？只要投降，说不定就可以作为奴隶活下去了哦……”不得不说，林木森是个小心眼的男人……哦，这一点，已经绝大多数人都清楚了。

　　一帮天魔咬牙切齿的看着众玩家，眼神中没有一点屈服的神色：“做梦！我们伟大的无上天魔会将这片大陆变成废墟，重新建造成我们的乐园！让我们做你们的奴隶？还不如杀了我们！”

　　林木森一抬手中的弩炮：“就等着你这句话呢……满足你们的愿望，给我去死吧！”

　　说完这句话，林木森身边突然出现了霹雳风雷吼和箭雨刺猬。天罡战气！白驹过隙！鸣镝！速战速决，你们，都去死吧！


第六百九十二章　长江沿岸

　　天魔最后虽然爆气一样的放了几个大招，不过对实力大增的众人没带来什么威胁。最后几个天魔，丢下了数样装备和材料就憋屈的挂掉了。

　　天魔如果是不躲的那么严实，估计死的不会这么快。一帮人憋了满肚子的火，全都撒到了他们的身上。这一仗，一帮人打的是痛快淋漓。

　　“爽！以前打BOSS，怎么就没感觉过这么爽呢！”风流倜傥一个冰锥给了最后一个天魔最后一击，还有点意犹未尽。

　　“妹的，这帮天魔太恶心了！掉的东西还一般般，切，一帮废物！”林木森还吐了口吐沫。这几个天魔掉的东西很符合他们的身份，不太好，也不太坏。拿到市场上也能卖点钱，不过不是什么大钱就是了。

　　把战利品随便分了分，一帮人开始议论接下来要去做什么。

　　“我们回头先把其他几个地方的天魔打了？”林木森首先建议。

　　“我觉得没必要。我们先把你接下来的几个灵气震荡点打了，把那些地方周围的天魔干掉，再回头去打其他的天魔吧。这么窝回去，效率太低。”柳絮飘飘表示了不同意见。

　　一帮人商量了一下，决定采用柳絮飘飘的方法。先把灵气震荡点解决了再说……至少灵气震荡点解决了之后，众人的等级还能得到提升，说不定还能拿到点极品，这样回头打天魔也能给力一点。

　　于是一帮人各自拍了土地神符，去了下一个地点，昆仑山。

　　昆仑山那边的灵气震荡点也不算难找，最主要的是，这次没人打扰了。一帮人轻轻松松的进入到了灵气震荡点之中，然后干掉了精英小BOSS，再干掉精英大BOSS……黑袍人什么也没说，安安静静的就走了。

　　众人等级再度得到提升，除了果萌萌，所有人都迈过了六十大关，包括柳絮飘飘。果萌萌也接近五十九级，在玩家之中，也算是一流末尾了。

　　果萌萌那叫一个高兴：“好厉害！再打两次，我就可以到六十级了！六十级就是高手了吧？可以渡二道天劫了吧？”

　　她的一道天劫是稀里糊涂度过的，基本上没有什么麻烦。毕竟她渡过一道天劫的时候，论坛上经验贴已经是铺天盖地，几乎所有的天劫类型都被列举了出来，怎么对付也都说了个明白。甚至还有高手，根据玩家的五行属性，以及战斗方式什么的，推断出大概的天劫的模式是什么样子的。加上果萌萌那时候已经五十级了，而且还有逆天的幸运值，天劫可以说对她基本没造成什么阻碍。所以，她对二道天劫也是信心满满。

　　“没那么简单啊小师妹，二道天劫可和一道天劫不同！虽然你人品好，但那玩意没有强横的实力，还是很难渡过的。你看看，现在渡过二道天劫的也就那么二三十人，渡劫失败的也不知道有多少个，只是你不知道而已。所以，还是做好万全的准备吧，比如说把装备再提升一下，技能熟练度再提高一下什么的。放心，等你渡劫的时候，这里的其他人也都渡的差不多了，经验妥妥的！”林木森过来摸了一下果萌萌的头，而对方不高兴的把他的手甩了下去。

　　“嗯，这话倒是没错。渡过天劫的人自然是耀武扬威，没渡过的有几个会到论坛说自己掉级掉技能了？不过至少我知道的就有四五个，一个个凄惨无比，现在实力下降了一大截，不知道什么时候才能练回来。你还是别着急了，等我们渡的差不多了，你再考虑吧。”风铃草表现出了她的大姐风范，用一个过来人的身份……话说她也没渡劫啊！

　　总而言之，众人你一言我一语的打消掉了果萌萌六十级就立刻渡劫的念头。六十级渡劫，就连林木森也没这么奔放……不过其他玩家也有不少六十级渡劫的，当然失败的要比成功的多的多。与其赌那运气，还不如把实力提升上去。

　　昆仑山的灵气震荡点解决之后，下一步自然就是找天魔了。昆仑山冰天雪地，想要藏东西说难也不难，说容易倒也不容易。你可以挖个雪坑就猫进去，大雪一刷什么都看不见了。但毕竟挖出来的坑和其他地方不一样，再加上就算是天魔也不可能随随便便抗过严寒是不是？

　　果然天魔可以用法术暖和身体，但这玩意法术就有痕迹可循。再加上织女也不会那么无聊的弄出来无解的地方让玩家抓瞎，所以，一帮人没费太多功夫，在柳絮飘飘和浓妆淡抹的配合下，很快就找到了天魔的栖身之地。

　　这里的天魔和之前莽苍山的基本差不多，实力也相差无几。一帮人再次狂轰乱炸，将这几个天魔变成了尸体。当然这些天魔也没给人什么惊喜，掉的仍然是那些高不成低不就的东西。随便分了分，一帮人马不停蹄的继续前进！

　　下一个地方在沙漠，流程和昆仑山几乎一样。众人的等级得到提升，也多少分了两件自己适合的装备，实力得到了不少的提升。几个家伙还有了新的血脉技能，打起怪来更是如虎添翼。所以这地方也没有给众人带来任何麻烦，轻松解决，包括那些藏起来的天魔在内。

　　解决了沙漠里的灵气震荡点和天魔，林木森就开始纠结了。

　　“任务提示上说，应该还有一个隐藏的灵气震荡点。虽然天魔战场那帮人探测到了，却是没办法找出具体位置，只是说在长江中段附近。问题是那是长江啊！哪里去找？”林木森狂抓头发。

　　“不管怎么样还是去找找吧。如果不找到那个灵气震荡点，是不是任务完成度就达不到完美？你这任务现在看来可不是个小任务，获得的奖励也不一般。如果因为这个而降低了奖励，肯定得不偿失。”柳絮飘飘分析了一下，劝说林木森。林木森想了一下，也只能长叹一口气的点了点头。

　　“都做到这样了，如果不拿到最高完成度，那我肯定是不甘心的。走吧，大家再帮我一个忙！以后有什么事儿叫我，我绝对好不推辞！”

　　一帮人顿时炸锅了。

　　“卧槽，梧桐你说这话是在磕碜我们是不是？这尼玛朋友之间互帮互助还需要理由么？你这么说，可把我们关系拉远了啊！”

　　“就是就是，你还拿不拿我们当朋友？真是朋友的话，就别说这话！只要下次再遇到美女你别先下手就行了……”

　　“哼哼，你以为你不说这话我们就不会跟你去了？切，就算是为了经验，你也别想抛下我们！”

　　“我不是为了让你帮我忙才来帮你的，因为是朋友，所以才帮你。”

　　林木森听着耳边的这些话，突然觉得，虽然传说网络游戏是玩物丧志，并且自己也有种自甘堕落的感觉，一度想要赚够了钱离开游戏，但是现在，他反而感觉到，自己至少在这游戏里认识了这么一帮人，无论怎么样，都值得了。

　　“那好啊，你们都这么说了，我也不矫情了。以后大家有什么好事儿就叫我，送死什么的，我可就技术性掉线了啊……”

　　“滚！”

　　“去死！”

　　“禽兽！”

　　林木森顿时被众人的各种攻击撵得抱头鼠窜……

　　这游戏当中，远距离反而比较好过去，近距离的地方，才需要努力的飞行。到主城买了土地神符一拍，众人就来到了长江沿岸。

　　长江这地方，从源头到入海口，可以说都是玩家集中的地方。长江宽广无比，又是神州大陆的象征之一，肯定被游戏浓墨重彩的好好描画一番。长江沿岸几乎隔一段距离就有一座系统城市，虽然并非都是主城，但玩家主要需要的各种设施一应俱全。

　　在长江沿岸杀怪的玩家，只需要走不远的路，就可以获得各种补给，修理武器装备什么的。打怪掉的垃圾装备可以及时丢店，把包裹清理出来，练级的效率自然也得到了不少的提高。

　　不过这长江沿岸，大都是各大帮会的地盘。毕竟长江之中怪物又多又密集，地形还比较简单，只要有水遁法术就可以随便练级，自然让玩家趋之如骛。玩家一多，各大帮会就像嗅到了腥味的鱼聚集过来了。

　　就算不是这一片的帮会，也会在这里建立个分驻地。在这种地方，把帮众们组到一起刷怪练级，效率不要太高！在这里组队练级，已经算得上是各大帮会的福利了。

　　一般来说，地形比较好，水面比较平坦的地方，大都被大帮会占据。而那些崎岖的地方，地形不太适合大部队战斗的，才会被小帮会使用。毕竟网游是个实力为尊的世界，小帮会干不过大帮会，也只能含泪的缩了。

　　但这长江沿岸的怪物有个特单，那就是，怪物又多又密集，给的经验很给力，但暴率不高……也不是非常不高，普通装备垃圾装备还是很多的。但想从这些怪物手里扣出来件绿品的装备法宝什么的，那可就难如登天了。

　　长江之中也不是没有BOSS，但BOSS在长江之中可以说是占尽了天时地利，打不过我就跑，你想追我？没门！所以长江里的BOSS无论大小都极难杀死，即使是大帮会的大部队也是一样。这就导致了，这里基本上都是各大帮会的普通帮众，高手却寥寥无几。就算有，也是轮换了来镇场面的。

　　现在林木森等人，就来到了这龙蛇混杂的地带。


第六百九十三章　苦闷的苦海

　　“要不要到我们天下为攻的地盘溜达溜达？反正也没什么线索嘛，先打听一下。”众人之中，也就是风铃草算是大帮会的成员。其余人要不然就是林木森那个坑爹的琥珀石的成员，要不然就是游兵散勇，或者是待在某个小帮会。在这长江沿岸有驻地的，也就是天下为攻了。

　　“也好，咱们总不能两眼一抹黑吧。天下为攻这边的负责人，你熟？”林木森看着风铃草。

　　风铃草把胸脯拍的啪啪响：“那还用说，我是谁，天下为攻里面有头有脸的，我谁不认识？”

　　旁边水晶琉璃好奇了起来：“风铃草姐姐，你在天下为攻是个什么职务啊？感觉以你的实力，怎么也是个官员吧？”

　　风铃草听闻此话之后立刻得意洋洋的挺起胸膛：“我乃是天下为攻的先锋队大队长！”

　　“哦！”一帮人立刻长长的应和了一声。没有人意外，这才正常嘛！以风铃草的战斗风格来说，不是先锋队的才出鬼了呢！

　　一帮人说说笑笑的就朝着天下为攻的驻地飞了过去。这长江沿岸可以说被人划分的没有一点缝隙，只要是靠近长江的地段，都有玩家在那里杀怪练级。一帮人在这些玩家头顶上飞过去，倒也觉得新奇无比。

　　其他地方也有练级的玩家，但完全没有像这里这么集中的。一般来说，这里的玩家高手少，大部分都是四五十级的，刚渡过一道天劫或者没渡过天劫的玩家。当然，基本上每个帮会都会有那么两个高手坐镇，大帮会就多些，小帮会就少些。

　　但无论如何，像林木森他们这样招摇过市的，还真没几个。长江沿岸这么大的地方，你靠近边缘一点飞不行？非得在人家帮会人员的头顶上飞过去？小帮会忍气吞声也就罢了，大帮会可就看着不爽了。

　　我们在这长江沿岸怎么说也有一号，怎么能任凭你们这帮人在我们头顶上飞来飞去？这尼玛是没把我们看在眼里啊！不能忍！

　　于是，林木森等人飞了没多久，下面就突然冒出来一行人来。

　　照理说，林木森等人人数也不少，一般轻易两三个高手都不会来惹他们。所谓不是猛龙不过江，这帮人看上去速度不慢，等级不低，装备也不错，惹他们没必要。自己这边高手两三个，其他的都还是处于升级期的玩家，真要闹起来，自己这边可是讨不到什么好出去。

　　但大帮会可就不一样了。人家光是练级的玩家就两三百，高手十多个，还怕了你们这几个人？我们帮会这么多人聚在一起，吐口吐沫也弄死你们了，还敢在我们头上耀武扬威？

　　“喂，你们，懂不懂规矩？在别人帮会头上飞，你们是找死啊？都给我滚远点！你们也就是碰到我这种好心人吧，要是其他帮会，直接给你们打下来，一点废话都没有！”

　　那冒上来的一行人大概有十一二个，看样子装备都不错，都是门派套装。武器也是流光溢彩，怎么看都至少是绿品的。现在阶段，有这么一身装备，足以傲视众玩家了。

　　林木森等人一边飞一边看风景一边聊天正在自得其乐，突然冒出来这么个玩意对着他们大呼小叫，语气的意思还是我已经很照顾你们了，没上来就把你们干掉，赶紧给我圆润的滚开吧！

　　你说这一帮人哪一个拿出去不算是个高手，被这家伙一通呼呼喝喝，谁能看得惯？脾气爆一点的像风铃草直接操起飞剑就要身剑合一了，但比较蔫坏的苦海却是把她拦了下来。

　　“稍安勿躁，让我问问先。”苦海拦住了风铃草，大摇大摆的飞到林木森前方，面对着那帮人。

　　“我说，你们是哪个帮会的？这么好心，有人在你们头顶上飞都不打下来？”苦海做出一副好奇的样子。

　　对面那家伙也是一身峨眉剑派的门派套装，什么品级倒是看不出来。但现在峨眉剑派是人口第一大的门派，门派套装更是比其他门派的贵上许多，能凑齐这么一套，也算得上不是普通玩家了。只不过这货的相貌虽然还过得去，但那股瞧不起人的劲，让人一看就喜欢不起来。

　　“哪个帮会？说出来吓死你们！我们是战龙阁的练级队伍！战龙阁听说过吧，整个游戏里都数得上号的大帮会！我跟你们说，我今天是心情好，不打算跟你们多计较。赶紧滚开，别耽误我们练级！”这玩家一边说一边斜着眼睛，用眼角余光看着后面的一个女玩家。那女玩家看上去等级不是很高，身上装备倒是不错，一副烟视媚行的样子。目测是这家伙想在这女子面前表现一下自己做为大帮会高手的风范，所以才没一上来就喊打喊杀。战龙阁的作风，几乎整个游戏的玩家都知道。

　　苦海依然挂着满脸的笑容：“等等，咱话说清楚再走也不迟。你看，我们飞的这么高，离你们的玩家那么远，攻击距离都够不到，怎么就能耽误你们帮会的玩家练级了呢？这空中这么高，难不成全都被你们帮会包下了？我怎么没听说这游戏里的地盘还能包呢，获得织女批准了？飞在这里，就会被织女降下天雷劈死不成？”

　　一听苦海这话，对方立刻勃然大怒：“你们是特么的玩我们是吧？这长江沿岸的玩家，哪个不知道这规矩？你管我们包下来多大地方呢，反正这地方就是我们帮会的，不准有人飞过去！赶紧给我滚，不然，我们可不客气了！”

　　苦海一听这话立刻恍然大悟：“哦哦哦！原来如此！你们说是你们的，那这里就是你们的。那我还说，我们飞过的路线都是我们包下的地方呢！你们在这里练级，影响了我们飞行的心情，赶紧给我滚，不然我们就不客气了！”

　　对方那家伙一听苦海的话之后立刻暴跳起来：“卧槽，我就知道你们是特么的故意来捣乱的！不用废话了，都给我死在这里吧！”

　　说着，那玩家就是一把飞剑直接飞了过来！

　　苦海身上各种状态光芒闪耀，一举禅杖将飞剑格开：“卧槽，你特么的算个什么玩意！在妹子面前抖威风是吧？你这次可算是找错的对象！战龙阁怎么样？老子还真就不怕你们那狗屁的流氓帮会！”

　　于是战斗就开始了。两边人同时开火，顿时半空中光芒绚烂，将四周玩家的目光全都吸引了过来。不过在这长江沿岸，每天各种争斗层出不穷，大多数经常混迹这里的玩家都知道这种事儿还是离远点好，君子不立危墙之下嘛，要是自己看热闹靠太近，被流弹打下来可就倒霉了……

　　“喂，我说大和尚，今天怎么心情这么好，逗小朋友玩？”林木森凑到了苦海的身边。虽然说战龙阁这十多个玩家都算是高手，但那只是相对于普通玩家而言。对于他们来说，还是相当的不够看。一上手，就是这边诸人压着对方打，把对方打了个应接不暇。

　　林木森也不是杀人狂魔，能偷懒的时候自然就偷下懒，把群体攻击没事儿丢过去，自己凑到了苦海身边调侃他。要说苦海平时这蔫坏的性格是不喜欢出头的，今天这是怎么了？

　　“性情好他妹啊！老子看到他们的血脉技能，我嫉妒啊！当时怎么就昏了头没上前呢，不然我是不是现在也牛叉了？这帮家伙特么的不长眼，这个时候来惹老子，老子不喷他们一喷怎么能解气！”苦海那叫一个苦大仇深，挥舞着禅杖，盯准了一开始说话的那玩家敲个不停。而明明他能一棒子将对方弄死，却偏偏像猫戏老鼠似的，左一下右一下，追的那家伙狼狈不堪，却偏偏让他有那么一点逃脱的希望。

　　林木森顿时悟了。这货……尼玛后悔了啊！他本来的理由是自己对小游戏不擅长，但到了最后，什么棋牌啊电子游戏全都冒出来了，总不至于他每个都不擅长吧？而且就算不擅长，还有场外嘉宾呢，随便一个电话就能全程求助了！

　　别人不说，风流倜傥那货不就是全程被林木森帮忙过去的么？怎么样，虽然等级只升了一级，但也有血脉！而且那血脉也不见得弱多少！自己上去，也差不到哪里去吧？

　　偏偏自己放弃了！就因为自己不擅长小游戏而放弃了！然后人额满了，自己怎么好意思再反悔？这尼玛，白白放弃了一个变强的机会！

　　自己现在的确算得上是高手，但也就是欺负欺负这些仗着大帮会小瞧天下人的二把刀而已。单挑还行，群战就只有刷状态这么一个功能了……要是有个血脉技能，自己是不是直接就咸鱼大翻身了？

　　一路上苦海都寡言少语的，虽然没有明确的表现出来，但很明显，他心里不舒服。这个时候，战龙阁的这帮玩家冒出来触他的霉头，他自然要蹦出来，好好的喷对方一顿！

　　只可惜对方不配合，一言不合就打了起来。不过打起来也好，战个痛快！

　　苦海挥舞禅杖，放出木鱼钵盂等等法宝，带着一身的状态，说是铜头铁臂可能夸张点，但硬撼对方的飞剑毫无压力。于是这货就差点把对方那家伙逼哭了，哪里来了个这么变态的和尚！其他和尚再硬也不敢打的这么奔放吧！

　　“你妹的，老虎不发威，你当我们是病猫了？兄弟们，结阵！”那被苦海追杀的，战龙阁的领头玩家，终于忍受不了被人追砍的感觉了。拼着费上一笔钱，开阵法！


第六百九十四章　冰糖葫芦！

　　战龙阁的玩家听到了这货的大喊，齐齐的答应了一声。然后拼了老命的往一起凑。

　　照理说，林木森等人的个人战斗力也算是顶尖的，就算是果萌萌在某种意义上都比他们强，想要拦住他们聚合那并不是很难的事儿。但苦海却是黑了张脸：“就让他们开阵！看看他们有什么花样！”

　　一帮人也是无可无不可。反正闲着也是闲着嘛。林木森这任务也没限制完成时间，只不过早点完成早点拿奖励而已。当然你拖上个一年半载的去交任务也不是不行，但那时候拿到的东西就算再好，也肯定是赶不上潮流了……

　　不过现在，和这帮人玩玩，倒是完全没问题。反正现在也没线索呢，就看看这帮战龙阁的家伙有什么好玩的吧。

　　一帮战龙阁的玩家历经千辛万苦的聚在了一起，由那领头之人发动了阵法。阵法一发动，一条长蛇的虚影就在众人的身体之上一闪而过。

　　“咦，万里黄沙阵居然在他们手里？”风铃草顿时惊讶了。当初战龙阁和天下为攻开帮战的时候，帮会阵法给她留下了很深刻的印象。难不成，这阵法居然在这里还能看到？

　　“万里黄沙你个头啊！那种阵法是他们这么几个人能发动得起来的么？不要以为都有蛇就是一样的阵法！这个，恐怕是传说中的一字长蛇阵？”林木森看都没看风铃草一眼，但却把她骂了个狗血淋头。

　　风铃草也知道自己一时激动看错了，但以她的性格，错的也是对的！

　　“梧桐你是不是最近没挨打皮痒了？别以为你渡过了二道天劫姐就怕你了，该怎么弄你还怎么弄你！给姐说话小心点啊！我说这是万里长沙阵怎么着？说不定就是缩小版的万里长沙阵呢！”风铃草在林木森后面拿着飞剑对他指指点点，那样子真叫一个霸气侧漏。

　　林木森很无奈。虽然他现在想要打败风铃草压根就不是问题，但对这位大姐，他总是抱着一点敬畏的。霸气就霸气吧，反正她也只是痛快痛快嘴而已……

　　“好好，就听你的，万里长沙就万里长沙……”林木森敷衍的附和风铃草。

　　“哇哈哈哈！你们这群傻叉！我们现在组成了一字长蛇阵，我看你们还有什么办法！都特么的给我死这里吧！”对面领头玩家站在阵法里面哈哈大笑。

　　“……”林木森无语，其他人无语，风铃草脸色发黑。

　　“都给我退后，这事儿我接了。不给姐留面子是不是？姐就让你们知道知道，什么一字长蛇阵，在我面前，都是渣啊！”

　　风铃草浑身突然气息鼓动，一身按照身材裁剪的僧袍样式却更像连衣裙的衣服也因此而缓缓飘了起来。她头上的小角变得隐隐透明并且放射出白光，而且看上去似乎在慢慢增长……

　　对面战龙阁的玩家组成了一字长蛇阵，然后就按照一字长蛇的样子排列了起来。舌头正是那领头的玩家，看上去实力得到了相当大的提升。其他玩家在后面曲曲弯弯的排成了一个“一”字，似乎一个接一个的把自己的修为传输到了前面人的身体当中。

　　领头之人嚣张大笑，手持飞剑，指住了林木森一群人：“敢到我们战龙阁的地盘惹事，你们真是活腻了！我告诉你，我战龙阁第三大队第六小队的队长甜蜜忧伤，今天就要让你们受到点教……”

　　没等他话说完，风铃草动了。

　　很明显，风铃草发动了她的血脉技能，蛮牛冲撞！这技能被她用到了自己的身剑合一上，于是她现在，身边出现了一头蛮牛的虚影，将她整个人罩在其中！

　　周围似乎传来了无声的蛮牛咆哮，风铃草随着这声咆哮，化作了一道白光朝着那战龙阁的一字长蛇阵冲了过去！

　　“居然敢和我这阵法之中实力最强的人正面相撞，你这是在自寻死路！”刚刚被风铃草吓了一条的那个甜蜜忧伤，现在那叫一个自信的不得了。一字长蛇阵的主要能力就是将其他人的属性什么的传递一点到领头的人身上，使位于蛇头的玩家实力得到大大的增强。想要破解一字长蛇阵，一般都是从中间使劲。而后面的玩家也会受到各种增益状态的影响，不是那么容易被突破的。这个时候蛇头回过来，有充足的时间将对方绞杀！

　　而这个阵法的重点就在蛇头上，虽然不至于让蛇头凝聚十多个玩家的实力，但把他自身实力提升个两三倍那是毫无问题的。提升两三倍可不像两三个人对付一个人那么简单，绝对能让对方有个大大的惊喜……

　　然后这个一字长蛇阵，就从他这个蛇头开始，被突破了。

　　甜蜜忧伤自信满满的身剑合一和风铃草对撞了过去，然后直接被对方巨大的力量击飞了。提升了两三倍的力量，也不是对方的对手！而且力量的诧异如此之大！这尼姑到底是个什么怪物！

　　那甜蜜忧伤生命直接下去了一大半，但因为阵法在身，防御和生命都有大幅度的提高，所以并没有当场被干掉，只是被击飞了而已。但他后面的人，可就没这么好运了。

　　蛇无头不行，一字长蛇阵虽然蛇头是最强的地方，但如果从这个地方被人破了，后面的玩家当场就二了，根本就没有什么有效的反击方法。而风铃草这个蛮牛冲撞更是直线攻击，面前的一切全部撕碎！

　　说是直线，也不是不可以拐弯，主要就看玩家的操作技术了。风铃草操作飞剑的技术那就不用多说了，比起当年在新手村还可以坠机的幼年时代，现在的风铃草，对飞剑的使用可以说是如臂指使。一字长蛇阵后面虽然弯弯曲曲，但完全难不住风铃草！

　　这一帮玩家，就这么被风铃草串成了冰糖葫芦……

　　除了蛇头一开始被击飞没挂掉之外，后面那些组成了一字长蛇阵的玩家，无一例外，一个都没逃掉。在接触到风铃草的瞬间，就被她那猛烈的攻击，直接干光了生命，化光而去！

　　不光是下面的那些战龙阁的玩家和周围围观的无聊群众，就连林木森他们，也都看傻了。

　　“卧槽，这是什么战斗力？一个人直接硬生生的从最强的地方把一个阵法给干碎了？再怎么样，那也是个阵法啊！”苦海在那边喃喃自语。说起来他虽然嫉妒血脉和血脉技能，但其实并不完全知道这血脉技能的强悍之处。虽然风流倜傥那血脉技能因为消耗小而没事儿就乱放，但一个控制技能，怎么比得上伤害技能这么直观？

　　更何况，这是一个全加力量的暴力尼姑的血脉技能啊！简直暴力的不能再暴力啊！

　　从远处看去，风铃草所化的剑光是一道红色，直接把那一字长蛇阵的玩家一一穿透。作为一个阵法，那些战龙阁的玩家自然也不会站得十分密集，互相之间肯定是有些距离的。不过风铃草这道红光就是没有给这些人半点机会，直接带着长长的空气中的光芒残留，直接把这些玩家全部洞穿！

　　看上去，就好像一道红光在空中弯曲的划过。而被它划过的痕迹当中，道道白光突然依次绽放，如同烟花一般，分外耀眼。

　　不过这周围的玩家，谁都知道那白光真正意义是什么。于是这帮人对那红光里的风铃草更加忌惮了……这货到底是谁？一挑十几不稀奇，稀奇的是这十几个人组成了阵法，还被人秒杀了！

　　现在，所有人都已经被一开始就被击飞的那家伙给忽视了……作为承受其他人传输功力的蛇头被人一击干飞了，还有什么存在价值被人关注么？

　　不过，那家伙现在可还没走。

　　他是战龙阁的一个小头头，带着一队人来帮忙这些练级的帮众镇场子的。一般来说，像这样的大帮会，是不会有什么人来找麻烦的。就算实力高超，没事儿惹这么一个大帮会也是没必要的事情。外人评价战龙阁的玩家都跟疯狗一样，一旦惹了他们就咬个不停，谁闲着蛋疼去跟疯狗叫劲？

　　所以，一般来说，镇场子是个轻松活。而且这甜蜜忧伤还有自己的小心思。新人里面多少也有两个妹子吧，自己这多少也算是个头头，这么霸气往外一放，勾搭个妹子还不是轻轻松松多少事情？

　　身在战龙阁当中，他自然知道帮会里的那点事。外人看来战龙阁风光无限，只有他这种光棍才能体会到苦处。这战龙阁的名声在外，真心没几个妹子肯加这个帮会。当初为啥和天下为攻打帮战？还不是破罐子破摔，为了调戏一下那些妹子？

　　自己这种小头头，那些高手妹子自己自然是没希望了。而一些算不上高手的妹子，也有了比他更高的高手把着，哪里有他的份？

　　从新手里划拉个妹子，就是他最大的追求。

　　本来这事儿好好的，练级的帮众里的确有两个妹子，虽然不是他最喜欢的那种清纯的小妹子，但只要长得不错，也就凑合了。更何况那妹子对他似乎也有那么点意思，感觉手到擒来的样子，更是让他乐开了花。

　　突然冒出来的一堆愣头青虽然让人讨厌，不过也正好给了他展示实力的机会。本来还想发扬一下风格，用王霸之气将他们镇住的，谁想到，居然遇到了刺头！

　　刺头就刺头吧，大不了打一场。自己有阵法在手，还怕了他们不成？但又是一个谁想到，对方居然刺头到了这种地步，一个身剑合一，把除了自己之外的所有阵法中人，都给秒了！

　　这尼玛不科学啊！


第六百九十五章　很黄很重口

　　自己怎么就这么衰呢？怎么就在自己镇场子的时候，突然冒出来人砸场子呢？最主要的是，砸场子的人，怎么就可以这么厉害呢？

　　仅剩了一半不到的生命，阵法效果也消失了，甜蜜忧伤现在真想拔腿就跑。面子都丢光了，再把菩萨发咒丢在这里，就有点不划算了吧？更何况还会掉技能熟练度呢！

　　不过，当他最后又看了一眼那个秒杀了自己一群人的尼姑之后，他的动作又停住了。

　　那家伙，生命也所剩无几了！

　　没错，现在风铃草的生命的确不多了。之前战斗多少掉了点还没关系，但发动蛮牛冲撞，要消耗百分之七十的生命啊！

　　风铃草一口气干掉了一群人之后，那叫一个满心舒畅，停在空中环首四顾，志得意满。而得意的代价就是，她没有及时的恢复自己的生命，就那样摆着自己眼看就要空了的血槽。

　　甜蜜忧伤看到了便宜。自己要是这么跑了，回头跟帮会里真心不好交代。怎么其他人都死了，就你活下来了？临阵脱逃？你特么的太丢我们战龙阁的脸了！

　　自己这小队长之位，恐怕就要不保了吧？说实话甜蜜忧伤那是相当舍不得现在这个位置的，虽然地位不高，但每个月从帮会里领的俸钱，也抵得上一个月的工资了！

　　不行，就算要跑，也得先干掉他们一个人！这样回去也好和自己的头头说，自己是在等候机会暗杀他们，为帮会里的其他人报仇！当然口说无凭，至少要先干掉一个才能被才信。要是一个都没干掉，那玩意谁知道不是你为自己临阵脱逃找的借口？

　　虽然的确是借口就是了……

　　想到了这里，甜蜜忧伤那叫一个怒从心头起恶向胆边生，半空中个身剑合一，就朝着风铃草扑了过去！

　　现在距离风铃草最近的，也就是这个甜蜜忧伤了。突然发难之下，其他人居然没有什么有效的手段能拦住这家伙。峨眉剑派技巧第一，虽然这家伙在峨眉派排不上名号，但能在战龙阁当个小队长，可不是因为他有个好姐妹……

　　在空中不断变向，甜蜜忧伤觉得，这一次可以算得上是自己把峨眉剑法发挥的最好的一次！自己把峨眉剑派那奇巧二字发挥的是淋漓尽致，相信现在就是比自己高许多的高手，都几乎无法抓住自己的身形！

　　风铃草正背对着那家伙，双方距离又不远。被对方身剑合一近身，就算听到了周围人的惊呼回头躲避也是来不及了。于是风铃草举起手中飞剑就打断硬抗那个飞过来的家伙，但想要对攻目测是来不及了……以她现在的生命来说，真的很难抗住这次攻击！

　　不过，甜蜜忧伤那边人是死光了，但林木森这边，人还活着好好的呢。眼看那甜蜜忧伤的身剑合一就要攻到风铃草的身上，只听到嗖的一声，甜蜜忧伤眼前的风铃草，突然不见了。

　　甜蜜忧伤当时就懵了，身形没停住，还冲出去了老远。不过就算冲了出去他还没有反应过来，那家伙怎么就不见了呢？

　　风铃草现在，自然是被林木森用子母飞爪抓过去了。你甜蜜忧伤超实力发挥，我不敢说能半途拦住你，但我把我队友拉走总行吧？

　　风铃草被拉回来之后也是一头的冷汗：“卧槽，大意了，居然忘了吃药了！”说着，她手忙脚乱的就翻出来丹药往嘴里塞。

　　林木森恨铁不成钢的看着她：“你这就叫小人得志！没看过技能提示吗？要用多少生命法力自己不知道？放完了大招还在那站着，你是在作死啊！”

　　风铃草很有点不服气：“怎么着，是看我大招牛叉嫉妒了吧？就算是你也没能力一下子秒杀这么多人吧？嘿嘿，姐现在是强力人士了！就算跟你硬拼，姐也不怕你！”

　　林木森不屑的摇头：“老子吃撑了和你硬拼啊，放风筝放死你！别闹腾了，下次注意点就行了！”其实林木森看到风铃草那技能攻击也是满头大汗，这玩意就算是自己，一个冷不防估计也顶不住……顶不住也就罢了，估计还逃不开！风铃草那一瞬间爆发出来的速度，绝逼要比他的展翅要高多了。

　　身剑合一就是个BUG！本来速度不高，身剑合一之后却能爆速度爆得变态！尼玛凭什么剑派都是亲儿子啊，墨门难道就是捡来的？

　　林木森心中无声的狂吼，浑然不顾他作为墨门的玩家现在已经站到了玩家的顶峰……

　　那甜蜜忧伤愣了一阵之后发现自己没能做掉那个尼姑，顿时冷汗出了一后背。这尼玛不管是什么啥情况，自己是暴露在对方面前了。留得青山在，不怕没柴烧。而且自己也是努力过了，毕竟在这种情况下还出来暗杀对方玩家，这也算是为帮会尽忠尽责了吧。现在逃跑，帮会里的人应该不会再说什么了吧？

　　想到这里，甜蜜忧伤就准备青山不改，绿水长流，三十六计走为上！找准了方向刚想跑，突然面前冒出来了几枚弩箭，一枚一枚的刺到了身上。弩箭伤害高不说，居然还带硬直效果……

　　林木森抬手一个玉虹贯日丢过去，直接把那个陷于硬直状态的甜蜜忧伤化作了白光。对方全部解决！当然，还剩下下面的一群战龙阁正在练级的普通帮众。而现在这些帮众也没心思练级了，一个个都带着恐惧看着天空当中。

　　对于这些普通玩家，林木森一行人自然是不打算赶尽杀绝的。于是一群人在周围人各种羡慕嫉妒恨的目光之中，潇洒的扬长而去。

　　“好爽！”半路上，最活跃最嚣张的，自然就是风铃草了。一招秒杀十多个人啊，还是组成了阵法的！就算是林木森，要弄死这帮人，也得花点功夫吧。自己呢，一招秒！

　　“哈哈哈，梧桐，怎么样，下次再打架，咱们比一比杀人速度怎么样？看吧，一招秒杀十几个人，甩你几条街啊！”风铃草就差把鼻子翘到天上去了。

　　林木森鄙视的看着她：“一招秒杀十几个，然后就等死是吧？有本事打持久战，老子把你爆出翔来！”

　　于是旁边苦逼的羡慕嫉妒恨的苦海终于找到机会了：“咦，梧桐你口味好重……”

　　“卧槽，你太猥琐了！”风流倜傥立刻和苦海拉开了距离，“虽然以前也知道你很猥琐，但第一次知道你居然猥琐到这种地步！不屑为伍，不屑为伍啊！”

　　其他人都没反应过来，半晌之后才有妹子想通了，顿时厌恶的看着苦海和风铃草：“苦海你真变态！还有风流倜傥，你这么快的听懂了，你也是个变态！”

　　风流倜傥很无辜的摊开手：“这可不怪我，受到网络熏陶，谁能听不出来？不过从我嘴里可说不出这么猥琐的话……苦海啊，怪不得你找不到媳妇！”

　　苦海顿时脸红脖子粗的反驳：“你小子又比我好多少？仗着一张小白脸泡妹子，最后泡到手的有几个？还不是被人家妹子发现了你的真面目后把你踹了？彼此彼此而已！”

　　两个人这互相揭短，旁边林木森就奇怪了：“咦，我记得你们两个不是当年在玉阙仙宫有所斩获嘛，怎么现在……”

　　两个人顿时都不说话了，顾左右而言其他：“那个啥，性格不和，性格不和……哈哈哈……”

　　不用多说，这两个家伙悲催的被人家妹子抛弃了……

　　一路上众人又是说说笑笑的，就朝着天下为攻的帮会驻地而去。虽然苦海在中途冒出来一句口味奇重无比的调戏林木森和风铃草的话，但两个人都不以为意。反正苦海这厮也是狗嘴里吐不出象牙来，认真了，你就输了。

　　但是，半路上，林木森还是有了一个尴尬的情况发生。

　　“刚刚苦海说的是什么意思？我怎么没听懂呢？”浓妆淡抹给林木森发私聊。

　　林木森当时就二了。要自己怎么解释？这玩意太黄太暴力了，就算是经常浏览那些和谐小网站的人，也未必能接受得了。自己要怎么和一个天然呆自然萌的妹子解释这事儿？

　　“呃……就是苦海说，我和风铃草之间的战斗太暴力了，导致出现一些不和谐画面的产生。你懂的，恐怖电影嘛，欧美的那种，经常血肉模糊的，很重口……”

　　“哦！原来是这样。”浓妆淡抹没有继续追问下去，林木森也是松了口气。不过他脑海之中，却是不可避免的出现了被苦海带歪了的那话题的景象……

　　“卧槽！苦海你特么的真是个变态！”林木森刚想了个开头顿时就自己打住了，然后一挥手，一枚弩箭就钉在了苦海的身上。

　　苦海早就把刚才的事儿忘了，现在正和其他人有说有笑呢，突然林木森来了这一出，一下子就把他搞愣了。虽然这一下没把他打下去多少血，但这玩意太吓人啊！

　　“梧桐你疯了吧！好好的干吗……”苦海顿时就想找林木森理论。

　　林木森一瞪眼：“妹的，老子给你一下你还好意思跟我争论？你刚刚说什么了自己不记得？老子没直接拉你单挑都算是便宜你了！”

　　林木森这么一说，苦海才反应了过来。虽然对林木森的后知后觉感到不可思议，但这事儿错在自己，苦海还真没什么话说，只能一边在心里扎着小纸人，一边嘀咕着“以后别想从我这借法宝用了”之类的话了……


第六百九十六章　凛冽寒梅

　　一行人没飞多久，就来到了天下为攻的驻地。

　　别看天下为攻万受无疆这种帮会的名字雷人，但反而吸引了更多的妹子加入。妹子嘛，太过粗犷的帮会名字自然不喜欢，猥琐的就更不用提了。文艺小清新的名字虽然听起来感觉不错，但大都是些亲友小帮会，外人很难融入。只有这种霸气又另类的名字，才会吸引广大女性同胞们踊跃加入。

　　而这两个帮会，里面女性高手也的确很多。人家都说腐女战斗力强，在网游之中，似乎也遵循了这个规律。就算不是腐女的，女性高手也大都喜欢来这帮会……帮会的名字就霸气侧漏了！

　　稍微好强点的妹纸基本上被这两个帮会网罗了大半，剩下的多半都是有自己的亲友帮会。当然两个帮会也有不少不那么好强，只想找个依靠的妹纸，没办法，谁让这两个帮会是整个游戏的女性旗帜呢。

　　天下为攻这个分驻地里，甚至比主驻地还要热闹。主驻地那边平时玩家还真不多，毕竟都是些高手，少有留在驻地没事儿闲聊的习惯。但这分驻地就不同了，都是些等级不高的妹子，莺莺燕燕进进出出的，那风景……一大帮也不知道是什么帮会的玩家，都守在了天下为攻的帮会驻地外望眼欲穿……

　　这要是在现实里，一个全女性的公司或者学校，外面绝逼不会有这么多不要脸的家伙围观。但这是在网游里啊，谁知道我是谁！窈窕淑女君子好逑，我追不到，过过眼瘾也不行？天下为攻的镇场高手又不好因为这个就直接杀人，也只能视而不见，当作他们是空气了。

　　林木森一行人落下的时候，也被对方镇场高手发现，想要拦截下来。结果风铃草一顿密语过去，对方不再坚持，轻松放行。但这么以来，那些守在外面的玩家就不干了。

　　“哟哟！凭什么啊！你们天下为攻不是说男性禁入么？那几个是啥？不是男的？女扮男装么？”

　　“就是就是，这是差别待遇啊！除非那几个人给我们证明一下他们不是男的，不然这事儿不公平！”

　　“这就是标准的只许州官放火，不许百姓点灯啊！你们天下为攻随便往驻地里带男人就行，我们进去参观一下都不可以？”

　　一帮饥渴男玩家在外面起哄，虽然喊话参差不齐，但人数众多，一时间倒也是群情激奋，声势颇为浩大。

　　林木森等人当时就怒了。什么意思？说哥不是男人？你妹的，这游戏装备男女通用，但穿到山上，男女的样式那是绝对不一样的，一眼就看得出来。这是明摆着挑事儿啊！是可忍，孰不可忍！

　　于是林木森就打算出去给那帮人一个教训，不过还没行动呢，就被风铃草拦住了。

　　“别管他们，一帮跳梁小丑，什么能耐没有，就知道在这里看妹子吹口哨。不用你们麻烦，我们这里自然有人解决他们。”

　　林木森等人一听就好奇了。这帮会驻地还有这等霸气之人，能让这帮水军住口？虽然说这帮人的确是没什么能耐，但人数比较多，在外面乱嚷嚷还是很烦人的。这里有人可以解决这个问题？不过话说回来，这么一说，这事儿也不是第一次发生了？

　　果不其然，一个英姿飒爽的妹子，突然从镇场子的队伍之中飞了出来。

　　“你们这群废柴，除了在这里狂吠之外，还有别的什么能耐？我们请他们进来，自然是因为他们有值得我们邀请的资格！我们定下的不准男人入内的规矩，就是为了防备你们这些只会乱喷的废物！有本事杀进来啊！有本事直接冲进来啊！真要是敢冲进来，我还觉得你们算是个男人，就知道在外面喊，你们甚至连我们这些女人都不如！还好意思叫？来来来，谁觉得自己也有资格被邀请的，站出来！”

　　霸气妹子一顿狂吼，似乎还加上了一些扩音的效果，顿时镇住了全场。至少那些刚刚还嚣张大叫的家伙里，没几个敢吭声的。这女人他们大多数都认识，实力可比他们强多了……单挑自己是肯定不行，就算是群殴，自己也不是那些女人的对手……人家有阵法啊！在人家的帮会驻地挑战人家的阵法，这是活的不耐烦了么？

　　他们在这里也只是痛快痛快嘴而已，还没有搭上一条命的觉悟。

　　不过，外面的这些人里，有一些是经常来偷看妹子的老油条，但也有初来乍到的愣头青。被一个女人这么侮辱，愣头青们自然是热血冲头了。

　　“你说他们有资格，凭什么？他们有什么比我们强的？让他们出来溜溜，我就不信，他们真比我们强！”一个浓眉大眼却是一脸横肉的家伙站在人群当中叫嚣。看得出来，他进游戏的时候也整了容，不过也许是他现实里的形象太坚挺了，就算游戏整容也难免透露出那股屠夫的相貌来……

　　那站出来的妹子相貌也不错，一对剑眉给她平添了几分英气。听到这人说话，立刻就是一个鄙视的目光丢了过去：“他有没有资格，不用你来操心！你要操心的，只是你有没有资格而已！你要是觉得自己有资格，就像个男人一样站出来！不管单挑还是群殴，老娘都接着！”

　　林木森在后面都被这妹子的霸气镇住了，旁边风铃草抱着肩膀嘿嘿笑：“怎么样，够震撼吧？这妹子叫凛冽寒梅，是我们帮会的战斗队副队长，跟我关系好着呢。要是论起实力来，也就比我差那么一点点……不过现在，比我差的可就多了。但对付那帮废柴，绝对手拿把掐！”

　　林木森点头：“霸气的妹子，不光是人霸气，名字都透露出一股铿锵玫瑰的味道。真是巾帼不让须眉！但比起你来，还是稍微那么不像爷们了点……”

　　“滚！人家本来就不是爷们！等等，妹的，死梧桐你在变着法说我是爷们对吧？次奥了，爷们能有这么鼓的胸肌？”风铃草歪着眼睛看着林木森，示威似的挺起了胸脯。

　　其实不得不说，周围的这些妹子里，身材最火爆的就是风铃草了。就算是穿着隐月庵的尼姑套装，也掩盖不了她那前凸后翘的身材。所以风铃草这么一挺胸，林木森当场就缩了。

　　“行行，大姐，我错了还不行？您老是标准的女人，跟爷们一点关系都没有！”林木森后退了半步，大龄处男果然是伤不起……

　　这边一帮人说说笑笑，那边那个凛冽寒梅逼得毫无退路的玩家也拉不下脸面了，只能一梗脖子冲上前去：“一个娘们嚣张个什么劲！让老子斩鬼狂刀来教训教训你！”看他那自报名头的行为，可以肯定他也是打算在这里骚包一下……

　　他身边的一个玩家显然认识他也认识凛冽寒梅，一把要拉住他结果没拉住，只能转头捂住了脸：“可怜孩子，以你的实力……那就是送上去受虐啊……兄弟帮不了你了，你保重……”

　　斩鬼狂刀踩着一把飞剑就朝着那凛冽寒梅就冲了过去，指挥着一把飞剑直接朝着凛冽寒梅对准了心窝直刺。不光如此，飞行过程之中，各种防御法宝防御技能全开，把自己护了个滴水不漏。看来这也是个剑派的玩家，操作水准还可以说是不错。这游戏名字就叫《御剑逍遥》，很多玩家就是冲着这御剑飞天的噱头过来的。所以据官方统计，四个剑派几乎占据了整个游戏里三分之一以上的玩家……而门派一共有十八个！

　　所以墨门这种门派垫底也不是毫无缘由的……

　　那斩鬼狂刀可以说是来势汹汹，动作也如同教科书一般标准。当然，这里的教科书说的是论坛上关于飞剑战斗操作的帖子，也算是游戏高手总结起来的。不过粗略一看，众人就看得出来，这货动作僵硬，完全没有自己的变化。比较起来，也就在普通玩家里可以嚣张一下罢了。

　　但凛冽寒梅，怎么看也不是个普通玩家。

　　看到斩鬼狂刀近前，那凛冽寒梅甚至都没有躲避一下。她只是放出了飞剑，随手一挥，顿时飞剑上就带满了白色的冰霜！

　　从这一招上，众人就看得出来，她是纯阳剑派的玩家。

　　纯阳剑派以法入剑，剑术之中带有法术效果，如同操控飞剑一般操控法术，对敌人造成大量杀伤。这门派的玩家也相当众多，其中高手也相当不少。不过这门派不以速度和攻击力见长，更类似法术门派习惯于绵绵无尽的攻击，所以并不是被广大玩家而重视。

　　但现在，凛冽寒梅所施展的剑术，就向周围的人展示了，纯阳剑派的真正实力！

　　一柄粗大的，由冰雪凝结而成的飞剑，罩在了凛冽寒梅原本的飞剑上方。而随着凛冽寒梅的挥手，这把巨大的飞剑却脱离了原本的飞剑，独自形成了一道攻击。在斩鬼狂刀冲上来之际，一剑就斩向了斩鬼狂刀的身体！

　　开了所有防御技能法宝的斩鬼狂刀自然预料到了对方会攻击自己本体，当下便是冷笑了一声。以为老子这些防御是假的？别说一飞剑了，就是站在这儿让你轰上半分钟也没半点问题……卧槽！怎么被冻住了！


第六百九十七章　一见钟情！

　　纯阳剑派比较起传统的剑术门派或者法术门派，优势在哪里呢？

　　比较起剑术门派，飞剑上附带法术，自然变化也就更多，伤害类型也不是固定的物理伤害，可以应对更多的情况。不过比起普通的剑派来说，纯阳剑派的飞剑伤害自然就低了点。

　　比较起法术门派，纯阳剑派的攻击并没有那种变态的大范围攻击法术，法术威力自然也没有法术门派强。不过相对于特殊效果来说，纯阳剑派的剑术也插不上多少。

　　最主要的是，纯阳剑派的剑术有其他门派都不具备的能力，剑光化形！

　　根据技能选择和心法的不同，以及个人的喜好，纯阳剑派的剑光可以化为各种形状。比如各种妖兽精怪，甚至花草树木什么的。在一定范围内，化形的样式允许玩家进行修改，当然太过不和谐的形态那自然是禁止的。就算你做得出来，织女一旦发现立刻给你毁掉，同时还会降下神罚，给予经验降低技能熟练降低等等惩罚。

　　这个凛冽寒梅，剑光所化，乃是一条冰蛇！不过她对纯阳剑派的剑术使用显然非常娴熟，并没有在攻击的同时剑光化形，而是在攻击到达的一瞬间，瞬间转化为冰雪长蛇的形态。

　　于是那个鬼斩狂刀，不出意料的就被冻住了。他开启的防御技能防御法宝很显然对攻击有很大的减免效果，但对于这种负面状态，抵抗能力那真是相当有限……

　　“我日！这妹子我喜欢！你看看她剑光化成的冰蛇，是不是有一股我的风采？”风流倜傥见到了这一击之后，立刻拍着大腿叫了起来。冰蛇啊！老子得到的血脉，就是冰蛇血脉啊！

　　这尼玛难道就是传说中的缘分么？之前也在游戏里玩了那么长的时间，也没见过冰蛇这种东西，刚得到血脉的时候还以为只是上古已经灭绝掉的东西呢，没想到，这一转眼就看到了！

　　剑光幻化冰蛇，和自己这个冰蛇血脉，简直就是绝配啊！而且这妹子也挺漂亮，就是略显英气了点，不过看上去也别有风味……

　　“风铃草，这次你可得帮帮兄弟！这妹子现在可有男朋友？平时喜好是什么？比较喜欢什么样的男人？”风流倜傥当场就开始向风铃草打探消息。

　　风铃草一看风流倜傥这样立刻咳嗽了一声：“咳咳，这个妹子嘛，我是非常熟悉的，说是闺蜜也不过分。至于有没有男朋友呢，我是知道的，她的喜好呢，我也大概了解。不过这是人家的隐私，我这么轻易的透露出去不太好……”

　　风流倜傥立刻换上一副谄媚的表情：“风铃草大姐，那个啥，你看，以后再有什么集体拿好处的事情，我绝对不跟你争怎么样？我要是打到什么适合你的东西，绝对都给你留着！滴水之恩当以涌泉相报，如果大姐你把这个妹子的情报告诉我，我以后绝对不会忘了你的好处！”

　　风铃草装模作样的皱了下眉头：“不经允许透露人家隐私这个真不太好办啊，除非是事后我拿点什么东西来贿赂她，她才不会生我的气。你看，女孩子嘛，再刚强，也是会喜欢那些漂亮的小玩意的。比如说扬州城里面卖的那些挂件配饰什么的……”

　　扬州城有个店铺，别的不卖，专门卖那些完全无属性，随便挂在身上不占装备栏的挂件配饰。样式繁多各具特色，深受妹子们的喜爱。只不过这些挂件配饰随机刷新，不见得每次都是自己喜欢的。而且价格极其坑爹……有人这么评价这些东西，绿色品质的价格，白板不如的实用性。

　　但问题是，这个世界，女人和小孩子的钱是最好赚的。而玩游戏的妹子呢，身为女人，还多半有着孩子的性格……这么一综合起来，这小店的生意还真就没差过！

　　当然，逛的人多，买的人少。真正能买一身各种挂件配饰的女玩家，更是其他玩家羡慕的对象。不过就算是白富美买这东西也有些节制，毕竟这些玩意是在身上随便挂的，理论上如果愿意，可以从头顶挂到脚趾头……

　　风铃草这么说，很显然，是打算狠宰风流倜傥一刀了。风流倜傥算不上什么有钱人，买那小店里的挂饰绝对让他大大的破财，如果是平常，他绝对会打个哈哈糊弄过去，再也不提这事儿。

　　但是呢，这一次，风流倜傥脸上表情极为纠结挣扎，仿佛心中正在不断的斗争。过了半晌，他挤出来一张笑脸：“没问题！等下有空了，我陪你去扬州走一趟，就请你按照她的眼光选样挂件配饰什么的拿来当赔礼好了……”

　　想必他心里也是明白的，什么拿去当赔礼啊，绝逼被她中途扣下了好不好！但如果自己不出血，估计也得不到完整的情报。就算早晚能拿到，但那玩意顺序就是看风铃草的心情了。万一她把其他的都说出来勾得自己心痒痒的，然后最后来一句有男朋友了，自己还不得给她弄出心脏病来？

　　他这么一答应不要紧，其他人果断惊诧了。风流倜傥啊！那个号称万花丛中过，片叶不沾身的风流倜傥啊！

　　平时互相嘲笑那显然是在开玩笑，按照成功率来说，风流倜傥泡妞的战果还是很丰厚的。虽然头些日子因为风铃草而折戟沉沙，但那果断不是他技巧的问题，而是风铃草的气场太强烈的问题。就算是风流倜傥，对于这种情况也是无可奈何。

　　但是现在，风流倜傥居然愿意大出血，只是获得一个妹子的资料！虽然说只是游戏里的货币，但这玩意现在也是可以用现实的软妹币来计算的。那也是一笔不小的钱了。就算拿去酒吧泡妞，什么高质量的也随便挑。现在，仅仅为了讨好一个人，让她给自己另外一个妹子的资料！

　　“我说，倜傥，你玩真的？”一帮人都用奇怪的眼神看着风流倜傥，苦海更是忍不住问了出来。

　　风流倜傥看着远方正把那个鬼斩狂刀折腾的不成人样的凛冽寒梅，“我是真心动了……你们不懂那种感觉……风铃草大姐，这次算我求你成不，就算死也让我死个痛快！不对，就算名花有主我还能去松松土呢，不达目的我誓不罢休！”

　　这番话一出，就连玉树临风也摇头了：“没想到啊没想到，你也有这一天……风铃草，你就告诉他吧，不然你就会眼睁睁的看着一个有为青年变成邋遢屌丝了。我可懒得每天都把他从酒吧里拖出来，太影响我的形象了！”

　　风铃草显然也被风流倜傥镇住了。她开玩笑也是因为觉得风流倜傥是一时兴起，想让他知难而退，没想到这家伙玩真的！这可就不好办了……自己到底要不要告诉他呢？

　　凛冽寒梅的性格她知道，是很好强的那种，选择另一半的标准也很高。自己要是冒然做这个红娘，会不会落埋怨？其实总体来说，风流倜傥在实力上倒也不弱，就是性格有点不太符合凛冽寒梅的要求。但以前风流倜傥基本没认真过，现在认真起来，应该会有所改观吧……

　　“那么好，这事儿就说定了！等这边的事儿一结束，咱们就去扬州逛逛。不过我这么为你尽心尽力，你怎么也要给我意思意思吧？”风铃草顿时奸笑起来。

　　众人齐齐的倒抽了一口气。风铃草这一刀斩的是真叫狠，直接又加了一倍！不过风流倜傥现在似乎什么都不在乎了，一咬牙，用力的点了点头。

　　“应该的！只要你肯把这个凛冽寒梅的所有资料仔细完整的告诉我，要什么我都给你，包括我的肉体！”风流倜傥做豁出来貌。

　　“滚！你这种小白脸可不是我的菜！好了好了，看你这么可怜的样子，告诉你好了。来，发私聊！”风铃草白了风流倜傥一眼。不过因为大大的敲了一笔的缘故，她显然心情很不错，并没有多加追究。

　　他这么一说，苦海不乐意了：“喂喂，既然要说，让大家也听听嘛，又不是什么见不得人的事儿……”

　　没等风铃草反驳呢，风流倜傥已经瞪眼了：“滚蛋！这可是我花了大价钱换回来的，你想白听？行，出一半钱！”

　　苦海一缩头：“算了，好奇心花这么多钱，不值得，你还是自己听吧……”

　　于是风铃草和风流倜傥就在那边窃窃私语去了，其他人继续看凛冽寒梅蹂躏那个鬼斩狂刀。

　　鬼斩狂刀的等级不低，装备也可以，操作也算得上合格，但这也只能说他是个普通高手而已。对于门派技能什么的理解一般般，只会照本宣科。比起凛冽寒梅来，他差的可太多了。而凛冽寒梅也不直接将他弄死，而是慢慢控制着蹂躏，把那鬼斩狂刀弄的真叫一个生不如死。刚能动弹，想攻击，被冰蛇一口喷吐冻住了。开解状态的技能，要冲过去，凛冽寒梅就跟他兜圈子，飞剑骚扰。待到控制技能好了，再定住玩……

　　相比鬼斩狂刀现在死的心都有了，挂掉反倒对他是个解脱。众目睽睽之下，他又不好打不过就逃，那多丢人？而且想逃也未必逃得掉……但这么被折磨下去，太让人受不了了！

　　他现在双眼通红，直直的盯着凛冽寒梅，那眼神恨不得直接把凛冽寒梅给吞了。问题是他现在别说吞了对方，就算想碰一下对方都没那能力！

　　也不知道玩弄了这货多久，反正那边风铃草和风流倜傥的私聊已经结束了，凛冽寒梅才算玩够了。

　　“下次再来找麻烦，先掂量掂量自己的实力！”说着，凛冽寒梅直接一飞剑，将鬼斩狂刀最后一点生命带走了。


第六百九十八章　不是桂，是假发！

　　鬼斩狂刀挂掉去复活点复活了，旁边一群男玩家面面相觑，却是噤若寒蝉。掂量一下自己的实力，估计也不会比那鬼斩狂刀强到哪里去，自己上，也是个被玩弄半天然后挂掉的下场！

　　喜欢当M的人真心没几个，所以现在没人敢出声了。

　　“没人再有意见了吧？告诉你们，这里的规矩是我们帮会制定的，想怎么做就怎么做，还用不着你们来管！喜欢操闲心，马路上扶老太太去，别在这里闲得瑟！好了，没事儿就都散了吧！让你们在周围看看美女已经不错了，现在居然还敢闹事儿，真是活得不耐烦了！”

　　凛冽寒梅这句话一出，那帮男玩家立刻如释重负，如鸟兽散。这妞，给人的心理压力太大了！

　　解决了外面那群男玩家，凛冽寒梅迎着众多女玩家仰慕的目光，朝着风铃草众人飞了过来。

　　“风铃姐，你看，你一来，就给我带来这么多麻烦，是不是该补偿一下我？”凛冽寒梅对着风铃草展颜一笑，另有一股英气的妩媚。

　　而旁边的风流倜傥，早就看呆了。实话说凛冽寒梅虽然相貌的确不错，但也仅仅是不错而已。不用说别人了，在场的几个女孩子就没有比她差的。但是，风流倜傥对其他人就是没感觉，偏偏对这个凛冽寒梅着迷不已！

　　看到他这个样子，其他人脸上都是鄙视的表情，私下里在队伍频道那叫一个嘲讽。

　　“看不出来啊，风流倜傥居然也是那种相信一见钟情，难道也是传说中那种荷尔蒙过剩的人？”

　　“切，这货还号称自己是风流浪子呢，万花丛中过，片叶不沾身。现在倒好，一副一棵树上吊死的样子！”

　　“好嘛好嘛，大家也理解一下。所谓浪子回头金不换嘛！看他这模样，恐怕这次真要是深陷其中了。不是有那句话么，男人之所以花心，是因为他还没有遇到对的那个人！现在看起来，他是遇到那个人了……”

　　“啧，话是这么说，人家是他对的人，他还未必是人家对的人呢！要不大家来打个赌，那凛冽寒梅到底有没有男朋友？我觉得吧，这么有气场的女孩子，暗恋的男人肯定挺多的……”

　　“暗恋的多，明恋的未必就多了。一般男人不敢轻易出手吧？这就说明了，风流倜傥的机会还是蛮大的……”

　　“机会蛮大？我倒不觉得。就算人家没男朋友吧，但这种妹子，想要找男朋友，那要什么标准？就风流倜傥那个样……不改变一下的话，我看够呛。”

　　一帮人当着风流倜傥的面讲他是非，这货却是好像完全没看到一样。一双眼睛完全放到了凛冽寒梅身上，那叫一个投入，看样子就差流口水了。

　　“哈哈哈，没问题！什么时候有空了跟姐一起去打BOSS，收获大大的！看到没，这些都是我的朋友，一个个实力高超，杀个BOSS什么的不在话下。这次出去，我可是捡了不少便宜……”风铃草一边拉住了凛冽寒梅的手，一边转过头介绍林木森一行人。

　　“来，认识一下。这个是柳絮飘飘，大姐头一个。这个是水晶琉璃，剑术不在我之下！还有……这个，可能看到你不认识，但提起名字，你一定听说过！”风铃草很得意的指着那个表情愕然用手指指着自己的家伙。

　　“我知道，松柏梧桐嘛！你不止一次和我们说过你和他是好哥们了。墨门弟子，骑大鸟，拿弩弓，等级高，实力强，不是他又能是谁？”凛冽寒梅笑吟吟的看着林木森，一副颇感兴趣的样子。

　　林木森顿时感觉一道火辣辣的视线射到了自己的身上，不用回头他都知道那是风流倜傥。顿时林木森心中叫苦，兄弟，哥们可没跟你抢女人的意思……

　　头一次，林木森深恨自己的名声为什么这么大。你说这就是躺着也中枪了吧！老子什么都没做啊！

　　不过还好，现在有个风铃草。

　　“哈哈，没错！怎么样，感觉见面不如闻名吧！看上去呆呆傻傻的……这货实力是不错，狗屎运也强的厉害，不过性格嘛……好了咱不说他了，还有其他人呢！”

　　风铃草一个接一个的介绍下来，最后才轮到了风流倜傥。当然，这是她给风流倜傥留下整理心情的时间。要是以他刚才的情况来看，这货基本上就没可能像个正常人那样和妹子交往了。到时候还想追人家妹子？不被当成智障就不错了！

　　还好风流倜傥多少也算是久经花丛，整理心情速度很快。再加上其他人一顿大呼小叫，总算是让他回过神来。下意识的擦了一下口水，风流倜傥昂首挺胸做潇洒貌。

　　“风流倜傥，蓬莱剑派的高手！现在手头还有一个特殊血脉，和你还大有关系哦！”风铃草对着凛冽寒梅卖了个关子。

　　凛冽寒梅果然好奇起来：“和我有关系？什么关系？”

　　风铃草神秘一笑：“这个风流倜傥，他的血脉就是冰蛇血脉！法术专精也是冰系，和你的飞剑化形完全一样！嘿嘿，你说，算不算是缘分？”

　　凛冽寒梅眉毛一挑：“哦？这么巧？那可真要是好好交流交流冰系法术的使用心得了。”

　　风流倜傥立刻做绅士貌：“你好，寒梅小姐。我刚开始得知这一点的时候也很惊讶，您施展出的冰蛇，和我血脉之中描述的太相似了！根据你的战斗来看，一定是以控制为主的战斗方式吧？没错，我的冰蛇血脉给我带来的也是强大的控制能力……”

　　风流倜傥其实也不是没有内涵的花花架子，只不过一时间被凛冽寒梅震慑住，有些发呆罢了。现在直接和美女面对面，风流倜傥立刻发挥出了他常年以来的泡妞经验，立刻装得道貌岸然的样子，滔滔不绝的和那凛冽寒梅聊了起来。

　　“卧槽！你们真以为这货这次认真了吗？果断是假象啊！这货现在这样子哪里有一点像纯情少年了？”

　　“本能，都是本能啊……泡妞已经成为了一种本能，深深的刻在了他的骨头里了……”

　　“我忽然觉得，风铃草你把这妹子介绍给风流倜傥认识不是一个什么好的选择，还不如介绍给我……”

　　“滚！去死！去死一万次！每次死一个小时！”

　　风流倜傥终于腾出空来在队伍频道里咆哮了一句，而在这过程之中，他的表情始终不变，带着笑容认真的看着凛冽寒梅。

　　凛冽寒梅很明显对风流倜傥也产生了点好感，但要说向风流倜傥那样一见钟情那肯定是没有的。不过即便如此，她和颜悦色的和风流倜傥说话，已经让这货心里不知道乐成什么样了。

　　“好了好了，咱们还有正经事儿要做，风流倜傥你要想和寒梅聊天，以后有的是机会……哦对了，不如这样，接下来的事儿，寒梅和我们一起怎么样？反正这驻地还有其他人在，镇得住场子的。”风铃草看到风流倜傥有点得意忘形了，为了避免适得其反，只能打断了两个人的聊天。不过灵机一动的，她又想到了个帮助风流倜傥的方法。

　　凛冽寒梅皱起了眉头，有点为难：“这可是帮主给我的任务，我擅离职守不太好吧……”她的话中也没有太过拒绝，似乎风铃草之前说的收获颇丰让她动了心。这种英气的妹子，很显然对提高自己的实力都很在意。

　　风流倜傥顿时递给了风铃草一个感激的眼神，然后顺着风铃草的话头接了下去：“对啊，你看，我们这些人做任务多少也有点难度，加上你这么一个控场大师，做起任务来肯定轻松多了。而且做这个任务的确能有不少收获，我们都有好处，两全其美，有什么不好呢？”

　　凛冽寒梅顿时就动心了，脸上的犹豫其他人都看得出来。风铃草顿时笑呵呵的搂住了她的肩膀：“没问题，这事儿我去和帮主说！帮主也说过，玩游戏嘛，最重要的就是玩的开心。这是游戏里，又不是现实里的公司，没有必要规矩那么严的。找个没事儿做的姐妹，接替你的职责不就好了嘛！”

　　在两个人的劝说下，凛冽寒梅终于点了点头：“也好，我在这里看场子也多少有点累了。你们是不知道，那帮色狼有多烦人，整天围在外面蹲着，时不时的还调戏一下帮里的姐妹，讨厌死了！那就让其他人先接手一下吧，我也歇一阵！”

　　于是这事儿就这么成了。队伍频道里，风铃草哈哈大笑：“怎么样，倜傥，姐够意思吧，直接把妹子给你拐过来了！这你要是掌握不住机会，可不怪我了！”

　　风流倜傥自然感激涕零：“没说的，风铃大姐！等到事情完结之后，扬州城，随便挑！呃……不要挑太多，你知道的，我是穷人……”

　　风铃草大气的满足了他的要求：“放心，说两样就是两样！嘿嘿，我得好好想想，挑哪两样才最配我的气质……”这家伙，连凛冽寒梅这个挡箭牌都不用了，直接说出来了两样都是她的……

　　“你？先来顶假发吧，肯定最配你！”这个时候，林木森果断的不甘寂寞的冒出来了。

　　“嗯，你这个想法不错。虽然光头挺有特色，但偶尔有头发的感觉也挺飘逸的……”风铃草对于林木森话里的恶意完全不以为意，反而真的开始认真考虑起来了……


第六百九十九章　女性帮会的优势

　　叮！你增加了新的伙伴，凛冽寒梅。你是否要将她加入战斗队列？是/否。

　　如果是单机RPG的话，林木森赶脚自己的面前应该就会出现这个选项了。不过现在可不是单机，而是网游，所以，融入一个伙伴，实在是再简单不过的事情。

　　一帮人没有立刻离开，而是先停留了一阵。风铃草要向帮主报告凛冽寒梅被她拐走的事情，也要等新负责的玩家过来。另外，一行人还要打探打探这边的灵气震荡点的问题。

　　“什么地方怪物突然变强，经验变多了？蓝色的水晶？”凛冽寒梅显然有点摸不着头脑。

　　“没错，这是我们伟大的二劫高手松柏梧桐接到的一个任务。这个任务分作好几步，其他的步骤我们也做的差不多了，每个步骤都有大量经验可以拿，还有装备什么的。所以啊，这个我们也不能放过！”风铃草做在一边大大咧咧的，就和在自己家一样。不过话说回来，这地方是属于天下为攻的驻地，和她家也差不太多……

　　凛冽寒梅深深的思索了一阵，最后还是摇了摇头：“我没听到这方面的消息。你知道的，这长江沿岸的地盘几乎被各大帮会瓜分完了，基本上我们都没机会去其他帮会的地盘溜达，自然也得不到消息。要是真像你们说的，怪物突然变强，经验突然变多，哪个帮会会自己说出来？藏都来不及呢！要不然，恐怕又是一场是非。”

　　凛冽寒梅这话说的也没错，不管这事儿发生在哪个帮会的地盘上，也不会随便说出来的。小帮会的话，消息外露，肯定会引来大帮会的觊觎。这游戏里可不像现实，做什么事儿还得拿出一个大义的名声。就像战龙阁那帮人，抢你的就是抢你了，你能怎么样？

　　而大帮会，同样也会心有顾虑。哪个大帮会没有个仇人什么的？这要是被敌对的帮会知道了，会让你好过？到时候骚扰过来防不胜防，反倒还没有什么都没发生的时候省心。

　　所以呢，这件事，无论是哪个帮会，都肯定是会隐瞒下来的。

　　“那怎么办，难道我们还要从这长江源头一路打到入海口去不成？”林木森也犯愁了。还以为找到了这边的地头蛇就能找到灵气震荡点呢，这么一看，也不是什么容易事啊！

　　“好啊，这主意我喜欢！”风铃草顿时双眼放光了。刚刚和战龙阁的那一架，直接一个秒十多个，让她真叫一个兴奋无比。那是秒杀啊，真真切切的秒杀！不是通常意义上的短时间解决战斗，而是完全毫无疑问的，一秒钟之内，让对方连反应时间都没有就干掉！

　　玩游戏这么长时间以来，除了欺负小号，她又什么时候享受过这种快感？其实就连欺负小号的事儿她都几乎没做过，除非是小号惹到了她的头上。所以，这种快感，绝对是前所未有的！

　　有了这种实力，不拿去打几场硬仗，那真是太浪费了！以风铃草的想法来看，既然我都这么犀利了，绝对要多干掉点高手才能体现出来自身实力的提升！从长江源头一路打到入海口啊，一想想就是让人热血沸腾的事情！

　　“否决！”其他所有人一致摇头。

　　“风铃姐，别闹了。一直打下去，你知道会遇到多少家帮会么？至少上百家！虽然其中绝大多数都是些只有两三百人甚至几十个人的小帮会，但惹了众怒，我们也不好过，更何况还有不少大帮会呢！咱们天下为攻是不怕他们，但总不能落人口实，给人家发难的机会吧？这多不好！”

　　不得不说，凛冽寒梅还是比价理智的，至少比风铃草理智得多。这也侧面说明了为什么帮主把她派到了这里做负责人，而不是把风铃草派过来。因为她们的帮主深深的清楚，如果把风铃草派过来，那么这里就不是新人练级基地了，而是帮会PK训练大本营……

　　风铃草眼睛中的神采一下子暗淡了下来：“切，这没趣。”于是坐在哪里不说话，赌气似的狂吃身边果盘里的水果。

　　林木森那是满头瀑布汗啊，自己不过是随便说一句，完全是开玩笑的，这大姐居然就敢当场就当真了！这货到底是有多暴力啊！现实中恐怕也是一般不合就撕开超短裙然后一个飞踢把人踢飞的暴力女吧？

　　当然，这话他也只敢在心里想想，那是万万不能说出来的。不然的话，恐怕自己就是被踢飞的那一个……

　　现在众人正做在这个分驻地当中的一间房屋里，看样子本来就是拿来招待客人的。一帮人坐了一圈，身边都有果盘点心饮料什么的，随便众人取用。而一帮人里却是有一半都正在大快朵颐，完全不顾这边聊天的话题。只有忧心忡忡的林木森，和比较稳重的柳絮飘飘，以及装样子的风流倜傥，没有去动那些平时肯定不会放过的东西。

　　“其实别的帮会里也有我们帮会的内线，当然我们帮会里也是一样有其他帮会的内线，这些我们都习惯了。游戏嘛，有私聊这种东西，传递消息太简单了，把内线揪出来几乎是不可能的事情。但最近我没接到有这种消息，估计是内线也不知道有这回事。根据这个判断，你们说的那地点，大概是在个小帮会的地盘里。”

　　凛冽寒梅开始分析。不得不说她分析的相当有道理，大帮会之内，除了一些秘密活动之外，其他的消息是很难保住不外传的。秘密活动一般只有心腹才知道，不到最后时机不会对外宣布，这才能保得住。普通消息嘛，帮众们保守秘密的能力，哪个帮主也不会当真。这是游戏，又不是军队！

　　如果是被安插了内线的那些大帮会，练级区出现了这种事情，肯定第一时间就被宣传了出去。至少各大帮会互相安插的内线，那是绝对会将消息传出去的。这事儿也并不仅仅只有天下为攻一个帮会在做，几乎每个大帮会都有这样的卧底存在。突然出现了这么大的异状，怎么可能会不被注意？

　　所以答案就很简单了，这事儿发生的范围不大，而且在某个小帮会的控制区域当中。小帮会里面几乎都是亲友，有这种消息，想要瞒住，倒是非常简单。

　　“不会吧……这长江沿岸的小帮会，少说也有上百家吧，难道我们一个一个的打过去？虽然我们不怕他们，但就像你说的，惹了众怒毕竟不太好啊……”林木森也犯愁了。自己这松柏梧桐的名声，在普通散人玩家和小帮会玩家之中，还算是相当不错的。要是因为这事儿而毁于一旦，真心有点不值得的感觉。

　　“倒也不是那么难办。”凛冽寒梅嫣然一笑，顿时让对面的风流倜傥差点魂儿都飞了。

　　“其他帮会的话，大概还没什么办法。但我们帮会呢，机会就大多了。我们天下为攻只收女性玩家，但并不是只收单身的女性玩家。不少女性玩家在游戏中都是会有网络情缘的，甚至还有的是现实中的男女朋友或者夫妻来玩。女性加入了我们帮会，男的呢，就不一定在哪里了。据我所知，长江沿岸的那些小帮会里，大半却是和我们帮会里的某些妹子有关系……找她们打听打听，说不定就能得到点消息呢！”

　　林木森一听这话立刻大喜过望。没错啊！女性玩家帮会，就是有这种优势！

　　君不见那些武侠小说，或者玄幻小说，总之就是流行网络小说里，所设定的江湖或者世界，最大的情报机构，都是类似青楼之类的地方的连锁店么！枕边话是最容易套出来的，所以，女性在收集各种情报上，有着男性无法媲美的先天性优势！

　　当然这并不是说天下为攻这个帮会和青楼有什么相似之处，实际上双方除了都是女性在占据主导地位之外，一点相似之处都没有。不过这并不妨碍天下为攻、万受无疆这样的纯女性帮会的消息灵通……就算不能找到那个小帮会，但至少也能排除掉大多数的小帮会嘛！

　　“那就拜托你了，帮我们问问看。这个任务对我来说比较重要，如果能帮我找带线索，必有重谢！”林木森很诚恳地看着凛冽寒梅，逗着这妹子微微一笑。

　　“我帮你们忙，可不是为了什么重谢。真要想谢谢我，等下我和你们一起做任务的时候，要是有适合我的东西，便宜点算我就是了！”

　　风流倜傥在一边立刻点头接茬：“就是就是，梧桐你太俗气了，什么重谢不重谢的，见外！大家都是朋友了嘛，互相帮助是应该的事情。你这样，难不成是将人家寒梅当作情报贩子对待了？小心伤人心！”

　　风流倜傥道貌岸然那样子恨得林木森牙直痒痒，不过面子上还得做出羞愧的样子：“真是不好意思，我的错！等到任务完成，扬州餐馆，我请客！这个总行了吧！如果BOSS出了适合你的东西，没说的，肯定是你的。我们这些人都熟的不能再熟了，东西向来都是这么拿的，你可别见外了啊！”

　　说完之后，林木森又在私聊频道里咬牙切齿的和风流倜傥说了句：“你小子，重色轻友到你这种程度的也不多见……劝你以后还是小心点，怎么泡妹子我不懂，但怎么吓跑妹子，这玩意可是我的专长！”

　　风流倜傥回话：“咱们哥们谁跟谁啊，帮个忙而已嘛！以后定有重谢！”

　　林木森看到了这句话，抬头看着风流倜傥，那样子，恨不得直接拿弩炮塞到他嘴里给他来个真真切切的爆头……


第七百章　区别对待

　　于是凛冽寒梅就坐在一边，专心的发消息起来。这种大帮会往往不仅仅只有一个频道，分驻地什么的事宜不可能总占用帮会总频道聊天，所以，分驻地都有自己的频道。

　　凛冽寒梅在那边打探消息去了，林木森这边一群人就有点无所事事起来。

　　“喂，风流倜傥，怎么样，现在有神马感觉？”苦海在那边没话找话。

　　“初恋的感觉！我的直觉告诉我，这个妹子我绝对不能错过，不然我会后悔一辈子！”风流倜傥相当的郑重其事。

　　“切，当年你在酒吧什么的地方泡妹子，大概也是这么想的吧？”水晶琉璃呲之以鼻。

　　“不不不，那可不一样。当时泡妹子就是打算玩玩的，根本没有这种心动的感觉。说实话，今天我才知道，原来爱情是这么让人迷醉……”风流倜傥说话的语气真有种醉了的感觉，听得众人直翻白眼。

　　“我觉得风流倜傥你体会到爱情是好事，但千万不要因此冲昏了头脑。这妹子一看上手难度就很大，不是那种很容易就被攻陷的人。并且……实话说，你的形象估计也不太符合她的要求。你要是想要追求她，可要做好准备才行。”柳絮飘飘做出大姐样子，开始出谋划策。

　　风流倜傥显然对这少见的正经言论十分感激：“嗯嗯，那是肯定的。我从风铃草那得到了不少消息，对我的计划有很大帮助。难道你们没看出来，我正在竭力的改变自己的形象么？”

　　这话倒是没错，风流倜傥自从和凛冽寒梅说上话之后，收起了他那浪子风范，而是表现的如同个谦谦君子一般。这让众人相当诧异，也相当的不习惯。

　　“尼玛你外表是白的心是黑的好不好！难道你还打算装一辈子？现在装的越像，到时候本性暴露的时候，反差可就越大啊！”苦海痛心疾首。

　　风流倜傥撇了下嘴：“你这是嫉妒！嫉妒哥随意改变形象，而且每个形象都真实饱满！告诉你，哥不是装，只是表现出来我的另一面而已，不存在什么暴露不暴露的问题！”

　　“啧啧！看吧看吧，这么片刻就原形毕露了，这语气，还不叫装？”一帮人各种鄙视。

　　风流倜傥洋洋自得：“跟你们说也不懂！反正这一次我是全心全意的真心去追一个妹子了，你们可别给我掉链子啊，要不然我一生的幸福就这么毁了！”

　　“切！就让你一个人幸福，怎么可能！放心吧，只要有机会，果断拆散一对是一对！”苦海现在的心情真是苦大仇深。之前两个人都在玉阙仙宫泡到了妹子，但是没多长时间双双被踹。但现在，风流倜傥居然找到了真爱！抛弃了曾经的战友！这怎么能忍！

　　“你可想好了啊，今天是我，但说不定哪天就轮到你了。到时候，你难道希望我也是这个态度？”风流倜傥一点也不担心。最了解苦海的，莫过于他了。毕竟两个人曾经有一段惺惺相惜的战友关系……

　　“靠，算你狠！好吧，为了我自己的幸福，这次就勉强不扯你后退了！”苦海悻悻的服软了。

　　这帮人一顿胡聊，那边凛冽寒梅消息也打探的差不多了。

　　“我们运气还不错，刚好有个姐妹，她的游戏里的情缘是一个小帮会的成员，最近他们帮会里就出现了梧桐说的怪事。一个地方的怪物突然变强了，杀死怪物之后获得的经验也大大增加。不过蓝色水晶什么的，倒是没听说过。那个情缘，还邀请她过去一起练级呢，效率高多了！”

　　众人立刻大喜过望。最后一个隐藏的灵气震荡点终于露出真面目了！终于有完成任务的希望了！

　　这其中，又以林木森最为高兴。别人高兴只是因为又能获得经验快速升级了，林木森高兴是因为自己的任务的完成度又能提高了。到时候回去一交任务，奖励还不是哗哗的？

　　“那是个什么帮会？地盘在哪里？”林木森很有点迫不及待。

　　凛冽寒梅思索了一下：“帮会的名字叫浮云轩，是个有两三百人的帮会。算不上大，在这边的地盘上大概有七八十人。当然小帮会嘛，镇场子的也就那么七八个人，实力一般般。但他们那地段算不上好，所以也不会被其他大帮会觊觎。”

　　苦海顿时摩拳擦掌：“那还等什么，杀过去，直接砍水晶！如果他们不答应，直接灭掉！”

　　柳絮飘飘瞪了他一眼：“人家招你惹你了？说打就打？你也不怕论坛上把你喷死？”

　　苦海一翻白眼：“我怕个球！不管是在论坛上还是在游戏里，我是谁，有几个人知道？名声这玩意，都是浮云啊！”

　　柳絮飘飘看着他，似笑非笑：“那如果真像你说的直接杀过去，以后你就有名了。毫无理由的杀人恶魔，人人见到你都躲着走！还想泡到妹子？搞基还差不多有人要！”

　　苦海顿时苦了一张脸：“老子对男人没兴趣……好吧，你说，我们该怎么办？”

　　柳絮飘飘想了一阵：“让那位姐妹和对方交涉……这个不太好，很明显就把那姐妹给卖了，很容易让她死情缘，这种事儿我们不能做。所以，还得先到地方，然后再和对方交涉……”

　　苦海顿时一咧嘴：“这和我说的有啥不一样？”

　　柳絮飘飘没好气的撇了他一眼：“态度的问题好不好！先礼后兵，我们就是先占住理。他们要是不让我们做任务，那就是他们的错了。不过这事情的确不好解决，最后是会爆炸的啊……”

　　林木森满不在乎的一挥手：“不怕啦，反正就算我们解决了灵气震荡点，那些高经验的怪物还是会留一阵子的，甚至还会变多，他们也不算吃亏。当然，他们要是实在不想让我完成任务，那我也没办法了，名声什么的，我早就习惯了……帮会杀手么，杀一个小帮会，也无所谓了！”

　　柳絮飘飘看着林木森，赞赏的点了点头：“就是这样。毕竟是游戏，如果有分歧，最后大都是实力说话。实在没办法，该拳头说话还是拳头说话的好。”

　　苦海顿时不干了：“我去，柳絮你这偏向的也太严重了吧！那玩意梧桐说的和我有什么不同？凭啥他的就对，我的就不对？”

　　柳絮飘飘看着他：“说了是态度的问题！至少人家梧桐说的是实在不行了再述诸武力，你呢，直接抱着上去砍掉人家的念头，这能一样么！”

　　苦海在那边嘀咕：“说到底还不是一样……偏心就说偏心么。唉，谁让我不如梧桐那么人见人爱……”

　　柳絮飘飘没有再理他，而是看着其他人：“那没什么好说的了，我们就直接过去。反正对方也不知道我们这个是隐藏地点，所以不会暴露天下为攻的这位姑娘。大家去了之后，能谈最好先谈，反正这是双方都收益的事情。实在谈不了，想必大家也知道该怎么做了。”

　　风铃草捏紧了拳头狠狠的点了点头：“放心，就算他们不答应，我们也能让他们不得不答应！”那样子气势十足，放到外面去绝对会迷倒一群小姑娘。事实上，这驻地里的确不少小姑娘仰慕风铃草，没事儿就围在她身边姐姐乱叫。那样子，似乎只要风铃草一钩手指头，就能让那群小姑娘投怀送抱……

　　事实上林木森一直怀疑草莓蛋糕和欧阳莹莹是风铃草私下收的后宫，不在众人面前的时候，还不知道怎么怎么样呢……

　　当然，林木森这猥琐的小心思并没有被风铃草知道，不然的话，那力量无穷的飞剑早就跟他做亲密接触了。

　　一行人齐齐的笑了一下。网络游戏嘛，毫无理由的欺负人杀人都相当常见，更何况自己这边占理的事儿了？杀个把人，没人有心理压力。

　　于是问清楚了那小帮会的地点之后，一帮人一齐飞了起来，朝那边赶去。风流倜傥更是献宝似的开了自己的加速阵法，使众人的速度加了一截。凛冽寒梅也为之一惊，有这种不限制人数就可以发动的阵法也是相当罕见的事情，自然而然的也就对风流倜傥高看了一眼。

　　不用说，风流倜傥那心中肯定是美滋滋的，真是一种掉到了蜜罐子里的感觉。

　　浮云轩的帮会驻地距离天下为攻的地盘并不近，就算开了加速阵法，众人也飞了足有一个小时。当然这是因为神州大陆放大了现实地理位置的缘故，不然的话，以现在众人的飞行速度，傲视超音速飞机，这么点距离还用不了这么长的时间。

　　到了那边，凛冽寒梅先是对应了一下，然后点了点头：“没错，就是这。下面那群人，应该就是浮云轩的玩家了。”

　　众人低头一看，这里地形果然不咋地。周围都是些丘陵树木，玩家飞在空中视线受到不小的阻碍。而且河水湍急，暗礁四伏，不是个效率太高的练级点。怪不得这里会被一个小帮会所占据……不过灵气震荡点居然放在这种地方，也的确是织女的风格。

　　“咦，不对啊，不是说这里只有几十个人么？现在看上去，怎么有两三百人的样子？”林木森看了一眼那些玩家之后，顿时感到不对，惊讶的叫了起来。


第七百零一章　又是战龙阁？

　　众人听林木森这么一喊，都定睛望过去，顿时就都看出来了。之前一帮人的注意力都放在地形上，再加上这里的地形视线不好，所以都没太注意到。现在仔细一看，果然，这一小片地方，果然有不下两三百个玩家聚集在一起！

　　这片地方虽然不大，但容纳两三百人显然不成问题，就算这两三百人撒开了到处杀怪练级问题也不大。但这地方视线不好，江里暗礁太多，也不适合捏了水遁术进去杀水怪。所以，这里几十个人练级正好，再多，效率难免低下。

　　“难不成是这帮会的人都知道了这里的怪物经验变多了，所以都过来了？这不太好办啊，真打起来，杀几个人没什么问题，难道我们还能将人家帮会整个灭掉不成？这多少有点伤天害理了吧？”水晶琉璃皱着眉头。毕竟是女孩子，虽然有了大战一场的准备，但要是说把这么多对手全灭掉，心里也是犹豫得很。

　　柳絮飘飘显然也没想到这种情况，只是看着那边：“不应该。虽然怪物经验变高了，但人数这么多，早抵消掉了提高的经验，效率反而变低了……就算是小帮会，也不会看不出来这一点吧？”

　　旁边凛冽寒梅的面子有点挂不住了，毕竟是她提供这个消息的：“我们帮会那妹子没跟我说现在这里是这情况啊……难道是最近发生的事情，她也不知道？”

　　风铃草却是毫不在乎的一挥手：“怕啥，几十个人是灭，二三百人也是杀，无非是多费点功夫而已！其实吧，我觉得人是越多越好，真想试试我一个身剑合一能推掉多少人……”一边说着，风铃草还露出一副畅想的样子。

　　周围人立刻与她拉开了距离。这货现在是杀人狂啊！万一一个没想开拿身边人开刀怎么办？现在可没谁敢说肯定能挡住她的攻击！就算林木森能躲开，那也得距离拉的足够远才行。靠在身边，身剑合一的速度，就算是林木森也反应不过来啊……

　　柳絮飘飘捏了捏额头：“别想那么多了，就先照着我们之前的计划来。我先去和他们交涉，如果能交涉成功最好，交涉不成功，再考虑其他问题吧！”

　　其实柳絮飘飘也知道，这种情况下，不打一架几乎是不可能了。诚然，像战龙阁那种仗势欺人的大帮会的确有他们的优势，遇到这种事基本上不可能低头，但这并不代表小帮会就好说话！

　　如果是那种凝聚力非常强的小帮会，说不定就会对外人突然过来自己的地盘而非常反感。而且这帮人很难说服，不打一架，基本上得不到结果。而且就算打一架，问题也未必能完全解决……不过有好处就是，这种正面锣对面鼓的打一仗，基本上就不会被对方闹到论坛上去。他们毕竟也要面子，自己二三百人被人家十来个人灭掉那是什么概念……

　　一帮人就从空中落了下去。说来也奇怪，这两三百人都围在一小块地方，而且是距离地面不远的地方，也不知道是在做什么。难道是发现了蓝色水晶？林木森在半空中暗暗猜测着。

　　不过到了近前，几个人才发现，事情不是他们想象的那样。这二三百人，根本就不是一伙的！而是分成了大概八九十人，对着对方一百多人，正剑拔弩张的对峙着！

　　林木森一行人落下来，顿时被双方人同时发现。双方立刻都做出了防备的姿态，似乎都将林木森一群人当作了对方的援兵。但他们又同时发现了对方的动作，当时就明白了这下来的不是对方的人。于是他们都迷惑了，这什么情况？

　　林木森一行人并没有冒然的落到任何一方，而是在侧面落了下来，与这两伙人呈三足鼎立的姿态。看到双方那怀疑和戒备的表情，柳絮飘飘站到了前方：“请不要误会，我们不是来参与你们的事情的。我们只是有个任务，任务地点正好指向了这里。所以来问问，能不能行个方便，让我们把任务做了？”

　　一听这一行人是来做任务的，双方似乎同时松了口气。不过没等人少那边的人发话，那一百多人当中，一个领头的神色嚣张的站了出来：“做什么任务？这里以后是我们战龙阁的地盘了，给我该干吗干吗去，别在这里捣乱！”

　　战龙阁？又是战龙阁！林木森一行人差点气笑了。以前呢，是走到哪里都遇到一剑凌云的人，以至于双方的矛盾冲突越来越大，导致最后成了水火不容之势。而现在呢，这个目标却变成战龙阁了！

　　“什么你们战龙阁的地方？这是我们浮云轩的地方好不好！当初划分地盘的时候说的清清楚楚，这方圆几十里的地方都是我们的！你们有那么好的练级区不去，来我们这里做什么！”

　　浮云轩这边显然对战龙阁的人也分外不爽，当下就有人站了出来。这人看上去大概二十六七的年纪，看装备似乎是蓬莱仙派的法术型玩家。以他现在说话的气势和位置来看，应该是在这些浮云轩的玩家之中，说得上话的。

　　“浮云轩？屁大点的小帮会也敢在我们战龙阁面前嚣张！这片地盘我们看上了，你们就都给我们滚吧，自己再找个犄角旮旯练级去！现在跟你们说不是和你们商量，是命令！不服的话，我们这些兄弟可不是吃素的！”那个战龙阁领头的玩家看着浮云轩的玩家，那叫一个不屑一顾。

　　浮云轩那边的玩家脸都气红了，一个个似乎按捺不住的样子，想要和对方拼命。但站在前面的玩家自然知道，自己这边就八九个算是高手，其他的都是还在练级中的小号，怎么和人家一百多个玩家斗？但就这么让开，也太不甘心了！凭什么，凭什么就欺负到我们头上！

　　“你们别欺人太甚！我们浮云轩也不是好惹的！你们战龙阁嚣张跋扈出尔反尔，就不怕引起公愤？”那浮云轩领头玩家，深吸了一口气，对着战龙阁那帮玩家大吼。

　　“笑话，嚣张又怎么了？你咬我啊？这片地盘我们战龙阁就是看中了，怎么着吧！不行就打，让拳头说话！”战龙阁的玩家，那是完全不管浮云轩的玩家说什么。不管你怎么说，这地盘，我们就是要定了！

　　“咳咳，那个啥，你们的争执我们也不知道前因后果，所以不好说什么。但是呢，我们这任务做完就走，绝不耽误，你们看，能不能让我们先把任务做了？”看着双方又是剑拔弩张的样子，林木森咳嗽了一声，说话了。


第七百零二章　甜蜜忧伤的忧伤

　　“做毛任务做任务？让你们滚听到没听到？老子耐心有限，别逼着老子给你们放放血！”

　　战龙阁领头那家伙的表情相当不耐烦。以他看来，自己让他们走已经是相当给他们面子了，直接一帮人群起而上把他们都弄死，又有谁敢吱个声的？

　　林木森仍然是笑容满面：“阁下是战龙阁的人吧？怎么说呢，我们没来之前打听过，这里似乎是浮云轩的地盘。目前你们似乎还没有把这地盘收入掌中吧？怎么说，也该问问现在的所有者才对。你看，这位浮云轩的兄台，我们在这里做任务，没问题吧？”

　　那浮云轩的领头者，一看就看得出来，林木森等人跟战龙阁这帮人也不对付。虽然说话一直是笑盈盈的，但越是这样，就越显得这帮人有恃无恐。现在自己是弱方，根本对抗不了对方那么多人。这帮人怎么算也是帮手，当然要同仇敌忾！虽然这么几个人看不出来有什么大作用就是了……

　　“没问题！这位兄弟，我们浮云轩帮会虽然不大，但帮会中的帮众各个讲义气。就算是帮会外的人，只要好声好气的和我们说话，能行个方便我们自然不在意。但像那帮强夺豪取的，就算我们人单力薄，也绝对不妥协！”

　　对面战龙阁人的立刻发出一阵爆笑。

　　“不妥协又怎么样，你们那么几个人，还能打得过我们？识相的，现在滚开，还能留住你们的菩萨发咒，免得破财。不识相，就算加上这几个家伙又能怎么样？我们一人一口吐沫就淹死你们了！和我们战龙阁斗？信不信我们打的你们退出游戏？”

　　一边说，那个战龙阁领头的人更是仰天大笑，完全没有把眼前的这些人放在眼里。这片地方，战龙阁要定了！

　　浮云轩领头之人脸色铁青：“该死的，要是让我知道是谁将我们这地盘的消息透露出去，我绝对饶不了他！”

　　对面战龙阁玩家哈哈大笑：“你们以为你们瞒得很好？这地方怪物突然经验增多的消息，怎么可能瞒得住！你们这群蠢材，只知道拿这些怪物练级，根本就没想过造成这一切的原因吧？这里肯定有宝物！不过这宝物，现在是我们战龙阁的了！”

　　浮云轩这边更是脸色铁青。这个地方的秘密他们都在竭尽全力的保守了，但似乎还是被传了出去。但这也没办法，这是网游，消息传递什么的太快了。谁能规定入帮的人一定要忠诚不能背叛？再说也不见得是背叛，随便和现实里的朋友聊天什么的，都有可能把游戏里的事儿不经意的透露出去。其实能隐瞒到现在，已经算是不错了。

　　问题是，知道这件事儿并且最先找过来的，是战龙阁！偏偏是这么个蛮不讲理嚣张跋扈的帮会！要是其他帮会，稍微开出点条件讨价还价一番，浮云轩也不是不知进退的帮会，要不然也不能生存这么久。问题是，这帮人一开口就是直接要他们滚蛋！

　　这不能忍啊！忍了这玩意就是缩头乌龟了！直接和战龙阁干一仗输了还好说，人数不如人家，实力不如人家，虽败犹荣。但要是直接被吓得将地盘拱手相让，那就太没骨气了。别说刚入帮的新人，就算是老人，也会心寒了吧？

　　玩个游戏都被人欺负成这样，被人打上门来都不敢硬拼，那还玩着什么意思？

　　如果真是这样，那么浮云轩这个帮会，就算完了。人心肯定散掉，再也拉不回来了。

　　偏偏的，这个浮云轩的管理层，都极端热爱这个帮会。一群已经在一起多年了的朋友，怎么能看着自己的帮会就这么分离崩析？

　　所以，就算在这里被战龙阁的人杀光，也绝对不能退缩！被大帮会欺负，反倒能让帮会成员的凝聚力更强。这次打不过，以后我们强了，再报复回来！

　　所以，浮云轩的这些人压根就没想过要把这地盘拱手相让。就算被打跑，也比什么都不做强！也许会有些人因为帮会太弱而退出帮会，但这是个去芜存菁的过程，留下来的，必然都会是精英！

　　反正已经决定和战龙阁开战了，这帮人看样子是自愿站在自己这边的，没必要推开。就算让战龙阁多几个仇人也不错！

　　虽然这几个人，目测是没有什么大用处的……

　　林木森看着双方的样子，笑呵呵的又站了出来，看着战龙阁那边的人：“你们看，人家地盘的主人已经允许我们在这里做任务了，你们是不是也该让条路出来了？等我们做完了任务，你们该干吗干吗，我们绝不插手！”

　　对面那战龙阁的玩家立刻勃然大怒起来：“让你妈！跟你说人话你听不懂是不？这里现在是战龙阁的地盘了，你他妈的给老子滚……”他的话，到这里，戛然而止。

　　因为就当他你妈你妈不离口的时候，林木森突然收起了笑容，然后以他完全没有反应过来的速度，举起了手中的弩箭，直接赏了他一枚玉虹贯日！而与此同时，在他的身后也出现了霹雳风雷吼，两道白光同样穿过了他的身体！

　　于是这货话都没说完就直接被秒了。这种攻击，就算他开了防御技能防御法宝都扛不住，更何况他现在毫无防备？身后的一百多个弟兄让他自信满满，对面的那些人绝对是不敢主动动手的……

　　于是他就受到了教训，顺便还拖累了后面的十来个兄弟。要知道，林木森那霹雳风雷吼放出去的仙界风雷炮，攻击范围那叫一个广……正站到了那家伙后面的战龙阁玩家，全都是到了无妄之灾！

　　“光知道废话，直接动手开打不就完了么？唉，现在的人啊，真以为自己是君子了？还动口不动手！”林木森脸上挂着冷笑，看着那家伙被秒掉后残留在空气中的白光。

　　“上，灭了他们，给残风老大报仇！”突然之间，战龙阁那边也不知道是谁喊了一声。这里是游戏，人挂掉不过是掉级，或者毁掉一个菩萨发咒而已。那被称为残风的家伙直到来到了复活点，才察觉到发生了什么。暴跳如雷的同时，自然也恶狠狠的嘱咐在场的兄弟，把那群人干掉！

　　战龙阁的玩家的确被林木森那突然一击打懵了，但一直以来的剽悍风格让他们很快就反应了过来。居然敢惹战龙阁，真是活的不耐烦了！不过才十来个人就敢主动挑衅，你以为你们是松柏梧桐那一群人么！

　　咦，墨门弟子，机关大鸟，弩弓，甚至那能放出来光束的机关甲士……卧槽，不会这么衰吧！

　　有那稍微冷静一点的战龙阁玩家，观察了一下对面那些人之后，当时就觉得情况不妙了。那货是松柏梧桐！是那个被帮内各个官员警告过的，单独出去不要和他发生冲突的家伙！这家伙，一个人顶的上几十个人的队伍！

　　仔细想想，在自己这边人数优势这么大的情况下，还敢主动挑衅的，除了这种变态人物之外，还会有其他人么？尼玛，不会这么倒霉吧，不过是出一个小任务，找个小帮会的麻烦而已，居然会碰到这个魔头？

　　传说这货和各个大帮会天生就是声望仇恨，越是大帮会遇到他越是讨不到好处去。而且这货大概是因为五行相冲，专门跟大帮会过不去！这不是，明明跟他无关的事情，这货非得替那小帮会出头！要不要这么多管闲事啊！

　　这认出来林木森的战龙阁玩家心中腹诽不已，但当下却并不怠慢，立刻把这消息传给了在长江沿岸负责的战龙阁官员。而那官员听说这事儿之后，立刻咬牙切齿的猛地站了起来：“你们给我坚持住，我们马上就到！松柏梧桐，居然还敢惹到我们头上，这一次，一定要让他吃不了兜着走！你争取别死，给我们实时汇报情况！”

　　结束了聊天之后，这玩家脸上带着狞笑：“很好，机会马上就来了！松柏梧桐，还有那个和尚，还有那个尼姑，都尼玛给老子等死吧！”

　　这玩家不是别人，正是在林木森等人到这里时，阻挡他们的甜蜜忧伤……

　　甜蜜忧伤很忧伤的打算在妹子面前露个脸，结果却丢了个大人，直接被一个尼姑给秒了一堆人，自己更是在报仇的时候被人一弩秒杀。不用多加打听，随便印证一下，也知道那货就是传说中的松柏梧桐！

　　松柏梧桐在战龙阁的玩家眼里，无异于杀神的存在。只要有他掺和的事情，就没有能顺顺利利的，多半都会被搞的鸡犬不宁。没想到，居然被自己遇到了，而且栽到了他的手上！

　　这绝对不能忍啊！但甜蜜忧伤也知道，自己的实力和人家根本就不在一个档次上。除非他们残血，自己偷袭，不然自己别想从他们手里讨到好去。所以，自己一定要发挥自己的优势！

　　自己是谁啊，在长江沿岸这边在，战龙阁的负责人！自己手下的小弟，少说也有两三百号。我们二三十人打不过你们，两三百号还怕了你们？单挑打不过，我们群殴！

　　虽然抱着这样的想法，但甜蜜忧伤找不到这帮人啊。十多个人，目标说小不小说大不大，想找到也不是那么容易。不过现在，那帮家伙居然和自己帮会的兄弟起了冲突！那还等什么，点齐了人马，上啊！


第七百零三章　摧枯拉朽

　　而现在，浮云轩地盘上，战斗正进行的激烈。

　　林木森等人撕破了脸皮，正是准备大干一场。战龙阁又怎么样，自己这一群人，就从来没怕过这些大帮会！

　　别说这游戏里的大帮会也不知道有多少个了，就算是战龙阁全游戏第一，又怎么样？在这个游戏里，对付高手，人数是没有意义的！

　　人家打不过，至少可以跑……普通玩家，那真是车尾灯都看不到的份啊……

　　更何况，现在林木森这一群人，面对的只有百十多个玩家？认真计算一下的话，一个人对付十多个就够了！

　　这边这帮人，又有哪个是不能对这些只能算得上比普通玩家厉害一点的精锐玩家，以一敌十的？

　　当然，这群殴战斗不能这么计算。但就算是计算团体力量，林木森这边也毫不逊色。浓妆淡抹的幻术，柳絮飘飘的辅助，风流倜傥的控场……一帮人集合起来的力量，比起分别战斗还要高强几倍！

　　所以，就算是对方一百多个人集体冲上来，林木森这边也丝毫没有慌乱。开了风流倜傥的加速阵法，一群人的速度完全可以傲视这些普通玩家。虽然有几个速度出众的，但单独追上来，岂不是找死？

　　所以，这帮人就开始悠闲的放着这一群人的风筝……虽然看上去身边各种法术飞剑危险无比，但就没有一个人受到了致命的伤害！

　　战斗看上去非常的激烈，每隔一段时间，就有人化光而去。当然，这肯定是那些战龙阁玩家所化。如果林木森他们能在这种档次的战斗中死人，那也未免太对不起他们高手的名头了。一帮仗着人多欺负人的家伙，还能把他们怎么样？

　　当然，林木森这一群人当中，也并不是所有人都喜欢这样放风筝玩的。比如说风铃草，打了一阵之后就不耐烦了，丢了下来一句：“我去试试一次秒杀的极限！”然后，就直接身剑合一的发动了血脉技能朝着战龙阁的玩家冲了过去！

　　风铃草身剑合一之后，身边绽起明亮的剑气，其他玩家几乎无法靠近。激发了血脉技能之后，速度飙升，直接就如同切入到黄油中的热刀一般，挡者披靡！一个身剑合一丢出去，在战龙阁玩家群中可以说是七进七出，也不知道搅死了多少人！反正，据观察，至少二三十道白光冲天而起。

　　战龙阁的玩家也不是傻子，看到前面自己帮会里平时和自己称兄道弟实力不相上下的家伙被人家直接秒掉，难道还不知道躲？就算速度不快，但这么远的距离，总能让自己避开对方那变态的剑光吧？

　　虽然仍然还是会有倒霉蛋让风铃草盯住了追，但总是有些玩家成功躲开的。所以，风铃草这一招下去，所获得的收获远远的低于她的预料。照她看来，这战果怎么也该乘以二才对！

　　绕了一圈之后，风铃草带着浑身的伤痕回到了众人中间。潇洒的往嘴里丢了一颗丹药，再接受了柳絮飘飘的一个治疗法术后，深吸了一口气：“不行，这次路线我没选好，再来一次！”

　　林木森赶紧拦住了她：“你是作死啊！你看看你自己，法力都没了！血补上去了，没法力你拿绳命发动技能啊！先休息一阵！”

　　风铃草一愣。她在兴奋之下，倒是忘记了自己这技能发动条件之苛刻。虽然没有冷却时间，但发动一次几乎也就让她瘫痪了……不休息一阵，那的确是没办法再次发动的。吃了就算是吃丹药，早早的把丹药限额吃到头，这玩意接下来也就别干别的事情了……

　　没办法，风铃草也只能悻悻的留在了众人中间。但这个时候，水晶琉璃又冒出来了。

　　“这一次我去！我的血脉技能，我还没爽到过呢！”

　　这话倒也没错。水晶琉璃的血脉技能，自从获得之后，也就是在打BOSS的时候使用了一下。虽然威力惊人，但毕竟无法发挥那群攻的作用。现在眼前都是人，正好演练一下！

　　“我去了啊！”水晶琉璃兴奋的说了一声之后，身剑合一，直接朝着外面冲了过去！

　　水晶琉璃这身剑合一，又和风铃草的不同。她的身剑合一，本身就带着一定的无敌时间，至少安全性上就强了许多。而她这个身剑合一，附加了血脉技能之后，速度那叫一个变态！在这段时间内，就算是林木森，也压根就跟不上她！最后，就是这血脉技能附带的，身边的敌人都会受到伤害的属性了。

　　天隼血脉，速度越快攻击越高。这么快的身剑合一速度，几乎让对面那些玩家看都看不到，只能从眼角余光里发现一道白光一闪而过。而白光所过之处，那也叫一个鸡飞狗跳。

　　虽然水晶琉璃不可能靠身剑合一像风铃草那样冲破一切的阻碍，但攻击力也不是盖的，足以让防御全开的玩家吐血了。而对周围敌人造成伤害的技能，表现出来，便是片片羽毛像着四周分散飞舞！

　　被羽毛粘到，就如同被刀片划过一般，生命哗哗的往下掉。羽毛的飞舞是没有规律的，只要是水晶琉璃身边的人都可能受到羽毛的攻击，无非是多少的问题。而同时被多片羽毛攻击的玩家，自然就悲催了……

　　水晶琉璃在战龙阁玩家群里坚持的时间比风铃草短，毕竟无敌只有一小段时间，没了无敌，她的防御能力是万万比不上风铃草的。而直接攻击力虽然也很高，可开头她的速度没有提升来，被攻击的玩家虽然危险却并没有直接挂掉。之后最后几个倒霉蛋，在水晶琉璃将速度完全发挥之后，才直接被秒杀。但水晶琉璃对这些玩家造成的伤害，却完全不逊色水晶琉璃。

　　随着她飞行轨迹四处乱飞的羽毛，对那些战龙阁的玩家造成了更大的伤害。虽然死掉的玩家不多，但周围的玩家可以说是各个带伤，大部分生命都掉了一半以上！

　　而这个时候，自然就要像前辈所说的一样，痛打落水狗了。

　　“流星裂月破！孔雀开屏！暴雨梨花！”林木森瞬间出手，远在风流倜傥玉树临风等人之前。于是在他的几个群体技能丢出去之后，战龙阁玩家中间，当场就空了一大片……


第七百零四章　围魏救赵

　　战龙阁的玩家都被打傻了。

　　对方明明只有十来个人而已啊！不是十万人啊！自己这一百多个人过去，怎么有种飞蛾扑火的感觉呢？不说把他们淹了，就是想靠近他们，都不是什么容易事儿啊！

　　那两个用飞剑的，那简直就是导弹有没有？一路趟过来，挨着的不死也残啊！速度还快的要命，拦都拦不住！尤其是后面那个，居然还是无敌的！范围法术放到前面等她钻进去，显示的伤害都是免疫！

　　最可气的后面还有个补刀的，这边只要残血了，他那边就直接一箭飙过来收割掉！而且自己这边的人想靠靠近他们攻击，却被各种冰各种冻，那叫一个步履维艰……还有那光头和尚，硬得跟石头做的一样。攻击不朝着他去，他都敢直接迎过来拦！

　　还有那几个神出鬼没的机关甲士，到处乱跑的钻来钻去。要不然就是近战攻击比自己的飞剑还强，要不然就是法术一大片跟蓬莱弟子似的……墨门果断是BUG啊！这玩意一个人就相当其他人好几个啊！

　　当然，除了机关甲士之外，无处不在的各种小机关也足够让人头疼。虽然不致死，但各种负面效果，也足以让人欲哭无泪……

　　这十来个人，就跟个小堡垒似的。一百多个人，硬是攻不下来，而且自己这边伤亡惨重。这才过多久啊，至少有三分之一的人无法参加战斗了！其中大半是被直接做掉，小半是血残了不得不躲在后面拼命吞药……

　　就算是还活着毫发无伤的，也一个个心惊肉跳。这尼玛太凶残了！扎堆不敢，被人家群攻推了死都不知道怎么死的；落单不敢，要是被对方盯住，那玩意躲都躲不掉！

　　除了一些热血上头的还冲杀在前之外，其他的都已经悄悄的躲在后面，只管摇旗呐喊了。

　　不光是他们，浮云轩那帮人也都看傻了。

　　这帮是什么人？十来个人啊！直接把这一百多人压着打！这太不科学了！自己这边少说也有个八九十人，但完全没信心对抗是自己两倍的敌人。这帮人，那是十倍啊！十倍的人数差距！不是应该一上去就被对方灭掉么？

　　本来浮云轩这些人答应林木森等人的请求，也只是憋口气，要恶心恶心那些战龙阁的玩家，却是没存祸水东引的想法。毕竟他们才十来个人，能顶什么用？也无非是白白送命罢了。谁想到，这帮人居然主动攻击！

　　主动攻击也就罢了，为了泄愤找死而已。但偏偏的，这帮人不是找死，而是屠杀对方！十个人，各种技能丢过去，对方那一百多人几乎就没有什么靠近的机会！

　　浮云轩那个领头的玩家本来还打算叫一下帮会本部的人过来支援下，虽然顶得住这一波，战龙阁接下来的报复肯定是顶不住的，但不能因此而折了骨气！但现在看来，这一波，自己人是用不到了……

　　一帮人目瞪口呆的看着那边的战斗，突然觉得，自己怎么好像跟个局外人一样？难道就看着别人帮自己打死打活？

　　“兄弟们，不能让别人小看了咱们！走，哪怕就是挂掉，也不能让这帮战龙阁的家伙占到便宜！”浮云轩的那领头玩家顿时也觉得热血上涌。人家打的如火如荼，自己在一边看热闹？这不能够啊！就算是送死，也得咬他们一口！

　　浮云轩别看是小帮会，凝聚力却是颇强，立刻应声呼喝一声，朝着战龙阁那边冲了过去！

　　不过这浮云轩的领头人也算是有些头脑，没有朝着林木森他们那边冲过去。这玩意两边没配合过，误伤的可能性太大。林木森这帮人大概不会怕他们，一个羊是赶，两个羊也是放，大不了一起推了。但他们可不行……那帮人的攻击这么高，自己上去，和战龙阁的人一起送死么？

　　浮云轩这帮人在后面骚扰战龙阁的玩家，却是给战龙阁解决了一个大难题。去冲那十来个人，那基本就是送死。不冲呢，又不好意思。毕竟战龙阁这帮会的宗旨就是冲杀在前，逃兵是最可耻的。现在浮云轩这帮人上来了，打他们也是一样啊！都是杀敌嘛，肯定捡软柿子捏啊！

　　然后大半的战龙阁的玩家全部转头，对着浮云轩那帮人冲杀而去。

　　在前方的战龙阁玩家暗暗叫苦。你妹的你们都回去了，把我们留在这是送死么！前面这些家伙跟变态似的，全上都打不过，留下我们几个是给你们断后么？卧槽，我们人多好不好！都是群禽兽啊！

　　不过他们再怎么叫也没用，已经在前线上，那得多大的勇气才能回头去浮云轩那边杀人？后面的人还可以说是给他们断后，自己这边本来就是前线好不好，回头那就是逃兵了！

　　没办法，这帮人只能在掐面含着眼泪尽力的维持着自己的防御，能攻击就攻击下，不能攻击就逃命……众目睽睽的，又不能逃跑，只能死挨了。

　　林木森等人这边战着，突然看到浮云轩那帮人在后面打起来了，都有点惊奇。

　　“咦，没想到，他们还挺有骨气嘛！”风流倜傥一个范围法术丢了过去。

　　“别小瞧小帮会嘛，越是小帮会，人就越热血。他们都是靠着互相之间的关系而凝聚在一起的，而不是为了利益之类的东西。越是这样的小帮会，就越是敢打敢杀，就算掉级也在所不惜！不过他们毕竟是小帮会，唉……”柳絮飘飘在旁边看着那群人，眼神迷离。看上去，似乎是想起了当年的日子。

　　“唉，他们这是送死啊……精神可嘉，行为嘛……就不好说了。不过，咱们也不能眼睁睁的看着他们死不是？”林木森一弩炮炸飞了好几个人之后，看了那边战场一眼。很明显，那边浮云轩的玩家处于完全被压制的状态。

　　“嗯，也是，帮他们一把吧，怎么说也是一个战线的战友。而且你提出要做任务的时候，人家可是半点没犹豫呢。”水晶琉璃正在后面回血。毕竟刚刚的血脉技能让她的生命下去了不少，而她玩的开心差点忘记了自己这个血脉技能是持续掉血的……而且那掉血，理所当然的不会受到她本身无敌状态的影响。直到她的生命快掉光了，她才在别人的紧急呼唤中清醒过来。

　　这下可玩脱了！水晶琉璃急忙吞药飞了回来，结果在众人的目光下也不仅脸颊发热。要是玩这血脉技能把自己玩死，以后还不知道要被这帮人怎么嘲笑呢！

　　总而言之，现在所有人都统一了意见，过去，去帮那些浮云轩的玩家一把。反正面前这几个战龙阁的玩家也都畏畏缩缩的，几乎都不敢靠前了。而且，他们飞的也不密集啊！

　　不密集就代表群体攻击没办法同时攻击很多目标！杀人效率自然就低下了许多。很不爽有木有！好好的干吗回去打那些浮云轩的玩家，有挑战吗？刺激吗？没有啊！

　　所以这帮人，商议了一下之后，就放弃面前这帮人不管，直接朝着浮云轩那边冲了过去。

　　浮云轩的那帮玩家，已经被压制得不行了。一共就七八十个人，其中还有一大半是四五十级的小号！在这种战斗中，四五十级的玩家能保住命就不错了，还能指望他们做出什么攻击？

　　而且这帮人，深深的拖累了浮云轩的那几个高手。说是高手，比起大帮会的精英团玩家大概能强那么一点，不过自然是无法和林木森这帮家伙比了。甚至可以说，他们连战龙阁那正在朝这边赶过来的甜蜜忧伤也逊色不少。甜蜜忧伤在战龙阁也算高手一个，但对上风铃草林木森这种变态自然是玩不转。而浮云轩这些玩家还不如他，在这么多人的围攻下，又能坚持多久？

　　几乎开战没多久，他们就有些坚持不下去了。身后还有几十个小号需要保护，他们能做的，也就是和对方硬拼，争取让身后的小号多活一阵时间。

　　小号们一个个慷慨激昂，热血万分，竭尽自己全力的攻击包围过来的战龙阁玩家。奈何他们等级过低，对那些玩家造不成什么威胁。而自己的人则是一个一个的挂掉，很快的，数量就降低了一半。而且目测，剩下的人也坚持不了多久了。

　　“帮主，你们那边怎么样了？”浮云轩这边领头的玩家快要坚持不住了。

　　“再坚持一下！我们这边要纠集到足够的人才好去帮你们，一个一个过去，那是送羊入虎口！”浮云轩的帮主说的也没错，对付战龙阁这样的大帮会，稀稀拉拉的过去，完全没有用处，单纯的送死而已。只有纠集到了足够的人，才能过来给战龙阁一个迎头痛击！

　　“我们快坚持不住了……等等！”浮云轩的领头人突然一愣。为什么，战龙阁的这帮人，攻击好像弱了？

　　定睛一看，战龙阁那些玩家背后，正有无数的弩箭法术飞剑什么的，在将战龙阁的那些玩家杀的鬼哭狼嚎！

　　林木森一行人正停在不远处，一边各种攻击那些战龙阁的玩家，一边对着他挥挥手。

　　“我就跟你们说吧，学些兵法是有好处的。这一招就叫……叫什么来着……对了，围魏救赵！”苦海挡在众人身前，浑身金光闪闪的抗住了对方的攻击，回头笑得咧开了大嘴。


第七百零五章　山雨欲来

　　这个所谓的战术，的确是苦海提出来的。按照他所说，他在头些日子被众人吐槽了太多次，痛定思痛的在网上找了篇孙子兵法看的是倒背如流，这里正好用上这个兵法！

　　当然，这玩意就算他不这么说，一行人也只能这么做。你不围魏救赵的攻击其他战龙阁玩家，减轻浮云轩的压力，难道还要直冲进去和他们共同抗敌？

　　虽然林木森一行人并不怕被战龙阁的人包围，但那样毕竟会使自己人缩手缩脚，得不偿失。万一再一个不小心折损了个把人，那万一损失可就大了。为了浮云轩这些素未平生的人，太划不来。

　　这是游戏，人死可以复活，只是损失一些经验或者金钱而已。为了别人的经验金钱来损害自己人的经验金钱，那玩意要有多圣人才做得出来？反正林木森不是圣人，而他身边的一群人，也不是。

　　不管怎么说，林木森等人的攻击，还算是大大的减轻了浮云轩那边的压力。虽然抵抗的还是非常艰难，但总比刚才眼看就要被剿灭的状况好多了。浮云轩一帮人更是感激万分，这几个人，那真是够义气！急公好义古道热肠！本来他们可以在远处一点点蚕食这些战龙阁玩家，现在却因为他们，而主动到了前面承受危险！

　　于是，浮云轩的抵抗就更给力了。

　　林木森等人一冲过来，那边战龙阁的玩家就郁闷了。我靠，老子就是怕了你们才过来打这些无关紧要的家伙的，甚至都不敢一下子把他们灭了，而是围起来慢慢打，这玩意就是为了多拖点时间。你们不和那群冲的太靠前的蠢材们打架，跑过来我们这边做啥？你妹的这让我们怎么办啊！

　　是回头对付林木森，还是继续攻击浮云轩？攻击浮云轩自然是安全而又安逸的，但这玩意现在再不回头对付那十来个人，基本上就可以说是畏战了吧？

　　战龙阁的玩家大都一身无赖气质，有好处的事情抢着干，没好处的，大都躲都来不及。现在明摆着，对付那十来个人就是九死一生，挂了掉的可是自己的菩萨发咒！帮会是有福利，但那得打赢了才行。这场仗怎么看都没有什么胜利的可能，还那么拼命干吗？

　　于是林木森等人也战斗得轻松愉快，没有人冲上来拼命，安全性几乎不用考虑，还会不轻松？战龙阁的玩家一个个被打的斗志全无，虽然人数还在一百上下，仍然占据着优势，但那气势，已经和被上千人围剿差不多了。

　　要说战龙阁这帮玩家也挺悲哀的，打顺风仗还可以，各个踊跃向前，最后还能拿到福利，但要是打仗输了，却不能在没有命令下主动逃跑，不然被发现之后，在帮会里也就不太能混得下去了……就算凭借关系能继续留在帮会里，但地位和话语权，就几乎等于没有了。谁会听你一个逃兵的话？等着被人嘲笑罢！

　　战龙阁的这帮人，虽然是混混，但多少也是有点那么点小自尊的。就算是死，也不能让让人瞧不起。当然，能不死，还是不死的好……所以这帮人，完美的诠释了消极抵抗的意义。

　　并且，在战龙阁的那个通风报信的帮众的暗中解说下，这帮人更是抱了一丝希望。

　　甜蜜忧伤老大马上就要带着大部队过来了，到时候，就是自己这边反攻的时候！只要活到那时候，这场架打赢了，就还能拿到福利！死了的话，就只能领便当了……

　　所以现在战场上就呈现出来一个奇怪的趋势。林木森等人围成一团，追着战龙阁的玩家打。而战龙阁的玩家除非是被逼得无路可走，才会正面和林木森等人交锋，其余时间就是有一搭没一搭的欺负欺负浮云轩的玩家，或者灵活的走位避开林木森等人的进攻……关键是这帮人，还能做出奋勇作战的姿态来！

　　可以说，这帮人划水已经划出了一定的境界了……

　　当然，浮云轩那边是松了口气，正在期待自己帮会的大军快些到来；但林木森这边，却是有点不满意了。卧槽，老子时间可是很宝贵的，还有个能快速升级的任务等我们做呢。你们这边打也不认真打，逃也不说逃，这是要闹哪样？

　　“不跟他们玩了，赶紧发力把他们都弄死算了！”林木森没闲心再和他们纠缠下去了。这样下去，什么时候是个头？而且，战龙阁这帮人打又不打跑又不跑的，明摆着有后招嘛。难道还要等他们里应外合，再过来把自己这帮人困住？

　　对于自己被认出来这件事，他也觉得正常得很。谁让自己的标志太明显了呢？墨门弟子，骑鸟拿弩，虽然墨门弟子中这幅打扮的不少，但能强到他这种地步的，似乎就他这么一个。比较起来，峨眉剑派之类的门派就好多了。高手众多，十个里面有八个打扮都差不多。你不拿照片，还真没办法分辨出来哪个是哪个。

　　奈何墨门现在虽然人不少了，但高手出产的比例仍然不高。和他一样扮相的，更是有不少是他的粉丝……虽然粉丝超过偶像的例子也不罕见，不过很遗憾的是墨门至今还没有这种情况出现……

　　战龙阁的人认出了自己，要不然直接冲过来搏命，要不然直接逃跑，断然没有这种拖着不走的道理。这说明了啥？说明了，他们肯定会有援军出现！

　　这长江沿岸的战龙阁玩家也有不少，就算没有千八百也差不多。现在帮会的等级都得到提升，玩家上限也大大增加，万八千人的帮会都不罕见了。在这边练级区，有个千八百人也算正常。

　　当然，这千八百人不可能全都是战斗力，至少有一大半都是练级玩家，就算拉过来也排不上用场。但留守个两三百人，应该不成问题吧？

　　目测这里的这些人，应该不是那些留守分驻地的玩家，大概是从别的什么地方调过来的。所以，现在他们互换了分驻地的那些人，打算过来把自己这些人围剿掉！

　　时间拖的越久也就越麻烦。自己在这里的消息要是传出去，估计这里一段时间内就不会有什么宁日了。真要是那样，自己这任务还怎么完成？

　　而至于浮云轩能不能保住这块地盘的问题，自然不在他考虑的范围之内。浮云轩这帮人算是有义气，但没有用。以他们的实力，真心没办法对抗战龙阁这种大帮会。而就算林木森这些人，想要守住这块驻地也是不可能的事情……你总不能一天到晚啥也不干就在这里守驻地吧？

　　这也是林木森为啥没加一个大帮会，也没组建一个大帮会的原因。那玩意限制太大了……你总不能光享受福利，不做贡献吧？做贡献的话，你就得服从帮会的安排吧？练级打宝什么的，总要为帮会的大业让路吧？

　　这样的日子，林木森那真心是过不了。而自己组建一个大帮会那就更别想了，绝对头疼死他……

　　要不怎么说，林木森就不是什么能做大事儿的人呢。就算他在现实里开了买卖，估计也是小打小闹的命……

　　总而言之，现在林木森是打算速战速决了。

　　他这边一下定了决心，立刻就开始了行动。一群人除了一些个人战斗力不算那么强的人仍然包团之外，其他人已经分散了开来，朝着四周的战龙阁玩家冲了过去！

　　风铃草和水晶琉璃，就算不发动血脉技能，本身血脉属性已经让她们变得强大无比了，在那些战龙阁玩家之间穿梭毫无阻碍，自身安全也几乎受不到任何威胁。而风流倜傥则是聪明和凛冽寒梅在一起，双控制的玩弄着那些在他们面前的战龙阁玩家。林木森和玉树临风分别占据了一个方向，将那些四处逃窜的战龙阁玩家逼的是无路可逃。而其他人则是抱成一团，借助各种辅助能力，为其他人提供掩护。

　　这样一下来，没用多长时间，战龙阁的玩家，又减少了一半，现在只剩五六十人了。

　　于是双方的人数，第一次持平了。

　　浮云轩现在还剩不到五十人，其中高手还有五六个，其他的都是打酱油的。但不得不说人多力量大，这么四十多个人抱成团，现在也可以勉强自保了。当然，主要原因还是林木森那边吸引的战斗力太多，致使没几个战龙阁的玩家有空关注他们。要不然的话，就凭他们这些人，分分钟就被对方扫成灰了。

　　浮云轩的人现在对林木森等人真心是佩服不已。这帮人才叫高手，十来个人就打散了对方一百多人！剩下的这些也战意全无，只知道在这周围绕圈子。不过奇怪的是，他们为什么不退走呢？很明显，当初人数过百的时候都奈何不了对方，现在就剩几十人了，还能拿人家怎么样？

　　“估计他们有援兵！不行，我得再催催帮主他们！”浮云轩那领头人也不是傻子，当下就明白了战龙阁的企图。这不行啊！这里可是浮云轩的地盘，光让人家打生打死算怎么回事？绝对不能让那帮战龙阁的家伙占到便宜！

　　“我们马上就到，你们坚持住！”那边浮云轩的帮主总算是把人召集全了。

　　“帮主，其实事情是这样的……”浮云轩开始给帮主讲起了现在的形势，以及他的推测。

　　“你说的没错，我们不能光让外人帮我们打这一仗！这地盘不要紧，但骨气不能丢！放心，我们马上就来！”浮云轩的帮主也是个重情义的人，要不然也不能把这小帮会的核心招揽住。当下，立刻加快的速度，朝着这地方飞奔而来！

　　与此同时，在这片地盘的远处，黑压压的一群人，正如同乌云一样，渐渐的靠近了这里。


第七百零六章　不由分说

　　林木森还没有将这边战龙阁的玩家打扫完呢，就看到了远处过来的一群人。

　　这群人其实说起来不算太多，也就两三百人而已。但这游戏玩家都是飞在天空中的，飞行的时候身上更是带着剑光之类的效果，看上去耀眼无比。所以就算是两三百人，看上去也是声势浩大得很。

　　一大片这样的玩家冲上来，给人的心理压力是巨大的。当然，这只是针对浮云轩的玩家而言。对于林木森等人来说，这种大场面见多了。不过无论如何他们心中也满是警惕，光看这些剑光效果什么的，就知道这帮人的装备都相当不错，就算是在大帮会里也是精英了。这么多人，对于他们来说，也算是个挑战。

　　而且战龙阁这些大帮会，总会有两个阵法之类的压阵的。比如说那甜蜜忧伤用出来的一字长蛇阵，其实就算是个威力颇大的阵法。但之前他们的人太少了，十几个人而已，能传递的力量也相当有限。虽然这阵法不如万里黄沙阵那种帮会大阵法，可真要是人多用起来，也足够让他们喝一壶的。像上一次那么简单干掉，几乎是不可能的事情。

　　这一次这帮人，估计是有备而来。想要解决这个麻烦，看上去不是什么简单的事情……

　　果不其然，远远的，甜蜜忧伤那嚣张的大笑就传了过来。

　　“松柏梧桐！上一次我大意了，被你们占了个便宜。今天，我要堂堂正正的把吃的亏，讨回来！”

　　林木森看着那甜蜜忧伤摸着下巴：“堂堂正正？好啊，我们单挑！一场定胜负，怎么样？”

　　甜蜜忧伤当场就被噎住了。单挑？你妹的整个游戏里敢说能和松柏梧桐单挑的人又有几个？让自己和他单挑，那不是找死么？

　　“哼哼，你们上一次一帮人欺负我一个，现在居然想和我单挑，什么便宜都让你们占了？别妄想了！今天，我就是带了我的兄弟们，一起来给你们个教训！”

　　林木森看着他笑了起来：“你也好意思说？我们一群人欺负你一个？那照理说，你应该比我们单独谁拿出来都厉害才对吧？也不用别人了，就这位师太，和你单挑怎么样？我们要是输了，全都自绝经脉好不好？”

　　风铃草顿时一瞪林木森：“卧槽，扔垃圾这种活干吗都推给我？你怎么不去自己打？”

　　林木森一耸肩膀：“不是我不想，是人家不愿意啊。我估计，大概因为我是个男的，所以无法引发他战斗的激情……”

　　风铃草等着他：“你妹，这种时候想到我是女人了？这么恶心的事儿，姐才不想在这个时候才被你想起来！”

　　两个人在这边扯淡，那边甜蜜忧伤可是气坏了。卧槽，老子这边大军压境，你们居然在那里打情骂俏！不把老子放在眼里？老子这次可不是上一次那么容易欺负了，老子现在身后有几百弟兄！这次再发动阵法，我看你们还敢不敢直接硬顶！

　　这一字长蛇阵最少七个人能发动，最多七七四十九个人可以发动。四十九个人的威力，比起十多个人来说不知道要强大多少。自己要是把四十九个人的力量都集中在一起，就算是那个尼姑，跟自己硬撞，也是个死！

　　想到这里，甜蜜忧伤又阴险的笑了。让你们嚣张，让你们不把我放在眼里，等下，有你们哭的时候！

　　甜蜜忧伤没有声张，而是自己在团队里和其他人提示：“都过来，发动阵法！”

　　四十九个人自然是他事先就选好的，也是和他配合熟练了的。当下那些玩家全都飞了过来，在甜蜜忧伤的后面排成一排。一字长蛇阵嘛，形状自然要和蛇一样。

　　甜蜜忧伤立刻发动阵法，身上立刻光芒一闪。只要稍等片刻，四十九个人的一部分力量就会传到他身上。这样作为蛇头的他，绝对会拥有超过现在二劫高手的力量！

　　只不过，他没等到这几个机会。

　　就在他身上光芒一闪的时候，那边林木森突然停止了和风铃草的嬉闹，一转身，抬起了手中的弩炮。与此同时，身后霹雳风雷吼耸立了起来。

　　天罡战气！白驹过隙！玉虹贯日！流星裂月破！暴雨梨花！外带流星花散落，同时落到了甜蜜忧伤的身上！

　　阵法正在发动中，甜蜜忧伤的体内已经开始有力量流入，生命上限，法力上限，各项属性都在飞速提升。但飞速提升，就证明还没有提升到最高点。于是在林木森数种技能同时发动的情况下，吭都没吭一声，瞬间被秒了……

　　一瞬间，在那一字长蛇阵的前方，一道白光冲天而起。刚发动起来的阵法，立刻消失不见。还好阵法这玩意没有设置出来什么反噬之类的，不然这剩余的四十八个人也好不到哪里去！

　　瞬间秒掉了甜蜜忧伤，林木森轻轻的吹了一下弩炮的炮口处：“以为我们是傻的啊，会呆呆的等着你阵法发动完！个二货，就不会在远方发动好了阵法过来直接开打？”

　　甜蜜忧伤不是傻，他只是被报仇的甜美冲昏了头脑。照他想来，自己带了这么多人，还有满人员的阵法，就算是松柏梧桐也别想逃得升天！在他的眼里，眼前的这些已经都是必死之人。对必死之人，自然要抖擞够才能让他们体会到无力反抗的痛苦！

　　其实他想的也没错，四十九个人的一字长蛇阵，林木森他们肯定是不能力敌的。再加上他们身后的两三百人，欺负林木森这群人，完全不成问题。当然想要逃，还是可以逃得出几个，不过其他人多半是无力抵抗。但问题是，以林木森这帮人的作风来说，会让他安安稳稳的把阵法布好么？

　　他错就错在，实在是太嚣张了，居然当着林木森等人的面，就这么大摇大摆的开始发动阵法。当然，没想到林木森的攻击距离这么远，也是造成他被秒惨剧的原因之一……

　　甜蜜忧伤这么一被秒，其他人就都傻了。这尼玛什么情况？雄心勃勃的过来准备一雪前耻，结果架还没打起来呢，领头的就被干掉了！卧槽，敢不敢再突然点？

　　战龙阁的玩家顿时不知所措。以他们的风格来说，这个时候就该冲上去把那几个家伙全都干掉。不过自己的老大甜蜜忧伤都一上来就被做掉了，自己这帮人上去，真心没问题？还有，甜蜜忧伤虽然挂掉了，但不过是回复活点了而已，做指示，还是可以的吧？

　　“上，都给我上！弄死他们几个！杀一个我个人悬赏五千金！”甜蜜忧伤差点疯了。卧槽，自己怎么就被秒了呢！怎么能就被秒了呢！自己还差一点就发动阵法了啊！发动了阵法，就算他们十个人一起上，自己也不怕了啊！

　　为毛在自己阵法还没完成的时候把自己秒了？这尼玛不合规矩！卧槽，一帮贱人！这是偷袭！赤裸裸的偷袭！

　　当然，这是因为他自己被偷袭了他才会如此的气愤。当年他带队去抢BOSS的时候，可也没少做类似的事情……但是，谁能指望他能体谅到别人的心情呢？

　　所以，在复活点狂吼了一声吓跑了一堆刚刚复活的玩家之后，甜蜜忧伤在队伍频道里下达了全部击杀的命令。没关系，就算没有自己，没有一字长蛇阵，自己带去那二三百人，想要弄死他们，也不成问题！

　　这二三百人可真心是战龙阁的精锐，属于特种部队的性质。虽然没有什么大威力的阵法，但个人实力都相当出色，至少有那么一两手绝活，属于那种单拉出去也能被称为是高手的货色。这些人，可都是帮主那大金主自己花钱养着的，专门为帮会解决各种棘手问题。帮战的时候也是安排最重要的任务，可以说得上是帮主的心头肉。

　　甜蜜忧伤在帮会里不大不小的也算是个头头，上一次被林木森等人干掉之后，自然向帮会里说了这件事。本来他也只是诉诉苦而已，没想到帮会高层相当重视。

　　“那个松柏梧桐屡次与我们战龙阁作对，不给他点教训，他似乎就视我们战龙阁为无物了！长江沿岸那种地方，对他练级什么的都没有助益，多半是有什么事儿需要到那种地方，一时半会应该不会离开。我把精锐部队先交给你，这段时间里，如果找到了松柏梧桐，你就带着这些人去让他知道知道厉害！”

　　这个帮会高层显然也对林木森深恶痛绝，于是就把这个精锐团体交给了他。不过当然不是所有的，但至少也有一半了。

　　自己被挂了回来，当然不能让其他人灰溜溜的就这么滚回来！一定要在那里，把林木森的那群人干掉！不然，自己非但不会解气，更是对高层无法交代！

　　精锐部队都交给自己了，还对林木森那些人无可奈何，自己拿什么颜面去见那信任自己的高层？丢了这么大个人，以后还怎么在帮会里混？

　　最主要的是，还怎么在帮会里混到官员那相当丰厚的福利？

　　所以，至少要取得一些战果才行！就算杀不了林木森，也得把他身边的人杀几个解气！甜蜜忧伤想到了这里，又一咬牙，朝着战场方向冲了过去。


第七百零六章　闹大了

　　那边的战斗，现在也正是如火如荼。林木森一行人对上这二三百的精锐，的确也十分吃力。

　　林木森一个人对付是十八个肯定是不成问题的，甚至再多一倍他也hold得住。但问题是，这玩意人一多，情况可就不一样了。战斗这事儿不是一加一等于二这么简单，一旦人数形成了极端的压制，林木森的一身本领，自然也就发挥不出来了。

　　之前那一百多人，能打得这么轻松，完全是因为对方那帮人实力太差，出现了碾压的情况。但是现在可不一样，这二三百人可都是不折不扣的高手，单独拎出去一个，也能在普通玩家之中称雄，现在这么多，那压力可就是几何倍数的增加！

　　现在，林木森还可以游走在外围骚扰那些玩家，瞅准了机会还能秒上一个，但其他人，只能抱成团，逐渐的移动，躲开那些人的围攻了。

　　风铃草和水晶琉璃也不敢轻易的发动血脉技能了，血脉技能这玩意，别的都好，攻击高速度快，甚至还有一定程度的保护能力，但是它掉血啊！直接不由分说的掉血啊！你冲出去了，杀了几个人，然后残血了，还能安全回来？妥妥的死外面了！

　　所以，他们只能用常规技能保护其他人，顺便攻击下靠得太近的家伙。但想要反击，就有点力所未逮了。

　　“卧槽，梧桐，情况不太妙啊……这玩意时间长了，我们估计扛不住……要不要战略性侧退？”苦海在队伍频道里狂叫。他是这段时间里最忙的一个，各种技能拦住对方的攻击，甚至自己的身体都得当挡箭牌。虽然防御奇高导致他现在还不至于被干掉，但丹药什么的吃光了，也是危在旦夕啊！

　　林木森也有点没预料到现在的情况。这帮人的战斗力，是他没有想到的。如果只有他一个人，他倒是可以慢慢游斗，把这帮人折腾的生不如死。但问题是，现在还有其他人！自己跑是跑了，其他人怎么办？扔在这里不管？

　　他也头疼了。没想到这个甜蜜忧伤居然能找来这么多高手！怎么看，这些高手也应该是一个帮会的压箱底的力量，拿出来对付自己这群人，是不是太过分了点？

　　“卧槽，就算是当初开帮战的时候，我也没见到过这群人啊，这些家伙是哪里冒出来的？”风铃草的也是站得痛快淋漓，不过再怎么痛快也不可能越战体力越高，现在也累得不行。这帮家伙单独拿出来一个她当然不惧，但这么多围上来，就算是她，也不可能全都扛得住。

　　“估计是留守驻地了吧。打你们的时候带了个万里黄沙阵已经是相当强的武力了，总要留点守家不是？要是这边打败了你们，那边自己的驻地反倒被人端了，那玩意可就笑话大了。”林木森分析了一下。在这过程之中，他也没有停止和周围玩家的纠缠。不过那些玩家似乎知道他的难对付，主力并不是在攻击他，只是牵制他而已。攻击的主要目标，还是在其他人的身上。

　　而浮云轩的那帮玩家，早就已经被剿灭了……那么三五十个人，又大都是新手，有什么能力和这些人对抗？

　　林木森正在头疼怎么把其他人解救出来，这个时候，突然，又一帮人从远处飞了过来。

　　“就是那边！战龙阁的孙子们，居然敢来我们浮云轩的地盘惹事，真是活的不耐烦了！”来人领头的大喝了一声，然后就是御剑直冲了过来。后面那百十多个人也没有半点犹豫，各种技能全开，一下子冲进了战团之中！

　　这一下，两边的人都愣了。谁也没想到，突然又异军突起，又冒出来一群人！这一帮人虽然人数不占优，实力也不算怎么强，但毕竟是一百多个人，也算是不弱的战斗力。这么一参战，顿时战龙阁那边的阵型一下子就被打乱了！

　　“什么情况？”风铃草那边压力大减，终于能松口气。但问题是他们现在也迷迷糊糊，这帮人是从哪儿冒出来的？

　　“听他们说的，好像是浮云轩的人。卧槽，这事儿可越闹越大了！”苦海终于能停下来恢复一下，气喘吁吁的看着那边的混战。

　　虽然这游戏里现在玩家成百上千万，上万人的大帮会也不知道有多少个，但除了帮战，几百人的混战也是难得一见的。之前就有人推测过，这游戏是个推崇个人英雄主义的游戏，个人实力的高强足以左右一场战斗的战局。林木森就是其中一个明显的例子，有他这么个搅屎棍的存在，足以影响一场帮战的胜负。但是呢，那也需要有其他人在牵制对手的情况下。用他一个人去冲击千军万马，那玩意也是妥妥的找死。

　　不过就算这样，这游戏里的独行侠也远比其他游戏多得多。要是其他游戏，大多数的玩家都会找一个人多势众的大帮会，借助人数优势来加强自己的实力。无论是抢怪还是寻仇，人数都是衡量实力的绝对标准。但这个游戏不同，就算是独行侠对上大帮会，只要实力够高强，就足以让对方鸡飞狗跳不得安生。所以，那些大帮会的吸引力，就没有之前游戏那么大了。

　　大多数的玩家之间的战斗，都在几个人之间发生。顶多双方呼朋唤友，喊上几十个人顶天了，那已经算得上难得一见的大场面。而现在，这是几百个人在一起混战！混战之中，甚至都认不出对方是不是自己人！

　　浮云轩有备而来，都带上了自己的帮会徽章，并且把自己的帮会名字显示在了自己的头顶上。要是往常基本上不会有人这么做，但是现在，为了避免误伤，一切也顾不得了。

　　战龙阁那边却是没有这个准备，但也并没有受到这个问题太大的影响。战龙阁这些人平时就比较熟悉，就算不认识见面看一眼也能认得出是自己人，就算不显示帮会名字也不太会发生误伤这种事。但是呢，他们一看对方亮出了帮会名字，自己这边怎么能示弱？自己这边是什么帮会啊，战龙阁！游戏里首屈一指的强力大帮！能被他们的气势压下去？

　　于是战龙阁也把自己的帮户名称亮了出来，打远一看，又是战龙阁又是浮云轩的，明晃晃的看着耀眼。

　　两边都是杀声震天，各种技能法术漫天乱放，杀的那叫一个激烈。时不时的就从人群里冒出来一道白光，证明有人被干掉了。双方都有损失，但很明显，浮云轩的损失要比战龙阁那边大上不少。毕竟战龙阁这帮人训练有素，而浮云轩那些人都是凭借热血聚集在一起，不光是人数，在实力上，也相差颇多。

　　林木森拼命冲过去，和风铃草等人汇合在了一起。周围的玩家都杀红眼了，也顾不上对方是谁，只要不是自己人，就一股劲的干上去！也有那不识趣的冲过来攻击这帮人，但只要敢过来的，就没有平安回去的。这帮人的凶残，岂是那些浮云轩的玩家能够比拟的？

　　“怎么办？看这情况，我们恐怕很难把任务做下去了。”柳絮飘飘刚刚也没少出力，各种法术又是恢复又是攻击的，拼命的将敌人推到攻击范围之外。她的法术有一定的恢复能力，虽然不强，但也保证了众人的持续战斗能力。

　　“任务？今天恐怕是不成了。战龙阁看样子这是下了本钱了，把精锐团都拿出来了。我们也不可能把他们杀绝，怎么做任务？不过看上去，现在倒是个好机会……”林木森在人堆里，总算是能松口气，摸着下巴看着面前的混战。

　　“卧槽，你要不要这么卑鄙？别告诉我这群人是冲着浮云轩的人来的，明显是冲着你来的好不好！你现在一走了之，浮云轩这帮人岂不是很惨？”风流倜傥做出一个夸张的样子看着林木森。

　　林木森鄙视的看了他一眼：“我就是开个玩笑而已，你因为我真会这么做？怎么可能！我在想，现在要怎么给浮云轩解围……但就算帮了他们这一次，也只是暂时的。战龙阁要是想报复，浮云轩的这些人肯定是顶不住的。我们帮得了他们一时，难道还能帮得了他们一世？”

　　一帮人也沉默起来。这话的确有道理，现在战龙阁和浮云轩肯定算是结仇了，以后要是没事儿就来骚扰他们，肯定能让他们苦不堪言。但现在又能怎么办？直接把战龙阁灭了？有点脑子的，都不会觉得这是个好主意……或者说根本不可能达成的目标。

　　“根治是不可能了，现在只能治个标。反正你现在要是不帮他们，他们灭团妥妥的，这块地盘也保不住。到时候这地盘落到了战龙阁的手里，你还指望做你的任务？”柳絮飘飘的分析让林木森也是摇头叹气。

　　“没办法，至少要先帮他们把这仗打赢了再说。之后的事情，之后再说吧。还好据说现在菩萨发咒连续起作用有冷却时间了，不然这帮人杀之不绝，我们也没办法啊。”林木森沉思了一下，抬起了头。

　　“不管怎么说，先把他们杀回去！”


第七百零八章　没人愿意做出头鸟……

　　于是林木森等人立刻投入到了轰轰烈烈的大混战当中。

　　仍然还是那几个套路，几个个人实力强的单飞，其他人包团。林木森、风铃草和水晶琉璃这三个机动力强的家伙到处捣乱，其余人则是专门救助那些浮云轩的玩家，把他们从战龙阁玩家的手里拯救出来。现在救一个人，就相当于给自己方面增添一个战斗力……好吧，是增加一个炮灰。

　　不过浮云轩那帮人当然不知道林木森等人的想法，而是觉得这帮人果然够义气！本来这事儿和他们毫无关系，人家这么辛辛苦苦的帮自己，这是什么样的精神！大公无私，舍己为人啊！这才是真正够义气的兄弟！

　　虽然有一半不是兄弟而是姐妹……但这些也都无关紧要了。虽然听说他们来这里是为了做个任务，但一个任务值得他们这么投入么？有冒着危险和战龙阁火拼这功夫，别的地方刷怪打宝也刷出来任务那些奖励了！说他们是为了那任务，谁信？根本就是为了浮云轩在和这帮人战斗吧！这个时候他们抽身一走，谁也拦不住他们。他们没走，这说明了什么？

　　说明他们真是值得交的朋友！

　　外人都说松柏梧桐为人自私小气睚眦必报，现在看来，果然谣言就是谣言，人家还是很重义气的！这种时候不离不弃，就妥妥的说明了这一点！

　　这么长时间，要是还没认出来这个骑机关鸟拿弓弩的家伙是松柏梧桐，那浮云轩的这帮人也就太孤陋寡闻了。这么标志性的家伙，怎么可能认不出来？大名鼎鼎的大帮会杀手，果然是小帮会和散人们的偶像！

　　当然，如果他们要是知道，这帮人真正的目的果然就是那个任务，肯定都会心稀里哗啦的碎上一地……

　　战斗继续进行中，双方各有伤亡。两边都打出了火气，各种大招都放了出来，两败俱伤的招都层出不穷。不管是浮云轩还是战龙阁，都已经杀红了眼。浮云轩的人心里就一个念头，欺负到我们头上了，绝对不能放过你们！而战龙阁则是另外一番心思，一个屁大点的小帮会居然敢和我们战龙阁硬抗，不给你们点教训，以后我们帮会还怎么服人？

　　于是战斗就越发激烈起来。

　　林木森等人秉承着自保为主，杀敌为辅的政策，充分的发扬了游击战的机动性，到处乱跑的攻击着战龙阁的玩家。战龙阁那帮人虽然认出来了林木森，但却没有退缩的。这帮人可和那些普通帮众不同，算得上是公司员工。现在为了帮会工作，那肯定要尽心尽力。至于什么结果，他们才不管呢，天塌下来，还有发命令的家伙顶着。自己是奉了个副帮主的明林过来打架的，反正我尽心尽力就是了！

　　这两三百人可以说是训练有素，平时也有专门的阵法配合。不过这次战斗发生的太突然，一时间阵型被冲乱，阵法没有发动起来，让他们无法将实力完全发挥。不过没关系，作为大帮会精锐部队的自信，让他们对这群对手不屑一顾。乌合之众而已，不足为虑！

　　但是打了起来之后，他们才发现情况似乎和他们想的不太一样。那些乌合之众就不用说了，战斗力一般般，就算能抵抗力度也不大。但那群看上去才十来个人的家伙，才是真正的变态！

　　之前因为甜蜜忧伤上来就被秒了，一群战龙阁的玩家心想怎么说这货也不大不小算个官员，怎么也要给点面子，给他报个仇什么的。而之后的战斗也如同他们所想，虽然那个松柏梧桐攻击变态，但也只有一击的能力而已。被众人围上，他也只能游斗，不敢和众人正面碰撞。虽然自己这边折损了几个人，但要是能干掉松柏梧桐和他的伙伴们，那也绝对是大功一件！

　　战龙阁和松柏梧桐的仇恨缘来已久，这帮精英自然也知道前因后果。当然，他们是不会管谁对谁错的，反正他们知道，松柏梧桐是他们的敌人，专门跟他们找麻烦的。帮会内部对松柏梧桐那是深恶痛绝，但奈何这货太油滑，根本抓不住他的尾巴。就算偶遇碰到了，人家一转身就跑了，根本抓不住。而你不防备他的时候，他又突然冒出来了！

　　战龙阁其实和林木森的交锋并没有多少次，但每次遇到都会吃亏。唯一一次和一剑凌云联合想要阴林木森一次，却是没取得什么战果，只是草草收场而已。能将林木森做掉一次，成为了战龙阁的最重要的目标之一。

　　但是，一直以来，这个机会都没有出现。而现在，终于有这个机会了！

　　就算弄不死松柏梧桐，弄死他的伙伴也行啊，总算是给那家伙一个打击！让他知道知道，战龙阁不是那么好惹的！

　　事情似乎一开始的确是朝这方面发展的，林木森进退自如，但他那帮朋友确实被他们逼得进退不得。看样子，只要再坚持一阵子，就能把他的那些朋友拿下了！

　　然后，异军突起，一下子冒出来一百多人！虽然这一百多人对他们来说算不上高手，但总算是能和他们纠缠一阵子。这下好了，松柏梧桐的那帮朋友得到空隙了，逃出来了，然后，这帮人突然就变态了！

　　不是被二三百人围着打，这帮人就爆发出了变态的战斗力。没人能拦得住他们，等闲二三十人都无法让他们受到限制。一旦自己这边有落单的人，被他们逮到了，那就是个死！没过多长时间，战龙阁这边战损足有四五十人！

　　现在再想开阵法，也来不及了。根本就无法纠集起足够开启阵法的玩家在一起。现在战龙阁的玩家被割得七零八落，虽然还占据优势，但一旦集结起来必然会引起对方的注意，自己发动阵法也就会被那个松柏梧桐注意到……这么长时间了，他的技能也大概冷却好了吧？

　　然后发动阵法的人就会步甜蜜忧伤的后尘……

　　虽然精锐部队悍不畏死，菩萨发咒都是帮会配备的，但这样毫无意义的去死必然也不是最好的选择。

　　于是这帮人都只能三五十人集结成群的和对方酣战，试图用人数压制先把那些浮云轩的家伙弄死，再想办法围攻松柏梧桐诸人。只要实力不下降到一半以下，他们就仍然有希望将松柏梧桐……的同伴，留在这里！

　　不过很可惜的是，这个目标似乎也很难达成了。松柏梧桐那一行人，一个个跟狡猾的狐狸似的，看到落单的或者人数少的就直接杀过去，能干掉几个算几个，然后转身远遁，寻找其他目标。你想追上去吧，浮云轩那帮不怕死的家伙又来了！没错，都是一群不怕死的家伙，他就敢无视对他的攻击，拼命把攻击倾斜到自己这边人的身上……

　　谁也不想和这帮人白白的浪费性命，这也就导致了他们多半会躲避浮云轩的攻击。于是林木森等人，轻松的摆脱了他们，把攻击倾斜到另外一拨人身上……

　　一来二去，战龙阁这边又折损了四五十人！于是战龙阁现在在战场上的，就只有不到二百人了。

　　不久前的一次更新，系统再次打了个绑定。使用过一次菩萨发咒之后，需要隔一段时间才能再次发挥作用。而这一段时间相当不短，至少会错过一次BOSS战，或者一次帮战的持续时间。当然你也可以不带菩萨发咒冲锋在前，但掉级就是不可避免的了。那玩意，可比几千金更让人心疼。

　　所以，现在在大规模的战斗上，几乎也差不多就算是一个人一条命了。挂了的玩家，通常不会想不开重新进入战场……除非他们是可以左右战局的重要力量。

　　实话说挂掉的战龙阁玩家实力都不错，但就算他们给帮会打工，也没有必须搭上等级这一条。事实上，他们和帮主签订的合同当中，明确的规定了，在竭力战斗的前提下，死亡一次之后，可以等待菩萨发咒冷却时间结束后再参加战斗。

　　既然有这个规定，谁愿意平白无故的送死？挂掉的战龙阁玩家，自然在复活点想了想之后，老老实实的回了战龙阁的分驻地，并且美其名曰：“防止其他大帮会趁机偷袭。”

　　而他们撤退的过程中，就不可避免的和正赶过来的甜蜜忧伤遇上了。

　　甜蜜忧伤都要气炸了。第一次是这样，那个该死的尼姑二话不说就冲过来，一下子击溃了自己十几个人的阵法，然后那个该死的松柏梧桐补刀，把自己挂掉了。而这一次也是一样，自己的阵法还没发动呢，松柏梧桐居然就开大招秒了自己！

　　无耻小人！甜蜜忧伤给林木森下了这样的定义。而被怒火冲昏了头脑的他，完全不顾菩萨发咒正处于冷却时间，直接朝着战场继续前进。于是半路上，就看到了被挂回来的精锐部队一行人。

　　甜蜜忧伤对这些人来说，算不上上司。精锐部队可以说直属副帮主，对他们这些所谓的官员，也只保持表面上的客气罢了。如果不是副帮主下令，甜蜜忧伤根本就叫不动这帮精锐部队们。可现在，甜蜜忧伤看到了这帮人跟自己面对面飞过来，顿时就爆发了。


第七百零九章　向我开炮？

　　“你们这是要干什么？当逃兵？妹的当初你们欺负人的时候是怎么欺负的，现在遇到硬茬子了，就扭头逃跑了？”看着这群往回飞的精锐部队，甜蜜忧伤气不打一处来。

　　精锐部队都是什么人啊，平时眼睛都放在脑袋顶上的人物。平时这帮人都以高手自居，除了帮会里那几个真心称得上高手的家伙，就连副帮主什么的也不在他们眼里。听副帮主的调遣，也是因为拿钱就得出力……自己是雇员，可不是什么下属！

　　这么一个都算不上什么说得上话的头头的家伙居然敢训斥他们，自然是惹了马蜂窝。

　　“你算什么东西，敢这么说我们？就连副帮主也没说让我们挂了之后不用菩萨发咒就继续作战，你凭什么指手画脚的？还真自己是个人物了？自己打不过人家就喊帮会帮忙，老子拼死拼活的打，挂掉了还不许我们休息？卧槽，真以为老子们是好欺负的不成？”

　　精锐部队看着甜蜜忧伤，那样子一言不和就能直接把这个家伙做掉了。

　　甜蜜忧伤看着面前这几十号人，心中怒火冲天，但至少还有那么点理智：“我们的对手是谁？松柏梧桐！帮会内部通缉令挂在前面的家伙！干掉了他，可是大功一件！难道你们就这么放弃了？你们不会觉得对不起还在战场上战斗的兄弟们？”

　　精锐部队的一个家伙嗤笑了一声：“我们是拿钱办事的，又不是卖身了！这功劳，谁想拿谁就去拿嘛，我们又没拦着谁！反正我们尽心尽力了，要不然会挂回来？你真的以为我们挂回来什么损失都没有？要是打得过，我们那些兄弟自然能把他拿下。要是打不过，我们回去也没用！白白送死这种事儿，只有傻子才会做吧！”

　　说完，那些精锐部队一起哄笑起来。

　　甜蜜忧伤更是愤怒的耳朵都红了。不过他也知道，精锐部队这帮人，完全是看在钱的面子上才帮战龙阁做事儿的。实际上，战龙阁大部分的玩家都是看在这一点上才拥有了不错的凝聚力……比较起来，那些底层的，拿不到什么福利，只能靠战龙阁的名头在外面风光的玩家，对帮会的归宿感，比他们还要强上一些。

　　“好好……你们贪生怕死，老子可不会！你们就等着吧，老子去拿了功劳，你们别嫉妒！”甜蜜忧伤觉得自己不能再和这帮人说下去了，不然自己会被气死。一帮贪生怕死的废物！还特么的精锐部队呢！死了一次就缩卵了，真特么的不像个男人！

　　当然这些话他是不会当着这些人面说出来的。不然的话，这帮人一个冲动直接把自己做了，自己都找不到地方说理去。他一个小头头，根本没办法和精锐部队的几十个人话语权相比。自己要是把事情闹大了，到帮会高层那一说，倒霉的八成还是自己……

　　谁让自己的实力，和这些精锐部队还有一定差距呢！

　　说完了这些话，甜蜜忧伤就绕过了这群精锐部队，朝着战场那边飞了过去。

　　精锐部队们看着甜蜜忧伤的背影，不屑的吐了口吐沫：“还真以为自己是个人物了？也不撒泡尿看看自己的那张脸！”

　　甜蜜忧伤没有听到这些人的话，他现在一心想的是，干掉林木森，报仇！不光是报仇，还能从帮会那里领取一笔奖励！

　　对他来说，那笔奖励绝对超过了掉一级的损失！而且他要是达成了这个目标，说不定一级都不用挂呢！富贵险中求，拼了！

　　说起来甜蜜忧伤也算是个人才，虽然为人傲慢自私易怒之类的缺点一大堆，但却有一股狠劲，有一股赌性。反正现在也输的稀里哗啦了，为啥不去赌最后一把呢？

　　反正如果精锐部队在这里被做掉了，自己估计也没什么好果子吃，还不如利用最后的机会挣扎一番。

　　在飞来的过程之中，甜蜜忧伤就一直和战场那边他带过去的四十八个人通信。这四十八个人自然不可能全都存活在战场上，毕竟就连精锐部队这些人也被干掉了这么多，那四十八个还不如自己的家伙，怎么可能活的杠杠的？一路上一边飞一边通信，让他知道，这四十八个人已经被干掉大半了。

　　四十八个人被干掉大半，就说明他无法发动一字长蛇阵了。无法发动一字长蛇阵，以他本身的实力来说，到战场上就是个炮灰……倒不是说他弱到谁都可以欺负的地步，而是说在那么多人的战斗当中，他这种没有什么突出能力的家伙，太容易被范围法术技能之类的流弹波及到了。

　　所以，必须发动一字长蛇阵！而要发动这个阵法，自己带过去那四十八个人必然是不靠谱的了。所以，他打的主意是，到那边之后，自保为先，然后再说动那些精锐部队中的人！

　　只要给他凑齐了四十九个人……不，哪怕是三十六个人，甚至是二十五个人，他都有一击杀死一个高手的实力！只要自己找准了机会，说不定，就能立下一个相当大的功劳……到时候，自己这些牺牲也值了！

　　个人恩怨什么的，也正好能借这个机会解决掉，何乐而不为？

　　虽然知道浮云轩也来了不少人，但他深切的了解浮云轩这个帮会。高手有几个，也算是压得住场面，甚至个人实力比那些精锐部队还要强一点，但毕竟只有几个人啊！大部分的中间阶层的玩家，都是和自己差不多的，甚至还不如自己……这帮人，怎么可能顶得住精锐部队的攻击？就算松柏梧桐他们再强力，这二三百人的精锐部队也够他们杀一阵了吧？在这段时间内，将浮云轩的那帮人完全清除，难道还有难度？

　　事实上正是如此。浮云轩虽然受到了林木森等人的百般救助，但人数已经折损了大半，现在只剩六七十人了。加上林木森十来个人，人数仍然只是对方的一半……林木森等人的安全暂时还可以保证，但他们，几乎全军覆没就是唯一的结局。除非，林木森他们突然爆豆，直接将剩余的战龙阁精锐部队全部干掉……

　　而现在，这种情况已经不太可能发生了。因为战龙阁的精锐部队，已经和浮云轩的玩家搅在了一起。就算是单体攻击都有误伤的可能，范围攻击？那就果断地图炮了。对于这些对自己带着感激目光的家伙，林木森还真下不去手……

　　而且，那些浮云轩的玩家的觉悟，也肯定不会达到“不要管我，向我开炮”的那种境界吧？所以，战局现在胶着了。


第七百一十章　突然的围杀

　　于是就在这种状态下，甜蜜忧伤赶到了。

　　甜蜜忧伤这一次有备而来，并没有过来就开始怒吼“松柏梧桐前来受死”之类的一秒钟变靶子的话语。他只是偷偷的靠着周围的山头树木之类的，遮掩自己的身形，尽量在保证自己安全的状况下，窥视着战场。

　　他经过两次被秒杀的经历，现在也冷静了下来。想要报仇，就不能热血上头！松柏梧桐不是那么好对付的，想要对付他，就必须要做好充足的准备！

　　松柏梧桐他也是人，不是神，不会突然在别人身后一箭把人秒了。自己前两次都是太过嚣张，太小看了那家伙，才会被他出其不意的开了大招秒掉。如果自己能在他发现自己之前先开启阵法，把四十九个人的力量聚集在身上，就算正面硬撼林木森，也一点也不怕！

　　四十九个玩家如果一窝蜂的对上二劫高手，估计还拿他没办法。但如果力量集中到一起，妥妥的稳胜二劫玩家啊！虽然不是所有的实力都集中，但就算是一部分，那玩意也比二劫高手要多！

　　二劫高手，属性什么的的确相当于一劫玩家的两三倍，实力自然是碾压普通玩家。但一字长蛇阵的蛇头，属性却比二劫高手还要高上一截。自己要是把握好机会，很有可能将那个松柏梧桐一击必杀！

　　当然，如果玩起持久战的话，自己是不怕，但长蛇的其他部分就不好说了。毕竟这货速度太过变态，很容易将自己的阵法搅乱，导致阵法乱掉，那玩意就没办法了，只能逃命。

　　于是，甜蜜忧伤开始在团队频道里说话。

　　“都不要声张！靠近北面的过来一些人，悄悄的，一定范围内就行。我要发动阵法，一字长蛇阵，可以一击干掉那个松柏梧桐！”然后，他就把自己的位置发给了其他人。

　　这帮精锐自然是看不起甜蜜忧伤的，但现在也是病急乱投医了。怎么办？不用他的方法，眼看自己这帮人就要被松柏梧桐那些人一个个弄死了！虽然浮云轩的那帮人大概能给自己陪葬，可那帮人有神马用啊！死了对自己一点用处都没有啊！一群废柴怎么能比得上自己的价值！

　　这种情况下，有人说能干掉松柏梧桐，就算没啥信心，也只能死马当活马医了。

　　于是靠近北面的战龙阁玩家，都开始慢慢的朝着甜蜜忧伤指定的地点靠近。而林木森等人正在其他地方绞杀大团，没太注意这边。结果，这几十个人，就顺利的来到了甜蜜忧伤身边。

　　甜蜜忧伤也没有声张，反正这阵法其他人在一定范围内就可以发动，发动之后强制变成一字长蛇阵的阵型。之前他和四十九个人在阵法发动前就摆成一字，那是为了拉风……

　　偷偷的发动了阵法，这边众人身上光芒立刻绽起。阵法的坏处就在这里，大多数都有各种声光效果，想藏也藏不住。这边甜蜜忧伤发动阵法的地方虽然很偏远，但那光芒还是引起了其他人的注意。

　　“那是啥？”风铃草顺手砍飞了一个战龙阁的玩家，让他残血躲在了同伴后面。与此同时也看到了远处的光芒。

　　“有人在发动什么大招？看来战龙阁这帮人还有点隐藏的手段。不过不用担心，兵来将挡水来土掩，现在这形势，还用怕他们么？”林木森也看了那边一眼，毫不在意。看那样子是个阵法，但阵法除了少数都是群体加持的。这帮人强了又怎么样？自己溜死他们！溜死他们的同时，还能顺便把其他残兵败将都弄死……

　　但是，突然之间，林木森发现情况有点不对了。那些战龙阁的玩家，好像突然发疯了一般，通通朝着他围了过来！

　　其实在这种三维的游戏当中，想要围住一个人是不容易的。毕竟除了前后左右，还有上下两个方向让人逃跑。但战龙阁这帮人显然训练有素，从各个方面围过来，根本没给林木森一点逃跑的余地！

　　当然这种阵型没办法将林木森完全围住，只要给他点时间，冲杀出去不成问题。之前那些战龙阁的玩家也不是没用过这种方法，但仍然被林木森冲了出去，顺便把他们的阵型杀了个七零八落。所以之后，战龙阁的玩家就没再采用过这种得不偿失的手段。

　　但是现在，这帮人是闹哪样？自杀性攻击？斩首行动？

　　林木森马上就嗅到了一丝危险的气息。结合那边的光芒，林木森认定了，这些人是打算把自己围住，再让发动了阵法的那些人过来，把自己击杀！

　　“你们太天真了，图样图森破！以为老子会乖乖的等着被人杀么？”既然看破了对方的手段，林木森自然不会坐以待毙。放好了回返术，林木森直接随便朝着一个方向冲了过去！

　　一帮战龙阁的玩家立刻跟着他扑过来，各种攻击不要钱似的乱放，把林木森的四周变成了各种法术技能的天下。林木森自然是开启了天罗烟云罩，放出了刚体石心螺，将自己保护的严严实实。然后在缝隙当中，弩炮不断的轰出去，似乎正在试图轰出一条路来！

　　这两个玩意在他身边这么一放，顿时就将他的视线挡住了大半。战龙阁的玩家一看这情况，立刻从林木森看不到的两侧朝着他进行攻击。机关嘛，这玩意是有耐久度的，耐久度轰烂了，里面的人就是个死！

　　没错，就算是刚体石心螺和天罗烟云罩，耐久度也不是无限的。这么多玩家一齐攻击，耐久度刷刷的往下掉。抗不了多久，估计就要被打爆了。林木森自然不会让这种情况发生，一通弩炮轰飞了正面的敌人之后，他发动展翅，嗖的一下就朝着前面冲了过去！

　　当然带着两个大累赘，他的速度也高不到哪里去。这玩意涉及到一个选择问题，要不然就是在两个机关的保护下降低速度，要不然就是提高速度然后放弃这俩玩意的保护。天罗烟云罩还能勉强跟的上他，但刚体石心螺是说死也跟不上他展翅后的速度的。

　　所以林木森一下子就从保护之中冲了出去，似乎是要用速度冲破防线。而这一下子，就给了那些战龙阁玩家机会。面对这么多人你敢放弃防御，这是活得不耐烦了啊！就算你速度快，你还能瞬移不成？给我去死！

　　各种大威力的招数通通第一时间被丢了出来，各种范围法术也圈定了林木森的四周开始攻击。这么多攻击，只要林木森没避开，就算他是二劫高手，那也是一个死！

　　玩家毕竟不是BOSS，防御和血量这些东西，永远也是高不到哪里去的。林木森可以从装备上获得双倍的基础属性，却没办法获得双倍防御啊！

　　而且他的穿装备的套路，就是速度攻击攻击速度，防御向来是完全不考虑的……

　　战龙阁的玩家自然也知道这一点。虽然他们看不到林木森的装备属性，但是长久以来的游戏经验告诉他们，没有玩家可以兼顾所有属性，还能将速度达到那种地步！就算是二劫高手也不行！所以一帮人坚信，这次松柏梧桐死定了！甚至连那个甜蜜忧伤安排的后手也用不到……哈哈哈，还让那家伙嚣张！功劳，是我们的了！

　　于是林木森就瞬移了。

　　刷的一下，林木森消失在了众人的面前。所有即将到达的攻击，全部落到了空处，变成了绚丽的烟花。

　　所有人都愣住了。松柏梧桐被杀了？秒的太快大家都没看清？不过没道理啊，白光呢？人死之后化作的白光呢？

　　然后他们就看到了白光。只不过，这白光不是林木森发出的，而是他们的同伴发出的！

　　一个回返术回到了原点，林木森一下子脱离了那帮人的包围。事实上林木森也是吓了一头的冷汗，这么玩心跳真是太刺激了，稍微慢一点那就是化光的命啊！就是个菩萨发咒啊！六十级玩家用的菩萨发咒，那玩意能让自己心疼死啊！

　　虽然以自己的家产来说倒不用太在乎那点钱了，但蚊子腿也是肉，白白的丢掉总是不甘心的。还好，躲过了一劫！

　　这帮人拼起命来，也有这么强的爆发力！现在看起来，之前他们大概是不想自己受到太大损失，所以并没有火力全开，这才让自己轻松逃掉。这一次，要不是自己有他们没见识过的技能，这玩意凶多吉少啊！

　　于是林木森就怒从心头起恶向胆边生，来而不往非礼也！抬起手中弩炮，天罡战气！白驹过隙！孔雀开屏！暴雨梨花！流星裂月破！还敢跑？流星花散落伺候！

　　一通攻击打得那边迷茫的战龙阁玩家晕头转向，顿时又有好几个玩家化作了白光。其他玩家反应了过来想要逃跑，却是被林木森几个单体技能钉在了远方。机关甲士也被他放出来肆虐在人群当中，七星连斩砍的那些站在一起的玩家哇哇乱叫。

　　都特么的给老子去死！林木森举着手中的弩炮，猛扣扳机。


第七百一十一章　死

　　这围过来的战龙阁玩家，大概有二三十人。林木森一通愤怒的反击，打掉了他们一半人……另外一般觉得事不可成，立刻朝着远方疾逃了过去。

　　林木森那是痛打落水狗。反正风铃草柳絮飘飘他们现在自保有余，暂时不需要他关心。自己要做的，就是把这些围杀自己的战龙阁玩家干掉！

　　那帮战龙阁玩家逃的很有章法，仔细观察就会发现，他们虽然逃的好像很狼狈的样子，但其实都认准了一个方向。林木森现在怒火上头，但却并没有失去理智。所以追了两步之后，他就发现，那帮人逃跑的，正是刚刚放光芒的地方。

　　要把自己引到阵法里去？太天真了！林木森心中冷笑。不过林木森并没有停住脚步，刚刚的位置他记得很清楚，不如就耍弄他们一下！

　　那边是几座山头，山上满是高大的树木。几个战龙阁的玩家拼命的朝着树林里钻，毕竟这么高大的树木，完全可以作为掩体使用。就算玩家的攻击再高，想要把这树林夷为平地也绝对需要不少的时间。有这时间，自己就可以恢复状态，然后伺机反击了！

　　当然他们想的不仅仅是反击，而是那个甜蜜忧伤。这货不是拍着胸脯保证自己能在这里干掉松柏梧桐么，就看看他到底有没有这个能耐。要是没有的话，自己最好还是找机会逃掉……杀到这种地步，已经不是自己是不是勇猛的问题了，而是战斗力不足。所以这个时候离开，那就不叫逃跑，而叫撤退了！

　　林木森一下子冲到了树林的边缘，却是没有冲进去。

　　“想引诱我上钩？你们太天真了！我是谁，墨门弟子，玩机关陷阱的祖宗！你们以为我会进树林受你们的埋伏吗？哈哈哈哈，老子逗你们玩罢了！”林木森大肆嘲讽了一阵之后，一转头，就朝着来路飞了过去。

　　没时间和他们瞎闹腾，反正我回去杀人，杀够了人，再来找你们麻烦！

　　而就当他打算离开的时候，在树林里突然飞起了数十个光点，每个光点之中都站了一个玩家。不用多说，那些肯定是战龙阁刚刚发动了阵法的那些人了。

　　“松柏梧桐，你别想逃了！告诉你，今天我们就要把你送回复活点，让你们知道知道我们战龙阁的厉害！”从那些光点当中，一个声音传了过来。

　　林木森听到这声之后立刻停住了，然后缓缓的转过了身。

　　“哟，还用激将法？真以为老子是傻的？别做梦了！你们这群人还不值得……”说到了这里，林木森突然举起了弩炮，直接朝着那些光点轰了过去！

　　“出其不意掩其不备！老子就是让你们激上一次又如何？”林木森一边开火，一边还不忘拉仇恨。

　　战龙阁的那些玩家猝不及防之下，顿时被林木森的弩弹轰了个正着。但这一字长蛇阵也不愧为阵法，而且是比较稀有的小团队阵法。每个被攻击的玩家受到了一次攻击之后，立刻和其他满血的玩家移形换位，来接受他的下一次攻击。于是林木森的连番打击，就被这些玩家平均分掉了。如果击中到三四个玩家身上，林木森的这几个技能足够将对方全部挂掉。但是现在三四十个人平摊伤害，每个人都只是受了轻伤而已。

　　林木森眯起了眼睛：“不错的阵法，不过你们这阵法，奈何不了我啊！”一边说，林木森就将霹雳风雷吼召唤了出来。

　　这种阵法的可恶之处就是能磨，只要你不能秒人，那么他们就可以和你磨下去，最后把你磨个精疲力竭。破解这种阵法的最好方法，就是直接秒人！

　　而且刚刚林木森观察了，这帮人移形换位的速度是瞬间的。也就是说，他无法靠着连续不断的攻击秒杀某个人。所以白驹过隙也无法起作用，只能用瞬间秒杀的手段！

　　瞬间秒杀，林木森有两个方法。一个是天罡战气鸿运缠身加上玉虹贯日，一个就是劈裂风雷吼了。这帮人在阵法加持下防御肯定有所提升，也就只有这两个的瞬间攻击符合要求。无论如何，先干掉两个人再说！

　　劈裂风雷吼和玉虹贯日同时出手，放射出三道光芒。霹雳风雷吼的笼罩范围相当不小，正面的四五个玩家全在笼罩范围之内。现在林木森的机关甲士的威力今非昔比，秒杀个把玩家普普通通。就算对面这些人有阵法加持，也不会强到哪里去！

　　而玉虹贯日，就被他丢向了其他方向的一个玩家。重复攻击就是浪费啊，每一颗子弹，都要消灭一个敌人才行！

　　这次攻击果然奏效了。几道白光冲天而起，那些踩着阵法的玩家根本就没有瞬移的机会，直接就被林木森轰杀成渣。

　　不过，死了这几个玩家，阵法也没有消失。林木森暗暗思量，这估计是个不固定人数的阵法，人数少了只不过是阵法威力削减了些而已。但自己已经爆发掉了，还要怎么和这帮人周旋？

　　说不得，就只能靠重置天罡战气加玉虹贯日来秒人了。霹雳风雷吼瞬发的机会太少，如果蓄力的话，对方只要不是傻子，就知道应该躲开……

　　一边思量着，林木森还一边用弩炮轰个不停。不管怎么样，不能让他们腾出手来攻击。阵法加持的攻击可不是说着玩的，万一是群体攻击自己跑不掉，那玩意可就玩脱了。

　　他这边打着打着，却是没有发现，自己的身后，突然冒出来个家伙。这家伙看着林木森，嘴角露出了冷笑。手中拿着飞剑，对准了林木森，身剑合一！

　　林木森弩炮正轰个不停，突然一种危险的感觉从背后传来。林木森没有犹豫，嗖的一下子朝着前方冲了过去。后面有人偷袭！不能让他得手！

　　而这个时候，前面的那些在光点之中的玩家，突然放弃了在那里被动防御，一下子朝着前方迎了过来。与此同时，一条长蛇的形状，突然从他们身上显现而出。这条长蛇又粗又长，而且，它的头，似乎绕过了林木森，在他的背后！

　　没等他反应过来，蛇身一下子朝着他缠绕了过来。林木森顿时觉得速度下降举步维艰，当下大惊失色，自己被控制住了！这阵法，居然还有控制功能！

　　不过没等到他想到破解的方法，身后的身剑合一，就已经到了。

　　冲天一道白光，林木森在众多战龙阁玩家的面前，消失不见。


第七百一十二章　保护证人！

　　林木森挂了。

　　多长时间没挂过了？林木森自己都记不清楚了。渡过二段天劫之前他虽然挂过，但只是有数的几回，而且大部分情况都是在猝不及防的情况下，被人捡了便宜，或者是遇到了无法力敌的BOSS。

　　渡过二道天劫之后，更是春风得意，不管是BOSS还是玩家，就算弄不死对方，自己逃跑也是妥妥的。更何况大多时候根本不用逃跑，自己还有机关堡垒这大杀器呢！大杀器一祭出，挡者披靡！

　　当然这大杀器也有不好用的时候，那就是持久战的过程当中。比如说这场战斗吧，机关堡垒一出，的确能将对方扫个七零八落，但只要他们不逃跑，就有很大的可能坚持到机关堡垒效果结束。然后呢？然后林木森就是个靶子了……

　　更何况林木森也不敢在这里变成机关堡垒扫射，那还不得把浮云轩那帮人都打成筛子？本来是要帮忙的，结果被帮助的对象也都干掉，这玩意不是本末倒置么？

　　虽然说自己和这帮人也没啥交情，但看他们对自己那崇拜的样子，自己怎么下得去手？

　　所以林木森从来没想过要变身，反正以自己的速度，在这些玩家手里至少能保持不败之地，倒也用不着那种大招。大不了多打一阵子嘛，反正风铃草他们也自保有余，还有能力让那帮战龙阁的玩家鸡飞狗跳。浮云轩的那帮人死在战龙阁玩家手里是学艺不精，无话可说，但死在自己手里，那就是自己的问题了。落人口实，总是不太好的。

　　谁能想到，对方居然一个不算很精密的配合，就让自己挂掉了？

　　林木森呆在复活点，半天反应不过来。

　　菩萨发咒坏掉了，当然这只是几千金的事儿，倒不至于让他心疼的要死。但是，被一帮远不如自己的玩家干掉，这玩意心理打击太大了！

　　要是其他二阶高手把自己干掉，自己多少还有个安慰。毕竟都是渡过了二道天劫，人家也说不定有什么杀手锏，一个不慎中招还可以理解。但被一群没有渡过二道天劫玩家给干掉，这说明了啥？说明自己水啊！

　　尼玛做人果然不能太嚣张，嚣张过头就是这个结果。自己刚刚能不能保住性命？当然能。只要自己不是太过自信追过去，在远处慢慢点杀，那帮人绝对对自己无可奈何。谁让自己托大，以为对方拿自己没办法，所以大咧咧的冲过去了呢？

　　果然自己顺风顺水太久了，最基本的警惕心都没了啊……二阶高手虽然在玩家之中堪称强大，但也不是无敌的。被人捅照样会掉血，攻击太高照样可以把自己干掉。速度快又如何？不跑起来，速度再快也没办法躲开那种偷袭的必杀一击啊！

　　自己果然不是无敌的！不管怎么说自己也是个玩家，不是BOSS啊！就算BOSS也有被推倒的时候，自己又多什么？

　　林木森就在这复活点开始反思起来了。这人不受挫折果然就难以成长，以前被人干掉还没啥，毕竟那时候自己比别人强也有限，被干掉也是不可避免的事情。但现在自己是二劫高手了啊！属性方面和精英小BOSS都差不多了，还会被一劫的玩家干掉，这说明太多问题了！

　　正在他沉思的时候，突然团队频道里的一声喊话传入了他的耳朵：“卧槽梧桐，你小子被挂掉了？你妹的，你肯定是太大意了吧？肯定是以为没人能威胁到你了吧？居然被干掉了，你还敢再丢人点不？”

　　喊话的正是苦海，虽然是嘲讽加取笑，却让林木森无话可说。

　　“啧啧，天下第一的松柏梧桐啊，就那么被个小人物偷袭干掉了！你知道那是谁不？甜蜜忧伤，就是你两次干掉的那家伙。这次这家伙终于发动了一字长蛇阵，终于报仇了……也许可以称之为，小人物的逆袭？”风铃草也是幸灾乐祸。

　　“哼哼，所以说，骄傲使人落后！被这么个小人物干掉了，你太丢人了！”水晶琉璃对语气里充满了不屑。

　　“……没事吧？”唯一的关怀话语来自浓妆淡抹。

　　林木森听着队伍频道里的话，那叫一个郁闷：“卧槽，果然是阴沟里翻了船……老子没想到，那家伙居然这么阴险……”

　　一连串的笑声从队伍频道里传了过来。

　　“哈哈哈，你阴险狡诈的松柏梧桐，居然也有被人阴的一天……不行了，笑死我了……卧槽，居然被砍了一剑！妹的给老子去死！”苦海乐到了一半似乎一个不小心被人砍了，当即怒吼起来。

　　“这大概就是恶有恶报吧……梧桐啊，要记住这次教训，人呢，阴险的时候就会占便宜，但一旦自大起来，就要吃亏了……”柳絮飘飘说的话听起来貌似有道理，但仔细一琢磨怎么就不是那个味儿呢……

　　“……没事就好。不要过来了，剩下的交给我们吧。”浓妆淡抹的话仍然是淡淡的。

　　这句话，可被林木森听到耳朵里了。

　　“交给你们？你们能解决那些战龙阁的家伙？”林木森不是怀疑自己这些朋友的能力，而是形势的确不好。前面之所以他们能占上风，多半还是因为自己的缘故……这不是自大，而是事实。只有在自己的骚扰之下，那些战龙阁的玩家才无法抱起团来，发挥最大的战斗力。如果没有了自己，他们那帮人自保有余，但想要消灭那些战龙阁的玩家，恐怕就力有未逮了。

　　“没问题，打不过我们还可以跑嘛！梧桐哦，你这次脸可丢大了，还是在诸位妹子的面前丢的脸……”风流倜傥那声音中充满了猥琐。

　　“靠，人在游戏飘，谁能不挨刀？谁也不敢说在游戏里从小到大一次都没挂过吧？挂上一次两次，也算是无偿献血了！不过我肯定还要回去，从哪里跌倒，就从哪里站起来嘛。那帮家伙你们给我留着，看我不弄死他们！”林木森一咬牙，决定重返战场！

　　“喂，你不是玩真的吧！你要知道，现在你无法使用菩萨发咒，再挂了可就要掉级了哦！”风铃草在那边表示怀疑。

　　“卧槽，你们也太不信任我了吧！因为大意被干掉一次，难道我还会重蹈覆辙？放心，这一次，我肯定要让他们得到教训！我松柏梧桐，可不是他们想惹就能惹的！”

　　林木森自信满满的拍着胸脯，不顾那些人的劝阻，直接朝着战场再飞了过去。

　　复活点距离那地方不远也不近，以林木森的速度，几分钟就飞到了。这一次，林木森也没有冒然进入战场，而是在远处先观察。知己知彼才能百战不殆嘛！

　　战场上仍然是混乱一团，但是现在，战龙阁占据了压倒性的优势。没有了林木森，战龙阁玩家受到的牵制大大减弱，压力大大减轻。于是不少战龙阁的玩家已经能聚集成一团，将火力击中了起来。

　　首先受到集火的，不是风铃草瞪人，而是浮云轩的那帮人。本来浮云轩的诸人在这场战斗中就可以算得上是打酱油的，这一次打的更彻底了。除了几个本身实力堪称高手的家伙还能苦苦坚持之外，其他的浮云轩玩家，全都已经化光而去。

　　其实林木森刚刚在复活点就见到了那些在战斗中挂掉的人，毕竟这里是最近的复活点，挂掉的都会在这里复活。战龙阁那帮人不用说，见到林木森出现在复活点都很是惊讶，但却并没有围上来打落水狗……同样都是落水，京巴和藏獒肯定是不一样的。一群京巴冲上去，也是被藏獒一口一个的命。

　　于是战龙阁的那帮人立刻离开了，算得上是四散奔逃。林木森呢，复活之后也只是停了一下就离开了。在复活点待着太丢人，要是被认识人看到，还不知道怎么糗自己呢。

　　所以浮云轩挂掉的玩家出现在复活点的时候，是看不到林木森的。林木森也不想和他们多打交道，尼玛自己挂也就罢了，至少别让这么多人看到啊……现在倒好，被这么多人看到！敌人也就罢了，自己总能报仇回来，但是这帮算不上敌人的家伙怎么办？游戏里又不能杀人灭口，总不能一个技能下去就把对方打删号吧？

　　所以林木森现在最不愿意面对的，就是浮云轩的人了。

　　回来之后，林木森的想法却是不同了。浮云轩的人自己要保住几个啊！总要有人看到自己大发神威的报仇雪恨才行啊！不然自己的名声就算毁了……听说没，松柏梧桐居然被几个普通玩家给挂掉了！死的灰溜溜的！当然不是说谎，我亲眼看到的！报仇了？嘛，谁知道呢，反正我没看到……他朋友？他朋友自然是给他说好话了。战龙阁的人还说，他压根就没回去呢！

　　所以，林木森必须要保留这几个证人，来证实自己刚刚被挂掉，只是一时大意而已！

　　想到了这里，林木森就偷偷的从侧面朝着那几个浮云轩的玩家摸了过去。


第七百一十三章　偷袭，又见偷袭

　　浮云轩剩的人不多了。

　　凭着一股热血，浮云轩的玩家从帮会驻地赶到了长江沿岸，明知道自己实力不足还和战龙阁硬拼，这是一种什么精神？一种不要命的精神！

　　从林木森这种人的角度来看，很明显这帮人是闲得吃饱了撑的。不就是一个练级点嘛，不就是有点高经验的小怪嘛，让了地方，自己再找个地方，慢慢练级，然后再偷偷的杀战龙阁的人报仇，不是更好？

　　但是，玩游戏的人当中，不可能都和林木森这种猥琐人一个想法。浮云轩创立之初就是几个志同道合的玩家一时兴起才建立的帮会，主要目的就是让这帮玩家在游戏里有自己的一个家。虽然现在帮会发展了，也收了几百人，但这个宗旨仍然没变。我们虽然弱小，但我们有骨气！谁敢欺负我们，我们就和他们死磕到底！

　　所以，浮云轩的内部凝聚力相当之强。就算有打算找个帮会混日子的，也不会在这个帮会待的太长久。真正留在这个帮会里的，都是那种可以凭借一腔热血奋不顾身的那种。

　　所以，即使是被战龙阁打的七零八落，人都没剩几个，这帮浮云轩的玩家，也完全没有就此撤退的想法。

　　这个帮会的分驻地要不要已经无所谓了，但绝对不能让战龙阁那帮人拿的太舒服！想从我们手里抢东西，就要付出代价！

　　当然，林木森等人的到来是个意外，让他们惊喜万分的意外。从开始到现在，这些人都没有离开过，更是让他们感激万分……这才叫义薄云天！

　　当林木森被挂掉的时候，浮云轩的玩家心里也都凉了一下。

　　松柏梧桐居然挂掉了！被战龙阁的玩家给挂掉了！游戏中，所有散人玩家，和小帮会玩家的偶像，居然被这个嚣张跋扈几乎可以称之为玩家公敌的战龙阁玩家挂掉了！

　　浮云轩的玩家，一个个心中涌出了一股悲哀的感觉。战龙阁就这么强大？就算是渡过二道天劫的高手，也拿他们没办法？甚至在他们偷袭的情况下也被挂掉了？就剩自己这么些人，还有办法抵抗住战龙阁的进攻么？

　　虽然松柏梧桐的朋友还在，战斗力也无比强大，但巨大的人数差距，似乎已经证明，这个帮会分驻地被战龙阁的人打掉，已经只是个时间问题。

　　说是分驻地，但他们这种几百人的小帮会，却是很难开发出真正的帮会驻地来。他们也不过是在这里圈定了一片区域，然后驻扎一片人手而已。真正的分驻地，那是有防御设施之类的东西，不发动帮战，是没办法夺取的。但因为是小帮会，财力物力有限，主驻地都只升级到了四级，哪里还有多余的精力来建造这个分驻地？

　　所以，即使不用帮战，不管是谁，只要实力比他们高，就有可能把他们从这里轰出去……但之前这长江沿岸基本上都有潜规则了，只要不是占据了自己实力无法占据的地盘，就不会发生这种事情。

　　毕竟游戏中大帮会的实力虽然强大，但其实仔细来算，还是诸多小帮会占据了绝对的人数优势。只不过小帮会不可能真正的把力量整合起来，所以根本无法和大帮会对抗。小帮会一般的生存宗旨都是，人不犯我，我不犯人。我在自己的一亩三分地里自得其乐就好了，只要你不是骑在我头上拉屎，我就当没看见。

　　在这长江沿岸，基本上就奉行的是这个规则。各个帮会凭借实力获得了自己的地盘之后，基本上就会被邻居们默认了。除非是争议太大的地区，也许会经常产生点摩擦，其他时候，基本上都是相安无事。

　　而大帮会呢，一般看不上小帮会占据的犄角旮旯。怪物不密集，地形又不好，抢来干吗？得不偿失。有这精力，还不如努力和其他大帮会争争地盘呢……反正好地段大都是连在一起的。

　　奈何浮云轩比较幸运，或者说比较不幸，正好在他的地盘上，突然冒出来小怪经验多的异象。而帮会里人口风不严，还把这消息传了出去。结果引了战龙阁这活阎王过来……当然要是他们知道，林木森等人也是因为他们帮里人口风不严而引来的，那脸上表情就不知道是哭是笑了。

　　不争馒头争口气！绝对不能然战龙阁轻轻松松的拿到这片地盘！

　　浮云轩的玩家同仇敌忾，哪怕拼上一条命，也要跟战龙阁打到底！就算松柏梧桐被他们挂了，就算自己这边失去了最强大的战斗力，也决不放弃！

　　他们就没想过，林木森还会回来继续作战。毕竟现在人挂了一次之后很长一段时间内菩萨发咒无法起作用，也就是说这段时间里被干掉就会掉级，不会有人冒着这种危险回到战场上的。就是他们自己帮会的人，也被帮主下了强制命令，挂了就走，不要回来！

　　带着菩萨发咒打架不过是拼点钱而已，但等级拼了下去，就连报仇的希望都没有了。

　　当然，浮云轩的帮主，那是绝对不会知道，干掉了松柏梧桐的人，就是刚刚死过一次，然后又不顾安危的重新进入战场的人。而他觉得不会重新回到战场的那个松柏梧桐，现在正猥琐的在远处看着他们……

　　围攻浮云轩玩家的人不多，但个个实力高强，属于那种单独拎出来在一定范围内也有名号的家伙。而大多数人都在围攻风铃草他们，采取的战术也是围而不剿，似乎在等待这边把浮云轩剩余的人都解决了，再集中全力去将那帮人围杀掉。

　　浮云轩的这些人已经岌岌可危，看样子顶不了多久了。于是林木森暗中庆幸自己过来的及时，总算没有让这几个宝贵的证人挂掉。所以，现在就是自己表演的时间了……

　　玉虹贯日！说起来林木森的技能反反复复的用就那么几个，听起来有些单调。不过以他的看法，技能多又怎么样，关键看合用不合用。要是有个瞬发全地图秒杀所有玩家NPC的技能存在，自然其他任何技能都没用了……自己现在手头上的几个技能，够用了！

　　玉虹贯日丢出去的同时，林木森把机关甲士也放了出去。霹雳风雷吼立刻开始蓄力，针尾巨钳蝎朝着一个玩家冲了过去，箭雨刺猬在肩膀上开始扫射……火力全开！尽快解决战斗！

　　林木森的一轮攻击，顿时就把对方打懵了。怎么这家伙还敢回来？没有菩萨发咒了啊，死了就掉级啊！

　　这帮高手分外不理解林木森的行为，自然也不会预料到他居然还敢回来。所以这一轮打击，那帮人几乎没有防备，吃了个正着！

　　当时三五个人就化作了白光。这三五个人生命本来不满，但因为占据了优势，也没想到居然会被高强度攻击，防御没开，被秒杀毫无疑义。另外几个人也被打得昏天暗地，在一边忙着边开防御边吞药，还在队伍频道里狂吼：“松柏梧桐回来了！”

　　林木森没有给他们太多回复的时间，范围攻击随后丢了过去，继续削减这些人的血量。看血量削减的差不多了，各种点杀，轻松的将这几个人全部挂掉。

　　所以说，偷袭的威力是巨大的。尤其是林木森这种二劫高手的偷袭……面对面的战斗林木森尚且可以将这帮人打的找不着北，偷袭的话，自然就是让这些人毫无还手之力了。

　　“什么？松柏梧桐还敢回来？”甜蜜忧伤听到这消息是又惊又喜。惊的自然是松柏梧桐居然不顾菩萨发咒的真空期还敢回来战斗，喜的就是，自己有机会把这家伙杀掉一级了！这该是多大的功劳啊！

　　刚刚偷袭秒掉林木森，给了甜蜜忧伤莫大的自信。二阶高手又怎么样，大帮会杀手又怎么样？他也是个人，不是神！被打到一样掉血，血掉没了一样挂！自己能杀他一次，自然就能杀第二次！

　　想到这里，甜蜜忧伤顿时放弃了攻击风铃草等一行人，重新召集起了刚刚展开阵法的那些人。

　　“走，我们再去干松柏梧桐一次！”阵法消耗太大，他也没有一直维持。照他想，没有了松柏梧桐，其他人都是一帮菜，早晚能做掉。而事实上也的确如此，不开阵法，战龙阁的这帮人还是占据了优势。虽然看上去松柏梧桐的这帮伙伴们的确是块硬骨头，但慢慢磨，总能磨死嘛！总比烧自己那些价格高昂的材料要好得多……

　　而就当他召集好了人之后，转过头一看，刚刚围攻浮云轩的那帮人，已经被干掉了。

　　甜蜜忧伤顿时心中一惊。他之前虽然知道松柏梧桐厉害，但却不知道他厉害到这种地步。以他的印象，松柏梧桐也就是单挑厉害点，人一多，他也只能像兔子似的满地乱窜。现在一看，那几个人平时在帮会里也算是好手了，居然这么快就被干掉了！

　　是偷袭，肯定是的！正面作战，那家伙肯定不行！在心里给自己暗暗打气之后，甜蜜忧伤又发动了阵法。

　　舍不得孩子套不住狼，拼了！烧材料就烧材料，能把松柏梧桐干下去一级的话，自己在帮会里面，那地位肯定大大提升，获得的奖励，也一定是大把大把的啊！

　　怀着这种甜蜜的幻想，甜蜜忧伤打着头朝着林木森扑了过来。


第七百一十四章　一击破阵

　　刚刚的死亡，林木森还是受到了不少损失的。他现在等级六十五级，经验虽然没有过半，也有百分之三十多了，这一下子，全没了！

　　所以说，林木森没有憋着一肚子火，那是不可能的。就算是反思了一下，也无法削减他对偷袭自己的甜蜜忧伤的怒火。犯老子者，绞尽心思也得诛！

　　他先偷袭这帮人也是迫不得已，首先要留下证人，其次就是甜蜜忧伤那边没办法轻易靠近。迫不得已，就只能打草惊蛇了。不过估计那家伙也不会逃跑的，占据了这么大的优势，怎么也会有点把自己干掉，让自己掉级的心思吧？

　　他赌对了。甜蜜忧伤看到他，果然双眼放光，立刻发动了阵法，带着三十多个人朝着自己冲了过来！

　　这一字长蛇阵，最低发动人数为七人，最多四十九个人。每七个人为一档，威力得到大幅度增加。现在他凑不齐四十九个，甚至四十二个也凑不足，只能带着三十五个人冲过来。不过他觉得，三十五个人的实力，也足以干掉松柏梧桐了。刚刚也不过只有三十五个人么，还不是将他秒杀了？

　　其实他想的也不算错，三十五个人的一字长蛇阵的攻击，足以秒杀林木森了。当然，是在林木森没有放出来钢体石心螺和天罗烟云罩的情况下。并且如果他不躲闪不反击的话，这两个机关也顶多帮他多抵挡两下罢了。三十五个人的力量聚集在一起啊，就算不是全部的，每个人只能传递十分之一，加起来也顶的上三四个玩家了！

　　刚刚就说过，三四个人围着一个人打，和三四个人的实力聚集到一个人身上，那完全是两码事。林木森现在的属性什么的，也就相当于两个多不到三个玩家而已，已经这么逆天，那一字长蛇阵的实力岂不是更加可怕？

　　但问题是，人不是靶子，可以随便你打的。网游世界，并不是谁的攻击高谁就比较强……不然的话，玩家们只需要对面站着你给我一下我给你一下，看谁先死好了，还需要其他属性干吗？

　　所以甜蜜忧伤的信心，实在是有点毫无缘由。但奈何甜蜜忧伤现在自信爆棚，完全没有了其他的念头。他的眼里只有林木森，目标只有干掉这家伙！

　　当然，林木森的想法也是一样的。这个干掉过自己的甜蜜忧伤已经成了他眼中钉肉中刺，不拔出来就浑身不舒服。不把这家伙弄死，自己的一世英名就算是毁了。还好这货脑子抽抽了，干掉了自己一次之后不去上论坛发帖炫耀而是继续在这里打架，要不然，自己这亏还真就只能往肚子里吞了。自己一秒钟几十万金上下，哪里有空满世界找他这个无名小卒？

　　他没走，那就正好！老子报仇，转眼就来！

　　于是林木森就背对着浮云轩的那帮玩家，眯着眼睛凝视着正在冲过来的甜蜜忧伤。

　　浮云轩的一帮人感动了，热泪盈眶了。

　　“松柏梧桐大哥！你居然为了我们做到这种地步……我重剑无锋再次发誓，只要松柏梧桐大哥以后有什么事儿需要我们浮云轩的，我们绝对赴汤蹈火，在所不辞！”

　　林木森听到了这告白一样的话浑身一哆嗦差点从空中掉下去。尼玛这也太狗血了吧，自己这算是虎躯一震收了一堆小弟吗？而且直接是一整个帮会直接全收了？卧槽，老子终于也走上了主角的道路了吗？

　　浮云轩那帮人都是小年轻，正是热血激情的年纪，认准了林木森，眼神立刻就坚定了。林木森那背对着他们的背影也变得无比高大，这种背对着自己的行为，肯定也是要把自己保护在背后……太仗义了！素昧平生，居然为自己这帮人如此尽力，这真是路见不平拔刀相助啊！大侠啊！

　　热血澎湃的几个浮云轩的高手，立刻在林木森身后左右散开。自己实力不行不能打扰到松柏梧桐大哥的战斗，但给松柏梧桐大哥掠阵总是行的吧？多少也增添一点气势嘛！

　　当然，他们也做好了随时拼命的准备。反正自己这条命也是白来的，丢了也没什么！

　　“松柏梧桐！你还敢回来！是不是死一次死的不够爽啊？没掉级感觉浑身不舒服是吧？”甜蜜忧伤看着林木森，笑的那个畅快。

　　作为一个战龙阁的小头目，他平时基本上算是小透明。除了把他提拔到这个位置的那个副帮主，几乎没有什么其他的官员认识他。因为啥？就因为他实力弱，不显眼。

　　但他有野心。他可不想永远当这么个小头目，每个月吃那么点福利，和在现实里上班没什么区别。他想爬到更高的位置上去，在游戏里赚到更多的钱！

　　于是他咬着牙想办法弄到了那套一字长蛇阵，顿时实力大为增长。只不过阵法和本身的实力又不一样，你需要有足够的人手才能发挥阵法的最大威力。所以，就算他掌握了一个威力相当不错的阵法，却仍然无法进入到核心层……因为他没有四十九个可以肝胆相照的兄弟！

　　平时都好说，一倒关键时刻要是有人掉链子，他这阵法威力可是就会大大削弱。所以他在帮会里也慢慢的开始培养自己的心腹。他的手段也不错，没事儿带着看中的人去打BOSS抢地盘什么的，总能让这些人落到点好处。时间久了，还真是让他笼络到了点人。心腹算不上，但多少也能算得上是小弟了。

　　有了小弟，他的气焰大涨。就等着一鸣惊人的机会，然后被帮会核心吸收，从此也成为靠网游赚大钱的成功人士！

　　于是林木森就成为了他的机会。第一次可以说是偶遇，第二次，就是他处心积虑了。而让他惊喜的是，他成功了！虽然是偷袭，但终于是杀了松柏梧桐一次！

　　凭借这个功劳，他觉得，自己怎么也会被高层重视了吧？自己的目的，已经达成大半了。要是能将松柏梧桐的朋友们也都干掉，那功劳就更大了……

　　然后林木森又给了他个惊喜，他又回来了！没有菩萨发咒保护的情况下回来了！这不是白送给他天大的功劳么？把松柏梧桐杀掉一级，这是天大的功劳啊！不把自己吸收到核心成员，这肯定说不过去吧！

　　于是甜蜜忧伤高兴的过来了。一字长蛇阵在手，松柏梧桐也不成问题！

　　林木森看着甜蜜忧伤，一脸的笑容：“哈，人在江湖漂，谁能不挨刀嘛。我松柏梧桐也是肉体凡胎，被弄死也不是一次两次的事情了。但被弄死嘛，谁都会不高兴的，我这人呢，又特别小气，杀了我的人，说不得我就要报复回来！”

　　甜蜜忧伤仰天大笑：“哈哈哈，松柏梧桐，你这是自寻死路！我能杀死你一次，就能杀死你第二次！受死吧！”

　　甜蜜忧伤现在满心激动，也没空和林木森再打嘴仗了。赶紧再弄死他一次，就算让那边那群人跑了，自己回到帮会，那也肯定会受到重用！各种资源肯定源源不断的供过来，实力增强不说，钱也是哗啦哗啦的……

　　说着，甜蜜忧伤就御剑而起，直接朝着林木森冲了过来！

　　他现在生命法力防御攻击全都提高了不少，速度得到增强之后也自信不会比林木森差上许多。各种方面都不比他差了，自己凭什么还会输给他？更何况，自己身上还有阵法加持呢！其余三十五个人自然不是摆设，在阵法之中，他们可以施展各种控制技，将对方限制的动惮不得……比如说巨蟒缠身，巨蟒缠身，或者巨蟒缠身什么的。

　　一招鲜，吃遍天嘛……

　　林木森一看对方直冲过来，却是没有半点害怕，而是嘴角露出一丝笑意。然后他随便一招手，天空之中就突然出现了六枚弩箭，依次朝着甜蜜忧伤身后的某个人身上射了下去！

　　那人躲在甜蜜忧伤身后，身前身后都还有其他人。从外表来看，这人没有半点独特之处。不过也不知道为什么，林木森就是瞄准了他，六个流星花散落，全部落到了他的身上！

　　照理说，阵法之中可获得加持。这一字长蛇阵比较特殊，除了蛇头之外，只有蛇尾有攻击能力，其他人都只能配合发动巨蟒缠身来控制敌人。那玩家完全没想到会是自己受到攻击，愣了一下，就被那六枚弩箭打了个正着！

　　没用六枚弩箭，四枚弩箭下去，那玩家就直接变成了白光。开玩笑，林木森用这技能之前可是用了天罡战气的，就算技能伤害加成低，耐不住林木森本身伤害就高。而那玩家……又偏偏是阵法最弱的一环，立刻就被林木森当场斩杀！

　　这玩家一挂掉，突然一下子，一字长蛇阵所包裹的那些玩家，身上光芒突然都暗淡了下去。虽然不是阵法当场消散，但威力当场就下降到了一个几乎等于没有的地步。

　　甜蜜忧伤自然立刻感觉到了自己身上的问题，当下惊恐的瞪大了眼睛：“不可能！你怎么会知道一字长蛇阵的弱点所在！”

　　林木森哈哈一笑：“老子上知天文下知地理，前知五百年后知五百年，凭啥不知道？后面那家伙，你别乱动啊，不然下一个挂掉的，就是你了！”


第七百一十五章　有仇当场报

　　刚刚挂掉的玩家后面的战龙阁玩家，正在偷偷摸摸的向前蹭去，似乎是想要补上挂掉那玩家的位置。被林木森一喊破，当场吓了一跳。不过一股狠厉之色立刻出现在他的脸上，猛力的朝着前面一冲，就要补上那个空位！

　　林木森二话不说抬手就是一个玉虹贯日，紧跟着又是一个流星裂月破。于是那玩家没能达成他的目的，也直接被秒成了白光。

　　“松柏梧桐……你欺人太甚！我跟你拼了！”甜蜜忧伤气的嘴唇直哆嗦，拎着飞剑一副马上就要来拼命的样子。

　　林木森不屑一笑：“你以为你不拼命就能活下去？跟你说过了，我的心眼小得很，有仇必报！”说着，就把手里的弩箭瞄准了甜蜜忧伤。

　　甜蜜忧伤现在想起来了，自己尼玛现在不在菩萨发咒的保护之下啊！死了掉一级啊！刚刚死了已经掉了本级经验，至少抹消了自己一个星期的努力。现在要是再掉一级，头半个月的努力就白费了！

　　现在玩家普遍高等级，六十级的玩家也不罕见了。甜蜜忧伤不到六十级也差不多，被林木森杀了一次之后变成了五十九级。而第二次死了损失倒不大，因为他已经没得损失了。可这一次不同，直接掉级啊！

　　甜蜜忧伤心中那是万万舍不得这一级经验的，但现在又能怎么办？求饶？怎么可能！掉一级在战龙阁里还混得下去，要是求饶，立刻就会被踢出帮会。但这一级的经验又实在舍不得……

　　只能努力拖延下时间了。说不定能有机会，让后面的人补上阵法缺位。虽然不满三十五个人，但二十八个人发挥的威力也不错……

　　“你到底是怎么找到我这阵法的弱点的？难不成你也研究过这个阵法？”甜蜜忧伤强自镇定，想要从林木森嘴里套出自己这阵法是怎么被看破的。

　　“原因很简单，其实就是因为……因为什么，我为什么要告诉你？”说完，林木森再也不跟他废话，白驹过隙！一连串的技能丢出去，机关甲士同时开火，一下子就将甜蜜忧伤淹没在了其中。

　　甜蜜忧伤防御不及，惊恐的一声大叫：“你这人怎么不按牌理出牌……”话没说完，就直接化光而去。

　　林木森一声狞笑：“妹的，跟仇人还有什么好说的？不干掉你，等你反扑啊！以为谁都是那些主角当傻了的家伙吗？”

　　干掉了甜蜜忧伤，林木森总算是松了口气。这货的阵法说实话对他压力还是蛮大的，各项属性都不输于他，甚至还要强上一筹。一个不小心，再被干掉，那可就糗大了。一个等级还好说，这名声败不起啊！

　　要说他是怎么看出来这个阵法的要害，其实很简单。主要的功臣不是他，而是柳絮飘飘。刚刚他回来的时候就和柳絮飘飘联系过了，要她将这一字长蛇阵中人的属性都查看一遍。柳絮飘飘的血脉技能看玩家能看出来对方的属性装备，消耗也少，用到此处自然是再方便不过。

　　然后柳絮飘飘就找到了属性最低的一个，告诉了林木森。林木森不敢怠慢立刻竭尽全力的从后面偷袭了那玩家，直接将他干掉。也幸亏他有这流星花散落的技能，要不然，就算是用鸣镝也没办法……阵法毕竟是阵法，都有自己的特异之处。万一自己的鸣镝能被这阵法挡住呢？一直以来，都是甜蜜忧伤这个蛇头挡在最前面，这种可能性也不是没有。

　　流星天行箭的这几个技能，流星裂月破是最常用的，流星花散落也屡建奇功，只有流星风雷破现在略有点不给力。不过那技能更适合单挑，群殴的话使用的时机不多。就像这阵法，封住对方技能也无非是拖延一点时间而已，阵法这玩意，可不是用这技能就能打断的。

　　一下子干掉了甜蜜忧伤，一字长蛇阵自然不攻自破。林木森狞笑着看着对方那些人：“战龙阁是吧？好嚣张是吧？老子就是看不惯嚣张的人，对大帮会的人更是看不顺眼。这一次，你们都别想活着离开了！”这话配上他那表情，反面气质暴露无遗。

　　但现在他反面正面都无所谓了。反正已经撕破了脸皮，打就是了！

　　风铃草等人也大发神威，将四周的那些战龙阁玩家全部打残。林木森这边自然不用说了，要不是有浮云轩的那帮人在他身后，估计战斗还可以更轻松些……

　　没过多长时间，尘埃落定。场上除了林木森风铃草一行人，剩下的，只有那几个浮云轩的高手了。

　　“这一次，多谢各位帮我们浮云轩出了一口恶气！我重剑无锋也没别的什么说的，以后有什么事儿需要我们的，定然赴汤蹈火，在所不辞！”那重剑无锋飞了过来，对着众人一拱手，样子倒是颇具古风。

　　林木森无所谓的一摆手：“客气了，实话说，这可不仅仅是因为你们。我之前就说了，我有个任务要在这里做，需要征得主人的同意。主人是你们的话我们还好商量，如果是战龙阁的那帮人，多半就一点希望都没有了。帮了你们，也等于是帮了我们自己啊！”

　　重剑无锋却没有因为林木森的这番话而感到不满：“那是你们所想，按我这边来看，你们就是我们浮云轩的恩人。所谓大恩不言谢，我也不多说什么了。想来我们身上的东西你们也看不上眼，拿出来平白污了众位的眼睛。还是那句话，有事儿就说话，我们定然决不推辞！”

　　这帮人这么客气，却是闹得林木森都有点不好意思了。这哥们太实在了！自己真没做什么嘛，就是想做个任务而已……

　　“对了，这次你们算是和战龙阁结下了生死大仇，恐怕他们的报复定然接踵而至。你们……可有什么应对之法？”柳絮飘飘倒是皱着眉头。事情闹到这种地步，受到损害最大的，其实不是战龙阁，而是浮云轩。

　　重剑无锋潇洒一笑：“怕什么！我们浮云轩虽然不是什么大帮会，但人人都有骨气。他们要开帮战就开嘛，大不了打掉我们的帮会驻地而已。但只要兄弟还在，家就还在！这地方我们是呆不得了，但我们总能找到合适的练级地点。长江沿岸呆不住，还有昆仑山莽苍山呢，无非是练级困难一点罢了。我们兄弟，不怕这个！”

　　卧槽！亮瞎了老子的氪金狗眼啊！林木森立刻就觉得这重剑无锋浑身光芒闪耀，衬托得自己跟个乌鸦似的。这才是传说中的主角气度啊，自己这等小人和人家一笔，都无地自容了……

　　还好重剑无锋却是完全没有看不起他：“松柏梧桐大哥的作风我们今天终于亲眼目睹了，不愧是小帮会和散人们的偶像！明知对方实力超出自己许多还敢正颜面对，最后还能反败为胜……不愧是玩家第一高手！能和梧桐大哥结识，这一场仗，就打的不冤！”

　　真是越说越离谱了……林木森余光偷偷的看了一下其他人，各个都是忍俊不禁的样子。松柏梧桐啊！传说中睚眦必报心眼小阴险卑鄙的家伙，居然被人这么崇拜……

　　“好了好了，想必那些战龙阁的玩家不会就这样轻易罢休，报复应该很快就要到来了。我觉得你们现在和他们硬抗绝对不智，现在你们更应该做的，却是韬光养晦，卧薪尝胆，提升自己的实力，才有和战龙阁叫板的资本。你们的兄弟这次也死伤了不少，应该有很多事儿要忙吧？不用管我们，你们尽管先走！”林木森觉得，和这重剑无锋在一起的时间越长，自己就会变得越加渺小……

　　重剑无锋一思索也是这个道理，就一拱手：“青山不改，绿水长流，梧桐大哥，兄弟们绝对会记得今天的事情，只要用的上我们兄弟，尽管开口！我们就不在这里给你添麻烦了，告辞！”

　　重剑无锋终于带着他的几个兄弟走了，林木森也是抹了一把冷汗。人格魅力这东西，有的时候给人的压力还真大啊……

　　“哈哈哈，梧桐啊，今天丢大人了吧？居然被个无名小卒干掉了！想必那战龙阁肯定会大肆宣传这件事吧？糗大了喔！”苦海在一边幸灾乐祸。

　　林木森悻悻的吐了口吐沫：“老子只不过是不小心而已……无所谓了，我松柏梧桐混迹游戏这么久，什么时候在乎过这种名声？反正老子也报仇了，那帮浮云轩的家伙，总能为我摇旗呐喊一下吧？对咱影响不大，影响不大！”

　　旁边其他人也是笑容满面。见到林木森吃瘪，还真不是件容易的事儿。尤其是看到他挂掉，这玩意整个游戏里都未必有几个人有这种眼福……

　　“反正是便宜那小子了，估计一定录像了吧？嘿嘿，等下有空就去论坛翻翻，不知道要被顶多高呢……”风流倜傥也不是个厚道主。

　　柳絮飘飘这个时候打断了其他人的打趣：“好了好了，赶紧办正事儿吧。战龙阁的那帮人还不一定什么时候过来呢，把咱们堵在那洞穴里，可也是件麻烦事。梧桐的实力他们也了解的差不多了，这一次定然是倾巢而出。再死一次，那亏就吃大了！”

　　林木森顿时接过话头：“没错没错，找任务要紧！”然后就不顾其他人的调笑，转身朝着下方飞了过去。


第七百一十六章　那么多的老怪物……

　　现在这片地盘上，就只剩林木森这一行人了。浮云轩的玩家也放弃了这一块地方，被战龙阁顶上，就算不是倾全帮武力过来攻打，就是每天没事儿过来骚扰一阵，也不是他们能抵抗的。

　　他们现在要做的，是赶紧回到帮会驻地，商量怎么抵御战龙阁的事情。多半是要纠结周围的小帮会，组成联盟了。战龙阁欺压其他玩家过多，导致其他中小帮会同仇敌忾，这联盟说不定凝聚力相当之强。而最后，会不会形成四海盟这样的大帮会，那就是说不好的事情了。

　　战龙阁呢，这附近的有生战力已经全部被林木森他们消灭掉了。要说以十个人对上两三百人的精锐还能将对方打退，这战绩绝对傲人，甚至可以说是绝无仅有。当然，如果这十来个人有阵法在身，各个都是高手，对付的又是普通玩家，那倒不是不可能，但那是精锐啊！大帮会的精锐啊！

　　这二三百人的精锐，甚至可以打一场帮战了！对付天下为攻那样的大帮会可能还不行，但对付个千八百人的中型帮会，都不会落下风！结果这么一帮人，就被十来个人给做掉了！一个不剩！

　　这事儿说出去，绝对骇人听闻。但林木森等人都知道，光凭他们这一行人，肯定是做不到的。没有浮云轩那一百多个人的前仆后继，他们最好的战果也只是干掉对方一些人之后自己转身逃跑……

　　作为高手就是有这好处，面对对方的人海战术的时候，打不过，大可以跑掉。

　　只剩林木森这么一行人，想要找到那个灵气震荡点自然简单得很了。不用朝别的地方去，朝怪物最密集最多的地方去找就是了。而且这个灵气震荡点肯定藏的比较深，不然不会至今为止没有被浮云轩的玩家发现。

　　有了多个寻找灵气震荡点的经验，一行人并没有费太多功夫，轰碎了一片乱石滩，终于在一块巨石的下面找到灵气震荡点的入口。与其他的一样，蓝色水晶露在外面。

　　这东西就是经验啊！林木森技能全开，一道玉虹贯日击碎了蓝色水晶，所有人的经验再次涨了一截。这其中只有林木森怅然若失，如果不是自己一时大意挂掉一次，这次给的经验，能把他这级的经验顶到三分之二了……

　　现在呢，就只有三分之一不到。六十六级，还是遥遥无期。灵气震荡点用完了，其他人包括果萌萌都升到了六十级以上，已经是第一梯队的等级。而林木森呢，六十五的等级怎么说也是数一数二了。但这人总是贪心不足的，林木森就想啊，这任务完成，直接把自己顶到八九十级该多好……

　　但他也知道，这是不可能的。自己等级如此快速的升到这种地步，应该已经是极限了。就算织女是想提拔一批高手让其他玩家有动力，也不敢让这批高手和其他玩家拉开的差距太大……不然的话，那就不是动力，而是让人心灰意冷的压力了。

　　估计自己以后，很难遇到这种能快速获得经验的任务了吧……就算有大人物，估计也是给法宝或者技能心法之类的奖励了。林木森暗叹一声，朝着灵气震荡点里面飞了过去。

　　里面仍然和其他地方没什么太大区别，就是BOSS的实力更加高强了一点。而最后打败那精英大BOSS的时候，黑袍人罕见的开口说话了。

　　“你们这一行人，就是一路破坏我们实验室的人吧？不过是让神州结界产生了一点微小波动而已，神魔战场上的那帮人就这么紧张！真是没有一点点的研究精神……若是我们的研究取得了成果，岂不是也是对抗天魔的一道力量？唉，罢了，看来以后，行动要更加隐秘才行了！”

　　说着，黑牌人就此消失不见。

　　听了黑袍人的这段话，一帮人都懂了。这是个大剧情啊！估计以后还有后续！看看这黑袍人，对天魔战场上的那帮人似乎毫不在意的样子，并没有把他们当作什么前辈高人来看待，而是平等中带着一些蔑视。而黑袍人自身的实力他也清楚了，就算是黑袍人手下的灰袍傀儡所组成的阵法也闹得他们精疲力竭，这足以说明他们和黑袍人的实力差距。恐怕那货已经渡过了三道天劫的赶脚……

　　坟蛋！不是说这片天地无法容纳渡过三道天劫的人吗！为什么这帮妖孽一样的人物一个接一个的出现啊！这些疑似仙侠科研人员的黑袍人就不说了，头些日子回到神州大陆的那批老家伙的实力也超过三道天劫了吧！

　　还有就是各派的掌门们，虽然众玩家都只见过他们在游戏刚运行的时候出过一次手，但那帮家伙高深莫测的样子，也不可能都是些打酱油的货色吧！

　　天地怎么还不崩溃呢？让那帮老不死的都流放到无尽虚空里去算了！玩家现在还都拼死拼活的渡过二道天劫，织女就把这么多三道天劫的老怪物放出来，是打算让NPC一直压着玩家一头么？

　　当然，织女这么做也无可厚非。要是玩家没有了前进的方向，这游戏也就基本到头了。林木森可以想象，等到玩家能达到三道天劫的地步时，说不定三道天劫里面也会细细划分境界，什么化神大乘大圆满之类的，不把玩家玩个欲仙欲死不罢休……

　　当然，这对林木森的影响不大。反正自己保证能在玩家群里独占鳌头就行了，NPC什么的，织女总不能闲着没事儿让那帮三劫高手毫无理由的把自己拍死吧？

　　相反的，如果自己能用手段把那些老东西弄死……那收获，绝对可以让自己直接做一个富家翁归隐了……反正那些好东西自己完全可以拿出去高价卖掉，游戏平衡什么的才不管自己事儿呢！

　　不过现在想这些显然还是太多了，还是把手头上的事情做完吧。

　　找到了灵气震荡点，下一步自然是杀天魔。轻车熟路，一行人很快就找到了天魔的藏身之处，激战一番之后，把天魔变成了自己的战利品。然后一行人再回转之前曾经去过的灵气震荡点，把那些天魔一一干掉……天魔给的经验比普通怪物多，但对于现在玩家升级所需要的庞大经验来说肯定是杯水车薪了。但天魔掉落的东西也还算不错，偶尔还掉落一两件精品，倒是让众人所获颇丰。

　　“全搞定了！”林木森又查看了两遍自己的任务记录，终于是松了口气。无论是在明面上还是暗地里，任务记录里都显示自己的任务已经圆满完成了。

　　“接下来呢，你准备干吗去？”水晶琉璃歪着脑袋问林木森。

　　林木森挠挠脑袋：“照理说，我在下面溜达这么久了，应该回天魔战场上去了。那帮家伙拼命在战场上刷分，还不知道超过我多少了呢……但那个阴沉沉的地方，还真不乐意回去。”

　　浓妆淡抹突然看着林木森开口了：“不喜欢就不要回去……大家一起玩，才开心。”

　　众人顿时“哦！”了一声然后不怀好意的看着两个人。浓妆淡抹平时话比较少，没事儿总在那里发呆，也不知道在想些什么，只是在众女生打扮自己的时候才会滔滔不绝的发表意见，偶尔也会用诡异的目光看林木森和玉树临风两眼，在众人之中是个存在感比较薄弱的角色。但所有人都知道，这妞和林木森的关系，那是相当的有点不清不楚啊！

　　但不光是她。水晶琉璃这丫头虽然看上去对林木森不屑一顾，但明眼人都看得出来她是在傲娇。风铃草大大咧咧，可也说不准粗中藏细，有着别样的想法。柳絮飘飘跟个大姐似的，但就是这种御姐，最容易勾起小处男的好感……

　　总之在那些猥琐人的眼中，哪个女孩子都有可能和林木森有奸情！形势扑朔迷离啊！感情大戏啊！

　　当然，林木森这货对感情的退缩这帮人也看在眼里，也同样替他着急。你这货，自己一个人和这么多女孩子暧昧，却不表个态，是要急死人啊！有点时候风流倜傥和苦海都恨不得在后面推一把，直接让林木森压倒某个女孩子一锤定音算了……

　　当然，这俩货对这帮女人是没有什么想法的。再怎么饥渴，也不能对身边的这些兄弟的暧昧对象出手是不是？更何况风流倜傥现在已经有目标了……

　　所以，浓妆淡抹这么一开口，众人顿时从中听出来一股不舍的意味。这是要告白啊，哈市要告白啊？

　　“大家在一起玩很开心，我一个人在幻神宫，有些无聊。”浓妆淡抹接下来的话却是让众人熄了那些猥琐的心思。要说这妹子存在感虽然不强，但却挺招人喜欢的。平时不会多话，偶尔开口说的话也让人有一种呆萌的感觉。就算不拿来当暗恋的对象，至少也是当作一个妹妹来疼爱吧。

　　“那我们以后就在一起玩嘛！”果萌萌这妹子最直接，上去一把拉住浓妆淡抹的胳膊。柳絮飘飘也来到了她的身边，笑盈盈的看着她。

　　“你在万受无疆也没什么姐妹么？真要是无聊的话，就来我们帮会玩嘛。我们哪里虽然人少，但不会无聊的。”

　　浓妆淡抹却是摇了摇头：“还是不要了，万受无疆里也有人对我很好的。但和你们在一起，我才最开心。”

　　没办法，重感情的人都是如此，更何况万受无疆还有个话梅糖，真要是把浓妆淡抹拉过来，那妹子还不得把他们折腾翻天了……

　　“好了好了，不想那么多事儿了，走走，反正时间还多得是，我们再去找地方玩玩！说起来，快冬至了吧？是不是冬至也有活动？”苦海看着情况有点不对劲，当即上来打圆场。

　　林木森一听这话顿时惊觉，是啊，要冬至了！不知不觉，已经是冬天了啊……


第七百一十七章　所谓公平……

　　冬至在古人的心中，也算是个比较重要的节日。虽然现在已经不那么重要的感觉，可这游戏当初就是标榜要弘扬传统节日，这个日子应该不会错过。

　　“没错，就快冬至了。冬至肯定是有活动的啦，不过现在日子还早，活动内容还没公开呢。”水晶琉璃似乎对官方的活动比较熟悉。

　　“那就不要想那么多了嘛，估计也和其他活动差不多。反正我们到时候抓住机会，多拿点好处就是了。对了，你们现在已经过了六十级，都有没有计划渡劫呢？”林木森倒是无所谓，节日这玩意，就是大送礼的日子。弄点能快速增加玩家实力的活动，让那些平时没什么奇遇的玩家能追上走在前面的玩家……因为活动的时候，实力是一部分，但运气也是很重要的。运气好的话，收获远超高手也不是不可能的事情。

　　现在当务之急，还是众人的实力问题。就在众人做任务的这段时间里，又传出几个人渡劫成功的消息。看起来，渡二道天劫已经成了未来一段日子的主流，每个实力足够的玩家都会思考这件事情。当然，渡天劫没有说肯定成功的，就算是当初的林木森也是九死一生。这段时间以来，渡劫失败的玩家比比皆是。某种意义上来说，渡天劫也是拉近玩家实力的一种手段……

　　织女现在的想法谁也摸不透，但大概能摸出一点规律来。她是打算在游戏里竖立一定的典型，实力高超运气过人，成为其他玩家的偶像。而这种人不可能太多，毕竟要让后来人有追赶的动力。

　　想要这么做，还要顾虑到公平，这的确不是件容易的事。请注意，顾虑的是公平，而不是平衡。要是平衡的话，所有的玩家同样的门派，获得的技能法术什么的都应该是一样的，大家都站在同一水平线上，靠操作分出高低来。当然并不是说这种方法不好，很多游戏都沿用了这种设定，游戏也运行的红红火火。可是这《御剑逍遥》当中，织女显然想要另辟蹊径，给玩家真正的在一个充满了奇遇的世界。

　　所以，平衡是玩不通了，奇遇不可能每个玩家都一样吧？所以，最重要的，就是公平。

　　织女不会给任何玩家行方便，让他们不劳而获。奇遇每个人都能遇到，但能不能把握住，还要看玩家自己。每个玩家的机会都是均等的，但能发展到什么地步，那肯定是不一样的。所谓的公平，就是让所有的玩家都可以在同一条起跑线上，用同样的速度奔跑。可是跑起来之后，遇到的事情就有所不同了。能不能在奔跑的路途中占据前位，肯定有诸多因素影响。就算是在游戏里，也不可能将外界的影响降低到最小。她能做的，只是给玩家公平的机会而已。

　　比如说活动，每个玩家都可以参与，但是在活动当中遇到什么事儿，就不是织女能够控制的。也许有的玩家能够一鸣惊人，有的玩家却是所获寥寥，这就是一个对机会的把握度的问题。公平只是一种环境，不可能是真正的大锅饭……不然你试试每个玩家的等级都随着最高等级的玩家走，装备全一样技能都一样，这种游戏，还有谁会玩？

　　而至于现实中投钱进来的玩家，那就更没办法了。你不允许金币买卖？私下里的交易你还管得了？游戏能做的，只是不直接卖装备给那些软妹币战士而已……你有钱从别人手里买装备，这玩意天经地义……织女能做的，也就是将一些奇遇奖励的东西绑定而已。

　　无论什么时候，游戏里的玩家也会受到现实里的影响。真正的公平自然是不可能存在，所以，织女就尽量的用自己的公平标准来影响玩家，让玩家们，都有一个努力的希望。

　　天劫，某种意义上来说，就是剔除那些靠外界手段成为高手的玩家，更进一步的可能。虽然不是永久剔除，但至少阻他们一阻还是没问题的。你就是一身神装神技能，也不可能在操作垃圾的情况下渡过天劫。除非你肯等自己的等级和装备碾压天劫的时候……到时候，人家都要渡三道天劫了，你还在这境界混？

　　天劫的设定，除了是给玩家快速提高境界的手段，刺激玩家的冒险精神，以及回收货币之外，还有的就是让那些操作高超的玩家，真正有一展所长的舞台。

　　想要被人称为高手，你就要在一定的时间内渡过天劫。等到过了这段时间，大家都已经渡过天劫你才有胆子渡劫，那你自然就称为了其他人嘲笑的对象……或者被人当作菜鸟，晚进了游戏好久的菜鸟。

　　当然，也有不少花了大价钱弄了一身好技能好装备的玩家不服气，强撑着要去渡劫。这些人的下场也很明显，除了极少数走了狗屎运，准备的东西正好克制自己要遇到的天劫，侥幸过关之外，其他的都是辛辛苦苦三十年，一朝回到解放前了……

　　在这种大形势下，二道天劫还不是那么普及的时间内，林木森的这帮朋友也差不多都达到了渡劫的条件，自然也就让他比较上心了。

　　“一个二道天劫嘛，我是有信心的！凭着我这强悍的能力加上一身的法宝，害怕渡不过天劫？”苦海挺着胸脯，一副臭屁的样子。

　　事实上苦海渡过天劫的确问题不大。作为佛门弟子，佛光本身就是攻击防御双用的好东西，对付心魔什么的自然另有奇效。加上苦海这货运气好，制作法宝的时候悟到了多种特殊法宝，平时又注意收集法宝图纸，导致他身上的法宝都是精品货色。甚至有的比林木森的还好……渡天劫，还真不是什么没把握的事情。

　　“无论天劫有如何危险，我亦奋力前行，绝不向老天妥协！我等风采，都在一个与天相争之上！”玉树临风的发言，仍然是拐弯抹角的把自己的相貌带了上去……不过这货自恋的要命，但似乎对女人也没什么意思，也没有好男色的迹象……这货难道以后要和自己的右手结婚？林木森的想法那是相当的不厚道了……

　　“哼哼，渡天劫，对我来说，易如反掌啊哈哈哈哈……你们等着看吧！我风铃草定然是渡过天劫的第一个女玩家！”不得不说，这游戏里的确是男人的天下。女玩家玩的出色的也不少，但比起男人来说还是处于弱势。比如说，现在渡过二道天劫的玩家当中，就是一个女的都没有……所以风铃草的雄心壮志，倒是有很大可能会完成的。


第七百一十八章　易容店？化妆店？

　　“风铃草姐姐，那我们就要比一比了！”水晶琉璃露出一股不服输的劲头。这丫头在女性玩家中的实力本来就是数一数二，只不过名声不显罢了。

　　两大女性帮会里都高手频出，但风铃草可是其中的佼佼者，就算是两个帮主都未必比她强。和她实力比肩的水晶琉璃，自然也就在女性玩家之中名列前茅了。

　　要是没遇到林木森，说不定水晶琉璃就能评级她的实力混出来一个“美女杀手”的名头。但遇到了林木森之后，她那短暂的杀手生涯也随之结束，变成了所谓佣兵团的一员，暗杀工作自然越来越少了。这样以来，就让她在高手之中不再显眼，沉寂了下去。

　　如果能领先渡过天劫，成为第一个渡过天劫的女性玩家，那么她立刻就会成为游戏界的新星！虽然水晶琉璃倒未必在意这种虚名，但女孩子嘛，能出名的话，自然是多多益善的。

　　风铃草立刻豪情大发：“哈哈哈，不错！咱们姐妹就比一比，一个第一一个第二，撑起这游戏界的半边天！”

　　听了她的话，水晶琉璃也是胸脯一挺，一副志在必得样子。看的旁边的林木森眼睛略发直，年轻妹子，果然挺啊……

　　当然这动作比较隐蔽，除了苦海风流倜傥两个同样猥琐的家伙，其他人都没发现。三个人都发觉了对方的目光，相视一笑，心照不宣。

　　柳絮飘飘看着他们，脸上带着笑容：“你们都是高手，比我强多了。我渡天劫，可就麻烦多了……所以我还是等你们先渡吧，经验多了，我再考虑。”

　　柳絮飘飘对于渡劫的渴望并没有其他人那么迫切。她虽然也喜欢玩这游戏，但对于在游戏里的实力并不太在意。她喜欢的，是另外方面的东西。比如说通过自己的谋略使一个委托轻易完成，比如用自己的手段赚到大笔的金钱……虽然在那些高手眼里这些事可能很无聊，委托什么的，凭自己的实力碾压过去不就好了？赚钱之类，杀两个BOSS不就好了？但柳絮飘飘，就是乐在其中。

　　当然她这爱好给林木森等人带来了极大的便利。委托好做不说，赚钱也轻松愉快，足以让自己安心的去练级杀BOSS什么的。这就是个最强大的后勤部长啊！所以一帮人都竭尽全力的想要让柳絮飘飘提高实力，再怎么也要渡过二道天劫……后勤部长要是被人做掉了，他们岂不是还要自己辛辛苦苦的赚钱？

　　虽然在游戏当中玩家死亡顶多是掉经验掉装备而已，但如果没事儿就被人击杀，这玩意后勤工作也是没法做的。虽然帮会驻地十分隐秘，但总不能让她成天待在帮会驻地里不出来吧？

　　所以，柳絮飘飘的实力那肯定是要提升的。其实柳絮飘飘本身技能法术的潜力巨大，不过她心思不在上面。只要她能在这方面花点心思，渡过二道天劫也不会是大问题……毕竟现在，比起当年林木森渡劫的时候，经验条件都要好多了。

　　“别考虑了，回去准备准备吧。缺法宝就找苦海，缺装备就找我……不过技能发挥苏等级什么的还得靠你自己，有空多练练。你这后勤部长，总要给我们点安心感吧。知道不知道，古代的粮草官，都是用猛将来担任的？”林木森对着柳絮飘飘嬉皮笑脸。

　　其他人也同时劝柳絮飘飘：“就是就是，渡劫吧渡劫吧，咱们帮会小归小，但以后都是二阶高手，多拉风！”水晶琉璃也是嬉皮笑脸的。

　　“女性的美丽有多种方面，飒爽英姿也是其中一种。”玉树临风的发言仍然是从侧面表达了他对容貌风采的执着……

　　柳絮飘飘看到众人的表情，没有一个是不期待她渡劫的。所以她也只能叹口气，摇头苦笑：“好吧，那我就努力一把。不过我可不比你们，很有可能渡劫失败。要是真失败了，你们的后勤官可就更弱了！”

　　林木森立刻拍胸脯：“不会滴！我们会把你武装到牙齿，别说天劫了，天塌了也让你没事儿！”

　　柳絮飘飘的问题就这么解决了，其他人呢，自然是没有一个人不想渡劫的。就算是平时天然呆喜欢发愣的浓妆淡抹，也对渡过天劫心生向往：“听掌门说，我们门派如果渡过二道天劫，就会有自由变化容貌的能力，并且还可以为其他人修饰容貌，是永久的呢！比起化妆更厉害！”

　　果萌萌立刻瞪大了双眼：“真的呀？那摸摸姐姐你就能在游戏里开个易容店了！很多人都会对自己的相貌不满意呢，尤其是那些最早进入游戏的玩家，抢着进游戏，都没怎么注意修饰容貌。你要是能弥补他们的缺陷，那就赚大了！”

　　所有人都怦然心动。这果然是个好主意！如果真的开起来，那也是个长期的稳定收入啊。毕竟玩家自己修改容貌，都是当时看了满意了，进游戏一段时间之后就会发现各种缺点，导致各种不爽。要是有人能帮他们修改掉，绝对是花多少钱都舍得的！没想到，浓妆淡抹居然会有这样的机会！

　　就连浓妆淡抹也一下子双眼放出了神采：“在游戏里开化妆店么……听起来好有意思的样子！不会被人骚扰，也不会被人骂……”

　　水晶琉璃果萌萌都狂点头：“没错没错，你这可是垄断行业，不爽就叫梧桐他们，直接砍了就是！”

　　林木森顿时满头大汗：“我说，你们这是要开黑店啊……”

　　一帮女孩子都捂嘴偷笑。易容店……或者说是化妆店，这绝对是每一个女孩子都曾经有过的梦想。在游戏里居然也能做这种买卖……一帮女孩子都在心中谋划，将来要怎么布置那个化妆店，是不是能够在化妆店里发展点其他业务……

　　众人的目标都确定了，就算是果萌萌也有着渡过二道天劫的雄心壮志。虽然迄今为止果萌萌的等级最低，经验也是任务来的，技能熟练度什么的也没跟上，但林木森对她反而是最不担心的。为啥？她那逆天的幸运啊！幸运别的保障不了，在天劫里有惊无险的神闪避还有难度吗？

　　既然众人都下定了决心，那么接下来要做的就是做准备了。林木森当年也做了不少准备，不过那时候是摸着石头过河，准备是准备了不少，但到最后还是危险万分，靠着一点运气才渡过了天劫。现在呢，有了经验，自然要准备的更加齐备才是。

　　还好现在琥珀石帮会资金充足，做准备工作也简单了许多。不过这事儿就和林木森关系不大了，毕竟他是渡过了二道天劫的人，顶多提供一点意见而已。而众人各自的技能法术不同，侧重不同，需要的东西自然也有所不同。大主意，还得他们自己拿才行。

　　别人都忙着准备渡劫了，林木森又开始无所事事了。

　　冬至还有一段时间，现实里虽然已经不远了，但在游戏里还有相当长的时间。这么长时间干吗去呢？林木森合计了半天，最终还是决定，去把任务交了吧。

　　天魔战场，我又回来了！

　　第二次进入天魔战场需要付出一定的军功，这对林木森来说也是比较肉疼的。从军功可以兑换的物品来看，其中定然有极品货色，比起林木森现在身上的还要好很多。虽然刷新出来需要运气，可没有足够准备的话，就算运气降临到身上自己也只能干瞪眼。

　　所以，多累积军功，还是很必要的事情。

　　在神州大陆上，林木森已经花了相当多的时间，恐怕留在仙魔战场的那帮人军功已经比他高了一大截了。比其他人先进入仙魔战场而获得的优势已经荡然无存，如果不努力追赶的话，恐怕会被其他人落下。虽然这并不能代表什么，但总是让人不爽的……尤其是烈火雄心那家伙，要是在仙魔战场里获得了什么奇遇，万一有了能和自己对抗的本钱，岂不是很让人闹心？

　　那家伙和自己可是死仇，一旦有机会定然是要把对方弄死不解释。林木森就做过这事儿很多次了，可以想象烈火雄心现在心中是多么憋屈。换个身份想一想，如果他是烈火雄心，那肯定要憋了股劲给对方一个好看的。自己一定要加强警惕才行！

　　这游戏就如逆水行舟，不进则退啊……自己不努力的话，很容易就会被其他人追上的。

　　于是林木森回到了天魔战场，第一眼就看到了那个给他任务的总兵。

　　这总兵似乎挺闲，没事儿就在传送法阵周围转悠。林木森看到了他，立刻一脸媚笑的凑过去：“总兵大人，我回来了！”

　　那总兵抬起头，看到了林木森，笑了一下：“松柏梧桐，我等你好久了。你这趟神州大陆之旅，耗时可不算少啊！”

　　林木森听了这话不好意思的摸了下脑袋：“俗事繁多，没办法，嘿嘿……不过幸不辱命，我把总兵交代下来的事情办完了！”

　　系统提示：你是否要交付任务？

　　林木森早已经检查过任务记录好多遍了，确认自己没有什么遗漏之处。所以这个时候，自然好不犹豫的选了是。

　　“原来如此……黑袍人？原来是那帮家伙……那可不是什么安分的人，而且仙魔观点淡薄，这一次，不知道要搞出什么祸事来……不行，可不能任由他们再次折腾神州结界！”

　　那边总兵自言自语，林木森可是呆不住了。于是他小心翼翼的开口问了：“那个啥……请问总兵大人，我的奖励呢？”


第七百一十九章　重返天魔战场

　　总兵似乎在思考什么，听了林木森的话才算醒了过来：“哦……说的也是。你这次算是立下了大功劳，还探听到了及其重要的消息，自然要有所奖励！”

　　然后一声系统提示，林木森发现自己获得了一大堆军功。

　　比自己之前辛辛苦苦做任务杀天魔攒的军功还要多……

　　林木森当场就惊悚了。就算自己这段时间混在天魔战场，这玩意也不可能刷到这么多军功啊，除非自己人品爆棚，每次外出都遇到BOSS，或者每次接任务的时候都接到特殊任务……

　　原来做这种回到神州大陆上的任务，获得的军功更多！

　　当然，这一定也和这个任务的特殊性有关。怎么看都是开启一个大事件的任务，甚至有可能影响到游戏主线，多给点奖励是应该的。其他任务八成是不会有这么好的奖励，但足以说明，中途离开天魔战场，不见得就会在军功方面落后！

　　这可是个相当重要的消息，而且目测现在没有人发现。一个原因是其他人都忙着在天魔战场刷军功，都在花费相对少量的军功留在天魔战场中；另外一个原因就是，这回到神州大陆做任务的机会，并不是什么人都能拿到的。

　　这天魔战场里NPC密密麻麻，成百上千，谁有耐心挨个上去对话？没有任务指引的NPC，想要从他们身上接到任务太不容易了。或者是正好触发了某种条件，或者是弃之不舍把NPC弄烦了……当然，把NPC弄烦了获得的未必就是任务，也可能是追杀……

　　至少在短时间内，不会有人获得这个消息！林木森确认了这个想法。第一批进入天魔战场的玩家，现在都不会舍得离开，后进入的玩家，还没消耗掉第一次的免费进入机会，更不会离开。趁着这机会，自己应该多刷点军功才行！

　　这么想着，林木森就打算找这个总兵再接个任务。黑袍人那么神秘，以后肯定要出现在游戏舞台上的，自己抢先一步，说不定能获得逆天的好处。比如那些血脉，都是好东西啊！

　　别看在其他人面前林木森很淡定的样子，其实他已经馋的抓耳挠腮了。那玩意相当于多了一个强力的心法，几个被动技能，一个主动技能啊！谁会不喜欢？虽然主动技能有消耗生命和法力的副作用，但关键时刻，绝对是扭转战局的关键！

　　之后和战龙阁的那场战斗，如果不是几个人新获得的血脉技能，他们能不能完好无损还是个问题……血脉技能不管是辅助、清场还是控场，都是一流！

　　只要能及时的补充生命法力……不然那玩意真叫一个同归于尽了。

　　如果自己继续接到黑袍人系列任务，说不定自己也有获得血脉技能的机会！而且对那些奇技淫巧自己更是擅长得很，一下子获得个高评价应该不难吧……

　　他正美滋滋的想着，突然又是系统提示出来。

　　林木森一看之后顿时差点笑歪了，除了大比的军功奖励之外，居然还有其他奖励！可惜奖励的不是经验，不然恐怕足够将自己的等级直接推向六十六了。不过不是经验也好，经验想刷总能刷到，但这奖励却是未必能获得的。

　　暗刺气势：被动技能，连续击杀对象越多，自身气势越加强盛。随着击杀对象的增加，自己身边一定范围内敌人攻击速度防御受到削减。范围和削减程度受到击杀数量影响，中断则重新计算。

　　这玩意……是个被动技能，但效果相当的逆天了。周围一定范围内的敌人各种属性都受到削减，无形中就让他变得而更为强大。而且范围还可以逐渐增加，要是能累积的够高，是不是视野范围外的玩家都会受到影响？

　　这尼玛要是打团战打帮战，自己一个人往中间一战不停的杀人，就足以逆转整场战斗的形势啊！帮会阵法算什么？还得消耗大量的材料金钱。把那些材料金钱给我，我就可以成为一个削弱版的帮会阵法！

　　当然，这技能也不会太变态。削弱的幅度有限，不可能一下子把对方弄得虚弱的跟七八十岁的老人似的。但高手对战，削弱一点也是削弱，都有可能影响到战斗结果。不过高手对战的时候，哪里有机会让你连续不断的杀人……不能连续杀人，这个效果就不会出现，那就完全是个废物。

　　帮战的时候也要保证自己能一直有击杀对象，这对林木森来说都不是什么简单事儿。你要是冲杀在前吧，自己就危险；不冲杀在前吧，哪里来的那么多人头让你捡？说到底，还是个鸡肋。

　　仔细想想，这技能也就是在刷怪的时候用处最大，再不然就是一个人扫一群小号的时候……但那种时候，没这技能的帮助也是砍瓜切菜啊！这技能是拿来搞笑的么！

　　从一开始的狂喜到现在的失望，这巨大的失落感让林木森差点抓狂。不是说奖励的技能都是独一无二的极品么？这种鸡肋的感觉是怎么回事？

　　当然，林木森也不是会因为这点事儿而一蹶不振的人。虽然奖励的技能不怎么样，但毕竟是被动技能嘛！不用任何消耗就可以开启的，有总比没有强！

　　想到这里，林木森倒也是心平气和了。

　　又等了一阵，确认没有其他什么奖励之后，林木森就媚笑着再靠近了那个总兵：“我说，总兵大人，你可还有什么任务需要在下去完成？为了抵御天魔，什么样的艰难危险我都不在乎！”

　　林木森胸脯拍的啪啪响，那叫一个忠心。

　　总兵在给完了他奖励之后一直在沉吟不语，见到他这个样子，就微微皱了下眉头：“为抵御天魔出力是好事，那你现在就去努力到前线杀敌吧！”

　　林木森顿时被噎的差点一口气没上来。没错，抵御天魔嘛，最传统的方法就是上阵杀敌了……看样子，这里暂时是没有特殊任务了。唉，果然好事不会都落到自己头上啊。没办法，看了一眼时间，距离冬至还有一段距离，反正也没事，其他人都在准备渡劫，自己就先去天魔战场玩玩！

　　熟门熟路的在前线的堡垒里转了一圈，接了一大堆任务，林木森就出了堡垒，朝着外面广袤无边的空地飞了出去。

　　林木森离开天魔战场的时间也不短了，这天魔战场里面也发生了一些变化。来到天魔战场的二阶高手变多了，NPC们的行动也有所变化。

　　天魔战场是战场，自然就会有胜负。实际上这个游戏的全程几乎都是这样，就如同一个真实的世界在发展。除了一些刷经验的小任务之外，主线任务，特殊任务什么的，几乎就没有重复的。一个NPC，你从某个地方打了交道，下次再见到他的时候，他还会记得你，甚至记得你们之前打交道的细节。当然，留下的记忆必须深刻才行。你在大街上撞了一个买菜大婶，难道过了几个月她还会见到你就开骂？

　　总体来说，整个世界都是在发展的。就是各个门派里面那些做摆设打酱油的NPC，实力也在不断的增长。当然，这种增长不可能和玩家相比，但随着玩家等级的提高，门派也会冒出更多更高实力的NPC……总而言之一句话，和门派NPC较劲，那就是找死。

　　当然，推掉某个门派NPC也不见得是不可能的事情，但至少不是现在的玩家能做到的事情。所以，现在所有的门派仍然固若金汤，里面就相当于本门派弟子的安全区一样。

　　这游戏之中的NPC被挂掉之后，有的直接消失，有的则是会再次刷新出来。但刷新也不是那么简单，基本上系统的设定就是被干掉的是分身，或者NPC学习了还魂功之类的法术……

　　然后NPC在复活的过程中，稍微丢失点记忆什么的，也是正常的。于是一个被刷新出来的NPC，就这么正常的符合了整个游戏的大流程。

　　总而言之，织女的做法就是，让这个游戏世界，更像真实的世界。不会有什么BOSS被推掉再刷出来，推掉再刷出来那种传统网游的做法。反正以织女的计算能力，死一个BOSS就刷出来一个不同的BOSS，又不是什么难事。小怪什么的就更不用说了，妖怪的繁殖力那可不是盖的……

　　于是，天魔战场现在，已经和林木森当初来到这里的时候有许多不同了。玩家的增多，和更多的任务被完成，就导致了天魔战场的形势有所变化……从被动的防御，现在天魔战场里的仙魔联军，已经开始倾向于主动进攻了。

　　抵御天魔还不够，要把他们打回去，要让他们没有力量再次觊觎神州大陆！

　　所以现在外面走一段距离就可以遇到仙魔联军的巡逻队，看到天魔就成群结队的上去厮杀。有的天魔落单自然就被巡逻队干掉了，没有玩家插手的余地；有的天魔拉帮结伙，比巡逻队的NPC还多，导致仙魔联军也抱头鼠窜……

　　这两种情况，都不是玩家可以轻易插手的。前者你插手了那叫抢功，容易被NPC记恨，以后给你穿小鞋。后者你上去了NPC是会感激你，但你自己就会变炮灰了……

　　所以，玩家最好插手的情况，还是天魔与巡逻队势均力敌，战斗胶着的情况。这时候玩家要是遇到了，上去打个酱油占个便宜，又有好感度又有军功，运气好还有掉落，何乐而不为？

　　之前那种三天一小打七天一中打一月一大打的情况已经逐渐减少，更多的是随处爆发的遭遇战。当然，大型团体战也会发生，不过间隔多长时间就说不准了。


第七百二十章　一剑东来的郁闷

　　林木森这次接到的任务，和以往接到的任务也有所不同。不再是搜索什么遗失物品杀死多少个天魔获得多少个物品之类的任务，而是探测敌情，救援巡逻队之类的难度比较高的任务。

　　当然，这些任务也都是单人可以完成的，还没出现什么需要多人组队才能完成的任务。毕竟天魔战场里现在玩家还是各自为战的居多，这种需要配合的任务发布还太早了些。进入天魔战场的玩家也不过三四十个，成天组团玩的话，那真心是太无聊了。

　　这么大个天魔战场，想要遇到其他玩家也不容易。林木森进入天魔战场之后，闲着没事儿就私聊了一下一剑东来，然后就获得了一剑东来现在的动静。

　　他现在居然在和一阵风组队做任务！

　　“卧槽，一阵风居然还没厉害天魔战场？”林木森惊悚了。这都过了多久了，一阵风这么有毅力？

　　“没错！一阵风现在可不是普通人了，凭着没渡过二道天劫的实力就获得了不少仙魔联军的认可，接到的任务奖励都是相当丰厚的！这么粗的大腿，我怎么可能不抱？”一剑东来的消息里也不失调侃之意。

　　一阵风从当初几个人试探性的进入天魔战场之后，就没有离开。这么长时间的刷军功，就算是成天做小任务，那军功累积也绝对是个骇人听闻的数字了，就算是林木森做了个特殊任务也追不上。估计军衔也不低了吧……林木森这才想到，自己获得了一大批军功，却没去领新军衔呢！不过这个也不是大问题，低级军衔也就是接任务时获得一点便利，能兑换的物品对他现在来说用处不大。与其在这个阶段浪费军功，还不如留着军功多提升点军衔。

　　“呵呵，那可恭喜你了……跟着这个高军衔的家伙，战果辉煌吧？”林木森反正也没什么大事儿，就和一剑东来胡扯起来。

　　“那是……接到的任务都足够刺激！而且奖励也好，我作为协助任务也能分到不少油水。一阵风现在虽然没渡过二道天劫，但据我观察，他要渡劫那果断是妥妥的了，而且渡劫之后的实力未必输于你我啊！看来留在天魔战场，也不是什么坏事。”一剑东来感叹。

　　林木森再回消息：“是啊……要是我可做不来，成天陷在这种地方和天魔打架，时间长了我会疯的。所以就算军功少些，我也宁愿没事儿下去溜达溜达。一阵风在天魔战场憋了这么久，难道就没有一点心理变态的迹象？”

　　“别开玩笑了，这不过是个游戏而已。玩的郁闷了自然可以下线调整嘛。一阵风也说了，最近做任务越来越力不从心，估计过不了多久就要下去渡劫了。你呢，下去这一趟有什么收获？”一剑东来试探着打探消息。

　　林木森当下就打了个哈哈：“哈哈，就是平常那样嘛，陪朋友逛逛地图看看风景，顺便刷点小怪涨点经验升级什么的，能有什么大收获……”

　　但是，他再怎么打哈哈，也不可能妨碍一剑东来从好友列表上看到他的等级。

　　“你妹！六十五级！你这是要逆天啊！才下去几天，就升到了六十五级！就算是在天魔战场不断的杀天魔，经验也不会获取这么快吧！你这货绝对是开挂了！我要向织女投诉！”一剑东来的话里满是各种羡慕嫉妒恨。

　　他能不羡慕嫉妒恨么？他现在拼死拼活的和一阵风一起做任务，大笔大笔的捞经验，现在不过才六十二级。六十级之后升级所需要的经验，完全可以用海量来形容。他渡过天劫，一半靠自身实力，一半靠运气。而自身实力之中还有一半是来自于身后的后盾，各种补给的大量提供，才让他在没到六十级的时候就渡过了二道天劫。如果按照等级来计算，他的战果甚至比林木森还辉煌！

　　这也是他在渡过二道天劫之后，觉得自己已经追上了林木森步伐的原因。自己以更低的等级渡过了二道天劫，总能说明自己不比松柏梧桐差了吧？

　　至于比他更强，这是一剑东来暂时不敢想的。就算自己硬件上面追上了松柏梧桐，那股无耻阴险猥琐的气质自己也自叹不如……别看这都是负面形容词，但在战斗中发挥出来，就都是战斗力的保证。

　　但是现在，他已经不敢再肯定这一点了。自己累死累活的在高经验奖励的天魔战场杀了这么久，升到了六十二级，本来以为已经是超高速的升级了，结果那货，不声不响的升到了六十五！

　　这尼玛是什么概念！完全是BUG的速度啊！没天理啊！织女你开开眼啊！系统赶紧把这个BUG排除了吧！

　　一剑东来虽然没喊出来，但心中的呐喊已经震耳欲聋。

　　林木森当下不好意思的笑笑：“嘿嘿，运气，运气而已。不小心做了几个特殊任务，刚好都是奖励大量经验的……”

　　这话骗鬼，鬼都不信。特殊任务有可能，全都是奖励大量经验的？凭啥？凭你是做牛郎的？人家织女凭啥给你开这么大的金手指？唯一的可能，就是这些特殊任务都是一系列的，所以奖励比较接近。一剑东来一下子就分析出来了事情的真相，然后就默默无语两眼泪——为什么，为什么像松柏梧桐这种人偏偏就有这种逆天的运气？真是俗话说的那样，男人不坏，女人不爱么？

　　织女虽然是智脑，但凭着这个名字也可以确认她的核心思想是按照一个女人来制造的了……

　　“那个啥，东来兄你慢慢玩哈，有什么解决不了的问题记得叫我，我这边要是需要帮忙也不和你客气了啊！还要去做任务，不多聊了！”林木森感受到了一剑东来长长的沉默带来的压迫感，急忙找借口中断聊天。说实话，自己这么变态的升级，自己都觉得有点太过分了。

　　“哦……好的。”就算是打字私聊，一剑东来发过来的消息都显得那么有气无力……

　　林木森深深的感觉罪孽深重，一下子把一个高手打击得一蹶不振，这玩意罪过可大了。不过这也不管自己的事儿啊，自己又不是主动去打击他们的，毕竟这运气来了，自己还能往外推不成？会败人品的……

　　当然，以林木森的性格，肯定不会将这件事放在心上太长时间的。一转头，杀了两个天魔之后，林木森就忘记了这件事。

　　天魔战场大到无边无际，至少现在还没有玩家能探索到天魔战场的尽头。这其中据说是利用了什么什么新技术，可以使玩家觉得自己在一直前行，实际上并没有走出去多远，并没有太浪费计算资源。这种技术性上的问题林木森是不懂的，他只要保证自己不要迷路就行了。

　　主要的，让玩家活动的区域，都是有各种标志的。天魔战场虽然是属于虚空之中，但性质却是颇为奇怪。脚下的灰雾形成了实体可以让玩家停留，还有各种漂浮在虚空中的石头树木等等东西，让这天魔战场上的地形也不会比神州大陆差上太多。只不过颜色比较灰暗，不是那么赏心悦目罢了。

　　而在天魔战场上的天魔，就特别会利用这种千奇百怪的地形。或者隐蔽自身，或者将玩家逼得走投无路。低等级的天魔的确智商底下就知道打杀，但高等级的天魔，智商在逐渐增加，甚至和仙魔联军这边的NPC也差不太多。其中那些身材瘦小的法术型天魔，智商更是比普通NPC还要高上一些。

　　之前的玩家都觉得这些天魔是傻黑粗，各种不屑一顾，各种用战术碾压，的确也打出了一波高潮。但后来，高等级的天魔逐渐出现，玩家就开始吃瘪了。或者被诱敌深入然后被围歼，或者是被天魔引诱到特殊地形逃跑不能，甚至还有的玩家差点被天魔说服投敌……

　　种种情况都表明，以后的天魔，不会那么好对付了。

　　唯一的好消息就是，那些天魔数量不多，一般都是作为指挥官存在。要是每个天魔都有这样的实力，玩家还真就没法玩了。出去随便做个小任务，看到个天魔冲上去，然后周围划拉一声冒出来十多个天魔把你包围住，如狼似虎的冲过来……

　　不组上几十个人，玩家都不敢出门了！这么玩游戏，还有什么意思？

　　反倒是像现在这样，好像玩家和天魔们斗法一样，更加刺激，更加能吸引玩家们的注意力。根据天魔的表现来判断这个天魔不是在设陷阱，在设什么陷阱，这已经是在天魔战场上混迹了好多天的第一批的二十几个玩家的新科目。

　　而林木森，则是不知道这些的。高等级的天魔出现是最近的事情，林木森那时候还在神州大陆找灵气震荡点呢！上来之后，也就和一剑东来扯了一阵子，也没打听这方面的消息。

　　在他的印象中，天魔还是那种高大就傻，矮小则奸的形象。于是在看到了一个落单的天魔在前面晃荡的时候，他兴奋的冲上去了。

　　那天魔发觉到他之后，没有立刻冲上来，而是拨头就跑。这多少让林木森有点奇怪，九十级的天魔，虽然不是BOSS，但也不会怕一个玩家怕到这种地步吧？或者是任务？隐藏任务？林木森立刻兴奋了。

　　发动展翅，追！没过多久，林木森就追上了那天魔。抬手，弩炮，发射！

　　轰隆一声，四周的石头全都碎掉了。林木森吓了一跳，一抬头，确实发现，十多个天魔把自己包围了个结结实实……


第七百二十一章　被怪物阴了！

　　林木森那反应自然不是盖的，立刻就发现自己中陷阱了。虽然对为什么中陷阱感到非常迷惘，但这并不印象他的操作。当时他操作青云铁翅鹏一个转身，就朝着侧面的一个不大的空隙冲了过去。

　　一定要冲出去！十多个天魔，九十多级，可不是自己一两个技能就能弄死的。他们不死的话，自己就要死！自己这小身板自己知道，硬抗几个九十多级的怪物的攻击，那玩意也太过勉强了……

　　即使如此，他仍然没有好过。那些天魔从碎石之中蹦出来后，都片刻没有迟疑，各种攻击都扔了出来！有的是丢大棒子，有的是将自己的某块骨头射了出来，有的甚至就是合身冲过来撕咬……

　　大部分的攻击林木森多躲过了，但一个天魔从胳膊上射出来的几根骨刺，却让林木森挨了两下。然后他就发现自己出现了负面状态，防御削弱百分之五十，每次被冬季都有百分之十的几率被眩晕，持续三十秒。

　　尼玛这种状态是要逆天啊！这不是把自己这个脆皮变成了豆腐渣么！别说眩晕几率了，就是那防御降低百分之五十，也能让自己被天魔秒杀啊！

　　生命一下子下去了三分之一，更体现出了这些天魔的攻击力是有多变态。明明不是BOSS，这帮家伙的攻击为毛这么强？林木森现在恨不得能拥有柳絮飘飘的血脉技能，可以看的到这帮天魔的技能是什么。和这些完全没概念的怪物作战，这玩意太辛苦了！

　　所以林木森没有第一时间想着反击，而是想着怎么脱身。其实这些怪物对他来说完全没有压力，可问题是自己被包围了！而且是近在咫尺的包围！

　　要说林木森有什么弱点，那就是防御低，近身作战无能。而现在，防御变得更低，和那些怪物的距离更是几乎零距离。不快点逃跑，自己就算能轰死面前的天魔又有什么用？

　　只要自己一轮攻击没有将这些天魔全灭，有那么一个天魔可以攻击自己，自己就逃脱不了被干掉的命运……

　　不是死在BOSS手里，不是死在高手玩家的手里，哪怕是死在普通玩家的手里也好啊，死在普通怪物的手里，绝逼是丢人丢到姥姥家去了！

　　虽然没有人看到这一情况，可自尊心告诉林木森，绝对不能发生这种情况！

　　林木森速度全开，天罗烟云罩被丢在身边，针尾巨钳蝎丢到了身后发动七星连斩，林木森竭尽全力的影响那些天魔的攻击。而自己，则是朝着那个不算大的缝隙猛冲过去！

　　终于，在机关甲士的全力配合之下，林木森冲出了这十多个天魔的包围，重新见到了天日。天魔的身躯可以说遮天盖日，刚刚被包围的时候，整个天空都被遮住了。

　　一冲出来，还没等林木森喘口气，对面一个天魔就突然对他发动了攻击。这天魔不是别魔，正是将林木森引进陷阱的那个！

　　看到他林木森就气不打一处来。你个五大三粗的家伙干吗学那些瘦瘦小小的玩阴谋？直接冲上来打会死吗？呃……好像的确会死……重点不在这里！重点在于，你怎么可以玩阴谋！怎么可以玩陷阱！

　　所以林木森一腔怒气全部撒到了这个天魔身上，一连串的技能让这天魔压根就没有什么反应时间，直接被灭掉了，几样掉落从空中飘飘掉了下去。

　　虚空摄物！林木森远距离把这些东西抓到了自己背包里，转头就看着那群正冲过来的天魔，嘴角露出了一丝狞笑：“敢阴我？给我去死吧！”

　　一旦脱离了这些天魔的包围，这些天魔也就和普通的九十级天魔普通怪差不多了。等级高了点，智商高了点，也弥补不了他们作为怪物的脆弱。林木森稍微放了阵风筝，直接将这十多个天魔全部干掉了。

　　天魔掉落的东西没有什么太好的，就算拿去拍卖行也卖不了几个钱。现在这种高等级的橙黄品装备已经不太值钱了，因为越级杀怪的太多，这种东西的掉落太多。普通玩家吧，装备不上，因为没有减装备等级的技能或者装备；高手玩家吧，又看不上这些东西，还有绿品的装备等着他们呢！就算等级低点，但绿品装备提供的额外属性和特殊属性也要比黄品的强多了啊！

　　基础属性虽然重要，但额外属性和特殊属性更是重中只重。真正的极品，就没有靠基础属性过日子的。

　　当然，要是有件能直接加一千点身法的法宝或者装备，别的什么属性都没有，林木森也不介意穿起来……二阶高手穿上就是两千点的身法，一下子能让自己的身法属性提高一大截。那带来的提升，可就不是一两个特殊属性能比较的。

　　干掉了这堆小怪，林木森总算是松了口气。这是要变天了啊，天魔都变得这么狡猾了！就算是在神州大陆上，那些普通怪物也不可能有这样的智商！只有那些人形的NPC，才会有一定可能跟玩家玩阴谋玩陷阱。而自己在这天魔战场上遇到的这个天魔，怎么看都是个普通小怪吧？

　　天魔现在都这么聪明了？当然，这种聪明也是有限度的。这个陷阱绝对简陋粗鄙，如果不是他不熟悉天魔现在的战斗方式，绝对是不可能中的。向来勇猛向前的天魔现在居然遇到人扭头就跑，鬼也看出来有问题了。可笑林木森还以为是什么特殊任务……

　　总而言之，这场遭遇战让林木森见识到了天魔战场现在怪物的狡猾。虽然都是些小农意识的狡猾，但有的时候也会让人吃大亏。为了避免吃更多的亏，林木森虚心请教了一剑东来。不请教其他人的原因也很简单，其他高手什么的，要不是不熟，就是有仇……

　　“哈哈哈哈……大名鼎鼎的松柏梧桐，居然会被个普通怪物阴到……哈哈哈……不行，你得让我笑一会儿……”就算是文字私聊，一剑东来也要尽量的表现出自己现在狂笑不止的心情。

　　“你妹！刚刚不提醒我，是不是就等着看我的热闹呢？”林木森这边咬牙切齿。

　　“不……不是，我哪有那个闲工夫？我刚才没告诉你，一个是因为我忘记了，再有就是我没觉得你也会在这里受挫……其实是这样的，头些日子里……”一剑东来总算不再狂笑，而是简单的将现在的形势介绍给了林木森。

　　林木森眉头紧皱：“居然是这样？那刚开始的时候，被阴的玩家肯定不少吧？”

　　“何止不少！几乎所有玩家都被阴过。阴你的这种是小儿科，最普通的怪物才会用这种手段。不是瞧不起你啊，一开始的时候天魔玩的基本上都是这套。高手基本上都挣脱得出来，但有些比较大意的就一个不消息被挂掉了……在天魔战场挂掉你是知道的，那损失大的……啧啧，真是听者伤心闻者流泪啊……所以现在所有玩家都加大了警惕，就是对付最简单的小怪也不敢掉以轻心。吃一堑长一智，估计以后你也不会中计了吧。”

　　林木森当场回消息：“那还用说，我是谁？松柏梧桐，只有阴别人的份，哪里可能被阴！”当然，说这话的时候，林木森那是带着相当的心虚。不说老早以前吧，就前两天，还刚刚被个二道天劫都没渡过的玩家阴了一把，掉了本等级三分之一的经验外加一个菩萨发咒……

　　“嗯，我想也是。另外，你要是觉得一个人不太好应付，就找个人一起行动。两个人相互关照，安全性肯定要高很多。不然你以为，我光是因为一阵风接到的任务比较好才跟他在一起的？当然，你要是愿意，和我们汇合也不是不行啊！”

　　林木森当即拒绝：“免了，我还是习惯单人行动。”开玩笑，要是自己现在去和他们汇合，还不知道会被嘲笑成什么样子。大名鼎鼎的松柏梧桐，居然也怕了？

　　反正林木森相信，以自己的操作和意识，没那么容易被NPC阴到的。现在已经见识到了一次，下次肯定不会中招了！

　　接下来，林木森仍然是一路做任务过去。这次接到的任务难度有所增加，但却难不倒他。探测军情，就是找一个天魔的驻扎点悄悄摸进去，摸清天魔的大概数量以及种类分布。救助巡逻队，就是找到已经逾期不归的巡逻队并且解决他们的麻烦……

　　当然，在这过程中，林木森也没少体验现在那些天魔的阴险能力。不过在已经有了准备的林木森面前，这些粗陋的陷阱什么的，完全不够看啊！和自己比起来，差太多了！就算是一剑凌云战龙阁那帮家伙，也比这些怪物强多了！

　　当然强多了，天魔再怎么厉害也是受到织女控制的AI，不可能赋予太高的智能。对于现在进入天魔战场的玩家来说，顶多是造成一点阻碍而已，还不至于让众玩家束手无策。

　　没用多长时间，林木森就已经熟悉这种日子了。和天魔斗智斗勇，也是挺有意思的嘛！

　　现在天魔战场之中，玩家的习惯都是接上一大堆任务，出去一趟全部完成再回去交任务。不然一趟一趟的跑太累了。林木森也是如此，身上任务一大堆，要一个个的做下去。运气好的话，顺利做上三五个也是有可能的。

　　就这样下来，林木森身上的任务，也做的七七八八了。


第七百二十二章　谋划与不速之客

　　做完这些任务，也花费了林木森不少时间。不过比起他在天魔战场还能停留的时间，还有相当大的空余。并且林木森掐指一算，把这轮任务做完回去交了任务再接一轮任务，时间还有点不够……毕竟冬至快到了。虽然也可以少接几个任务来做，但是那玩意，来来回回的跑好麻烦，也不见得能多刷多少军功。

　　与其跑来跑去，还不如随便溜达溜达。要是能杀个首领级的天魔，还有额外的军功入手呢。

　　这次到达天魔战场的前线堡垒里，林木森也了解到一些不属于任务的信息。那就是，仙魔联军发布了通缉令，任何一个首领级的天魔都可以换取一定量的军功和其它奖励，比如经验金钱什么的，不会比做任务要差。领取奖励的方法也很简单，获得天魔掉落的某样任务物品就好了，那玩意是天魔首领必定掉落的。

　　说是天魔首领，也就是天魔之中的BOSS。天魔BOSS的实力林木森自然是知道的高等级的大BOSS压根就不是他能对付的。上一次搞定的天魔BOSS，压根就是捡便宜。和仙魔联军打的要死不活了自己才去捡桃子，自然容易许多。就算是那样，那天魔BOSS的反扑也差点让他折戟沉沙……当然，他利用那天魔BOSS又阴了烈火雄心一次就不用多说了……

　　不过天魔里面，又未必都是那些精英大BOSS嘛！还有不少的小BOSS可以偷偷干掉呢！事实上上一次他参与的仙魔联军与天魔BOSS的战斗中，天魔方面来的都是精锐部队……虽然也是些有勇无谋的家伙，但血统却是高贵得很。

　　和人类不同，天魔的实力主要体现在血统上。同一个血统的天魔，拥有的力量类型大都大同小异。只不过智商这玩意却是说不准，有的聪明些，有的却是二的要命。不过血统在那里，不能太过厚此薄彼，所以都算得上是天魔的首领阶层。不过重要性，自然就不言而喻了。

　　所以，那些头脑简单的家伙都被派出来和仙魔联军死磕，比较聪明……或者说比较狡猾的，都留在后方运筹帷幄……某种意义上，天魔的这种行为，和人类也差不太多。

　　那种等级的首领，就算头脑不清楚，也不是林木森随便能碰的。一力降十会啊……绝对的力量差距下，就算林木森再灵活也没用。所以他的目标，是那些血脉不那么牛的，头脑也不那么聪明的精英小BOSS。

　　而至于在哪里能找到这种小BOSS，林木森也多少有点头绪。

　　他接到的任务里面，就有探查敌情系列的任务。探查敌情，自然就是寻找那些天魔藏匿的窝点。当然这么说有点不太准确，天魔可是将那地方当成自己的营地来经营的。不过鉴于大多数天魔的智商程度，那地方也只能用窝点来形容了……

　　林木森探测了不少的这种窝点，其中的一个就让他留了心。

　　那窝点不算大，如果说那些大型的窝点是个城市的话，这个窝点的规模大概就是个村庄。不过村庄也会有村长书记民兵连长什么的官员，所以，这个窝点里面，也颇有几个实力高强的天魔BOSS。

　　直接攻打这个窝点肯定是不现实的，林木森再骄傲再自信，也不敢骄傲自信到自己能够一个人消灭一堆BOSS加上无数天魔小怪的地步。一两个BOSS什么的还好说，数量一多，林木森也只有夺命奔逃的份。

　　所以他现在要做的，就是想办法把BOSS一个个勾搭出来。当然这也不是件容易事，那些BOSS每天大部分时间都是待在众多的小怪中间，其余时间就在窝点里巡逻。巡逻的时候也是在小怪之间穿梭，几乎没有单独行动的时候。

　　引到了BOSS，就会引到四周小怪。四周小怪要是密集的话，就会引到一大群。然后这么大的动静，就会让其它的BOSS也发觉……

　　最终的结果就是林木森被一大堆BOSS追着跑。

　　这当然不是林木森的初衷。他想要的是，最好把单独一只BOSS引出来，最多带上十只八只的小怪。要是引到了两头BOSS，他就危险倍增了。如果引到了三头，那么基本上就没什么希望能打赢了……

　　所以，他需要机会。而机会，就需要等待。

　　在那个窝点的附近，林木森找到了一颗漂浮的陨石。这陨石似乎收到什么力量的影响，在一个小范围内不停的兜着圈子。这个小范围不算大，虽然似乎陨石在逐渐偏离那个地方，但短时间内，林木森不用担心自己会离开那窝点太远。

　　最奇妙的是，这块陨石旋转的时候，背面是一直背对着窝点的。也就是说，林木森躲在陨石后面，就永远不会被窝点那边看到！

　　除非那些天魔有什么和雷达类似的远距离扫描手段，不然他就不用担心会被发现。而这块陨石的大小足以让他坐在上面舒舒服服的观察那个窝点，甚至还能吃吃喝喝……还有比这更美妙的地方吗？

　　林木森现在又是把自己的背包填满了。委屈什么都不能委屈自己的胃啊！当然因为这是游戏，胃根本发挥不了它的作用，但至少可以满足一下自己的嘴嘛。

　　于是林木森就在这块陨石后面暂时安下家来。反正任务该做的都做完了，有机会干掉BOSS那就是赚的，实在没机会，就放弃好了。自己的等级已经足够高，军功也获得了一大笔，用不着对自己太苛刻嘛！

　　一直以来，林木森都是用这种态度来给自己放松的。游戏要是玩的比现实还累，那可真就是本末倒置了。

　　陨石在窝点周围转啊转，根本就没引起窝点里面的天魔的注意。毕竟这天魔战场之中，到处乱飞的陨石什么的，太常见了。

　　大概是因为在外层空间的缘故，这里的重力也十分诡异。虽然仍然有上下之分，但很多东西，压根就不受重力的控制。比如漫天乱飘的陨石和快变成化石的木头，甚至还有飘来飘去的奇怪生物。但怪物的掉落什么的，还是会朝下方落下去……玩家如果法力用光，也一样会坠机。无疑这种设定是非常不合理的，但这里是游戏，一切织女说的算。她说这个地方这么诡异，那么这个地方就有这么诡异。

　　刚进入天魔战场的玩家可能很不适应，因为之前在神州大陆上，只要飞行的高度足够，就不用怕发生什么交通事故。因为同样的高度下，只有玩家和一些飞行的怪物停留。而这些都是很好躲避的……玩家无仇无怨都会主动让开，怪物呢，离老远看到，你不想惹他们，自然也可以远远躲开。

　　但这地方就不一样了。四周的视野本来就小，灰蒙蒙的看的人就不舒服。而时不时的还会不知道在什么地方飘过来一块石头一截木头什么的，撞上去那后果就是相当凄惨。当然也有不少玩家喜欢这些东西，因为大部分时候，这些东西都代表了材料，甚至有比较高的概率获得比较好的材料。

　　可适应这一切，需要不短的时间。林木森这种以玩花样飞行见长的家伙自然快得很了，但还是有不少人偶尔会非情愿的从路过的石头木头上取得材料……

　　天魔在这片空间里，自然不会向玩家一样。他们对那些满天乱飞的东西早就见怪不怪了，完全不以为意。更何况，是这个一直以来就在他们窝点附近转来转去的东西。

　　窝点里面的天魔仍然是该干嘛干嘛，而且做的事情在林木森看来非常无聊。大部分时候都是两个身强力壮的家伙叽里咕噜的不知道在说些什么，说着说着就吼了起来，然后两个人蹦到空旷场地上开始单练……周围一群天魔则是强势围观。一个天魔被干到之后，其它天魔一阵欢呼，然后回到原地继续聊天。紧接着过不了多久就又是两个天魔吵了起来……

　　除了吃饭睡觉之外，天魔每天做的事情就是这个。当然这是织女设定好了的，天魔就是这么一种头脑简单的生物。除了正常的生理需求之外，战斗几乎占据了他们所有的时间。

　　说实话，林木森对这帮天魔平时干什么完全没有半点兴趣。他有兴趣的是，那些没事儿巡逻的天魔BOSS，路线是怎么样的。

　　天魔战场之中没有日夜之分，所以那些天魔也不是日出而作日入而息，而是想起来就睡觉，睡醒了就打闹。所以林木森也不肯能等到天黑再偷袭……几乎什么时候都有天魔睡觉，也有天魔醒着。

　　巡逻的天魔看到有天魔打架也会停留看一阵热闹，当然距离太远就算了。天魔巡逻的范围不会超出那个窝点，可偶尔也会走到边缘处。

　　林木森观察了许久，总算是找到了一个机会。天魔巡逻的时候，偶尔会走到一个人烟罕至的地方，那边有三五个天魔待着，距离其它天魔的距离有些远。

　　这么远，应该不会惊动其它天魔吧？就算织女尽量的使这世界变的真实，但这也不过是个游戏而已。要是让玩家无机可趁，也就没什么意思了。所以，小怪之间距离稍微远些就不会连锁行动，这也是正常的。

　　确定了这一点之后，林木森又用了相当长的时间来谋划，最后确信，这个计划很有可能成功。他并不是个鲁莽的人，谋定而后动是他的信条之一。

　　虽然很多时候他一时热血上头就会把这信条忘记就是了……

　　做好了谋划，林木森就耐心的等待巡逻的BOSS再次到达那里。BOSS巡逻的路线相当远，所以到达那个位置的间隔时间也比较长。

　　但是他确信，只要那BOSS敢再来这边，自己就有能力将它引出来，然后干掉！

　　不过事情往往不会朝着最好的方向发展。就算他的计划似乎已经完美无缺，但也不能阻止意外来客的突然出现。

　　就当他躲在陨石后面等着天魔BOSS再次来到那个偏僻角落的时候，远处突然冒出来了三个玩家。

　　这三个玩家，林木森一个都不认识。这也很正常，游戏这么大，他怎么可能每一个都认识？就算是高手也不可能互相之间都了如指掌，闻名未见面的事情比比皆是。

　　更何况，林木森这货更是个不太关心高手的人。除了那些各门派有名的，比较高调的高手之外，林木森也就认识一些和自己打过交道的人。而这三个玩家，显然并不属于此列。

　　当然，这并不说明那三个玩家实力不济。能够在这个时候进入天魔战场的，不是实力逆天就是运气逆天，或者是后勤够逆天……无论哪一种，都可以说明，这不是好对付的家伙。

　　游戏里不知名的高手太多，并不是每个高手都像林木森这么高调的。就如同帮会一样，虽然乾坤神殿一剑凌云这样的帮会声名远播，但也不代表这个游戏里只有这么几个大帮会。不少帮会的人数也不少，等级也不低，也有着相当多的高手，只不过不会那么无聊的整天惹事儿而已。

　　三个玩家看样子互相之间极为熟悉，相处时间应该不短了。他们来这里的目的不言而喻，不是做任务就是来杀BOSS。但无论哪一种，都会对林木森的行动造成不小的阻碍。

　　可是林木森现在也没办法蹦出去直接把这三个家伙干掉。你凭什么啊！这地方你家包了？别人都不许靠近？这玩意太过霸道了。林木森虽然性格也不是高大全，但这么霸道的事情，他是做不出来的。

　　不过林木森也不打算和这三个人合作。BOSS就这么两个，杀了之后的军功和掉落也就那么多，再和这三个人分，自己还能剩多少？自己一个人能做到的事情，为毛要和他们分享？

　　于是眼珠一转，林木森的坏水就又冒了出来。他们三个过来肯定是要找好处的，说不定就会和那些天魔和天魔BOSS发生冲突。而自己，是不是能在这个时候捡点便宜呢？

　　然后林木森立刻就抛弃了他原来的计划。有了这么三个不速之客，自己说不定有更好的机会获得更多的好处……

　　林木森眯着眼睛等着那三个人有所动作，却在不久之后发现那三个人商议了一下之后，居然朝着他飞了过来！

　　林木森一拍脑袋。二了啊！这块陨石是还么好的隐蔽点，自己看得到，别人难道就看不到？这并不是个只有自己聪明其他人都是傻子的世界……怎么办，现在离开肯定会被看到，不离开的话，更是要面对面了！

　　难道自己还能微笑着举手打招呼？二不二？不能让他们发现自己！

　　林木森当时看了看周围，躲是没法躲了……卧槽，自己这是猪脑子吗？明明有个隐身技能可以用的！

　　以前就说过，林木森的隐身技能只是类似隐身的效果而已，却是更像变色龙，将自己和四周的环境融为一体。于是林木森就找了一个陨石中的坑洼之处，藏进去后发动了技能。然后他瞬间就变的和四周景色一模一样，就算集中精神仔细寻找也分辨不出来。当然，要是有人一屁股坐上去那是妥妥的会发现的……

　　还好，那三个玩家，似乎自持高手身份，压根就没想到要坐到陨石上去。他们来到陨石背后，从陨石那凸凹不平的边缘处看着那边的天魔窝点。

　　三个人和林木森近在咫尺，就算是近身攻击都能轻松攻击到他。当然只要那三个家伙没有发疯的话，应该不会无聊到没事儿对着一块石头发动攻击。

　　“恩，这地方不错！沧海你运气不错啊，居然接到的任务是来这里探测敌情。这里天魔不多，BOSS也还有几个，应该能很容易搞定！”其中一个比较瘦小的玩家看着远方的天魔营地，和他身边的另外一个微胖的玩家交谈着。

　　那微微有点胖，但却胖的挺可爱的被称之为沧海的玩家脸上笑容十分得意：“那是，我的运气还用说？但这地方，我一个人显然是吃不下的。所以我就想到了你们啊，利刃你擅长单体攻击，杀BOSS的效率相当高。而红海则是比较擅长群体控制，正好能把普通天魔控制住，方便我们干掉BOSS！”

　　瘦小的被称为利刃的玩家当时就笑了起来，旁边被称为红海的没什么特色的玩家也是微微点头。他们三个人配合，在这个小窝点里杀死这些BOSS，倒也不是不可能的事情。

　　“但是，如果引到了太多的天魔，就算是我们几个也吃不消。咱总不能吃鱼不成反倒惹一身腥吧？所以还得好好谋划谋划才行。最好能抓住某个BOSS单独出现的机会，就能把这些BOSS逐个击破！”那个沧海看着其余三个人，自信满满。

　　林木森在一边听的是张口结舌。这三个家伙的胃口不小，居然想要将这个窝点给吞了！就算是自己，也没这么大的胆子啊！不过这样也好，关键时刻，自己可以在后面推上一把。到时候，自己能捞到的好处也就更多了……

　　想到这里，林木森心中的暗笑，自然就更得意了。


第七百二十三章　偷BOSS

　　那三个家伙在这边谋划完毕，就静静的重复林木森做过的事情，研究那些天魔BOSS的巡逻路线。就算他们有三个人，也不敢直接面对那么多的BOSS，也只能一个一个来。

　　然后又经历了不短的时间，等的林木森都不耐烦了，三个人才确认了行动的时间。

　　古语说英雄所见略同，这个必然是有一定原因的。敏锐的人都能观察到同样的机会，做出同样的选择。作为率先进入天魔战场的玩家，这三个家伙自然不可能是傻子，于是他们做出了和林木森一样的选择。

　　等到那天魔BOSS到达最远处的偏僻巡逻点的时候，引怪！

　　确定了好了计划之后，三个人就耐心的等待天魔BOSS再次到达那个处于窝点的边缘处。在这过程之中，他们三个人自然不会像林木森那样悠闲的野餐，而是恢复精力，以逸待劳。

　　没过多长时间，机会就来了。那天魔BOSS溜溜达达的到处巡逻，不知不觉的，就到达了最远处的那三五个普通天魔聚集的地方。

　　缺人了天魔BOSS已经来到了最远处之后，三个人中那个叫沧海的玩家，紧紧的盯着那天魔，一挥手，一道剑光就直接朝着那天魔飞了过去！

　　沧海看起来是某个剑派的弟子，但林木森却看不出来他是什么剑派。毕竟高手玩家大都有自己的绝活，和本门派的技能大相径庭也是正常的。只要大方向不变，就都能发挥出超绝的战斗力。这道剑光又细又长，速度几乎和林木森的弓弩差不多，直接一下子钉在了那天魔BOSS的身上！

　　天魔BOSS顿时就被惊动了，大怒不已，朝着剑光飞来的方向，狂吼一声就冲了过来！

　　沧海对自己的这一剑很是满意，当时就对其它两人说了声：“我先带着BOSS跑，你们把小怪清掉之后追过来！”然后转头就朝着远方飞了过去。

　　BOSS动了，那几个天魔小怪自然也动了。随着天魔BOSS的怒吼，那几个天魔小怪也吼了一声，跟随在天魔BOSS身后朝着这边急速冲来。

　　利刃和红海顿时躲在陨石背后，但却是严阵以待。天魔BOSS飞过去，他们就要收拾掉这几个小怪了。天魔BOSS和天魔小怪之间是相辅相成的关系，在BOSS周围，天魔小怪的实力也会提升一层。要是三个人和一个BOSS以及这些小怪直接战斗，其实和直接面对两个BOSS差不太多。先干掉小怪再解决BOSS，自然是降低难度的最好方法。

　　在这过程之中，林木森自然是在看戏。对于沧海那飞速的一剑，他的心里也生出了警惕的心情。那一剑说起来和他的弩箭差不多了，想要躲开可没那么容易。攻击距离目测没有自己的攻击距离远，但真要战斗起来，自己也不敢说能一直游走在攻击距离的边缘。对于这种超长距离的攻击，一定要多加小心才行！

　　唯一的好消息是，那家伙的这个技能似乎并不像普通飞剑那样可以转折攻击，似乎只能直线发射。如果冷却时间不短的话，问题并不大。而且就算冷却时间短又怎么样，林木森玩了这么长时间的弓弩了，难道还会不懂得一点克制这种攻击的手段？

　　他现在要做的，并不是研究怎么弄死那个沧海，而是怎么让这三个人的计划不能顺利进行！如果被他们干掉了小怪再联手杀BOSS，自己还能获得什么好处？现在他要做的是，把水搅浑！

　　于是林木森从陨石的另一边，悄悄的探出头去，瞄准了距离最近的另一拨小怪。正巧的是，还有另外一个巡逻的天魔BOSS正在那边。

　　林木森没有使用技能，悄无声息的一弩飚了过去，正中那个巡逻BOSS。然后趁着那巡逻BOSS没回头的时候，自己嗖的一下再缩回来。不过这一次，他没有使用隐身技能……不是他不想用，但那隐身技能，也是有冷却时间的。

　　他只能保证自己不出现在那三个玩家，和那被自己攻击到的BOSS的视线当中。还好陨石够大，遮得住他的身形。

　　那天魔BOSS被攻击了一下自然勃然大怒，转头就朝着攻击过来的方向看去。但那边空无一物，林木森早就缩回去了！

　　照理说，对于天魔这种智商低下的怪物来讲，这种情况就是自己的错觉。于是应该脱战，生命瞬间回满，一切重新开始。这也是游戏对BOSS的某种保护措施，要不然借用这种方法来勾引BOSS之后杀掉，就太简单了点。当然某种情况下也可以使用这种勾引的方法，但你一定要留下一点痕迹让怪物或者NPC起疑心才行。

　　这种放一枪然后躲的严严实实的行为，铁定是会被BOSS无视的。

　　可问题就在，刚刚被沧海他们引过去的天魔BOSS和小怪，还在半路上呢！

　　就算驻守在这个窝点的天魔BOSS大都属于那种智商不高的家伙，但也这种情况也足以让他们发觉不正常了。所以那天魔BOSS也是一声怒吼，然后超着前面那只BOSS冲了过去。

　　这下乐子可就大了。

　　这天魔BOSS所在的区域，小怪足有二三十个！而且不只小怪，还有个天魔BOSS在这个区域里！

　　于是这个天魔BOSS的异动就引发了那些小怪的注意，小怪的异动引发了另外一只BOSS的注意，然后这只BOSS又连带的引动了其它的小怪……

　　最后一起起飞追着沧海的，足有五六十个小怪，四五个BOSS。

　　这尼玛没法活了！沧海现在心中只有这一个念头。自己计算的好好的，只会引到一个BOSS和三五只小怪啊！这后面呼呼啦啦的一大长队是闹哪样！

　　本来他还打算控制速度带着BOSS兜圈子的，现在他可不敢了。赶紧把这些天魔甩掉，哪怕是重新来过也比现在这种情况好！

　　但是出乎他意料的是，这些天魔对他紧追不舍。而且天魔的速度也不算慢，还有诸多的远程攻击手段。别说甩开了，就连自己的安全自己都不能保证了。

　　这不科学啊！沧海心中千万头草泥马狂奔而过。原来的计划不是这样的！那些天魔没理由被引到的！自己本来的计划只针对一个天魔BOSS，哪怕这BOSS速度快点，自己和他周旋也是游刃有余。事实上他已经对天魔BOSS的速度比较快有一定的准备了，毕竟这里的天魔已经不是之前遇到的那种赝品货色。不过自己能对付的只是一两个，而不是这么一群啊！

　　“卧槽，什么情况？怎么这么多天魔跟上来了？”沧海惊惧之余，只能问自己的两个同伴发生了什么。

　　“我们也不知道啊！刚刚我们看明明也是只有几个小怪跟上来的，不知道怎么回事突然就又冒出来一大堆！”

　　利刃和红海现在的情况也不会比沧海好多少。他们都躲在陨石的后面，等待天魔BOSS和小怪追着沧海飞过去之后，在后面偷袭普通天魔。结果一个天魔BOSS飞过去了，几个小天魔飞过去了，利刃和红海正往出一冲，就看到又是一大群天魔扑面而来！

　　这尼玛还打个头啊！跑啊！

　　被天魔发现的利刃和红海顿时屁滚尿流的朝着沧海追了过去。朝着另外一个方向逃跑？分开那些天魔的实力？开玩笑……现在这状况，分兵就等于找死啊！谁敢保证那些天魔不会光追自己？

　　利刃和红海的攻击能力都比沧海强，但速度却比沧海慢上一分。事实上沧海的速度在诸多高手之中也是排的上号的，虽然比不上那个号称速度第一人的松柏梧桐，但傲视大多数玩家还是没问题的。

　　自己要是分兵跑了，沧海说不定能逃掉，自己就说不定了！与其这样，还不如一帮人一起跑，说不定还有一条生路！

　　至少那些天魔的速度也不是一样的，总有天魔会掉队吧？等到把大部分的天魔都抻的掉了队，剩下几个，自己三个人就能对付得了！

　　三个人一边逃跑，一边用各种方法躲避着天魔的攻击，并且利用一点点机会来阻碍那些天魔的速度。只要大多数天魔都掉队了，自己的机会也就来了！

　　林木森也是这么想的。不过他的目标可不是甩掉大多数天魔，而是在后面捡那些掉队的天魔！

　　没错，天魔的速度是有快有慢的。这游戏里，就算是同样种类同样等级的怪物，属性也会有细微不的同，这是随机生成的结果。于是这些天魔之间的速度肯定有所差异，早晚会有天魔掉队。掉队的天魔跟不上前面，就只能顺着原路返回。

　　而如果路途太过遥远，或者时间太长的话，怪物就会无视一切直接回家……就跟瞬移一样。这个就是游戏的设定了，为了防止玩家利用怪物的这种特性卡BUG来杀BOSS做任务。

　　可现在，对林木森来说，这就是机会，干掉后面的小怪和BOSS的机会！

　　林木森偷偷的跟在一溜的天魔后面，专门找那些掉队的天魔攻击。最先掉队的，自然是普通的天魔。无路如何，BOSS的实力总是要比普通天魔高的，速度自然也要快上一些。掉队的普通天魔也没有立刻就返回，短时间内，还是在弃之不舍的追着前方已经看不见了的沧海等人。

　　于是林木森就一个又一个的把这些普通天魔干掉了。普通天魔给的经验掉落和军功都不多，但只有把这些普通天魔都干掉，才有机会和那些天魔BOSS作战！

　　并且，战斗的动静，还是越小越好。如果被那三个人发现，问题就大了。那三个人可能会眼睁睁的看着自己将他们预定好的BOSS全都干掉么？不可能！

　　所以林木森就一定要在他们发现之前，取得最大的战果！

　　当然，林木森也不是傻子。自己刚刚获得的那个被动技能，正好在现在这个时候发挥。而他也能在战斗之中，验证一下这个技能的威力如何。

　　所以林木森并没有直接将所有小怪全部干掉，而是想先干掉了几个之后，就开始去攻击那个落后的天魔BOSS。

　　一共五个天魔BOSS被引出来，其它四个速度都算不错，只有这个BOSS，速度比其它的要慢上一线。现在它虽然还能遥遥的看到前方的沧海等人，当想要追上，基本上已经是不可能了。怕是用不了多久，它就会回到原地，再次若无其事的进行巡逻。

　　林木森自然不能让它回去。虽然守在窝点那边袭杀跑回来的天魔也行，但那只能捡点漏而已。大头，估计还是会被那三个人拿到。人家毕竟是三个人嘛，而且都是度过了二道天劫的。配合起来杀BOSS，虽然不见得比林木森效率，但控场的能力，肯定要比林木森高。留下大多数的BOSS，并不是难事。

　　所以林木森一定要跟在那三个人后面，抢夺到最多的战果！

　　好处在眼前，对方又是自己不认识的家伙，林木森怎么可能将收获拱手相让？而且自己这也不算是抢怪嘛，毕竟又不是他们将怪物打的差不多了自己再横插一杠……

　　再说了，就算是抢了，又能怎么样？反正自己的名声也就那样了……

　　利益当头，节操什么的林木森也完全顾不上了……五个天魔BOSS，可以提供的军功，几乎是他做的所有任务的一半还多！

　　所以林木森早已经忘了所谓的道义之类的东西，天魔战场上，本来就是实力为尊的世界嘛！网游这东西，你抢我我抢你什么的，太正常了！

　　林木森拼命的给自己找理由，可想而知他对自己的行为也不抱太大的信心……简单来说，他也有点心虚。但这点心虚，远远不足以让他停下自己的行动。

　　那个落后的BOSS并不见得就比其它BOSS要弱，还是速度方面差了一点而已。相对的，他的其它方面就要抢上一些。

　　这天魔BOSS的防御力比起其它BOSS要高一截，林木森几次攻击都没有让这BOSS收到太大的创伤。但随着林木森时不时的干掉两个旁边的小怪，BOSS的防御明显被削弱了。

　　随着这BOSS落后的小怪大概有十多个，而每个小怪的死亡都会加强林木森的暗刺气势。暗刺气势的持续时间是一分钟，每次加强都会重新刷新时间。

　　也就是说，到了现在，林木森每杀一个小怪，都有接近一分钟的时间对那BOSS进行攻击。

　　暗刺气势对BOSS的削弱，一开始还只有一点点，但超过了五个以上的小怪死亡后，这削弱就比较明显了。那BOSS的攻击也变的无力，防御也降低了许多。速度呢，速度上根本就是给林木森溜着玩了……

　　杀死这个天魔BOSS，并没有费林木森多少气力。借助旁边小怪的帮助，这个BOSS最后被削弱的除了血量和法力，几乎都不像一个BOSS了。当然，作为精英小BOSS它怎么还是会有几个技能的，但对林木森这种BOSS杀手来说，这几个技能完全不够看。

　　精英小BOSS的掉落有四五件，其中两件品质不错，不过不太适合林木森。他把这些东西都放到背包里，回到神州大陆，就算不去卖，拿去送人也是好的嘛。

　　这暗刺气势也太厉害了吧！十多个小怪就能把一个精英小BOSS削弱到这种地步！如果按照这么计算下来，要是一个精英大BOSS带着一群小弟，自己岂不是能一个人单挑掉？这怎么想都不太科学……

　　最科学的推断，就是这个气势对精英大BOSS和玩家的效果会有所削弱。不然团战的时候，自己这技能简直就跟开了外挂一样。而且大概这效果也很好驱散或者抵御……不过不管怎么说，目前来看，还是个非常好用的技能就是了。

　　趁热打铁！将这个精英小BOSS和那一群小怪干掉之后，林木森立刻朝着更远处的天魔冲了过去。现在距离那三个人还足够远，杀死这天魔BOSS，不会引起他们的注意！

　　事实上那三个人也的确没有注意。

　　天魔的队伍已经被拉的极长，飞在最前面的，也只有一个天魔BOSS，和十多只小怪而已。

　　这点天魔，已经完全在三个人的承受范围之内了。所以三个人已经放缓了速度，把更多的精力放在攻击上。

　　“咱们现在可以一个一个的把这些BOSS干掉了吧？”沧海抹了一把汗，一飞剑把一个小怪击飞。事实上他的飞剑攻击又远又快，但这是在牺牲了攻击力的条件下。当然，他也有其它攻击高强的手段，不过却不可能攻击到那么远了。

　　“我觉得行了！小怪我来控制，你们全力杀BOSS！干掉了BOSS，咱们就杀回去！”红海倒是略微兴奋。毕竟这种被怪物追杀的情况，也不是什么时候都遇得到的。常言道艺高人胆大，三个人自然也都不是胆小之辈，刚开始的恐慌过去后，留下的只有刺激。

　　“没错！没先到我们错有错着，居然达成了比之前还完美的效果……这几个BOSS，就是我们的了！干掉了追过来的BOSS之后，咱们就回去，把那天魔的窝点给端了！”单体攻击最高的利刃，也同样兴高采烈。

　　三个人互相看了一眼，同时大笑了起来。当然，他们完全没发现，跟在最后的那些天魔，正在一个一个的消失当中……


第七百二十四章　危机！

　　林木森在后面偷的愉快，已经有二十多个普通天魔和两个天魔BOSS死在他的手中了。而前面剩下的天魔也距离他不远，拿下只是时间问题。

　　但最前面的天魔，在三个人的围攻之下，也是摇摇欲坠。周围的普通小天魔，更是在红海的控制技能之中几乎寸步难行。另外两个人在杀BOSS的过程之中随便来两下，也让这些小怪所剩无几。

　　“哈哈，只要咱们继续这么配合下去，这几个天魔完全不成问题啊！唯一的问题就是，挂在后面的那几个天魔，估计时间太长，要回到窝点那边去了。”沧海杀的是相当高兴。虽然三个人杀死BOSS会分薄军功，三个人也可以杀死更多的BOSS。计算下来，对三个人有利无害。

　　“是啊，又要费一番手脚了。不过比起一无所获的回去，这些毕竟是意外之喜嘛，就是费上一点时间也没什么。”那个利刃也是满脸笑容。他们三个人也是在和天魔战场认识的，认识之前也只能自己做任务，效率相当低下。自从三个人组合在一起之后，不管是做任务还是杀BOSS都是如鱼得水，收获比以前大多了。

　　“没错没错，总比两手空空要好多了！继续继续，干掉这个BOSS之后，后面还有几个在等着我们呢！”红海也高兴得很。他范围控制能力强大，也有不少的群攻能力，唯一的问题就是单体攻击有点不够看。现在和其它两个人组合在一起，优势互补，的确实力强大多了！

　　其实，这种思路在游戏当中也算是主流。虽然这是个崇尚英雄的游戏，但所谓一个好汉三个帮，有互补性质的小团体发挥的战斗力会更高。至少在对付那些高等级的BOSS上面，小团体的效率要远远超过独行侠。

　　当然林木森也不反对这种思路，风铃草苦海等人和他在一起发挥的战斗力自然比他一个人要强大许多。很多时候，不依靠他们，他自己甚至都没有很好的办法来对付那些大BOSS。

　　但这里是天魔战场啊！只有度过二道天劫的玩家才能够过来！风铃草等人虽然实力大涨，但渡劫对他们来说还是个计划……所以这段时间，他就不得不一个人在这里奋战了。在这里寻找队友？林木森可是完全无法信任这些率先度过二道天劫的家伙……

　　所以说，小心眼就是小心眼。度过二道天劫的未必都是狡诈人物，但林木森以己度人，总是害怕自己和其他人组队会吃亏。稍微有熟悉一点的人吧，人家还怕和他一起吃亏……

　　所以没办法，这独行侠，他不当也得当了。

　　还好，这些精英小BOSS的强度，还在他一个人的承受范围之内。这不，第三个天魔BOSS，已经快被他搞定了。

　　实际上，在这个位置，他已经很容易被对方发现了。要不是那三个人看到手下的BOSS即将挂掉而把注意力都集中在那周围的话，他早就暴露了。

　　所以现在要争分夺秒！林木森可以说除了把自己的一些需要保留的爆发技能之外的所有技能都丢了出来，机关甲士更是除了霹雳风雷吼的其它几个攻击性的都丢了出来。之所以不用霹雳风雷吼，原因就是那玩意动静太大了……一炮下去，那三个家伙如果不发现，就可以证明他们都是瞎子和聋子。

　　于是这第三个BOSS也就被他很快的解决掉了，同事解决掉的还有十多个小怪。十多个小怪为他提供了七八分钟的暗刺气势时间，足以将那个天魔BOSS玩弄的欲仙欲死。

　　干掉了这个天魔BOSS之后，林木森捡了掉落，立刻马不停蹄的干掉了前方的一个天魔小怪……要把暗刺气势持续下去！这才是自己保持最强战斗力的方法！

　　干掉了一个天魔小怪之后，林木森毫不犹豫的继续攻击第四个天魔BOSS……这已经是仅剩的一个天魔BOSS了，另外一个，也被那三个人干掉了。于是理所当然的，那三个人，立刻发现了林木森。

　　之前因为激烈的战斗而忽略了后面的天魔，但是现在，天魔BOSS只剩下一个了，天魔小怪也还有十多个。这个时候，还看不到在后面一路捡便宜过来的林木森，那这三个人就枉为度过二道天劫的高手了……这种迟钝的反应，只有刚开始玩网络游戏还没出新手村的菜鸟才有可能拥有。

　　“卧槽！那是谁！居然跟在我们后面偷偷杀BOSS！BOSS就剩下一个了！其它的不会都被他杀了吧！”利刃脾气最爆，看到林木森仍然在肆无忌惮的搞着硕果仅存的最后一个BOSS，当场就炸了。

　　“别冲动！看那家伙的战斗方式和形象，多半就是那个传说中的松柏梧桐……据说这家伙视节操为无物，抢怪杀人什么的都是家常便饭。偏偏又实力高强，就算是大帮会也拿他无可奈何……我们要慎重！”沧海及时的拦住了利刃即将冲上去的动作。

　　“我次奥，松柏梧桐又怎么样？他又不是织女的私生子，再厉害还能一个打我们三个？敢抢咱们的BOSS，天王老子来也不行！都是度过了二道天劫的人，谁怕谁啊！”利刃很显然很不服气。事实上，没和林木森正面对上过的高手们，向来都是对他不服气的。凭啥都是高手，就你那么出名？

　　抢BOSS？那是我不屑！我要愿意，抢两个BOSS不是跟玩似的？一个人挑战一个帮会？凭借高机动力谁不行？只不过没有什么帮会惹到我而已！把我放到那位置上，我也能做到！

　　而且那个松柏梧桐据说小心眼的紧，而且睚眦必报，这种品格的人，能成为什么高手？

　　机缘巧合，加上玩家们的以讹传讹而已！就算他有特长吧，也不过是速度快一点。现在大家都度过二道天劫了，谁怕谁？

　　大部分没和林木森接触过的二阶高手，心里都是差不多的想法。高手嘛，就算原来是个平和的人，但一旦位于高手这个位置上，就难免会骄傲。毕竟在网络游戏当中，大家都是崇拜高手的。被人崇拜，飘飘然也是应该的事情。

　　所以这个利刃对林木森七个不服八个不忿，也是正常之极的事情。尤其是这家伙本来就是第二批进入天魔战场的玩家，没见识到林木森的风采，根本就没觉得这个风头正盛的家伙有多厉害。

　　“不要小看这家伙。能在这游戏出这么大的名气，而且几乎没有太大的败绩，足以说明这家伙不是那么好惹的。虽然我也不觉得我们三个人会对付不了他，但还是小心为上。”红海在一边慎重的发表自己的意见。当然，他脸上的跃跃欲试也是掩盖不住的。

　　松柏梧桐啊！把几个大帮会搅得天翻地覆的男人！第一个度过了二道天劫，速度无人能比，攻击力也是高得离谱，多次在大帮会的围杀下成功逃命……

　　这简直就是个游戏里的传奇！几乎所有被称为高手的玩家，都梦想有一天能取代他位置！

　　而取代他的位置的最好方法是什么？自然就是在正面战斗当中把他做掉了。这就是传说中最好的踏脚石！把他干掉，自己立刻就能取代他，成为游戏里的第一人！

　　当然所有人都认为林木森那游戏第一高手的名头名不副实，但每个人也都不介意自己站到那个位置上。

　　沧海看着其它两个人的表情，叹了口气：“不要以为我胆小怕事，这家伙明摆着是在我们后面尾随捡便宜，恐怕其它的几个BOSS都被他干掉了吧！这家伙完全不管这些BOSS都是我们引出来的，这行为绝对是抢BOSS！但你们仔细想想，他能一个人在这么短的时间内干掉了三个BOSS加上那么多小怪，这实力，怎么也比咱们要强一点吧？”

　　利刃撇了下嘴：“这时候你还有空想他实力强不强？他杀BOSS杀的都快无非是没压力而已！压力都在咱们身上，他只是捡便宜而已！再说了，这么被人骑在头上，你们还要慎重还要冷静？我可冷静不下来！看看，那个BOSS都快被他弄死了！”

　　事实也的确如此。林木森那边也发现了自己的行动已经暴露，于是更加肆无忌惮起来，甚至霹雳风雷吼都召唤出来了。瞬发攻击自然还留着，但几秒钟的蓄能之后的仙界风雷炮，还是时不时的来上两下，让那个天魔BOSS的生命下降的更快。

　　这种情况下，就算是沧海也平静不下来了。

　　再等下去，这最后一个BOSS都要被他干掉了！自己费心费力的花了这么长的时间，结果就杀了一个BOSS，投入产出不成正比啊！

　　于是三个人没有更多的犹豫，直接冲了过去。

　　“松柏梧桐！你不要欺人太甚！这些BOSS是我们引出来的，你凭什么抢走！”当然，就算是要打仗，也得先把大义占了再说。

　　林木森并没有停下手中打BOSS的动作，闻言抬头做出惊诧的表情：“咦，难不成这些BOSS是你们家养的，谁都不许碰？你们打的那个我可一下没碰啊，我碰的都是在天空乱飞的BOSS！你看，我好好的飞在天上，没招谁没惹谁，突然前面飞过来一个天魔BOSS，要是你，你打不打？”

　　三个人都被气得说不出话来。你家的BOSS才漫天乱飞呢！傻子也看得出来，这是被人引出来的BOSS吧！不过他们还很是有苦说不出，天魔的队伍实在是被拉的太长了，从后面追上来看不到前面也是正常的事情。无论是谁，遇到这种好事，都没有转身就走的道理。

　　当然，他们是断然不会知道，这么长的天魔队伍，都是林木森偷偷引怪而造成的结果……

　　“好吧，那你现在知道了，这些BOSS都是我们费尽心思引出来的！放弃你手中的BOSS！”沧海继续狂喊。

　　而就在这个时候，林木森的一记玉虹贯日出手了。本来就摇摇欲坠的天魔BOSS中这一击之后，立刻生命归零，掉出来几样东西之后，尸体朝着下方掉落了过去。

　　“你！”沧海也愤怒了，这松柏梧桐，太目中无人了！

　　林木森自然也知道自己行为的恶劣。虽然说自己是先来者，但毕竟BOSS是人家辛辛苦苦引出来的。虽然后面几个BOSS是自己的功劳，但这功劳他能说出去么？不能啊……那玩意就不是抢BOSS的问题了，是陷害！

　　这罪名可比抢BOSS要大多了。

　　其实说起来，双方无冤无仇，林木森只不过是借助他们的行动而让自己获得方便而已。并且在这过程之中，肯定给对方带来了不小的危险，更加上了预料之中的收获落空的失落感。从种种方面来说，林木森都是理亏的。

　　不过以林木森的逻辑来看，其实对方也没损失什么嘛！他们本来的目的就是引出来一个BOSS和几个小怪杀掉而已！自己还让他们多杀了不少小怪呢！

　　当然，如果不考虑到和那三个人预料多出许多的时间和消耗，那么这件事儿的确如同林木森所想。但明显多费了许多功夫和消耗品的三个人，会这么愉快的就这么认为吗？

　　当然不会。所以林木森杀掉了第四个BOSS，然后迅速的把掉落都捞到手里之后，对着三个人露出了个笑容。

　　“那个啥，怪也杀完了，我就不打扰你们了哈，后会有期！”

　　“后悔有期你妹啊！”利刃第一个忍不住了。这个松柏梧桐，太欺负人了！高手怎么样？现在在天魔战场上的，谁不是高手？你比别人多长几条胳膊了，还是多长两个眼睛？

　　身剑合一！利刃是标准的剑术门派，作为一个度过二道天劫的高手，剑术更是有自己的独特之处。并且在各种属性上，也没有差林木森太多。看到林木森那肆无忌惮的行动以及那句轻描淡写的花，当场就爆发了。

　　二劫高手就是二劫高手，全力一击的声势就算是林木森也吓了一跳。半空中一道白亮的光芒划出了一条细长的曲线，一闪即逝，一个不注意甚至都看不到这攻击到来的方向。

　　单凭速度来说，这一击已经不是林木森可以靠拉开距离而躲开的了。虽然比起水晶刘丽发动血脉技能时快不了多少，但在玩家之中，也绝对是凤毛麟角！

　　林木森现在想躲也有点来不及了。出于托大的心理，他在和这三个人遭遇之前并没有放下折返术。而现在他是停在半空中，就算是立刻发动展翅，也需要一点点提速的时间。而这点时间，也足够这身剑合一把他戳出来个大窟窿了。

　　所以林木森二话不说的就放出了钢体石心螺，以及天罗烟云罩。这两个玩意是他的保命利器，虽然前者行动缓慢，后者的防御已经快要无法赶得上现在的等级，不过作用仍然是巨大的。

　　钢体石心螺在外，天罗烟云罩在内，一下子就把林木森严严实实的挡在了后面。利刃的身剑合一一下子就撞到了钢体石心螺上，巨大的轰鸣声震得林木森甚至有点头晕。

　　不过，钢体石心螺，挡住了。虽然耐久度一下子到了底，但这一击，无论如何也挡住了！

　　即便如此，利刃的超强攻击力仍然让林木森吓了一跳。就算是风铃草，也不可能一击达到这种地步！虽然她有了超强的血脉技能，但那玩意毕竟是依靠基础属性支持的。全部加力量的加点方法让风铃草的攻击力那是高的离谱，但无论如何也赶不上主加力量的玩家，度过二道天劫之后的属性。而这个利刃，很明显也有发挥他这种属性的超强技能！

　　挡住了利刃的一击，林木森是说什么也不打算再尝试他的第二击的。钢体石心螺的耐久度已经降低到了危险线，别说利刃了，随便一个称得上高手的家伙来攻击他一下，都可以把这个机关甲士打成碎片回到林木森的背包里。而天罗烟云罩……这个等级的战斗，这个机关真心已经是用不上了。

　　于是林木森急忙飞了起来，瞬间和对方三个人拉开了距离。然后心底暗暗发誓，一定要找机会把天罗烟云罩用更好的材料再重新做一遍！

　　拉开了距离，自然也就不是那么怕利刃了。行动起来之后，林木森发动展翅几乎就没有什么加速时间，可以瞬间冲出去。这样就算展翅的速度不如利刃的身剑合一，但总算是有闪躲的余地了。

　　而利刃很显然，并不打算一击即退。身剑合一的剑光在空中划过了一个小圈之后，再次朝着林木森冲了过来！

　　而这个时候，其它两个人，也看出了便宜。

　　那个松柏梧桐，刚刚很明显并不是胸有成竹才没有躲开的，而是他没有反应过来！利刃那身剑合一的一剑，的确对他造成了巨大的威胁！那个机关甲士挡住了利刃的一击，肯定损耗不小，下一次，能不能挡住就说不定了！

　　这说明啥？说明三个人的确有机会干掉松柏梧桐！顿时沧海和红海两个人都激动了，干掉松柏梧桐啊，那么多人都没有做到的事情，在自己面前，却是唾手可得！

　　当然他们不知道，已经有一个二劫都没度过的家伙，已经达成了这一点……

　　当然这并不重要，重要的是，沧海和红海也决定参战了。他们一个擅长超远距离的攻击，一个擅长范围控制，配合起利刃来，更是使利刃如虎添翼！

　　于是林木森的危机，就这么到来了。


第七百二十五章　给他点教训！

　　其实林木森现在比较后悔。

　　要是他不急着把那个天魔BOSS那堆小怪弄死，那么现在他就可以维持暗刺气势的效果。就算对玩家有所削弱，但对自己，也算是个相当大的助力了。

　　不过就算他不杀，那三个人也不可能将剩余的天魔放过。暗刺气势持续一分钟之后，早就消失了。

　　林木森现在狼狈的躲着三个人的攻击。

　　凭心而论，单独一个人他是肯定不怕的，就算是度过二道天劫的高手，难免也有高下之分。不客气的说，林木森认为，就算是度过二道天劫的玩家，自己肯定也是其中的佼佼者。放单的话，他绝对是谁也不惧。

　　但三个加在一起，那可就不一样了。三个度过二道天劫的高手啊！那可不是一加一加一等于三那么简单！而且这三个人，一个单体输出强力，一个射程超远，一个精于控制……尼玛这是标准的打BOSS的阵容啊！

　　自己再厉害，能比得过BOSS？虽然单对单他不怕BOSS，那是因为BOSS比较傻，行为比较有规律的原因。一个BOSS实力的玩家，绝对是横扫一切的存在。

　　林木森那是说死也搞不过一个有BOSS实力的玩家的。而这三个人加起来，虽然不见得有BOSS那么强的实力，但却也不是他随便能打得过的。

　　于是林木森立刻做了一个英明的决定，跑！

　　和玩家的对战之中，林木森那是肯定要抓住自己的优势。攻击力这方面其实优势并不大，玩家想要把攻击力堆起来并不是太难的事情。那个利刃的攻击力，目测就不下与他。不过林木森还有其它的优势，就是速度！

　　以及灵活的转向以及敏捷的反应。

　　其实说到底，反应的快慢就是能否成为一个高手的标准。你的技能再强属性再高，没有一个够快的反应，也只是木桩而已。只有反应超人，才有可能成为凌驾于其他人之上的高手。林木森在这方面，有着相当高的自信。

　　加上他那奇快无比的速度，自然就造就了他高手的名头。

　　抗住利刃的攻击之后，林木森提起了速度，然后二话不说转头就跑。一边跑，他还把自己能放出去的群体攻击通通放了出去。不指望把这三个人干掉，至少能稍微的阻拦他们一下，不让他们纠缠太紧。

　　那个擅长控制的红海自然不会让林木森如愿，各种控制法术飞快的朝着林木森丢了过来。而林木森则是用自己灵活的移动躲开了那些强力的单体法术，范围法术能躲就躲，实在没法躲就硬抗……他身上有法宝可以增加他抵抗控制状态的几率，还可以解除控制状态。虽然次数有限而且冷却时间过长，但至少能让他多抗住几次。

　　除此之外，各种乱七八糟的机关也不要钱似的往外丢，统统丢在自己身后，追击自己的最近路线上。虽然这些机关大概不会对这些高手造成什么伤害，但至少能让他们稍微被拦截一下。

　　事实上也的确如此。墨门的机关也算是墨门的一大特色了，也有不少墨门弟子开发出各种功用来，甚至有玩另类的把机关作为了主攻手段。所以在整个游戏世界的高手群当中，对于机关的态度都是比较慎重的。

　　而作为墨门第一高手的松柏梧桐，虽然从来不以机关术出名，但他可是传说中游戏的第一高手！且不说这事儿会不会得到所有玩家的承认，但他的实力绝对不弱，这是大家的共识。

　　墨门弟子，实力超群，机关术会不厉害？没有人相信这一点。所以面对着林木森丢出来的各种机关，三个人采取了相当谨慎的态度，小心翼翼的绕了过去，不敢触发。于是林木森和他们的距离就拉的越来越远，甚至敢回头进行攻击了。

　　林木森的攻击自然是没有人敢轻视的，他的各种秒杀战绩早就广为人知。所有人都知道这货普通情况下攻击已经够变态了，爆发起来更是让人开着防御都顶不住！看到林木森转过头来攻击，三个人自然是避之唯恐不及。但这样下来，他们就逐渐要被林木森甩掉了！

　　这估计是他们最接近干掉松柏梧桐这个游戏里的传奇的机会。三个人实力都不弱，对上松柏梧桐，不会给他半点机会。结果，却让这机会白白溜走？那松柏梧桐的速度他们也看到了，的确是快的出奇，但在短时间内，三个人也不是没有追上的手段！

　　“不管了，开防御，冲！”利刃一咬牙，身上各种光芒闪耀。剑气护体加上不知名的防御技能以及防御法宝，让他甚至有信心硬抗住林木森的一击。但他开启这么多防御却不是为了硬顶林木森的，而是为了趟雷！

　　没错，他打算硬冲过前面布满机关陷阱的地带。化作了一道流光，利刃直接朝着前面的那些机关冲了过去！

　　各种咔嚓声音响过，无数的机关被触发了。各种猎夹、巨锤、火焰、闪电等等效果在半空中被触发。这些机关的效果十分的炫目，甚至将那一片天空都映得光华一片。

　　但是利刃发现，自己尼玛根本就没受到什么伤害！而那些限制型的陷阱，也只是让自己停顿了一下，就被自己直接给抵抗了！

　　这说明啥？说明这些机关，要不然就是太简陋，要不然就是等级太低，对他们这些二劫高手，几乎全无效果！

　　卧槽！自己这么大个二阶高手，居然被一堆废物机关给吓住了！不光是自己，其它两个人同样被唬住了！

　　“这些机关全都是废物！直接冲过来！”利刃喊出这句话甚至有点咬牙切齿。这个松柏梧桐，太狡猾，太无耻了！放出来一堆没用的机关，却给他自己争取了大量的时间。现在双方拉开的距离，已经让他渐渐的扳回了劣势！

　　红海和沧海听到了利刃的话之后也再不犹豫，直接朝着机关海之中冲了过来。果不其然，这些机关对他们来说顶多算是骚扰，完全算不上威胁！

　　“次奥，果然闻名不如见面！以前听说的时候，还以为松柏梧桐有多厉害，现在一看，也就速度稍微惊人了点，其它方面都是废柴啊！防御直接差一点就被击破，攻击也很容易躲避，机关更是些垃圾！这家伙不过是个欺世盗名的废物而已！今天，我们一定要干掉他！”利刃脸上的表情都因为愤怒而有些扭曲，说这些话的时候，更是咬牙切齿。

　　“干掉他！”沧海和红海，也觉得自己浑身上下充满了前所未有的力量。

　　林木森飞在前面，在青云铁翅鹏上面转过身体，不时的用攻击骚扰着那三个人。虽然距离已经拉开了，但是他心中还是在暗暗叹息。

　　尼玛，业务不熟果然害死人啊……

　　机关这玩意，在游戏早期的确给林木森提供了不少的便利。但是后期，他的机关甲士变的强大，自身的弓弩技能又开始趋向于变态，机关出场的时间，也就越来越少了。

　　实际上，他一开始获得的《墨门机关秘术》之类的道书，已经给他提供了一条发展机关的道路。如果他当时能把精力放到机关上，现在大概也能做出威力惊人的机关，不至于让那几个家伙这么轻易的就突破了他的机关封锁。

　　但林木森这货，硬生生的把机关术给荒废了。虽然也是随着等级提升，虽然也耗费了不少的材料，但他的付出，完全无法和那些专研机关术的玩家相比。

　　所以他造出来的变异机关少的可怜。要知道，光凭技能训练师那里获得的机关术，墨门的机关效果只是一般般，顶多算上一种另类的普通攻击。只有各种练习机关术时领悟的特殊机关，或者凭借道书等道具制造出来的变异机关，才是机关术的厉害之处！

　　在机关术这个方面，无疑林木森落后了。他现在能用的机关，也就只能祈祷点骚扰作用。虽然很多机关已经可以在半空中漂浮了，但起到的作用，仍然不大。

　　在这方面，果萌萌那丫头倒是大有可为啊……以后有机会，一定要督促她在这方面加大力度！你看，墨门三个人，自己擅长弓弩，玉树临风偏向机关甲士，她再在机关上玩出花样来，三个人不就是引领了墨门的潮流么？

　　呃……似乎还有个机关飞剑。这玩意虽然林木森和果萌萌都会用，但用的似乎都不是怎么好。不过也罢，总要给其它墨门弟子点奔头吧！林木森觉得自己真是深明大义……

　　不过现在考虑这些，真心是有点杞人忧天了。他现在最重要的是，怎么从这帮人的攻击中逃离！

　　或者说，怎么干掉这三个人。

　　逃跑是手段，但却不是目的。林木森为了逃跑而逃跑的行动实在太少了，大部分时候，他都在心中密谋怎么干掉自己的对手……除了那些他拼尽全力也无法让对方受到伤害的存在。

　　比如说，当年莽苍山脉的那只BOSS。那BOSS确实是他当初根本无法对抗的存在，即使是现在，他也没信心和那BOSS对抗，就算是有人帮忙的情况下。

　　但目前这三个人，他却并不是全无办法。都是玩家嘛，绝对实力有限，战斗的胜负，很大程度上决定于双方的智商。

　　林木森一直觉得，自己的智商绝对够用，至少比那三个家伙够用。要不然的话，为什么是自己偷偷干掉了四个BOSS，而他们三个累死累活才打掉了一个呢？

　　所以，自己一定有机会把他们三个做掉！

　　其实双方也并没有什么深仇大恨，说到底不过是抢BOSS而已。但这是网游，抢BOSS基本上已经可以让双方刀兵相见了。而至于结仇什么的，林木森才不管那么多……自己结的仇还少了？什么高手大帮会，自己惹了一大帮，现在还不是活的好好的？

　　再说了，只要过一阵子，自己那帮朋友就可以度过二道天劫了。你们三个人又怎么样？老子这边可是有十多个人！要是在神州大陆上，大集团的作战还可以说是主流，但到了天魔战场，小团体才是战斗的主力！

　　至少在一段时间内，是这样的。二道天劫可不是说渡就渡的东西，至少很长一段时间内，天魔战场里都不会有太高的人数。就算是那些大帮会，可不可能同时让成百上千的人渡过二道天劫……顶多也就是几个，或者几十个高手罢了。

　　到时候，在天魔战场里，可就没有什么独行侠害怕大帮会这种事儿了。这么大的地盘，那么少的人，人海战术根本玩不转！要打架，就只有高手上！

　　所以，虽然一开始稍微愧疚了下，但现在林木森是丝毫没有心理负担。他才不相信这三个人从来没做过抢BOSS之类的事情呢，以为哪个高手都是靠自己这种逆天运气而达到现在这种地步的？不靠抢，他们哪里来的道书，哪里来的法宝？

　　林木森是真心把以己度人这个成语发挥的淋漓尽致……

　　所以，他们要杀自己，自己肯定就要想办法反扑！正面对抗肯定是自己吃亏，那么自己，就要借助外力！

　　机关很快就被他们突破了，自己那些虚有其表的东西果然不能给他们带来太多阻碍。但那些机关也发挥了他们的作用，至少给自己赢得了不少时间。在二阶高手面前，林木森的速度虽然也有优势，但绝对不会向对其它玩家的优势那么大了。所以，每拉开一点距离，对自己来说，都是优势！

　　逃跑的过程当中，林木森也在不断的反击。如果自己闷头逃跑，那帮人说不定会看出什么异常来。松柏梧桐虽然传说中逃跑无敌，但似乎还没有什么时候是光逃跑不反击的。自己不断的反击，虽然无法给他们造成什么危险，但至少要让他们觉得，自己是没打算直接不管不顾逃掉的。这样的话，他们才不会放弃，才会继续追过来！

　　林木森打算把他们带到某个地方去，那个地方才能让林木森发挥他的力量。当然现在林木森想要逃跑的话，三个人大概没办法阻拦他，可是他是个小心眼的人。

　　刚刚差点被秒杀的经历，肯定是让他记恨上了。就算是错一开始在他，但他会在乎么？或者说，他会承认么……

　　后面三个人追的是越来越紧了。

　　现在，就算是自信心空前膨胀的三个人，也不得不承认，这个松柏梧桐，果然是个高手，而且是高手中的高手。

　　就算是在失了先机的情况下，他仍然能成功逃脱，并且使用各种手段迫使三个人无法对他造成围堵，而是形成了现在的追击场面。三个人虽然手段频出，仍然无法让双方的距离靠近到足以对林木森造成足够威胁的地步。而林木森那伙变态的射程以及超高的攻击力，却让三个人不得不动用种种手段来躲闪或者防御。

　　“沧海兄，这家伙的攻击距离，不会比你还远吧？”红海的表情有点凝重。

　　沧海苦笑一声：“那倒不至于，但问题是，我的攻击没有他的连贯啊！我的攻击只能单发，他的攻击却是连绵不断！而且我的攻击也不足以对他造成生命威胁……这么远距离对轰，我们根本不会占便宜。”

　　利刃咬着牙看着远方的林木森：“我还有瞬间加速的手段，追上他大概不成问题。但机会基本上只有一次，如果不能干掉他，他就会有所警惕，下次再想成功就难了。你们有办法配合我吧？”

　　沧海和红海都点了点头：“突然加速的手段我自然也有，但的确要保证一次成功。要是再让他逃掉，想要再追上他几乎毫无可能！”沧海感叹了一句。

　　红海的表情也略显无奈：“这家伙太狡猾了……怪不得能在大帮会的围剿之中全身而退，果然不是普通的高手。就算是我们三个人，想要干掉他也难上加难……等等，前面，那不是刚刚那个天魔的窝点么？”

　　突然之间，红海叫了起来。

　　其它两个人人也同时看到了那天魔的窝点，旁边那块标志性的陨石还在不听旋转。三个人顿时全明白了，这松柏梧桐，是故意把他们引回来的！

　　“看样子，这家伙不仅仅是想要逃跑，还想要借助这些天魔反攻我们啊……”利刃一脸的冷笑。

　　沧海和红海也是一样，脸上不可抑制的透露出愤怒的表情。

　　“这家伙太自大了，真以为一个人能对付得了我们三个？做梦吧！以为我们会乖乖的上当，引到那些天魔的注意力自顾不暇，被他渔翁得利？人是不会被同一块石头绊倒的！哼哼，这一次，我们一定要给他点教训！”

　　“没错，给他点教训！”

　　三个人同仇敌忾，对准了林木森前进的方向，再次追了过去。

　　而林木森自然是不知道那三个人现在的想法，要不然肯定会发出“你们以为你们是那些同样招式无效的圣斗士呢！”之类的感慨。看到那天魔窝点的时候，林木森的脑子已经快速运转，把自己脑中的计划再过了一遍。

　　“万无一失！哼哼，这一次，让我给你们点教训，让你们知道知道，有些人，你们是不能惹的！”林木森的脸上，露出了奸诈的笑容。


第七百二十六章　失手

　　一口气冲到了天魔的窝点之中，在一个微妙的地点，林木森停住了，反而转身面对三个人。

　　“我说三位，杀人不过头点地，我也不过是无意之中抢了你们个BOSS而已，用不着这么赶尽杀绝吧？”

　　他这一番话好像示弱一般，但说的也并非不在理。抢了个BOSS而已，算不上什么生死大仇，如果是在神州大陆上，甚至把掉落随便拿出来几件，这事儿也就算完了。当然，那要原来打BOSS的人实力远超过抢BOSS的人才会发生这种情况。

　　大多数情况，还是被抢的人激愤不已，和抢BOSS的人激情对喷，最后喷出火气，拉开架势大战一场。至于谁胜谁负，那就不太好说了。

　　对面那三个人听到了林木森的话之后气的笑了。

　　“只是抢一个BOSS而已？你松柏梧桐怕是抢习惯了，才会觉得无所谓吧？看到我们三个人辛辛苦苦的把BOSS引出来，你上来捡便宜，分明是不把我们看在眼里！你也不用废话了，有本事呢，就把我们三个都干掉。没本事呢，也休怪我们无情了！”

　　沧海很显然在三个人当中算是引头的，当即就是一通话扔了过来。而话里的意思很明显，今天无论如何，不死个人这事情不算完！

　　林木森和他们说话，意思自然也不是让他们就这么轻易的放过他离开。怎么可能！二阶高手个个都是辛苦打拼而来，把面子看的比生命还重要。挂一次无非是个菩萨发咒，顶多是一级经验的事儿，面子要是丢了，那直接就不用在游戏里混了！或者说，没法混的那么好了。经验可以练回来，面子想要找回来，可就没那么容易了……

　　所以作为高手，人人自危。就算有的时候不想惹事，但事儿落到头上，却是非得反击不可。比如这一次，三个人要是就这么算了，以后要是流传出去，还不是会说，三个人怕了松柏梧桐？与其这样，还不如直接和他拼一场呢！赢了自然不用多说，输了也只是技不如人而已，远没有未战先怯那么丢人。

　　更何况，刚才的情况让三个人信心十足。一对一可能不行，三对一还搞不定他？

　　这显然也正合了林木森的意。虽然说，林木森不是那种视面子如生命的高手，但总还是要顾虑到一点群众呼声的。并且以他的价值观，只要打赢了就好，管它为什么要打呢……并且他的小心眼告诉他，差点被人秒，这场子不找回来不行！

　　林木森和他们说话，理由最简单最普遍，就是拖延时间。并不是他有什么技能冷却没好，而是怪物的位置还不到位！

　　林木森这一次，就是要借助这里天魔怪物的力量，干掉这三个人。不过怪物肯定不会听话，所以，先要让这些怪物帮上忙，就得看林木森的手段了。

　　他用说话拖延时间，目的就是让这些怪物到达合适的位置。他需要引动怪物，但不能一下子引到太多怪物。要知道，这个窝点虽然小，但精英小BOSS天魔还是有十多个的，并且谁也不知道里面有没有藏着精英大BOSS。毕竟织女的恶趣味到了现在不少的玩家都已经了解了，谁说小地方不会出现大BOSS的？谁说大BOSS一定要长得凶神恶煞身高数丈青面獠牙的？

　　窝点里面有不少的帐篷一样的东西，看上去就是给天魔们休息睡觉用的。谁敢说，哪个帐篷里就没藏个惊天动地的大BOSS？这么一布置，就算你拿鉴定术把这里的天魔都敲一遍也没用……人家大BOSS躲着呢！

　　所以，如果把这个窝点的天魔全部惊动了，说不定四个人都要交代在这里。这天魔战场可不像神州大陆，BOSS比较中规中矩。天魔的BOSS，可说不定会出什么花招。就算是林木森速度超群，也未必能逃得掉。其他三个人，那就更不用说了。当然，如果四个人齐心合力的话，逃出生天应该不难，肯花时间下本钱，弄死个精英大BOSS也不是不可能的事情。但问题来了，四个人可能会同心协力么？

　　所以，精英大BOSS，不能引动！

　　林木森这边怀着他的小心思，那边三个人也不可能全无防备。

　　“果然没错，松柏梧桐打算借怪物之力对付我们！大家可要小心了，最好是让他自食恶果，引火焚身！记住了，等下大家都不要打BOSS，范围攻击能不用就不用！”沧海凝重的看着林木森，对其它两个人嘱咐。其它两个人深以为然，都暗暗的加了小心。

　　林木森观察四周，发现怪物的移动已经基本符合他的要求的了，顿时哈哈一笑：“你们不依不饶，我自然也奉陪到底了！我松柏梧桐呢，别的没有，就是有这么一股子傻气。来吧，就让我看看，三位二阶高手，到底有什么手段！”

　　说完之后，林木森一招手，巨大的霹雳风雷吼就出现在了他的背后，而针尾巨钳蝎也出现在了他的身前！

　　说起来，机关甲士这玩意，杀小怪效率低，杀BOSS实力弱，最合适的时候，就是和玩家PK的时候了。有时候就是恰到好处的一击，或者一个技能一个法术，就可以扭转战局。

　　林木森放出了机关甲士之后，自然是得理不饶人，直接开始了攻击。手中弩弓抬起，对准了三个人，就是一个孔雀开屏丢了出去！

　　对付高手，流星裂月破这种技能，顶多算是个小范围攻击。想要让三个人同时感受到威胁，还是正儿八经的群体攻击来的给力。

　　林木森的攻击力，三个人可是感受过的。虽然防御全开尽可以顶得住，但哪个高手是靠硬抗对方攻击而闻名的？

　　虽然游戏里有大慈悲寺和天狼门这种近身作战的门派，并且大多数时候都充当肉盾角色，但那是对付怪物。对付玩家，再肉盾，也没法抗住玩家的攻击。玩家又不是BOSS，每次攻击都能让人看出来端倪，可以针对性防御。一个防御不善，说不定就被重创。出两三次错，基本上也就玩完了。

　　而且肉盾型角色大都攻击不行，平时和人组队打BOSS倒好说，有其他人弥补这方面的不足，但要是自己出去遇到危险的话，却是闹心得很。所以就算是肉盾型门派，也会准备一套攻击型的装备法宝什么的，以便自己杀怪或者PK时使用。PK时硬顶着对方攻击逆流而上的玩家，除了菜鸟你是绝对看不到的。

　　三个人都不是肉盾型的玩家，自然不会硬接，当时就四散分开，躲避林木森的这次攻击。然后机关甲士接踵而至，七星连斩由针尾巨钳蝎施展开来，直接朝着那三个玩家冲了过去。机关甲士来势汹汹，三个人自然也不会硬接，再次躲开。不过与此同时，三个人的反击也同时开始了。

　　于是战斗就进入了正轨。在这天魔的窝点之中，四个人辗转腾挪，一边攻击一边躲避，把自己的手段都施展了开来。

　　林木森的灵活自然不用多说了，那三个人的身手也不会比林木森差上多少。林木森的攻击虽然又快又准，但三个人或者使用各种短距离挪移的手段，或者祭出各类法宝，甚至用飞剑直接格挡，也让林木森的大多数攻击无功而返。而三个人的攻击也犀利无比，虽然大部分都被躲了开去，但也有少数让林木森不得不用各种技能法宝挡住，不比他们三个轻松到哪里去。

　　不过，林木森的攻击可以说是肆无忌惮，而三个人就拘束得多了。林木森各种范围攻击都敢往出仍，但三个人却是大都使用单体攻击……虽然说单体攻击的威力总是要比群体攻击强上一点的，可躲闪起来也方便许多。范围攻击虽然攻击力稍弱，可想躲避就要加大难度。三个人基本不放范围攻击，倒是让林木森轻松了不少。

　　三个人的目的也很简单，就是，我打你松柏梧桐，却绝对不去惹那些天魔！

　　现在这天魔窝点的天魔，可不像刚才一行人引走的那些了。这些天魔聚集的都很密集，天魔小BOSS也夹杂其中。如果不是刚刚一行人引走了一大堆，根本就没有让他们打架的地方。而现在四个人都是小心翼翼，竭力的将对方的攻击引到天魔身上，摆明了都是要借助怪物的力量来对付对方。

　　打了这么久，三个人对林木森的实力也是暗暗咋舌。刚才林木森是竭力躲避，还看不出来什么，现在面对面开战了，这么长时间，三个人居然没拿下他！

　　当然，三个人也没有收到什么伤害，可拿不下对方，这面子就有点挂不住了。自己这边可是三个人啊！虽然比对面的松柏梧桐晚渡劫了几天，但也不会差这么多吧！三对一啊，都是二阶高手，难道实力还有这么大的差距？这不科学啊！

　　他们不知道，林木森也是有苦自己知。一个人对上三个二劫高手，还在限定的场地里，难道他就舒服了？显然不可能。虽然现在看来还没有处于劣势，但那是因为三个人还没有摸透他的战斗方式。时间一长，他肯定要吃亏！

　　这游戏里藏龙卧虎，没有谁敢说自己天下无敌。林木森固然是比其它玩家领先了半步，但也不能傲视群雄。如果有广阔的场地让他游斗的话，他大概能立于不败之地，但想要留下三个人却是难上加难。出其不意的爆发一下说不定能秒掉对方一个，但人家如果发现情势不妙转身就跑的话，他还未必能将其他人留下来。

　　虽然他速度够快，但人家也未必就没有保命的手段。游戏嘛，自然是要百花齐放，给玩家诸多的路线选择。如果速度快就无敌了，那谁还玩别的，直接猛加速度就是了！

　　林木森现在想做的，就是把三个人都留下。所以，他才会选择这个战斗场地。

　　四周的天魔不断游走，不管是巡逻的天魔BOSS还是四处游荡的普通天魔小怪，都距离几个人不远。对于怪物的战斗范围，高手玩家基本上都能摸个差不离，凭借直觉以及怪物的反应，就能大概找出怪物的警戒范围。如果不想引到怪物，对高手还说还是很简单的事情。

　　四个人闷不作声的大打出手，却都是很有默契的没有去攻击那些天魔，让那些天魔在四周随便溜达。这也就是在游戏里，要是在现实当中，这么多无辜群众，就算不上来掺和，至少也会过来做围观群众……

　　三个人心里的想法自然是不能引到怪物让那松柏梧桐有可乘之机，而林木森心里的想法是怎么样，自然是不会告诉他们。只不过林木森表现的就如同他们想的一样，不停的朝着那些天魔旁边凑，自己不进入怪物的警戒范围，却是努力的把三个人的攻击引向那些怪物。于是三个人更肯定了，这货，打的就是祸水东引的主意！

　　三个人都觉得看破了林木森的想法，心中更是得意。而他们也逐渐的开始习惯了林木森的战斗节奏，应对更加自如。从场面上来看，干掉那松柏梧桐，只是时间问题！

　　原来这个所谓的玩家第一高手也不是那么难对付嘛！虽然是三打一，但那么多大帮会成百上千人都留不下他，自己三个人就能弄死他，也算是扬名立万了！

　　这松柏梧桐也的确有点本事不愧是能把大帮会折腾的人仰马翻的人物。只不过他太轻视天下英雄了，他度过了二道天劫，别人也同样可以度过。他领先了半步，其他人未必就追不上！

　　三个人也自认为如果是单独遇到了松柏梧桐大概是打不过的，但三个人一起，互相掩护帮忙，实力提升了何止一倍！这种情况下再拿不下他，真是枉为二阶高手了！

　　而林木森的表现，也似乎印证了三个人的观点。一开始，林木森还十分从容，无论是攻击还是躲避都有条有理，基本上没受过什么伤害。不过后来呢，屡次想要引其他人的攻击到BOSS身上而不成功，逐渐的也好像心烦气乱起来，几次攻击都歪了，也不小心吃了几下三个人的攻击。不过他运气好，不是关键时刻用法宝抗了一下，就是只被擦点边，或者吃的是威力不大的攻击。吞了几颗药之后，倒也没有太大伤害。

　　不过三个人算是看到了曙光。松柏梧桐，快要支持不住了！

　　高手过招，如果实力相当的话，秒杀情况一般很少发生，最后都会打成消耗战。谁的丹药上限先吃满了，基本上谁都输了。人家能补血，你不能，还打个毛？一下换一下你也顶不住啊！

　　林木森先吃了几颗药，就证明他落到了下风！他的丹药上限会比三个人先满，就会先扛不住！

　　于是三个人就更加得意了，但手上却是没有放松，各种攻击仍然有条不紊的丢出去，努力的要把林木森逼到无路可退的境地上！

　　林木森狼狈的躲开了几次三个人的攻击之后，看上去也是要发狠了。他在远处深深的吸了口气，一转手，把弩炮拎了出来。对准了三个人，流星雨加持流星裂月破，直接朝着三个人轰了过去！于此同时，霹雳风雷吼也在他身后缓缓的举起双臂……

　　“这货要放大招了！大家要小心！”沧海喊了一声之后，自己先拉开了距离。其它两个人自然也知道厉害，统统分散开来，可不能被那家伙一网打尽！

　　林木森在游戏里各种大架小架打过无数，他的技能什么的自然已经被其他人研究过了。虽然不可能确切的知道他各个技能的名称和功效，但大概的效果还是能弄清楚的。比如林木森常用的几个攻击技能，以及可以短时间内爆发攻击力的技能。白驹过隙倒是少有人知道，毕竟那是林木森度过二道天劫之后才获得的，效果不是很明显，看到的人也不太多。

　　而他手中的弩炮，和变身机关堡垒，这已经是人尽皆知的事情了。变身机关堡垒三个人倒是不怕，要是面对普通玩家大部队，这变身自然是威力无穷。但对付高手，除非有一击必杀的把握，不然不会有人轻易使用。

　　就如同他们三个，渡劫之后，也获得了如同机关堡垒差不多的技能法术。但这种时候他们也不会用，理由也一样，这技能的持续时间过了之后，有一段时间是任人宰割的。要是能肯定干掉对方还好说，不然的话，损失可就大了。

　　林木森的弩炮，三个人都知道。这弩炮的炮弹飞行速度似乎比弩箭略低了点，但攻击力却是高了许多。最可怕的是，这东西还有击退效果！击退效果就相当于一个短时间的控制技能，被击退的过程中，除了一些特殊技能之外，其它几乎什么动作都不能做。

　　如果被弩炮轰中，绝对不是被弩箭击中那么简单！三个人同时施展开全身解数努力躲避，再加上各种奇特手段，比如用飞剑击飞弩弹什么的，倒也是安稳的挡了下来。

　　不愧为高手，飞剑挡炮弹这种事儿都做的驾轻就熟……

　　不过林木森的这个攻击是用流星雨丢出去的，攻击范围实在太广了。而三个人早就有意无意的挪动方向，使得他们的身后也出现了天魔。林木森这一个大技能丢出去，三个人挡开的攻击不说，其它的攻击，却是直接朝着那些天魔就过去了。

　　三个人立刻大喜过望，这个松柏梧桐，终于失手了！


第七百二十七章　露出獠牙！

　　他本来打算让三个人引倒天魔以至于手忙脚乱，现在引倒天魔的，却是他自己！

　　看样子似乎林木森也的确有点慌乱，被攻击到的天魔都怒吼一声朝着他冲了过去。虽然以他的实力肯定是不可能死在这些小怪手里的，但无论他是攻击天魔还是躲避，都会造成他的行动出现破绽！

　　三个人立刻抓紧机会猛烈攻击，争取在这个时候将林木森干掉。不过林木森虽然显得颇为狼狈，但他巧妙的利用了围过来的天魔，将自己的身形躲在天魔身后，成功的避开了不少的攻击。但是想要反击，却是有些力不从心了。

　　林木森现在陷入倒那些天魔的攻击当中，不得不快速的移动自己的身形，使自己免受那些天魔的伤害。这种等级的怪物，就算是小怪，伤害也足以让玩家多加谨慎。他刚刚的攻击引到了不下十多个天魔，一下子冲到了他和那三个人之间，遮挡住了他的视线。虽然能让他躲避开一些对方的攻击，但他想要反击，就必须要先将眼前的天魔干掉才行！

　　这对对面三个人来说，自然是前所未有的好机会。但对于林木森还说，却也未必就是个致命的危机。

　　林木森现在把绝大多数的精力都放在躲避攻击上，剩余的一点精力则是用来攻击四周的天魔。不把这些天魔干掉，他几乎没有什么机会攻击到对方的人。不过糟糕的是，他似乎因此而有些慌乱。四处乱丢的攻击，甚至引到了更远处的一些天魔，致使那些天魔同样包围了过来。于是围着林木森的天魔，就越来越多！

　　唯一的好消息是，不知道是不是因为幸运，他并没有引到那些巡逻的天魔BOSS。要不然的话，他就真的是应接不暇了。

　　林木森拼命的击杀着那些挡住他视线或者移动方向的天魔，让这些普通的天魔伴随着惨叫落到下方。虽然天魔也会掉落一些东西，不过很显然，没人会在乎那些价值不高的玩意。

　　对面的三个人现在显然极为高兴。

　　“作茧自缚！想用天魔来牵制我们？太天真了！哈哈哈哈，自己吃到苦头了吧！”利刃不断的用飞剑从天魔的空隙当中攻击林木森，逼得他四处逃窜，自己则是看着他狼狈的样子哈哈大笑。

　　“就是！都说松柏梧桐狡诈无比，其实也不过是点小聪明而已！恐怕他之前的那些战绩，都是碰到了一些满脑子肌肉的傻子吧！”红海也觉得，这次这个传说的第一高手怕是弄巧成拙了。

　　“别小看那家伙，单论实力来说，他的确要比我们高些。要是我们单独遇上他，胜负还是未知数。不过这一次他的运气太差了，或者说他太自大了，一个挑战我们三个。不给他点教训，枉费了老天给我们的机会啊！”沧海也是意气风发。能干掉传说中的第一高手，就算是三个人联手，这也是莫大的战绩！

　　“那还等什么呢，赶紧给这个家伙最后一击吧！”利刃显然有些按捺不住了，召回飞剑，一声长啸，身剑合一！

　　利刃身剑合一之后，迅速的就从那些天魔之间找到了一条路线。然后身化白光，直接朝着里面就钻了过去！

　　于是他一头撞到了一只天魔身上。

　　那天魔是普通小怪，自然一下子就被利刃砍成了白光。但与此同时林木森也发现了他的行动，急速离开，转过头来对着他放了一弩炮！

　　身剑合一的时候会免疫许多异常状态，自身收到的伤害也有所削减。林木森这一弩炮正中利刃的身体，让他浑身一震，停止了前进的步伐，也受到了不小的伤害，但却不至于直接将他秒杀。身剑合一状态并没有解除，但利刃似乎受到了惊吓一般，再也不肯去追击林木森，而是绕了一圈之后，又飞回了另外两个人身边。

　　“我说利刃，你不是被激动冲昏了吧，怎么会不小心撞到小怪上？你这可丢人喽！”红海在一边笑着调侃利刃。

　　利刃很有点气急败坏：“我怎么知道！尼玛见鬼了，身剑合一之后我的操作居然不受我控制了，拐弯拐早了，直接撞到那小怪的身上！”

　　沧海哈哈一笑：“人有失手，立刻理解。还好我们是三个人，现在还占据了上风。要不然，你说不定就回不来了！吃一堑长一智，下次注意吧。不能放过那家伙，继续攻击！”

　　说着，沧海又放出了他那攻击距离超远的飞剑。

　　不过异常情况又发生了。这飞剑的飞行速度居然明显的满了起来，并没有在沧海预定的时间内到达地点，反倒是在这过程之中，又被一只小怪挡在了前面！

　　一飞剑把小怪穿了个通透，沧海也不得不把飞剑收了回来。然后他的表情就和利刃一样满脸的疑惑：“这是出鬼了？飞剑速度怎么慢了？”

　　“快看看你们有没有什么异常状态！”红海突然大喊。两个人立刻疑惑的看了一眼自己的状态栏，却发现异常状态上什么异常都没有。

　　“没有啊……没中什么异常状态啊……”沧海显然有点摸不着头脑。

　　“不可能啊，飞剑速度变慢，肯定是因为你的属性或者技能有变化了。这游戏又不可能有延迟……”红海也觉得事情有古怪。一个人出问题也就罢了，可能是一时操作问题。但两个人同时出问题，这概率可就不高了。说是延迟就更可笑了，已经多少年没有人在游戏里体会到这种东西了……

　　“不行，我得再试一次……”利刃很不服气。自己的身剑合一早被自己操控自如，每次换装备或者升级，属性有所变化的时候自己都会花很长时间的去适应和掌握，怎么可能突然出问题？

　　“我也觉得应该再一次……小心！”突然，沧海大吼一声，整个人朝着侧面躲了过去。

　　其它两个人也是反应急速，听到沧海的声音之后立刻移动了自己的位置。然后他们就看到，几枚弩弹正朝着他们飞了过来！

　　“来而不往非礼也，现在，是不是也轮到我进攻了？”林木森不知道什么时候摆脱了那边天魔小怪的纠缠……至少是暂时摆脱了，现在正举着弩炮对准了他们三个人。

　　“你这是找死！别跟他玩了，一起出击，干掉他！”利刃怒了。这家伙还敢垂死挣扎？不把他弄死是不行了！

　　利刃首先身剑合一的朝着前方冲了过去，沧海的飞剑随之也丢了过来。而半空中光芒闪耀，可见红海的控制法术也同样丢了下来……

　　不过，此刻的林木森，灵活的就跟个猴子一样。在空中不断的变向，轻易的就甩开了利刃和沧海的锁定，以及红海的范围攻击。不过不光如此，利刃还发现，自己身剑合一之后的移动速度，果然是变慢了！

　　虽然变慢的并不明显，但他确确实实的感觉到了。其实这点差异，如果是普通玩家，那是断然感觉不到的，甚至影响也不大。但作为一个高手，肯定对自己的速度什么的了如指掌，才能最好的发挥自己的实力。属性的细微变化让他很不适应，所以才会失手！

　　和他一样，沧海也感觉到了同样的东西。他们本来就是依靠精密的对属性的把握才嫩发挥战斗力的类型，这属性一变化，顿时什么都不一样了。

　　“我的属性减低了！没有任何异常状态，属性却降低了……这太诡异了！”红海第一个喊了起来。他的范围法术也有点放偏了，距离他所计算的最佳地点稍微偏离了一点。于是对方就利用了这一点，巧妙的躲开了自己的控制法术！

　　事实上当然不是如此，这只是省了林木森一点力气而已。但在他的眼中，这自然就是自己的失误造成的了。

　　利刃和沧海听到红海的喊声之后立刻查看自己的状态，果不其然，自己的属性也降低了！如果不是对自己的属性了如指掌，也许他们还不会这么快发觉。但发觉到这一点之后，他们立刻明白了自己的失误在哪里。

　　“这家伙肯定有个范围削弱属性的技能……不好，我们中计了……”沧海立刻就发现了林木森的意图。装作自己捉襟见肘而引得他们得意洋洋，趁机使自己的属性降低却浑然不觉……这个松柏梧桐，果然是狡诈人物！

　　而这个时候的林木森，自然是觉得，已经到了收网的时候了。

　　“三位，打了我这么久，够舒心了吧？是不是，应该到了我反击的时候了？”林木森笑着，一转手干掉了身边一个残血的天魔。

　　三个人立刻惊怒交加：“松柏梧桐，你大言不惭……”

　　“大不大，打过了才知道！”林木森一下子打断了对方的发言，举起了弩炮。暴雨梨花！

　　一个又一个群体攻击朝着三个人丢了过去，让三个人应接不暇。弩炮炮弹爆炸的击退效果十分可恶，如果硬挨了，肯定会打断自己的攻击节奏。所以想要对付林木森，他们三个必须要躲避为先！

　　而就算是这样，他们也无法将林木森的攻击完全躲开。毕竟他们三个现在属性大降，行动十分的不习惯。中了几弩炮之后，他们就不得不吞下丹药，慢慢回血。

　　但是，林木森并没有给他们足够的恢复时间。各种技能连续丢出，仿佛不要钱一样，将三个人完全淹没。虽然也会偶尔勾引到旁边的小怪，但林木森这一次完全不在乎，直接将那些小怪全部干掉！

　　于是三个人的属性，就越降越低了。虽然不至于让他们从高手行列掉下去，但缺失的属性，也足相当于他们少穿一件装备了。

　　三个人的生命越来越低，逐渐连丹药都要补充不过来了。不过狂风暴雨一样的攻击，也并没有使三个人反击的欲望消失。毕竟比较起他们来，林木森只是一个人，身边又有天魔骚扰，处境其实比他们要危险许多。三个人的反击偶尔也能击中林木森，让林木森的生命也在不断下降。于是三个人心中还有一道曙光，如果能拼尽全力在自己挂掉之前干掉对方，那就再好不过了！

　　他们却没想到，这是林木森故意的。如果自己显示的太过强势，对方逃跑了怎么办？趁这个机会，将三个人全部干掉才是正途！

　　天魔战场上菩萨发咒不起作用，挂掉就是掉级。掉了一级，再想升上来可不是那么简单的事情了。把三个人都干掉，至少能让自己一段时间内不受这三个人的骚扰。被三个二阶高手盯住，可不是什么让人愉快的事情。

　　游戏发展到现在，找到敌人的方法层出不穷。虽然大都需要代价，可现在的玩家也不是付不起了。除了柳絮飘飘那种直接锁定人坐标的技能消耗太大之外，还有锁定一定范围的，一定范围内可以发现目标的，锁定后直接远程攻击的……种种卜算手段。如果他们狠下心用这些技能法术来追击自己，还真心是个闹心的事儿。

　　把这三个家伙杀掉级，杀出天魔战场，那玩意可省事儿多了！

　　林木森自伤八百来让对方放松警惕，就是等待对方丹药吃到上限那一刻。而仔细计算一下，现在，可是差不多了。

　　天罡战气！白驹过隙！发动了两个技能之后，林木森瞄准了沧海，玉虹贯日！流星列月破！暴雨梨花！为了稳妥，流星花散落！

　　一连几个技能几乎瞬间同时出手，直接朝着那红海飞了过去。之所以选择红海作为第一个干掉的对象，原因也很简单。红海的控制技能对他的威胁相当大，要是一个不小心被控制了，不用那三个人，就是旁边的天魔，也足以给自己带来大量伤害！

　　红海作为一个二阶高手，自然不会只有控制的手段，只能靠其他人的帮助才能过日子。无论是防御和攻击，他都有自己的一套。配合控制技能，刷怪打BOSS无往不利。甚至是度过二道天劫，他也借助了控制技能的许多帮助。但没有出色的防御和攻击，这二道天劫他也是说什么也过不去的。

　　不过现在，他的什么手段都没用了。眼睁睁的看着林木森的攻击对着自己飞过来，自己却是连躲避的动作都做不出来。降低了的属性让他的行动十分别扭，就算是躲避，说不定也是逃不掉对方的技能范围。

　　于是他开启了所有的防御，甚至用攻击去抵消对方的攻击。不过第一个技能就犀利无比，直接长驱直入，将他用来格挡的攻击视若无物。而自己的防御呢，也被对方的攻击逐层击破，最后还是给自己带来了一些伤害。

　　不过还好，体力算是他比较重视的属性，这一下并没有让他直接挂掉。但是还没等他松口气，其它的攻击接踵而至！

　　这一次，红海再没办法抵抗住了。他只能眼睁睁的看着接下来的两个技能击中了自己，生命刷的一下到了底。不光如此，不知道什么时候，后背又被哪个不知道什么地方冒出来的弩弹击中了……

　　毫无疑问的，红海一下子化作了白光。

　　红海被干掉了！其它两个人发现了这一点之后，愣愣的有点反应不过来。三个人之中，防御最高生命最长的就是红海。毕竟一个专精控制的玩家，最怕的就是被对方集火。而这么个家伙，直接就被松柏梧桐干掉了？

　　那一瞬间突然冒出来一大溜技能的瞬间，两个人都惊到了。这家伙居然有这么强力的爆发技能！但他之前为什么不用？为什么要留到现在？很明显，这家伙要把三个人一网打尽啊！

　　“走？”利刃看了一眼沧海。

　　“走？往哪走？拼速度，你拼得过他？”沧海一咬牙。尼玛，吃定了老子？老子也不是好惹的！

　　“和他拼了！”沧海吼了一声之后，自己的绝招也放了出来。

　　沧海是南海剑派的玩家，擅长繁复的剑光分化。他那超远距离的攻击，其实并不是他南海剑派的技能。不过用起来相当方便，而且安全，才成为他的常用技能。但南海剑派本身的技能，以及度过二道天劫获得的新技能，他还没有用！

　　他的想法也很简单，干掉松柏梧桐已经是板上钉钉的事情了，何必多做花费呢？如同林木森发动天罡战气和白驹过隙一样，他度过天劫所获得的强力技能，也是要消耗诸多灵石和法力的。

　　高手肯定都不是穷人，但不见得都是有钱人。有些高手奇遇连连，但获得的都是技能法术之类的东西，没办法拿去卖钱，就只能想尽办法节衣缩食的更换装备，使自己不至于从高手的地位上跌落下来，以至于比其它有钱的普通玩家还要穷一些。沧海虽然没达到这种地步，却也不像林木森土豪到那种地步。高消耗技能这玩意，还是能省就省。

　　不过现在，再省的话，恐怕损失就更大了！一咬牙，沧海把自己这压箱底的技能也拿了出来！

　　一瞬间，沧海的四周，数十条剑影将他完全包裹在其中。剑影游动，形成了一个大球，围绕着他旋转不停。林木森丢过来的弩弹，全部被这些剑影挡住。虽然也全都爆炸，但却对沧海没有造成一点伤害。

　　沧海在剑影圆球之中，似乎在凝神静气。片刻之后，他抬起手，所有的剑影，全部缩到了他的手前。再一挥手，这些剑影，直接朝着林木森就飞了过去！


第七百二十八章　剑仙大战变形金刚

　　数十道剑影如同有生命一般，化作一条条弧线，从不同的角度靠近了林木森。林木森一看这些剑影就知道不好，但现在他移动范围有限，想要躲避，却不是那么容易。

　　很快，剑影就将他包围了起来。每一道剑影都将剑尖指着林木森，形成了一个圆球。剑影参差不齐的排列，看起来却是和谐无比。只要沧海一声令下，就能将林木森刺一个千疮百孔！

　　每道剑影和其它剑影都有一些空隙，但这空隙，是绝对不够林木森逃走的。防御？已经受到重创的钢体石心螺和天罗烟云罩，估计都扛不住这么多剑影的攻击……就算属性有所下降，但大招毕竟是大招。二阶高手的大招，恐怕就算林木森防御完好，也未必抗的下来。

　　沧海的嘴角已经挂上了一丝冷笑。无论怎么说，这一次，松柏梧桐是在劫难逃！三个人围攻他一个，还被他杀掉了红海，就算此刻他挂掉了，也算是死得其所了吧！可惜没有完胜，这种战绩拿出去，也算不上辉煌。不过能干掉这家伙，多少也算是出了一口恶气！

　　夜长梦多，沧海不打算再说什么场面话了。直接干掉这家伙再说！沧海看着林木森，伸出去的手掌，猛然一握。

　　刷的一下，所有的剑影一下子都放出了光芒，同时朝着中间刺了过去！

　　剑影虽然说是影，但其实就是飞剑的模样，只不过形状有些虚幻而已。这数十道剑影同时朝着中间刺过去，顿时光芒闪耀，似乎将四周的光芒全部凝聚过来一般，煞是耀眼！

　　所有的剑影瞬间凝聚到了中心一点，然后哗的一下散做流光私下分散。在那攻击的正中心，却是什么都没有了。

　　干掉了！沧海心中松了口气。自己度过二道天劫之后获得的这个特殊技能，发动条件颇为苛刻，消耗也不少，所以他并没有试过多少次。但无论那一次结果都是显而易见，被攻击的对象，就没有躲得过去的。就算是那些精英小BOSS，一击下去，不死也是重伤。那林木森再强，防御和生命也不可能超过精英小BOSS吧？

　　总算完事了！沧海志得意满。不过还没等他开口说话，旁边利刃突然喊了一声：“小心！”然后就是一道剑光直接从自己的面前掠过！

　　这剑光是从利刃那边过来的，目标似乎也不是自己。沧海对利刃倒是颇有信心，这不是个过河拆桥的人。毕竟两个人非但无冤无仇，这些日子一起行动还多少有点交情，总不会这么不声不响的暗算自己吧。那么他的目标……难道是精英小BOSS？有天魔BOSS发现自己了？

　　沧海想到这里，等到剑光从自己面前掠过之后，立刻朝着利刃方向飞了过去。自己可不是近身作战的类型，被BOSS靠近了也是很麻烦的事情。

　　不过他还没动一下，突然自己的侧面，就受到了巨大的攻击。轰隆一声，爆炸在自己的身体上发生，一下子让自己身不由己的朝着远处飞了过去。而这一击明显不是结束，从自己的背面，又是几个炮弹接二连三的落到了自己的身上！

　　沧海发动了他那大招之后，并没有持续开启防御。毕竟在他看来，松柏梧桐已死，面前的这些怪物完全无法对自己造成威胁。就算没有了红海，他和利刃两个人解决这些在战斗中被林木森勾引到的小怪也是轻松的要命的事情。没想到，自己却在这个时候收到攻击！

　　他现在想要再开启防御，却是已经晚了。攻击接踵而至，一点机会都没有给他。而这几下攻击几乎下下暴击，自己还运气极差的被定身了一下。生命飞速下降，一下子就到了底。

　　“到底怎么回事……”化光之际，沧海拼命的转过头，却看到了那个本来应该在他大招下挂掉的松柏梧桐，正挂着一脸笑容对他挥手。

　　“卧槽，这货居然没死……”一个念头还没转完，沧海已经消失在了白光之中。

　　两个人都被松柏梧桐干掉了！现在场上，只剩下利刃一个人和林木森对峙。这什么情况？刚刚还是三对一的局面，突然之间就变成单挑了？

　　利刃多少有点迷糊。其实刚才沧海攻击失手的瞬间他看到了，那松柏梧桐在沧海攻击的一瞬间突然消失，一下子瞬移到了另外一个方向。而沧海浑然不觉，还以为自己把那松柏梧桐干掉了！

　　林木森移动之后，立刻展开攻击。玉虹贯日加上流星花散落，轻松的就将沧海秒掉，甚至就连林木森准备的后招都没用上，霹雳风雷吼还在那蓄力呢，沧海的不设防让林木森也猝不及防，不过林木森反应神速，立刻然霹雳风雷吼的目标转向了利刃！

　　利刃一看到林木森的机关甲士把炮口对准了他，当下立刻身剑合一朝着旁边冲了过去。开玩笑，这东西明显就是传说中那个一下子秒了一剑凌云几个高层的家伙，自己要是硬抗，岂不是找死？

　　即便如此，霹雳风雷吼的攻击仍然刮到了他一点点，让他的生命刷的下去了半条。吓了一跳的利刃立刻吞下丹药，在林木森四周游走，拖延时间恢复生命。

　　“喂，我说，你还顽抗个什么劲？不如我们就此罢手，你走你的阳关道，我杀我的小怪兽，怎么样？”

　　大局已定，林木森也轻松了许多。三个高手围攻自己都拿不下自己，就剩一个了，他还能折腾起什么风浪？

　　利刃那边却是没搭茬。妹的，以为老子是傻的啊！我这边跑了，背对着你，岂不是让你随便杀了玩？现在我属性降了这么多，根本就没办法逃走好不好！

　　三个人之所以被林木森一下子干掉了两个，林木森的突然爆发是一方面，属性突然降低给三个人带来的操作不便又是另一方面。就算是操作适应了，属性下降这么多，无论是速度还是攻击都受到不小的影响，自然就更无力抵抗那家伙。自己现在怎么办？逃也是死，不逃，也逃不过一个死啊！

　　于是利刃下了狠心。尼玛，反正也是死，老子就拉了你一起死！

　　利刃爆发了。渡过二道天劫之后，并非只有林木森一个人获得了机关堡垒这种BUG一样的技能。其它的二阶高手，也同样获得了类似的变身技能。而这种技能几乎都有同样的副作用，使用过后，一段时间内的虚弱状态！

　　现在两个人在怪物区内，变身之后能迅速消灭掉对方还好，还有余力干掉小怪然后找个安全的地方躲过虚弱时间。但要是拖到了最后还没干掉对方，那自己几乎也是搭在这儿了。不过都被逼到这种地步了，反正也是个死，还犹豫个屁啊！

　　利刃围着林木森转了一圈之后，下定了狠心。突然之间停住脚步，二话不说，就发动了他那二劫之后获得的BUG技能！

　　剑神附体！

　　一瞬间，一个巨大的，白发飘飘的老人形象，出现在了利刃的身上。那老人一身白衣，长袍在身，那叫一个仙风道骨。几缕胡须随风飘荡，犹如仙界所来的隐世高人一般。

　　利刃的身体就在那剑神之中，双眼紧盯着林木森。而现在，他的一举一动全部被外面的剑神所复制。他举起单手，剑神同样举起单手。他随手一甩，剑神同样将长袖甩出。不过这时候就看出两者不同来了，利刃一甩手前面什么都没有，剑神一甩手，却是从他的长袖之中，飞出来数十道剑光！

　　林木森自然也看到了利刃的大招。这大招他虽然没见过，但脑袋一转也知道，肯定是和自己的机关堡垒差不多的压箱底的招数。前面没用的原因也很简单，自己使用了机关堡垒有虚弱时间，这大招估计也好不到哪里去。但他也知道，这大招一出，就不是普通玩家可以抵挡得住的！

　　就算是自己，也没办法抗住啊！所有属性都大幅度提高，这种提高可不是普通的提高，直接就将其它玩家碾压掉了！不管是攻击防御还是速度，都不是普通玩家可以比拟的。就算是二劫高手，也不行！

　　唯一能抵挡这种大招的，就只有同样的大招了。刚刚沧海的大技能自己用折返术躲开已经算是自己运气好了，难道还想靠运气躲开这种逆天大招？

　　没说的，机关堡垒！林木森那反应也是一溜的，看到对方那巨大的老人虚影出现之后，自己就二话不说的开启了机关堡垒！

　　所有的机关甲士同时出现，瞬间嘁哩喀喳变形之后，变形金刚出现在了利刃的面前。两个大小相差无几的巨型怪物遥遥相望，剑神那边丢出来无数飞剑，林木森自然抬起手臂，仙界风雷炮伺候！

　　双方的攻击在中途相撞，爆发出震耳欲聋的响声，以及巨大的光芒。利刃那边的剑光被炸得四处飞散，林木森放射出去的光束也同样被打成了一团光芒。

　　两个巨大的东西面对面的开仗，基本上也没什么战术可言了。现在拼的就是技术，是操作，是走位，是移动……也是属性！

　　林木森很惊喜的发现，暗刺气势这个被动技能，在机关堡垒的状态下，居然是可用的！

　　机关堡垒会让玩家许多的技能都无法使用，只能使用变形后自带的技能。当然变形后的技能不可谓不强力，仙界风雷炮成为了常规攻击，箭雨刺猬的大范围攻击也可以限制对方的移动近身后更有针尾巨钳蝎的攻击可以让对方有来无回。不过除了这些，林木森拿来阴人的天罡战气啊，白驹过隙啊，折反术什么的，就都不能用了。

　　但暗刺气势这个被动技能，居然还在起作用！这说明啥？说明自己只要维持住这个技能，对方的属性还是会被削弱！

　　对方的等级不如自己，属性本来就比自己低。而在暗刺气势的削弱下，更是低了一大截。在这种情况下，自己还干不过对方的话，那还混个球？

　　要说利刃变身的剑神也不是不厉害，双手掐住剑诀，甚至看不到飞剑是从哪里出现的，一攻击就是铺天盖地。而且飞剑还能在中途控制，化作一条长蛇之类的攻击林木森。不过要知道，这变身之后的属性，是根据玩家原来属性按百分比提升的。林木森的变身，更是把机关甲士的属性也算在内。青云铁翅鹏的速度，钢体石心螺的防御，霹雳风雷吼的攻击……各个机关甲士最强的方面糅合在一起，林木森的属性堪称一个变态啊！

　　那剑神的攻击，却是多半都被林木森躲开了。即使躲不开，本身的防御也能扛得住对方的多次攻击。但那剑神就不行了，林木森的仙界风雷炮连续轰击，直接让剑神的生命刷刷下降！

　　利刃也看出来了，这么对轰，吃亏的肯定是他。不过不对轰又怎么办？和对方玩游斗？尼玛对方是号称游戏里速度第一的松柏梧桐啊……变身之后的速度那就更变态了！虽然自己的速度也不慢，但怎么和对方相比？最无耻的是，光束攻击可以说得上是瞬间到达，自己的飞剑还要在半途溜达一阵，玩个花样什么的。要是普通玩家那肯定是来不及躲开了，但对方那家伙别看笨重的跟块石头似的，灵活的却像个猴子！

　　此消彼长之下，利刃可真叫吃了个大亏。但现在他也是骑虎难下，怎么办？转身逃跑？逃不过。接着对轰？那妥妥的吃亏啊！

　　没办法，利刃只能发动自己最后的手段，身剑合一！

　　剑神的身剑合一，那威力自然不用说。就算摆上一排林木森，也是一击秒的份。即使藏在机关堡垒里面，一击重创也是肯定的。利刃咬着牙，孤注一掷了。反正也是个死，死就死得轰轰烈烈些！

　　剑神在半空之中突然停住，不再召唤万千剑影轰击对面的变形金刚。而是突然一声长啸，全身上下笼罩在一把巨大的剑影当中。

　　剑影在空中缓缓的横了下来，剑神的身影也逐渐消失在剑影里。巨大剑影的剑尖直接对准了林木森，直到剑身横下来之后，直接朝着林木森就冲了过来！

　　林木森看到那剑神化作剑影的时候就知道不妙，连忙仙界风雷炮轰个不停。尼玛怎么看这家伙都是背水一击了啊，自己这机关堡垒能不能抗住还两说！虽然对方属性被削弱了许多，现在对轰之下生命比自己要低不少，但这种大招，肯定不是轻易能抗住的！

　　他想的没错，这剑神施展的身剑合一，的确有一击直接干掉精英小BOSS的威力。林木森化身机关堡垒之后，攻击速度都远超精英小BOSS，唯独生命和防御与精英小BOSS差不太多。被这身剑合一击中，还真有可能直接被干掉。

　　当然，利刃放这招身剑合一的付出也是相当大的。这一招直接消耗他变身时间的一半，也就是说，这一击结束之后，他剩余的变身时间就所剩无几了。

　　这绝对是拼命了，不成功，便成仁！

　　林木森却是没有这舍身一击的手段，只能拼命后退加上不停的攻击。奈何身剑合一之后玩家对伤害都有所减免，这么大的巨剑也不会轻易被林木森的攻击偏离了方向。就算是林木森不断统计，身剑合一之后的巨剑仍然不依不饶的朝着林木森飞了过来！

　　林木森是冷汗直冒啊。第一次，他总算知道了，这游戏里并不是只有自己被织女关照的。看看人家这大招，变身巨大剑神之后，还能身剑合一！而自己变身机关堡垒，就只能靠仙界风雷炮乱轰了，也没有什么能一击定胜负的大招！这是歧视，赤果果的歧视！

　　当然他这是人心不足蛇吞象，机关堡垒就算是在所有的二阶高手的变身技能里也不算弱者，仙界风雷炮短蓄力短冷却，简直就是个BUG，还有什么不满足的？这种舍身技能攻击高威力强但代价也大，真给了他他也未必舍得用……

　　还好，林木森现在身上，还有加速技能可以用。展翅是青云铁翅鹏本身的技能，变身之后也有一定的效果。于是林木森就将这加速技能用到了极致，在这四周就开始兜起了圈子。一边转，一边不停的用仙界风雷炮和箭雨刺猬疯狂的攻击那巨大的剑影。虽然伤害有限，但总比什么都不做要强吧！

　　林木森现在也不管深入不深入的了，直接朝着天魔多的地方冲。现在就算是天魔小BOSS对自己也没什么威胁，还不如让它们挡一下疯狂进攻的利刃！

　　天魔小怪自然不用多说，那是碰到就死，挨着就亡。就算是天魔小BOSS，也不是那身剑合一一合之将。可以说，利刃的这一变身，直接就在这天魔的窝点里趟着走了。可惜的是，林木森在前方各种拐弯各种绕道，居然让他这速度快上许多的身剑合一，完全追不上！

　　利刃这边发动了技能，心中还在发狠。追上！赶紧追上！就算自己最后要挂掉，一定要先把他干掉才行！但无论他怎么发狠，这也是游戏，全靠数据说话，不可能出现一到危急关头就小宇宙爆发的桥段。技能放出去了，法力也消耗了，他能做的，也只有控制飞剑的方向，努力的追上前面的松柏梧桐。奈何那松柏梧桐灵活的跟只猴子一样，怎么看都好像要追上了，却怎么追都是差一点……

　　在这种追逐之下，剑神的身剑合一时间，终于到了。


第七百二十九章　曾经高手

　　哗啦一声，剑神的虚影碎掉了。利刃的身形从剑神的虚影之中显露了出来，一副狼狈不堪，虚弱无比的样子。而他脸上的表情，除了愤恨，还带着绝望。

　　“松柏梧桐，我绝对不会放过……”利刃已经知道了自己马上就要到来的命运，狠狠的盯着林木森，张嘴就要扔出场面话。不过林木森却没给他这个机会，直接一炮，终结了他说到一般的话语。

　　轰的一声，利刃变成了一道白光，消失在了林木森的面前。而这场一对三的战斗，也终于因为利刃的死亡而划上了句号。

　　林木森的变身时间还有一点，大概一分钟的样子。生命倒是还有不少，毕竟机关堡垒这玩意的防御和生命远远的高于他本身。不过还好他没有中剑神的身剑合一，不然他仅剩的这些生命估计保不住他。

　　能够胜利，除了实力之外，林木森自然也拥有了相当不少的运气。比如沧海的那个大招，如果不是他恰好在那之前放了个折返术的话，猝不及防的他可能就被那些剑影扎成刺猬了。还有利刃变身的剑神，威力可不可谓不强。还好他占据了射程和速度的优势，不然说不定也早就被万剑穿身……

　　当然，现在说这些都已经没意义了，三个人都被他干掉了！下次再遇到这三个人的话，他就有更多的经验对付他们。当然必胜他也不敢说，毕竟红海死的突如其来，什么大招都没来得及放。沧海呢，也没来得及放他的变身技能。只有利刃算是大招频出，但谁也说不准，他还有没有其它手段。

　　照林木森的想法，他们失败的原因就在于，有大招，你干嘛憋着不放啊……当然，现在身为土豪的他，是不能理解别的苦逼高手省一点是一点的心思的……

　　如果三个人上来就都开大招都变身和他拼，基本上林木森是没机会的。可就算是高手也不可能一上来就这么拼命，毕竟那变身大招虽然威力逆天，但副作用大，冷却时间长。三对一的战斗本来就是十拿九稳，何必浪费这种能逆转局势的战斗中呢？当然一开始的战斗也的确如同他们想想的一样，但到了后来情势急转的时候，事情已经不归他们控制了。

　　林木森解决了利刃之后，当然是大大的松了口气。看看变身时间还剩一分钟，当即转身。这天魔战场范围广阔，想要找个藏身之处简单之极，所以只用半分钟就够了。为了弥补变身的损失，多杀几个天魔弥补下！

　　然后转身之后，他差点哭了。为什么？整个天魔的窝点都差点被利刃变身的剑神给掀了！刚刚林木森慌不择路的到处逃窜，几乎跑遍了整个窝点。几乎所有的天魔都被两个人引到了，自然就都朝着两个人冲过来。然后在剑神那无坚不摧的身剑合一之下，所有过来的天魔全都被一击干掉了！

　　次奥！林木森差点骂街。自己费心费力的勾搭天魔，还跟那三个家伙干了一仗，消耗无数灵石和金钱，图的是啥？不就是为了多杀几个天魔换点军功么？现在倒好，自己把那三个家伙都干掉了，天魔也没了！自己这么半天，白忙活了啊！

　　虽然干掉了几个天魔BOSS和天魔小怪，但那玩意，完全不值得自己费自己这么半天的劲啊！虽然消耗掉的那些灵石和钱对自己来说不算什么，可获得的军功也不算多啊！而且搭上了这么多的时间，还和三个二阶高手结了仇……

　　尼玛，这次亏大了！林木森悻悻的点杀了周围剩余的几个天魔小怪，一转身，离开了这个地方。

　　这里毕竟是天魔窝点，就算被杀绝了，织女也会利用诸多的理由让怪物再刷新出来……比如说又有一批天魔过来驻守这里什么的。反很这些地方本来就是给玩家杀怪练级刷军功的地方，总不能杀一遍就少一个。

　　当然这种刷新速度不会太快，不然被玩家守着反复刷的话，也太便宜玩家了。但在刷新之前出现几个小怪什么的倒是正常，更何况，说不定有那比较狡猾的天魔藏在哪里，等到强大的敌人消失后再冒出来。林木森即将面临虚弱，可是不敢留在这里的。

　　飞出去老远，林木森的机关堡垒状态终于解除了。然后林木森就陷入到了虚弱状态，虽然说不上手无缚鸡之力，但至少短时间内，他是没有什么战斗力了。

　　于是林木森就近的找了一块翻滚不停的大石头，停了上去，施展了隐身技能，在上面稍事休息。虽然状态虚弱，但技能该用还是能用的。至少这个隐身技能还能起到原来的作用……只不过消耗的法力差点把他掏空了。

　　休息时间，林木森反思了一下这场战斗。搞到这种情况，主要原因就是，自己错误的估计了二阶高手的实力。虽然自己是第一个度过二道天劫的，但实际上对其它二道天劫的高手压制有限。单对单还好说，一对三绝对是托大了。要不是自己那新获得的暗刺气势的技能，最终胜负，还真不好说。

　　就算是赢了，也算是个惨胜。到了后来，沧海和利刃都给他带来了极大的威胁。能够获得最终胜利，不得不说，自己在运气方面，始终是要比那些人强一点……

　　不能小瞧了天下英雄啊！不然的话，不知道什么时候自己的神话就被什么人给终结了。当然林木森未必在乎这地位，但不得不说，丢人现眼这种事儿他还是不怎么喜欢的……

　　虚弱期间，其它的事情几乎都不能做。虽然这块大石头上应该有为数不少的矿石，但没学挖矿的他也没办法将矿石刨出来。无聊之下，林木森只好骚扰那些还在神州大陆上的好友们。

　　“师太，干嘛呢？”

　　“正在为天劫做准备。告诉你，我已经决定要在冬至之前度过二道天劫了，这段时间内没空和你扯蛋了！”风铃草给了林木森一个钉子。

　　“大和尚，做甚呢？”

　　“老子命好苦啊，马上就要渡天劫了，才发现某个家伙从我这里借走了一大堆的防御法宝，但有借无还，到现在恐怕那家伙都忘了吧……”苦海一上来就是诉苦，让林木森只能哈哈一笑然后找借口断了私聊。自己果然把这事情忘到后脑勺了……

　　“大姐头，你不会也忙着渡天劫吧？”林木森终于把魔爪伸向了柳絮飘飘。

　　“我倒是没急着渡劫，但我现在却是忙着为某些想要渡劫的人准备各种物资。别以为我要比那些家伙轻松……”林木森又收获了一根钉子。

　　上次和自己一起心动的人，不是在准备渡劫，就是在帮其它人准备渡劫，估计都没什么时间陪自己聊天来度过这漫长的削弱时间。想了半天，林木森终于想起来一个人。

　　自己现实里的好友，刘凯乐。

　　“你妹死木头你还记得老子啊多长时间不和老子联系了你知道不知道老子还以为你特么的渡过二道天劫成顶级高手了不拿我当兄弟了……”

　　和自在逍遥侯的联系一通，对面就是一通狂喷。

　　林木森也委屈啊：“我次奥你还怪我你找到女人就不管兄弟整天和妞甜甜蜜蜜亲亲我我我怎么敢打扰你再说了你特么的这么长时间不是也没找我么？”

　　两个人一通不带标点符号的互喷喷舒服了之后，这才开始正常聊天。

　　就如同林木森所说的，刘凯乐在经历了几次恋爱失恋之后，终于算是固定的有了个女朋友……当然是在游戏里。不过这一次，刘凯乐看上去是认真的，甚至有向现实里发展的趋势。

　　当然在这个时代，这种事已经屡见不鲜，甚至成为了年轻男女结合的主流方式之一。林木森对他的这种选择，也抱着祝福的态度。

　　只不过这刘凯乐的女朋友，却算不上什么高手，甚至可以说是个外观党。也就是那种成天收集各种外貌漂亮的装备，对操作实力什么的不感兴趣的一群人。

　　这种玩家等级不见得低，因为他们需要足够的等级来穿上他们喜欢的装备。不过实力嘛，大抵上都只能算得上是普通玩家。和其他人聚在一起杀怪练级还差不多，自己一个人单挑个BOSS什么的，绝对是不可能完成的任务。

　　刘凯乐要陪女朋友，就只能放弃和林木森他们一起行动。把女朋友带到那帮人中间，那种刺激的生活，估计自己那女朋友肯定受不了。

　　把女朋友丢下一个人跟林木森他们混？刘凯乐对自己可没那么大的信心，让美女一个人溜达自己却丝毫不担心。这游戏里和现实也差不太多，聚少离多的恋爱，分手的概率太高了……

　　所以没办法之下，刘凯乐只能把大部分精力都放在了陪女朋友之上，没什么时间和林木森他们一起去探险了。

　　不过这么一来，他在他女朋友的圈子里，也成为了鹤立鸡群的高手，享受了一大群人仰慕的目光。那些外观党倒也不是每个都不习惯提高实力，奈何他们的天赋有限，再加上不愿意把精力放在打BOSS做任务上，自然是没办法成为高手了。但这并不妨碍他们对高手的敬仰……至少练级的时候，也算是有个强力保镖嘛。

　　用林木森的话来说，就是这厮堕落了！已经不把自己当高手了！枉费他从轻阁那弄来的传承！硬生生的让烈火神殿的第一高手被烈火雄心夺走了！

　　当然用刘凯乐的话来说，那就叫爱江山更爱美人……

　　总而言之，这么一段时间以来，刘凯乐和林木森的联系就变少了。这也正常，无论男女，恋爱之中冷落朋友简直是再正常不过的事情。

　　今天林木森这是实在无聊，其它几个人都忙着渡劫，这才想起来自己还有这么一个已经陷入到了温柔乡里的朋友。

　　“卧槽，他们都准备渡劫了？”随便一聊，刘凯乐就得到了林木森那帮朋友都打算渡劫的消息。

　　“这都什么时代了，不渡劫还等着干什么？玩家基本上都已经六十级，或者接近六十级了，再不渡劫，那升级速度都能让人吐血。别告诉我，你现在还在五十多级晃悠呢！”林木森开始对刘凯乐大肆嘲讽。

　　“那怎么可能！哥就算现在堕落了点，等级可么落下。还差一点点就到六十级了！不过我却没想到，现在已经是二劫的时代了啊……”刘凯乐真是感慨万分。

　　“你以为呢！游戏这玩意，就如同逆水行舟，不进则退啊……你堕落了这么久，估计都跟高手两个字无缘了吧！”林木森继续嘲讽。

　　“滚蛋！老子就算这么长时间没出去溜达了，照样称得上是高手！就我女朋友周围的那群人，一个个看到我出手，都羡慕的要死要活的！”刘凯乐显然自我感觉良好。

　　“你现在也就只能在那帮外观党里找找自尊了吧！现在再动手，老子一个让你八个，还能打得你找不着北！说说，你多长时间没杀过大BOSS了？多长时间没做过特殊任务了？一身装备还是五六十级的吧？告诉你，现在流行的装备，都是七八十级的了！”林木森对刘凯乐现在的处境自然是呲之以鼻。

　　不过他这番话，倒是的确刺中了刘凯乐的痛处。自从和他现在这个女朋友在一起，独自行动的时间的确少了许多。平时也就和女朋友一起杀杀怪练练级，顶多杀个精英小BOSS什么的，真没多少机会去四处游荡了。而BOSS显然不会蹲在那等他杀，能遇到特殊任务的机会，也是少之又少。

　　“你小子这是吃不到葡萄说葡萄酸吧……老子不管怎么说，现在有女人了！你呢，身边一群妹子，但其实一个都没追到手吧！”刘凯乐自然不愿意一直被动，于是便开始了反击。

　　林木森被说的一窒。刘凯乐说的也是事实，虽然自己身边妹纸不少，但自己还真没有和任何一个确定关系……

　　“大丈夫自然要先考虑事业再考虑个人问题，不着急。看你那熊样，现在还记得当初刚进入游戏时的雄心壮志不？想当年，我们可是要比一比，谁在游戏里混的更好的。现在啊，哼哼，你拍马也追不上我喽！”林木森努力的岔开话题。

　　林木森这话一出，那边刘凯乐顿时沉默了下去。林木森说的没错，当年刘凯乐进入游戏，也是有着叱咤风云的雄心壮志的。不过现在，他的雄心壮志似乎被消磨的差不多了。

　　见到对方久久没回一条消息，林木森也怕是说重了。其实游戏嘛，每个人都有每个人的玩法。有的人喜欢成为高手，有的人甘心平凡。有的人喜欢前呼后拥拉帮结伙，有的人喜欢独来独往神出鬼没。有的人为了玩的高兴不怕大把的往游戏里撒钱，有的人为了在游戏里赚钱宁愿玩的累死累活……

　　“次奥，老子就不信了，就这么被你落下了？等着瞧吧，老子要雄起！就算落后了，老子也要追上来！怎么说老子当年也是烈火神殿有名有姓的高手，怎么可能就这么默默无闻了！老子可是有魔君的传承，还有成为高手的资本！等级也不算低吧，渡劫已经绰绰有余了吧？就是装备和技能等级差一点而已，轻松就追的上！你也别说别的了，手头有没有适合我的装备？给我来几件！”

　　不知道是不是被林木森的话刺激了，刘凯乐一下子爆发了。

　　听了刘凯乐的这番话，林木森那叫一个欣慰。自己这朋友自己清楚，他就不是一个敢于平凡的人。在游戏里如果一开始混的就不好也就罢了，当初也是被称为高手的人，现在默默无闻，他怎么能受得了？之前可能因为女朋友而压抑了这方面的心思，但现在一听到林木森等人的现状，当场就忍不住了。

　　“哈哈，我就知道！装备嘛……我这里倒是有几件，等下御剑传书给你。技能等级我就没办法了，你自己努力一下吧。对了，你可要和我那嫂子商量好哦，不然的话，鸡飞蛋打，你可是亏大了！”林木森仍然不忘调笑两句。

　　“还用你说？你这嫂子温柔贤惠善解人意，肯定不会阻止我的。等我努力奋进一阵，成为了高手，就带着你嫂子到处游山玩水去！什么时候真吃喜酒了，肯定不会忘了你的！记得准备红包啊！”

　　“红包少不了你的，以后还得当你儿子的干爹呢！我也没别的什么说的，记得跟嫂子商量好就行了。另外小心有什么人趁虚而入……”

　　“你给我滚！老子的墙角是那么好撬的？这辈子我是吃定她了！好了好了别废话了，记得最近有什么好东西都给我留意点，听说渡二道天劫挺费劲的，老子可不想功亏一篑！”

　　对于好友的要求，林木森自然是责无旁贷。而且刘凯乐和其他人还不同，其他人大都有作为高手的傲气，不会这么直白的跟他开口。但刘凯乐跟他认识多少年了，两人之间的交情让他们根本不会在意这些。

　　“没问题，我都给你记在帐上，等你渡过二道天劫之后连本带利一起算啊！”

　　“你怎么不去死！对了，我可告诉你，别管我现在高手不高手，我可是有女朋友的人了，甚至过不了多久我就要把她拐到我的户口本上了。你呢？也老大不小了，总不能一直靠右手过日子吧？”

　　“妹的这不用你担心！老老实实去修炼吧！”林木森最后又和刘凯乐笑骂了一声，就中断了通讯。紧接着就在背包里翻了翻，找到了一些适合刘凯乐的东西，飞剑传书丢了过去。

　　“女朋友啊……说起来，还真多少有点羡慕呢……”再次平静下来后，林木森躺在巨石上，仰天吐了口气。


第七百三十章　中伏

　　虚弱时间说短不短，说长也不算长。如果有马上必须要做的事情，这时间自然是漫长无比。但是如果不那么急迫的话，时间倒是稍微等等就过去了。

　　林木森和刘凯乐扯完了之后，又无所事事的看了一阵天空，虚弱时间终于过去。他立刻吃吃喝喝的把自己的生命和法力补满，然后就离开了这里。

　　时间宝贵，距离冬至活动到来已经没多少时间了，自己还得多刷点军功呢。据他估计，冬至前后将有一批渡劫热潮，到时候将有大批玩家涌入天魔战场。到时候狼多肉少，军功估计就没这么好刷了。

　　想到这里林木森又是一肚子气，自己辛辛苦苦的构思计划，让那三个人成为自己的助力让自己多杀BOSS刷军功，没想到功亏一篑！虽然自己也杀了几个BOSS，但那玩意和自己预计的至少相差两倍以上啊！

　　那些军功，全都被后来疯狂攻击自己的利刃白捡去了！尼玛真是得不偿失啊！

　　当然现在后悔也没用了，还是找机会，再去多刷点军功吧。刚刚那个窝点已经不能用了，等它恢复原来的规模还不知道要什么时候，到时候黄花菜都凉了。不过这种窝点应该不少，仔细找找，总是能找到的！

　　林木森离开了藏身的巨石，朝着远处飞了过去。

　　而与此同时，天魔战场前线堡垒的复活点，沧海正坐在那里沉思。

　　照理说，现在天魔战场里，死亡的玩家是会被踢出天魔战场的，想要再次进来至少要相隔一段时间，并且重新付出代价开启传送阵法才行。所以，照理说，沧海一行人，现在应该都在神州大陆上痛骂林木森才对。

　　不过正如同林木森有着层出不穷的底牌一样，其它二劫高手也不水货，谁都有点压箱底的东西。这些东西未必对战斗有所帮助，但在其它方面，说不定就有些奇怪的用处。

　　比如说沧海，就在某一次的任务当中获得了一种道具，可以使他在天魔战场死亡后，在仙魔联军的要塞复活。虽然无法抵消死亡带来的经验损失，但至少能省掉再次进入天魔战场那漫长的等待时间。

　　沧海从来都将这道具随身携带，于是这一次的意外死亡，并没有让他离开天魔战场。当然，这并不代表他就对林木森毫无怨恨了。让自己掉了一个多等级经验的家伙，还是让他恨得咬牙切齿。

　　但在联系了他的两个同伴，尤其是最后死亡的利刃之后，他深深的感到，自己一个人要报仇，似乎是相当不靠谱的事情……

　　三个人都没搞得掉对方，自己一个人就行了？虽然自己还有变身大招没放，但对方的那个机关堡垒，可也不是吃素的！

　　如果自己现在就能抓到对方，并且二话不说的开启变身技能，倒是有相当大的胜算。但问题就是，自己上哪儿找人家去？自己又不会什么占卜类技能……就算自己的朋友也没有会这种法术的。就算是有，人家也在神州大陆上啊，根本没办法算天魔战场上的人！

　　天魔战场相对于神州大陆来说已经是异空间了，占卜类法术算过去，只能算到某人在天魔战场里。而天魔战场的宽广程度……说和没说基本一个样。

　　要在天魔战场里找到一个擅长占卜术的玩家并且让他同意帮忙，对他现在来说，基本上是不可能的事情。

　　守株待兔在要塞前方等着？说不定等到他过来，人家的变身技能已经冷却好了……到时候，胜负如何还说不好呢。再挂一次，就是又掉一级，加上回不来天魔战场的下场了。

　　放弃报仇的计划，另找方向自己刷自己的军功？这也不失为一个好办法，至少避免和那个变态再一次的接触，减少掉级的危险。但问题是，自己能咽得下去那口气么？

　　作为一个二劫高手，沧海虽然不是一路顺风顺水，但在成为高手后，的确享受到了作为高手的风光。作为一个有名有姓的高手，三对一还被另外一个人打败，这事儿绝对不能忍！别的不说，这对自己的名声打击太大了！

　　不报仇的话，难道自己要背着这屈辱的名声一辈子？

　　虽然说君子报仇十年不晚，自己大可以卧薪尝胆努力奋斗等待以后实力高强了报仇，但不要忘了，自己在努力，人家又没有原地踏步！而且实力暂且不说，阴险狡诈这方面，自己估计是没办法赶上那个家伙了……

　　拖的时间越久，自己的胜算就越低！要报仇的话，那就要越早越好！

　　但自己一个人又打不过他，自己那两个同病相怜的同伴也回到了神州大陆，相当长一段时间回不来，这可怎么办？

　　就只能在其它地方寻找到帮手了。

　　要说松柏梧桐这货，实力是不错，不过大多数时间都是独来独往。至少在和天魔战场上，似乎没什么朋友。所以不用担心他和其他人在一起，让自己无法下手。自己现在对他的实力有所了解，如果再有强力的帮手的话，干掉他，绝对不是问题！

　　天魔战场的特殊情况使得这里成为了相当合适的，有仇报仇，有怨报怨的决斗场。在这里死亡，菩萨发咒完全不会起到作用，掉级是不可避免的事情。想要远离这种危险，就只能尽量的不到这里来。

　　但是这可能么？二劫时代即将来临，不到天魔战场上来，就代表了无法跟上其他人的脚步。毕竟天魔战场那层出不穷的BOSS和大量的高级材料，以及军功这种获取高等级法术技能法宝装备的东西，致使到达二劫水平的玩家，对合理趋之若鹜。可以想象，过不了多长时间，这里将会成为最为激烈的战斗场地，无论是玩家和怪物NPC的，还是玩家和玩家的。

　　要解决问题，肯定要在天魔战场上。如果回到神州大陆，顶多是让那个松柏梧桐损失一个菩萨发咒，以及或多或少的本等级经验而已。这比较起自己损失的一级多的经验，差距太大了！

　　自己一定要在天魔战场之上，寻找到和自己志同道合的帮手，将那松柏梧桐干掉一次！

　　这合适的帮手，又要到哪里去找呢？

　　实际上，沧海已经有个合适的人选了。他和松柏梧桐不同，只知道一个人打拼，什么好处都自己一个人获得。刚进入天魔战场的时候，他就联络了不少人，广撒人脉。红海和利刃两个人就是他那时候结识的。

　　其他人虽然没和他一起行动，但也和他有了一定程度的交情。也有些人对他不屑一顾，但总算是能说得上话。俗话说的好，伸手不打笑脸人嘛。

　　事实上，如果不是和林木森的见面是在那种情况下，他也不会轻易和林木森交恶。他也知道，能被传说为第一高手的家伙，肯定不会好对付。闹成现在这个样子，也不是他想看到的。

　　但事情发生了，就一定要想办法解决。既然无法成为朋友，反倒成为了敌人，那就一定要让对方知道，自己不是好惹的！

　　至于这个帮手，沧海倒是有了个人选。

　　有个家伙，本身就是与林木森敌对的大帮会的一员。而那家伙本身的实力，也十分强悍。虽然性格不太好，但这个时候，已经不太重要了。

　　伏击松柏梧桐其实并不需要太多人。根据他的计算，其实松柏梧桐对自己这边一个人有压倒性的优势，但两个人就肯定不会弱于他了。之所以三个人都被他干掉，全是因为太过大意的缘故！那家伙一开始就藏拙，致使三个人对他太过小看，有什么大招都没放出来。要是一开始就一齐用大招，那个松柏梧桐，定然没有逃脱的可能！

　　现在交手过一次，他已经大概了解了松柏梧桐的底牌。再有个帮手，他就有信心把那松柏梧桐留下来！

　　现在的问题，就是怎么说服那个可能和他在同一阵营的家伙了……

　　林木森自从虚弱时间过去之后，就到处溜达，寻找其它的小型天魔窝点。要说现在天魔战场还是个未被发掘的大宝藏，想要找BOSS杀，可比在神州大陆上简单多了。

　　神州大陆地形复杂，大多数地方都是小怪们的乐园。偶尔有些BOSS，也是藏在颇为隐蔽之处，更有许多是任务触发的，不接到任务，根本看不到那BOSS。当然你杀怪杀多了，自然会刷出小BOSS为小怪复仇，但那需要花的时间，就太多了。

　　天魔战场则是不一样。

　　这天魔战场广阔无边，一眼望去空旷无比。但一旦不是十分空旷的地方，就会有天魔怪物的存在。而顺着天魔怪物的行踪，大半都可以找到天魔的窝点驻地之类的地方。无一例外，这些地方，都会有天魔BOSS的存在。

　　度过二道天劫的高手，对于个把精英小BOSS自然是毫无压力，但那些地反的BOSS是按照群来计算的。一个人想要对付，自然是危险重重，但收获也是巨大的。

　　当然收获并不是掉落的装备道具，而是军功。这些天魔小BOSS掉落的道具，等级一般颇高，但品质却不算太高。其中虽然也偶尔会出现极品，但概率小的可以忽略不计。拿到市场上去，也就是忽悠一下那些有降低装备需求的装备技能，本身却没有太高手里获得高等级高品质装备的家伙们。

　　可军功，就是好东西了。从现在看来，低等级的军衔需要的军功可能不高，但高等级的军衔所需要的军功，是以几何倍数增长的。到玩家大批进入天魔战场的时候，这些BOSS，都会变成抢手货。

　　现在天魔战场上还没什么人，不趁现在多捞点军功，等到以后人多了，再想这么刷，就不容易了！

　　如果可能的话，林木森甚至想要干掉精英大BOSS试试。不过上次的经验告诉他，完好无损的精英大BOSS还不是他一个人能碰的。和其他人联合？林木森还真没有和陌生人分享战利品的习惯……精英大BOSS掉落的道具，可就不见得比军功价值低了。

　　所以，他一个人行动，还是只能找那些扎堆的精英小BOSS。

　　林木森运气不错，溜达了不长时间就找到了另外一个天魔窝点。这个天魔窝点甚至比之前那个更小一点，天魔BOSS也略少了一点。

　　林木森有了上次的经验，小心翼翼的摸过去，引出来了一个天魔BOSS，拉到远处，配合小怪全部干掉。这样一个一个下来，没过多久就将那窝点的天魔怪物全部干掉。

　　天魔小BOSS给的军功堪比NPC给的普通任务，一个窝点就相当于他半身任务可以给的军功了。当然这和他在神州大陆探测灵气震荡点的任务完全没法相比，但那任务可遇不可求，杀BOSS，已经是相当快速的刷军功的手段了。

　　这些天魔小BOSS掉落的装备依然像之前那么鸡肋，不过其中也冒出来了件极品。增加法术伤害，并且降低装备需求的戒指……他不得不说刘凯乐的运气真不错，这东西，简直就是给他用的。

　　端到了一个天魔窝点之后，林木森自然是不满足的。反正时间还有，闲着也是闲着，再去做找找！要是能找到一个稍微更大一点的天魔窝点，那就最好了……

　　沧海和他新结盟的同伴，现在正守在仙魔联军要塞的外面。这里，几乎是玩家回到要塞的必经之路。

　　其实一直一来，天魔的进攻从未停止。就在这要塞外面不远处，就有庞大的天魔军队和仙魔联军在交战。只不过，这战斗不是现在的玩家能够参与的。

　　双方并没有交杂在一起混战，而是拉开了相当远的距离，各自发动阵法或者是多人法宝，在那里对轰。双方攻击的强度，那真叫一个移山倒海，天翻地覆。

　　这种战斗，玩家别说参与了，就算是被擦一个边，都会直接离开天魔战场，丢掉一个等级回到神州大陆上去。

　　所以那两边一直是玩家的禁区，至少短时间内，没有玩家敢从那里通过……无论有什么奇葩的技能也不行。漫长的战场足以让玩家任何无敌类的技能失效，而几乎毫无缝隙的打击让什么隐身之类的技能也毫无意义。

　　就算是现在那条让玩家可以通行的道路，也是仙魔联军这边的高手，用大法力开辟出来的。所以现在仙魔联军也无力反攻，所有的高手都被牵制在了这里。

　　想要打破这个困境，就需要神州大陆那边过来足够的援军……也就是要有足够的玩家，才能打破这个僵局。在这之前，这条通道是玩家通行的唯一道路。

　　当然，理所当然，众所周知的，这是织女的设定……

　　实际上这个设定，在林木森第一次到达天魔战场的时候还没有。是第二批度过天劫的玩家来到天魔战场的时候，织女才让NPC的形势变成了现在的样子。反正整个游戏里织女就是老大，她说啥就是啥。

　　就算是林木森，也不得不遵守这个规矩。通道之外的地方，对于现在任何的玩家，都是必死的禁地。

　　现在林木森，正是收拾完了几个天魔窝点后，收获满满的回归的时刻。

　　在天魔战场之中，至少目前为止，唯一回到神州大陆的方法就是来到天魔要塞，然后通过传送阵法回到神州大陆。当然，如果您舍得的话，也可以靠死掉一次回去……不过智商正常的玩家，大概没有谁会选择这种方式。

　　那条通道其实是无形的，甚至没有明显的界限。但两侧无数耀眼的光华，和时不时传来的法力波动，都告诉了玩家，那可不是什么好去处。那种由天魔精英大BOSS或者仙魔高等级NPC联手发动的阵法或者法宝，可不是玩家能触碰的。

　　林木森自然也没打算上去找死，所以他老老实实的在通道之中飞过去。还好这里距离要塞已经不远了，不会有游荡的天魔BOSS上来找不自在……仙魔联军可是也有巡逻兵的。

　　正当他心情放松的优哉游哉的朝着前面飞的时候，突然之间，他好像撞到了什么柔软的东西上面。这东西自然是看不到的，但却对他的速度造成了极大的影响……就好像，他突然钻到了水里，身上有了一种不可避免的迟滞感！

　　什么情况！林木森一惊。然后他立刻明白了，自己中了陷阱！

　　在他的脚下，一个法阵逐渐成型。虽然看不出来这法阵的具体效果是什么，但这必然和他现在身上的迟滞感脱不了关系！

　　林木森当即后退。与其上前直接冲过阵法，从后面退出去需要的距离更短，时间也更少。但接踵而来的从背后袭来的危险感，让他不顾后退，猛力朝着侧面一拐！

　　一个巨大的火球，就这么擦着他的身体直接飞到了前方，然后轰的一声，爆成了一片火海。最诡异的是，这火海的颜色，居然带着一丝惨绿色！

　　火海的范围相当大，几乎将那阵法的范围全部覆盖住了。林木森不可避免的被火焰沾染到，生命立刻迅速下降。除了火焰燃烧的伤害之外，还有毒素伤害，正在他体内肆虐！

　　这一下，林木森立刻知道了，自己后面的那个人是谁。

　　急忙回过头，果不其然，在自己后面不远处，停在半空中的，正是满脸狞笑的烈火雄心。


第七百三十一章　打断！

　　中埋伏了！林木森的心一下子沉了下去。

　　这个阵法是什么他自然看不出来，但效果是减速，这肯定是专门针对自己的！不过这倒也正常，烈火雄心跟自己仇深似海，不针对自己搞点东西那就太不正常了。

　　为什么这家伙会在这里伏击自己？以前来来往往的也没看到他这么上心啊。光靠一个阵法和这个毒火海就想搞定自己？他不会这么天真吧？

　　林木森一边想着，一边吞下丹药，开启展翅，直接朝着侧面飞了过去。自己那位置虽然接近中心，但实际上还是稍微偏了一点。这样以来，林木森距离旁边总是要比前进要稍微靠近一点……后退已经不在他的选择当中了，烈火雄心守在那里，总不会是为了和他点头打个招呼吧？

　　侧面一飞，烈火雄心当时就动了。万千火蛇立刻出现在半空中，朝着林木森紧追而来。这也是烈火雄心的老招数了，不过现在渡过了二道天劫，这一招的威力大涨，火蛇一条条如同有生命一般，在空中蜿蜒前进，几乎要将林木森淹没其中！

　　速度被限制，林木森现在想要摆脱这些火蛇真是难上加难。要是以前，他还可以凭借速度和灵活的转弯让法术追不上他，甚至自己碰撞爆炸，中途就触发来开，对他的伤害自然大幅度减小。但是现在，速度被减缓了许多，别说让法术自己相撞了，敢拐个弯绝逼会让那些火蛇全都撞到他身上……

　　没办法，防御出手！钢体石心螺！这机关甲士在这么长时间里早被林木森修好了，耐久度满满的。即便如此，无数的火蛇撞到钢体石心螺之上，仍然让这机关甲士的耐久度飞快下降。

　　没办法，墨门它就不是个靠防御过日子的门派，就算有防御的手段也是只能防的了一时，防不了一世。能帮你抗一次强力攻击已经不错了，难道还指望靠这防御和对方硬磕？

　　钢体石心螺帮林木森挡了一阵，林木森立刻加快速度朝前面冲过去。同时移花接木开启，所有的伤害都由针尾巨钳蝎承受。毕竟除了钢体石心螺，也就针尾巨钳蝎的生命最高了。而这毒火海的伤害是持续性的，一时半会针尾巨钳蝎还扛得住。

　　继续前冲！只要冲出去这个阵法的范围，自己肯定不会怕那个烈火雄心！手下败将而已，就算渡过二道天劫了，又能拿自己怎么样？要不是自己粗心大意被这阵法困住，又怎么会被他逼得如此狼狈……

　　林木森这边在拼命，那边烈火雄心也没闲着。放出火海又放出火蛇之外，烈火雄心就紧盯着林木森，嘴里念念有词，双手挥舞个不停。

　　无论怎么看，这都是在施展法术的先兆。照理说，这玩网游的都是老玩家了，深刻懂得多一事不如少一事——咦，似乎有点不对——总之差不多的道理吧。能节省的不必要的动作一定要节省，天下武功，唯快不破！

　　但无论如何，你也战不过一个被称之为系统设定的东西……

　　剑派玩家大都攻击迅捷，就算是身剑合一也没有太过拖拉的动作。但法术玩家却是不一样了，除了一些常用法术，其他威力大的法术大都需要前置时间。很多法术都是可以一边移动一边施法的，但有些法术，却只能站立不动，并且配合手势和咒语来施放……当然手势和咒语也是系统自带的，不用玩家死记硬背，不然非得把法术玩家搞疯不可。

　　虽然麻烦，但这种法术，一般威力都十分强大。当然，放这法术大多数时候都是在对付怪物，对付玩家，基本上没哪个玩家会傻呆呆的被这种法术打。可真正的高手，总会自己制造机会，把这法术砸出去！

　　很不幸的，烈火雄心是个高手，而林木森，现在处于逃命当中。被无数火蛇追击的他，哪里有空回头？

　　烈火雄心看着自己的法术进度逐渐完成，脸上的笑容越来越盛。就算是松柏梧桐，被这法术击中，也绝对不可能再逃得掉了！二劫获得的强力技能，你躲得开便罢了，躲不开，就是一个死！

　　二劫一共给两个技能，一个是常规技能，威力强大，消耗高，冷却时间长，适合一击毙敌；另外一个就是变身技能，威力巨大，消耗巨高，冷却时间巨长，适合群战。但后一个技能一般不会轻易动用，虚弱时间可不是说着玩的。所以第一个技能，往往就有一击定乾坤的作用。

　　而这第一种技能，各个门派的种类都不同，放到每个人身上也有细微的诧异，不过大都是本身某个技能的强化。像林木森那种的，限制小，使用灵活，不过是属于辅助性质。而直接伤害型的，大都动作比较缓慢。比如说沧海那个大招，华丽是华丽了，就是给人了准备时间，有技能的话很容易逃脱。而烈火雄心这个法术，准备时间更长！

　　入手了这个法术之后，烈火雄心就研究了好久，努力要把这个法术用于实战当中。这一次，虽然不是他所设计的最好的方法，但对于林木森来说，就是最合适的！

　　这个阵法也是他费尽心思搞到的，是一次性的道具。别的效果没有，就是大范围的减速。不光是移动速度，攻击速度都会减慢，可以说做什么都是慢动作，把对方限制的死死的。照理说这种一次性道具珍贵无比，一般人都会用在BOSS身上才会划算。但烈火雄心却是不同，他得到了这玩意之后，第一个想法就是拿这东西来偷袭松柏梧桐！

　　松柏梧桐最强的方面就是速度，无论是攻击速度还是移动速度，他全靠速度过日子。要是把他的速度限制住，他就任人宰割了！

　　之前不是没有人打过这个主意，只不过他们获得的减速阵法之类的，都需要很多人一起发动。林木森那么狡猾的人，怎么可能会被这么多人给围住？所以收效甚微，导致有人认为此路不通。但是烈火雄心坚持认为，只要能有效的让松柏梧桐在没发觉之前就中阵法，那么他就在劫难逃！

　　于是这一次，他被沧海找上了门，立刻就想要实践一下。他这些日子都在努力的练级刷怪杀BOSS提高实力，倒是忘记了这条通道的特殊之处。经过那个沧海的提醒，他才想到，原来还有这种埋伏的方法！

　　只不过这个方法也不是那么好用，谁知道那个松柏梧桐什么时候回来？成天在这等着，谁有这么多功夫？

　　结果他却听到那沧海说，这方面他负责。既然有人负责这方面，那就自然没问题了。反正只要这段时间，他不要离开这要塞太远练级就好了。正好这天魔战场比较特殊，最低等级的小怪也有八十级左右，给现在的玩家练级绰绰有余。

　　他不知道沧海是用什么办法掌握林木森行踪的，这并不归他操心。反正到时候，对方给自己消息，自己到这里来，先把阵法布好，然后自己再藏在旁边……为了对抗林木森——或者说偷袭，他也费尽心思的找了本隐身的道书。

　　当然这隐身技能限制很多，比如说需要长时间的施法，还不能移动，不能攻击不能被攻击……但总归是个隐身技能。至少在这种靠陷阱阴人的情况，的确有用。

　　陷阱布置好了，自然就是等待。他倒是没怀疑沧海会骗他，骗他又有什么好处？难道是松柏梧桐的朋友，来骗自己进陷阱？

　　他无比相信松柏梧桐不会这么无聊……虽然他也认为松柏梧桐阴险狡诈，但其实真还没有主动来找过自己的麻烦。那家伙要找自己麻烦，多半会摆明车马直接过来……那家伙是个混蛋，还是个自信的混蛋。

　　并且那沧海自己也认识，他刚进入天魔战场的时候也和自己扯过近乎。虽然没搭理他，但烈火雄心知道，沧海当时的等级，比现在还要高一级。而现在，他掉了一级过来找自己……再无聊的人，也不会甘愿自己损失一级，再来搞自己吧？那是有多无聊？

　　然后，松柏梧桐果然来了。事情也按照自己的发展一样，他中了阵法，自己的技能也按照自己想象的一样放了出去。挡住了他的视线，给了自己足够的时间施展那个技能！

　　只要自己的技能读完，松柏梧桐再无幸理！自己终于能抱一箭之仇了！

　　烈火雄心满心的兴奋，紧张的看着自己的读条。近了，马上就要读完了……卧槽！

　　突然之间，烈火雄心发现，自己被一个技能打中了！读条瞬间结束，自己还进入了法术被封的状态！

　　急忙一抬头，烈火雄心望向了林木森的方向。不对啊，自己的火蛇还是挡住了他的视线，他怎么知道自己在读技能？

　　现在想这些已经来不及了，铺天盖地的弩箭，正朝着自己飞了过来！惊骇之下，烈火雄心立刻发动了防御技能，将自己团团围住！

　　无数的弩箭击中了他的防御法术，一时间，火星四射。


第七百三十二章　解救？

　　现在，烈火雄心只能靠法宝维持自己的防御。虽然法术封禁的状态时间不长，但这段时间，足够让他被人杀上几个来回！

　　那边林木森身后的火蛇，因为没有法力的支持正在逐渐消失，林木森的危机也正在逐渐过去。虽然阵法是用道具发动的所以不需要法力，火海也是法术触发后的效果所以没消失，但这已经给林木森带不来什么太大的压力了。

　　就算是速度被降低，林木森仍然有无数的手段在这顷刻之间将烈火雄心送出天魔战场！

　　就算是烈火雄心开启了防御法宝，但法宝这玩意本来就是辅助用的。要是什么技能都没有，光开法宝就扛得住林木森这种高手的攻击，那玩家们也不用追求什么道书技能了，直接刷法宝就行了。

　　所以，没两下，防御法宝啪的一声耐久度到零，撑开的防御一下子消失了。

　　烈火雄心现在还在被法术封禁之中，林木森的流星风雷破也不是说笑的。毕竟是流星天行箭的进阶技能，封住他一段时间绰绰有余。所以现在的烈火雄心，只能绝望的看着林木森对准他又举起了弩弓。

　　事实上无论是法术型玩家还是技能型玩家，对于封法封技的技能都比较重视，大多数情况下身上都会带着一层防御。这也是林木森的这个流星风雷破的技能出场机会这么少的原因……一个技能丢过去，打不破对方的防御，也封不住对方。而打破了防御的话，以林木森的攻击力，也没必要封住对方了。

　　不过这一次，林木森终于让这个技能发挥了作用。虽然他的视线被阻隔看不到烈火雄心在做什么，但他有机关宠物啊！看到火蛇扑来的时候林木森就觉得不好，所以就把机关燕子放了出去。机关燕子虽然也会受到伤害，但只要飞的足够高，毒火海就影响不到它。于是他借助机关燕子的视角，看到了烈火雄心的动作。

　　这家伙明显是在准备什么大威力的法术，而且似乎因为大意而没有开防御！林木森自然不会错过一个机会，流星风雷破，上去就把他的技能打断了。然后趁此机会，暴雨梨花！

　　他很清楚，被封了法术，烈火雄心第一选择肯定是开防御法宝。而想要击溃防御法宝，玉虹贯日之类的技能其实并不是太好用。而暴雨梨花这种多重攻击的技能，对防御度的损伤才是最大的！

　　果不其然，暴雨梨花下去之后，烈火雄心的防御法宝失效了。接下来就是给他致命一击……妹的，这个烈火雄心到底有多无聊，闲着没事儿在这里埋伏自己！难道他得到了能占卜的技能，算到了自己的行动路线？那以后可头疼了……

　　林木森深刻觉得自己这一弩射过去果断能达成目标，那不能施展法术的烈火雄心还有什么办法翻盘。也许他还有个能克敌制胜的法宝？有的话，他刚才就会用了……

　　虽然林木森觉得十拿九稳，但意外，还是发生了。没等他这一弩射出去，突然之间，他的身侧，一道细长的剑光，直接穿透了他的身体！

　　林木森的生命，瞬间就下去了一半。这剑光之快速，甚至就连林木森也来不及躲避！

　　在剑光出现之际，林木森不是没有发觉。所以他甚至放弃了手里的攻击，想要把天罗烟云罩丢出来。只不过，在这阵法笼罩范围内，他的不管什么动作都成了慢动作，就连放出天罗烟云罩也多少有了那么一点点延迟。而就是这么点时间，这道剑光，已经将他穿透。

　　生命下去一半，对其他玩家来说，可能还不是什么大问题。大不了开防御吞颗丹药嘛！但对林木森来说，问题可就大了。这货本来就没什么防御，生命相对于其他二劫高手也低得要死，半条命下去，就离死不远了！

　　不过这也说明了，这攻击的威力不高。如果是烈火雄心，正中一个技能就能把林木森打到濒死，甚至直接挂掉。这剑光如此迅速，攻击力却是不高……那么这个攻击的人，已经呼之欲出了。不是别人，肯定是沧海！

　　林木森一下子就明白过来了这件事，立刻二话不说的朝着阵法外面冲。对方有两个人，如果自己的速度被限制住了，那么肯定就是一个死字。想要活命，就必须要摆脱这个该死的减速阵法！

　　他不是不想直接干掉烈火雄心，但流星风雷破的持续时间不长，根据玩家的抵抗能力甚至还会更短。现在反手再去攻击也来不及了，要是早知道这飞剑是苍海丢出来的，自己刚刚不停手就好了。干掉了烈火雄心，面对沧海一个人，自己还不用怕……

　　不过现在说什么也晚了，只能拼命脱离阵法的范围。还好此刻林木森距离阵法边缘已经不远，稍微一努力，一下子脱离了阵法的范围之外。

　　这阵法威力强劲，唯一的弱点就是范围是死的，无法移动。被陷入到其中的玩家或者BOSS实力大幅度下降，如果火力足够，干掉里面的人倒是不成问题。可谁想到，这家伙居然真硬冲出去了！

　　烈火雄心差点把牙都咬碎了。这个松柏梧桐！该死的家伙！每一次都能逃出生天！这不科学，绝逼不科学！这货绝对是开发出了外挂！说不定是游戏运营公司某位董事的干儿子！他为什么能看到自己在读法术？为什么能那么惊鸿一箭的把自己的读条打断？肯定是用外挂了！

　　于是林木森这利用机关宠物作弊的行为，差点让烈火雄心疯魔了。

　　“松柏梧桐！你给我去死！”烈火雄心的埋伏失败，干脆就不管那个什么破阵法了。放在哪里，多少也能阻挡一下林木森的行动。反正自己这段时间以来已经脱胎换骨了！自己已经不是原来的自己了！就算正面作战，也不怕！只要那个该死的松柏梧桐没办法快速逃跑的话……

　　而且，自己还有个帮手！

　　说实话，一开始，烈火雄心是没把沧海当作战斗力的。这货虽然渡过了二道天劫，但却一点高手的气质都没有。一到天魔战场不干别的，就忙着拉关系了，这种人，能成为高手？

　　所以，他对于这次伏击的定义就是，那个沧海只是个传信的而已，真正上手攻击，还得自己！

　　要是以前，烈火雄心还会执着于光明正大。但被林木森阴了若干次之后，他也变得圆滑了。这不是诡计，是战术！

　　当然这个转变早就开始了，跟在怒海生涛旁边害怕没有阴谋诡计？不得不说，他的这种转变，和怒海生涛不无关系。

　　这一次，他作为一剑凌云第一个渡过二道天劫的玩家，肩负着很大的责任。一个就是要为一剑凌云扬名，另外一个就是对付林木森。毕竟二阶高手，现在看来，只有二劫高手才能对付。很显然那时候还没发生甜蜜忧伤事件，不然的话说不定怒海生涛会换一个思路……

　　总而言之，烈火雄心可以说是带着整个一剑凌云的殷切希望到达天魔战场的。有希望自然就有后勤，他的背包里各种用上用不上的东西，装的满满的。

　　获得了这阵法，不得不说也靠了背包里东西的很大帮助。而烈火雄心自认为自己是个恩怨分明的人，和人有仇就一定要报，但受了人的恩惠，也一定要还！

　　当然要在不影响自己安危的情况下。自己又不是傻子，为毛要为一个帮会卖命？不过是交易而已……

　　烈火雄心的内心深处，其实并没有什么帮会荣誉感。反正自己拿了好处，就要给帮会做事偿还，大概就是这样吧。

　　所以，在天魔战场上，消灭林木森一直是他的头等心愿。自己报仇是一方面，为帮会扬眉吐气也是另外一方面。

　　所以沧海找上他的时候，烈火雄心二话不说的就大包大揽的决定了，战斗全由自己来，其他方面沧海负责。

　　其实如果不是烈火雄心怎么也弄不到合适的占卜道书，也没有在这天魔战场里找到一个有这种法术的朋友的话，他自己早就找上门，去收拾林木森了。

　　自己被他打压了那么多次，一定要报仇！就算他会变身巨大机器人又怎么样，自己又不是不会变！

　　烈火雄心现在有着极大的信心。当然，他是个慎重的人，所以并不会吝啬这一次性的阵法。只要能在天魔战场里把林木森杀掉一级，什么仇都报了！

　　结果情况并不在他的预料之中。虽然前面还算顺利，但自己的杀手锏，居然还是被那个松柏梧桐破掉了！这不科学！难不成是他蒙的？蒙的这么准？就连老天爷也站在他那边？

　　林木森的机关宠物的事儿，基本上没人知道。可以说，这才是他隐藏的最深的杀手锏……而现在，这东西果然发挥了巨大的作用。

　　烈火雄心被沧海救了。虽然他不想承认，但事实就是如此。而这样的事实让他更加愤恨，该死的松柏梧桐，居然让自己丢脸到这种地步！

　　松柏梧桐必须死！烈火雄心一咬牙，先布置好了防御型的法术，然后，直接朝着林木森冲了过去。


第七百三十三章　夹缝里生存

　　毫无疑问，救了烈火雄心的正是沧海。

　　沧海这个人十分的有城府，虽然他也并不喜欢烈火雄心，但他知道，如果不救那讨厌的家伙的话，这一次又要功败垂成了。

　　当初联系了烈火雄心之后，这家伙倒是没有对两个人联手干掉林木森做出反对的举动，但对方声明，战斗方面全由他来进行。

　　这尼玛是瞧不起老子啊！沧海心中那叫一个破口大骂。但他没有骂出声，而是笑眯眯的答应了。

　　我就看看，你到底有什么能耐！沧海心中各种冷笑，然后兢兢业业的做着探察消息的任务。

　　马上就要冬至了，沧海自然也知道即将举行大型活动。这种活动，就算是高手玩家也不会错过，谁知道自己是不是能在活动中一鸣惊人，捞到什么惊天动地的好处？所以那个松柏梧桐，也不会错过！

　　那么很明显，他要回到仙魔联军要塞的日子，就在这几天。

　　于是沧海联系了他在天魔战场上的朋友，让他们注意一下，那个松柏梧桐有没有出现在他们身边。而他自己，则是在那条通道前面晃来晃去的，一边注意着通道那边的动静，一边杀着小怪慢慢的刷军功。

　　所以说，沧海是个有城府的人。而且他有耐心，哪怕是最笨的方法，他也可以持之以恒的继续下去。

　　其实沧海的奇遇并不算太多，但就是他的这种耐心，让他一步一步的成为了高手。肯为一个BOSS守上好几天，为了一个任务能一个人单独在深山老林里转上半个月，这种耐心，不成为高手都奇怪了。

　　所以，在这通道口等林木森几天，不成问题。沧海觉得，能报这一次的仇，耽误几天，完全不算什么。更何况，这通道口处也有不少天魔可以刷呢，甚至还有BOSS。毕竟双方对垒的战斗中，总是要有后勤和替换人员的……

　　当然，这种风水宝地，自然也有不少玩家在这里练级杀怪。二劫高手也是人，也有趋吉避凶的念头。并不是所有人都像林木森那样富有冒险精神，没事儿就在外面溜达。这地方怪物也不少，BOSS小怪都有，可以满足各种需求。旁边其他玩家也多，遇到危险了大家本着高手之间的惺惺相惜也都能搭把手，安全性也大大增加，何必非得冒险呢？

　　其实按沧海的意思，烈火雄心也应该等在这里。不过烈火雄心那货独得很，宁愿一个人在远处练级，也不愿意和这边的大部队为伍。虽然这边也是自己杀自己的，但烈火雄心就是觉得，和这帮人在一起，丢份！

　　既然这样，沧海也没什么好说的了。于是他就尽职尽责的承担了这个，打探消息的任务。

　　当然，沧海也不是傻的。虽然没有太大把握松柏梧桐能记得自己，但总不能太过大意吧？所以沧海换了一部分替换用的装备，再在身上挂上各种乱七八糟的配饰，最后还在脸上戴了一张遮住半张脸的面具。这样一来，他立刻形象大变，粗略一看绝对是认不出来了。

　　他当然没有浓妆淡抹那种易容技能，但简单的让自己变装一下，是所有玩家都做得到的。普通玩家和人结仇害怕报复的话，经常会使用这种手段来混淆视听。但这种手段只是能稍微掩盖一下而已，认真观察的话，也能轻松认出来。

　　像武侠电视剧里面一样，稍微戴张面纱，或者把头发扎起来对方就完全认不出来这种事，游戏里完全不可能发生……

　　不过沧海还是有点自觉的。自己被松柏梧桐干掉了，自然是刻骨铭心恨到骨子里，挫骨扬灰都认得出来。松柏梧桐干掉的人多了去了，基本不太可能每个人都记住相貌。自己这么遮盖一下，混在人群当中，问题应该不大。

　　事实上也的确如此。林木森回来的时候，自然没注意到远处那练级大队里面有沧海在。而沧海则是第一时间通知了烈火雄心，烈火雄心也立刻放下了手里的事抢先一步冲到了通道里，做下了埋伏。

　　沧海作为一个高手，也弄到了类似伪装的技能。不过不是隐身，而是将自己变成一块大石头，漂浮在通道里面，和其他石头混杂到一起，倒也并不引人注意。虽然那烈火雄心自傲的说自己一个人就能对付松柏梧桐，但他仍然不放心。

　　就算真被他一个人干掉了，自己总是能亲眼看到仇人掉级嘛！出于这种想法，沧海就偷偷的躲在了阵法的远处。

　　然后他这个潜伏，就有了作用。眼看那松柏梧桐就要把烈火雄心干掉了，他千钧一发之下，迅速下了决定，将烈火雄心救了下来。

　　烈火雄心的实力比自己要强一点，沧海承认这实力上的差距。如果烈火雄心挂掉了，基本上自己对报仇也就没有什么念想了。如果在这里放过了松柏梧桐，下次再找到他就不知道什么时候了。或者自己找到会占卜的朋友，或者极小概率的野外偶遇……前者不知道要花多长时间，后者……尼玛是报仇啊，还是送死啊？

　　所以，这个机会不能放过！

　　沧海起来一剑刺穿了林木森，却没能将他杀死。现在沧海深恨自己的这个飞剑技能为什么伤害这么低，不然一下子秒掉松柏梧桐不是梦啊！凭什么他那个弓弩的技能伤害就那么高？不带防御的秒掉一个人都没问题！我这个就只能把这个贫血的家伙打掉半血……老天太不公平了！

　　沧海愤慨了一下，却是没有放弃追击。现在是那个松柏梧桐最为虚弱的时候，趁他病，要他命！

　　不过没等他要到了林木森的命，林木森已经奋力挣扎出了阵法的影响范围。生命在缓缓恢复，林木森小心翼翼的从阵法与通道外侧的危险区域之中的缝隙之中前进。一边靠近了就被减速，一边进去了就是死，这玩意不小心也不行啊！

　　就算林木森再怎么对自己有信心，也不敢在这个时候开玩笑。死了就掉一级，这玩意代价太沉重了。更何况这么多天的杀天魔，让他的经验涨到了六十五级过半。这么一死，可是一级多啊！

　　“烈火兄，你左我右，夹击他！”沧海朝着烈火雄心吼了一声。左边是阵法的影响范围之内，作为阵法的施展人，烈火雄心自然是不受影响的。但他不行啊……就算组队了，这阵法依然会对他起效果。一次性的道具就是问题多……不过，这东西还真是强力！

　　他看到了刚才林木森那步履维艰的样子，心想这货这次肯定在劫难逃了。谁知道，那个烈火雄心居然还是把这事儿办砸了！

　　要是自己，大招以上，那松柏梧桐肯定挂的不能再挂了！可惜这个阵法不是自己的，自己说的不算……当然，要是自己有了这个阵法，自己单杀松柏梧桐都没问题，谁还会找这个一脸欠他八百万表情的家伙？

　　不过现在还不晚，只要那个家伙没有脑袋被驴踢了仍然坚持单干，做掉松柏梧桐的几率还不小！

　　烈火雄心的脑袋当然没有被驴踢过。他一下子也反应了过来，自己失手了，是那个沧海救了自己。一股热血立刻冲上了他的脑袋，尼玛，自己居然被那个家伙救了？

　　但就算是这样，他还没有失去理智。现在松柏梧桐离开了阵法的范围之内，事情已经脱离了自己的控制。想要翻盘，就不能再把那个家伙踢出战斗之外！

　　反正被他救了已经够丢脸的了，也不怕再丢脸一点……

　　二话没说，烈火雄心直接朝着阵法里面冲了过去。毒火海已经消失了，其实这东西对现在的二阶高手来说作用也不算太大，只是牵制一下而已。既然消失了，他也懒得补了。

　　林木森现在虽然脱离了阵法的覆盖范围，但也不敢用太快的速度逃跑。现在留给他的能够行动的道路了不算宽，能勉强飞行就不错了，再加速，一个没控制好，那玩意可就玩大了！

　　其实也是这里的地形太适合布置这个阵法，不然林木森绝对不会被逼到这种地步。但现在说什么也没用了，至少离开这条缝隙再说！

　　不过，那边的两个人，并不想给他这个机会。

　　烈火雄心在阵法之中行动无碍，速度自然也就可以提的上来。针对林木森速度过快的属性，烈火雄心一段时间来也有意的提高自己的速度。效果是显著的，虽然还称不上能追的上林木森，但傲视普通玩家完全没问题。加上自己的加速技能，一瞬间，烈火雄心的速度，甚至比林木森更要快一些！

　　烈火雄心身后两大团火焰熊熊燃烧，向后喷射，让他如同一枚火箭一样直冲向前。而在这过程当中，烈火雄心也完全没有闲下来，各种火焰法术都朝着林木森丢了过去！而且，这些法术的目标还不是林木森本身，而是他的前方！

　　林木森现在生命不满，烈火雄心的法术伤害又是高得离谱，林木森也不打算顶着那些法术前进。而他的防御现在也消耗的差不多了，钢体石心螺虽然还没爆机，但耐久所剩无几。针尾巨钳蝎也因为移花接木而剩了不多的生命，手头只有一个天罗烟云罩可以用。但这东西，现在也挡不了烈火雄心几次攻击。

　　并且他的危机还不止如此，在他的后面，沧海也在操纵着他的飞剑，紧追不舍！


第七百三十四章　走为上！

　　林木森现在的情况是，两边一面是禁地，一面是阵法；前面是烈火雄心的攻击，后面是沧海的追杀。

　　一时间，他几乎陷入了绝地。

　　当然，只是几乎而已。林木森这个人的性格就是这样，平时偷懒耍滑，能走捷径就走捷径，绝不多花力气。而被逼到了某种地步后，他就爆发了。

　　“卧槽，老子可不是这么容易被弄死的！老子生出来，就是要逆天啊！”一声不知道什么里面的强者语台词之后，林木森猛地爆发了。

　　机关堡垒！林木森把这个压箱底的大招，现在就放了出来。顿时天空中各种机关甲士飞舞，瞬间就将林木森包裹在了其中。

　　“什么情况？”烈火雄心当下就愣住了。

　　“这家伙疯了？”沧海也大惑不解。这变身的大招是强力了，但也未必就能在这里消灭掉他们两个人啊，只要拖到大招结束，松柏梧桐还不是任凭自己宰割？

　　这货果然被逼到绝路上了么？沧海和烈火雄心现在都是同一个想法。这对林木森来说大概是前所未有之事，但对自己来说，却是好事啊！只要小心一点，不要在这三分钟内被干掉，胜利就是属于自己的了！

　　沧海和烈火雄心一下子全部停止了动作，小心翼翼的和林木森拉开了距离。而林木森现在的巨大机器人也正如同他们想象的一样，举起了两个炮筒，直接朝着两个人狂轰而来！

　　仙界风雷炮的威力，他们没见识过也至少听说过。这玩意当初就是林木森出名的缘由，秒杀级的攻击！一剑凌云所有高层，被这一炮轰去了一大半！

　　这一炮的威力固然可怕，这事件的影响也颇为深远。一剑凌云本来是个老牌的游戏公会，进驻《御剑逍遥》之后也颇有雄心壮志。但是因为这一炮，一剑凌云的发展不知道落后了多少，完全与当年的目标背道而驰了。韬光养晦，积攒实力，成为了一剑凌云的信条。

　　各个大帮会少了一个竞争对手，整个游戏世界的形势自然也比之以前有了许多不同。现在各大帮会林立，中小型帮会夹缝里生存的形势，本来应该有一剑凌云一个舞台的。但就是因为林木森的这一炮，现在一剑凌云成为了边缘帮会。要不是林木森，几乎没有什么人能想起来。

　　当然，这也是怒海生涛的某种战术，只等待某个机会再一鸣惊人。不过，在外人看来，一剑凌云已经是一蹶不振了！

　　怒海生涛自然不想外界对自己的帮会是这种印象，但他也没办法。他想要崛起，首先要跨过的就是林木森这座大山。不把林木森掀翻，他们一剑凌云就没法出头。

　　一剑凌云人多？被松柏梧桐掀翻过所有高层。一剑凌云实力强？被松柏梧桐掀翻过所有高层。一剑凌云有钱？被松柏梧桐掀翻过所有高层……

　　这尼玛一句话就能压得整个帮会都抬不起头来啊！虽然怒海生涛还是通过了许多手段招收了不少的帮众，但这玩意，如果不解决林木森这个难题，人员流失是早晚的事情！就算不把林木森刷到新手村，至少也要凭借自己的实力干掉他两次嘛！

　　这就是怒海生涛全力支持烈火雄心的原因。照他看来，烈火雄心这人性格虽然有问题，但实力不容置疑。自己帮会里的人要是有人能干掉那个松柏梧桐，也就是烈火雄心了。其他高手嘛，不是操作不行，而是缺一点机缘。也许等有人获得了大机缘之后，再考虑放弃烈火雄心那个不靠谱的家伙吧。

　　所以，你看，林木森这一炮产生了多大的影响？要说现在游戏里的玩家对林木森了解的程度，除了骑大鸟速度快之外，最深刻的大概就是他那秒杀级的大炮了。

　　面对这样的攻击，两个人自然是避之唯恐不及。还好变身之后，仙界风雷炮的攻击间隔短了许多，但也不是毫无痕迹可循。至少根据那抬起手臂的方向，两个人就有充足的时间离开炮击的范围。

　　两个人现在也不想着什么攻击了，只想着耗尽这三分钟。三分钟之后，自己面对的将是一个虚弱的林木森。到时候，用什么技能给他最惨烈的死亡，就是两个人唯一头疼的问题了。

　　林木森一阵炮轰逼开了两个人之后，突然停顿了一下。两个人提心吊胆不敢大意，谁知道这家伙还有没有什么大范围秒杀的大招？不过等了一阵之后，之间那个机关堡垒张开双翼，嗖的一下，直接朝着仙魔联军要塞里面冲了过去！

　　机关堡垒强化了各种属性，速度自然也在其中。本来林木森的速度已经冠绝群伦，现在变身之后，速度更是令人发指。一瞬间，那么大个机关堡垒，就变成了一个小黑点！

　　沧海和烈火雄心两个人立刻愣住了。这是闹哪样？他不来攻击我们，却往那个方向跑，是给两个人设下了陷阱？

　　半晌之后，沧海才一拍大腿：“卧槽！那个松柏梧桐……他，他特么的逃跑了！”

　　这话一出，烈火雄心才反应了过来。没错，那个松柏梧桐，居然逃跑了！凭借自己变身后的速度，朝着仙魔联军要塞逃跑了！

　　这条通道在要塞之外，不可说不长，但普通玩家十几分钟也跑的完了。这里还是通道的半路，距离要塞更近。以林木森的速度，想要在三分钟内冲入要塞，简直就是简单的不能再简单的事情！

　　“卧槽！他……他怎么能跑？他凭什么跑！你妹的松柏梧桐，你还是不是个男人！”

　　烈火雄心都语无伦次了。这自然不是高兴的，而是气的！谁能想到，那个松柏梧桐，居然会逃跑！

　　他变身了啊！变身巨大机器人了啊！三分钟之内，几乎是无敌的啊！没有人能在这么短的时间内打破那玩意的防御，也根本不可能留下他！而他的攻击之猛烈，几乎每下都能秒人啊！他怎么能跑！怎么可以跑！

　　烈火雄心气得浑身直哆嗦，站在那里发愣。不是他不想追，是他根本追不上啊！他的速度现在经过加强算是快的了，但也追不上普通状态下的林木森。现在那货变身之后还逃跑，除了那些变态NPC之外，谁追的上他！

　　沧海也是一样。他在速度方面也下过苦功，争取在不影响其他属性的前提下尽量的提高速度。但就算如此，他也没办法追上那个飞的跟个兔子似的机关堡垒。事到如今，他也只能眼睁睁的看着对方绝尘而去。

　　“松柏梧桐！是男人你就回来跟我决斗！我们一对一！生死无怨！”烈火雄心仍然在那里大喊，也不管林木森听不听得到。沧海甚至都有点害怕现在的烈火雄心，这家伙不会神志不清了吧？在这里胡言乱语，接下来是不是就要打人毁物了？

　　还好，烈火雄心只是偏执了点，还不是个精神病。喊了两声之后，知道对方根本听不见，就算听到了也不可能回来，就放弃了这个无用的举动。

　　“那个松柏梧桐，太无耻了！居然逃跑！他可是第一高手，怎么可以逃跑！”沧海也是义愤填膺，但他也说不出来太多的指责话语。本来就是嘛，打不过就跑，这也无可厚非。明知道打不过还在这里硬撑的，那是傻子！

　　关键是，两个人压根就没想到松柏梧桐会逃跑！烈火雄心见过林木森逃跑，但那是他在多人围攻下，实在不能力敌才会做出的举动。现在呢，他完全有机会在三分钟之内干掉两个人，凭什么要逃跑！

　　沧海就更是想不到了。关键也是林木森在他们心中积威太深，感觉这个家伙无论什么时候都会对自己的实力有信心，无论如何也会想办法翻盘。自己那次不是就这样，被他一个人一挑三了？事实上就算林木森突然爆豆放出全屏秒杀技把自己和烈火雄心一起干掉，他都不会这么意外。没想到，那家伙居然跑了！

　　两个人站在那里发愣了半天，最终也完全没办法，只能叹息一口气。沧海情绪低落，看着烈火雄心：“烈火兄，我们失算了。那个松柏梧桐居然恬不知耻的转身就跑，这完全出乎我们的意料之外……看来想要报仇，要找其他的机会了。”

　　烈火雄心远远的盯着远方那个似乎在嘲笑他的黑点，渐渐的捏紧了拳头，牙齿咬的咯咯响：“松柏梧桐！无论怎么样，无论什么时候，我一定要干掉你！”

　　烈火雄心的怨念几乎凝成了实质，如果他有诅咒能力的话，说不定能突破极限在这么远的距离下把林木森诅咒之死。可惜他不会，所以现在的林木森，还是安然无恙。

　　逃跑这件事，早就在林木森的计划当中了。前有狼后有虎，左右是悬崖峭壁，这个时候不争取奋力冲出去逃跑，还打算和狼虎硬磕，那可不是聪明人的做法。林木森是聪明人吗？至少他觉得自己是。所以，他逃跑了。

　　开玩笑，这里距离要塞那种安全区那么近，自己不逃进去，难不成在这里等死？

　　刚刚那种情况，他是真没办法了。他可以转头攻击，但两个人距离太远，必然不可能同时将两个人都干掉。攻击其中一个的时候，另外一个大有机会将自己弄死……在那种几乎完全无法闪避的地方，他的优势根本就无法发挥。

　　变身之后呢？虽然能强力一阵子，却未必能干掉那两个人。而且他们都是二劫高手，要是他们也变身了，自己能有什么办法？

　　所以，还不如趁机逃跑呢！反正自己回来就是要去要塞的，和他们扯个什么劲？回到了神州大陆，往门派里一躲，他们能把自己怎么样？

　　战术成功的林木森，洋洋得意的开着自己的巨大机器人，冲进了要塞当中。


第七百三十五章　饺子？

　　仙魔联军前线要塞在天魔战场中就相当于主城，里面自然是禁制战斗的。不是强制的不能战斗，而是有无数厉害到逆天的守卫，你敢开战他就敢直接瞬移过来把你一刀秒。

　　到了要塞，基本上也就算那是安全了。就算那两个人冲进来，自己的生命也恢复满了，他一招秒不掉自己，那就是被守卫干掉的命！而且就算他能秒掉自己，自己会这么老实的被他打么？在外面处处受制那是因为有那个该死的阵法，这里呢？想要秒自己，那是做梦吧！

　　不过林木森立刻想到，自己的机关堡垒，马上就要解除了……

　　再一次的虚弱。林木森又一次手无缚鸡之力，只能在要塞之中乱晃悠。虽然现在的情况是随便被秒，但大抵上，问题应该是不大了。

　　既然虚弱了，林木森也不打算这么快就回去神州大陆。虽然从天魔回到神州大陆可以自己选定地点，但所谓的地点也只有几大主城，以及门派帮会驻地之类的地方而已。这些地方要不然人多要不然就是熟人，自己这状态，还真不太想让他们看到。反正没事儿，到处溜达溜达交任务，顺便看看，还有没有上一次那种好事发生。万一再来一个超级任务，直接又是一大笔军功，该多好？

　　当然，事情不可能全都尽如人意。林木森把所有任务都交了，也没获得其他比较特殊的任务。后续任务肯定有，不过仍然是在天魔战场之中，还是那些常规任务。林木森自然是没兴趣现在去做的，冬至马上就要到了，做节日活动才是最要紧的事情。

　　任务都交完了，自然一大笔军功到手。再去把天魔BOSS的任务物品一交，又是一笔。军功累积起来，已经很可观了。

　　现在军功兑换的东西林木森是看不上眼的，所以，这些军功，只能拿来提升军衔用。林木森到那一查询，发现自己的军衔可以提升到副千总！

　　目前来看，还看不出来军衔能够带来什么好处，只是兑换的东西增加了而已。不过军衔这东西这么难刷，没理由只是作为兑换分等的东西使用。但现在天魔战场无论是谁探索都不多，暂时还看不出来。不过林木森坚信，现在兑换军衔，绝对比兑换物资要划算得多！

　　军衔变成了副千总之后，林木森觉得这仙魔联军要塞里的NPC对他的态度都变得客气了。于是林木森更加扬眉吐气，你们这票NPC比我强又怎么样？老子现在是千总了！虽然是副的……

　　前期军衔还算好刷，但就算没有经验，所有人也可以猜得到，后面的军衔肯定越来越难提升。像总兵，还算不上最高等级的军衔呢，已经十分罕见了。先要达到那等级的军衔，还不知道要刷多久……

　　林木森又在要塞里逛了好大一圈，把能接的任务都接了，再也没什么事情可做了。虚弱时间过去，林木森只能回到了神州大陆。

　　回去的地点林木森选择了门派，回去看看掌门和师父他们。和那帮长老聊了聊天，林木森失望的发现，他们手里也没有什么特殊任务。

　　切，眼看就要冬至了，门派居然不发点任务出来！无奈之下，他只能回到了帮会驻地，去调戏了一阵水晶琉璃和果萌萌，再拍了柳絮飘飘一阵马屁，成功的报销了在天魔战场花费的材料，然后就屁颠屁颠的跑出去刷技能熟练度玩了。

　　而烈火雄心和沧海之流的曾经阴过的他的人，早被他抛到九天之外了。管他们呢，老子在游戏里的仇人还少了？烈火雄心是老对手，那个沧海倒是新仇人。回到了神州大陆，他们还能追着自己屁股砍自己？当然占卜技能的话的确有可能，可如果他们愿意找到花大代价定位自己的人，那自己也只能认了。

　　有万年抓贼的，总没有万年防贼的。要是整天担心这个，那游戏就不用玩了。反正自己大小陷阱也踩了不少次了，因此而挂掉的次数屈指可数……并且，没有哪一次是真正因为陷阱而挂掉的，都是意外！意外啊！

　　说起来这也是林木森值得自傲的一点，大小战斗中，他鲜有被人家直接击败的时候。而他的仇人们呢，却大都有被他直接击败的经历。虽然可以说，他用了一点比较出人意料的手段，但那完全可以说是战术嘛，不用战术，战斗还有什么意思？对轰拼防御和攻击么？

　　所以，就算是被林木森阴死的人，也不得不承认这货的实力果然逆天。有这种实力的人，做事儿还瞻前顾后的话，游戏玩的的确也就没意思了。

　　林木森现在是无聊，去天魔战场时间不够，花那么些代价进去不划算。别的也没什么事儿好做，其他人都忙着渡劫呢，哪里有空搭理他？

　　林木森百无聊赖之下，一边刷怪一边刷官方网站，等待冬至活动的介绍。这一次介绍来的比较晚，几乎所有玩家都伸着脖子在等消息。

　　功夫不负有心人，就在冬至的前两天，活动内容终于出来了。

　　这次冬至活动比较简单，就是一个活动，吃饺子。

　　冬至吃饺子是从古至今的习俗，比较深入人心。虽然南方还有吃汤圆的习俗，不过总不能让南北方分两个活动做吧？于是最后敲板认定，就吃饺子了。

　　反正一般提到过年都会想到吃饺子，冬至也是一样。饺子这玩意太过深入人心，游戏公司自然也就顺应民意了。

　　吃饺子是吃饺子，但吃的并不简单。想要吃到饺子，需要先弄到饺子皮，饺子馅。而想要有饺子皮，就需要有面粉，擀面杖。想要弄到饺子馅，就需要有猪肉，白菜什么的。这些材料有的可以从NPC那里获得，有的则需要打怪掉落。

　　而怪物会掉落各种奇怪的材料，像什么绿绿的青椒啊，长长的豆角啊，风干的茄子啊……这些都是人形怪物会掉的材料。而妖兽类的BOSS，则是掉各种肉。然后，玩家就需要自行将这些材料和各种千奇百怪的肉类组合起来，做成各种饺子。

　　吃饺子，可能会获得各种状态，也可能直接获得道具。具体获得什么道具什么状态，游戏公司却是完全没告诉玩家，只告诉玩家，可以自行摸索。

　　大概是因为冬至和春节距离太近的关系，这活动略显得有点简单。但仔细一想，其实并不简单。这游戏妖兽类的怪物有多少？就按照形态相似的归为一类来计算，至少也有几十种。几十种肉，加上NPC掉落的几十种各种各样的蔬菜材料，这就是多少种组合？

　　而且据说，这种普通材料组合出来的饺子，获得高品质道具或者状态的概率比较小。打BOSS掉落的珍稀材料，才更有可能制作出极品的饺子。

　　这样一来，各大BOSS点肯定都疯狂了。这游戏每次活动奖励的东西都有一批是极品，不乏有人在活动当中以极大的运气获得了某些极品法宝或者道书，一跃而成为高手。这大半年过去了，这规律也被玩家摸的差不多了。既然如此，这些活动，没有人愿意错过！

　　就算是二阶高手，也纷纷回到了神州大陆。作为高手，肯定不会把目标放在那些普通材料上，而是BOSS掉落的珍稀材料。不过比较广为人知的BOSS，全都被各大帮会所垄断，想要抢到手可不容易。所以，更多的选择，就是那些深山老林里面的BOSS。

　　这游戏里面BOSS无数，NPC有，妖兽神兽也有。有很多还不是现在的玩家可以碰的，但也有许多是可以靠玩家的技术或者合作干掉的。低等级的BOSS就不用说了，掉落的材料估计品质也不会太高。那么高等级的BOSS，就是所有玩家垂涎的对象。

　　在这过程之中，难免又是各种血雨腥风。为了抢BOSS，可见各大高手之间又会是冲突不断。不过各位高手也习惯了，之前的哪次活动是让大家其乐融融和谐渡过的？网络游戏嘛，没有冲突矛盾，就没有激情没有高潮！

　　反正，林木森是做好了准备了。

　　这游戏地图奇大无比，深山老林之中不为人知的BOSS肯定不少。先摸清楚BOSS的地点，对活动开始之后的打BOSS行动肯定有所帮助。就算是打算渡天劫的那帮人也暂时把手头的事儿放了下来，开始四处游走寻找BOSS。觉得自己实力不够的，就多找几个人。觉得自己实力超群的，就做独行侠。而林木森这一群人，也商量了在活动开始后，要怎么去找BOSS。

　　林木森不用说了，肯定是单独行动。他要打能打，要逃能逃，有实力有心眼，一个人绰绰有余。而其他人，则是要好好分配一下。

　　风铃草对自己的实力相当自信，认为自己单挑BOSS绝对不成问题，就算有其他人骚扰自己也有本事全部干掉。不过柳絮飘飘对她这种说法可是不太放心。血脉技能强是强了，但那玩意是要烧生命法力的。生命法力没了，拿什么打BOSS，或者那些抢BOSS的家伙？

　　所以，柳絮飘飘果断决定，给她配个助手。不过这个助手是谁，又是个难题。


第七百三十六章　探索新地图

　　现在这帮经常玩的好友当中，风流倜傥果断跟凛冽寒梅跑了，不在考虑范围之内。苦海那厮最后和玉树临风凑到了一起，因为他想找个妹子搭伙没人搭理他。浓妆淡抹据说被话梅糖喊了回去，不能参与到这些人的互动当中。剩下的人，只有柳絮飘飘，水晶琉璃，果萌萌这帮会驻地三人组了。

　　考虑了半天，柳絮飘飘决定让水晶琉璃和果萌萌一起行动，自己则是跟着风铃草。这么选择的原因也很简单，水晶琉璃是不能和风铃草放一起的，两个人冲动起来肯定都是不管不顾，直接各自为战，放到一起和不放一起区别不大。果萌萌的，小妹子一个，和风铃草这种豪爽大姐在一起，绝对是没办法掌握任何主动权。而她的经验又不足，配合起来估计失误不少。算来算去，也就自己合适。

　　而水晶琉璃和果萌萌在一起虽然也不太靠谱，但总比风铃草要强多了。按照战斗方式来看，水晶琉璃能获得更多果萌萌的帮助，而她也能给果萌萌更多的照顾。而且两个人年纪差不多，应该更有共同语言吧。

　　“我说柳絮啊，你这种分配方法，其实并不是实力最大化。但我还是很支持你的……”林木森看着柳絮飘飘在那忙活，突然冒出一句话来。

　　柳絮飘飘不解：“什么意思？并不是实力最大化？我这么配置有什么问题么？”

　　林木森挤眉弄眼的笑：“风铃草大姐对照顾小妹妹可是很有心得的，配合说不定更亲密无间一点。只不过，那个小妹妹恐怕就危险了，人生观价值观什么的可能会有很大颠覆啊……”

　　旁边风铃草捏着拳头狞笑着凑了过来：“说来听听，跟我在一起是有怎么危险了？”

　　林木森不着声色的后退了一步：“没什么，人身危险自然是没有的，不过呢，说不定贞操就有点……”

　　风铃草立刻扑了过来：“老娘先破了你的贞操再说！”

　　林木森一边到处跑到处躲一边嘴上还不停：“想要我的贞操很简单啊，说个地点咱们比划比划。虽然没什么实战经验，但咱的理论经验还是很丰富的……”

　　风铃草一脸邪笑：“没问题，但我对你前面没兴趣，对后面的兴趣却是大得很。来吧，把菊花交给姐姐吧……”

　　柳絮飘飘在旁边眉头紧皱：“你们俩有点下限行不行？这边还有小孩子呢！”

　　果萌萌纯洁的睁大了眼睛：“没关系，我对菊花的贞操之类的话题，很有兴趣！”

　　果萌萌这么一说，林木森反倒不好意思再和风铃草扯淡了。两个人讪讪的停了下来，坐到了沙发上。

　　“我不管了，反正就按照我安排的去吧。记住，保命第一，BOSS什么的能拿到最好，拿不到也无所谓，别和人家大帮会硬干。咱们人单力薄，总是会吃亏的……”柳絮飘飘向在场的几个人传达指示，但却看到林木森一副满不在乎的样子。

　　“好吧……梧桐你爱怎么样就怎么样好了，反正和大帮会结仇你也不是一次两次了。但你要记得，就算是BOSS掉的材料包出来的饺子，能出什么东西也是有概率的。为了这概率搭上自己的等级，可是最不划算的事情！”

　　林木森嘻嘻一笑：“放心吧，你什么时候看到过我做吃亏的事情？”

　　柳絮飘飘无言，只能翻个白眼给他，然后找其他人嘱咐去了。

　　其实林木森的想法很简单，特殊材料这东西到时候肯定是有价无市，就算配方大家都不知道，但总会有人大量需要的。比如各大帮会，一定会集中人力物力来收集各种特殊材料。然后他们收集了一大堆材料之后，就会尝试各种配方，来将那些收获最大的配方找出来。尝试的过程中，那材料需求量不是一点半点啊！

　　自己就算用不到，倒时候把这些材料拿出去卖也行啊！无论怎么说，也是一笔收入呢！不过卖掉总是不划算的，自己又不差那么点钱，多玩点配方，说不定能搞出来什么奇葩的东西来呢！

　　如果给玩家时间的话，说不定真能把那些配方全部寻找完全。但是时间那铁定是不够的，冬至活动只有那么七天时间。七天之内，能不能把所有材料收集完全都是问题，想要把所有配方全都弄到手，几乎是不可能的事情。可想而知，这一次，织女准备的饺子配方里，肯定会有不少难以见到天日。

　　那些价值最高的，自然也就是最难调配出来的。自己胡碰乱碰，说不定就能碰到点稀有的呢？

　　自己实力虽然算是强，但玩游戏嘛，没有人怕自己太强了的！不说别的，要是能给自己个防御类的能力也不错啊，免得每次都要害怕直接被人家秒掉……

　　打定了主意，林木森就开始到处乱窜。当然这游戏地图奇大无比，有太多地方值得玩家探索了。就算是现在，游戏开了大半年，被玩家探索开的地图也不足三分之一。另外三分之二也不能说完全没有玩家去过，只是他们完全不可能将那些地方探测清楚。能够完好无恙的退出来，已经是极限了。

　　林木森富有冒险精神，但探险精神却是一般。他可以去尝试挑战别人打不过的BOSS，或者直接冲击一个大帮会，但却对自己一个人深入那些不毛之地兴趣不大。虽然据说探索地图最有可能获得一些其他人得不到的奖励，不过相比冒的危险来说，性价比不高。

　　当然，这只是林木森这么以为……真正探索得到了好处的，就算不是一步登天也差不多了。随便一个法宝一本道书什么的，就能成就一个高手！靠探索地图成为高手的，在玩家之中也有一席之地。

　　不过要说的是，几乎没什么人能一直靠探索地图过日子。那玩意运气成分太高，你这次成功了，说不定下一次就折戟沉舟，把一切再搭进去。未被探明的地图都算是特殊地图，所以挂掉菩萨发咒是无效的……

　　所以，每张新地图的被探明，都饱含了那些先行者的血泪。

　　其实照现在这种无缝地图的游戏来说，什么新地图之类的设定多少有点过时了。不过织女显然并不这么想，所以地图还是被分成了一块一块的。一块地域，其实就是无数小地图结合而成。

　　这设定最开始的时候几乎没有被任何玩家重视，等级高的玩家自然去高等级的区域练级，等级低的就老老实实的在低等级地图溜达。但是后来，随着先去新地图的玩家逐渐有所收获，这探索新地图的事情才被逐渐重视起来。

　　每次成功探索了一块新地图，就会有系统提示众人某块地图已经开放。开放了的地图比起未开放之前肯定要少掉许多危险，许多强大的BOSS会离开此地，许多危险区域也会变得略微安全起来。这样的地图，才是适合广大玩家练级打宝做任务的地图。

　　那些未被探索的地图，虽然怪物等级也是循序渐进，但却会存在很多超等级的大BOSS到处溜达。用系统给的解释来说，那就是这些缘故奇兽异兽妖兽怪兽什么的，都是借这些安静地方躲避人类的骚扰。一旦人类探明了这张地图，他们要不就和人类起直接冲突，要不然就退缩到更深的地方过自己的安宁日子。一般来说，退走的BOSS要比留下来的多，致使地图危险大减。

　　当然，就算是留下来的BOSS，也未必都是菜货。就好像当初秒掉林木森的那个，至今仍然么有被推掉过……

　　实话说林木森对探索新地图兴趣不大，虽然里面有更多的BOSS，但挂掉一次就会掉级，损失也大。探索新地图的，要不然就是刚受到重大损失无法短时间摸回来，所以去孤注一掷的，要不然就是自觉没有什么出头之日，所以去孤注一掷的、更或者是惹到了什么仇人打不过，一时热血上头而去孤注一掷的……

　　总体的原因，最后都可以总结成一个词，孤注一掷。没有什么日子过的好好的玩家，愿意去新地图探索。

　　其实所谓新旧地图这玩意区别也不是很明确，探索地图也未必要将地图的每个角落都走遍。有的时候，光是找个标志性的建筑物或者风景之类的东西，就算是打开了地图。当然，就算是这样，也不是普通人可以做得到的。那些地方，多半都有些厉害的让人无法抵御的BOSS镇守……

　　林木森之前，跑到七八十级的怪物区去练级，多少也算是探索地图的行为。但林木森这货狡猾得很，他只去找那些普通小怪的麻烦，不去惹那些大BOSS，结果地图也没开成。要不然，说不定还能摸到点好东西……当然成功掉级也不是可能的事情。

　　到了现在，林木森终于认真考虑了，自己要不要去探索下新地图？

　　不说别的地方，就是莽苍山这个地带，新地图仍然大把大把的。被探索出来的地图基本上在七十级就戛然而止了，八十级的只有偶尔被探索出来的。再往里面，九十级一百级的地图，绝大多数还是处女地！

　　要不然，为了BOSS，冒点险？林木森沉思起来。


第七百三十七章　不见硝烟的战场

　　等级太高的地图自然是不行的，当初那个九十级的洞府，自己是不知道撞了什么大运才能找到，最后还安全的退了出来。要是换个时间过去，说不定自己那一级就交代了。

　　当然那时候林木森还不知道在那地图死亡会掉级，现在想想还有些后怕。要是早知道这游戏有这种设定，他就老老实实的在低等级的怪物区溜达了。虽然摆脱那帮人的追击麻烦点，但危险绝逼没有那么高……

　　所以，最好的选择还是那些八十级的未探索地图。不过这种地图肯定也是其他高手，或者大帮会的目标，想要虎口夺食，可不那么容易。

　　为了在接下来的BOSS大争夺当中获得优势，林木森现在开始就各种准备了。卖掉一个机关宠物，然后换取大批的材料和补给品，甚至替换的法宝也准备了几个。虽然等级越来越高，法宝栏也越来越多，但林木森深刻的感觉到，就算是这么多的法宝栏，也是不够用的。面对不同的情况，需要有不同的法宝才能满足不同的需要。所以，弄点备用法宝也是不可避免的。

　　准备充足之后，林木森闲着没事儿，就先钻进了莽苍山。虽然说现在杀掉BOSS没办法获得什么材料，不过先摸清楚位置也是好的嘛。

　　于是林木森就开始朝着那些未探索开的地图进发。地图有没有被探索出来其实很好发现，打开系统大地图，未被探索出来的区域就是一片迷雾，看不到确切的地形。当然这是循序渐进的，并不是突兀的就出来一条线，这边看的到那边看不到。但如果不是把新地图探索出来，这迷雾的规模完全不会缩小，并不是像那些战略游戏那样，随着玩家的行动而逐渐打开地图。

　　林木森第一选择的地方，仍然是莽苍山。无他，这地方他最熟悉。比较起来，这地方他溜达过的区域，远比什么东海昆仑甚至是大漠要多得多。反正莽苍山也有大把的地图没有被探索，何必舍近求远呢。

　　在天空飞啊飞，没花多长时间，林木森就进入了迷雾笼罩的区域。然后他就发现，和自己抱着同样想法的人，还真不少……

　　或者单独前行，或者三五人一队，甚至还有二三十人拉帮结伙的，在这些未开放的地图飞来飞去。不用多说，这些玩家也都是来寻找BOSS的。谁都知道，那些已经被探索出来的地图，BOSS固然不少，但位置都广为人知。与其在那里和别人抢的头破血流，还不如到这些未探索的地图里来碰运气呢！虽然有挂掉的危险，但俗话说的好，不入虎穴，焉得虎子嘛！虽然这句话从公老虎的角度来想实在是太猥琐了……

　　其实在那些被探索开的地图当中，寻找到BOSS也不是容易的事情。这个游戏可以说，除了那些刷怪刷出来的BOSS之外，其他的BOSS基本上都是独一无二的。每个BOSS被杀死之后，一定时间内，同区域里一定会刷新另外一个BOSS，但这个BOSS出现在哪里，是什么种类就说不定了。单个人想要没事儿到处找BOSS杀，难度绝对不小。不过BOSS再怎么刷新也是有规律的，大体上都会刷新到同种类的小怪旁边。这样以来，那些势力大的帮会，就有更多的机会守到BOSS。而这些独行侠或者小团体，基本上没什么和大帮会竞争的机会，就只能来探险了。

　　这找BOSS，和探索地图可不一样。探索地图你需要找到地图的特殊点，杀掉某个特殊的BOSS，或者进入某个特殊的秘境，才能将地图打开，那难度不言而喻，危险性也高的离谱。可如果只是在地图中乱跑找找BOSS，危险就没那么高了。不过这也同样有坏处，那就是容易迷路……

　　没错，就是迷路。在游戏的大部分情况下，游戏都会有小地图雷达来指引方向，也可以随时打开大地图看自己的位置。但在迷雾区可就不是这样，小地图会失灵，大地图只会显示自己在某某地图当中，具体位置也是看不到的。所以一旦在这里迷路，除了神行回到主城门派之类的地方之外，几乎没有别的办法。

　　你不知道自己的位置，自然也就找不到飞出去的路，也无法让其他人来帮忙。就算你飞的再高也没用，四周的迷雾也可以让你无所适从。当然你要是选定了一个方向一直飞下去，也有很大可能飞出去这片地图，可到时候飞到哪里，就不是你能决定的了。更别说，还有些特殊地图，有所谓的磁场异常或者天然阵法之类的东西，让你只能在一个地方绕圈……

　　你就算是在这个未探索的地图之中找到了BOSS，记住BOSS的位置也是个难题。现在干掉BOSS，可是完全不会掉落材料的。虽然也有所收获，但毕竟是本末倒置了。当然你也可以守在这里不走，就等活动开始然后把BOSS干掉掉落材料，但费了这么半天的劲，能获得的不过是一个BOSS掉落的材料而已，领先也领先不到哪里去……

　　林木森是不怎么担心这个的。满世界乱跑已经成了习惯，对方位的把握也有自己的一套。实际上，在这种未探索的地图里，很多现实里野外求生的知识都适用。比如看年轮看树冠看星星之类的，都能确认方向。不过根据这些迹象来确定BOSS的位置，那又是另外一门学问了。

　　林木森的方向感自然不错，在这地图里飞了半天也并没有迷路。一路上BOSS也遇到了几个，不过都是些精英小BOSS，并没有什么精英大BOSS。对于精英大BOSS林木森那是又爱又恨，毕竟这玩意打掉之后收获巨大，但凭借一个人的实力想要干掉真是难上加难……一个不小心，反被BOSS干掉的事情，也不是不可能发生。

　　但要是真遇到了，也不能放过是不是？至少也要把位置记下来嘛。自己一个人单挑不了，但大帮会说不定就打得过了。到时候自己找到机会，未必就不能捞到点好处……

　　而且，随着现在玩家实力的越来越强，几十个人甚至十几个人打掉一个精英大BOSS的事情也屡见不鲜。当然，这些人必须都至少是一流高手，就算是帮会精英团的那些人也未必能行。林木森觉得，如果把自己那群朋友纠集起来，干掉个把精英大BOSS绝对不是问题。可这种活动，如果把所有人都纠集到了一起，所不定收获却还不如单飞呢。

　　林木森一路前行，真心遇到了不少玩家。而到新地图来探索的玩家，几乎没有愿意惹事儿的。就算惹事也不能现在惹啊，活动还没开始呢，就杀个死去活来，图个啥？

　　所以几乎所有的玩家都非常有默契。看到了对方，认识的就打声招呼，不认识的就不吭声转头。要是双方同时发现了BOSS，就相视一笑，然后悄无声息的自己朝着自己的方向飞了过去。BOSS就在这里，现在没人会杀。但到了后来，能被谁拿到，那可就说不准了……

　　简单的来说，现在的这块新地图，那就是个没有硝烟的战场。虽然没有人动武，但对不认识的人，几乎每个人都不会隐藏自己的意图。就算你隐藏了，对方也不会信啊！你来这里干吗的？说你不抢BOSS，上坟烧报纸，糊弄鬼呢？

　　而林木森溜达的时候，也有不少玩家看到了他。不过大多数玩家虽然和林木森素不相识，但看到他都是脸色一变。毕竟林木森太好认了，墨门弟子，黑色大鸟，手持弓弩，速度超人……这些特征整合到一起，除了松柏梧桐也就没别人了。

　　当然，现在墨门弟子当中还是有不少拿林木森当偶像，学他打扮的。可是那些人中，现在还没有敢来探索新地图的……毕竟学别人的话，证明此人还处于菜鸟阶段。真正成为高手后，肯定会有自己的风格，不会跟林木森这形象一般无二。

　　既然认出了林木森，那帮人就没有想和这家伙有牵扯的。传说这货实力高强为人狡诈，心底阴险气量狭小。和他结仇的话，这货就会用文档将这个人记录下来，然后每天睡觉之前默背一遍。等在游戏里再看到此人，绝对秒杀没商量……

　　其实这传说已经不是阴险以及心眼小的问题了，简直就是变态级的……幸亏林木森还不知道这传言，要不然他肯定要呸上一声，然后大骂：“卧槽！老子会和那个烈火雄心一个鸟样？”

　　没错，这话更像是在形容烈火雄心的。但烈火雄心此人虽然在一剑凌云有些名头，在广大玩家之中其实还是个无名之辈。想要成为名人，可不仅仅是光有实力就成的。以烈火雄心那独到要命的个性，本来就没什么朋友。再加上他也没做过什么震惊天下的大事，自然不会在玩家之中出名。

　　林木森见到其他人对他的态度略有些奇怪，不过仔细一想，也知道是自己凶名远播。面对这种情况他也只能苦笑一声，老子现在已经和BOSS差不多了……不过做BOSS也挺不错，看看那些人的表情！哈哈，还真以为老子会上去二话不说就杀人呢！

　　就这样，林木森的探索行动，还在继续。


第七百三十八章　冬至

　　这片地图当中，林木森没遇到什么熟人。毕竟莽苍山大到无边无际，八十级的地图也有好大的一批，以林木森认识的那几个人，还真未必在同一张地图碰到。

　　但是林木森可没打算只在这一张地图上过日子。以自己的速度，做各种战略转移绝对够快，何必在一张地图上吊死呢。到处多溜达溜达，机会也更多是不是！

　　不过随着时间慢慢过去，玩家之间，也不像一开始那么和谐了。马上就要冬至了，一定要先选一个风水宝地才行。四周的BOSS要多，最好BOSS实力也不太强。干掉一个之后，可以迅速转移到另外一个BOSS的地方，可以适时的进行第二次杀BOSS工作。这样以来，被那些BOSS环绕的区域，就成为了玩家们争夺的区域。

　　一开始，玩家们还是比较克制的。毕竟抢地盘这种事，说出去名不正言不顺，还达不到理直气壮的地步。而且在活动开始之前就消耗实力，非常的不划算。挂掉一次掉一级啊，菩萨发咒都不管用，这代价谁也承受不起。

　　所以很多时候，都是人多的欺负人少的。双方一看，呵，我们这边人多，那这地盘就是我们的了。你们跟我们抢？不怕掉级？对方一看，人家人多势众，算了，换地方吧！

　　再后来，就是势均力敌的玩家之间的争夺。一般开始都是先报出名号，我是某某帮会的，比你们帮会强！和我们抢BOSS，不怕我们开帮战，把你们打残？

　　能忍辱负重的，也就算了，自己另找地方。但有那些帮会荣誉感比较强，并且对自己实力有些自信的，就难免要开口水仗。网游的玩家从来是不惧对骂这种事儿的，甚至每天不骂上几句都不舒服。然后骂着骂着，火气就上来了。

　　于是在活动未开始之前，这些风水宝地里，就发生了若干起火拼事件。有的人倒霉被对方激活干掉了，回到复活点看着自己掉了一级的等级自然是又委屈又愤怒。之后再呼朋唤友去找场子，把对方打跑……

　　如此反复，事情就越闹越大了。就是林木森，亲眼目睹的火拼事件就不下十几起。

　　这些平时无人问津的地图，现在都成了香饽饽。那些玩家想的好，就算我现在掉级了也没什么啊，只要占下了好地方，活动开始后就能打到更多的特殊材料，能制作更多的高品质饺子。要是开出两样极品，等级算什么？

　　在这游戏当中，等级是最被重视的，但又是最不被重视的。原因很简单，重视是因为后期等级难练，掉一级练回来花的功夫能让吐血。但不重视的是因为，等级只要你练，肯定就能练上去。大不了多花点时间精力，就不会被其他人落下太多。比较起难得一见的道书和法宝，等级这东西重要性还真就不强了。

　　当然这也并不是所有人的想法，见仁见智嘛，总有人会觉得等级最重要的。这些人一般不会来新地图探索，都在老地图准备拼运气抢BOSS。挂掉了还有菩萨发咒呢，比起等级来，菩萨发咒是更加可以随便挥霍的东西。

　　林木森从来不参与这些斗殴事件。自己可是高手，大高手，参与到这种战斗当中，太丢份了！而且那些所谓的风水宝地，也只是这些玩家以为而已。以现在这些地图里玩家的密集程度，能有多少机会让你打第二个，甚至是第三个BOSS？越是这种风水宝地，到时候收获肯定越小！

　　林木森自己觉得自己发现了真理，却不知道他的条件岂是其他玩家能够具备的。有单挑BOSS的能力，速度又快的冒烟，从一个BOSS移动到另外一个BOSS的时间短的出奇，自然不用抢夺这些风水宝地了。甚至林木森还专门去那些冷门的地点溜达，确认好那些比较冷门的BOSS的位置。到时候，就让他们去抢那些热门BOSS吧，其他的，都是我的！

　　林木森依靠自己速度的优势，飞的范围远比其他玩家要远，甚至还摸到了九十级怪物的区域。不过那边林木森只是溜达了一下就回来了，毕竟九十级的BOSS可不好对付，就算生命无虞，但效率太低了，不划算。

　　当然，如果活动开始后，他发现八十级BOSS掉落的特殊材料不给力的话，去九十级的区域逛逛也不是不可能的事情……

　　未被探索的地图里面现在暗潮涌动，那些被探索开的地图上，战火则是更为激烈。

　　BOSS可以说是满地图都是，但也架不住玩家更多。而且被探索开的地图死亡可以靠菩萨发咒保住等级，打起架来更无压力！

　　活动还没开始呢，各个地图上玩家已经是打的如火如荼了。不过所有玩家都有个奇怪的举动，无论怎么打，都不要招惹到BOSS！

　　现在要是不小心把BOSS干掉了，那双方打的这么激烈，岂不是完全没意义了？

　　当然，这种事儿一般发生在小团体之中，而且大都是些精英小BOSS。真正的精英大BOSS，几乎全部被大帮会垄断。散人玩家和小帮会玩家，就算想打精英大BOSS，也是有心无力，更何况他们完全竞争不过那些大帮会。所以，现在反倒是越大的帮会，越是风平浪静。

　　各大帮会之间，似乎有了什么协议，互相之间没有什么争执，都各自分好了自己的地盘。当然，这只是活动开始之前的形势，等到活动开始了，会是什么样子，谁也说不准。

　　当然，外面的这一切都与林木森无关，甚至与他的那群损友关系也不大。那帮人都是两个人一组，谁会去想不开惹精英大BOSS？那玩意两个人想打的话，就算技术足够，发挥超常，想要打掉也不是一时半会儿的事。而且精英大BOSS打起来声势非常，绝对会被其他人发现。到时候，面对着其他人的争夺，能不能保住这个BOSS，绝对是个值得斟酌的问题。与其那么麻烦，还不如多去抢点小BOSS呢。反正特殊材料究竟是什么样子，谁也不知道，精英大BOSS是不是更有价值，还说不准呢。

　　而且从一开始开始，这帮人的目标就定在能找到BOSS就找BOSS，实在找不到就抢BOSS上。只要不是碰到硬钉子，抢个把BOSS绝对不是什么难事。

　　良心？节操？那玩意，这帮人早就都掉光了……

　　反正这帮人在游戏里的对头也不少，不去抢那些普通玩家的，专门抢对头们的总行吧？实在不行，专门找那些行为恶劣的抢总行吧？什么？不知道对方行为恶劣不恶劣？在他们打BOSS的时候，凑近去看看不就知道了？

　　如果他们二话不说转头就攻击，那就妥妥的没商量了，直接干掉！要是对方好言相劝的话，碍着面子也得翻过了……

　　不过这游戏里，温和谦让的人少，嚣张跋扈的人多。他们两个两个的行动，估计绝对是前者的可能性更大……

　　就在几乎所有地图都快要暴动，玩家们的热情也全都被调动起来的时候，活动开始了。

　　冬至，作为一个古代的传统佳节，在现在已经不是那么被重视了。但《御剑逍遥》标榜要振兴传统佳节，当然不会放过这个节日。事实上也是因为从九九重阳之后，值得庆贺的古代佳节实在不多，所以这次冬至活动虽然并不繁复，但规模却是大得很。

　　游戏里所有的BOSS，都成为了活动目标！每个BOSS都会为玩家提供特殊材料，供玩家包各种千奇百怪的饺子！无论你是喜欢蔬菜，还是喜欢肉类；是喜欢山珍，还是喜欢海鲜……全可以将其包到饺子里！

　　除了用特殊材料包的饺子之外，用正常材料制作的饺子均可以食用，并且可以给玩家各种不同的增益效果。但这些增益效果都是有持续时间的，玩家可以利用这些增益效果来做一些平时做不到的事情，但到了最终，对实力提升并没有什么帮助。

　　但这并不是说这些饺子就是毫无价值的。许多大帮会都让低等级玩家放弃参加活动的机会，转而发放一些福利作为代替。而低等级玩家的任务就是，包各种普通饺子，给在前线的高等级玩家抢BOSS用。那些低等级玩家也并没有什么意见，以自己的实力，就算是低等级的BOSS恐怕也抢不到，还不如这样给帮会做点贡献呢。

　　活动一开始，所有的玩家都沸腾了。无数的BOSS在这一瞬间就被狂风暴雨所淹没，直接化作了尸体。同时，也有无数的玩家，一下子获得了他们第一份活动需要的材料。

　　林木森这个时候正在一个偏僻的角落。八十级的地图有许多，所以并不是所有的地图都有大批的玩家。玩家喜欢的，自然是地形简单，移动方便的地图。而林木森则不同啊，以他移动的灵活性，只要不是那种变态的火山熔岩，天坑深潭之类的让他完全无法发挥的地图，全都对他没什么影响！

　　第一个小BOSS几乎没用多长时间就倒下了，霹雳风雷吼的帮忙下，那BOSS根本没坚持两下。那是个兔子形状的BOSS，死了之后，林木森立刻从这BOSS身上掏到了几样掉落，以及那特殊材料。

　　白兔的好运脚掌三份，可用来制作饺子。

　　尼玛！这是什么玩意！兔子的脚掌，能拿来做饺子么！林木森差点疯了。


第七百三十九章　侠气！

　　虽然说国人传统美食也有像猪蹄凤爪之类的食物，但兔子的脚掌想必没什么人特意的吃过。而且这是包饺子啊！你见过用猪蹄凤爪包饺子的么？

　　所以看到了这材料之后，林木森当时就瞪着那玩意看了半天。把这玩意包到饺子里，再吃下去，要多大的勇气啊！

　　不过上面说是制作饺子的材料，那毕竟肯定是有用的。虽然织女的口味可能重了点，玩谁让人家是这游戏的老大呢。人家想怎么样就怎么样好了……还好这些饺子，未必都是需要直接吃掉到嘴里的。

　　杀了一个BOSS之后，林木森立刻马不停蹄的跑到另外一个BOSS点。和其他人的选择不同，林木森选择的地点都是比较偏僻的，一个点到最近的另外一个点都要跑很久。所以这种店，大抵上是没有人守的。于是就便宜了林木森，以他的速度来说，这点距离压根不成问题。所以等到他跑到第二个BOSS那里时，这里并没有人。

　　这样的精英小BOSS，即使等级高达八十多，对林木森也造不成任何威胁。三下五除二，甚至大技能都没开，林木森就又轻易的干掉了这条狼一样的小BOSS。

　　坚韧的狼肉四份，可用来制作饺子。

　　这个就正常多了嘛……林木森看着那四块狼肉。虽然狼肉饺子仍然奇葩了点，但比起兔子脚什么的那可强太多了……

　　就这样，林木森一直杀了四个BOSS，也没有被其他人发现。四份材料中三份是肉类，一份是植物，看样子至少能做出来三种饺子。当然，林木森不可能就这么满足了，继续前进！

　　下一个BOSS点，却是有其他玩家先到了。

　　林木森会想到凭借自己的速度优势来抢那些比较偏僻的BOSS，其他人自然也想得到。只不过大部分人没这个条件，所以他们只能去争夺那些风水宝地。但毕竟还是有些高手，是以速度见长的。

　　林木森抢了四个BOSS已经相当不算少了，其他人在这段时间里，自然也有机会抢到其他BOSS。于是两边道不同，不谋而合，在同一个BOSS面前会面了。

　　实际上，林木森算是后到的。他到达那里的时候，人家已经开打了。对方人不算多，只有四个人。这种战术需要所有人的苏都够快，找到一大堆速度够快的人，也不是什么简单事。

　　那四个人也是刚开始打BOSS，目测还要打上一阵子。看到远处来了个人，刚开始没在意，但后来一看那人的形象，四个人脸都要绿了。

　　这是谁？传说中的抢怪大魔王，松柏梧桐啊！一个人的战斗力堪比一团的人！据说他抢怪的时候，就算对方是大帮会的团队，都敢上去硬抢，最后还能在千军万马之中杀个七进七出，把BOSS抢到手，再安然而去！

　　渡过二劫的高手就是牛叉啊！一大帮不明真相的围观群众纷纷感叹。当然，他们真切围观到林木森抢BOSS实况的并没有几个，但这并不耽误他们发出这样的感叹。

　　这四个人呢，算是游戏里的好朋友，平时也是组成一个小团体活动。这一次，经过绞尽脑汁的研究，终于发现了这个便宜，于是四个人就商量好了，一起行动打BOSS。

　　靠速度抢那些不被人重视的BOSS，不得不说这个战术还是很成功的。四个人虽然都没有渡过二道天劫，但都从各种渠道获得了增加速度的属性和技能，行动也算是快捷。在遇到林木森之前，他们也打到了三个BOSS，这个算是第四个。

　　结果，松柏梧桐来了！这家伙跑过来就停在远处不动，这是要干啥？准备等BOSS剩一点点血的时候，过来杀人抢BOSS？

　　四个人在队伍频道里商量了一阵，最后决定以不变应万变。直接冲上去把对方打走？开玩笑，那是松柏梧桐啊，耍流氓的祖宗！他不主动上来找麻烦就不错了，自己还上去招惹？以人家的实力，四个人捆一起估计也不够看……

　　这四个人都比较有自知之明，自己速度是提上来了，但多少牺牲了一点其他方面的属性。杀个BOSS什么的还没问题，对上了真正的高手，估计还手的余地不大。

　　要是那个松柏梧桐主动杀上来，自己还可以靠时刻的警惕来应付一下，并且从大义上谴责他。虽然传说那个松柏梧桐并不在乎名声，但从以往的传言来看，他倒还真没欺负过普通玩家，净跟大帮会较劲了。到时候，说不定他会内心愧疚？

　　四个人商量好了，放缓攻击的节奏，让BOSS尽量多撑一会儿。说不定那个松柏梧桐看的不耐烦了，转身就走了呢？

　　结果，他们却发现，那个松柏梧桐似乎发现了什么好玩的事情一般，停在那里看了半天，就是不走！

　　四个人顿时慌了。这家伙是要干什么？真是想要把抢BOSS进行到底了吗？自己四个人，难道真要和这种黑恶势力进行一场胜负早已经分明的战争吗？

　　这四个家伙其实并不是那种特别高调，有点能耐就想满世界轰轰的那种人，只不过是喜欢自己闷头在游戏里玩自己高兴的事情，自得其乐的那群人。当然，就算是这种玩家，也是想要提高自己的实力的。没有足够的实力，在游戏中想要玩的愉快，也不那么容易。

　　你实力不够，走到哪里被人鄙视到哪里。打怪被人包场，打BOSS被人抢。好不容易打次架吧，轻松被人家灭掉……

　　除非你是那种纯纯的休闲玩家，只在低等级地图或者安全地图游玩做生活副职什么的，不然的话，其他所有玩家都拜托不了提高实力的欲望。就算是生活玩家，也得提高等级来提升生活技能上限呢。

　　所以四个人也找到了方法，就算人数少实力弱也能打饺子的方法。本来四个人打的挺愉快的，谁知道这个松柏梧桐出现了！

　　四个人打的是心惊胆颤，但还不敢停手。停手的话，就明摆着是在提防那个松柏梧桐了，谁知道会不会触动他的哪根神经呢。

　　林木森现在呢，其实并不是在考虑要干掉眼前四个人的事儿。

　　就算再下作，他也还不至于见到BOSS就抢。BOSS这东西是杀不完的，抢了这个BOSS自己也不会一下子发家，反而害了眼前的四个人。看那四个人的样子，战战兢兢的，自己都不好意思下手！

　　林木森自认不是什么好人，但也不是那种滥杀无辜的家伙。虽然网游这东西经常会让人心中的阴暗面放大，但至少他还到不了那种地步。抢BOSS这玩意，林木森做过，但没有哪一次是毫无理由的抢夺别人的劳动果实。

　　就算是在天魔战场和沧海他们结仇的那次，他也是在收割自己的成果嘛。沧海他们只引出来一个BOSS，剩下的可都是自己引出去的！只不过稍微借用了一下他们的仇恨，减轻了一下自己的危险而已……

　　如果严格来说，这甚至算不上抢BOSS！当然，他也和沧海他们解释不清楚就是了……

　　既然解释不清楚，那就不解释。林木森的想法那是相当剽悍的，大不了结仇嘛，仇人少了，游戏玩的还不江湖呢！快意恩仇，有恩有仇才能快意嘛！

　　这一溜的歪理，让他把这行动做的是心安理得。

　　不过杀死前面这四个人抢BOSS，绝对不在林木森心安理得的范围之内。看了那四个人半天，林木森其实是打算走的。只不过，他突然发现，从那四个人后面，悄悄的摸过来几个人。

　　这几个人可不像自己这么光明正大，而是各自依靠树木石头等等的掩护，加上一些能掩蔽身形的技能法术，悄悄的凑过来。要不是林木森眼睛尖，并且距离比较远，他还真未必能发现那几个人。

　　偷偷的从侧面摸过来，是想做什么呢？这问题的答案不言而喻。那四个家伙虽然磨磨蹭蹭的，但也把BOSS打到一半血了。这个时候突然冒出来把那四个人干掉，BOSS就是妥妥的了！

　　如果林木森不插手的话。

　　林木森本来打算走了的，但看到这情况后，又突然不想走了。到处跑来跑去杀BOSS也挺无聊的，看看戏也不错。再加上，那帮人那个角度明显看的到自己，但却仍然继续行动，这明显是没看得起自己嘛！

　　这不能忍！老子大大小小也算是个名人，就这么无视我？当着老子面偷袭别人……呃，似乎和自己也没什么关系？但高手嘛，路见不平，拔刀相助，这才是江湖中人本色！

　　不知道为什么，林木森心中的侠气突然冒出来了。说起来自己在这游戏里做过的事情还真不少，唯独这行侠仗义自己还真好像就没做过……要不然，今天开个荤？

　　所以，林木森站在那里一动不动，就等着那帮人发难。结果他这形象，却是把那四个人吓了个够呛。四个人心中忐忑不安，却把注意力更多的放在了林木森的身上。这家伙到底是要干啥？自己这个BOSS，到底还杀不杀了？


第七百四十章　仗义出手

　　气氛十分的诡异。

　　四个人看上去是在努力打BOSS，实际上注意力都在林木森身上。而林木森默然的看着而他们，谁也不知道他在想什么。而那些埋伏在不远处的家伙，也都毫无动静。要不是林木森刚才注意到那边树叶被波动，草木自己撑出来一个轮廓，甚至他都不知道那边有人偷偷潜伏过来。所以，就算现在，他也不知道对方究竟有多少人。

　　不过无所谓了，多少人，难道自己还会怕么？

　　突然想要行侠仗义一番，如果因为对方的人数而退却了，那也太丢人了！

　　自己这么强力的人士，会因为对方人数众多而退却吗？只要对方不都是二劫高手……或者没有三个或以上的二阶高手，自己就hold得住！

　　当然，事实证明，他想太多了。二阶高手现在整个游戏里也不过三十多个，哪里那么容易碰到？

　　当四个人惴惴不安的终于将BOSS的生命打到了百分之三十以下的时候，那帮人发动了。

　　突然之间，四周的树木上，草丛中，石头后，一下子蹦出来了七八个人。这七八个人没有一个法术门派的，全都是剑术门派。出现之后，二话不说，通通一个动作，身剑合一！

　　七八道闪亮的剑光，一下子出现在了那四个可怜家伙的身后。

　　如果林木森不插手的话，现在的情况很明显。那四个玩家同时被秒杀，BOSS被别人抢走。而这四个家伙，甚至连对方是谁都不见得能看清楚。

　　毕竟这七八个人的动作太快了，身剑合一又是剑派最强的招式，没有之一。大部分的剑派玩家都将身剑合一作为杀手锏使用，当然像迎风剑舞那样身剑合一时间长的要命甚至可以拿来当常规技能使用的人也不是没有，但那太罕见了。

　　而像沧海那样渡过二道天劫之后获得的招式不是身剑合一类型的……更是凤毛麟角，做不得准。

　　平均起来，那四个人当中，几乎每个人都会吃两道身剑合一。本来打BOSS，四个人就不可能防御全开，自身更是脆弱的要命。而且四个人的注意力都在林木森身上，哪里会去注意身后突然冒出来的攻击？

　　所以，就在这一瞬间，四个人立刻就面临了被秒杀的危机。

　　还好，有个时刻注意到这边的林木森。林木森一看这情况立马一抬手，用迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当……的速度，将天罗烟云罩，以及钢体石心螺召唤了出来！

　　召唤出来的地方，自然就是四个玩家的背后。钢体石心螺就不用说了，硬接了二阶高手利刃的一击加强版的身剑合一都抗住了，自然不会害怕那几个明显没渡过二道天劫的家伙的攻击。就算是天罗烟云罩，接下这么几下也绰绰有余！

　　那七八个玩家被拦住了，全都无功而返。而中间那四个玩家，也被吓坏了。

　　不是被后面那些玩家吓到的，事实上他们除了听到了一阵接连不断的巨响从身后传来之外，并没有看到其他人。原因很简单，钢体石心螺和天罗烟云罩成功的将那些人挡在了后面，完全遮住了四个人的视线！

　　他们吓坏了，自然是因为林木森突然出手了。那个传说中的抢怪大魔王，终于忍不住了？要下手把自己四个人干掉了？

　　四个人甚至心中都涌上了一股悲壮。尼玛老子这么低调了还要被欺负，果然是个弱肉强食的世界啊！不行，老子得反抗一下，不能被欺负了还束手待毙！

　　不过这家伙为啥没有直接攻击？还把这两个大东西放到自己身后……难不成这俩玩意有控制效果？能让四个人逃无可逃？

　　四个人心中那是思虑万千，但并没有放弃挣扎。正当他们打算各自运用手段朝着心目中的大魔头冲过去的时候，突然听到那大魔头对着他们高喝了一声：“前冲！离开那里！”

　　什么意思？四个人都愣住了。他让自己前冲？这是做什么？没听说要杀人抢BOSS之前，还得命令对方的吧？而且自己凭什么听他的啊！

　　不过，四个人本来就打算向前冲，去攻击林木森，当下自然来不及停止，只能硬着头皮朝着前面直冲了过来！

　　然后林木森就把天罗烟云罩和钢体石心螺收了。这玩意耐久度掉的那么快，可不能放出来太久。自己救了这四个人，总不好意思再让他们四个出材料钱吧？

　　两个巨大的遮挡物消失之后，之间后面那七八个人，立刻暴起，朝着前面冲了过来！

　　BOSS已经被晾在那了，没人搭理。当然你不管他并不代表他就会老实了，他参杂在那七八个人当中，直接朝着那四个人追了过去！

　　林木森看到这情况，冷笑了一下，抬手就是个暴雨梨花丢了出去。以他的手段，自然不会误伤前面的四个人，却是将后面那七八个人阻了一下。出乎林木森意料的是，这七八个人防御的手段并不高强，甚至闪避都不是很灵活，这一个技能，居然将他们打了个措手不及，几乎没个人都挨了一箭以上！

　　那帮人的生命刷的一下就下去了一截。不过因为这是个群体攻击的缘故，伤害不算高，就算是二阶高手的林木森也没办法拿这个技能秒人。要不然以后什么帮开帮战请到了他，他过去一个群体技能秒一片，只要有人给他当盾牌，他就能成为一个人肉轰炸机……那别人还怎么玩？

　　秒人的情况也不是不可能发生，但那需要对方的防御低到极致，生命不高，林木森这边还得开了天罡战气技能再暴击才行。这种低概率的事件，自然不会被考虑在常规战斗之内。

　　当然，如果是虐二三十级的菜鸟的话那就又是另外一回事了……但如果是二三十级的菜鸟的话，随便哪个高手出来也是一个打一片……

　　对面那七八个人被这一轮攻击打懵了，都抬头恶狠狠的看着林木森。林木森扫了一眼，不出意料，全都是些生面孔。其实林木森在游戏里认识的人真心不多，除了朋友就是些高手。实力不够高的，就算和他打过照面也不会被他记在心里。

　　就好像一剑凌云以及战龙阁那些悲催的路人们……

　　“告诉你，你妨碍了我们的事儿，你死定了！”更让林木森出乎意料的事情发生了。那七八个人完全没有被压制的自觉，反而好像是他们将林木森砍的要死要活一般，寒着脸，就对林木森发布了必死宣判书。

　　面对这些人，林木森甚至都懒得和他们说话。抬起手，又是一个技能丢了过去。

　　死定了？那就看看是谁死吧……


第七百四十一章　爆发一波流

　　这些人可以说是悍不畏死，直接就朝着林木森冲了过来。要是其他人的话，说不定就被这班人吓住了。这真叫一个来势汹汹，七八个人身上闪着各种各样的光芒，一个个如同利箭一般，在空中甚至都划出来了一道残影！

　　不得不说这七八个人，身上的技能什么的，都非常适合突袭暗杀。刚刚的那些隐蔽技能就不用说了，现在这些突进技能，也不是普通玩家能捞得到的。一帮人或者是直接瞬移过来，或者是在半空中突进，一瞬间的速度都远超了林木森的速度。这就是林木森在，要不然那四个人，绝对没有逃脱的能力。

　　不过有了林木森，情况自然就不一样了。

　　看到那些人速度不一的冲上来，林木森马上后退一步，迅速换弩炮，暴雨梨花！

　　暴雨梨花的技能施放模式是，先从一点分散成一片，然后再汇聚成一点。所以这个技能可以当作单体技能使用，也可以当作群体技能使用。单体的时候连续攻击累积出来的伤害十分可观，而群体的时候，则是可以很好的阻挡面前的大批敌人。而且这技能的弩箭是分批射出的，只要稍微晃动一下武器，这个暴雨梨花就可以覆盖更大的面积。

　　孔雀开屏范围更大，不过是瞬间攻击，没办法像暴雨梨花这么持续攻击。林木森暴雨梨花一出，立刻将那些人全部笼罩在了攻击当中！

　　不得不说，这几个家伙，攻击能力是爆表了，就算是林木森都不敢说能在他们所有人的合击之下活下来。八个人一起，足以抵得上一个半的二阶高手的攻击。不过在防御方面，这帮人几乎就完全不行了。

　　刚刚他们身上的光芒，有一半几乎都是各种防御的。但这些防御，要不然是比较低级的技能，要不然就是法宝。要是对上普通玩家还能坚持一阵，但对上了林木森这种变态，这点防御，完全不够看啊。

　　一帮人被林木森的技能打的甚至无法上前，身上光芒各种闪烁，最后齐齐熄灭。不过这个时候林木森的技能消失，一帮人居然还是悍不畏死的直冲过来。但是，林木森的流星裂月破附加上流星雨出手了……

　　一帮人就在各种轰隆隆的爆炸声中，变成了白光。八个人无一例外，几乎是同时消失，只留下一个BOSS孤零零的站着，还在努力不懈的朝着那四个玩家冲过去。

　　那四个玩家都看傻了。到底是怎么回事？一开始还以为松柏梧桐是要抢自己的BOSS，结果对方站着不动；然后突然他就动了，把两个大玩意扔到自己身后；再然后后面突然出现了八个人，目标明显是自己；紧接着松柏梧桐居然喊自己一声，看样子是要保护自己；最后，那八个人气势汹汹的冲过来，各种冲刺各种瞬移，一瞬间就从远方冲到面前，让自己连反应的时间都没有！甚至有的人，都打算闭上眼睛等死了。

　　结果呢，那个松柏梧桐，直接把那八个人全都干掉了！卧槽！二劫高手这么禽兽么？

　　四个人都吓住了，然后在心底就不由自主的涌上来了一股对实力的向往……这是有多帅气？八个人啊，八个人来偷袭！自己四个人被偷袭成功那就全灭了，人家一个人，直接把偷袭者全灭了！

　　那些什么冲刺瞬移的技能，自己完全没办法对付。要是没有松柏梧桐，自己这四个人，就算交代在这儿了。好吧，其实不用刚才，那松柏梧桐放的两个大家伙估计就是挡第一波攻击的，自己压根就没发现！如果不是松柏梧桐，恐怕自己四个人当时就灭了！

　　心惊胆颤的同时，四个人也甚感庆幸。这是有贵人相助，不然，自己就要掉一级了！掉级了再赶回来，什么BOSS都轮不到自己了。实力下降打BOSS还费劲……这活动，自己的损失可大了！

　　于是，四个人对贵人林木森的感激之情，不言而喻。

　　而林木森却没把注意力放在这四个人身上，而是若有所思的看着那八个人消失的地方。

　　这个八个人的出现，太蹊跷了！

　　并不是说在这活动当中抢BOSS蹊跷，事实上这种事情不发生才奇怪了。有准备规规矩矩杀BOSS拿材料的，就有准备抢BOSS拿材料的。其实林木森也是刚刚知道，那坑爹的材料上面表明了，携带材料时死亡，有比较大的概率会将材料掉落。

　　这游戏死亡掉落装备什么的，基本上不太让人注意。大部分情况下玩家都不会那么衰，除非是得罪了NPC被下了诅咒什么的……就算是掉了，也大多数都是掉的背包里的没什么价值的道具，真要是掉了身上的装备，那还是暂时别玩游戏了，出游戏找个城隍庙什么的烧柱香吧。

　　但如果装备道具上有这种坑爹属性，那事情就大条了。如果只有一件的话那是有概率爆出去，如果数量多的话，那就是肯定会爆出去，只是爆的数量多少的问题……

　　一些任务的任务道具就具有这种属性，而且大多数都是竞争任务或者对立任务，别人把你干掉捡了任务物品自己就可以去做任务那种。而这一次呢，这些材料不算任务物品，但还这么容易掉，织女的恶毒用心昭然若揭。

　　她就是想让玩家之间火拼！想让玩家激烈对战，杀来杀去，最好一场风暴下去，全民PK，谁看谁都是红着眼睛的……

　　说起来织女的心思也颇为古怪。她想制造出来一批高手给其他玩家做榜样，所以发放各种高奖励高难度的任务出去；但她又不想玩家之间太过平静，没事儿就勾搭玩家之间开战。然后血雨腥风下去，玩家的等级又普遍下降……

　　你说她是想延长游戏的寿命吧，就不应该让那些高手走的太远。但要是想要让全民实力提升吧，又时不时的搞点事儿……当然，游戏经过她这么搅和的确是热闹非凡，就是如果闲着没事儿仔细品品，总感觉古古怪怪的。

　　不过林木森也不会想那么多，现在他想的，还是那八个人的事儿。

　　那八个人的目标无疑是想要抢夺材料，这个本来不算事儿。但这八个人本身，问题可就大了。

　　很明显，八个人都是专长偷袭的，特点是爆发力。爆发起来，就算是林木森也不敢说能吃得住。如果是在自己不注意的情况下，被几个人同时攻击，说不定也会被瞬秒……虽然机会不大，但总是有的。

　　一劫的玩家对付二劫高手，大多数时候都是无解的。除了像甜蜜忧伤那种阵法，就属这种牺牲了防御闪躲等等保命手段的爆发流了。而且这种爆发流耐久力那叫一个短，一击不中，被对方拖上一阵子，基本上就后继无力了。

　　什么人会练这种爆发流？几乎没有啊。这种流派，打怪练级基本上是废物。难道说一大群怪物，你冲上去爆发秒几个，就回来等技能冷却？黄花菜都凉的冻冰了……

　　而且这种流派不是你玩到一定阶段之后获得了个新技能什么的就可以形成的，肯定是从小培养。这说明了啥，说明这些玩家，是被人定向带出来的！

　　八个人一起行动，偶然相遇然后结识的概率太小了。而这帮人的行动迅速，配合紧密，一看就是在一起合作了许久。所以，这些人应该是同时被培养出来的。培养出来这些玩家，估计不是拿来打BOSS用……打BOSS一般要的是持久力，这些三秒钟的货，基本上上去一波之后，就只能等死了。

　　所以，这些玩家是被培养出来杀人的！而且还不是一般的杀人，是专门定向杀人，用来暗杀的！

　　暗杀玩家有什么用？用处也是相当大。比如寻仇，你要找某个人报仇，但自己却打不过他。你就可以找来这群人，等到那个人出现的时候，一拥而上，一人一下，立刻就能将对方干掉。并且雇佣这些人的代价应该要比雇佣高手低……高手都自持身份，钱少了肯定打不动他们。

　　另外，就是可以用在帮战当中。对方的指挥啊，帮主啊，阵眼啊……以及其他一些位置重要的玩家，完全可以用些人来个奇袭。当然这就比用高手难多了，但还是那句话，本钱问题！

　　有人将这些玩家培养出来，估计就是用来做这个的。这是有多无聊才会在网游之中搞这个啊……还以为是古代豢养死士呢？

　　虽然对这种行为颇为不以为然，但林木森还是觉得，自己应该加点小心。毕竟这群家伙的隐蔽能力很强，并且都是可以移动的隐身能力……虽然移动速度很慢，但防不胜防啊！就算是自己，要是被这群玩意近了身，并且拿了先手，也是凶多吉少！

　　总不能出个门，就把钢体石心螺和天罗烟云罩放在身上吧？

　　那以后，自己岂不是不能那么嚣张了？或者说，去搞个破隐身的技能什么的？最好搞个被动型的，哪怕是比较模糊的感应也好嘛。主动使用，仍然是那个蛋疼问题，谁会没事儿就在身边扫一遍？

　　于是林木森越想越远，最后甚至要考虑怎么对付会隐身的精英级NPC大BOSS了……

　　而四个被他救下的玩家，正在大眼瞪小眼。


第七百四十二章　专业洗白党的诞生

　　过了半晌，终于有人怯怯的抬起了头：“那个……你是松柏梧桐吧？”

　　林木森这才在神游之中回过神来：“啊……是我，怎么了？”

　　那玩家显得有些局促：“那个，谢谢你了啊……要不是你，我们估计就被那些人干掉了……”

　　林木森微微眉头一皱，昂首挺胸做高手貌：“举手之劳，不足挂齿……另外，你们是打算等那BOSS把你们干掉么？”

　　四个人听了这话才算醒悟过来，马上手忙脚乱的将正在围着四个人打个不停的BOSS干掉。刚刚四个人已经都愣了，只知道傻傻的看着林木森，无意识的躲避着BOSS的攻击。可以说，是条件反射让他们坚持到了现在还活着……

　　BOSS生命所剩无几，四个人打BOSS也没有一点的危险，林木森也乐得省事，抄着手看着四个人的战斗。都装高手了，肯定要装到底，这BOSS只能让给他们了。

　　四个人打BOSS那真是使出了吃奶的力气，估计是看到林木森那么牛叉，潜意识里有一种表现一下的想法。各种大招频出，那BOSS甚至没来得及怎么反抗就被挂掉了。不过一个精英小BOSS而已，虽然等级八十多，但其实真没什么太强力的招式。

　　干掉了BOSS，四个人相视一眼，又有点为难起来。这BOSS的掉落怎么办？自己拿了？虽然BOSS是自己打的，但如果没有人家松柏梧桐，自己四个人早就挂了，掉落拿不到不说，还得掉一级！自己就这么把掉落拿了，是不是有点忘恩负义了？

　　但把掉落给松柏梧桐？人家一个大高手，看得上这么点东西？如果他想要这个BOSS的话，大可以不救自己，等到自己等人挂掉了，他再把那八个人做掉，BOSS还不是他一个人的了？人家压根就没想掉落的问题，自己要是凑过去说把掉落送给他，是不是有点侮辱人了？

　　四个人又是左右为难，围着那BOSS半天不知道该不该伸手。

　　林木森明显看到了他们的异状，但对他们的心理活动一无所知：“你们干吗呢？再不捡东西，等着刷新掉呢？”

　　四个人这才松了口气。有了他这句话就好说了，赶紧捡东西吧，人家明摆着不在意了。不过这游戏的掉落，如果是好东西的话，压根就不会刷新掉，会留在这里，直到被其他玩家或者怪物NPC捡走……别以为这事儿不可能，事实上游戏中就发生过这么个事件。

　　某个大帮会，费尽心思的干掉了一个精英大BOSS，不过自己人也死伤殆尽，甚至连个能捡尸体的人都没剩下。一帮人火急火燎的复活了之后从复活点赶过来，结果发现掉落都不见了！

　　一路上这个帮会的人也没遇到过其他玩家，发现掉落不见了之后还大范围的四处搜寻，也没找到什么其他可能捡到掉落的玩家。那BOSS掉落的道具，就这么不见了！

　　结果那帮会的玩家百般激愤之下就去论坛上发帖子抗议，说不是说珍贵道具不会刷新掉的吗？为什么会莫名消失了？总不会有个速度快的要死还会隐身的家伙偷偷摸摸的把掉落道具捡走了吧！更何况，那玩意还有系统保护时间呢，就算有人捡到，时间也完全不够他逃走的！

　　当然这话一出立刻就有人怀疑到了林木森，速度飞快又会隐身……当然不是所有人都知道林木森有隐身类的技能，但这并不妨碍他们歪打正着的虚拟一下。不过还好林木森当时正在千里之外和某个大帮会玩游击战，目击者众多，才让他没蒙受不白之冤。

　　游戏公司倒是很快回复了那个帖子，说这是游戏正常发展，和设定没有任何冲突的状况，也没出现任何BUG，请玩家自行探索。

　　那大帮会的玩家当时就不傻了。正常设定？道具消失了，还是正常设定？什么设定可以正常到这个样子？

　　当然，现在也有冷静下来的帮会成员发现了其中的问题。虽然珍贵道具都消失了，但唯独金钱还留在原地。BOSS所出俱是精品，价值比较高也算是正常。但为毛灵石都消失了，唯独剩下来一点钱呢？

　　后来发生的事情，让他们知道了为什么。BOSS挂掉之后，这大帮会的人自然是灰心丧气，打道回府，没人有心情再留在这里。然后平常在这里练级刷怪的玩家们又回到了这里……再然后，一大帮人发财了！

　　或者是打个小BOSS爆绿品装备，或者是杀个普通怪就掉本道书。甚至有个幸运儿，扫了一群小怪，累积获得了一把绿品武器两件绿品防具，外加一大堆的灵石！

　　这消息传出去之后，那大帮会的玩家就彻底明白了。那些道具不是被刷新掉了，而是被旁边的小怪捡走了！而且这些东西被小怪捡走后，杀掉小怪就会爆出来！

　　那大帮会的玩家顿时各个顿足捶胸，尼玛当时怎么就没想到清一圈小怪呢？现在倒好，便宜全被那些练级的玩家捡去了！

　　这事儿很快就成为了游戏里的笑谈，几乎所有玩家都知道这回事。于是怪物会捡掉落，这件事儿才广为人知。

　　当然，现在这四个人不会想起来这个典故，只是脑袋里疑惑一闪而过就忘记了。他们当然不会猜到，林木森根本就只是顺口说了那么一句而已……

　　“松柏梧桐大神，俗话说闻名不如见面，今天我们才知道，您不是个随便抢BOSS的人，而是行侠仗义路见不平……”四个玩家其中一个，看着林木森面无表情的样子，装着胆子上来试图拍拍马屁。

　　林木森看向了他，沉吟了一下：“那个，你们四个叫什么啊？”出于礼貌，怎么也得知道一下其他人的名字。

　　四个人立刻受宠若惊。松柏梧桐大神问自己的名字了！于是四个人就将自己的名字向林木森报了出来。

　　四个人的名字都比较普通，没什么特别的。最开始说话的叫冲入云霄，装着胆子拍马屁的叫路路通，另外两个一个叫似水流年，一个叫水过无痕。

　　林木森听了四个人的名字后啊了一声，然后随便对着一个人问：“那八个人，和你们有仇么？以前认识么？”

　　那个被林木森问的正是一开始的冲入云霄，当下立刻回答：“不认识！见都没见过！”

　　“哦！”林木森又回答了一声，继续沉思去了。

　　这么个特殊势力，出现在游戏里，不知道是什么路数啊……难不成是有人想在游戏里建个杀手组织？不过这投入肯定不小，而且效果不见得很好……到底是想要做什么呢？

　　想了半天，林木森却突然醒了过来。卧槽，老子这不是杞人忧天么？别人怎么玩游戏，关自己什么事儿？这不是看三国掉眼泪，为古人操心么？自己这是闲的蛋疼了啊！

　　想通了这一天，林木森也就不再纠结了。看看那四个人，还在眼巴巴的看着自己，让他都感觉有点不自在起来。

　　“那个啥，现在正活动着呢，大家别浪费时间了，该去找BOSS就去找BOSS吧。下次小心点，别再被这群人盯住了。他们都会隐身技能，你们如果有什么反隐的手段，打BOSS的时候记得开一下……”林木森心想总得说些什么吧，所以绞尽脑汁也只能来点这种提醒的话。

　　四个人也是颇有眼色的，之前因为被林木森的气势吓住了所以不知道该做什么，现在一听他的话就明白了：“没问题，一定多加小心！大神你要忙就先忙去吧，不用管我们了！”

　　林木森很满意三个人的懂事儿，又勉励了两句之后就纵身飞起，朝着远处冲了出去，没过多久就化作了天边的一个黑点。

　　剩下的四个人遥望着黑点，心中都不知道是一种什么滋味。不过四个人的念头出奇一致，传说松柏梧桐是抢怪大魔头，不问理由就杀人，这绝对是谣言！是和他有仇的人故意诬陷！耳听为虚眼见为实，今天四个人就算见识到了，松柏梧桐不但不会滥杀无辜，甚至会见义勇为！

　　自己一定要帮松柏梧桐洗脱这个罪名！四个人都暗自下了决心。

　　于是，从此之后，论坛上就多了一帮松柏梧桐洗白党。他们引经据典，仔细的分析每次松柏梧桐的事件，然后逐一反驳那些抹黑党，甚至不惜在论坛上开战，水起一座座上千层的大楼。在他们的努力之下，松柏梧桐的名声不算是洗白了吧，但至少，拥护者比起之前总算是要多了一点，甚至还有人加入了他们的阵营当中，真可谓是功德一件……

　　当然，他们也被骂过是松柏梧桐雇来的水军，只要钱不要脸的货色。但这些人我行我素，完全置那些谩骂而不顾，兢兢业业的做着仔细洗白的工作。甚至到了最后，这风气都传到了游戏里来，林木森的那些朋友甚至都问他是不是他找人做的。林木森到论坛上也是一头雾水，自己啥也没干啊，名声节操这东西，自己不是早就丢完了么？

　　于是这事儿就成为了游戏里的一个谜，除了当事人之外，始终无人知晓……


第七百四十三章　蜂巢

　　林木森放弃了刚刚那八个人的事情，继续专心寻找起BOSS来。

　　说实话，相对于现在高手玩家来说，八十级的地图绝对是过剩的。也就是说，大部分未被探索过的地图，里面并没有什么玩家。不过时间有限，林木森之前探索过的地图也不多，也只是在几个地图晃悠。

　　而这几个地图，都是多少被人探索过的。虽然可能未成功，但总归是有点消息透露出来，安全性大大增加。这也是为什么那些散人高手几乎都集中在那几个地图里的原因，熟悉的地图，总比那些陌生的要强吧。

　　林木森也是抱着这种想法才在这几张地图探索的，但是他现在发现，自己还是低估了散人玩家的数量。那几张被探索了大半的地图，现在是人满为患，不少地方已经展开了群殴大战，场面一片混乱。

　　他事先看好的几个点，现在一去，不是有人打着呢，就是已经被打掉了。BOSS死亡后刷新大多数就不会在原来的点了，这也就说明，死守一个点，是半点前途都没有的。

　　在这种形势下，林木森只好另辟蹊径，寻找其他的BOSS点。那些基本未被探索过的地图，就是个不错的选择。

　　当然，所谓英雄所见略同，肯定有不少自认为实力高强的家伙也会去那些地图的。但无论如何，总比这边的几个地图人要少得多。活动的头几天基本上就都是打材料的时间，人扎堆也是正常的。后面大概能好些，除了玩家热情消退之外，大概就是因为很多人在忙着包饺子了。

　　休闲党大概可以留到那时候再根据论坛上的闲人放出来的包饺子攻略再去弄材料包饺子，但林木森自然不会等到那时候。且不说论坛上的攻略肯定都是会留一手的，真正有意义的配方绝对都被人私藏起来。而且散人能弄出来极品配方那绝对是撞大运，真正多的极品配方，应该都掌握在比较有资源的大帮会手里。

　　可林木森是最相信运气的人了。别的不说，自己那小师妹就是个极品幸运宝宝……虽然搭配材料这事儿用不上小师妹的运气，可根据林木森估计，到最后，极品的饺子，大概就是那种打开后有概率获得什么什么道具之类。到时候交给小师妹……当场就发了啊！

　　所以，林木森是绝对不会放过那些掉材料的BOSS的，即使是有其他高手的竞争下！

　　而且就算所谓的高手，也没几个能被自己看在眼里的。就算以极小的概率碰到了打不过的对手，打不过，老子还可以跑嘛！

　　所以，林木森就这么摸进了一张在论坛上几乎没有过任何描述的地图。

　　这张地图已经深入到了莽苍山的深处，当然还没有到达中心。莽苍山究竟有多大，这个很多玩家都讨论过，最后讨论的结果是，里面似乎在被织女不断的开发出新的空间来……毕竟这是网游游戏，地图什么的，就是织女一句话的事儿。

　　而你想要从莽苍山上面飞过，那基本上是不可能的事儿。半空中各种等级问号的怪物到处盘旋，冷不丁还冒出个BOSS。基本上你和他们打，就是个死。就算没有怪物的区域，也有罡风雷云等等东西。总而言之，里面是不让你看的。让你看的时候，也就是织女把新地图做好的时候……

　　星球推演级的智脑，你真心伤不起。

　　这片地图里果然是人烟罕至，穿行在树林当中，就好像在原始大森林之中一样。四周一点风都么有，但却处处充满了各种奇怪的叫声。时不时的天空扑啦啦的飞起一只飞鸟，或者树木中跳过去一只猴子……那种气氛，足以让热爱探险的玩家心跳加速热血上头，心中满是兴奋。

　　林木森虽然不属于那些探险爱好者，和贝爷之类的生物链顶端的存在也挨不上边，但是飞在这原始森林之中，也有一种别样的感触。

　　“卧槽，这八十五级的拳头大小的蚊子怪，是要闹那样啊！”林木森现在，很烦躁。

　　这地图和其他地图不太一样，并不是满地的狼啊熊啊之类的妖兽，或者天空飞着若干的怪鸟，当然也没有那些偷偷摸摸的盗匪之类的NPC。这地方的怪物，完全是另外一个样子。

　　小怪呢，就是各种各样的蚊子啊，苍蝇啊，吸血蛭之类的最大也就拳头大的小东西。哦对了，稍微大点的还有蛇，也顶多是手臂粗细的货，盘在树上还自带伪装技能，轻易看不出来本体。要是冒出来一只老虎或者一头犀牛什么的，那就要感动的泪流满面了。

　　林木森被这些小怪搞的不胜其烦。要知道，这游戏可没有什么点击目标锁定攻击，而是直接看玩家操作的。虽然系统有那么一点修正，但对于这些要不然小要不然细的东西，修正又有多大作用？

　　当然单个的怪物林木森肯定不怕，他的命中率经过辛苦训练后，绝对称得上是顶尖等级。问题是，这些玩意，一出现就是一群啊！不管是孔雀开屏还是暴雨梨花，甚至是开了流星雨的流星裂月破，这玩意尼玛想要命中这些怪物，主要看的不是技术，是脸啊！

　　就算技术再高，也不可能控制每一枚弩箭吧！所以不管林木森的火力多么可怕，总是会有漏网之鱼冲过来给他那么一下……

　　刚开始林木森吃了这些小怪不少苦头，不过还好，这些小怪等级高，伤害却不怎么高，只是附带的各种负面状态让人头疼。中毒是家常便饭，减速啊，眩晕啊，时不时的操作混乱啊……

　　可以说，如果同时被这么一大群小怪缠上，神也救不了你。就算你防御高生命长，但各种负面状态可是不吃这个的……

　　当然，解决这些小怪的方法不是没有，那就是那些法术型门派玩家。一个范围法术丢下去，绝对秒杀一片，可以说以推土机的速度把这些小怪通通推掉。可惜林木森不会啊！

　　说实话现在林木森都后悔了，自己怎么钻进了这么个地图呢？不过再想想，反正也进来这么多了，不如就往前摸一摸看看。反正自己只要加点小心，问题应该不大。

　　于是林木森越摸越往里，甚至到了最后他都不知道自己在哪里了。这地图上面全是高大树木，天空也被遮的差不多了。转的圈多了，自然记不住自己本来进来的方向了。而至于什么树冠定位年轮定位……说实话，林木森还真没那么能耐……

　　不过他并不担心，乱摸就乱摸吧，只要不碰到BOSS就好。反正自己想出去的话，奔着一个方向猛劲飞不就好了？出地图也用不了多长时间。这种未开发的地图里BOSS肯定不少，自己的说不定，在这里能有不小的收获。

　　一路上，林木森的确没见到别的什么玩家。也许是别的玩家不敢进入这张地图，也许是他们进来了然后被各种蚊子蜜蜂之类的东西杀回去了……别瞧不起那些小怪，就算是二阶高手的他也被弄得狼狈无比，普通高手进来，还真讨不得好去。就算是法术型的进来，也未必能扛得住那些不知道什么地方冒出来的毒蛇。这玩意可和蚊子什么的不一样，没防备的话，他们的攻击秒人真心没商量，尤其是法术型玩家那种血薄如纸的……

　　小BOSS，他也的确遇到了不少个。当然，这些小BOSS就算等级高，技能比较诡异，但也不会给他带来太多麻烦。顶多是清小怪的时候稍微头疼点……实际上，似乎清小怪的时间，比打BOSS的时间还要多些。但好处也不是没有，一旦打掉这种带着很多小怪的BOSS，收获的材料就不是几份，而是十几份打底！

　　这就让林木森兴奋了起来。虽然这地图怪物比较恶心，但收获也比较巨大啊。要是在这里多打上一阵子，岂不是就能凑到足够的材料，回去先试着弄上几种饺子玩玩了？

　　带着这种心情，林木森高高兴兴的继续向前飞。然后，他就突然见到了一个庞然大物。

　　没错，就是个庞然大物。那东西粗略一看大概四五层楼高，整个挂在一颗参天巨树之上。上面满满的都是各种孔洞，一个个拳头大的蜜蜂正嗡嗡的进进出出着。

　　没错，这是一个蜂巢，是一个巨大的蜂巢！

　　之前林木森也遇到过蜜蜂怪物，也遇到过有体型巨大的蜜蜂BOSS，不过那也顶破天几十个而已，BOSS也是小BOSS。但现在一看，这蜂巢外面的蜜蜂就不下数百个，加上里面没出来的，上千个那是妥妥的跑不了了。而在里面的蜜蜂BOSS……不用怀疑，肯定是精英大BOSS，蜂后！

　　一个鉴定术丢过去，蜜蜂的资料就显示了出来。

　　花腹毒蜂，等级八十五。技能一，剧毒针刺，技能二，花蜜喷吐。

　　两个技能的小怪，其实也算是颇强了。不过这些小怪生命很短，大概就是一个技能就能秒掉的地步。但这玩意基数一大，一样可以堆死人啊……自己的钢体石心螺和天罗烟云罩，能顶得住这么多小怪的一轮攻击不？

　　几十个还有信心，几百个……这玩意差距太大了点……

　　林木森看着那蜂巢，双眼放光，却又是头疼欲裂。


第七百四十四章　祸水东引

　　林木森自然是想拿下这个蜂巢的。

　　这可是蜂巢啊！蜜蜂的大本营！里面满满的，肯定都是蜂蜜啊！这玩意那就是大堆大堆的材料……虽然蜂蜜馅的饺子林木森压根就没吃过，但不代表他不可以尝尝嘛！

　　这东西要是真和蜜蜂的习性一样，一个蜂巢下来，就能顶的上一大群BOSS了！

　　不过，想要拿下这蜂巢的难度也大得出奇。上千个八十多级的小怪，虽然生命低防御低攻击低，但蚁多咬死象，自己就算开了所有防御上去，也顶不住几秒钟！

　　要说这小怪什么都低，为什么还称得上是八十多级的小怪？原因也很简单，它们施展的技能，优先度很高。如果是等级低的小怪，技能很大程度上都会偏离掉，根本击不中，就算击中了，效果也会被削弱许多。但这些小怪的负面效果，那是妥妥的全套不打折啊！

　　想一想，你身上套了几百个掉血状态，或者几百个减速状态，或者几百个混乱状态……

　　不用几百个，几十个就够玩死你的了。所以，绝对不能把自己陷入到被围攻的状态！

　　想要解决这个情况，唯一的办法就是迅速的击杀这些小怪，然后再单挑BOSS。BOSS再怎么强力，估计也不会强到哪里去，毕竟蜂后一般来说是没什么战斗力的。也许会有几只雄峰作为大BOSS的护卫存在，但很明显就要好对付多了。

　　可以林木森的手段，干BOSS行，杀死这么多体积不大的怪物，还真不是容易事。他群攻虽然强，但弱点就在这里，不像法术攻击那样无缝可循。要是体积大的怪物，林木森一个技能下去差不多全能攻击到。但这些小玩意，漏网之鱼就太多了。

　　所以林木森一直在犯愁，想了半天也没想出来什么妥善的解决方法。用机关甲士？箭雨刺猬和他的情况一样，霹雳风雷吼也只能打一个范围，大多数的蜜蜂还可以钻过来。用机关？林木森挠破了头也没想到自己有什么机关可以将这些蜜蜂通通干掉……

　　或者，还有一个方法！林木森突然眼前一亮，然后就沉思起来。

　　另外一个办法，就是找人合作。

　　找人合作也分很多种情况。找个法术型的玩家，小怪归他BOSS归自己，掉东西平分。这种说法可以说比较安全，但找个靠谱的法术型玩家不容易。这么多小怪，能安全无痛的全都干掉的法术型玩家绝逼不多。当然你多找几个是有可能的，问题是，到时候的收获，自己还能分多少？

　　在林木森看来，靠谱的法术型玩家，风流倜傥算一个，就算是柳絮飘飘都不行。还有个肯定有这能力的，不过那人他绝逼不会去找……没错，那个人就是烈火雄心……

　　刘凯乐也能差不多，但他和风流倜傥都有同一个问题，在陪女人……这个时候去打扰人家，是会被驴子踢的。

　　随便找一个？对方有信心，林木森还没信心呢。所以，此路不通！

　　再不然，就是找个腿脚快的，把小怪拉走。当然要拉走小怪绝对是个技术活，要保证小怪不会突然跑回来，还要保证自己不会被小怪弄死。除了这些，他至少还得有能力把大多数小怪全拉过去……只拉一半的话，其实和没拉也没什么两样，至少就算小怪数量减少一半，林木森仍然不敢虎口拔牙的去勾搭里面的BOSS……

　　反正两种选择，对林木森来说都不是什么好选择。所以他就感叹，如果这个时候，他有个团队的话，事情绝对好解决多了。就算是自己那帮朋友也行啊，拿下这个蜂巢，绝对妥妥的！

　　奈何现在只有他一个，分身乏术，基本不可能达成目的。放着这么个大BOSS在这里，自己却不能碰，不甘心啊！

　　林木森心有不甘，所以一直在绞尽脑汁的思考。过了半晌，突然灵光一闪。

　　这种情况，自己好像在什么时候发生过？没错，就是在天魔战场，和沧海他们结仇的那一次！

　　如果现在有几个活雷锋，过来把蜜蜂全引走就好了！自己过去把大BOSS弄死，蜂蜜一拿，转头就跑，谁知道是自己做的？就算对方说自己抢怪，自己也可以振振有词的说，我只是偶然路过而已，看到一个蜂巢没有小怪，难道不能上去看看？谁知道那些小怪是你们勾搭走的？说不定这蜂巢原来就只有一个BOSS在里面而已呢！

　　并且，对方也未必能发现自己啊！只要自己动作够快，秒杀BOSS快速抢蜂蜜，根本不跟他们打照面，他们压根就拿自己没办法！

　　林木森越想越兴奋，恨不得现在就从远方冒出来一队人看到了这个蜂巢然后奋勇无比的冲上去和小蜜蜂做斗争然后力战不敌最后且战且退的把蜜蜂全部拉到远方……

　　当然，这是不可能的。这地图本来就人烟罕至，这地方又处在很深入的地方，哪里会有这么巧的事情？

　　林木森思前想后的考虑了半天，最后决定，自己动手，丰衣足食！

　　别想歪了，不是林木森打算自己把这些小蜜蜂引走。他可没兴趣做雷锋，把蜜蜂辛辛苦苦的引走，最后再被其他人捡了便宜。虽然这种可能性不大，但总是有的。

　　他决定，亲自动手，引一队玩家过来！

　　敢进这个地图的，都不是普通玩家，至少都是自保有余。这些玩家都是相当有自信的，看到这么个蜂巢，必然会想到里面有BOSS，也会想到杀死BOSS的方法。只要他们采用了引走小怪的方法，那么自己就有希望了！

　　当然对方也有可能决定干掉这些小蜜蜂，不过那样林木森也算是有机会。他们想要干掉这么多小蜜蜂肯定伤亡惨重吧，没伤亡至少也遍体鳞伤吧？到时候……哼哼……

　　实话说，杀人抢怪这事儿，林木森也不介意做那么一两回的……当然，这就要看值得不值得了。之前那四个玩家杀的小BOSS自然不值得他下手抢一下，但这么大个蜂巢，那可就说不准了。干掉蜂后的收获，绝逼要比普通的精英大BOSS要强不少啊！至少还有这么一蜂巢的蜂蜜在呢！

　　于是林木森就决定行动起来。别的不做，先把一只机关燕子放在这里，自己则是朝着远方飞了过去。要时刻注意这边的动静，不然自己离开，被别人捡了便宜，那就二了。

　　也是今天运气上来了，林木森以那蜂巢为圆心，绕着越来越远的飞了几圈之后，还真看到了一队人。

　　这一队人明显实力都不错，而且配合许久，阵型科学，站位合理，是个标准的攻防皆可的阵型。打头的是个和尚，守在后面的是个天狼门的。两边是剑派，中间是法术玩家。林木森数了数，这一队人，一共有九个。

　　能凑齐九个高手，这也相当不容易了。不是大帮会的精锐，就是像林木森这样的精英小团体。这九个人行进的十分谨慎，遇到怪物就立刻集火消灭，以至于自身并没有受到任何危险。

　　说实话，林木森对于要不要将其他人勾引到蜂巢这里，利用他们将小怪引走这件事，还是有所犹豫的。毕竟从总体来说，他还和好人多少挨点边……所以看到了这群人，林木森并没有着急动作，而是先隐藏在远处看他们的表现。

　　“艹，这破地方，全是虫子！你们说帮主他们是不是闲着蛋疼，非得让咱们到这些未开发的地图来杀BOSS！”领头的和尚防御最高，受到的攻击自然也就最多。这地图里的怪物厉害谈不上，但个顶个的讨厌，也难怪他火气大了。

　　“秃子，别净事儿了。这是帮主他们给咱们的福利，你怎么什么也不懂？”中间一个法术型玩家很显然对前面和尚的话不以为然。

　　那和尚听了后面玩家的话显然很不服气：“我说无法，你平时和副帮主走得近，没少吃好处，这个我们都懂。但咱们都在这里了，也没别人，你还这么拍马屁，拍给谁听啊？”

　　那个被称作无法的家伙听到了前面和尚的话，很显然脸上有点挂不住了：“别说我，你们差到哪里去？在咱们帮会，你不巴结一下上面的老大们，剩饭都吃不到！咱们还行呢，都算有一技之长，怎么说也比那些所谓的精锐团要强不少，待遇不错。其他人呢，都靠帮会贡献活着呢，每天吃个低保，被人像狗一样使唤，你乐意？拍马屁这事儿我不否认，谁没做过？但这件事，我得说，你想错了！”

　　那秃子也不过发一句牢骚而已，倒也并没有真看不起自己队友。现在听他一说，立刻兴趣上来了：“那究竟是怎么回事儿，你说一说？”

　　那无法嘿嘿一笑，看了一眼四周，确认四周没人，才压低了声音，一副很神秘的样子：“这事儿我可就说给咱们几个人听，别让其他帮众听去了。其实啊，这事儿很简单。你想想啊，跟着大部队去抢那些明显的BOSS，的确，安全了不少，但你能捞到啥？一点油水都没有啊！也就是那些行动加点帮会贡献什么的而已。但咱们呢，那可就不同了！虽然这边地图危险，但咱们杀多少BOSS，还不是任凭我们自己说？掉落的饺子材料上缴了没问题，但BOSS掉落的其他东西，还不是可着我们先挑？这么便宜的事情，你居然还不愿意！你说你傻不傻？”

　　那秃子听了无法的话之后立刻笑了：“还是你小子能想明白这里面的道道啊，怪不得副帮主最重视你！好，那咱们可得抓紧了，多捞点好东西！”

　　其他人也是一片笑声，这好事儿落到自己头上，谁能不高兴？

　　听到了这里，林木森当下决定，这事儿，就找他们了！虽然看不到他们的帮会标志，但林木森百分之九十九的确认，这帮人，是战龙阁的人！


第七百四十五章　静悄悄的黄雀

　　除了战龙阁，还有哪个帮会会这么嚣张？把抢BOSS说的跟吃饭喝水的，已经习惯成自然，完全不当回事儿了。

　　林木森和战龙阁仇深似海，也许不会波及到普通帮众，但这些怎么看都是排的上号的高手，自然就不会放过了。就是平时偶遇如果得知这个消息的话他说不定都会上去搞一搞，更何况现在正需要炮灰呢！

　　而那帮人说话，自然是团队聊天。而林木森能听到的原因，就是机关兔子。

　　说起来之前林木森对机关兔子的看重不够，只拿来当作最能卖钱的机关宠物而已。但是偶然一次，他发现这东西居然能偷听别人的队伍聊天！当然，只能偷听队伍聊天而已，帮会频道和密聊之类的，是完全没办法听到的。不过，这也足够了。

　　至少这一次，他就确认了，自己陷害这帮家伙，毫无罪恶感！

　　于是林木森就决定行动了。

　　他之前也计划过，怎么把这些人引到蜂巢那里去。首先要让他们发现，朝着那边去会有所收获。然后还要让他们觉得，不会有太大威胁。自己露面肯定是不行了，战龙阁那帮人就算没见过自己，认出来自己也是毫无压力。有自己出现，他们哪怕再有自信，也决然是不敢跟自己走的……他们怕有陷阱！

　　而且就算把他们带到蜂巢那里，他们也不会轻易的按照自己的想法把蜜蜂引走。你想啊，林木森在旁边，他们会随便把小怪引走，等过一会儿再来打BOSS么？哪怕剩下一半的人这玩意也不靠谱啊！林木森那是谁，抢BOSS一抢一个准，而且专和战龙阁的过不去。干掉他肯定是不可能了，难道还能在他的威胁下打BOSS？大名雷锋小名红领巾么？

　　所以，必须要拿出来点能让他们感兴趣的东西。

　　还好，林木森早有准备。

　　其实在刚才，林木森就抓了好几只蜜蜂。而在杀蜜蜂的过程中，他也获得了几份蜂蜜。当然，这些蜂蜜的名字是普通蜂蜜，并不是什么珍贵材料。上面写可用作烹饪材料，也可制作饺子材料。这东西，对于普通玩家吸引力不小，但对于高手，吸引力却是一般。

　　不过，正因为对方是高手，所以肯定会想的比普通玩家多。蜜蜂这东西是群居的谁都知道，蜜蜂有蜂巢也是谁都知道。这里出现了几只蜜蜂，是不是近处就会有蜂巢呢？

　　其他的蜜蜂飞的比较分散，所以大概不会引起那些人的注意。但是如果林木森有意识的让大堆的蜜蜂飞到他们身边，那情况就说不定了。

　　林木森也是在赌，赌那些人拥有高手的直觉！当然，如果他们真没有的话，林木森就只能考虑英勇献身了。虽然成功的几率不大，不过加上他们智商的因素的话，并不是全无希望。

　　这些蜜蜂，是林木森借助机关术的捕捉工具抓到的。他一口气捕捉了几十只，反正这玩意攻击低防御低，抓起来毫无压力。

　　这些蜜蜂要是给五毒教的玩家发现那妥妥的是喜出望外，等级够高，又好抓，毒性也不低，还带负面状态，绝对是适合培养起来的好毒虫。只不过这些蜜蜂都是普通怪物，高手五毒玩家估计不太在意。不过真正的高手肯定会敏锐的联想到，既然有普通怪物，就说明会有特殊的。所以，这个方法又增加了不少的成功率！

　　因为对方，正有一个五毒玩家。这五毒玩家是一行人中最开心的，因为一路上以来，他的收获是最大的。不过林木森估计他没发现这种蜜蜂，不然不会还这样茫然的溜达，早就应该朝着蜂巢进发了。

　　悄悄的摸到那群人的前面，林木森先把那些普通蜂蜜洒在路上，断断续续的一直洒到了蜂巢外面。然后，掐着时间，他把那些蜜蜂一下子放了出去。

　　几十只拳头大的蜜蜂，呼的一下子飞起来，还是相当的吸引眼球的。至少那九个人，一下子就看到了这几十只蜜蜂。

　　“咦，这些蜜蜂看起来不错啊！”第一个发现这些蜜蜂的，果然就是那个五毒玩家。其他人听了他的话之后，也都抬头看了过去。

　　“咦，这些蜜蜂倒是不少。蜜蜂啊……你们说，这玩意掉的应该是蜂蜜吧？”一个玩家看着那些蜂蜜摸着下巴，似乎回味无穷。

　　“嗯……这个应该有。织女制作的世界是很严密的，蜜蜂这种昆虫本来就是群居的，既然有蜜蜂，就应该有蜂巢蜂蜜……还有蜂后！”一个玩家很有经验的指点江山。

　　然后那五毒玩家立刻双眼放光：“没错啊！有蜜蜂，就会有蜂后！那玩意肯定是个超级强力的特殊毒虫啊，抓来的话，我就发了！”

　　旁边另外一个玩家立刻泼他冷水：“做梦呢你！这种地图里的蜂后，肯定是精英大BOSS，是你能抓得到的？精英大BOSS那坑爹的捕捉几率，你就别给我们浪费了好吧？”

　　五毒捕捉宠物的确略坑爹，怪物品质等级越高，捕捉成功率就越低。三次失败之后，对象就完全不可捕捉了，除非脱战等对方血回满再来。而且捕捉失败的怪物，杀掉之后，毛都没有。

　　普通怪物或者品质不高的特殊怪物也行，生命不多，捕捉失败就脱战重来，没人抢就没问题。但这静音大BOSS，打一次就要打半天，好不容易打残血了，你三次失败，再重来？把人累死！除非是特别好的朋友，还不在乎时间，才会陪你这么玩。别的时候，谁愿意一个好不容易发现的精英大BOSS跟你怎么弄？一个运气差，三天三夜也别想让精英大BOSS俯首。

　　这明显是帮会活动，肯定是不会让那五毒抓大BOSS的。时间费不起啊！

　　那五毒玩家讪讪的笑了：“精英大BOSS我是不指望了，而且那东西属性也未必好。但如果有蜂巢的话，说不定就有高品质的特殊蜜蜂啊！那玩意可不一样，肯定容易捕捉多了！再说了，如果真有蜂巢，里面还有蜂蜜的话，那玩意就算不是特殊品质的，也是数量巨大，大家都有好处嘛！”

　　五毒玩家这么一说，其他人自然也都心动了。蜂蜜啊，就算是没这活动，这玩意估计也是不错的材料。这些蜜蜂都是八十五级的怪物了，那蜂后岂不是更高等级的BOSS？更何况，蜂巢里面不可能只有普通蜂蜜，说不定还会有蜂王浆之类的特殊材料。

　　别看都是烹饪材料，但在这游戏里，各种极品的烹饪材料反而贵得离谱。原因也很简单，这游戏里是有味觉的……像林木森这种屌丝，平时啃掉猪蹄鸡爪什么的就满足了，但还有广大高富帅呢？

　　烹饪的制品都可以加一定的属性，但越是稀有越是高级的自然味道也就越好，甚至比现实里的也差不到哪里去。不过同样的，材料也相当稀有，价格相当昂贵。

　　由此一来，极品的烹饪材料，比起极品的装备材料还要稍微贵那么一点。要是真弄到的极品蜂蜜蜂王浆，几个人的确能小发一笔。

　　“那咱们怎么着？等它们归巢？也不知道这群蜜蜂什么时候回去……”一个玩家看着那群蜜蜂犯愁了。这蜜蜂出来溜达可说不好什么时候回去，总不能在这里耽误太长时间吧……

　　“要不然我们周围转转？毕竟那蜂后也是个BOSS，打掉也和我们的任务相符……”另外一个玩家出主意。

　　其他人立刻赞同，当下就要四下搜寻。但忽然间，那五毒轻叫了一声：“别动！那些蜜蜂动了！”

　　一行人听到他说的话，立刻都望向那些蜜蜂。果不其然，那些蜜蜂在原地嗡嗡的转了半天之后，同时都朝着另外一个方向飞了过去！

　　“追！”一帮人都兴奋了。这地图里BOSS有，比如水桶粗的蛇，人头大的苍蝇什么的，但那玩意中规中矩，普通BOSS而已。但蜜蜂这玩意可不同，有蜜蜂就有蜂巢，有蜂巢就有蜂后蜂蜜。这绝对是条大鱼啊！

　　战龙阁的这些人，立刻尾随着那些蜜蜂而去。而且为了避免被蜜蜂发现，一行人还蹑手蹑脚的，不敢靠太近。要是进战斗了怎么办？难道全都杀死？那要找蜂巢还不知道要费多少功夫。就算跑远了脱离战斗，仍然要多花费不知道多少时间。谨慎起见，还是离远点的好。

　　一帮人这边小心翼翼，后面，林木森更加小心翼翼。

　　借助隐蔽技能躲在一旁，看着那一行人果然被蜜蜂吸引到，林木森心里乐开了花。果然够顺利，轻易就把这些人引过去了！

　　剩下的事情就不是他能控制的了，就要看这些人怎么解决那巨大的蜂巢例外的上千只蜜蜂。当然，九个人的话，方法有很多，硬打也不是不可能。不过硬打估计损伤过大，这帮人不会采取这种方法。

　　但无论哪种方法，林木森都是有信心能渔翁得利的。不过到时候会发生什么现在还不知道，随机应变吧。

　　这么想着，林木森远远的吊着那群人，悄悄地跟了上去。


第七百四十六章　内杠

　　一行九个人那叫一个着急。这堆蜜蜂飞起来一阵落下去一阵，飞起来一阵落下去一阵，动作那真是叫一个慢慢悠悠的。不过再怎么着急，他们也不能冒出去喊一声：“你丫能不能快点！”只能在后面苦苦忍耐。

　　还好，他们不用等那些蜜蜂回巢才会找到蜂巢。到了一定的距离之后，蜂巢四周那嗡嗡嗡的响声，已经成功的给他们引了路。

　　“卧槽！这蜂巢，也忒特么大了吧！这能装多少只蜜蜂？这么大的，几千只不成问题吧？”一个玩家抬头感叹。

　　作为这方面专家的五毒玩家皱起眉头：“至少上千只。这些怪物你们都懂的，血少防低，一个范围法术丢下去就能弄死一片。但如果不能全弄死，这些东西的攻击，咱们可受不了。”

　　所有人齐齐点头。这种昆虫类的怪物他们早就碰到过了，并没有这么大群，几十个一堆的经常见，上百只的也没少遇到。少了还行，多了的话他们就有点麻烦了。这些怪物的攻击倒不怎么厉害，就是负面状态让人头疼。

　　就算他们是高手，身上一大堆负面状态也玩不出花来。想要从这么多蜜蜂里找到BOSS取得蜂蜜，可不是容易事。

　　“要不你们两个法术门派的，上去试试看看能不能两个法术把他们都灭了？”有一个剑派玩家提出建议。

　　那两个法术门派的玩家连连摇头：“别开玩笑了！除非你把它们全都从蜂巢里弄出来，而且老老实实的聚成一堆，不然，我们两个的法术根本不可能把他们全都干掉！这些蜜蜂的速度挺快，又这么分散，还有藏到蜂巢里的，不能一下子秒掉，出来足够把我们秒掉了！”

　　那剑派玩家不以为然：“不是还有我们呢嘛，有零散的蜜蜂飞过来，我们帮你们挡住就行了！”

　　那两个法术型玩家皱紧眉头想了半天，最后还是摇头：“不行，你们挡不住所有的。到时候所有人都中了负面状态，咱们可就艰难了。而且这么大个蜂巢，里面肯定不止蜂后一个大BOSS吧？说不定还有一些雄峰什么的小BOSS，要是趁机钻出来，咱们都一身负面状态，拿什么打他们？”

　　那剑派玩家更是不屑了：“几个小BOSS而已，就算中了负面状态又怕啥？咱们还对付不了了？再说，也不光你们法术门派有群攻技能，我们也有啊！”

　　他这么一说，两个法术型玩家却有点不好辩驳了。但他们心中自然是不高兴的，到时候蜜蜂一出来，最危险的就是他们。别人可能没问题，他们俩说不定就要挂掉。虽然他们也想要拿下这个蜂巢，但如果冒着生命危险……并且是在其他人没危险的情况下，他们自然是不高兴的。

　　正好这个时候，五毒玩家也冒了出来：“我也觉得不妥。这些蜜蜂本身的技能就够讨厌的了，BOSS的技能还不知道多恶心呢。倒时候如果真被BOSS的技能给弄的灭团了，犯不上啊！如果再提前将大BOSS引出来，麻烦就更大了！我想，咱们还是从长计议吧！”

　　那剑派玩家似乎是个刺头，七个不服八个不忿的。听到五毒玩家这么说，就冷哼了一声：“切，别以为我不知道，你不就是想要抓个精英小BOSS的蜜蜂么，怕我们把BOSS杀光了不给你剩？放心，到时候我肯定留手，给你留个残血的玩！”

　　五毒玩家顿时脸上就有点挂不住了：“你这人知道不知道好歹？打这BOSS那么多中方法，你干吗非得选最危险的方法？咱们就这么些人，要是打这个BOSS挂掉两个，任务完不成，你负责？个人的损失，你赔偿？想要出风头，你去找松柏梧桐单挑啊！把他干掉了，保管你直接成帮会高层，不用和我们这些卖苦力的较劲了！”

　　剑派玩家听到这话之后双眼一瞪：“卧槽，你当我不敢？你等着，老子过完冬至就去渡二道天劫，到时候就去找那个松柏梧桐！切，你自己办不到的事情，就别以为别人都办不到好不好？”

　　眼看两人剑拔弩张就要吵起来，一个看上去德高望重的玩家就上来打圆场：“好了好了，别吵了，有什么好吵的呢？这蜂巢就在这里，周围也没别人，只要我们自己不失误，肯定就是我们的。所以安全第一嘛，谁也不想在这里挂掉吧？别着急，我们慢慢商量，商量出一个好办法来！”

　　林木森听到这里，已经完全确认这些人都是战龙阁的人了。不是战龙阁也是和自己对立的帮会，说不定就是一剑凌云的。干掉自己就能成为帮会高层，这种事儿，除了这两个帮会，还有其他帮会能做的出来？

　　于是他心中的内疚完全不见，现在就等着他们做出决定之后，自己再见缝插针的把BOSS抢过来。这九个人看上去都是高手没错，但顶多也就是没渡过二道天劫的烈火雄心的实力。那时候自己都不怕烈火雄心，现在还会怕他们这群人？

　　实在不行，打不过也逃得掉嘛！林木森做事，总是会给自己留够后路……

　　看上去那个家伙似乎有点威望，五毒玩家和那剑派玩家双方瞪了一阵眼之后，终于还是悻悻的转过了头。然后这个领头的玩家，就开始和众人商量起来。

　　一个个方法被提出来，然后被否决，再商量，再讨论，最后终于拿出来了一个方案。虽然这方案算不上怎么完美，但至少对于这仓促的时间来说，已经算是有很大的成功率了。

　　他们的想法就是，用速度比较快的人，先攻击蜂巢。然后将蜜蜂引走，利用地形卡住蜜蜂，尽量的拖延时间。一个人不行，就两个，两个不行，就三个……直到剩下的蜜蜂可以被剩下的人对付了，一群人再一齐攻击，将那些蜜蜂全都消灭掉，引出来BOSS，再把BOSS干掉。

　　这战术说起来基本上是风筝流的加强版，关键在于放风筝的人实力如何。但这些人都算是帮会中的高手，对自己的实力都颇有自信，自然不会有人露怯。

　　不过到了最后，谁去做引蜜蜂这个任务，又让这帮玩家争执起来。


第七百四十七章　出乎意料

　　引走蜜蜂的人，其实比较安全一些。大家都是高手，一群小怪追杀，只要不是犯下操作失误之类的低级错误，基本上没有人身危险。

　　但是问题是，你引走了蜜蜂，不能把这些蜜蜂全杀光的话，最后打BOSS肯定是回不来了。那么到时候BOSS的掉落，你可就看不到了！

　　虽然一群人是组队出来，但又不是那种穿一条裤子的亲友，充其量其中几个人关系好而已，其他的人，不过是因为帮会任务才组在一起的。谁敢保证，留下来的人不会暗中黑掉点装备道具什么的？

　　要知道，精英大BOSS啊，随便一个掉落都能卖上普通人一两个月的工资还多啊！要是就这么被人黑了，谁受得了？

　　一帮人争吵不断，主要就在五毒玩家和两个法术型玩家，与那个剑派玩家之间。剑派玩家坚持让法术型玩家出去引怪，顺便还可以消灭小怪，说不定BOSS没打完，小怪就全都干掉了。而那法术型玩家却说自己擅长法术不擅长移动，剑派玩家引小怪更安全。更何况，就算引怪的再犀利也不可能把所有小怪都引走吧？剩下的小怪不是还要人来打？

　　说起来，这一行九个人，配置也算不错。和尚一个，天狼门一个，法术型玩家两个，五毒教玩家一个，剩下四个，都是剑派玩家。剑派玩家攻击高行动快，打BOSS的时候比较省力。而其他门派的配置，也能保证一行人不会遇到什么麻烦……但面对现在这种状况，问题就大了。

　　那个领头的玩家也是个剑派，目测很可能是纯阳剑派的人。此人虽然略有威信，但对调节这种情况也不是很擅长。毕竟那个火气很冲的剑派玩家，似乎是因为裙带关系才爬到现在这个位置的。自身实力又不错，自然是傲气冲天。那两个法术型的玩家也不能得罪，在这全是小昆虫的地图里，没有法术型玩家，其他几个人再怎么也玩不转啊！

　　到了最后只能两头劝，实在劝不过来了，就只能用威信说话了。

　　“你们别吵了！我跟你们说，这次出来我是队长，之前帮主他们可是说了，什么事儿都得听我的！接下来的事情我安排，你们不满意，等回去跟帮主提！帮主要是说我不对，我给你们赔礼道歉，怎么罚我都认了！但是现在，都给我老老实实的听话！”

　　要是说老实人发脾气那玩意是最可怕的，这领头的玩家一发火，立刻就将其他人镇住了。就算再怎么不情不愿，一帮人也只能低头默认了此人的领导权。

　　于是这个家伙立刻分配了任务。一个大师，他自己，还有两个法术型玩家和五毒玩家留在这里，其他人呢全部担任引怪的职责。

　　“凭什么！他们三个都能留下来，我就得出去引怪？”那火气很冲的剑派玩家自然不服。

　　“凭什么？就凭我是队长！跟你讲道理你不听，现在我懒得给你讲了！你就说，你做不做吧！不做现在就走，大可以回去吿我的状！那领头的人似乎也真被勾起了火气，瞪着眼睛，解释都懒得解释了。”

　　那火气冲的剑派玩家顿时梗着脖子就要理论，却被旁边一个玩家拦了下来：“这样分配其实很合理的，和尚抗怪，法术玩家杀蜜蜂，五毒玩家能解负面状态，老大在这里指挥。咱们的任务其实比起他们来要轻得多呢……”

　　看到有人劝解，那领头玩家也稍微放缓了语气：“掉落的东西，全都是我拿，一点不会少你们的！要是谁也不相信谁，这BOSS就没法打了。还是那句话，这次出来我是队长，有争议的时候，我说的算！”

　　那剑派玩家嘟囔着，似乎还是很不服气，但总算是不再咋呼了。其他人也都松了口气，尼玛，有这样的队友，真是比打BOSS还累……

　　一帮人准备完毕，就要开始行动了。

　　林木森躲在不远的地方，开启了隐蔽技能，正在看着这群人，并且通过机关兔子听着他们的谈话。大帮会果然事儿多！勾心斗角什么的，真是到哪里也逃不掉。还是自己一个人的好，自由自在！

　　留下的几个人当中，单体攻击最强的也就是那个队长了。等下打BOSS，说不定要拖比较长的时间。自己出手的时机要把握好，不然的话，那帮人得到消息自己出现，把蜜蜂甩掉让蜜蜂自己回来，那玩意可就危险了。最好是他们把BOSS打的就剩一点血，自己上去抢了BOSS再拿了蜂蜜转头就跑，到时候就算蜜蜂回来也找不到自己。要是出手早了，被回来的蜜蜂围住事情可就大了……

　　林木森这边打着主意，而那一边，战斗已经开始了。

　　几个奉命引怪的玩家，站好了位置，各种群攻技能一起出手，刷的一下就打落了不知道多少只蜜蜂。然后大群的蜜蜂嗡的一下就飞了起来，在空中绕了个圈之后，排列成了若干的箭头，就朝着那几个攻击过蜜蜂的玩家冲了过去！

　　这帮蜜蜂排列成了箭头之后速度飙升，似乎踩了什么阵法一般，顿时就将那几个玩家吓了一跳。不过都是高手嘛，慌而不乱，一转身，施展开自己最大的速度就朝远处飞奔而去。

　　“你们把怪引好喽！”那领头的玩家叫了一声之后，也没敢露头。等到那些蜜蜂大半都飞走了，他和其他几个留守人员，这才飞了出来。

　　“动手吧！”两个法术型玩家听到了这话，立刻把手头最猛烈的范围法术，朝着那蜂巢丢了过去。

　　蜂巢很大，但也大不过范围法术的攻击范围去。两个范围法术立刻实打实的落到了蜂巢上，呼啦一下，一个风一个火，火借风势，一下子将整个蜂巢包裹其中。

　　经过那帮玩家的勾引，飞在蜂巢外面的蜜蜂只有寥寥的百十来个。这两个范围法术一丢上去，这百十来个蜜蜂立刻化作焦炭掉落到了地上。而随之而来的，则是从蜂巢里蜂拥而出的蜜蜂！

　　这玩意可真叫蜂拥而出啊……从哪些密密麻麻的六角形的孔洞里，一下子不知道钻出来了多少只。粗略一看，比起刚才在外面的，只多不少！

　　“卧槽！赶紧范围法术轰上！秃子给我挡住，五毒赶紧解状态！”领头的人一看也毛了。这尼玛不科学啊！蜂巢虽然大，蜜蜂也不小啊！这么大的蜂巢，里面还有蜂蜡蜂蜜等等东西，是怎么让那么多只蜜蜂住进去的？开玩笑呢这不是！

　　其他几个玩家自然也心中发毛，但箭在弦上不得不发，现在跑也来不及了。所以两个法术型玩家拼命的丢法术上去，和尚挡在前面，祭起了一件袈裟将五个人正前方全部挡住。五毒玩家一边吹笛子一边召唤出来一只大蝴蝶，在众人之间团团围绕，撒下五彩花粉，解除状态的同时，还能给众人缓缓恢复生命。

　　在这游戏当中，不得不说五毒是个标准的多面手。根据召唤出来的宠物不同，他们可以承担各种角色，虽然比起玩家来要差上不止一筹，但毕竟是要比不擅长这方面的玩家强多了。更何况，如果抓到极品宠物，也不见得比玩家差多少呢。

　　而且，说不定还会有一些玩家不具备的能力。比如这范围解状态和持续回血，就算是玩家之中也没几个有这能力的。拥有这种宠物的五毒，绝对是各大帮会团队抢夺的对象。

　　由此看来，这个五毒玩家在众人心目中的地位比较高也就理所当然了。那领头人估计也是看中了这一点，才对那剑派玩家不客气的吧。毕竟一个靠裙带关系上位，虽然有点实力但却目中无人狂妄自大的家伙，是怎么也比不上这个五毒的潜力股的。

　　五个人在这里苦苦挣扎，忍受着那些蜜蜂的摧残。蜜蜂这东西大家都知道的，尾巴上有根针，扎了人之后自己也就差不多要挂掉了。但这些蜜蜂可不是，他们那尾针是可以重复使用啊！而且每次攻击都会有几率随机附加负面状态啊！

　　蜜蜂的攻击倒是问题不大，关键是负面状态折腾人。要不是那大蝴蝶被放出来之后不受到蜜蜂攻击，能够持续不断的范围解状态，五个人团灭那是妥妥的了。

　　“卧槽，尼玛要被坑了……我说你们两个再给力点啊，有什么大招就别藏着了，难道掉一级经验让你们更好受些？有什么损耗告诉我，我负责向帮会里申请补偿！”带头之人大喝一声。

　　那两个法术型玩家对视了一眼，同时狠狠一咬牙。然后在两个人的身上，就同时有光芒亮起。

　　“你妹的，你们果然藏私了！赶紧的，要不然咱们就都得挂了！”领头人看到两个法术型玩家放大招，顿时双眼放光。

　　风火两系的法术有很多玩家选择，原因无他，帅气！那个擅长火系法术的玩家多半就是烈火神教的，另外一个似乎是蓬莱的。两个人一起放大招，那声光效果不言而喻。

　　一只火焰老虎在半空中无声的咆哮，然后带着浑身的熊熊烈火就朝着那些蜜蜂扑了过去。火焰老虎在蜜蜂之中扑来跳去，只要靠近它的蜜蜂，全部被烧成了焦炭。而这老虎存在时间似乎挺长，将那些蜜蜂的阵型穿插的不成样子。

　　另外一个法术型玩家则是召唤出来一条风蛇，在半空中不断的喷吐风刃，一扫就是一片。那些蜜蜂在风刃的攻击下基本上毫无抵抗之力，瞬间就被扫成了两段。

　　五个人的四周，无数蜜蜂的尸体掉落在地，伴随的还有各种各样掉落道具。不过现在却没有人有心思去捡那些东西，只能任凭那些东西摆满地面，一片狼藉。


第七百四十八章　法术闪避

　　两个法术玩家的大招之下，蜜蜂是越来越少，最后只剩下不到四分之一的数量。眼看再加把劲就能把所有的蜜蜂都干掉了，没想到，两个大招结束了！

　　两个法术型玩家呼呼的喘粗气：“冷……冷却，接下来……靠你们了！”

　　一个和尚一个五毒外加一个剑派玩家顿时大眼瞪小眼。两个法术型的玩家看样子暂时是萎了，他们三个，能干掉剩下的蜜蜂么？

　　不管行不行，现在是赶鸭子也得上架了。三个人施展出浑身解数，迎战着四面八方的蜜蜂。大师各种防御各种吸引蜜蜂，领头者就是输出主力。五毒玩家因为召唤出了蝴蝶没办法用其他的宠物，只能不断的放毒云下蛊毒扔小蝎子小蜘蛛什么的尽自己的每一分力气。

　　三个人想要消灭这些蜜蜂是不现实的，但抵挡一阵倒是没太大问题。等过了一阵，两个法术玩家回过来气，一帮人的压力就轻多了。

　　这么一来，剩下的蜜蜂就不再成为问题。在五个人的奋战之下，蜜蜂越来越少，终于，最后一只普通蜜蜂，也倒在了五个人的眼前。

　　“呼……终于把小怪都消灭了……你们那边怎么样？拉得住吧？好，没问题就好。我们这就去尝试搞BOSS……尼玛！”那领头之人似乎正在和引怪的那些人交流，但突然一声怒骂，让那帮人很是捉不着头脑。

　　“BOSS怎么自己出来了！快，赶紧应战！”那领头人接下来的话却是让众人解除了疑惑，哦，原来不是在骂自己……

　　现在蜂巢那边，五个人刚解决了那些小怪，自己伤痕累累，丹药没吃到上限也差不了多少，刚打算休息一下回复回复，就看到从蜂巢里面飞出来了一群形状和其他蜜蜂截然不同的怪异蜜蜂！

　　那些蜜蜂比之前的蜜蜂体型最少大了一倍，颜色也不是那些蜜蜂的血红色，而是黑白相间，跟斑马似的。这蜜蜂的腹部前弯，一根粗长的毒针发着暗紫色的光芒。光是看外形，就看得出来这东西定然凶猛无比。

　　“吸血毒雄峰……精英小BOSS！还好，生命不算太高。大家准备了，一波把这些小BOSS都干掉！”那些雄峰大概十几个，虽然来势汹汹，但对几个人威胁却并不是那么大。

　　如果是别的八十多级的小BOSS他们大概还会头疼一些，毕竟小BOSS也是BOSS，也防高血多攻击强，十多个聚在一起还是很唬人的。不过这些BOSS生命低，对付起来就简单多了。

　　蜜蜂最让人头疼的还是那庞大的数量，单个拿出来还不够现在的高手一刀砍的。虽然即使是小BOSS，看上去也没那么可怕了。

　　依然是那个和尚挡在前面，其他人在后面猛砸。不过没想到，那些蜜蜂居然一个个滑溜的很，纷纷绕过了和尚，直接朝着后面冲了过来！

　　两个法术玩家立刻各种法术砸过去，然后更逆天的事情发生了……这些蜜蜂，居然可以闪避范围法术！

　　要知道这是玩家都做不到的事情啊！这些蜜蜂在法术之中飞舞，生命却掉得缓慢的要命。在一帮人瞠目结舌之下，一下子冲到了人群当中！

　　于是就是一阵子的兵荒马乱。

　　在一边看着的林木森，那叫一个心有余悸。他十分庆幸，自己没有在刚才欣然的触动这个蜂巢。无论是那蜂拥而至的小怪，还是现在的BOSS，都不是一个人能随便对付的啊！

　　比较起BOSS来，还是小怪比较难对付一点。他的攻击方式就决定了他没办法大范围杀伤这些蜜蜂，肯定是拦不住的。除非是放风筝，把蜜蜂全都拉走，然后慢慢的一点一点磨死……但那要打到猴年马月去？外面上千弄死了，里面还有上千个！一个疏忽大意，或者被别的什么怪物拌住了，那就是一个死啊！

　　这十几个小BOSS，看样子也不是那么好对付的。作为一个BOSS，生命低到这种程度，就证明了他们肯定会难缠。要不然就和小怪一样被人大范围法术一轰就挂了，还有什么意义？

　　一帮人在这边被蜜蜂追的鸡飞狗跳，那五毒玩家还着急的大喊：“别都弄死了！至少给我留一个！这可是特殊的怪物啊，抓起来绝对给力！”

　　那领头之人立刻开口骂：“妹的还别都杀了呢，别让他们把咱们弄死就不错了！专心点！能控制就控制两个！”

　　那五毒玩家这才醒悟过来。现在不是一帮人欺负BOSS，而是一帮BOSS欺负他们这些人啊！现在谈留手，也太早了点！

　　一帮人各种辛苦的终于抵御住了那些BOSS的攻击，一时半会儿却拿这些BOSS没什么办法。原因很简单，这些小BOSS的法术闪避太逆天了，范围法术根本打不中他们。就算是单体法术，也有很大概率被他们闪避过去。而最逆天的是，这些蜜蜂，只要你不能在一段时间内把它弄死，它就敢自己读一个吸食蜂蜜的技能，然后把血回满！

　　不属于法术攻击还有强大攻击力的，现在只有那队长一个。但一个人的攻击再给力，也不可能把那些蜜蜂挨个秒杀。大招可以，但大招的冷却时间足以让人哭出来。而几个人看样子，似乎没办法坚持那么久……

　　“你们现在有没有把那些蜜蜂干掉？差不多就回来吧！普通蜜蜂我们能对付，但这些BOSS，没你们不行！”实在没办法，最后队长只能呼唤那些做炮灰引走蜜蜂的人了。而那些人听到了之后，自然一个个喜形于色。

　　能打BOSS，就能亲眼看到掉落了！到时候，别人就没办法偷偷藏东西了吧？

　　“没问题！我这边蜜蜂已经被我杀掉快一半了，我这就回去！”几个玩家纷纷回答。听到这个，那队长才总算是稍微放下心来。

　　而旁边的林木森，也跟着笑了。

　　正愁到最后怎么抢BOSS呢，机会自己就来了！真是鸿运缠身，怎么挡也挡不住啊！自己害怕等下抢BOSS打到一半的时候对方放蜜蜂回来呢，现在他们先回来了，自己到时候，手快一点，把他们几个人全都干掉就是了……


第七百四十九章　偷袭的技巧

　　那边战斗的如火如荼，林木森在这边优哉悠哉。

　　实际上，林木森一开始想到了这个祸水东引的计划，但却没有想太清楚，最后这个BOSS怎么抢。这打BOSS特殊状况太多，谁也不敢说有完全的把握。

　　比如说这几个人太强力直接把BOSS秒了，自己再怎么计划的完美也没用。再或者对方上来就被BOSS秒了，自己也用不着怎么计划了是不是？

　　当然，这一切都是借口，为了掩盖他其实没有长远的战略性眼光……

　　他最擅长的，还是随机应变。

　　不过今天幸运女神似乎眷顾着他，除了几个人被小BOSS干掉这种最符合他利益的事情没有出现之外，其他的发展方向，都是越来越好。比如说超乎数量的小蜜蜂大大的消耗了两个法术玩家以及其他人的实力，比如突如其来的BOSS，让他们不得不召回其他几个引蜜蜂的人。

　　如果这几个人不回来，林木森等下抢了BOSS就要争分夺秒的杀BOSS拿东西，然后快速逃跑。不然的话，那几个人得到消息后带着蜜蜂回来，自己想要对付就不容易了。而现在呢，他们提前回来了！然后一群人又要清蜜蜂又要打BOSS，肯定消耗更多。等会儿自己抢BOSS，自然就更十拿九稳了！

　　现在要做的，就是稳坐钓鱼台，笑看风云变化。看他们打BOSS能打成什么样，最好是和BOSS差不多同归于尽啊让自己来捡漏，当然实在不行自己就要出手了……

　　九个人，对付起来的确有点麻烦。不过如果是和BOSS拼的要死要活的话，自己的机会就大多了。更何况，自己还可以看情况偷偷的阴他们一下呢？让他们不断的减员就好了、当然，不能轻易的暴露自己，不然他们放弃BOSS不打转身就走，自己反而就为难了。打BOSS怕他们骚扰，不打BOSS，怎么舍得？

　　所以，现在这种状况是最好的了。要不是隐身中不能做多余动作，说不定他就要掏出各种零食开始边吃边看了。

　　要说战龙阁这帮人实力是真不错，虽然面对着这十几个小BOSS呈现出相当不利的趋势，但仍然顽强的盯住了。当然，这是因为其中有个拥有珍稀蝴蝶宠物的五毒玩家……要不是这蝴蝶孜孜不倦的解状态加血，几个人估计也是看不住。

　　可以说，五毒玩家居功甚伟。

　　时间渐渐的过去，那些BOSS他们却一个都没打掉。关键是那BOSS的回复太变态了，不能秒杀几乎就是杀不掉了。要是没有人帮他们，这些雄峰小BOSS就是他们的天堑。

　　还好，这个时候，其他人回来了。

　　这帮人回来自然不可能是把蜜蜂都杀光了才回来的，三个剑派，一个天狼门的，想要杀死几百只蜜蜂那玩意真心不是个容易的事情。边跑边打，能打掉一半以上已经不错了。

　　所以，四个人带回来的，至少还有四五百的蜜蜂。

　　但这些蜜蜂，对于两个法术玩家来说，完全不是问题。看到四个人回来众人都是大喜过望，立刻抱团，和尚大展神威将众人护住，法术玩家拼了命的砸法术到那些蜜蜂群里，到底是将那些蜜蜂全都干掉了。

　　“哈哈哈，你们就是被这几个小BOSS难住了？看上去也没什么特别的嘛，你们居然弄不过？”

　　那个火气很冲的剑派玩家，在身后的蜜蜂被消灭掉之后，立刻故态复萌的对留守众人大肆嘲笑。

　　那领头之人脸色立刻沉了下来：“江山，你也不看看这些怪的属性？这些怪都有法术闪避，而且如果短时间内不干掉的话，就会自动回复生命。我的攻击可没办法秒掉一个小BOSS，自然打不掉了。每个人都有各自的长处短处，你不是也没办法干掉那么多蜜蜂么？”

　　那被叫做江山的人似乎心情好了许多，不以为意：“没错没错，所以现在需要我们了吧？看着点，你秒不掉那BOSS，别人不见得就秒不掉！”

　　说着，那江山就直接朝着一只雄峰冲了过去！

　　要说那个江山虽然狂妄自大，但多少手里也是有一点手段的。身剑合一之后身上出现了道道流纹，从身后延伸到剑尖之上，一剑过去，轰的一下就把那雄峰的生命打落大半。然后紧接着又是两下，让那雄峰的生命刷刷下降，一时之间，似乎真有秒杀的感觉。

　　但是呢，这些雄峰通通狡诈异常。这只雄峰被集中攻击了，其他的雄峰立刻一下子冲了过来，有两个以身挡剑护在那只残血雄峰的前面，其他的都直接猛朝着江山冲了过去！

　　这些可是小BOSS，不是普通怪。小BOSS就算是攻击低，十多只一起，也不是随便谁都挡得住的。刚刚那和尚也是招架格挡全上阵，并且尽量的让那些雄峰无法同时攻击，这才勉强抵御住，江山哪里来的这种手段？

　　还好这时候，领头的玩家直接冲了过来，一下子撞到了江山的腰上，把他平平的撞了出去，那群蜜蜂的攻击才算落空。领头之人也并不恋战，转头找了个空隙，瞄准了那残血的BOSS，直接一个身剑合一过去，瞬间将那BOSS的残血打光。

　　这是第一只被干掉的雄峰，直接爆出来一大堆蜂蜜之类的材料，和两件闪了绿色光芒的装备。

　　“我去，这BOSS的暴率不错嘛！”后面有人惊呼。材料什么的倒还罢了，蜜蜂掉这个正常，又是在活动其间，多掉材料正是活动设定。但同时掉两件绿品装备，这可不是什么时候都会发生的事情了。

　　林木森听到这声惊呼之后一咂嘴，果然是没见过世面！老子打BOSS，直接爆出来一堆绿品的东西，高兴了还有青品，道书更是少不了！两件绿品，就兴奋成这样？

　　那边江山惊魂未定。刚刚那一下，他真是没有什么其他手段能逃脱了。还好领头之人的动作快，不然的话，他就要掉级回去了。

　　那领头之人干掉了那残血雄峰之后也没有停留，一转身就朝着人群当中冲了过去。回头一看江山还在发愣，立刻大吼一声：“回来啊！还等什么呢！”

　　那江山才如梦初醒，回到了众人中间。当然，此刻的他，脸上火辣辣的，不过看他的眼神，却仍然是一股不服气的样子。

　　领头之人也没说什么，只是开始分配任务，哪些人攻击哪些人掩护，先攻击哪个再攻击哪个，把事情都安排好后，才点点头，转身开始了战斗。

　　要说一帮人聚集在一起，战斗力自然是呈几何倍数增长。这些曾经让五个人束手无策的雄峰，一个接一个的被众人干掉。看样子，用不了多久，这群雄峰就要被他们搞定了。而且在那领头之人的带领下，几个人几乎是无伤的干掉了那些雄峰！

　　他们几个人自然是高兴了，但林木森在一边，显然就不高兴了。

　　要是他们这样打下去，面对精英大BOSS蜂后的时候，状态基本上就全满了啊！虽然补给品会消耗不少，但谁出门不是带了半包裹的丹药呢？到时候要是蜂后不给力的话，自己恐怕找不到什么空隙来对付他们啊！

　　那怎么行？自己这功夫不是白费了？还相当于给他们送了个BOSS！这种赔了夫人又折兵的事情，自己肯定是不会做的。那么，从现在开始，就该让他们减减员了！

　　不过，自己的行动要隐秘，至少不能让他们发现。要不然，对方发现有人在捣乱，自己这个黄雀，可就做不成了。

　　这种时候，流星天行箭里的流星花散落，就是最好用的技能了。

　　流星花散落这个技能其实很极品，预先射出去六枚弩箭，保留一段时间，然后可以让这些弩箭在自己的攻击范围内，任意地方冒出来对敌人进行攻击。特点就是神出鬼没，无处可寻。而且被这技能击中之后，还有短暂的硬直时间！

　　这玩意，不拿来偷袭，真心是太浪费了！

　　当然，偷袭的目标也要好好选一选。最好偷袭干掉的目标，能让对方内部有更大的矛盾。干掉那个江山？怎么可能！这么大个搅屎棍，怎么也要让他发挥更多作用才行啊！

　　于是林木森把目标盯上了他身边的另外一个剑派玩家。现在，要等的就是个机会了。

　　机会很快就来了。那个江山急于表现自己，所以比较突进，每次攻击都是他在最前方。当然有其他人的掩护，没发生什么危险。而他的攻击也的确够高，所以其他人都没说什么。只不过两个负责掩护的剑派，经常要为他挡住其他蜜蜂的攻击。其他几个人配合的不错，并没有发生什么大问题。不过林木森现在，就是要他们出问题！

　　又一次，那江山直冲了上去，对准了一个雄峰直砍了过去。毕竟身剑合一也是有冷却时间的，不可能一直使用。他身边的那个掩护用的剑派玩家见状，立刻从旁边插过，拦住了另外一只雄峰。

　　而这个时候，林木森在大树的遮盖下显露了身形，然后一个流星花散落，悄无声息的丢了过去。


第七百五十章　减员

　　这个技能丢的十分隐蔽，在所有人的视觉死角之内。所以，没有人看到，突然从半空中冒出来了一根弩箭，准准的扎在了那个掩护的玩家的腿上。

　　这是游戏，所以攻击不会有痛觉。而因为是虚拟游戏，所以系统不会提示你某某人攻击了你。于是那玩家只感到生命一掉，动作一慢，一个行动来不及，一下子被那只雄峰扎个正着。

　　他本来做的就是掩护的行动，这一下子，掩护自然就是没了。另外一只雄峰顺利的绕过了他，直接把那个江山扎了个七荤八素。攻击暂且不说，一个晕眩的状态，立刻让江山的动作停顿了。

　　然后，两只雄峰过来，对那江山就是一顿捅。各种负面状态交替在他身上闪现，生命更是哗哗的下降。

　　旁边其他人立刻拼死将他救了回来，即便如此他也差点被那些负面状态折腾死。一回来，他立刻瞪圆了眼睛：“你特么的是怎么掩护的？那么大个蜜蜂你都拦不住？”

　　那个被林木森偷袭的玩家也没好过到哪里去，速度一下子下降，突然硬直了一下，也让他吃尽了苦头。问题是他根本不知道是有人偷袭，还以为是自己操作失误。可现在，就算是操作失误，他也不能忍了这家伙的骂啊！

　　“卧槽，还怪我？你特么的跟个愣头青似的往前冲，老子跟都跟不上！要送死一个人去好不好？别连累我们！”

　　“你特么的说什么？送死？你自己跟不上那是速度不行！卧槽，怎么我们队里就安排了你这么个废物！”江山看到对方敢顶撞，更是怒火冲天。

　　“怎么着，现在可是队伍行动，不是你一个人逞威风的时候！再说了，你就真比我强？不服气放单，老子玩死你！”那个剑派玩家显然也不是好脾气的人。高手嘛，有哪个能随便别人骂还能忍的？那样的人，要是成为了高手，恐怕比江山的脾气还要过分。

　　眼看两个人就要吵的不可开交，领头之人迫不得已又出来了：“好了你们都别吵了！这件事，老狼你操作有失误，但江山你也冲的太靠前了。这不是你在单挑，后面还有队友！希望你别孤身冒进，到时候挂了，可别怪我们不帮你！”

　　这番话，那个老狼没有多说什么，毕竟他也认为是自己操作失误。但那江山就不服气了，可他也怕惹了众怒，只敢低声嘀咕：“切，跟不上我还好意思说……”

　　一帮人都听到了这话，虽然生气，但碍于领头的人面子没有说什么。领头那人也是面沉似水，一挥手：“继续！”

　　于是战斗仍然在继续，江山仍然冲在最前线，其他人给他做掩护。虽然大家都很不爽那个江山，但是这家伙毕竟攻击力在众人里面算是最强的，攻击主力，还是他。

　　然后那个掩护的老狼，就再一个不小心趔趄了一下。半空中一个没搞好方向，反倒在蜜蜂的后面给了它一下，直接把它打向了江山。

　　江山猝不及防之下立刻被这雄峰蛰了一下，意外的中了个异常状态，立刻让手头上马上就要杀死的雄峰跑掉了。那雄峰也够狡猾，见机立刻转身就跑，回到了其他雄峰的后面，嗡嗡嗡的飞了一阵，生命居然又逐渐恢复满了！

　　眼看到手的猎物又没了，江山自然又是勃然大怒：“卧槽老狼你是故意跟我过不去是不是？那么低级的错误你也犯？手残还是脑残？”

　　本来那个老狼已经感觉到有点不对劲了，自己再怎么也不至于失误两次啊，难道是中了什么隐藏的负面状态？正在疑神疑鬼的时候，江山这么一骂，顿时让他把刚才的疑惑丢到了九霄云外：“老子吃饱了撑的没事儿逗你玩？尼玛老子就不想打BOSS？你别没事儿找事好吧？”

　　眼看两个人又要对骂，其他人上来赶紧劝阻。现在身负帮会任务，可没什么空让他们吵架！

　　两个人在众人的劝说下又是悻悻的不说话了，但明眼人都看得出来，两个人之间的裂痕，早已经大的如同海沟一样……其实不光是他，两个法术玩家也对江山看不惯，五毒玩家自然对他也没什么好脸色。其他人虽然没说话，不过估计心里都不会喜欢他。这货就是个搅屎棍，而且是从内部搅起，那威力比起林木森还要更胜一筹……

　　于是众人再次打BOSS，这一次，气氛就更加沉闷了。江山不说话，就知道一个劲死冲。老狼尽职尽责，不过眼睛几乎从来不往江山那边看。

　　于是，林木森又出手了。只不过，这一次目标不是老狼，而是江山。

　　江山正冲杀在前，对准了一头雄峰猛抽。雄峰左躲右闪，在江山旁边乱飞。而江山操作还算犀利，一直控制着雄峰无法逃往其他地方。

　　然后，他就莫名其妙的膝盖中了一箭……当然，他自己是不知道的。后果就是，他的动作也慢了一瞬。

　　于是那雄峰就直冲着老狼冲了过去。

　　老狼背对着江山，自然看不到这边的情况。他只管将外围的雄峰拦住，却从来没想到，攻击会来自背后！

　　雄峰一尾针扎到了老狼的身上，顿时让他浑身麻痹动弹不得。他面前的雄峰岂会放过这个机会？再补一针，让老狼中了个猛烈至极的毒，生命刷刷的往下掉。而其他人想要过来救援，却因为距离过远而来不及。有一法术玩家敏锐的发现了这边的状况，当下就一个强力法术丢了个过去！

　　然后理所当然的被雄峰闪避了。

　　紧接着，两只雄峰的前后夹击之下，老狼没坚持多久，甚至连麻痹状态也没等到解除，就化光而去。

　　那可是两个小BOSS！就算再弱的小BOSS，那玩意也是八十五级的啊！攻击不高是相对于开了防御法宝的玩家来说的，而且玩家可以用各种格挡招架的动作来削减伤害。麻痹状态下，哪里来的格挡招架？闪避都不行！而正好，防御法宝又处在冷却中，老狼可以说没有半点防护。这种状况下，被两个小BOSS夹击，又怎么会不死？

　　老狼临死之前悲愤至极，转过头来吼了一声：“江山你坑我……”随着他化光，声音绕梁于耳，久久不绝。

　　这一下，那帮人一齐炸了。

　　“江山你怎么回事儿？老狼是失误了两次，你用不用这么报复他？以他现在的等级，掉一级要练多长时间你知道不知道？而且他马上就要升级了，这一下等于掉了两级啊！”

　　“就是，咱们都是出来帮帮会办事儿的，大局为重。你这样，太卑鄙了吧！”

　　众人你一言我一语的，说得那江山满脸通红，怒气爆发：“艹！他失误就是无心的，我失误就是故意的是不是？你们就是集体针对我！怎么了，我姐夫是副帮主怎么了，我可特么是凭着自己的实力打到现在这个地位的！你们嫉妒老子，老子不服！我不是故意的，话放这儿了，你们爱信不信！”

　　一帮人看到他这态度，更是激愤起来。这货一路上就唧唧歪歪的，早就招了所有人的讨厌。现在居然还死鸭子嘴硬，更是怒气满腔。

　　眼看团队就要分裂，领头的那家伙立刻站了出来：“都别说话了！都给我闭嘴！”

　　将众人震慑住之后，那领头之人看着眼前众人：“谁也不想事情变成现在这个样子，老狼的挂掉对我们来说也是损失惨重！现在不是追究责任的问题，是怎么把任务完成的问题！都给我集中精神，先把BOSS打掉再说。有什么不满的，等回帮会，我们找帮主他们解决！”

　　快刀斩乱麻，也是现在唯一的办法了。其他人也都默认了他的话，不再吱声，转过头卖力的对付BOSS。

　　江山激愤之下攻击更加猛烈，几次陷入危险之中。还好其他人顾全大局，并没有落井下石，而是将他拯救了出来。不过这货果然是个愣头青，对众人没有一点感激之意，回复好了就继续冲上。不过他这冲劲也让众人杀BOSS的进度得到不小的提升，雄峰一个接一个的倒在众人的面前。

　　不过在这过程之中，众人各种低级错误连续不断，几乎每个人都犯了错误，导致不必要的消耗大了许多，丹药几乎都吃满了上限。还好，并没有人再次挂掉。那个老狼也在队伍频道里说了，自己暂时赶不过来。所以，剩下的人，更加小心翼翼。

　　而林木森在一边，却是很满意自己造成的结果。虽然对于那些小BOSS自己一个都没捞到有点小遗憾，但和大BOSS这个目标比起来，倒也不算什么了。

　　他不是不想再搞死两个人，但这玩意光靠流星花散落难度太大。毕竟自己不好直接攻击，现在阶段，暴露目标十分的不划算。最好等他们打大BOSS打的正嗨的时候……

　　正在林木森遐想连篇的时候，那边战龙阁队长突然喊了一声：“等等！停下手，给五毒留一个！”


第七百五十二章　蜂后

　　场面上的雄峰，只剩下一只了。这一只正在众人之间左躲右闪，努力的保住自己的性命。但它毕竟只是个小BOSS，现在又势单力薄，眼看就要挂在了那些剑派玩家的手中。

　　不过还好，队长还想到了，有个五毒正眼巴巴的看着这小BOSS呢。

　　毒虫类的小BOSS和特殊怪物，都是五毒玩家的最爱。抓到手的话，虽然属性会有所降低，但特殊技能一般还在。有特殊技能的宠物，往往能让五毒玩家的实力上升一个档次。

　　普通五毒玩家都只能在普通地图上到处寻找，撞大运的抓特殊宠物。但是高手玩家，就喜欢到高等级地图去找那些还没被人发现的宠物。早点抓到，早点升级，自然也就比其他人要强一些。要是稀有的，刷新很少甚至只有一只的特殊宠物，那就更拉风了。

　　这五毒也不是没见过世面的，但这种蜜蜂怪物，他还是第一次见到。这怪物攻击虽然不高，自身也比较脆弱，但却是一个合格的刺客啊！那诡异莫测的负面状态，足以让面对它的怪物或者玩家手忙脚乱了！

　　五毒玩家眼巴巴的看着队长，他自信如果自己说话的话，那江山说不定一个手滑就把怪物干掉了。但是如果队长说话，那江山还是会不得不听从一下。虽然他有姐夫是副帮主，但就算是副帮主，也不可能因为他而踢掉一个有领导能力而且实力又不错的队长级人物。

　　游戏里高手好找，但有领导指挥能力的人，真心不多。每个有这种能力的玩家都是各大帮会的宝贝，深怕被别的帮会挖去，怎么可能自毁长城？

　　果然，队长这么一开口，那江山犹豫了一下，停手了。于是在他面前的那只生命垂危的雄峰，总算是逃过一劫……等等！

　　旁边另外一个剑派玩家，似乎收不住身子一般，一个没结束的身剑合一，直接穿过了那只雄峰！

　　雄峰不负众望的倒毙，掉落了若干道具。其中蜂蜜若干尾针一枚，外加一件绿品的法宝。

　　照理说这掉落已经算是很不错了，精英小BOSS掉落绿品法宝的概率本来不高，这次能掉一件，可以说是人品爆发。但场面上没人露出惊喜的表情，反而是一片死寂。

　　那没停住手的玩家也知道自己闯了祸，悻悻的转过了头：“不知道怎么的，突然硬直了一下，没收住手……”

　　五毒玩家愣愣的看着那只雄峰的尸体，什么话都说不出来。这么极品的稀有BOSS啊！说被杀就被杀了！尸体有毛用！绿品法宝有毛用！怎么能顶的上一只极品的宠物！而且这个还是异常状态型的，给多少钱也买不来啊！

　　队长见状咳嗽了一声：“呃……蛇十四啊，这个极限也不是故意的，你看……”

　　那五毒玩家抬起头看看队长，又看看那个叫极限的剑派玩家，最后只能一声叹息：“唉，我明白的。人有失手嘛。别担心，我没事。而且说不定，蜂巢里还有剩余的这种小BOSS呢……”

　　那极限听了蛇十四的话之后一脸的如释重负，但江山却不爽了。

　　“别人失误就可以原谅是吧，老狼这样，极限也这样。就我失误被人骂？真是一个帮会的好兄弟，我就呵呵了。”

　　队长一听这话之后顿时脸色铁青，其他人的脸色自然也不好看。但现在没人能说出什么，人家说的也是事实。都是失误，江山不过是失误的时机不好导致减员了一个人，说起来失误次数还算少的呢。后来打BOSS其间所有人都有过莫名其妙的失误，虽然险象环生，但也没造成太大的后果。也不知道是集体的心不在焉，还是蜜蜂偷偷给他们上了状态他们不知道……这么看来，单独斥责江山一个人，的确有失偏颇。

　　“好了，过去的事情了，不要追究那么多。赶紧恢复，准备对付大BOSS。刚刚杀死那些普通蜜蜂，这些雄峰就是主动出来的。说不定大BOSS……我靠果然出来了！”

　　队长话还没说完，就看到那蜂巢急速的抖动，而从上方，还逐渐裂开了一个口子。BOSS出现自然众人通通紧张，不过他心中却是有点窃喜。话题终于转移了，解决了自己一个大难题！

　　一帮人立刻集中精神，开始准备对付BOSS。虽然基本上还没怎么回复，丹药也暂时吃不了，但并不耽误他们现在进行战斗。大家都是高手嘛，配合加上个人实力，就算状态不满也没什么！

　　事实上，他们实在是有点太乐观了。

　　从那蜂巢里飞出来的果然是蜂后，而且果然是精英大BOSS。这蜂后和其他蜜蜂都完全不同，防御高生命后，完全对得起它的精英大BOSS的身份。不过模样其丑无比，身体比例严重不协调，能飞起来感觉就已经是个奇迹了。而它的体型，比起蜂巢来也小不了多少，真是不知道那么多蜜蜂和雄峰是藏在蜂巢里面哪个地方的……

　　大BOSS一出，气场十足。它用两只不大的眼睛看着众人，然后身体猛然就是一个抽动！

　　然后，数十只普通蜜蜂就从它的后面涌了出来……

　　大BOSS的下班身仍然在蜂巢之中，所以众人看不到它下半身的动作。但看那样子，一帮人也知道那些蜜蜂是哪里来的了。原来这货，蜜蜂不够现场生啊！

　　尼玛那也不对吧！蜜蜂是昆虫吧？昆虫可是要变态的！呃，此变态非彼变态，指的是生物学中的一个名词……反正就是说，蜜蜂应该先从卵孵化的才对！

　　这种哺乳动物的胎生的能力放在蜜蜂身上，怎么就这么诡异呢？当然，你还不能多说什么。这是仙侠游戏，仙侠嘛，妖魔鬼怪，一切皆有可能！

　　蜜蜂一波一波的涌出来，瞬间就有数百的数百的数目。而这数百只蜜蜂集结在了一起之后，又形成了诡异的阵型，然后直接朝着几个人冲了过来！

　　“怎么着，这BOSS是小怪战？那看起来很简单啊……”一个玩家感叹。看上去BOSS似乎不会直接参与攻击，只会用召唤小怪的方式来进行战斗。按照这个生产速度，自己这帮人对付起来，应该毫无压力吧？

　　于是两个法术玩家立刻开始准备法术，就等那些蜜蜂靠近之后一网打尽。但是，他们高兴的太早了。

　　普通蜜蜂还没靠近的时候，那蜂后一使劲，又挤出来了几只雄峰！这些雄峰的速度比起普通蜜蜂要快许多，立刻追上了蜜蜂的大队伍，参杂在蜜蜂之中朝着众人扑了过来！

　　“卧槽，普通怪物夹小BOSS，这尼玛是要人命啊！”那个叫无法的法术玩家一声怪叫，立刻将准备好的法术丢了出去：“小蜜蜂归我们对付，小BOSS就靠你们了！”

　　“靠我们个屁啊！你们的群体法术在那里，我们上去被烧是不是？”江山很有些气急败坏。经过这么长时间的战斗，他对于雄峰算是有所了解了，单挑一两只不成问题。但问题是，现在雄峰旁边不光有蜜蜂，还有两个法术玩家的法术！

　　这游戏可没有什么组队豁免，范围法术是不认人的。他现在冲上去，一样要被自己队友的法术烧个外焦里嫩！

　　“别慌！无法你们拦住普通蜜蜂，江山你们在秃子后头，时刻准备对付雄峰！这些蜜蜂数量不多，我们看得住！”关键时刻，还是那队长靠谱，情绪稳定指挥镇定。

　　这边众人是手忙脚乱，林木森那边也是目瞪口呆。尼玛，这精英大BOSS的战斗方式居然是这样的！这样以来，自己如果是自己想要对付这个BOSS，那可是真不容易……

　　还好，现在有人趟地雷！自己只需要在他们打的差不多的时候稍微那么一伸手就行了……果然当黄雀就是爽！林木森乐的清闲，也暂时不再偷袭了。要搞他们，也至少等到他们将蜂后的实力消耗的差不多才行嘛。

　　那边战龙阁的小队正处在水深火热之中。

　　如果仅仅是几百只蜜蜂，几只雄峰，对他们来说自然是毫无压力。不过那蜂后生育能力似乎是正无穷，每过一段时间就是一大堆蜜蜂，几只雄峰丢过来！一帮人在这边是杀不胜杀，没等这波杀完呢，下一波又倒了！

　　“这样不行啊，早晚我们都被耗死！”无法手中法术丢个不停，法力那是哗哗的往下掉。丹药上限恢复了之后又立刻吃满，没有一个生命药，全都是法力药。甚至连那些柳絮飘飘从幻神宫拿来的灵果都用上了，仍然补不上法力消耗。

　　“这么下去没等我们攻击到蜂后，就要被这些蜜蜂搞死了！赶紧想点办法！”江山也有点顶不住了。虽然几个剑派玩家同时出击，击杀雄峰的动作很迅速，但他们不可能主动出击，只能在这里被动的等着雄峰过来。而只要有一两只雄峰杀不掉，后面的雄峰过来之后，这前面的就会跑到后面去回血。然后过不了多久，满血的雄峰就会重新跑过来……

　　虽然这是经典的添油战术，战龙阁这帮人也有人懂得，可懂得归懂得，想要破解，可不是那么容易的事情。

　　“无法！你们那大招冷却了没？冷却了就来一发，消灭掉普通蜜蜂，其他人再干掉雄峰，然后冲上去，直接抽BOSS！”队长虽然会指挥，但这种情况也是前所未见。无奈之下，只能大叫起来。


第七百五十三章　尼玛，有人偷袭！

　　无法百忙之下看了一下自己的技能冷却时间：“还有两分钟！”另外一个法术玩家也把他的技能冷却时间说了出来，和无法一样，都是两分钟。游戏就是这样，差不多的大招，冷却时间也差不多。

　　这两个强力法术都是他们千辛万苦换来的，威力巨大。但毕竟不是二劫之后的技能，冷却时间并不算太长。一般来说，一场战斗是没办法用两次的，但谁让这场战斗拖了这么长的时间呢？

　　“很好！两分钟之后，你们同时丢大招法术！其他人顶住雄峰，等到大招结束，一起冲过去抽大BOSS！”队长发布指令。其他人听了之后，都深吸了一口气，准备面对接下来更加严峻的战斗。

　　两分钟的时间不算长，但对苦苦挣扎的他们来说，却漫长的如同一生一般。好不容易两个人的大招好了，顿时同时丢了出去。

　　火虎和风蛇再次在场上肆虐，将那些普通蜜蜂通通化作尸体。几个剑派玩家更是手上加力，保留的大招也都丢了出来，没用几下，就把他们面前的几只雄峰斩杀。

　　然后，没等大招自动结束，两个法术玩家就收了大招。这玩意持续消耗法力，要是等它自然结束，两个人的法力槽又要空空如也了。

　　普通蜜蜂和雄峰都被干掉，下一波的蜜蜂还没有出现。此时不上前，更待何时！一群人立刻冲上前方，直接开始攻击蜂后。

　　蜂后果然没有半点的攻击能力，只是皮糙肉厚而已。在众人的攻击之下，生命也在不断的下降。不过这货是精英大BOSS，生命厚得不像话，自然不是几个人能在短时间内干掉的。而被攻击的同时，蜂后也没有放弃继续产子的行动。一波一波的普通蜜蜂和雄峰仍然不断出现，攻击着战龙阁众人。

　　不过这一次，战龙阁这帮人就占据主动了。普通蜜蜂是一群一群出的，一出来就会被两个法术玩家的范围法术欢迎。而那些雄峰出现的时候也第一时间受到剑派玩家的招呼……所谓的被堵到门口打，就是这么回事了。

　　这样以来，杀死普通蜜蜂和雄峰的时间就大大缩短，致使一行人打大BOSS的进度也在不断增加。不过可惜的是，这些大BOSS放出来的蜜蜂和雄峰是没有经验和掉落的，不然这里绝对是个刷经验和装备的好地方……

　　随着蜂后的生命渐渐降低，众人发现，蜂后召唤小蜜蜂的间隙，越来越长了。大概是身体受伤，导致生育能力下降吧。当然这是个好消息，但众人却没有因此而放松。这可是精英大BOSS，没有越大越弱的道理，恐怕还有其他什么大招在等着自己！

　　果不其然，没过多久，众人就发现，自己也中了一个异常状态。这状态名字叫粘稠蜂蜜，效果就是降低速度，各种速度。移动速度和攻击速度全都下降，虽然幅度不大，但问题是，这状态似乎是可以叠加的！

　　每过一段时间，这状态就会叠加一层。只要靠近那蜂巢，效果就不会消失。而要远离蜂巢一段时间，却可以让状态自然消失。但问题是，要是远离蜂巢的话，输出效果就大幅度下降啊！

　　剑派不用说了，虽然算是中远程，但最强的攻击能力还是近战。法术型玩家倒是没这个担忧，但他们的任务是消灭小蜜蜂啊！拉开了距离，那范围法术可就保不准要把其他人囊括起来了……

　　所以，一帮人只能在状态叠加的太高，实在影响自己发挥的时候，才会退出去一段时间。而当他们的攻击减弱的时候，蜂后的产子速度又会增加，蜜蜂和雄峰的数量马上得到了增长。等到他们回来的时候，面对的又是一番苦战……

　　在这种痛苦的煎熬下，战龙阁诸人都是伤痕累累。当然成果也是显著的，蜂后的生命已经被打落百分之七十以上，蜜蜂和雄峰很长时间才会出一拨。战龙阁诸人都是满心的兴奋，这大BOSS，最终还是要被他们拿下了！

　　林木森在后面摸着下巴犹豫，要不要现在出手呢？现在出手干掉他们几个人应该不成问题，虽然暴露身份在所难免，但现在也无所谓了。不过还有百分之三十的生命啊……自己一个人，想要把BOSS干死还是有点困难的。雄峰自己不怕，蜜蜂就有点麻烦了……

　　就在这个时候，蜂后的又一个大招出现了。

　　所有飞舞在外面的蜜蜂和雄峰，突然被蜂后一下子吸入了体内。而蜂后的身体，也突然暴涨，看样子几乎将整个蜂巢撑破。

　　而接下来，蜂后又如同一个被戳破的气球一样，突然瘪了下来。而它身体下方的蜂巢，则是在一阵震动之后，裂口变大。而那裂口之中，突然冒出来一只，大概有两个人大的蜜蜂！

　　这蜜蜂是不小，但比起蜂后本体来说还是差上许多的。可是这蜜蜂和之前的普通蜜蜂以及雄蜂都不同，整个身体五颜六色，还隐隐的放出光芒！

　　鉴定术丢上去，嗜血狂蜂，精英级BOSS。

　　这嗜血狂蜂和之前的蜜蜂与雄蜂都不同，行动如同风一般迅速。出来之后，在半空中绕了一圈，直接朝着一个玩家就冲了过去！

　　你啊玩家还处在粘稠蜂蜜之中，动作有些缓慢。结果一个猝不及防，直接被嗜血狂蜂刺中了身体，生命刷的一下就见了底！而那嗜血狂蜂身上红光一闪，似乎变得更加狂暴了，却是放弃了眼前这个残血的玩家，直接朝着另外一个玩家冲了过去！

　　这嗜血狂蜂的伤害顿时吓坏了众人。那个玩家在众人之中算是比较安好的，生命还在百分之八十以上。这一下，直接干下去了百分之八十的生命！这尼玛，其他人拿什么来抗？

　　其他人顿时如同躲避瘟神一样躲避着这只嗜血狂蜂，什么冷却好了的防御法宝防御技能全都开上。奈何他们现在全都在粘稠蜂蜜的状态中，移动速度慢的不是一点半点……

　　嗜血狂蜂的攻击，再次击中了一个玩家。这玩家开了防御法宝，直接防御度就被打到了零，生命还下去了一半。这吓得他立刻朝着另外一个方向猛力逃了过去，跑了半天回头一看，那嗜血狂蜂压根没追他，而是换了个目标，又去追其他人了！

　　逐渐的，众人才明白过来这狂蜂的攻击方式。这货是随机攻击某个人，一击击中之后就会换目标。当然，如果某个家伙距离它太近，被它两次看中，那被弄死也是没办法的事情了……

　　那个叫无法的法术玩家就是这么悲催，第一下没躲开，看它换了目标刚松了口气，结果就是这么一松懈没有第一时间回血，这家伙又杀了回马枪，一下子把他化作了白光！

　　剩余的其他人立刻更加小心，拼命逃离嗜血狂蜂的攻击范围。而其他人则是各种攻击不断，朝着嗜血狂蜂丢了过去。这嗜血狂蜂不闪避法术也不难击中，但以它的生命来看，想要干掉它并不是容易事情。干掉它之前，也不知道多少人会被干掉？

　　这个时候，还是那队长镇定：“剑派玩家缠住那嗜血狂蜂，其他人攻击BOSS！只要把BOSS干掉，再对付这东西就简单多了！”

　　众人顿时醒悟，对啊！众人之所以打不过这嗜血狂蜂，主要就是身中减速，无法靠速度和这嗜血狂蜂对抗。干掉了大BOSS，这玩意还有什么可怕的？

　　于是一帮人，更加努力的攻击起那个蜂后来。

　　不过就在这短短的时间内，蜂后的生命又恢复了百分之五。看来这蜂后不光皮糙肉厚，食量也是颇为惊人……

　　林木森在远处看的心里直滴血。可想而知，蜂后的生命是怎么来的？自然是吃蜂巢里的蜂王浆和蜂蜜了！多让这东西回一阵血，收获就少一分啊！

　　再等等……再等等！等到BOSS的生命所剩无几的时候，就是自己发威的时候了！

　　战龙阁的顽疾现在处境非常恶劣，但却完全没有放弃。剑派玩家努力的纠缠着嗜血狂蜂，其他人则是卖力的攻击BOSS。BOSS的生命下降速度虽然有所减缓，但仍然是不可阻止的掉落下去。百分之三十，百分之二十五，百分之二十……

　　等到这蜂后的生命掉到百分之十五的时候，林木森觉得，自己可以出手了。

　　当然，他出手也不会那么直接。要是让这帮战龙阁的玩家死的莫名其妙，那该多有趣？吃了亏，还不知道是怎么吃的，肯定郁闷死他们！

　　于是，林木森又祭出了流星花散落。

　　一个剑派玩家面对着嗜血狂蜂的攻击，正打算一个灵活的走位躲开那嗜血狂蜂的攻击，突然觉得身体一麻，一瞬间居然无法动弹。大惊之下他立刻检查自己的操作，是不是有什么不合适的地方……可没等他找到问题所在，嗜血狂蜂的尾针，到了。

　　扑哧一下，这个玩家就化作了白光。而杀死了一个玩家之后，嗜血狂蜂的生命猛地上升了一截，嗡嗡一响，又朝着另外一个剑派玩家冲了过去！

　　于是这个剑派玩家奋力挣扎，但同样的，在关键时刻，身体一僵，被嗜血狂蜂刺中了……

　　江山看着两个队友倒下，着急的狂吼：“卧槽，怎么回事！都特么的一群水货！尼玛，挡个蜜蜂也挡不住……”

　　他正喊着，就看到那嗜血狂蜂朝着他扑了过来。江山对自己的操作相当有自信，长时间的游斗也让他的粘稠蜂蜜状态消失了。对于这一击，他有充足的把握躲开……

　　然后，他的身体一僵。

　　“尼玛！有人偷袭！”留下一句不甘的吼叫之后，江山终于也化光而去。


第七百五十四章 完美收工

　　江山的这句话立刻让其他人一惊。有人偷袭？在哪里？

　　所有人立刻茫然四顾，却看不到半个人影子。那是当然了，林木森偷袭过后，立刻藏到了一棵大树后面，并且开了隐身技能。这样还能被发现，那就说明了对方有人有破隐身的技能法术。

　　幸好，对方似乎没有这么冷门的东西。结果一群人一扫之后，什么都没发现。

　　就算回到了复活点，这边的人，和挂掉的人，当然也是可以通话的。

　　“偷袭？你确认你看到人了，江山？”队长疑惑的问。

　　“没看到，但突然一僵，身边又没有其他怪，不是被偷袭又是什么？你难道不觉得奇怪？之前打小BOSS的时候，我们就是时不时的失误，这失误太多了点吧？绝对有鬼！”江山的语气很斩钉截铁。

　　说实话这些人对江山的话都是不屑一顾的。这货太过自大，说话一惊一乍的，很自以为是。完全没有半点证据就说有人偷袭，的确不怎么可信。但联系到之前众人的各种低级错误，这种说法，又并非没有一点可信度……所以一帮人半信半疑，不知道该怎么做好。

　　那队长犹豫了一下，一咬牙：“注意防备，加紧打BOSS！别在这个时候功亏一篑！”

　　到了最后，还是唾手可得的BOSS占了上风。现在放弃，这玩意之前的努力不是都白费了吗！为了打这个最后的BOSS，连脚底下那些小BOSS的掉落都没怎么捡，光挑一些绿品的看上去就值钱的东西放到了背包里，其他一大堆不知道什么品质的材料还躺在地上闪闪发光……

　　说不定那些材料里，就有不下于装备价值的极品呢！但显然现在也顾不上了。不过这个问题倒是不大，如果是高品质的材料是不会刷新掉的，早晚能拿回来。要是品质不高还价格高昂的……好吧，只能在心里安慰里面肯定不会有了。

　　除了掉落，自己还损失了好几个人。自己这支队伍是肩负了帮会的重任来到这里的，结果活动还没开始，就被人杀掉了好几个，全都掉了级，这责任不可谓不大。如果不能拿下BOSS将功折罪的话，真是没脸回去见帮会的管理了！

　　这么想着，那队长更加奋勇的冲向BOSS。BOSS生命已然不多，就算顶着偷袭的人，也要把BOSS拿下！

　　剑派玩家一下子死了三个，对付雄峰的人手一下子就都没了。天狼门和和尚现在承担了拦住雄峰的人物，法术玩家一边消灭普通小蜜蜂一边攻击BOSS。眼看BOSS的生命又在急速下降……

　　“卧槽！果然有人偷袭！”那个叫无法的法术玩家，突然浑身一僵，一个即将出手的法术立刻中断。然后一群普通蜜蜂就不受控制的扑了上来，不光是他，其他身边的人，也同时受到了攻击。

　　“别管什么偷袭了，快通通输出，把BOSS先干掉……艹！”

　　那队长突然之间怒骂了一声，然后就看到他的身形一下子诡异的中止在了半空中，被一群普通蜜蜂扑上去一顿蛰……

　　那无法也是慌了，自己一个法术没跟上却导致普通蜜蜂扑到队长身上，这都是自己的责任啊！于是手忙脚乱之下，他一个范围法术朝着那些普通蜜蜂丢了过去……

　　后果不言而喻，那些普通蜜蜂，和已经损血过半的队长，一起化作了白光。

　　“卧槽无法你个混蛋，你妹的放法术不会看着点？一级啊！卧槽……”那队长突然出现在了复活点，反应过来之后差点气死，就是骂无法都有点语无伦次了。

　　“卧槽，队长，我不是故意的，我就是慌了……”无法急忙解释。

　　“慌你妹啊！赶紧攻击BOSS，BOSS血不多了！”队长在队伍频道里大叫。

　　没错，那BOSS生命已经所剩无几。剩下的四个人，一边对付小BOSS和普通蜜蜂，一边打BOSS，也是有很大可能性把BOSS干掉的。干掉了BOSS，把掉落一摸，就算是挂掉了，也值得了！至少回去，能和帮会高层交代了！

　　当然，如果没有林木森在一边的话，他们的战术，很可能就成功了。

　　沉寂了好多章的林木森，这个时候，猛然雄起了！

　　玉虹贯日！目标正是拼命阻挡雄峰的那个天狼门玩家。天狼门虽然和和尚一样都是近战门派，也有一定的防御力，但其实比和尚要脆得多，更见长的则是攻击力。现在天狼门的这个玩家已经半血，虽然凭借敏捷的身手还抵挡得住，但林木森这一弩过来，自然就让他没办法再坚持下去了……

　　暴击！短暂眩晕！天狼门这玩家最终并没有死在林木森的手中，而是被雄峰一下子捅死的……

　　然后，林木森又把目标转向了那两个法术门派玩家。法术门派最弱的就是防御力，秒杀还有什么悬念？

　　出于谨慎，林木森甚至是用流星雨丢出去了流星裂月破，直接笼罩了那两个玩家。结果一通爆炸和风刃乱飞之后，不光是那两个法术玩家，甚至连他们身边的普通蜜蜂都死了个七七八八！

　　这种情况下，再看不出来有人偷袭，那和尚就不仅仅是脑袋外面是光的，里面估计也什么都没有。所以他立刻大叫：“松柏梧桐！是松柏梧桐！”

　　这消息显然让所有人都愣了一秒钟，在复活点集合了的队伍的绝大多数人都立刻恍然大悟：“卧槽！原来是那个贱人！怪不得我们死的都莫名其妙！”

　　由此可见，林木森在传言中是有多卑鄙狡猾阴险无耻……

　　剩余的一个和尚自然是慌了。自己本来就被几只雄峰攻击，自顾尚且不暇，哪里有功夫去对付林木森？别说对付林木森了，就算是发挥余热把那蜂后干掉他也是有心无力啊！

　　“那我现在怎么办？”和尚诚惶诚恐的在队伍频道里喊。

　　“你特么的还能怎么办？能逃就逃，不能逃就死吧！”队长也为这和尚的无脑而怒了，说话自然没好气。当然其实这怪不得那和尚，面临这种情况，无论是谁都得慌……

　　和尚立刻悟了，这时候还不跑，等死啊！不过等他打算逃跑的时候，林木森也把目标换成了他……

　　接下来没什么好说的，和尚自然被轻松灭掉。因为刚刚的流星裂月破，林木森也进入了战斗，所以BOSS并没有进入回血阶段。不然的话，就算林木森有着远超普通高手玩家的属性和技能，也完全没办法单挑这个BOSS……那种无限放小怪的能力，能把林木森折磨死……

　　现在场面上还零零落落的剩下几只普通蜜蜂，雄峰也还有几只。林木森自然不会在这个时候和他们纠缠，直接面对BOSS！

　　各种技能连续放，各种爆发同时开！天罡战气加上白驹过隙，一连串的技能全都糊在了那蜂后的脸上。蜂后吱吱乱叫，身体不断的抽搐，却完全无法阻止生命的下降。而它连逃跑都不行，毕竟变成了如此的体型，它甚至连蜂巢都没办法摆脱了。

　　普通蜜蜂和雄峰自然在不停的攻击林木森，但比灵活，林木森什么时候怕过其他人？别说人了，怪物都不怕！小BOSS也不算什么！一边保持着灵活的移动，他一边将弩弹通通朝着蜂后丢过去。反正蜂后不过是个打木桩而已，小怪什么的，完全不是威胁！

　　当然，他要尽力在下一波小怪出现之前干掉蜂后。要不然，那场面就不是他能控制得了的。蜜蜂这玩意太烦人了，流星裂月破那样的风刃四下乱飞的技能，都会漏掉好大一部分……

　　还好，那蜂后早已经奄奄一息。林木森的一通爆发过来，甚至连霹雳风雷吼都召唤了出来，自然没有给她放下一波小怪的机会。只见那蜂后的生命耗尽之后，吱吱的大叫两声，身体逐渐瘫软了下去。最后歪在蜂巢之上，露在外面的半个身躯，显得更为丑陋。

　　剩下的几只蜜蜂和雄峰，顿时像疯了一样，不管不顾的朝着林木森冲了过来。那要是一群普通蜜蜂和十几只雄峰，林木森可能还会害怕一下。这么一点点，哪里能给他造成半点威胁？

　　于是没几下，林木森就在机关甲士的配合下，将这些剩余的蜜蜂全都干掉了。

　　战斗结束，林木森立刻神清气爽的长出一口气。看上去一个人根本不可能干掉的BOSS，最后的胜利者，还不是只有自己个人？

　　战龙阁那帮家伙，最后还不是给自己打了白工？哇哈哈哈，我果然是绝顶聪明啊！正面对抗打不过，咱就要用战术！看看，战术的结果，让自己几乎毫无损伤的就干掉了这个精英大BOSS！

　　于是，现在就是收获的时间了！不过在此之前，还是把地面上那些雄峰爆的材料收拾一下……

　　蚊子腿也是肉，不能浪费嘛！林木森一边打扫战场，一边乐呵呵的想着。


第七百五十五章 暴雨青芒

　　雄峰掉落的东西，其实只剩材料了，而且只有一些高品质的材料。比如雄峰尾针啊，比如雄峰翅膀啊……这些材料他自己用的上的少之又少，不过可以拿去卖掉嘛，也能稍微赚点钱。

　　那些普通蜂蜜什么的，全都刷新掉了。不过林木森还是收集到了一些蜂王浆。这东西是稀有材料，上面注明可以用作烹饪菜肴，也可用作包饺子。看来这次活动，原来的一些普通烹饪材料，也都临时变做饺子材料了。蜂王浆馅的饺子……林木森一想到这口味，心中立刻就涌上了一股奇妙的感觉。

　　不过，仔细想想，蜂蜜未必就只能拿来做馅嘛，也可以拿来和面！你看，蜂蜜蛋糕什么的，不就是用蜂蜜和面么？可能口味有点怪异，但也合情合理啊！

　　而且再一想，糖饺子也不是没有，蜂蜜馅的似乎也无可厚非。反正是游戏嘛，总不会将这些特殊材料做成的饺子变得难吃的要命吧？并且似乎特别的饺子，都不是拿来吃的，而是拿来开的……

　　反正现在也还没开始包饺子呢，现在担心个什么劲！还是打扫一下那个蜂巢吧！蜂巢那么大，里面的东西肯定不少！虽然说蜂后占了蜂巢里面很大体积，但毕竟还住着那么多蜜蜂呢！总会留下些东西吧？

　　于是林木森又飞到蜂巢之上，费力的从蜂后的尸体旁边挤了进去。虽然说蜂后的尸体现在看起来有些恶心，但里面的东西总不会恶心是不是？

　　果然，刚一进去，林木森就看到了蜂后的掉落。

　　蜂后不愧为八十五级的大BOSS，掉落的东西也是琳琅满目。不过因为爆发的时候掐不准时机，林木森并没有用上鸿运缠身，所以并没有形成那种震撼的大爆场面。但即便如此，精英大BOSS的掉落也不是盖的。

　　最让人惊喜的是，这BOSS居然掉落了一件青品的法宝！除此之外，道书一本，绿品法宝一件，绿品飞剑一把，装备三件，以及若干各种材料。这掉落，以一个精英大BOSS来说，也不算太寒酸了。

　　林木森先把所有的东西都收到背包里，这才算是放下了心。然后其他的暂且不管，先看看青品法宝的属性再说！

　　暴雨青芒：青品法宝。装备时，一定概率在攻击时附带暴雨效果，附带若干次本身攻击力三分之一的攻击。每次攻击命中可使玩家叠加一层状态，使会心几率提高百分之五，会心伤害提高百分之十，最高叠加十层。暴击一次减少一层，持续十八秒。如果被攻击，一定几率触发水雾效果，使自身闪避几率大大增加，可闪避法术攻击。

　　使用：放出青芒一根，命中对方可使对方每三秒获得一个负面状态，持续十八秒。该效果对驱散有一定程度的抵抗效果，低等级驱散无法奇效，高等级驱散也有一定概率抵抗。

　　这玩意……攻防一体的宝贝。放到合适的人手上，绝对能发挥出超乎意料的效果。攻击触发的效果第一是可以增强本次攻击的伤害，第二就是可以提升玩家状态，要是这属性不断触发的话，几乎就相当于是常驻的！那玩意，简直就是逆天了啊！会心几率提高导致几乎招招会心，会心效果提高导致一击伤害比起普通攻击多提高了百分之百！会心一击的伤害，就算是普通玩家，也能达到百分之三百，更何况林木森这种变态呢！

　　闪避效果粗一看不算什么，但能闪避法术攻击，这玩意就逆天了。你想想看，和对方打着打着，对方突然丢出来一个范围法术，导致你避无可避，这个时候，对方看到你在范围法术里活蹦乱跳生命却不往下掉，那是一种什么样的心情？

　　除了被动效果，主动效果也一样让人惊喜。这效果完全就是单挑的时候拿来恶心人的，让对方三秒钟一个负面状态，眩晕完了来麻痹，麻痹完了来冻结……就算你有解状态的法宝技能，也等不及冷却啊！并且想要驱散这个状态，除了需要高等级的驱散法术之外，还得看人品……

　　总而言之，这东西完全对得起它青品法宝的名头！这种好东西现在拿出去卖……林木森不敢想这种问题，他怕自己受不住诱惑真把这玩意卖了……

　　装备上！肯定要装备上！好东西都要先优先自己嘛，实力提升了，打BOSS的能力也提升了，以后什么好东西捞不到？

　　于是林木森喜滋滋的就把这青品法宝装备到了自己身上，左看右看的喜不自禁。看了半天之后才醒悟过来自己还有战场没有打扫，这才回过味儿来，也没来得及看剩余的绿品的东西，直接朝着下方钻了过去。

　　蜂巢这东西大家可能都见过，里面都是些六角形的房间。不过鉴于这是游戏，织女并没有打算全盘照搬，毕竟那样能让玩家苦逼的迷路在蜂巢里……所以里面，只有外围是六角形的房间，中心则是空的。

　　空的地方，上班部是蜂后的下半身，而下半部，则都是蜂蜜。大堆大堆的蜂蜜！

　　鉴定术丢过去，这些还不是普通蜂蜜，而是优质蜂蜜。简单来说，这是介于普通蜂蜜和蜂王浆之间的材料。面对这么多材料还有其他什么好说的？直接收吧！

　　优质蜂蜜真心不少，粗略一计算，大概相当于百八十份的数量。而将优质蜂蜜全部收取完毕之后，出现在他面前的，是比那些优质蜂蜜还要粘稠，颜色也更加金黄的蜂王浆。

　　蜂王浆不用说更是好东西，二话不说的继续收！于是林木森背包的格子，就几乎被装满了大半。还好林木森的背包都是高级货，容纳东西非常多，要不然他就要苦逼的丢掉一些价值不高的东西了。

　　但收完了大概二三十份的蜂王浆还不算完，最后在蜂巢的底部，居然还有一些金黄色的晶体！

　　蜂蜜结晶，珍贵材料。可用作烹饪和制药的材料，直接服用可瞬间恢复全部生命和法力的百分之七十，冷却时间一小时。

　　卧槽！林木森激动了。这是啥？这就是另外一条命啊！这游戏里向来就缺少瞬间恢复的道具，这玩意，直接恢复百分之七十！战斗当中，谁会等自己血没了再补血？百分之三十已经是个底线。也就是说，这东西基本上就是瞬间全部回复了！

　　这还是直接服用的效果，如果拿来配了药，又会有什么逆天的功能？林木森已经禁不住开始YY了……


第七百五十六章　风起云涌

　　把蜂巢里面的蜂蜜以及衍生物全都掏空之后，林木森也算是心满意足了。一个精英级的大BOSS，掉落那就不用说了，一大笔钱。外加这么多蜂蜜，包饺子根本用不光啊！剩余的，还能留着慢慢卖……虽然普通蜂蜜不太值钱，但优质蜂蜜可就不是普通的价格了。再加上蜂王浆，甚至这个蜂蜜结晶……不对，蜂蜜结晶可不能卖。这玩意一共才十几个，自己用都不够呢。

　　看着空空如也的蜂巢，林木森站了起来，准备朝外面飞出去。但是一个不经意间看到了旁边的六角形房间，他突然愣住了。

　　那些小房间里面，居然摆着为数不少的蜂蛹！

　　蜂蛹这玩意他没见识过，但在这种环境下，那六角形房间里面白白胖胖还不时扭动一下的东西，总不会是其他玩意吧？

　　虽然说这东西说不定是系统设定的背景，但好奇心一上来，是怎么也挡不住的。林木森一个鉴定术丢了上去，结果发现，这东西居然是可以拾取的！

　　凝血蜂蛹：可用作烹饪或制药材料。也可直接服用，立刻中止身上带有的流血效果，并使生命恢复百分之五。

　　这东西……怎么说呢，也是好玩意。流血效果不少门派的技能都有，有的甚至是武器装备上附带。这种效果是很让人头疼的，虽然掉血不多，但累积起来也能让一个人闹心死。更可怕的是只剩一点血眼看要逃出生天的时候，看着自己身上的流血效果铁定是要欲哭无泪……最可恶的是，这流血效果，很难移除！

　　只有少量的稀有丹药可以移除流血效果，不过这种丹药昂贵不说，还和回血丹药共享丹药上限。吃了这个就挤掉了回血丹药的份额，实用性也是一般。但这玩意不同啊，完全和丹药不是一样东西，是自己单独计算上限的！

　　拿出去，估计又能让一帮人疯狂吧？打怪用处一般，但PK的时候，用处可就大了。而不管哪个游戏，PVP才是最让人热血沸腾，最能让玩家舍得大笔扔钱进来的举动……

　　扫荡！每个小房间都不放过！这种凝血蜂蛹足足收获了有百十来个，其中还有意外的惊喜。

　　一共七个的稀有道具，即将孵化的蜂蛹。注解上写着，用适当的手法可以让蜂蛹孵化，一定几率孵化出特殊的蜜蜂，可用来做宠物。

　　这东西……交给其他门派的人几乎无用，但给五毒教的玩家，那就是宝贝了。一定几率孵化出特殊蜜蜂，肯定就是和那雄峰差不多。而且需要适当的手法才能孵化……别的门派，估计肯定没有什么孵化手法吧……

　　全都拿上！反正大不了到时候到五毒教卖一卖……等等，还是别卖了。毒蛇猛兽那群人帮了自己不少忙，全凭着一股对自己的崇拜，自己可是什么好处都没给人家！这些东西，就算是谢礼吧！

　　说做就做。林木森立刻掏出了一把小怪掉的黄品飞剑，直接飞剑传书过去，把七个蜂蛹全都送了过去。赶紧送，等到一会儿后悔了，说不定自己就舍不得了……

　　办完这件事，林木森心中就好像落下了一块大石头一样，轻松了不少。再仔细找找，这蜂巢里面算是没什么好东西了，这才心满意足的飞了出去。

　　蜂巢现在上面已经满是裂痕，看样子很快就会干枯碎裂。到时候，这里说不定会刷出另外一群怪，会再出现一个精英级的大BOSS。不过那和林木森关系已经不大了，他才没那闲工夫来等着精英BOSS刷新呢。再说了，再刷新也未必是在这里，刷在这里又未必能打得过。还是不要想太多的好。

　　此地不宜久留，说不准战龙阁那帮人愤恨之下卷土重来，把自己堵在这里。九个高手，自己倒不见得打不过，但肯定大费功夫。时间宝贵，自己才没时间和他们纠缠呢。

　　于是，林木森又选定了一个方向，继续找BOSS去也。

　　这一天，整个游戏可以说得上是风起云涌。虽然这活动看起来很简单，但就算还没有看到任何结果，已经引得所有的大帮会，都蠢蠢欲动。

　　所有已经被探明的地图上，经常出现BOSS的怪点几乎都被各大帮会包场了。当然，一些小BOSS难免有所遗漏，于是那些就是中等帮会的地盘。各个小帮会和散人们，则是拉帮结伙的到处游荡。毕竟BOSS这玩意刷新虽然有规律，但随机性也很强，偶尔在什么犄角旮旯刷新也是正常的事儿。捡漏嘛，惊险刺激！

　　当然，也有大堆的高手抱着抢BOSS的心思。只要见到有人在打BOSS，实力又不强的话，自然而然的就跑过去，杀人抢怪。有掉落不说，还有材料！

　　虽然现在谁也不知道稀有材料到底能做出来什么饺子，能开出来什么东西，但这玩意活动出品，肯定不是垃圾啊！多抢材料，自然就有更多的机会！等到人家饺子里开出来极品再想去抢BOSS，毛都没了！

　　BOSS这玩意刷新是有时间的，而且位置很多都不固定。位置限制在一定范围内的，都被大帮会包场的，轻易没有人敢去挑战那些大帮会的权威。不过周围的小BOSS，总不会还有那么多人围着吧？

　　至于和那些小帮会结仇的问题……哼哼，谁怕谁？老子满世界的晃荡，你个小帮会就那么几个人，又没钱，上哪儿找我去？就算找到了我，我就怕你们不成？打不过，我还跑不过么？

　　我是当不成松柏梧桐了，但我当杨柳槐榆总行吧？不敢惹大帮会，还不敢惹小帮会？

　　所以，活动开始不久，整个游戏里就是一片血雨腥风。除了那些等级实在不够的小号，其他人都加入了轰轰烈烈的打BOSS行动中。当然真正想打BOSS并且能打到BOSS的是少数，大多数抱着的都是能打就打，打不到就抢的念头……

　　各种惨案随时发生，层出不穷。即使没人统计，每个人也都可以想象得到，这一天绝对是结仇最多的日子。就算是那些大帮会，也免不了产生各种摩擦。毕竟练级点并不是分块分布的，平时各大帮会的势力范围也有所交集，BOSS也没标上是哪个帮会的，一旦双方盯上一个BOSS，自然都互不相让。然后，战斗不可避免的就发生了。

　　论坛上有人发过帖子，用调侃的语气说，这一天绝对是整个游戏开服以来回收金币最多第一天，卖出菩萨发咒最多的一天。别人都无所谓，杂货商肯定是笑疯了。

　　由此可见，这一天整个游戏发生了多大的震荡。之前游戏那么长时间，活动无数，帮战无数，没有一次战斗如此的激烈，没有一次整个游戏的玩家损失这么大。这个本来并不是太被游戏公司所重视的节日，居然成为了游戏最为激烈的节日。

　　第一天过去了，大部分从活动开始就厮杀的玩家，也多少有些累了，人数开始下降，战斗开始减少。即便如此，零星的战斗仍然在各个地图发生。大BOSS能被打掉的已经都被打掉了，不能被打掉的也暂时被放弃。人数都不够了，还打个什么劲？

　　游戏里，现在还在四处找BOSS的，就是林木森这种精力无限并且不用顾及到现实的闲散人员，或者是各种非主流时间在线的家伙。

　　大BOSS暂时是没人去碰了，但小BOSS的竞争程度仍然有增无减。大部分好打好找到的小BOSS都被干掉了，剩余的都是藏在各处的比较难找到的BOSS。但现在还在游戏里的玩家，谁不知道这一点？那些平常人多的地方都被放弃，所有人都钻到了深山老林当中。

　　被探索开的地图里也有人烟罕至的地方，那种地方要不然地形险恶，要不然怪物恶心，平时都没什么人过去。所以现在，那些地方都成了那些捡漏BOSS的玩家的天堂。而不期而遇也在所难免，各种战斗自然随之发生。

　　林木森现在已经收获颇丰了。

　　比起剩余BOSS数量，已探索的地图肯定比不上未被探索的地图。但未被探索的地图风险太大，还是少有人去。那对林木森来说，自然是如鱼得水。

　　林木森并没有继续在刚才那张地图晃荡，看了一眼大地图之后，就朝着最近的其他地图飞了过去。原因很简单，为了避免麻烦……谁知道那帮战龙阁的家伙会不会再找人过来围剿自己？虽然自己不怕，但浪费时间嘛！现在可是要争分夺秒！

　　所以，他换了地图，继续找BOSS。虽然没有什么大BOSS，但小BOSS还是杀了不少个的。各种稀有材料入手，将背包装的满满的。后来林木森甚至不得不忍痛将普通材料，和自己那些零食丢掉，腾出来地方。但即便如此，一天半夜的刷BOSS，也最终让他的背包放不下其他东西了。

　　回家！林木森下了决定。先回去包点饺子玩玩！顺便把背包腾空了。没有背包，杀BOSS难道为了升级？那是多蛋疼……

　　于是，找了个安静的地方，林木森一个土地神符回到了帮会驻地。


第七百五十七章　还有呢

　　其他人，其实已经陆陆续续的回来了。毕竟不是谁都有林木森那种精力，可以一刷BOSS刷上二十个小时。

　　当然，现在大家还没下线。这活动第一个是简单，第二个是诱惑大。开饺子，可以开出各种道具各种状态，谁不喜欢？而且难度并没有中秋那么大，杀人都是成堆成堆的杀。大BOSS我抢不过，大不了我去打小BOSS嘛。小BOSS我抢不到，大不了我去刷普通怪嘛！

　　这玩意材料掉落和怪物掉落是一个机制，普通怪可能会掉极品，但概率小的要命。不过普通材料也未必做不出极品饺子，量变引起质变嘛，多刷怪也是一样的！

　　柳絮飘飘等一群人也是一样。当然，他们还不会沦落到去刷小怪，杀个小BOSS什么的还是没问题的。而且不光是杀，抢两个问题也不大……

　　其他人现在做在帮会驻地里兴高采烈的聊着天，不是帮会内的那些人现在也都在这里。虽然不是帮会内部人员无法直接用土地神符传到帮会驻地，但大可以传送到附近再飞过来嘛。

　　林木森一回来，看到一帮人都在，立刻跳过去找了个沙发团过去：“我去，累死我了！”然后，一伸手就在桌子上抓东西开始吃。

　　“怎么样，梧桐，有什么收获？”风铃草得意洋洋的看着林木森。事先众人已经有所约定，没回来之前，谁也不要在好友频道等等地方将自己的收获说出来，等到大家都回来之后再比一比。时间约的很长，是一天一夜，但就算是林木森，也不敢说自己能坚持那么长时间不下线还维持高强度的战斗。所以，到了最后，所有人都提前回来了。

　　“我的收获还可以吧，毕竟我是冒了风险去那些未探索地图的。你们呢，看样子，收获也不小？”林木森准备先欲扬先抑一下，别表现的太嚣张。等会儿把自己的收获摆出来的时候，才能享受他们目瞪口呆的样子。

　　风铃草嘿嘿一笑：“我们的收获可真不小！光是材料就一大堆！而且我们还趁乱抢了个精英大BOSS的最后一击，抢了足有一半的掉落！嘿嘿，就算是你，也不可能一个人干掉一个大BOSS吧？”

　　旁边苦海则是一撇嘴：“不过是运气好抢到了最后一击而已，又怎么能和我缜密的计划相比！出发之前我就计划好了路线，用最优的线路路过了无数个小BOSS。而这些BOSS当中，我们拿到了大部分！我们之前比的是谁拿到的特殊材料多吧？这个你们肯定不如我们的！”

　　水晶琉璃也很不服气：“切，你们无非是见到一个打一个罢了。我可是仔细的查了资料，找到了最有可能出能包出好饺子的特殊材料的BOSS来杀呢！咱们不光是轮数量，还得轮品质吧？我肯定不输给你们！”

　　三个队伍都各不相让，于是便各种的唇枪舌剑的辩论了起来，只有林木森坐在一边嘿嘿笑。什么数量质量大BOSS啊，老子占全了好不好！

　　当然，林木森什么也没说，只看着他们争论。到了后来，三个人发现林木森一言不发之后，都非常奇怪。

　　“我说梧桐，你是不是出去折戟沉沙，没拿到什么好东西？在一边笑而不语，这不是你的风格啊！”风铃草过来，大力的拍了一下林木森的后背。

　　林木森正在那装深沉呢，嘴里还嚼着东西，差点被风铃草这一下拍的背过气去。翻着白眼用力的吞下了嘴里的东西，顺手拎起一瓶果汁送了下去，这才长出了一口气。

　　“次奥，风铃草你个怪力女，是想弄死我啊！东西谁的最好，这玩意咱们自己说的都不算，总得找个裁判出来才行。你们看，柳絮飘飘是大家都信任的吧，绝对公正不阿吧？让她来当裁判怎么样？”

　　对于这一点其他人倒是没什么异议，就算柳絮飘飘是和风铃草一组的，其他人也绝对不会认为她会偏向自己的队伍。所以，一致通过。

　　“那么大家就先把自己拿到的材料亮出来吧，让我们的柳絮大姐品评品评。”林木森仍然是慢条斯理。

　　其他人一听他这话，就开始动手清理背包。要说三队人的收获都不小，毕竟都是高手，专门盯着BOSS杀，能杀就杀不能杀就抢，自然不会一无所获，反而都是收获颇丰。一下子，沙发中间的空间就都被堆满了。

　　凭心而论，要想从三个队伍的收获里找出一个比其他两队强一些的，还真不是什么容易事儿。材料那么多，谁知道哪个比较好哪个比较坏？就算是收获最少的，也仅仅是比其他人少点品质低的材料而已，品质高的材料里面，大家基本上是平分秋色。当然，这么多材料堆积在一起，要包饺子的话，那绝对能包出来够几十人吃好几顿的饺子来……

　　柳絮飘飘挨个看了一圈，眉头紧皱。这种情况，她也不好分出高下来。每个人都有自己获胜的理由，而且似乎还都挺合理的。完全没有哪个队伍的收获，能让其他队伍心服口服……

　　转到了林木森前面，柳絮飘飘的眉头皱的更紧了：“我说梧桐，你不会出去一趟，就拿回来这么些材料吧？和其他人比起来，你这个明显劣势啊！”

　　林木森看着其他人笑而不语，只是摸摸的从背包里一样一样往外掏东西，然后嘴里慢条斯理的说：“别着急啊，我这背包里还有呢。一样一样往出拿，唉，真麻烦！”

　　其他人一听这话，就知道这家伙的收获肯定不小，这是跟众人炫耀来了！所以每个人都恨得咬牙切齿，心知这次自己肯定是搞不过这家伙了。这货也是个奇葩，每次有这种事儿，都是他收获最多！你高手就高手吧，实力我们认同。但凭什么，遇到BOSS的数量也比我们多！

　　林木森一开始掏出来的，都是那些小BOSS掉落的物品。这么粗一看，倒是和其他人差不多，毕竟大概都是那些玩意，种类不同，品质倒是并没有什么特殊的。但后来，林木森开始往外掏那些蜜蜂掉落的东西时，众人的脸色就开始渐渐变了。

　　一份又一份的优质蜂蜜被拿出来之后，所有人都张大了嘴巴。这货是从哪里搞到这么多蜂蜜的？这么多份！就算品质稍微差些，但这数量已经足可以让人惊讶了！

　　“次奥，梧桐，你难道出去专门掏蜂巢去了？你属狗熊的么？”风铃草一屁股坐到了林木森身边，一把搂住了他的脖子，把他勒的差点喘不过来气。

　　林木森一边挣扎一边笑：“别闹，还有呢，还有呢！”

　　“还有？”其他人已经不知道要用什么表情，来面对前面堆积如山的蜂蜜了。


第七百五十八章　贤良淑德？

　　再看着林木森拿出来的蜂王浆，一帮人已经不知道该说什么好了。

　　“我去，你果然是狗熊吧，掏了多少个蜂巢？这么多蜂蜜！”苦海大呼小叫。毕竟这么多黄橙橙的东西，放出来堆在一起太耀眼了。

　　游戏还是有一些好处的，比如说蜂蜜这东西，你拾取了之后就自动装成一个小瓶子，一份一瓶。要不然，液体材料难道还要自己准备瓶子？谁没事儿带一堆瓶子放到背包里……

　　这些瓶子整整齐齐的放在众人面前，那效果自然不言而喻。

　　“没掏多少，就掏了一个而已。八十五级的精英大BOSS，带上十几个精英小BOSS，外加两千多个普通怪……就给我留下了这么多蜂蜜和蜂王浆喽。”林木森装作毫不在意。

　　“你妹！渡过二道天劫也不带这么逆天的！精英大BOSS倒是好说了，特定条件下单刷也不是不可能，但十几个精英小BOSS，以及两千多个普通怪是怎么回事儿？你一个人全干掉了？这尼玛是要逆天啊！”苦海顿时看林木森的眼神，跟看外星人似的。

　　林木森故作谦虚：“机缘巧合，机缘巧合……呵呵……”

　　旁边柳絮飘飘倒是看出点问题来：“我说梧桐，这BOSS肯定不是你一个人打下来的吧？无论如何这些怪物也太多了，你一个人干掉要花费的时间太多，总不能这一天多全都耗在这个BOSS上吧？再加上小怪是会刷新的……”

　　被看穿了，林木森也没什么尴尬：“是啊，找了些人义务帮忙。我自己搞那么多怪物，那我就不是松柏梧桐了，可以改叫墨河卓凤鸣什么的。”

　　墨河乃是墨门大掌门，卓凤鸣则是纯阳剑派老大……此例子是说明，目前还没有哪个玩家能独身一个人搞定这么多的小怪小BOSS以及一个大BOSS。

　　苦海这才算松了口气：“我就说嘛，二阶高手也不能逆天成这样……等等，你说你找了些人义务帮忙？谁这么高风亮节？”

　　林木森哈哈一笑：“说起来我也不太清楚，不过估计是战龙阁的人。一行九个，都是高手！就算没有我……好吧如果没有我，这BOSS就是他们的了。”

　　他这么一说，其他人也都反应过来了。

　　“梧桐你好坏，这BOSS是你从他们手里抢过来的吧？”水晶琉璃看着林木森脸上的坏笑，顿时猜到了个七七八八。

　　林木森一摊手：“怎么能叫抢呢？那BOSS可是我先发现的。只不过我用了一点点手段而已……”

　　众人立刻兴趣大增，齐齐要求他把事情的经过讲出来。这是林木森的得意事迹，自然不会吝啬。于是从他发现蜂巢开始，到最后把所有东西都划拉到背包里然后离开这段过程，就被他详详细细的讲了出来。

　　当然，战龙阁那帮人打BOSS的过程能省略就省略。反正这和他的威风无关，重点要描述的，自然是他怎么大发神威的过程。

　　“我看准了机会，给那帮人之间制造裂隙，自然而然的让他们的配合出现破绽。然后再趁虚而入，最后的结果就是这样了，他们死光了，BOSS落我手上了。”林木森说完之后的表现，那叫一个得意洋洋。

　　“切，我就知道。你不玩点歪门邪道，怎么可能一个人挑得了带小BOSS和普通怪的大BOSS！而且还带了那么多普通小怪……话说，那大BOSS掉了啥？”苦海双眼闪闪发光。

　　林木森嘿嘿一笑：“掉的东西嘛……还可以。在这里，你们看看吧。”说着，林木森就把从那蜂后捞来的装备摆到了桌子上。

　　几件绿品的东西，一本道书，顿时把大家的吸引力都勾了过来。不过现在大家都已经武装起来了，各种BOSS打了不少，兜里也有钱了，身上装备都不错，需不需要换上这些，还要看属性怎么样。

　　看了半天，就只有玉树临风从里面拿了一件绿品的法宝。

　　“头些日子都在忙活你们说的那件事，导致我的装备都没有跟上。这个我拿了，以后我打到什么好的再还给你。”玉树临风仍然是那股淡淡的冷酷，拿东西拿得理直气壮。当然，所有人都相信，等到他打到了好东西，绝对会毫不犹豫的塞回给林木森。

　　“这本道书倒是不错……法术类型的，我应该能用。我也不跟你说还你的话了，为你们累死累活的赚钱，总得给我点辛苦费吧？”柳絮飘飘笑吟吟的拿起了那本道书。这道书的法术属性也很奇葩，是回复攻击双向的。对自己人是回复，对敌人则是攻击。柳絮飘飘之前已经有过这样一个法术了，不过冷却时间不短，只能用来救急。现在又有了这个，战斗手段将大大增强。

　　于是柳絮飘飘，就在辅助的道路上越走越远了……

　　不过苦海却看着不满意了：“我说梧桐，这种程度对你来说还可以？你什么时候标准这么低了……这就是个普通掉落啊，一点也不出彩，唉！”

　　林木森早就料到了这家伙的反应，毕竟众人之中，只有这货对装备什么的最在意……除了自己之外。所以他带着满脸的神秘笑容，把自己装备栏上的新得到的青品法宝拿了出来。

　　“其实真没啥啦，就是掉了这么个玩意……”林木森故意装作毫不在意。

　　苦海看到这青品法宝顿时眼睛都直了，一把抓起来看了属性之后立刻哀嚎：“尼玛梧桐，你这狗屎运太逆天了！人家是踩狗屎，你估计是直接掉进了狗屎坑里吧！”

　　林木森顿时一把把法宝抢了回来：“滚！你才是蛆呢！老子这是人品！没事儿扶老太太过马路积攒的人品！记住了，孩子，以后捡到钱要交给警察叔叔，不要自己买冰棍儿吃！”

　　苦海看着林木森的表情如同杀父仇人：“不行！梧桐你到底是怎么可能运气这么好的，青品法宝啊！我一次都没拿到过呢！”

　　林木森立刻瞪大双眼：“不是吧，你是自己做法宝的，技能等级不低了吧？到现在一件青品法宝什么的都没有？”

　　苦海顿时泄气了，一屁股坐到沙发上：“青品法宝是那么好做的？虽然我的技能等级已经超过我人物等级了，可做青品法宝，除了好材料之外，还要有运气。之前我花了一半的身家弄了一大堆极品材料，还有极品配方，心想能弄出来个青品的了吧，结果还特么的是个绿品的！虽然属性不错，但怎么也比不上青品啊！”

　　一帮人顿时全都不厚道的笑了。制造技能这玩意有时候真心看人品，虽然理论上技能等级越高制造出高品质道具的概率也越高，但目前来看，玩家所拥有的技能等级似乎还不足以将青品法宝轻易制造出来……

　　一番笑闹之后，林木森又吧蜂蜜结晶和蜂蛹拿了出来：“另外还有这些收获，看起来都是不错的材料，但我不懂得怎么弄，就看你们的了。”

　　众人一看这两样东西，都惊讶万分：“这都是极品的好东西啊，就和从幻神宫淘来的东西差不多！拿出去卖的话，肯定能卖个好价钱！”

　　林木森很谦虚：“运气，都是运气。其实真没什么，也就是我观察力好了点而已……”

　　“滚！”众人异口同声。

　　材料都拿出来了，高下立分，无论是数量还是质量，林木森秒杀其他人。所以这个比较也没意义了，其他人也默契的没有提这个话题。BOSS的掉落有人需要就拿去，没人需要的各自收回，留着卖钱。剩下的事情，就是包饺子了。

　　“面粉什么的我准备了，不过没准备这么多……另外，一开始不能把所有材料都浪费了，咱们得慢慢的把配方琢磨出来才行。分量啊种类啊，都是个细致活。”柳絮飘飘收拾了下屋子，将系统出售的面板什么的摆在房间中间，面粉水什么都预备好。

　　其实这个活动的主题之一，就是要让玩家体会中国的传统。包饺子，自然也是传统之一。所以这一次，游戏公司没有准备现成的饺子皮，完全要玩家手工制作。当时这个消息传出来的时候无数玩家叫苦连天，这年头，谁还手工擀饺子皮？不过游戏公司不为所动，玩家也只能摸摸鼻子认了。

　　林木森这一群人当中，还真有会擀饺子皮的。没错，不是看上去贤良淑德的柳絮飘飘，不是其他的任何妹纸，而是林木森！

　　作为一个单身男人加吃货，林木森的烹饪水平虽然够不上什么星级厨师的标准，但在普通人当中那也算是相当不错的了。包饺子擀饺子皮什么的，也是老早就已经学会了的技能。

　　“好吧，都准备好了。于是，这饺子你们打算怎么包？”林木森看着眼前的面粉等物，抄起双手看着众人。

　　其他人虽然不会擀饺子皮，但包饺子这事儿……好吧，就算包也没几个会包的。但比起饺子皮，包饺子技术含量似乎小点，貌似大家都可以试试。

　　“首先……是要和面，和弄饺子馅吧。面粉和水都在这里了，就看你的了，梧桐！”柳絮飘飘用鼓励的眼神看着林木森。

　　林木森挠头，看看面粉，又看看水，叹了口气。

　　“妹的，那些传说中的贤惠持家的女人都哪里去了！好吧，我来就我来！”


第七百五十九章　包饺子

　　于是林木森费了半天的功夫，终于把面和好，再揉成面团，最后擀成了饺子皮。

　　“哇哦，每次看到擀饺子皮，我都会觉得好奇妙哦，这两只手是怎么配合的，居然能把这小面团擀得这么圆！”水晶琉璃在一边看着林木森的动作，各种感叹。

　　林木森现在浑身面粉，当然这些不是他自己弄到身上的，而是这群人刚开始胡搞瞎搞的时候弄了漫天的面粉，结果每个人都是这样。而这次也不知道怎么回事儿，身上的面粉就是不刷新，导致每个人都跟雪人儿似的。

　　“这其实没什么，就一开始学的时候比较难，饺子皮都擀得奇形怪状的，而且时不时的还会碾到自己的手。但时间长了，自然也就会了。所谓无法，唯手熟尔！”

　　一帮妹纸看着林木森擀饺子皮，当然让林木森心中略微得意。所以他更加显摆起来，把双手运转如飞，饺子皮一张加一张的出现在旁边。

　　不过过了半晌，他突然反应了过来，把擀面杖一摔：“你们妹啊！包饺子又不是只有饺子皮就可以了！你们都给我动起来啊！”

　　其他人都是一摊手：“包饺子总要有饺子馅吧？难道直接把材料包在里面？”

　　这个问题的确蛮犀利的。虽然游戏让玩家擀饺子皮，但却没有强迫玩家必须剁饺子馅。毕竟各种材料各式各样，不是每种都适合剁碎的。这方面系统表示比较大度，可以把想要混合在一起的材料放到从系统那里买到的饺子馅盆里，然后使用一下，就可以自行变成饺子馅了。

　　所以林木森一开始没想到这个问题，那帮人难道饺子馅还弄不出来？不过现在看来，也不是什么简单事儿。

　　“你们搭配来看看吧，先根据自己的口味来。反正我估计，包饺子的时间花费的不会比打BOSS的时间少。咱们人手不够，就都能自己动手。等到论坛上放出配方，黄花菜都凉了！”林木森也没什么好办法。这属于摸石头过河，谁也拿不准。

　　一帮人就开始研究起来了。还好这些材料，并非只有那些诡异奇葩的材料，普通的也有很多。比如普通牛怪可以杀掉牛肉，野猪怪什么的也会掉猪肉。芹菜韭菜白菜什么的，都可以在商店买到。

　　于是没过多久，几盆馅料就出现了。就着林木森擀好的饺子皮，一帮人就开始包起饺子来。

　　这么一包，一帮人的差距就显露出来了。

　　苦海这家伙不用说，手指头粗的跟萝卜似的，包出来的饺子肯定是奇形怪状，没破的都没几个；水晶琉璃包的饺子很符合她新手的水准，虽然没破，但看样子下了锅也好不到哪里去。而果萌萌呢，则是拿包饺子当成有趣的游戏来玩，饺子都被她捏成了各种各样的小动物形状。当然手法问题，她要是不说，别人是看不出来包的是什么的……

　　风铃草却是相当熟练，包的饺子总算是似模似样。这也让她很是得意的蔑视以上三个人：“你们的手指头太不灵活了，这是包饺子，要是绣花，是不是能把你们的手都扎烂了？”

　　除了她，柳絮飘飘包的也还可以，至少和她的气质有一定的共同之处。而包的最好的，不是其他人，正是玉树临风！

　　别看玉树临风一副冷酷帅哥的样子，包起饺子来也是面色严肃一丝不苟，但包出来的饺子毫无可挑剔之处。于是看着嫉妒的风铃草顿时怒从心头起恶向胆边生：“我说临风啊，你和梧桐可以说是配合的天衣无缝，要不你们就凑合凑合在一起吧！”

　　“有多远死多远，你个腐女！”林木森当下一个小面团就把风铃草打压了。当然被打压的对象不会服气，顺手抓起一团饺子馅就开始了反击……

　　“你们别闹了好不好！再这么闹，饺子还吃不吃了？”柳絮飘飘看情况一时间无法收拾，只能动用自己大姐头的威严。这样下来，包饺子才能继续下去。

　　第一次包饺子只是尝试，还没打算就这样调配出特殊饺子来。所以每个人包了十几个之后，第一轮包饺子就算完毕了。

　　“好了，现在就是要煮了，大家看看自己包的饺子的结果吧！”林木森拍拍手，把面粉拍掉。似乎做玩面食的人都有这个习惯？

　　其他众人都是兴奋不已，尤其是那几个妹纸。现实中现在已经很少人亲手包饺子了，大都是直接买的速冻饺子，或者直接去饺子馆等地方吃。即使是饺子馆，多半也是机器制作，手动包饺子的都是少之又少。而几个妹子看样子生活都颇为富裕，这包饺子在现实当中，已经不是什么必备技能了。

　　在游戏里包饺子虽然和现实里有很多不一样，但还是很好的满足了她们的新鲜感。说不定以后家里再想吃饺子的话，她们也会手动来包一下……当然，这也是《御剑逍遥》这游戏的本意之一，弘扬民族文化，继承民族传统嘛。

　　煮饺子也是件很简单的事儿，锅碗瓢盆什么的，都是烹饪技能的必备品，帮会驻地里也有一套。一番折腾之后，一锅热气腾腾的饺子就出炉了。

　　没错，是一锅，不是一盘。因为很多饺子，根本就没办法盛到盘子里去了。

　　“嘿，看看你们的手艺。真是让我大吃一惊啊！本来是包饺子的，结果却出来了一锅馄饨面！”林木森看着那一锅花花绿绿的汤大呼小叫。

　　所有人都镇定得很：“我包的那些饺子肯定都是完好的！破掉的都是别人包的！”反正饺子这玩意上面又没写名字，拒不承认！

　　“好吧，我算服了你们了。好了，就不要拿盘子了，直接拿碗，我们就吃馄饨面好了。来来来，大家都尝尝……”林木森拿着大勺做厨师貌。

　　自己亲手包出来的饺子，自然想要尝尝味道如何。所以每个人都捧了一个碗，跑到沙发旁边坐下。中间那个大得不像样的茶几，果断的变成了饭桌。

　　“咦，你们别说，味道还不错哦！”水晶琉璃吃了个饺子喝了口汤，一副很惊奇的样子。

　　“废话，饺子馅都是系统弄的，味道自然还可以了！要是让你们弄饺子馅，还不知道有什么奇葩的味道呢！味道暂且不提，你们感到有什么特殊的没？”林木森也吃了个饺子，不过却没发现自己有什么异常。

　　“有个状态唉！生命上线增加百分之五，持续两小时！不错嘛，普通饺子都有这种状态！”风铃草首先注意了自己的状态栏。

　　林木森就很奇怪了，为什么她有状态，自己就没有呢？再一看其他人，都表示自己获得了那百分之五的生命上限。差哪儿呢？

　　想了半天，林木森一拍额头：“不会是……要喝汤吧！”


第七百六十章　怪味饺子

　　果然，喝了汤，效果就出来了，和其他人一般无二。

　　“我说……你们要用什么样的手法，可以把饺子的精华包到汤里去啊……”林木森觉得非常的无奈。

　　其他人倒是吃的兴高采烈，就算是玉树临风也在那边抱着个碗不停的吃着。毕竟是自己亲手包出来的饺子，就算是成片汤了也是好的嘛！

　　另外饺子的味道的确还可以，至少中规中矩。当然你也可以自己弄饺子馅，不用系统提供的快速制馅功能。熟手呢，可以自己亲手制作，据说在味道和属性上还有加成。不过这帮人的手艺，林木森还是明智的选择放弃了。自己一个人又弄馅又弄饺子皮？卧槽，老子又不是开饺子馆的！

　　于是就算味道一般般，也就忍了。

　　游戏中是没有吃饱了这一说的，只有饱食度满点。但饱食度满了不代表不能吃东西，所以这游戏吸引了不少美食家……或者说吃货。游戏里的食物基本上是比照现实里的各种美食制作的，而且天然无污染，光吃不饱，当然让那帮喜欢口腹之欲的人大饱口福。当然，这些东西也是价格不菲……一般都是系统的大酒楼出售。真要轮花钱，不会比现实里少多少。

　　玩家做出来的东西虽然也有味道好的，但那玩意材料也同样昂贵。总而言之，你在游戏里享受，享受的是个原汁原味，省钱基本上是省不下的。

　　做完了普通饺子，该是尝试特殊饺子的时候了。

　　“这样，我用水和一些面，再用蜂蜜和一些。分开来包，看看哪种的效果比较好。馅料什么的，你们自己看着办吧，自己喜欢怎么搭配就怎么搭配，看看会有什么奇葩出来。”林木森做出了这样的决定。

　　于是众人就开始八仙过海，各显神通了。每个人都把自己划拉的材料弄了出来，然后开始研究怎么搭配。之前就说过了，材料千奇百怪，谁也不知道为什么这些东西也可以被标为做饺子的材料，做出来的效果自然不得而知。但乐趣就在于尝试嘛！

　　于是各种千奇百怪的材料都被揉和在了一起。柳絮飘飘比较细心，把每种材料都记了下来，然后再把饺子做成特殊的标记。不过问题又来了，就算加上标记，下水一煮，也都变形了啊！

　　“不行多分几锅煮？把形象诧异比较大的放在一起，好记。”到了最后，还是果萌萌想出了个不是办法的办法。虽然麻烦一点，但也只能这样了。

　　各种材料被弄到了一起，成了颜色各异的饺子馅。为了研究，林木森也用优质蜂蜜和一种鸟类的肉放在一起做成了饺子馅。这鸟肉的特性是鲜嫩无比，说不定两者会有什么共鸣。

　　现在饺子皮分两种，饺子馅不知道多少种，一帮人总算又包好了一批饺子。这些饺子基本上各具特色，没有两个是完全一样的。分了好几锅，每个人盯住一锅，开始煮饺子。

　　等到林木森说好了，所有人立刻关火，把饺子捞起来，分别装盘。然后再对照柳絮飘飘的记录，分辨出哪个饺子是哪种材料制作而成的。然后，就是到了检验的时刻了。

　　不过在这之前，一帮人敏锐的发现，有若干个饺子看起来特别奇怪。仔细一检查，发现这些饺子，不是拿来吃的，而是用来打开的！

　　这说明啥？说明这些饺子里有东西！不再是吃了之后就加状态！一帮人顿时兴奋了。虽然材料不是什么珍贵材料，但说明这些配方是有效果的啊！经过研究，说不定就能找到开出来好东西的配方呢！

　　并且这饺子也未必开不出好东西。虽然高品质的装备法宝大概不太可能，低等级的道书却不见得不值钱。就比如风铃草那本道书，新手村打出来的，结果到现在，已经成为她一身实力的根本了！

　　对这些饺子抱有期待，所以众人先小心翼翼的把这些饺子放在一边。然后，就是品尝各种怪味饺子的时刻了。

　　“咦，这个出乎意料的不错唉！我来看看这个是什么馅……”水晶琉璃先挑了个看上去比较好看的，上去咬了一口，然后睁大了眼睛。

　　“那个是我包的是我包的！”果萌萌很开心。她包的饺子都个性分明，和其他人的有很大不同。

　　“我看看材料啊，蜻蜓肉，苦萝卜根，南明草……”果萌萌认真的对照着那个饺子和标注。

　　“蜻蜓肉……呃……好吧，吃起来口感还是可以的……”水晶琉璃听说这玩意是蜻蜓肉做的，当时脸色就有点难看。但蜻蜓这东西似乎并不是完全无法入口，至少让她把剩下的饺子咽了下去。

　　“我擦！这个怎么这么难吃！又苦又涩！”苦海呸呸的吐出了嘴里的饺子，赶紧抓起一杯水漱口。“看上去晶莹透明，吃起来味道这么古怪！我看看什么材料……盘蛇肉，琉璃瓣……这俩东西也没这么奇葩啊，为什么味道这么差！”

　　于是众人纷纷尝试自己面前的饺子，然后或者皱起眉头，或者笑逐颜开，或者满脸苦色……总而言之，表现不一而足。

　　“喂喂，你们别光尝味道啊！至少看一下自己有没有增加什么状态！这玩意又不是美食大会，好吃不好吃根本不重要好不好！”

　　林木森皱着眉头看着这帮人。他皱着眉头的原因是这帮人的舍本求末，当然也因为自己吃到的饺子是一种古怪的青草味儿的……

　　这么一说，一帮人才反应过来。自己吃饺子是为啥啊，当然是为了吃出来特殊状态啊！于是一个个惭愧无比，开始查看自己的状态来。

　　“我去！这饺子味道不错的，怎么降低生命上限？”

　　“我这个也是啊，甜甜的，本来吃起来不错，居然降低法力上限！”

　　“哈哈哈，别看我这饺子难吃，居然增加百分之二的力道！这算是个小极品了吧！”

　　到了最后，居然是苦海吃的那个又苦又涩的饺子获得的是增益效果，其他人吃的都是负面的。一帮人看着苦海，也不知道这货到底是运气好呢，还是运气坏。

　　不过呢，这些饺子附加的效果，都是限时的。最长不过两个小时，最短只有十五分钟。实际上影响根本不大，饺子又不是可以随身携带的食物，怎么留在战斗前使用？

　　“没吃到永久加属性的饺子……不幸福！来，继续！”风铃草第一个饺子吃到的味道不错，当下勇气大增，又开始拿起第二个饺子。没错，是拿起来，这货吃饺子都不用筷子的……

　　一帮人到了最后，还是把这批奇形怪状的饺子都干掉了。然后总结了一下，负面状态多，增益状态少。永久增加属性的，一个都没有。果然第一次包这些奇怪材料的饺子，不容易碰到极品啊。

　　然后，就是开那些不能吃的饺子了。

　　这些饺子有的漆黑如炭，有的火红的跟宝石一般，反正怎么看都不像是面食就对了。并且似乎这些饺子也不会腐烂，完全成为了宝箱一类的东西。

　　“这个我开！”水晶琉璃首先抢过了一个红色的饺子，然后打开一看，一块红色的晶体掉了出来。

　　“火纹石，黄品材料，可用于锻造武器装备法宝使用。咦，还可以嘛！”水晶琉璃稍有些兴奋。火纹石算不上什么稀有材料，但也价值几十个金了。

　　“我来这个！”看到水晶琉璃出师得利，果萌萌也忍不住了，就开了一个绿色的饺子。

　　“绿叶葫芦，红品法宝，每次攻击时将伤害的百分之一累积起来装入葫芦，装满后可放出治疗自己，最多装载两千点伤害……很普通嘛！”果萌萌撇了下嘴。其实这法宝虽然品级比较低，但也并不是毫无用处，只不过对他们现在这等级的玩家没啥用罢了。轻易几万的生命，两千点够干吗的？但要是小号练级，这东西对于保命还是蛮重要的，至少能值几百金。

　　“咦，你们都开出来了好东西，我也试试！”苦海兴趣来了，伸手抓过那个漆黑的饺子，一用力打了开来。

　　“木炭粉末，可用作锻造使用的燃料。我去，这不是普通商店一银一份的东西么！”苦海满脸的晦气。这玩意的价值几乎等于没有，相比制造它使用的材料来说，赔大了！

　　其他人也都拿了饺子，纷纷打开。这些能开启的饺子里面倒是没有空的，都至少能开点东西出来。最贵的就是那个红品法宝了，最便宜的，则是风铃草开出来的一件小怪掉落的灰色垃圾，俗称的卖商店赚钱的货……只值几十个铜板！

　　“我舒心了，原来有比我运气还差的……”苦海看着风铃草的表情带着无尽的满足，至少自己不是垫底的了！

　　林木森开出来的也是值几金的东西，对他们来说基本上就是没用的垃圾。顺手把那东西丢在一边，他眉头紧锁。

　　“咱们可不能一直拼大运，总要找出来点规律。你们看看，那些有增益状态的饺子，和能开出来好东西的饺子，有没有什么共同点？”

　　一帮人就把那些饺子的配方都拿了出来，然后仔细比对。当然材料千变万化，想要真的比对出来也不是件容易事。更何况实验目标太少，得不出什么太准确的结论来。

　　“等等……我看看，这些饺子一共二十三个，有十八个，都是用蜂蜜和面的饺子皮！你们说，这个有没有什么关系？”柳絮飘飘毕竟心最细，终于发现了一些问题。


第七百六十一章　模具

　　“咦，真的唉！”水晶琉璃仔细看了那些配方后，惊呼一声。

　　林木森顿时觉得脸上有光：“你们看吧！我带回来的东西，还能有差的？优质蜂蜜！蜂蜜和面，谁能这么奢侈！那么一大堆，随便和！”

　　一帮人啧啧有声：“没想到啊，蜂蜜还有这用处……梧桐……哦不狗熊，你这蜂巢算是掏对了！”

　　林木森当时怒发冲冠：“你妹的你们才是狗熊！再敢喊一声，咱们野外见！”

　　一番笑闹之后，时间也真不早了。所以众人约了个时间，一齐下线休息去鸟。

　　等到众人上线之后，对是继续杀BOSS还是继续抱饺子进行了一番探讨。最后的结果是，先包饺子！

　　活动就这么几天，你攒了无数的材料又怎么样？包不出来极品饺子，还是啥用没有！论坛上现在也没什么特殊的配方出来，普通饺子不用说了，谁都会包，味道和效果也都大同小异。真正能开出来好东西的饺子说不定谁做出来过，但放心，肯定不会有人把配方这么早就捅论坛上去的……

　　于是继续。不过这一次，面都是用蜂蜜和的。当然，只用蜂蜜是不行的，那种粘度……所以还是要掺些水。于是那些蜂蜜，就更用不完了。

　　另外，林木森还郑重申明了一点。开饺子的活，最好都交给果萌萌干。因为这小师妹幸运爆表人品逆天，开出来好东西的概率肯定比其他人高。当然所有人也都认同了这一点，果萌萌小师妹的开饺子工作得以确认。还好，她本身也挺喜欢这个的，开宝箱嘛，每个玩游戏的人都喜欢。那种期待感，太刺激了！

　　继续包饺子，更多的材料都被众人拿了出来。像林木森的那种幸运的兔子脚掌之类的东西也纷纷出炉。看着这些材料，其他人也都是哭笑不得。

　　“这尼玛，这东西怎么包到饺子里啊？就算系统制馅也太奇葩了吧！”苦海拿着一个蜗牛的壳在那嘀咕。你说蜗牛肉当材料也就罢了，偏偏是蜗牛壳当材料！

　　“蜗牛壳放到饺子里，还不得把牙硌掉啊……这玩意，装饺子倒不错……咦，等等！”柳絮飘飘笑着说了句玩笑话，但突然好像醒悟了些什么。

　　“这东西不会是拿来当模具的吧！用来制作各种形态各异的饺子？”柳絮飘飘看着那蜗牛壳。

　　其他人一听，也都沉思了起来。然后纷纷拿出那些诡异的材料，最后发现，好像真的可以唉！

　　比如说林木森的那个兔子脚掌，其实里面就是空的！之前没仔细看所以没注意到，现在一发觉，就越想越对！

　　说的是制造饺子的材料，但从来没说，这东西只能做馅吧！

　　“那就试试！”林木森拍板。然后就是各种手段把饺子皮弄到模具里去，再放上饺子馅……虽然制作手法麻烦了许多，但总算是将各种奇怪的饺子都完成了。

　　除了这些模具饺子，也有其他普通饺子诞生。然后像之前一样，记录材料，然后开始煮。煮熟了之后，再放到一起，大家品尝。

　　这一次，也不知道是不是蜂蜜饺子皮的缘故，能用来开的饺子，足足的占了所有饺子的四分之一！

　　“来来先吃！先看看这些能吃的饺子会有什么效果！”一大帮人，又动起筷子来。

　　吃饺子的过程自然是有人欢喜有人忧，有人吃到的饺子味道好，有人吃到的就是各种古怪。得到的效果也不一而足，有的依然是增加某种属性一段时间，有的是降低某种属性。而这一次，又有其他属性的饺子诞生了！

　　一种饺子吃了之后可以隐身，持续十分钟，其间可以移动，但别人看不见你的同时，你也看不见别人。还有饺子吃了之后会变成某种动物，和真的一般无二，不会被玩家发现，但也不可以主动攻击。比起实用品，这些东西看起来更像是各种娱乐用品……

　　“你们看唉，这些能隐身和能变身的饺子，没有保质期呢！说明这些饺子可以保存下来，留着以后用！”水晶琉璃很兴奋。这些饺子虽然实用效果近乎没有，但很好玩啊！小女生最喜欢这些奇奇怪怪的东西了。

　　“记下配方没有？等下要是没事儿做，你们大可以多做一点留着以后玩。唉，可惜还是没什么永久增加属性的饺子……来，试试这些用模具做出来的吧！”林木森是实用主义者，对于这些玩具的兴趣不大。

　　模具制作出来的饺子，已经不光光是普通饺子了，而是有了自己的名字。所以即便是不吃，也能看出来饺子的属性。

　　“看看这个！吃了之后防御加倍二十秒，并且一定概率反弹攻击……这是用蜗牛壳做模具做出来的饺子吧？居然这么强力！”风铃草在一边叫了起来。那个和蜗牛差不多的饺子的属性，显然已经算得上是极品了。对于林木森来说可能用处不大，但如果苦海拿去用，自然就用处大了。

　　“这个这个！吃了有极低概率增加一点幸运属性！不过最多只能增加三点……”果萌萌似乎发现了新大陆。永久增加属性的饺子啊，终于出现了！

　　其他人立刻都被吸引了过去，一看那属性就都激动了。这饺子是用林木森那幸运的兔子脚掌做模具的，这玩意原来这么逆天！

　　“赶紧的赶紧的，配方记录下来……不过才是极低概率啊，太渺茫了点……”苦海显然有些激动。幸运这属性那是相当逆天了，打怪多爆装备，遇到特殊任务的概率也增高。想要提高实力的话，努力不用多说，这幸运也有很大用处。

　　“记录下来了……幸运脚掌，这东西果然是好东西……咦，等等！怎么这东西有耐久度了！满耐久二十点，现在只剩十九点。难不成，每用一次就降低一点耐久？”林木森看了看自己得到的那东西，当即就叫了起来。

　　“……这大概是为了限制玩家无限刷某种特殊属性饺子的手段吧，一个幸运的兔子脚掌只能用二十次，也就是说只能制作二十个这样的饺子。极低的概率……估计是和馅料有关。想要做出来较高概率增加幸运的饺子，幸运的兔子脚掌要多弄一些，还要研究一下馅料的配方才行！”最后，柳絮飘飘得出了结论。


第七百六十二章　流浪美食家

　　林木森就打了一个兔子脚掌。

　　很显然嘛，谁会没事儿去弄一大堆看上去就不能做饺子馅的东西？更何况那兔子不过是个看上去很普通的怪物而已。就算是BOSS，也是掉落最差的那种。林木森选中了这只兔子，完全是因为这玩意的位置好。

　　现在再想弄这玩意，却也是不容易了。毕竟是BOSS出品，小怪掉的，能不能有这个幸运属性还不可知。而兔子的BOSS，也不是那么容易找到的。只有十九次，如果都用来做那种极低概率提升一点幸运属性的饺子，那妥妥的是浪费了。说不定运气不好，一点属性都吃不出来呢。

　　就算是果萌萌去吃，也不见得能把三点吃满。无论如何，这都是极大的浪费。

　　所以指望多打这种幸运的兔子脚掌来提高成功率，是件很不靠谱的事情。虽然不至于放弃这个方法，但不能把所有希望都放在这上面。

　　最主要的，还是改进馅料。好的馅料肯定能提升增加幸运属性的几率，关键就是提升多少的问题。要是能搞到百分百出幸运属性的馅料，那玩意就相当于每个人获得三点幸运啊！幸运值的用处，看看果萌萌就知道了。

　　但问题是，馅料这玩意，现在完全没有规律可循啊！总不能就这么瞎猫碰死耗子吧！以织女的能力，会搞出这么随机的事情吗？不可能啊！这其中一定有规律，只不过没人发现罢了！

　　要让玩家自己研究出这成百上千种材料哪些搭配能获得最好效果，也不是不可能，但需要的时间可不是个小数字。而这冬至活动就这么几天，哪里来的那么多时间？

　　这玩意，肯定在哪里有线索！之所以现在众人都只是一团混乱的乱忙活，完全就是因为没找到线索的缘故。线索这东西也许有人可以划拉到，不过肯定都藏着掖着，不可能会放出来……

　　一帮人于是就在一起犯愁，纷纷在想要到哪里去寻找线索。门派那里似乎没有，林木森找过，仿佛此路不通。各大主城？也没听说有什么陌生的NPC刷新啊……

　　系统公告：流浪的美食家出现在成都附近，据说可从他那里获得一些关于饺子的信息。

　　“尼玛！”众人齐吼。这尼玛是什么意思！活动开始了一天多，才公布这个线索！

　　只要是稍微有点脑筋的人，也知道这所谓的流浪的美食家就是系统提供的线索！而且还说可以从他那里获得一些关于饺子的信息，意思自然就是可以从他那里得知怎么配饺子馅饺子皮！

　　“卧槽，赶紧去找啊！”林木森二话不说就掏出了土地神符。成都，主城之一，土地神符那是必备的！

　　其他人也都有所动作，全都把土地神符拿了出来。于是嗖的一声，所有人飞往成都。

　　成都那真叫一个人山人海啊……

　　几乎所有人都第一时间飞往了成都，稍微晚一点的都出现在了成都城外。毕竟这游戏人和人是不能重叠的，成都里面人满了，其他人自然就都被挤了出去。

　　林木森等人算是来的比较早的，所以还是出现在了成都，不过距离传送阵法已经是十万八千里了。即便如此，周围还全都是人，甚至动一下都费劲。

　　林木森自然二话不说的就飞了起来，朝着远处飞了过去。当初系统公告说是在成都附近，那说明肯定不是在成都里面。流浪的美食家，不一定是流浪在哪里呢！

　　所有人传送过来第一时间都是往外飞，天空中黑压压的全是人，别说白云了，太阳都看不见！

　　当然，只是成都附近，谁也不知道是在成都附近的哪儿。现在还只能撞大运，就要等看谁先找到了。找到之后自然会呼朋唤友，到时候看看大部队的动向，也就能找到了。

　　林木森在找人这方面有天生的优势，他的速度快啊！出去之后在高空中，把机关燕子丢出去。这是多了一双眼睛，而且视野远比自己好，说不定能比自己先找到呢！

　　现在游戏玩家据说共有数千万，这么多人同时涌入成都的话，必然是一种难以想象的结果。虽然织女智脑威能无比不至于卡机，但难免会出现一些其他状况。还好这个时间已经有不少玩家下线了，而且并不是所有玩家都会来凑热闹，所以情况还不太糟。

　　不过比起游戏刚开始，东海那边数百万人的大型活动，这一次，成都的人肯定要更多……

　　飞到半空中，一眼望下去，全都是人！密密麻麻的，地面都看不到了！

　　所有人都想第一时间找到那流浪美食家，自然都压低了高度。这样一来，飞的高的人自然就什么都看不到，导致玩家越飞越低，最后甚至都是贴着地面飞行了。想要挤下去，现在都不是件容易事。

　　林木森萌生了不止一次的一个群体攻击下去秒掉一片人的想法，最后想想还是放弃了。现在杀人，仇恨太高，说不定引起众怒。自己再厉害，这每平方米不知道多少人的人口密度，真是一人一口吐沫也淹死他了……

　　正在犯愁呢，系统公告又来了。

　　另一位流浪的美食家出现在长安附近，据说可以从他嘴里打探到一些关于饺子的信息。

　　“卧槽！”这一声绝对是惊天动地，几乎整个成都的人同时怒吼了一声。系统这是玩人呢！流浪美食家原来不止一个！早知道，谁没事儿都堆到成都来数人头！

　　呼啦一下，玩家群中光芒闪现，不知道多少人同时开始读土地神符。林木森也不例外，但想了一下之后，他还是在队伍频道里喊了一声：“别都去长安，去其他主城附近看看！流浪美食家，肯定不止这两个！”

　　其他人同时答应了一声，就各自开始读土地神符。林木森却没有着急，还是观察了一下。最后发现留在成都的人绝对不再少数，至少三分之一，于是还是长叹了一声，拍了土地神符。

　　林木森选择的主城，是洛阳。洛阳这地方周围就只有大慈悲寺和墨门两个门派，平时人烟稀少，估计这时候也不会被太多人想起来。

　　系统主城有不少，成都，长安，洛阳，扬州这几个是人最多的，大理那边人就少了，更少的则是西域那边。不过其他主城林木森都不熟悉，最后还是跑到了自己的老家洛阳。

　　一出现在洛阳的传送点，林木森就发现，跟自己抱着同一种想法的人，还真不少。

　　虽然不像成都那样人山人海，但也达到了抬头就能看到成群玩家飞过的地步。毕竟是上千万玩家，几个主城分流一下，每个主城也能有一两百万。虽然主城都建得无比恢弘气势磅礴，但毕竟不可能像现实里的城市那么大，一两百万人，仍然有种满眼都是人的感觉。

　　照理说游戏地图比现实地图还要大，但那大的是野外，不是主城。还好所有玩家到达了之后都没有在主城内停留，而是朝着外面飞了出去。流浪美食家什么时候到扬州还说不好呢，现在占据个有利位置去！

　　林木森却没有着急，先在队伍频道里喊了一声：“大家都到哪儿了？”

　　众人七嘴八舌的报方位，最后统计的结果是，长安去了苦海和玉树临风，扬州去了风铃草果萌萌，水晶琉璃留在了成都，柳絮飘飘也来了扬州。

　　于是林木森一转身，就看到了这个大姐头。

　　“呼，这次是我们两个一起行动啊。说起来，我们似乎没单独相处过？”林木森看着柳絮飘飘。实话说他们两个还真没怎么一起出去过，不管是练级打BOSS还是做任务。这一次，两个人都选了洛阳，也算是种缘分吧。

　　“是啊，我们在一起的时候，一般都会有其他人呢。好了，现在我们独处了，有什么不好意思在其他人面前说的话，你现在可以说了！”柳絮飘飘罕见的做出调皮神情。

　　于是林木森很配合的深吸了一口气，深情的看着柳絮飘飘：“既然你都这么说了，我也不装模作样了。说实话我忍好久了，但我实在是不敢说。我怕说了之后，朋友都做不成……”

　　柳絮飘飘立刻后退做娇羞貌：“你想说，你就说嘛……说不定不是你想象中那个最坏的结果呢？”

　　林木森当时满脸的狂喜：“你说真的？真要是这样，我可真说了！等等，我需要平静一下……”

　　林木森闭上眼睛深深的吸了口气，然后对着柳絮飘飘深情款款的开口了：“你看，我现在身上的套装还是六十级的，已经跟不上我的等级了。我想申请点钱买套八十级以上的……你看，能报销不？”

　　柳絮飘飘立刻柳眉倒竖：“你想的美！八十级的绿品装备都是天价了，还套装！把你卖了都不够！”

　　林木森顿时颓唐了：“人家都是拿了装备等级不够穿不上，我是穿得上却没有好装备……大姐，你刚刚都说了，不会是我想象的最坏的结果的……”

　　“可能！可能你懂不懂！我手里的钱可是公共财产，没有那么多拿来给你买套装！想要套装，自己去刷门派贡献吧！”柳絮飘飘毫不留情。

　　林木森叹了口气：“唉，只能如此了……”

　　两个人对视了一眼，终于都忍不住笑了起来。而且这么一笑就忍不住，笑的是前仰后合。旁边从传送阵出来的玩家一个个都诧异的看着他们，但不明情况，最后只能摇头离开：“两个傻子！，唉，真是什么样的人都能来玩游戏了……”


第七百六十三章　那是种什么样的心情？

　　两个人笑了一阵，这才消停了下来。柳絮飘飘很可爱的揉了揉脸，恢复了之前那种温婉的表情，然后吸了口气：“好了，不闹了。对于这个流浪美食家，你有什么想法没有？”

　　林木森也缓解了下来，听了她的话之后，皱了下眉头：“不得不说虽然织女有时候做事比较不靠谱，但一般都有她的道理在。咱们可以推理一下，流浪的美食家，不在主城里，那他最可能去的地方，是哪里呢？”

　　柳絮飘飘用手拄着下巴，低头沉思：“既然是流浪的美食家，自然对城里的酒楼什么的没有兴趣，所以不在城里也是意料之中。在城外的话，总不会待在没什么可以吃的地方吧？作为美食家，自己是个好厨子也是正常的。于是呢，他可能会在某个食材丰富的地方……”

　　林木森左手握拳一砸右手：“那我就知道了！跟我走，我们先去那边埋伏！”

　　说着，林木森就带头飞了起来。他飞的方向，自然是洛阳城外。

　　“我以前在洛阳周围练了挺长时间的级，基本上怪物分布我都清楚。别的地方也就算了，有个山谷，里面的怪物都是鸡鸭鹅兔子什么的，还长了不少的蘑菇野菜，算是小号烹饪采集圣地。当然后来玩家越来越多，小号练级越来越快，那些材料的价值也不高了，基本上那里也没什么人了，除非是冲烹饪的会去那里弄些材料，但也是弄够了就走。这个时候，应该没什么人……但那地方当时挺出名的，现在估计能想到的人也不少。”

　　柳絮飘飘听到了林木森在路上的解说当下就了解了。其实她出生不在这边，所以在洛阳练级的时间真心不多。当初她虽然也是一剑凌云的人，而一剑凌云的据点也在洛阳，可她出去遛弯的时间还真不多。这种比较闻名的小号胜地，她居然不知道。

　　就算不怎么出去，不太熟悉著名地点，但洛阳四周的地图，她还是熟悉的。毕竟作为一剑凌云的智囊，不熟悉地图，又怎么能排兵布阵？从一剑凌云将据点定在洛阳起，柳絮飘飘就已经研究过许多次洛阳的地图了。至少大体的方位，她现在还牢记在心。

　　到了这地方，柳絮飘飘真是感慨万分。想当年，自己和一剑凌云走了那么久，终于在林木森的这件事儿上厌倦了。一剑凌云这个帮会……哦不，是这个游戏公会，其实她还是有些感情的。毕竟和这个公会，她真的是一起走了好久。

　　一开始的一剑凌云气氛是相当和谐的，一批老成员就像一家人一样。虽然规模不大，但向心力极强，所有人都拧成了一股绳。就算面对大公会的压迫也绝不低头，一点一点的发展壮大，最后变成了如今的规模。

　　可是，这个时候，那些老人们，一个个的离开了。

　　一开始或者是因为现实压力，或者是因为年纪大了精力不够，总而言之，熟悉的那批人逐渐不见了。而一剑凌云也因为规模的越来越大，最后逐渐增长出了野心，想要把公会发展成事业。然后，功利性太重的公会，已经不是柳絮飘飘想要待的地方了。

　　但多年的感情让她一直没有离开，直到林木森事件的发生。越来越感觉到不耐的柳絮飘飘，最终找到了一个机会，离开了一剑凌云。

　　离开了一剑凌云之后，柳絮飘飘突然感觉到，天空突然蓝了，空气变得清新了，心情，也舒畅多了。原来待在一个不喜欢的地方，是这么的折磨人！在那一刻，柳絮飘飘就决定，要重新开始自己的游戏人生！

　　然后一系列的发展，却是出乎她的意料之外。组成佣兵团，没接了几个委托就名存实亡，然后又建立了小帮会，自己又沦落为众人的后勤大总管……

　　虽然似乎还是忙的没时间练级，不过心情，却是完全不同了。虽然现在这帮亲友仍然会把钱看得很重要，但却是没有那种为了发展壮大而不惜放弃一切的野心。而互相之间，也绝对不带着那种功利性的想法在交往。至少和这些人在一起，心不会累。不用勾心斗角，不用仔细去想其他人的某个行动到底意味着什么。这帮人虽然说话很不着调，但其实有什么事情都不会瞒着其他人。不会做伤害别人的事儿……只要别人别来先伤害自己就行。

　　柳絮飘飘觉得，自己似乎爱上这样的生活了。反正现实里现在也没什么事儿，那就在游戏里多厮混一段时间吧。

　　要说之前，柳絮飘飘都快忘记了一剑凌云的事情了。松柏梧桐也算是贴心，一般有关于一剑凌云的事情都不会和她研究，自顾自的就解决了免除了自己的烦恼。虽然自己看不惯一剑凌云的作风，但毕竟里面还有不少的熟人。自己离开了一剑凌云，却并不是和以前的那些朋友决裂。林木森这么做，多少避免了自己许多尴尬。

　　不过今天，自己鬼使神差的居然飞到了洛阳，难免让她有故地重游，物是人非的感叹。身边的人更是造成这一切的罪魁祸首林木森，更让她心里不知道是什么滋味。

　　“我说柳絮大姐啊，问你点问题，你介意不介意？”在路上，林木森突然开口了。两个人一起行动，林木森自然要就一下柳絮飘飘的速度，所以行进速度并不太快。

　　“什么问题？只要不是涉及到身高体重家庭住址电话号码等等私密隐私，我没什么不可告人的。”柳絮飘飘现在也锻炼的无比强大。

　　“谁会问你那个……当然你愿意告诉我我也不会介意就是了……大概是C？或者B？哎哎别，我错了还不行么……”林木森刚出言调戏了一句，就差点被柳絮飘飘一个法术轰下鸟去。又不敢还手，只能求饶。

　　“好了好了不闹了，我想问的和这些无关。那个啥哈，当初呢，你是怎么想的，突然就跟我跑了，离开了一剑凌云呢？这么长时间，我一直都没好意思问……”林木森的表情略有点扭捏。

　　柳絮飘飘看到林木森那样子，忍不住扑哧的笑了一声：“这么点小事儿，至于么？其实当时呢，我已经觉得待在一剑凌云没意思了。怒海生涛想要的是把帮会做大，最好做成公司模式，最后征战各个游戏，成为一个企业。而我呢，志不在此，只是想要和熟悉的，可靠的人一起开开心心的玩游戏而已。待着不开心，自然就要离开喽。”

　　林木森挠挠后脑勺：“那我倒是能理解，但为什么是我？我可是把一剑凌云搅的天翻地覆的人。虽然说你想离开了，但你那时候还不至于和一剑凌云决裂吧？”

　　柳絮飘飘听到这个问题，也愣了一下。然后才看着远方：“当时我想的很简单，就是找个借口而已。而你当时不就是最好的借口么？并且我直觉的认为，你会和他们不一样。再加上，你当时那么风光无限，而我呢，就算离开了一剑凌云也得玩游戏吧，总是要找条大腿来抱的。怎么看，当时也就你那条大腿比较好抱啊！”

　　林木森当时就瞪圆了眼睛：“不是吧，那时候我在你心中就是这么个形象？一条好抱的大腿？切，早知道我就抛弃你远走高飞了！”

　　柳絮飘飘捂着嘴笑：“晚了！现在你还敢抛弃我？抛弃了我，你一下子就失去了最大的财源，以后就要辛苦的打怪杀BOSS过日子喽！”

　　林木森叹了口气：“唉，我也没想到啊，现在连命脉都捏在你手里了，抛弃了你，我就又要成苦逼的杀怪农民了。大姐，现在是我要求着你不要抛弃我啊！”

　　于是两个人再次笑了起来，但笑着笑着就感觉不对劲了。刚才两个人的对话，怎么就这么暧昧呢？林木森脑子里一片混乱，这番话自己怎么就能这么轻松的说出来呢？这尼玛不是调戏了嘛！

　　柳絮飘飘也是，话说出口才感觉到不对。不过柳絮飘飘历经风雨，这点深沉还是有的，脸上面不改色，心中却也是动摇不已。

　　“那个啥，这洛阳是一剑凌云和乾坤神殿的地盘，我们会不会碰到他们？”气氛沉默了，却显得更加尴尬。于是林木森绞尽脑汁终于找到了个话题。

　　“嗯，这个可能性很大。地头蛇嘛，找NPC也方便。说不定你说的那个地方，他们也会有人守着呢。”换了话题，柳絮飘飘的心情也略微平静了些。

　　“呃……那要真是对上，说不定要和一剑凌云开战……到时候你不用出现，躲在一边就好了。当然如果有机会的话，你可以偷偷的去找NPC对话……”林木森觉得直接面对一剑凌云可能对柳絮飘飘来说不大好。

　　“我无所谓啊，就算遇到了一剑凌云也没什么嘛，说不定我还能上去套套交情。如果他们不讲交情的话，就算开战我也不会有心里负担了啊。再说了，来这边的，未必认识我呢。你想想看，我离开一剑凌云已经是什么时候的事儿了，怎么那么巧，就遇到了一件凌云的老人？不用担心啦。”柳絮飘飘倒是不以为意。

　　既然柳絮飘飘都这么说了，林木森再劝就是矫情了。于是两个人继续朝着那个所谓的美食山谷飞了过去。山谷并不远，所以，没用多长时间，两个人就到了。


第七百六十四章　一条狗

　　这山谷不算隐蔽，毕竟是低级地图嘛，最高也是三十多级的怪物。对现在大部分玩家来说，一个技能秒一片完全不成问题。两个人当然对这山谷中的怪物完全没有顾虑，不过，这山谷中未必只有玩家。

　　于是在林木森的带领下，两个人绕过了几个山头，从侧面偷偷的摸进了山谷当中。

　　果不其然，山谷之中现在已经有了不少人。而看情况，这些人大抵上分为两个阵营，泾渭分明。当然，也不是没有第三阵营，不过第三阵营势力较弱，正在山谷入口处探头探脑。

　　“果然，乾坤神殿和一剑凌云。这天下的聪明人果然不止我一个啊，唉……”林木森一声长叹。

　　“你二不二，这么简单的事儿谁想不到？也就是我不熟悉洛阳周围的练级点而已……看来流浪的美食家在这里出现是八九不离十了，关键是能不能抢到的问题。而且还有，到底怎么和流浪的美食家交流才会获得饺子馅的线索，现在还没有人知道。说不定，可以不用厮杀，大家皆大欢喜呢。”柳絮飘飘白了林木森一眼。

　　林木森摸着下巴看着下面：“以织女的性格，估计这种可能性不大。但也说不准，这活动不可能只让一部分玩家能得到这线索，应该是大部分人都能得到。要不然就是流浪美食家可以随便对话，要不然就是一次对话后还会刷到其他地方之类的。这样，我去论坛看看，成都那边有消息没。”

　　于是柳絮飘飘不动了，切入游戏内置浏览器，去看论坛了。如果成都有人找到了流浪美食家，问出了线索，总会有人爆料的。毕竟那么多人，找到流浪美食家的肯定不止一个。而这其中，总会有那么些爆料党……如果大家都能对话，保密也没什么意义。如果只有一个人能对话，其他人怎么可能不眼热？

　　柳絮飘飘去看论坛的空隙，林木森正在观察下面两堆人。机关兔子自然被丢了下去，听听他们在说什么。

　　“一剑凌云的，你们都已经是一群过街老鼠了，还来这里凑什么热闹？跟你说，这流浪美食家是我们乾坤神殿的了，你们就别做梦了！”一帮显然是乾坤神殿的玩家在那边叫嚣。

　　一剑凌云虽然蛰伏许久，但现在似乎有了底气。见到乾坤神殿的人嘲讽他们，自然是不甘示弱：“你们乾坤神殿一帮人也就知道舔松柏梧桐的臭脚，才能混得起来，你们不觉得丢人？有本事自己真刀真枪的和我们干，老放条狗咬人算怎么回事儿？再说，就算是那条狗，我们也不怕！现在哦我们也有二劫高手了，他敢露头，直接弄死！”

　　林木森在旁边听到了这话怒了，是真怒了。尼玛，原来一剑凌云这帮人是这么看自己的！一条狗！老子怎么说也是条狼吧？你们一剑凌云有什么可牛的？出了个烈火雄心？那货刚刚阴了老子一次，老子还没说报仇呢，你们居然敢这么黑我？

　　他却是不知道，正是因为烈火雄心阴的他那么一下，让一剑凌云那是信心大增。烈火雄心阴了林木森不成之后，在帮会频道里没说具体内容，只说了松柏梧桐望风而逃。这话听到了帮众耳里，那说明了啥？说明松柏梧桐被打跑了啊！

　　自己这方，终于有能正面硬撼松柏梧桐的选手了！而且把他打的望风而逃！这说明啥？说明自己再也不用缩头缩尾的做人了！

　　一剑凌云的玩家也苦逼啊，自己加入的明明是游戏里排的上名号的大帮会，为什么会被鄙视成这样？出去都不好意思说自己是一剑凌云的人！

　　还好这游戏帮会名字不是顶在头顶上的，所以出去练级做任务还是没什么问题。不过一聊到关于帮会的问题，他们只能支支吾吾的含糊过去。一剑凌云，被一个人挑了的大帮会，这名头，太丢人了！

　　所以一旦得知，自己帮会已经有对抗那个禽兽的能力之后，自然就觉得，扬眉吐气的时候来了。

　　怒海生涛自然知道如果小看松柏梧桐是个什么后果，但此刻的他，也不想再被这个家伙压在整个帮会上面了。一个人，导致一整个帮会都不敢大声喘气，这玩意时间长了谁也受不了。自己现在是加大了投资才让帮会维持下去，如果时间太长，自己的资金一断，那么这个帮会立刻就会分离崩析！

　　于是这些年自己的努力就会化作流水！在这个游戏里，自己已经是孤注一掷了，绝对不能失败！

　　所以，得到了烈火雄心把林木森打跑了的消息之后，他并没有阻止其他人将这个消息疯传，虽然他已经知道了事情的真相。靠着特殊地形和一次性的高威力道具，也不过是将他打跑而已……真要是面对面的对上，是否能赢，还是个未知数！

　　至少烈火雄心是不敢保证的……这家伙是自大，是目中无人，但他一直对林木森战斗力的评价很高。尤其强调的是这家伙的卑鄙无耻，再严密的陷阱也未必能将他留下来……

　　可是不让传言传播，帮众们的压力就太大了。说不定什么时候一崩盘，就是满盘皆输的结果。为了缓解帮众们的压力，他只能暂时提升一下帮众的信心。至少现在他知道了，有的时候，就算明知道打不过，也不能缩卵。打不过至少还可以打悲情牌，但没有人会跟着一个胆小鬼。

　　所以，现在这帮一剑凌云的人，那叫一个趾高气昂。

　　乾坤神殿那边轰的一声笑了。

　　“哈哈哈，被一个人打的落花流水的人也敢说大话？小心松柏梧桐出来把你们全都干掉哦！还有，人家松柏梧桐可不是我们乾坤神殿养的狗，不过能拿来对付你们就够了，不是么？再说了，就算没有那家伙，难道我们就怕了你们不成？你们有二劫高手，难道我们就没有？”

　　林木森听到乾坤神殿玩家说的话，脸色变得更不好看了。很明显，这乾坤神殿的人，也没怎么瞧得起自己啊！对方骂自己是狗，这帮人，倒也没将自己看高到哪里去！

　　这尼玛，就是所谓的大帮会的自傲么？老子帮了你们这么多忙，你们居然这么看我！好罢，既然如此，老子也就不念旧情了！等下真要是开战，哼哼……

　　林木森这边暗自下了决心，那边两个帮会的口水也没停。不过因为流浪的美食家没有刷新出来，所以双方还没有动手。但看情况，动手似乎是早晚的事情。

　　正在这个时候，系统又刷公告了。

　　成都的流浪美食家已经移动，换了另外一个位置，请诸位玩家努力寻找！

　　咦，什么情况？流浪美食家换了个位置？也就是说，那个成都的，被找到一次，就会换地方么？

　　他这边正愣着，柳絮飘飘回来了。

　　“我上论坛看了，刚刚才有人发帖，说那流浪美食家和人对话后就会发布任务，谁对话都有。但只要有一个人交了任务，他就会瞬移消失！看样子，织女还是不打算让玩家太容易就获得那些饺子馅的秘密啊！”柳絮飘飘眉头皱了起来。

　　“发布任务？有人交任务就瞬移？这样以来，第一个接任务的人肯定是要抢的。先接到任务的人就有可能先做完，然后其他人就需要继续寻找流浪美食家。先交任务的人就会获得先机……虽然这些秘密早晚会流传出来，不过到时候，估计那些大帮会都已经把饺子弄的差不多了。所以这一次，我是不抢也得抢了？”林木森摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　柳絮飘飘看着林木森那兴奋的神情有点奇怪：“怎么了，感觉你情绪有点不对呢？”

　　林木森嘿嘿一笑：“没啥，就是同时被两个帮会瞧不起，感觉有点不爽罢了。到时候肯定是一场混战，误伤什么的，在所难免嘛……”

　　柳絮飘飘敏锐的发觉林木森肯定是听到了下面人说的什么，所以也不说话了。这些人她都不认识，杀光了也不关她的事儿。虽然她不赞成无故杀人，但现在的情况来看，似乎并不是无故……

　　下面果然还在吵，但从双方的动作来看，似乎都已经得到了关于流浪美食家的消息。双方都在不经意间向对方移动，好像在时刻等待着向对方发难。

　　而这个时候，又响起了一个系统公告。

　　大理附近出现流浪美食家，据说流浪美食家掌握着一些关于饺子的消息。

　　又一个主城！玩家们都沸腾了。乾坤神殿和一剑凌云的玩家都没动，但那些散人玩家却有些蠢蠢欲动，时不时的冒出一道土地神符的光芒。

　　林木森和柳絮飘飘也是很沉得住气。大理那边两个人都不熟悉，何必现在跑掉去捡剩饭？估计现在当地人，已经有一大堆都接了任务吧。就算自己传送过去立刻接到任务，怕是也没办法在其他人之前完成了。

　　还不如在这里守株待兔呢！等下流浪的美食家出来，自己一下子杀过去，先接了任务就跑，说不定能第一个完成……就算不是第一个完成，先把任务做完了，然后再找美食家，总比到那边跟无头苍蝇似的乱跑要好吧？


第七百六十五章　误伤？

　　于是下面仍然在骂架，林木森和柳絮飘飘仍然在上面看着。闲着没事儿，林木森甚至把自己收藏的零食拿出来和柳絮飘飘分享。

　　“我估计，咱们扬州的美食家刷出来，这两帮人肯定不是第一时间去抢任务，而是第一时间拿各种攻击把那美食家前面给淹了。到时候，谁过去谁死！”林木森开始指点江山。

　　柳絮飘飘却是有不同观点：“那样下来，双方的损失太大了，而且基本上要拼到最后一兵一卒才会出结果，两个帮会都不会这么傻吧？我觉得，应该是自己帮会选出来两个速度够快的人去抢任务，其他人拼命攻击对方才对。”

　　林木森撇了下嘴：“少女啊，你真是图样图森破。你以为抢任务是那么简单的事情？这游戏的NPC可不是其他游戏，你点了他之后出一个对话框，同时能跟无数个人交谈。这NPC，一次只能和一个玩家交谈啊！你说，你要是看到了这NPC和敌对帮会的玩家交谈，你会做什么？怕不是直接砍了对方吧？然后呢，对方再有人复仇，冤冤相报，这战斗肯定打起来。无论如何，一开始就抢任务接是行不通的。肯定要打，而且打的极为惨烈，最后剩下的人，才会有机会接到任务！”

　　虽然柳絮飘飘不想承认，但林木森说的话的确有些道理。可她又看到了山谷外面的那些散人，立刻又找到了反驳的理由：“要像你那么说，最后渔翁得利的肯定就是外面那些散人了！两个帮会拼的两败俱伤的时候，他们一冲进来，岂不是就能把任务接到手了？”

　　林木森挠挠头。他的想法并不是胡诌出来的，但他的确忽略了那些散人。虽然散人不多，但多少也是一股力量。如果两个帮会硬拼的话，那些散人倒的确可能渔翁得利……

　　但要说两个帮会和和平共处的接任务，那完全不可能啊！乾坤神殿和一剑凌云的恩怨已经可以推衍到当年服务器刚开，刚开始建帮的时代。从那时候起就结下的仇怨，怎么可能让双方握手言和？像柳絮飘飘的那种推断，完全不可能发生嘛！

　　“这个我也不太清楚，但我想两个帮会都不会让那些散人捡便宜的。等着吧，等到流浪的美食家出现，咱们就一切都有分晓了。”实在是脑袋疼想不出来，林木森就只能先一推三二五。

　　柳絮飘飘也是一笑没说话。两个帮会怎么布置的，她也说不上来。纵然她所说的那种情况不太可能发生，但林木森说的那些，也不太符合常理。究竟怎么样，还是静观其变好了。

　　“哦对了！”柳絮飘飘突然想到了什么，抬起头，“说了半天，你是打算怎么抢任务？”

　　林木森微微一笑：“我呢，并没有打算第一时间抢任务。而是打算他们拼的差不多的时候，上去补刀！把人都补光了，我自然就可以接任务了。”

　　柳絮飘飘张大了嘴：“不是吧，你这也太……这样一来，你肯定不会是最先完成任务的啊！到时候怎么获得饺子馅的秘密？”

　　林木森微微一笑：“我压根就没打算第一个交任务。呵呵，你想啊，我们只是两个人而已，他们是什么？大帮会！人数成千上万！不管是什么任务，肯定是他们先找到任务地点吧？肯定是他们能把任务先完成吧？就算我抢到了第一个又有什么意义？第一个交任务的肯定不会是我……好吧，就算是美食家给了单挑BOSS之类的任务，我肯定比他们先搞定，那我还非得抢第一个任务做什么？等人死光了再接也是一样的！”

　　柳絮飘飘立刻恍然大悟，然后就是佩服得五体投地：“果然外面传言松柏梧桐阴险狡诈，今天一看果然名不虚传啊……怪不得你一个人能玩的一剑凌云团团转……要不是我现在离开一剑凌云了，我一定弄个缜密的计划来，把你杀回新手村！你对这个帮会的威胁太大了！”

　　林木森洋洋得意：“你的这番话我就当作夸奖收下了……其实呢，你根本不用麻烦。你仔细想想，我真的有闲着没事儿对抗一剑凌云吗？没有！基本上，都是他们主动对付我！就算有我主动的时候，那也是偶遇顺手，总不能让我一直被动挨打吧？如果他们肯认个错，赔个百八十万金什么的，我说不定早不跟他们较劲了。奈何这帮人就是不开窍，唉！”说完还做惆怅神色。

　　柳絮飘飘笑着打了他一下：“别闹了，大帮会怎么可能那么做？面子岂不是都丢完了！你没看到，乾坤神殿的玩家，其实也不怎么被一剑凌云的玩家瞧得起吗？就是因为，他们认为乾坤神殿的人，是仗着你这个野人才会欺压他们这么久的！在他们的想法里，乾坤神殿不知道拿了多少好处收买你呢！要是他们真有能耐，不会把你拉到帮里？所以呢，他们觉得，乾坤神殿也不过如此罢了！”

　　林木森一听这话就惊诧了：“尼玛他们什么时候收买过我啊！虽然也给过我东西，但那都是我帮他们打帮战什么的辛辛苦苦赚来的好不好！不行，我得找天地一剑去理论理论，不能白白让我背这黑锅啊！”

　　柳絮飘飘继续笑：“你凭什么找人家？就像你说的，你帮人家打帮战，人家也给你报酬了啊！别人怎么想，他们又控制不了！你就认命吧，这锅，你不背也得背了！”

　　林木森顿时气鼓鼓的不说话，过了半晌，才恶狠狠的咬了下牙：“这尼玛如此利用我，最后还在背后嘲笑我！行，今天不给你们点教训，我就不叫松柏梧桐，我就叫公白吾同！”

　　柳絮飘飘差点笑喷了：“把木头都拿走是吧……哈哈哈，的确，墨门弟子要是没木头了，就什么都玩不转了……”

　　两个人正在这里聊天呢，系统公告又出来了。

　　洛阳附近出现流浪美食家，据说他掌握着关于饺子的一些秘密。

　　洛阳！终于是洛阳了！一下子反应了过来的林木森和柳絮飘飘都伸长了脖子，打算看看下面到底会发生什么。

　　流浪美食家，果然出现在了这个山谷里。而他出现的位置十分的微妙，在山谷入口处不远的地方，距离三个团体的距离，都差不多！

　　于是战斗一下子就开始了。

　　就如同林木森预料的一样，两个帮会同时对对方发动了攻击，而通往美食家的范围上，也被丢满了各种技能法术。顿时山谷之中各种光影效果冲天而起，晃得人眼睛都要花了。

　　双方的玩家不断有人挂掉，冲往美食家的玩家更是吭都没吭一声就化作了白光。一瞬间，战斗就进入到了最激烈的程度！

　　而不光是两个帮会，就算是散人那边，战斗也如火如荼。

　　没错，散人那边也打起来了。并不是散人之间的内讧，似乎他们已经有了默契，都去抢着接任务，谁接到谁算。不过他们没想到的是，从两侧的树林里，突然杀出来了两只大军！

　　这两只大军很明显，还是一剑凌云和乾坤神殿的人。两边同时出现，二话不说的就朝着散人玩家攻击了过去！

　　这一轮攻击显然将散人玩家打懵了，不过反应过来的散人玩家也不会坐以待毙，纷纷努力朝着两个方向杀了过去。但他们虽然给两方造成了一定的损失，不过因为本来人就少，又没什么组织，很快就被杀得溃不成军。

　　这两只队伍，就算是林木森也没发现，自然是惊诧无比。而这两只队伍似乎也没发现到对方，冲杀到散人堆里才是一愣。不过也仅仅是一愣而已，双方又不是同盟，照杀无误！

　　顿时整个山谷就乱了套了。

　　打了没多长时间，散人就吿全灭。剩下的，就是两个帮会之间的事情。而这两个帮会也都够狡猾，都安排了伏兵，打算最后阶段冲出来里应外合的将对方干掉。但双方都有伏兵，就和双方都没伏兵没什么区别。反正都是打，就努力的把对方干掉吧！

　　于是战斗越来越激烈，双方的战场也越来越近。在两块战场的中央，那个流氓美食家则是笑而不语，淡定的看着面前战火燎天。

　　流浪的美食家并不是像流浪汉那样衣衫褴褛，也不是像其他所谓的美食家那样大腹便便。他的相貌和普通人差不太多，脸上满是沧桑之色，似乎是因为常年在野外行走而被风霜所染。在他的背后，背了一个相当大的袋子，怎么看那都是用来装食材的。

　　面对眼前的战斗，流浪美食家压根就无动于衷。不过现在能供他活动的地方也十分狭小，所以他也没有到处乱走收集食材。看着面前的杀声震天，也不知道他在想什么。只不过林木森敏锐的感觉到，他似乎在皱眉头。

　　这游戏的NPC表情动作和真人一般无二，根据一些细节就能判断出很多信息。而现在林木森就觉得，这美食家，估计是看不下去了。

　　而这个时候，突然远处的一道法术，一下子丢到了美食家的脚下。那法术丢的似乎有点偏离，并没有在战团之中。而这法术落地之后，轰的一声爆炸，一片火焰冲天而起。

　　那个美食家，就这么被包围在了火焰当中。


第七百六十六章　愤怒的美食家

　　其他人正战得如火如荼，并没有注意到这一点细节。看到这情况的，似乎只有远处的林木森和柳絮飘飘。

　　林木森立刻兴奋的低声说：“要有好戏了！”

　　柳絮飘飘看着那美食家微微点头：“嗯……这种NPC，可不是好惹的。”

　　这游戏的NPC可不像其他游戏，还有无敌状态，不是敌对的就无法攻击。所有的NPC，你愿意的话都可以打，实力够也都可以杀。不过开打或者杀死之后的后果，你能不能承受得了，就是个问题了。

　　刚刚流浪美食家出现的时候，林木森已经一个鉴定术丢了过去。鉴定术的好处就在于，只要是视野之内的目标，使用无限制。然后给回来的结果，除了流浪美食家这个名字意外，其他的所有资料都是问号。

　　这说明啥？说明这货实力高的不可思议……甚至比各派掌门都要高！各派掌门至少还能看到点其他资料呢……当然也有可能是他们故意压制实力放出迷雾弹……不过不管怎么说，这流浪美食家和各派掌门在某种意义上都是差不多的，那就是，不能招惹！

　　招惹这种超级NPC，那真是嫌命长了。

　　果不其然，流浪美食家在火焰之中屹立不动，并没有逃开。但他头上的生命条，却是一点也没有减少。其实也不是没减少，只是减少的幅度太小太小，完全看不出来而已……

　　被攻击之后，流浪美食家脸上依然淡定，只不过，这次他并不是面带笑容的左顾右盼了，而是紧紧的盯住了攻击他的那人的方向。

　　然后，流浪美食家就抬起了手。在他的手上，一道法术形成的黄光，正在渐渐凝聚。

　　“我与你等无冤无仇，居然不打一声招呼就擅自攻击与我！难道真的以为，我流浪在外，便没有些防身的手段么？”

　　流浪美食家的声音洪亮异常，当然这种事件NPC大都这样，目的就是为了让周围的玩家都听得见……当然周围玩家都听见了，不少人甚至都停下了手。这流浪美食家不就是个发布任务的NPC么？他还打算做啥？

　　这就是那些闷头练级的玩家的悲哀了。虽然听说了这游戏的NPC智能高得异常，但从来没想到这种事件NPC也是会伤人的。以往游戏那种根深蒂固的观念还在影响着他们，导致了此刻的悲剧发生。

　　流浪美食家酝酿的法术，丢了出去。半空中一道黄光划过了一条弧线，准确的丢入到了人群当中，刚刚那个攻击他的人的身上。

　　然后轰隆一声，地动山摇。

　　山谷内一大片地面，突然冒出来无数的石笋！石笋一个个冲天而起，就算是半空中的玩家也无法幸免。石笋又高又粗，碰到一下，玩家就如同被大锤击飞一般，嗖的一下身不由己的朝着远方飞了出去！

　　当然，与此同时，玩家的生命也都会下去一大截。有那倒霉的，直接被石笋刺中，那惨烈的情景……就和当年被分尸的岚凤凰差不太多。尸体都化光而去，不然的话，现在很多人就可以欣赏到一大堆石笋上面顶着尸体的奇观……

　　那一大帮人，一下子被这攻击打懵了。

　　谁能想到，这NPC居然放大范围法术杀人？就算误伤了他，也应该是单独去找那个误伤他的人的麻烦吧？这种范围攻击丢出来，是不是有点太不分青红皂白了？

　　“你们这些人如此聒噪，并将这山谷毁的面目全非，真是罪无可恕！”谁知道，那流浪美食家，还没完了。一挥手，半空中无数火焰形成的动物成型，随便找了个目标，直接就冲了过去！

　　要说现在的玩家，躲避个把法术都不成问题。等级高了，速度快了，反应多少也有所提升。那些速度慢的法术，想要躲避并不是太困难的事儿。这也让法术玩家叫苦不迭，最后只能努力提高自己法术的飞行速度，或者另辟蹊径的寻找自动锁定的法术。

　　现在这漫天的法术，看上去倒不像是自动锁定的。那帮玩家虽然看着漫天的火焰也有点心里发毛，但该躲的还是要躲。不过天空这么多人，那么多的法术，这么一乱动，麻烦立刻就大了。

　　躲开了这边，躲不开那边啊！正对自己冲过来的法术自己看的到，但后面斜插过去的自己去看不到！然后就是轰隆一声，火焰爆炸开来。然后，这爆炸就如同连锁一般，如同一朵朵烟花在玩家之中绽放。火焰漫天，把天空都染红了半边。

　　而在这些烟花之中的玩家呢，自然不会有什么好结果了。就算一次两次爆炸炸不死，但这爆炸都是成片的，人越多就越是躲不开。所以没到片刻，天空中的火焰消失，剩余的玩家，也没几个了。

　　剩下的玩家有一剑凌云也有乾坤神殿的，但现在他们谁也没有攻击对方的心思。相反的，几个人都是小心翼翼的，不敢大声喘气。这货就放了两个法术！两个法术啊，就把人都灭光了！现阶段最猛的BOSS也做不到这一点啊！

　　而且人家说了啥？就因为这些人打架，把这边的食材给毁了，所以就出手把人都灭了！这货还能算是个正直的NPC么？魔头一个吧！

　　不过他们似乎忘了，从来就没有人说，流浪的美食家是个正直的NPC。人家只是喜欢美食，所以是个美食家而已，从来也没说，这货是个和蔼可亲打不还手骂不还口的老好人吧？

　　那几个人在空中也不敢动了。自己跑也跑不掉，反倒会引起那流浪的美食家的注意。还不如在这里不动，说不定人家就不理自己了呢？

　　事实上也的确如此。干掉了大多数人，其他人也停止了战斗之后，流浪的美食家立刻不再关注他们，甚至都不去看那些在山谷入口外战斗的玩家，而是背上了双手，继续四周打量。

　　那几个玩家看着流浪的美食家不打算动手之后，尝试着悄悄的移动。最后确认了对方不会再出手，立刻就朝着外面逃了出去。尼玛，虽然对方不出手了，但自己上去接任务，这玩意也是九死一生啊！谁知道他记不记仇？任务是大家的，菩萨发咒可是自己的！

　　外面正在打生打死的那帮人也吓了一跳。这流浪的美食家这么猛！所以一帮人在那一瞬间甚至停止了战斗，而且随时准备转身就逃。

　　不过后来，他们却发现那流浪的美食家对他们的战斗似乎毫无关注之意，这才又胆大起来。于是就有人分析了，这家伙一定是只对在山谷里战斗的玩家攻击！自己这边，只要是在山谷外解决，肯定没问题！那就先解决了对方，再进去接任务！

　　所以，这边厮杀的，就更加激烈了。

　　林木森在山顶上潜伏着，看到这家伙后，转过头问柳絮飘飘：“我说，你在论坛上，没看到这情况？流浪美食家还带出手杀人的？”

　　柳絮飘飘皱着眉头：“刚刚是没看到，大概是成都那边情况比较复杂，所以没起太大的争端？也是，要是势力太多了，反倒是打不起来。只有像这样两个势力，才会武力夺取任务……结果现在好，两边都灭了。”

　　从柳絮飘飘的语气当中，林木森并没有听出来她对一剑凌云有什么偏向。这是个好消息，林木森也稍微放下了心。于是，该是行动的时候了。

　　“本来还打算给这两个帮会一个教训的，现在倒好，省了我的事儿了。你等着啊，我下去把任务接了！”说着，林木森就召唤除了青云铁翅鹏。

　　柳絮飘飘自然知道林木森先趁此机会将任务接到手，也没有拦他。以他的速度，这样的距离，去第一个把任务抢到手完全不成问题啊。

　　于是林木森动了，他动了！他以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，直接朝着那流浪的美食家冲了过去！

　　山谷入口处的那群人自然看到了这个不速之客，但却没有能力将他拦下来。就算不是林木森那种变态的速度，只要速度稍微快一点的，冲过去都毫无压力。自己这边为了避嫌距离流浪美食家太远了，现在去拦截，根本来不及！

　　但是那群人当中，也不是没有聪明人物。没过片刻，就有两个玩家从战圈之中脱离，朝着流浪的美食家飞了过来。那边双方都默契的没有对这两个人出手，看样子，是已经达成了什么协议。不过协议内容似乎和他们之间的战斗无关，他们仍然打的是如火如荼。

　　而散人们，早被灭的影子都看不见了……

　　现在的林木森，已经和那流浪美食家搭上话了。

　　“您好！听说您是一位美食家，来到这里，也是听说了这里有很多丰富食材吧？”林木森上来之后彬彬有礼。这流浪美食家很有点喜怒无常，就算是凑近乎也最好顺着对方来。所以林木森单刀直入，没有说任何废话，就把话题引到了美食之上。

　　流浪的美食家看着林木森，微微点头：“没错，我四处流浪，为的就是搜寻满天下所有的美味。手艺精湛的厨师是做出美味的要点之一，但新鲜独特的食材，也是必不可少的。听说这个山谷就有诸多的食材，我才来到这里，想要找寻一番。谁知道，唉……”流浪的美食家一声长叹，连连摇头。


第七百六十七章　破界汤圆

　　以林木森的聪颖，当然立刻就看出来了，这是任务的前奏！此时不接话茬，更待何时？

　　“我对美食也有相当的向往，只不过平时苦于没有什么真正的美食家给予指点。这次来到这山谷，也是为了这里的食材而来。只不过可惜，现在这里一片狼藉啊……不过知道阁下接下来有什么打算？”欲擒故纵，提要求还是婉转一点的好。

　　流浪的美食家抬头看看四周：“我流浪各地，虽然到处寻找一些盛产食材的地方，但总是有遗漏之处。并且有些不为人知的美味食材，也不是随便能打听到的。来此一趟也不容易，如果能找到一些珍奇的食材，那就好了。唉……”美食家说着说着又是一声长叹。

　　当然这还不是正式的任务，就算是任务林木森也不能这么接啊！人家美食家都没说奖励啥呢，直接就接任务，那是傻子！

　　不过没等林木森继续接话，突然之间，两道剑光直接朝着林木森飞了过来！

　　原来，在入口外面进来的那两个玩家，已经到了。

　　两个玩家显然已经是不顾性命了，他们的目的就算是林木森也看得出来，把自己拖进战斗，然后被这个流浪的美食家一起干掉！这是一招很普通，但是很有效的，同归于尽的打法！

　　不过林木森自然有应对之法。他没有反击，只是一侧身，站到了流浪的美食家身后。

　　现在的飞剑或者剑术，或多或少的都带着一点追踪的功能。所以飞剑立刻转弯，直朝着流浪美食家而去！

　　流浪美食家是什么等级？两个范围法术灭掉几百人的大BOSS啊！这货自然不会在意那些飞剑，甚至动都没动一下。刚刚那个击中他的法术，如果他想躲的话，自然可以躲开，但他仍然没动。这说明啥？说明他对现在玩家的攻击已经达到了无视的地步……

　　两把飞剑刺到了流浪美食家身上，却连衣服都没有刺破。仿佛有一层无形的气罩，将两人的攻击完全隔离开来。

　　流浪美食家甚至看都没看那两个人一眼，只是将手一挥：“聊个天也有这种无聊之人来捣乱，这大陆，却是有些让人厌烦啊！”随着他的手一挥，那两把飞剑飞速转头，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当……之势，直接将那两个人穿透，二话没说的就化作了白光。

　　听了这流浪美食家的话之后林木森顿时一惊，这货说什么？这大陆？难不成这货不是这个大陆的人？或者说，他甚至不是这个小世界的人？怪不得这货的实力这么强……完全可以做这个游戏的终极大BOSS了！

　　织女这次可真是放出来个了不得的家伙……不过这事儿和自己无关，还是继续自己的任务的好。

　　“其实也并不是所有人都这样，但无论何地，都会有害群之马。就好像美味的食材之中，偶尔也会有虫蛀的孔洞一样……都是无法避免之事。”林木森搜肠刮肚的寻找一个合适的比喻。

　　没想到，这比喻虽然有些牵强，却让那流浪美食家大加赞赏：“说的有道理！不能以偏概全，不然就会错过许多美好的东西！比如你，就深得我心！怎么样，有没有兴趣，和我一样流浪众界，找寻各处美食？我跟你说，除了这世界之外，其他地方也有无数美味，足以让你享受到前所未有的感觉！”

　　林木森一听，当时讪笑着摆了摆手：“这位前辈，虽然我对美食有着无比的热忱，但我对这个世界还有不少眷恋，暂时不可能离开这里。再说了，我的实力远远不如前辈，怎么可能如同前辈一样穿梭各界呢？”

　　那流浪美食家皱了下眉头：“你说的倒也有道理。我追求美食，也是在尽了凡事，再无可恋之后，才走上这条道路的。强扭的瓜不甜，我也不会强迫于你。只不过，如果你真有一条打算走上这条道路的话……我愿意做你的引路人。想要找我，到时候吃下这个就好了。”

　　说着，流浪美食家递给了林木森一个圆圆的，好像汤圆一样的东西。鉴定术丢上去，资料显示，这东西叫破界汤圆，吃掉之后会破除世界的局限，给远在其他世界的人发去讯息。

　　不愧是流浪美食家，给人的联系工具也这么奇葩。不过林木森当然不会拒绝，说不定这是个什么奇葩任务呢！但以现在自己的实力，还是别轻易去触发的好……

　　“以你的实力，现在当然是绝对无法成功穿越世界的。这样吧，我在你体内留下一颗种子。这种子会随着你的实力增加了逐渐成长，多少会给你一点助力。等你以后实力足够了，自然可以从这种子当中，悟出如何穿越世界的方法！”说着，流浪美食家手中光芒那个一闪，直接丢入到了林木森的体内。

　　这个绝对是意外之喜了。就算是林木森自己，也完全没想到，这个流浪美食家会如此厚待自己啊！这什么情况？自己又不是果萌萌，自带幸运光环，随便遇到个NPC就能接到任务。而这个明显已经神展开突破天际的任务，为什么会落到自己的头上？他自己都愣了。

　　当然他绝对不会知道，今天他会遇到这种事儿，真真切切和幸运并无关系。能让那美食家对他另眼相看的，却是他闲着没事儿就狂吃零食的爱好……系统自然会统计出来每个玩家消耗零食的数量，林木森绝对是其中的佼佼者。然后，这个隐藏的数据，就触发了这个任务……

　　当然这任务带来的好处实在是太过久远，短期……甚至不短的将来，他都看不到什么真切的好处。但也完全没坏处嘛，艺多不压身！而且那种子多少会对自己有助力，不知道是什么方面的呢？林木森差点忍不住当场就要查看自己状态了，但一想想自己本来的目的还没有达到，只能先忍者。

　　他这边抓耳挠腮的喜不自禁，那边入口外面战斗的玩家，可是都看傻了。


第七百六十八章　拐弯抹角与单刀直入

　　说好的一进战斗就无差别攻击呢！凭什么我们这边的人死了，那家伙还活着！要是再让他拖下去，这第一个任务，岂不是就被那家伙接走了？

　　其实林木森他们不知道，这些人，打算抢第一个任务，还有另外的原因。

　　能上论坛发帖的，自然是散人的不能再散人的家伙。但凡有个中等规模以上的帮会，有发展的野心的人，就不会允许这消息这么快的散播出去。而那能上论坛散消息的人，自然不会获得太多的内部消息。

　　而各大帮会都得到了消息，这流浪的美食家，交代的任务，是循序渐进的！最开始的任务最简单，越往后的任务就越难！

　　比如说，第一个任务很可能就是让你在四周采集食材，采集到足够的食材，品质也够高的话，任务就算完成了。但下一个任务，说不定就是要杀怪取得食材，而且那些怪物还不见得肯定会掉。一半儿靠努力，另一半儿就要靠人品了。

　　再往后，任务就开始和BOSS挂钩了。其实BOSS倒还好说，关键是后面要求的东西千奇百怪，提示也模模糊糊。别说打BOSS了，就是找BOSS也是个问题……

　　而再往后的，就要跟那些大BOSS和变态的NPC打交道了。那种任务，根本没可能在活动期完成，接到的人也只能仰天大骂几声之后随手删了任务了事。与其费尽心思的去做这任务，还不如等流浪美食家出现在其他地方再重新接任务呢，说不定能接到个简单点的！

　　林木森不知道这情况，但乾坤神殿和一剑凌云的人自然都知道。让这小子接了第一个任务，岂不是把优势都占过去了？而且凭借他的速度和实力，完成那简单任务几乎就是挥挥手的事儿。他把任务完成了，流浪美食家又要换地方，岂不是又一切从头开始？

　　于是两帮人都急了，才会想出这个办法。为了这个办法，两边人甚至通了气，先解决这个家伙再说！

　　对林木森这么郑重其事，自然也是因为认出了他的身份。毕竟林木森这身行头广为流传，尤其是洛阳这个本地帮会。

　　林木森的出名，其实就是这两个帮会联手造成的。如果不是乾坤神殿请林木森去帮忙打帮会驻地，一剑凌云也不会与林木森产生冲突。一剑凌云要是没有在意也就罢了，问题是怒海生涛放在心上了，并且请了杀手来袭击林木森！

　　最可怕的是，杀手居然得手了！别管人家怎么得手的，林木森挂掉掉级那是事实。被人干掉了一级，林木森怎么可能不生气？

　　然后只要稍微一联想，这事儿的罪魁祸首是谁，自然就能轻易猜到。而这游戏当中，又不用像现实里那样还得找齐了证据去打官司才能将对方绳之以法，完全可以以暴制暴，以牙还牙！

　　然后，那场让林木森声名鹊起的战斗就发生了。在那之后，一剑凌云就似乎中了诅咒一般，一有什么大事儿就碰到林木森，然后就被搅和的一塌糊涂。整个一剑凌云，都因为和林木森的敌对，导致没办法发展壮大。而怒海生涛的几次报仇行动，都是虎头蛇尾，说不上赔了夫人又折兵吧，至少也算是惹了一身骚了，帮会的士气自然就更加低落。

　　虽然后来怒海生涛大把的撒钱让帮会还是维持了下来，但毕竟所有在一剑凌云的玩家，都知道了这个松柏梧桐和一剑凌云不对付，而且不好惹。知道林木森的外貌，也算是正常。

　　而乾坤神殿的人，自然也不会遗漏这个帮了自己帮会好几把的人物。不过，他们可不全是感恩戴德。林木森离开洛阳附近好久了，乾坤神殿很多人甚至都没见过他大发神威，对他的敬畏自然也是打了折扣的。所以虽然高层的天地一剑没事儿就嘱咐他们不要和松柏梧桐发生冲突，这帮人却并不在意。

　　以他们所想，就算是自己的帮主，也不见得瞧得起这小子吧，无非是这小子值得利用罢了。哼，自己出钱，他出力，又有什么承他情的地方了？

　　其实他们这么想也没什么错，就算是林木森自己，也没觉得自己对乾坤神殿恩重如山。就好像那些人想的那样，自己出力拿钱，再正常不过。但他却也没有有因此看低自己，你是出钱了，但我也出力了啊，你凭什么高人一等？

　　事实上，林木森从来就没有将那些大帮会放在眼里。自从离开了洛阳这片地盘之后，他也几乎没有和天地一剑怎么联系过，就是因为如此。

　　而就是因为这样，导致乾坤神殿的那帮人，觉得林木森也不过如此而已。所以在言谈之上，自然对林木森也是相当的不客气了。之前的那帮人就是如此，并没有否认一剑凌云关于狗的各种侮辱，反倒引以为傲，才会触了林木森的逆鳞。

　　林木森本来看到山谷里的玩家都被流浪美食家做掉了，已经没什么性情再去找那帮家伙的麻烦了。但山谷外面的乾坤神殿的人，却没打算放过他。

　　凭什么，你一个散人，就想从两个大公会嘴里夺食？比起对林木森的不满来，乾坤神殿的这帮人，甚至比一剑凌云的那帮人还要大。

　　这也是因为，乾坤神殿的老人都跟随帮主去了其他地图寻找流浪美食家，顺便扫BOSS的缘故。留在洛阳的玩家，大都是些新秀，根本对林木森的强悍没什么概念。虽然经常耳闻，但那毕竟是耳闻嘛，传言这东西，肯定是越来越夸大其词的！

　　所以，他们迫不及待的，就准备让人来送死，顺便把那个松柏梧桐也干掉！

　　结果，那流浪美食家一巴掌把两个人拍死了，却没有动那个松柏梧桐一下！这尼玛，凭什么！

　　两边的火气都上来了。之前两边的想法是，无论谁得到，都不能让对方得到。而现在，这个目标不知不觉的转变为，就算让对方得到，也不能让那个松柏梧桐得到！

　　双方的战斗虽然还在继续，但激烈程度可是减轻了许多。不约而同的，双方都在缓缓的朝着山谷里面靠近。

　　林木森现在自然没什么心情搭理他们。刚刚他就发现了，这流浪美食家做事全凭自己的好恶，完全不是系统设定的那种触发了什么条件就全屏秒杀的智能不高的BOSS。要是论起智能程度，恐怕不会比各派掌门低多少。这样的NPC，会让自己遭受无妄之灾么？

　　所以他很聪明的没有还手，也没有做其他动作，就是往那流浪美食家身后一躲。果不其然，流浪美食家手指头都没动就弄死了那两个人，而自己安然无恙！

　　“那就多谢前辈馈赠了。这美食之路漫漫无边，我想要追求，也不是件容易的事情。且不说我甚至没有实力像前辈这样穿梭于各个世界之中，就算是在这个世界，我也有许多未解的难题啊！”林木森谢过了流浪美食家，就开始朝着自己的任务上面扯话题了。

　　流浪美食家面带微笑：“哦？还有此事？说起来我在这世界上也待了有一段时日，对这世界之中的各种美食也有相当的了解，并且自悟出来一套规律。如果你有什么疑惑的话，不如说说看，我有没有办法帮你解决。”

　　林木森立刻大喜过望，自己白话了这么白天，不就是为了这个嘛！

　　“其实呢，事情也挺简单。相比前辈也知道，现在正是这世界冬至节日之时。冬至呢，人们都喜欢吃个饺子。我们这些修行之人也不例外，只不过吃的饺子，自然不会像普通人那样随便包包就成了。我们现在正在研究，怎么让饺子拥有提高修士修为，甚至是凝结出异宝的能力。虽然小有收获，但对于这其中的道理仍然是懵懵懂懂，不免让人有些惆怅啊……”林木森做叹息貌。

　　那流浪美食家闻言之后，盯着林木森看了个不停。很明显，从他的表情上来看，似乎已经识破了林木森说这番话的目的。但林木森那脸皮多厚啊，就算被这流浪美食家盯着看，仍然面不改色，满脸的叹息。

　　“哈哈哈，你到这里，和我聊了半天，就是为了这个目的吧？若是其他人与我这么拐弯抹角，我定然不会搭理他。但谁让我看你顺眼呢……我在这世界上，对饺子这种东西也算是有很深的研究。就算是你们本地人，也未必能比得过我。不过，想要我把我的心得交给你，你得帮我做件事才行！”那流浪美食家突然大笑，神情颇为舒畅。

　　林木森一听就放心了。这任务自己算是接到了！不过，好奇心还是驱使他问了个问题：“那啥……如果我上来别的不说，就单刀直入的问前辈你关于饺子的问题，你会如何对待？”

　　流浪美食家眯起眼睛：“我当然也会告诉他，并且也要求他做一些事情。但是呢，对于这些粗莽的家伙能不能体会美食的精髓，我却是没有半点信心。所以给他们做的事情不会太难，当然，心得也不会那么细致就是了。”

　　听了这话，林木森倒吸了一口冷气。这神马意思？单刀直入得到的心得不细致，任务简单……那自己，岂不是得到的心得够细致，但任务却是极难？


第七百六十九章　珍奇食材

　　于是林木森就打算先问问是什么任务。这任务自己接的这么辛苦，不会像其他人那样还有别人可以接，别人先做完，他就跑吧？

　　“那不知前辈打算让我做点什么？虽然我是这世界本地人，但看样子，待的时间还没有前辈长。太过困难的事情，我可未必能帮得上忙哦？”林木森现在也多少摸清了这个流浪美食家的脾气。他看得上的人，自然言谈无忌。而那些一上来就急吼吼要任务的家伙，他自然也不放在心上。

　　流浪美食家听到他这话之后微微一笑：“你这家伙，倒是个滑头。我在这世界待的时间的确不短，但也有很多事情，未必有你们本地人清楚。比如说，这世界物产极为丰富，就算是我，也不可能全部掌握。这些年来，我都在四处寻找一些珍奇食材，不过收获甚微。之所以现在现身，也是因为我们在这世界所待的时间不会太长了，所以想要在离开之前，尽量的了结心中遗憾。你若是肯的话，就帮我找点珍奇食材来。食材越是珍奇，越是不为人知，对我来说，也就越为珍贵。如果我够开心的话，自然就会给你够细致的心得。如果不是那么让我惊喜的话，这心得，可就要打个折扣了。”

　　林木森一听这话顿时就是一张苦瓜脸。这尼玛要是给学了烹饪的玩家来做，任务完成的程度肯定不低。毕竟那帮人没事儿就研究什么能拿来做菜什么能拿来做调料，手里掌握的珍奇食材肯定不少。不过自己呢，只是能吃而已……食材这东西……

　　“我说前辈，这你就有点不厚道了啊。反正也是给，何必藏藏掖掖呢。咱们互相都轻松点，我给你多找点食材，你把心得给我，不是皆大欢喜么？反正那心得对您来说，也不是什么珍贵的东西吧？”

　　流浪美食家没有因为林木森的话有些失礼而生气，却是笑着摇了摇头：“就算是我们，也要遵循公平交易的原则。你给我足够让我惊奇的东西，我给你能让你满意的心得，这又有何不妥？无论是什么人，都不能总想着不劳而获！就算我之前给你的东西，也是想让你踏入到我们的世界罢了。等到你真有那一天，我说不定会让你付出一些你能够承受的东西，来了解今天这段因果呢！”

　　林木森一翻白眼，没招了。这仙侠游戏就是这点不好，但凡高等点的NPC都能跟你扯点因果天道之类的东西，还让你没法辩驳。得了，反正是个看完成度的任务，自己就想办法提高完成度吧。

　　珍奇食材……自己现在去找，肯定是来不及了。等到自己找到了，说不定活动都结束了！到时候，拿什么来完成任务？整个活动都错过了！

　　咦，等等……林木森忽然想到，自己手里就有珍奇食材啊！无论是蜂蜜结晶，还是那蜂蛹，都是世面上少见的东西！普通的蜂蜜和蜂蛹自然是有的，但自己那可是精英大BOSS的产物！那么大个蜂巢就划拉了那么点珍贵的东西，谁敢说不珍奇？

　　只可惜，这些东西自己没带在身上，都交给柳絮飘飘了……等等，柳絮飘飘也就在不远处嘛！

　　“柳絮，那蜂蜜结晶，和蜂蛹，你有没有带在身上？”林木森立刻队伍频道联系柳絮飘飘。

　　柳絮飘飘可没有林木森的机关兔子，这么远了还能偷听别人说话。刚刚那流浪美食家说话是用吼的，她自然听得见。不过现在两个人的谈话声音不大，她自然是听不清了。一听林木森问那两样东西，未免有些奇怪。不过她却没有反问，因为她知道，林木森就算再不着调，也不至于在这个时候闹。

　　“没有啊，放帮会仓库里了，怎么了？”

　　林木森顿时抓耳挠腮。自己要回去帮会驻地一趟，就算使用土地神符，一来一回也要用不少时间。要是这时候别人过来来个单刀直入，瞬间完成任务，自己再去找这个流浪美食家，可不是件简单的事情……

　　“呃，前辈，关于这珍奇食材呢，我倒是正好有两样。只不过这东西我暂时没放在身上，需要去取，您是否能等我一阵？”

　　流浪美食家听到林木森的话之后立刻双眼放光：“你有珍奇食材？不错不错，无论是我手里有没有的，只要够珍奇，那就是多多益善！没问题，我就在这里等到你将食材拿来再说吧！就算有其他人再来问我，我也不会离开。不过你也不能故意拖延时间，就给你半天之期吧。半天之内，我绝不会离开！”

　　有了流浪美食家这句话，林木森当时就放心了。于是他立刻招呼了一声，跟那流浪美食家道了个别，转身就朝着柳絮飘飘的方向飞了过去。

　　“咱们赶紧回帮会驻地，去取那蜂蜜结晶和蜂蛹！这家伙跟我要珍奇食材，品质越好，给咱们的关于饺子的线索就越多！哈哈哈，老子一出手，那是肯定有收获啊！”林木森哈哈大笑，得意忘形。

　　柳絮飘飘也拿他完全没办法。谁让他每次出手都不落空呢……所以只能叹了口气，把土地神符掏了出来。

　　然后，两个人同时消失，回到了帮会驻地。

　　暂且不提林木森回去取东西的过程，这边的山谷入口，还有两大帮家伙在这里等着呢！

　　两边的战斗几乎已经结束了，只是在哪里比比划划的做个样子。看到林木森消失，两帮人面面相觑，不知道该做什么。是继续打啊，还是怎么着？

　　“我说，咱们这么打生打死的，意义不大，反倒被别人拿了好处。看吧，他土地神符飞了，自然是去做任务了。等他任务完成了回来，咱们可就汤都喝不着了！我说，咱们是不是想个什么办法？”

　　一个乾坤神殿的玩家，最先对一剑凌云的玩家表达了停战的意思。之前双方虽然有所默契，但毕竟是敌对了那么长时间的帮会，不可能一下子就和好如初。现在停战，也是在被逼无奈的情况下……

　　“我觉得也是。那么八方兄，你怎么看？”一剑凌云那边也有人出头了。很显然，这两个人，怎么说都是两边说得上话的人物。

　　“我觉得嘛，不能让那小子就这么白白捡了便宜……”被称作八方的家伙眯起了眼睛，但从那缝隙当中，微微的透露出了一股精光……


第七百七十章　又是伏击……

　　林木森和柳絮飘飘土地神符回到了帮会驻地，打开仓库把蜂蜜结晶和蜂蛹一样拿了两个，就再次拍土地神符回到了洛阳。

　　之所以没拿一个，是怕拿的太少了流浪美食家不高兴。但拿的太多了呢，又舍不得……毕竟都是珍奇食材，不用来包饺子，拿去做丹药做食物，也是相当有用的。全都拿来做任务，太浪费了吧？

　　两个这个数量应该算是合适的。毕竟你总不能为了这个任务砸锅卖铁吧。虽然流浪美食家说了，东西品质越高越好给的心得越细致，但谁知道最细致的是什么样？

　　所以呢，差不多就行了。反正活动也就这么几天，能捞点好处就不错了，难道还指望这活动直接发家致富？

　　所以两个人拿好了东西之后，直接土地神符回洛阳，再朝着那山谷飞了过去。

　　“柳絮啊，你说这饺子心得，能是什么玩意？”路上林木森闲来无事，拉着柳絮飘飘聊天。

　　“我也不知道。但看这样子，饺子应该是个比较庞大的系统。你想啊，冬至吃饺子，但春节，不也要吃饺子么？再怎么说，吃饺子也是春节的一个比较重要的事情，不可能冬至搞了，春节反而不搞吧？所以，这活动简单但又庞大，就有个好的解释了。估计就是让玩家现在多囤积材料多研究，等到春节的时候再集中做出来。所以呢，我觉得，这个冬至，不应该着急做饺子，而是应该把饺子心得什么的先弄到手，再根据心得有目的有目标的寻找材料，然后等到春节，再把饺子包出来！”柳絮飘飘洋洋洒洒的一篇长篇大论。

　　林木森都听呆了。

　　“有道理啊！饺子这东西过年吃才是正道嘛，总不能过年无视掉这个传统吧？没错没错，我就觉得，这么大个系统，光是冬至这点时间，不够用啊！没错，现在不应该着急包饺子……但昨天为啥你们都那么兴奋捏？”林木森顺口问了出来。

　　柳絮飘飘罕见的脸上飘起一片飞红：“大家都没包过，好奇嘛，我就没打消他们的积极心……”

　　林木森笑而不语。

　　聊着聊着，两个人就离开了洛阳城郊区范围，进入了高级怪的领地。居然这次有了目标，自然是直线前进，不再绕圈子。

　　洛阳城距离那山谷不算太远，可也不算太近。半路上要经过不少的地域，怪物等级也高低不一。但那都是对刚出主城的新手而言，对于林木森等人来说，这就是低级怪区，飞过去都不带引怪的。所以直线过去，自然是最效率的方法。

　　而就在他们快要到达山谷的时候，突然之间，呼啦一下，面前燃起了一面火墙！

　　这火墙的颜色发蓝，可见温度绝对不低。并且火墙还不是一道，似乎有四五道火墙同时重叠在一起，火焰猛烈的要死要活。

　　看到这种状况，林木森和柳絮飘飘自然条件反射一般的停住了。然后斗争经验丰富的林木森，立刻对着柳絮飘飘喊了一声：“右！”

　　然后自己直接朝着左边冲了过去。

　　柳絮飘飘正听话的朝着右边飞，猛然发现林木森跑的方向居然和她不一样！然后她就愣了，到底是左还是右？难不成自己左右不分了？这么一愣神的功夫，右边顿时又几道同样的火墙冒起！而当她打算后退的时候，几道剑光已经从那个方向直射过来！

　　柳絮飘飘立刻打开了防御法宝和真元护体，并且努力的朝着林木森方向飞了过去。不过已经晚了，就耽误那么一下，很明显，她已经躲不开这三面夹击了……

　　嗖的一声，一条锁链带着一个飞爪直直的朝着她飞了过来，一把抓住了她的腰，然后猛地一扯，直接把她扯向了左边。于是所有针对她的攻击，全部落到了空处。

　　林木森一下子把柳絮飘飘拉了过来，然后带着她疾飞，嘴里还是恨铁不成钢：“智商啊，智商！我喊向右就向右？你不会看着我点？”

　　柳絮飘飘那叫一个怒气爆发，差点没一脚朝着林木森踹了过去：“你突然那么大喊一声，谁反应得过来？肯定是朝着右边跑吧！再说，你非得反着喊干什么？”

　　林木森在青云铁翅鹏上转过身，看到几个人正在后面朝着自己追过来，当下一个流星裂月破丢了过去：“我那不是喊给他们听的吗！没看他们反应多快！直接右边就拦住了！不要小看现在的玩家，怎么说敢伏击我们的，也得算是高手了……”

　　柳絮飘飘更是气不打一处来：“你就不会在队伍频道里喊？我们知道不就行了？干吗非得喊出来？”

　　林木森叹了口气：“大姐，智商啊智商，我不是在麻痹他们吗？如果我不喊的话，他们说不定两头堵，那我们真就跑不了了……哦不，是你跑不了，我一个人冲出去是毫无问题。智商啊……好吧，也不怪你，你和我一起出去的时间太短，默契不够啊！”

　　柳絮飘飘真是差点气炸了，但也毫无办法。自己是真跟不上这妖人的思路……但事后一想，这家伙的理论倒还真没什么不对的地方！所以就算再怎么不开心，也只能认了。

　　现在两个人的形势就是，前后左右，都有人冲过来。所有人都开了各种防御，五光十色，手中更是攻击不停，或者直接攻击两个人，或者是打提前量扔前面，或者断他们的后路……总而言之，这帮人的想法似乎很简单，用各种群体攻击，淹死这两个人！

　　林木森一看这情况当下一声冷笑：“这帮人的配合倒是不错，可惜，遇到了我！”

　　林木森当下各个机关甲士各种出来，什么钢体石心螺天罗烟云罩，把两个人全都罩在里面。然后林木森选定了一个方向，队伍频道里喊了一声：“左边冲！”就领先冲了出去！

　　钢体石心螺提林木森挡住了一波攻击，天罗烟云罩则是将柳絮飘飘护住了。两个人至少挡住了一波攻击，然后立刻朝着攻击最薄弱的地方，冲了出去！

　　四个方向一共四波人，这一轮攻击可以说把自己的所有的爆发全都打开了出来。一帮人想法很简单，你松柏梧桐不是能跑么？我不让你跑行不行？我不用别的方法，就是用范围攻击淹死你！

　　且不知，林木森这家伙，多少还是有点保命手段的。钢体石心螺加上天罗烟云罩，抵抗二阶高手的攻击或者八九十级的BOSS，大概是抗不了多久。但对于他们这些二劫都没渡过的玩家，抗上一阵，绝无问题！

　　而柳絮飘飘的防御法术和法宝也都开着，加上天罗烟云罩，抗过一波也不成问题。林木森这么闷头一冲，柳絮飘飘自然也跟了上去。

　　第一波顶过去了，但钢体石心螺的速度太慢，跟不上林木森的步伐。不过林木森此刻秀出来了高端操作，钢条石心螺顶过一波之后，立刻收起，然后开了移花接木！

　　这技能林木森现在用的少了，毕竟这技能有诸多缺陷。比如掉血是按照自己防御来的，跟防御的机关甲士掉血差太多，很不划算。但现在没别的办法，只能这么做！

　　林木森成为了人肉盾牌，直接朝着左边那波人冲了过去。刚刚林木森就观察了，这边的都是法术型玩家。法术型玩家攻击范围广，攻击力也相当高，但速度和防御方面，简直弱的一逼啊……

　　出手！天罡战气！暴雨梨花！孔雀开屏！流星雨加流星裂月破！

　　一帮法术型玩家压根就没想到林木森还能在这种状况下冲出来，虽然手忙脚乱的开了各种防御，但又岂能挡得住林木森用弩炮的狂轰乱炸？

　　一帮玩家几乎没有任何抵抗，直接在各种弩弹的爆炸声中化作了白光。

　　柳絮飘飘跟在林木森后头，基本没受到什么攻击。冲向左边，其他方向的玩家攻击距离不够，急速的追了过来。但在这之前，林木森已经雷霆一般的干掉了那群人。四面包围打开了个缺口，还岂能拦得住林木森？

　　干掉了眼前这群人，林木森立刻回头，让柳絮飘飘飞到了自己身后。然后面对着追过来的三拨人，露齿一笑：“各位，我和乾坤神殿无冤无仇，你们这么做，有点过分了吧？”

　　领头的一个人立刻喝骂：“无冤无仇？你当着我们乾坤神殿和一剑凌云两大帮会的面抢了我们的任务，还好意思说无冤无仇？今天，我们就是要给你点教训！”

　　林木森看着那人，当时就摇头叹气：“智商果然是硬伤……好吧，果然这事儿有乾坤神殿在里面掺和。跟你们说估计也没用，什么时候有空，我就去找天地一剑聊聊好了。不过你们嘛，都特么的给老子死回去吧！”

　　说完之后，林木森立刻将霹雳风雷吼召唤了出来。两个仙界风雷炮举了起来，对着那帮人，开始蓄力！

　　然后，林木森再次将弩炮抬了起来：“对付你们，我都不用什么阴招，直接硬对硬，你们又能奈我何？”


第七百七十一章　老了啊……

　　那些人，当然不能对林木森怎么样。

　　这货是个变态啊！渡过了二道天劫，属性大增，整个一个玩家中的BOSS，BOSS中的狐狸精。玩家的智慧加上BOSS的实力，会发生什么事情？

　　就像现在这样，把那群玩家打得落花流水，找不着北。

　　渡过二道天劫的高手本来与普通玩家就差距巨大，更何况是林木森这个家伙。各种奇遇各种任务各种打BOSS，把自己打造成了一个变态的存在。这帮玩家就算那是在帮会之中也算不上一流高手，怎么可能挡得住林木森的攻击？

　　“松柏梧桐！你等着，我们帮会不会放过你的！”明知必死之后，一个玩家在远处一边逃窜一边留下了句狠话。而他这句话说出去之后，凭空突然出现的一枚弩箭就从他的侧面将他射穿，成功的让他化作了一道白光。

　　“切，大帮会，我还少打交道了？你们乾坤神殿这种过车拆桥的帮会……哼哼……”林木森看着那道白光冷笑了冷声，继续寻找漏网之鱼。

　　战斗结束的很快，快到让柳絮飘飘都没感觉到什么。要说柳絮飘飘以前也算是见过世面的玩家了，不过林木森现在的实力还是让她出乎意料……之前十个人一起行动的时候，虽然感觉林木森也是变态，但也没变态到这种地步啊？

　　当然，她是拿那些强悍的NPC，和游戏中的高手来比较的。这些说是高手都勉强的家伙，自然差距就大的让人不可思议。

　　不过不管怎么说，这种摧枯拉朽的战斗，看起来的确赏心悦目……当然，胜利的要是自己一方。要是对方胜利的话，那这战斗就是一场噩梦了……

　　“我说，这帮人为什么要伏击我们？”柳絮飘飘后来几乎没有出手，只是在林木森身后看戏而已。倒不是说她提供不了什么帮助，只是她的帮助没有太多必要……这么点普通玩家，林木森要是搞不定的话，那就枉为他的名气那么响亮了。

　　“还有啥为什么，肯定是因为我们抢了任务呗。我们走了之后，他们肯定去接任务了，然后那流浪的美食家估计不会太过搭理他们，也许是没给任务，也许是给的任务难度太高，或者说奖励太差什么的，导致他们充满了怨气，所以杀我们泄愤……啧，乾坤神殿的玩家居然和一剑凌云的玩家联合，这世道啊，真是变了！”说完之后，林木森还微微的摇头，一副怒其不争的样子。

　　“切，你还真以为你是游戏第一高手了，无论什么人都要怕你？俗话说的好，初生之犊不畏虎，你啊，老了！名气再怎么大，也吓唬不住那些新人了！”柳絮飘飘表示落井下石。

　　林木森又是一声长叹：“唉，是啊，我已经老了……你说，咱们玩这游戏还不到一年，怎么感觉就像已经不再年轻了似的呢？看看人家这些年轻人的冲劲，不服不行啊！”

　　柳絮飘飘白了他一眼：“行了，别酸了！游戏世界那就是个飞速更新的世界，以前那些在游戏刚开始出名的高手，现在还能保留实力的，有几个？尤其是这个游戏，说不定一个奇遇就能造就一个高手，真正的是叫高手辈出。长江后浪推前浪嘛！不过，你的话，估计就算被推到了沙滩上，也能挣扎挣扎的弄出来一片流沙吧……”柳絮飘飘捂嘴轻笑。

　　林木森自然不会因为这点调笑就脸红：“那是当然！老纸只要在这游戏一天，就要把这游戏搅个天翻地覆！什么大帮会之类的，完全不被我放在心上！就算是乾坤神殿，不来惹我，我自然不会惹他，偶尔还可能没事儿帮帮他。但他先对我下手，那不好意思，我可不是什么念旧情的人！”

　　看着林木森故意做出来的凶狠模样，柳絮飘飘终于忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“好了好了，看来天地一剑是摊上大事儿了。对了，难道你不打算联系他一下，兴师问罪一下么？”柳絮飘飘睁着大眼睛看着林木森，眼角都是掩饰不住的笑意。

　　林木森耸了下肩膀：“其实也没什么好问的，而且问了，我怎么再好出手报复？天地一剑那家伙滑头得很，到时候肯定说是手下人私自行动，自己一定对那些人严重惩罚……但那又关我什么事儿？我心中的郁闷，谁来解决？放心，他是肯定不会再出血赔偿我的……更何况我也没死，不是么？”

　　柳絮飘飘摸着下巴思考了一下，缓缓点头：“没错，这些大帮会都是这样的。他们必须要护短，不然帮众的向心力就会大大下降。因为惹到了你个高手就惩罚自己的帮众，绝对会让帮众们心寒。所以最后那些人大抵都不会受到什么惩罚……这事儿也就大事化小，小事化了了。”

　　此时的林木森已经冲过去打扫战场了，听到这话之后头也没回：“就是说啊，对我一点好处都没有嘛！所以呢，还不如趁这个机会多杀点人泄愤，到最后，天地一剑也只能打落了门牙往肚子里咽，哈哈哈！”

　　要是以前，林木森肯定是不屑于打扫战场的。他经历这种团战也不是一次两次了，知道玩家掉落的东西多半都是没什么价值的。要是能把身上的极品爆出来，这人要不然是杀人太多，导致怨灵缠身，要不然就是人品衰到出门就摔倒滚下楼梯掉到水坑里被车连环撞最后倒在路边还被狗咬的地步。

　　不过现在不同了！那些饺子材料，都是死亡有很大概率掉落的！这些材料谁也说不准他们是不是能发挥特殊作用，所以收集起来，自然是多多益善！

　　打扫完了战场，两个人自然是继续前往流浪的美食家那里。这场战斗打的时间不长，所以流浪的美食家，自然还会留在山谷里。

　　“我说，传说中的第一个渡过二道天劫的高手，被广大玩家承认为最强的松柏梧桐同学，说起来刚才在战斗中，第一波的偷袭，似乎给你带来了很大的麻烦啊？”飞行的过程中，柳絮飘飘似乎又想起来了什么，开口调笑。

　　林木森皱了下眉头：“第一高手也不是无敌的啊……至少我自己就知道很多种可以干掉我的方法。像刚才那种范围攻击覆盖就是一种，只要攻击够猛烈，范围够广，哪怕不用控制技能，我也是毫无办法……机关甲士那玩意其实并不太靠谱，没办法完全防御法术的伤害。还好这群人的攻击一般般，不然咱们可能不会赢得这么轻松。”

　　“不过这种战术还有一个前提，那就是伏击。”柳絮飘飘笑吟吟的接上。“不是伏击的话，我们大高手也不会老老实实的在这里挨打是吧？”

　　“那是当然！我是靠什么吃饭的？速度！放弃这个最大的优势和对方互拼，我是吃饱了撑的啊！”林木森说这话的时候相当的理所当然……

　　在两个人聊天的过程中，他们终于到了那个山谷。果不其然，山谷入口的战斗已经终结，不过山谷之内的满目疮痍却没有退却，还是那副被战火翻了一遍的样子。

　　流浪美食家仍然站在那里，目光不知道望向何处。而旁边有几个玩家正在他周围，似乎正在接取任务的样子。不过看美食家那爱答不理的样子，这帮玩家估计是相当失望。

　　“你说，我们进去之后，会不会再遭受一次伏击？”林木森笑着问柳絮飘飘。

　　柳絮飘飘摇摇头：“但凡有一点智商的人都不会这么做……山谷之内可以说是美食家的地盘，擅自动武恐怕会被他轰的渣都不剩……更何况刚刚所有人都看到这美食家对你的偏爱了，没人愿意冒着风险这个时候攻击你。”

　　林木森一笑：“这就说明咱们现在是安全的了？唉，还真是没意思啊……”说着，林木森就朝着山谷里面飞了过去。

　　果不其然，那美食家附近的玩家，一看到林木森接近之后，都向四周散开了几步……这些玩家都是经历过刚才那场战斗的，知道这个家伙和美食家关系拉的不错。自己是来做任务的，没必要和这家伙产生冲突。更何况，自己也没办法在这美食家身上接到任务……这货为什么不搭理人？

　　林木森飞上前去，恭敬的把蜂蜜结晶和蜂蛹拿了出来：“前辈，这是我前些日子无意中得到的。因为我的手艺粗鄙，唯恐浪费了这些食材，所以收藏了起来。前辈请看，这东西是否还算珍奇？”

　　那流浪的美食家结果了蜂蜜结晶和蜂蛹之后，脸上露出了满意的神色，并微微点头：“不错，是好东西。蜂蜜结晶和这种蜂蛹我以前也见过，但并未见过品质这么高的。就凭这两样东西，我也可以将我的心得倾囊相授了！”

　　说着，那流浪的美式家就不知道从哪里掏出来了一块玉石。

　　“这玉石之中记录了我对饺子制作的大部分心得，还有一些实在是想不太起来了。如果给我足够的时间整理的话，我说不定能弄得更加完善一些，不过现在时间紧迫，所以就没办法了。不过我想，这些心得给你们拿来做参考，应该足够了吧！”流浪的美食家，脸上带着一丝微笑。


第七百七十二章　敲诈

　　听起来，虽然不是最高级的奖励，但这个也是相当接近了。林木森自然没有什么不满，事情总不可能尽善尽美嘛！自己又没有大帮会助力，能达成这个结果，已经相当不错了。

　　于是林木森欣喜的接过了玉石，再忙不迭道谢。而流浪美食家只是摆了摆手：“对我来说，只不过举手之劳而已。好了，我的时间剩余不多，接下来，应该找找其他地方有没有什么特殊食材了。我很期待，你达到可以穿越世界的那一天。到时候，我们也许会用另外一种关系见面。”

　　流浪的美食家留下了这句话之后，突然一道光芒笼罩在了他的身上。光芒耀眼，刺的众人无法看到光芒之中的身形。而当光芒消失的时候，流浪美食家也消失不见。

　　“这尼玛是怎么回事儿啊！不是说能随便接任务么！我为什么接不到！”这么哀嚎的自然是散人玩家，对来龙去脉全不清楚的家伙，自然觉得这事儿莫名其妙，和论坛上说的完全不一样啊！

　　而那些不知道是乾坤神殿还是一剑凌云的玩家，则是把目光放到了林木森的身上。要说为什么这地方和其他地方不一样，原因自然在于这个松柏梧桐……但就算他们知道，他们也不敢这个时候闹事儿。他们才几个人？刚刚伏击松柏梧桐的那些人，还不是全军覆灭？游戏里，消息是传递最快的。就算死亡，也完全无法灭口。

　　林木森对这些人自然是不会多加理会的，他们爱咋咋地，关我毛事儿！反正自己的目的达成了……现在要做的，就是解读一下这流浪美食家留给自己的心得。

　　玉石在这游戏里，算是一种珍贵的储存资料的方法。一般NPC称这东西为玉简，可以记录文字和图像。林木森把这玉简握在手里，然后开始了阅读。

　　不行，尼玛资料太多了……这些东西绝对不是自己这么一会儿就能搞定的东西！而且这种枯燥的理论性的东西，自己一个人怎么可能全部解读出来……这种事情，一定要大家分享才对嘛！

　　所以林木森顺手就把这东西塞给了柳絮飘飘：“你可以先回帮会驻地了，然后把其他人都喊回去，好好研究下这个东西。我发现这个资料非常庞大，似乎不止是为了两个节日而设定的系统，说不定以后还有用。有了这东西，咱们就有了别人没有的优势……得好好研究一下才行。”

　　柳絮飘飘接过玉简，打开了以后倒吸一口冷气：“这么多资料！看起来这个系统果然不简单……说起来，一年了，游戏的确应该加入一些新的系统来提升游戏的活力了，也许这个就是其中一种？但如果真是这样的话，没理由只有少数人能获得这些理论知识……”

　　“大部分人都会获得，只是多少的问题。我们获得的算是比较多的，但应该不是完整的。其他人也许获得的比我们少，但说不定就有我们没有的东西……需要到一定时间之后，这东西不是再那么暴利了，玩家之间才会相互交流，然后渐渐完善起来。不管怎么说，我们现在得到了这东西，那就是占了先机。赶紧回去和其他人研究研究吧，早一天研究出来，我们就早一天获利不是？”

　　林木森说的也是相当有道理，柳絮飘飘当下点头，拿出土地神符就要走。但她看到，林木森毫无动作，难免好奇：“怎么，你不打算和我一起回去？”

　　林木森摇摇头，高深莫测的笑了一下：“我暂时不打算回去。你看，心得已经到手了，估计等到你们研究出结果来，还需要挺长一段时间。这段时间，也不能浪费了不是？现在大部分的人都在寻找流浪美食家，不正是去杀BOSS的好时候？材料多弄一些，到时候你们研究的时候也有足够的实验材料嘛！”

　　柳絮飘飘若有所思的点了点头：“说的也是。活动时间就这么点，的确需要争分夺秒。不过，研究这心得也是相当重要的事儿，梧桐你脑袋比较灵活，说不定能有一些好的意见……”

　　林木森急忙摇头：“我比较擅长小聪明，整理资料这种事儿可不是我擅长的。再说了，我现在还有其他一点事情要做……”

　　看着周围那些或戒备或敌视的目光，林木森压低了声音：“我觉得，现在是好好敲乾坤神殿一笔的大好机会……”

　　深深了解林木森德行的柳絮飘飘，立刻就知道林木森打算干什么了。这次乾坤神殿先惹到了林木森，林木森会轻易放过他们么？不过就像林木森所说的，如果他去找天地一剑兴师问罪，这事儿多半就没什么下文了，顶多获得个道歉什么的没什么实质的东西。

　　而林木森此时的打算，其实也很简单。到处去杀那些刚刚在山谷里出现的乾坤神殿的玩家！把他们杀的实在受不了找帮会求助的时候，林木森就可以和天地一剑说了。我在这里受到了不公正待遇，这些人居然无冤无仇的就伏击我。我知道天地帮主你不是那么忘恩负义的人，肯定是手下人的私自行动。所以呢，我就决定不麻烦你了，自己解决问题。您不用担心，我绝对不会公开声明我和乾坤神殿有什么冲突的，只会说这是私人行为……

　　天地一剑当然不愿意了，谁愿意自己的帮众被人没事儿追杀啊！而且林木森说的是参与这件事儿的人，但除了那些人自己，谁知道参与的究竟有谁？那肯定是见到乾坤神殿的人就杀啊！

　　问题是，自己这边还不占理，并且没办法对付这个变态。一剑凌云的凄惨模样还历历在目，天地一剑可不想乾坤神殿步一剑凌云的后尘。虽然说现在和当时的情况已经大不一样了，那种被打压的要死要活的情况应该是不会发生，但被这么个家伙盯上，谁也不会好受。

　　然后，天地一剑就只有一个选择了，赔礼。被林木森是自大开口的敲诈一番，这事儿就算结束。天地一剑也只能自认倒霉，这事儿闹的这么大，自己肯定要为帮众利益着想。而且还是越早越好……事情如果宣扬大了，自己帮会这威信也会一落千丈。

　　不管怎么说，林木森在这其中肯定会获得好处。但也就是他吧，换个人来，乾坤神殿势必要和他周旋到底。而任何一个人，面对一个顶尖大帮会，肯定也不会如同林木森一样游刃有余。

　　所以说，林木森现在就是一根大搅屎棍。惹到他，完全没有好处。问题是，帮会的高层知道这事儿，但帮会的普通帮众不知道啊……乾坤神殿的那些玩家，估计完全没想到，自己一时激愤而采取的行动，会对他们帮会造成多大的麻烦……

　　林木森对敲诈乾坤神殿那是毫无压力的。就如同他所说的，之前和乾坤神殿的交往，也不过是交易而已。现在对方不顾往日的情面对自己动手，自己总不能忍气吞声吧？

　　一瞬间，柳絮飘飘就想清楚了林木森这个计划里的想法。然后她赞许的点了点头：“是个好想法，能捞到不少东西……但你这么四处树敌，总有点不好吧？”

　　林木森大大咧咧的一咧嘴：“他们能把我怎么样？现在可不是人海战术的时代了……就算他们有高手，就有把握压制我了？这是游戏啊大姐，只要他们不把我杀回新手村，我就有办法让他们难受。嘿嘿，光脚的不怕穿鞋的，我这人讲道理，但别人如果不和我讲道理，我自然也就不会和他们讲道理了！”

　　看到林木森心意已决，柳絮飘飘也没有反对。于是再叮嘱了几句之后，自己就联系其他人，一起回帮会驻地去了。而林木森呢，这时候，正是狩猎的时间！

　　流浪美食家离开了，但却并不是离开了这张地图，只是离开了这个所在而已。刚才系统提示就说了，流浪美食家已经到达了这张地图的其他地方。没有了这么明显的地方，再出现在哪里那真就是靠运气了。乾坤神殿和一剑凌云的玩家肯定不会放弃寻找，毕竟刚刚林木森走了之后，那帮人都没接到任务！

　　显然林木森触发了一个特殊事件，对他来说自然是好事，但对其他人来说，这事儿就不那么让人高兴了。

　　所以，他们的任务并没有完成。所以，他们还不会离开这张地图，还会继续寻找流浪美食家。

　　这对林木森来说，自然就是个机会，是个能敲诈乾坤神殿一笔的机会。而一剑凌云嘛……遇到了就顺手干掉好了。反正现在对他而言，一剑凌云的玩家和怪物也没什么不同……当然，他不可能在所有玩家里准确的寻找到这两个帮会的人，也不可能见人就杀的清地图。所以，怎么找到这两个帮会的人，也是需要思索的问题之一。

　　但不管怎么说，现在需要的就是先行动起来！想到这里，林木森看了看四周一片狼藉的山谷，和那些早就跑远了的玩家，摸了摸鼻子，踩上了青云铁翅鹏，朝着远处飞了过去。


第七百七十三章　屠杀开始

　　现在不光是洛阳这边，每个主城的周边地区，都是人潮汹涌。

　　这流浪的美食家关系到饺子制作，而饺子则关系到各种永久属性点，和极品的装备道具。哪个玩家会嫌这些东西多？

　　所以，现在几乎是全民活动的时间。就算是以前那些活动，远比这个冬至活动要复杂得多，玩法多变，全民参与，但也没能勾起这么多玩家的积极性……毕竟不光是高等级的玩家，低等级的玩家，也是有可能一个不小心获得极品的。

　　流浪美食家的任务又不是一定不能完成，说不定自己运气好，很快就完成了呢？然后获得了制作饺子的心得，再弄到饺子材料，然后一开开出个极品的法宝来……说不定，自己就此就转运了！

　　所以，每个主城地图，现在都被黑压压的人群覆盖了。成都如此，长安如此，洛阳，也是如此。

　　林木森到处乱飞，还真是不容易找到乾坤神殿和一剑凌云的人。毕竟虽然这两大帮会在洛阳称霸，但也不可能让其他玩家都离开这里。再说了，没有其他玩家，他们称王称霸给谁看去？

　　所以，实际上，洛阳这个主城的非两大帮会的玩家，比这两大帮会的玩家要多得多。只不过那些玩家都没有拧成一股绳，而是各自建立了大小不一的帮会，自得其乐罢了。

　　并不是所有人都喜欢参与到大帮会里，融合到成千上万的玩家当中的。对某些人来说，几百人的帮会已经是大的不可思议了，几十人，甚至十几人的小帮会，也比比皆是。

　　小帮会虽然实力和其他方面不如大帮会，但有一点，就是凝聚力颇强。几十个人或者十几个人相处，必然比那些成百上千人相处要容易多了。所以，在这洛阳城外的地图上，几十个人的队伍比比皆是。

　　林木森不光是自己在到处游荡，机关燕子也放了出去，为自己提供了更宽阔的视野。不过就算找到了其他玩家，他也不敢说直接冲上去就干掉。毕竟自己在游戏里混的自由自在，很大程度上是因为，除了和自己敌对的几个大帮会之外，其他玩家对自己还算是善意的……虽然说出来可能有些亏心，但林木森真还没有太多其他普通玩家的记录。另外，还有点顺手帮忙的事情发生。当然林木森自己不会当回事儿，但其他人就未必这么想了。

　　所以，林木森不想成为过街老鼠人人喊打的话，就不能随便滥杀无辜……当然他也没这兴趣。只是在当前这种情况下，多少有点让他头疼。

　　漫无目的的游荡了一阵之后，林木森决定放弃这种毫无效率的寻找方式。就算是乾坤神殿和一剑凌云，在外面练级做任务打怪的时候，挂上帮会徽章的也是少之又少，除非是帮会包场练级的时候才会这么做。

　　谁也不知道自己的帮会有没有什么潜在的敌人，自己独行的时候，不正是那些敌人最好的目标吗？所以，大部分时候，就算是大帮会的玩家也显得相当低调。

　　低调是低调了，但对林木森来说，就是个不小的麻烦。不多杀点乾坤神殿的玩家，怎么把事情弄大？不拿事情弄大，怎么去敲诈天地一剑？虽然自己没回去肯定有逃避那些枯燥的理论知识的想法，但敲诈一下乾坤神殿这个庞然大物，的确让他心动不已。

　　静一静，别着急，好好想想。乾坤神殿和一剑凌云都是大帮会，他们的行动肯定不会是杂乱无章的。满地图乱窜的，就算是有两个帮会的人，也不会太多。大部分的帮众，应该守在那些流浪的美食家容易出现的地方，并且互相呼应。如果其他地方出现流浪美食家的话，他们可以用最快的速度赶过去。

　　这么说来，这些地点的分布应该是相当均匀的，每个地点到达另外一个地点都不会花费太多时间……林木森点开系统地图，然后开始在洛阳周围，寻找起这样的地点来。

　　过了半晌，林木森把系统地图关上，然后胸有成竹的朝着一个方向飞了过去。简单轻松！自己果然是聪颖过人啊哈哈哈……这种事情，自己稍微一分析，就分析出来了！

　　事实证明，他的分析的确有效果。虽然不知道是瞎猫撞到死耗子，还是的确他灵光一闪开窍了，总而言之，在他选定的地点上，的确有两个帮会的玩家，在对峙。

　　不用多看，林木森一眼就认得出来，这两帮人，肯定就是乾坤神殿和一剑凌云。洛阳其他的帮会，就算互相之间有矛盾，也绝对不会像这两个帮会这样摆到明面上，这么拉开阵势，跟两军对垒似的。

　　实际上，现在乾坤神殿的实力，是要比一剑凌云强一些的。毕竟林木森为乾坤神殿打下了相当好的基础，比起一剑凌云那边要强多了。但一剑凌云却是拥有了怒海生涛远远超过天地一剑的投入，所以，两者并没有被拉开太多。

　　这两个帮会，现在就在那个林木森选定的地点不远处，停在半空中，遥遥对骂。

　　“卧槽，你以为你们一剑凌云真算个什么东西了？还打算和我们抢流浪美食家，回去问问怒海生涛，是不是还被被别人爆够？”说这话的，定然是乾坤神殿的人。

　　“你以为你们乾坤神殿好到哪里去？借虎皮拉大旗，丢人不丢人？老子一剑凌云是丢人，但那是技不如人，咱没话说。但你们呢，舔人家的臭脚过日子，爽不爽？”一剑凌云这边的人也是牙尖嘴利。

　　其他的对喷和林木森在那山谷听到的也差不太多，言语之中自然对他有相当多的不敬之处。不过林木森现在已经淡定了，一剑凌云那边和自己仇深似海自然不用说了，乾坤神殿呢，马上就要被自己敲上一大笔了，现在暂且让他们痛快痛快嘴吧！

　　不过，这些人似乎并不知道山谷那边发生的事情。估计是那些伏击的玩家一群人没干过一个人太过丢脸，所以没把这事儿宣扬出去。另外就是双方结盟，那肯定是私底下的行为。

　　不过这对林木森是件好事儿。如果这事儿宣扬太广，自己这竹杠到时候估计敲的也不会爽。天地一剑要是太早找上门来，自己可就拉不下脸来继续追杀乾坤神殿的人了。必须要自己造成了既定事实之后，再让乾坤神殿来求自己……而不是单纯的道歉。

　　所以，其他人毫不知情，这自然是最好的事情。

　　对于这两个帮会的人，林木森不打算再玩什么阴谋诡计的把戏。一帮后期进入游戏，等级五十多，渡过一道天劫没多久的玩家，又岂能被他放在眼里？

　　远远的飞过去，霹雳风雷吼召唤出来！蓄力的同时，自己这边也把技能准备完毕……

　　然后，铺天盖地的攻击，就朝着那对峙的双方飞了过去。

　　那边乾坤神殿和一剑凌云的玩家，这一次，还真是无辜的。

　　虽然他们也没把松柏梧桐放在眼里，嘴里也有颇多的侮辱之处，但真心没有参加刚才那场伏击，甚至连消息都没得到。

　　林木森猜的不错，那些伏击他的玩家，都很有默契的没有向自己的帮会和朋友什么的透露此事。这玩意可不是什么露脸的事儿，自己几十个人，甚至联合了对立帮会，在伏击偷袭的情况下，都没有干掉对方一个人，反而被对方杀了个人仰马翻，这事儿，换谁谁也不好意思说出去啊！

　　所以，这两伙人，完全没有预料到，松柏梧桐会突然对他们进行攻击。甚至在攻击刚落到他们人群当中的时候，他们都没意识到，攻击的人是谁。不过一看那铺天盖地的攻击，双方都以为，是对方帮会找来了帮手，一言不合的就打算杀人呢。

　　所以双方除了开启防御找地方躲避之外，还寻找机会攻击对方。然后在大堆的白光升起的同时，情况就更加混乱了。

　　“卧槽你们乾坤神殿就是这么卑鄙，就知道搞阴谋诡计……”一剑凌云的玩家大叫。

　　“我们？你们这是反咬一口啊！比起卑鄙，谁比得过一剑凌云？艹，你们特么的是欺负我们人少是不是？”乾坤神殿的玩家犀利反击。

　　在这么多玩家之中，自然是有一些没有在第一波攻击中倒下的，甚至还有能坚持许久的。于是双方各种攻击，都把对方当作了头等大敌。但打了一阵之后，双方却觉得不对劲了。

　　这铺天盖地的攻击，怎么都是弩弹？碰到了就会爆炸那种？要是说这游戏当中谁把这种武器玩的最溜，那自然没有其他人，非那个传说中的第一高手莫属了……

　　两边人立刻惊恐的朝着攻击过来的方向弯曲，正看到林木森攻击的间歇出，抬起手对双方打了个招呼。

　　“嗨，替我向你们帮主问好！”

　　然后，又是铺天盖地的弩弹丢了过来……

　　两边玩家都被打懵了。一剑凌云的还好，只是疑惑为什么这个松柏梧桐会找到自己这些人。对于松柏梧桐攻击他们，他们自然是没有什么疑问的……自己帮会和这个家伙的仇怨，自己自然是一清二楚。唉，死了就死了吧，一个菩萨发咒的问题。只可惜了那些快要升级的玩家……

　　但乾坤神殿的玩家就想不通了。自己帮会和这家伙没什么冲突吧？就算自己刚刚说的话有些不敬，也不至于让他痛下杀手吧？

　　不过，所有的疑惑，现在都没有人会为他们解答。带着满肚子的不明不白，这些玩家，全都回到了复活点去了。


第七百七十四章　别无选择

　　林木森知道，这场战斗，绝对会很快传到天地一剑的耳朵当中。然后天地一剑充其量再用一点点时间来打探一下来龙去脉，然后就会来找自己。所以，自己要尽量的加快速度，尽早的让乾坤神殿体会到痛的感觉！

　　当然，你要说林木森是在泄愤也并无不可。毕竟那帮人的言辞，无论是谁听了都不会高兴的。不管怎么说，从任何人的角度来看，自己和乾坤神殿的关系都不错，甚至算得上是盟友关系。被盟友这么黑，谁还笑得出来？

　　正好那帮脑子有问题的家伙居然还和一剑凌云联合起来伏击自己，有了由头，自己不趁这个机会好好撒撒气，那岂不是太憋屈了？

　　迅速的打扫了一下战场，林木森立刻转身，朝着下一个他认定的地点飞了过去。

　　事实证明，大概是他的思维比乾坤神殿的那些人更严密，也许是乾坤神殿人手不足，总而言之，接下来的两个点，林木森都没有看到乾坤神殿的人。不过他并没有气馁，继续朝着下一个点飞了过去。自己处于谨慎的确多标了几个点，没人也正常。但只要乾坤神殿不是傻子，不远之处必然应该有另外一个守候地点！

　　或者说，流浪的美食家已经被找到了……那些人，都去找流浪美食家了？

　　虽然这种可能性也很高，但没办法，自己还是只能用笨方法找。毕竟其他地方的第二次流浪美食家也大都被找到了，洛阳附近的被找到也是正常的事情。但估计乾坤神殿和一剑凌云那个尿性，就算找到美食家估计也不会消停……自己的机会还是大大的！

　　果不其然，又绕了半圈之后，林木森终于又看到了乾坤神殿和一剑凌云的人。

　　就如同他预想的一样，两个帮会正在距离美食家比较远的地方开战。当然不时还有人冲向美食家，不过一般都飞不到地方……美食家所处的位置仍然相当奇妙，想要到达美食家身边，就不得不穿过乾坤神殿和一剑凌云的包围圈。

　　当然，有了经验，两个帮会的人不会冒然在美食家身边开战。不过将通往美食家那边的路拦上，倒没什么问题。其他方向都是高山，想要从那边越过来，不会比冲击两个帮会的防线要轻松多少。

　　所以，迄今为止，美食家似乎还没有发布出任务……无论谁也不敢在没消灭对方之前就去接任务，要是对方玉石俱焚的话，那损失可就大了。

　　于是林木森在这个时候出现了，带着滚滚的黑云，出现了。

　　这个魔云缠身的技能林木森好久没用过了，毕竟这技能提供的那点闪避，现在来说用处是真不大了。不过现在带着浑身的黑云出现，那玩意真叫一个风光无限。而且一瞬间，没有人认出来他是谁。不过林木森可不是打算隐瞒身份，只不过是让自己看起来更吓人一点！

　　毕竟弩弹一出，谁都认得出来……

　　冲到众人面前，在那些人惊诧的目光之中，林木森各种技能出手。一通狂轰乱炸，各种爆炸在人群之中发生。然后一群玩家鬼哭狼嚎，这尼玛什么情况？一个人对着自己这帮人放群攻，是不想活了？一个人挑战自己这百十多个人？

　　一帮人立刻都转过了头，看着那个胆敢攻击他们的人。各种攻击立刻转向，朝着那个家伙丢了过去。我们两个帮会的事情，你是从哪里冒出来的葱，敢多管闲事……咦？怎么地形变了？强制传送类技能？

　　不少玩家就突然见到面前景色一变，还在奇怪为什么突然乾坤大挪移了。然后仔细一看周围，再看看自己的法宝栏，才知道原来是自己挂了，菩萨发咒都消失了……

　　林木森的攻击程度，一般人是无法理解的。别人就算再怎么厉害，开了防御总是能顶一阵，愿意打还是愿意跑总有个选择。除非是被控制住，不然谁也不会认为自己会被一波秒掉。但是呢，现在一帮人还没感觉呢，结果就死了一半！

　　然后就有人把林木森认出来了。

　　“松柏梧桐！你干吗攻击我们……”听这语气，应该是乾坤神殿的，不过没等他话说完就化光了。

　　“原来是你这个贱人！松柏梧桐，我们一剑凌云和你没……”这个自然是一剑凌云的，林木森也没给他放完狠话的机会。

　　其他人有的大呼小叫，有的拼命反击，有的则是向流浪美食家身边逃去。尼玛，你松柏梧桐不是二劫高手吗？不是玩家第一吗？你还干的过这个NPC不成？

　　但是，林木森岂会那么蠢，去招惹那个流浪美食家？而且看那流浪美食家似乎没看到自己的样子，他也感觉到这货大概是不会搭理自己了。所以自己还是别去找不自在，专心杀人好了。至于跑掉的，自己又不是要灭门，跑就跑了嘛！

　　一通乱杀之后，前面剩余的玩家寥寥无几。其他玩家也没有了反抗的勇气，林木森停在黑雾之中嚣张大笑，那情景就如同魔王出世一般！

　　然后这个时候，天地一剑的消息及时的来了。

　　“我说梧桐兄，今天这是怎么回事儿？我听我们帮的人说，你对他们和一剑凌云的人无差别动手了？想来我们也是有些交情的吧，你这么做，是不是过分了？”

　　天地一剑的语气中带着一些责问。这倒是正常的，一帮之主，自己的帮众被人屠杀，就算对方是第一高手，他也不可能弱了这气势。

　　“天地兄啊，你是知道我这个人的，会无缘无故杀人么？这么长时间来，我承认我不是什么好人，但你有听说我滥杀无辜么？我松柏梧桐是那么闲的人？问我为什么，怎么不问问你们帮众做了什么？”

　　天地一剑立刻就察觉到了其中的不对。林木森没说错，虽然这货似乎经常和大帮会起冲突，倒没有哪次算得上是滥杀无辜。杀一剑凌云和战龙阁那帮人，也是因为对方惹到了他。那么这次……难道是自己帮会的人，先惹到了他？

　　这不科学啊！自己经常三令五申的说不要去招惹那个煞星，难道还真有人去主动招惹他了？不可能啊，这货的形象可以说一眼就认得出来……虽然刚刚那些帮众说这货浑身黑雾，但也有人说他是光明正大的露出了脸。这应该不是什么误会的问题……

　　“梧桐兄，你先等等，我去问一下，问清楚了，我们再来看看，问题到底出在哪里。”天地一剑不卑不亢，语气比较公式化。不过林木森不以为意，反正事情不怪自己！

　　“没问题。希望天地兄你打探清楚了，那事儿可不止你们乾坤神殿一家，就连一剑凌云也有关系。你们两个帮会什么手握手言和了？这么大的消息我都不知道，啧啧……”

　　听了林木森的话之后，天地一剑的脸都黑了。事情似乎有点出乎自己的意料之外，怎么还牵扯到一剑凌云了？

　　俗话说一山不容二虎，这洛阳城附近，就乾坤神殿和一剑凌云这么两个叫得上号的帮会。而从一开始，两个帮会就是矛盾不断，很快发展到了不可调和，现在几乎已经到了见面就打的地步。要说两者合作……卧槽，老子现在对帮众的约束力这么低了？

　　于是天地一剑立刻开始调查，然后事情很快就搞清楚了。不是所有人都跟那帮冲动的人一起去伏击林木森的，于是这些人，就将事情的经过讲给了天地一剑听。

　　天地一剑一听，就知道麻烦了。

　　卧槽，本来觉得要给帮会注入些新血，所以才会定期的招一些新人之中的翘楚。谁知道，这帮人尼玛这么特么的不知道轻重！那尼玛松柏梧桐是能随便惹的么？别说你们杀不掉他，杀掉了，问题更严重！

　　一剑凌云是怎么被搞成现在这样的？全靠发福利才拉住帮众，原因不就是被松柏梧桐捣乱捣得一蹶不振！我特么的辛辛苦苦的和这个煞神搞好了关系，本来以为就算借不到力至少也不会惹到麻烦，谁知道现在居然尼玛的到底跟他干上了！

　　怎么办？直接和松柏梧桐决裂？不行，这后果可不是自己能接受的。那货小心眼的要命，睚眦必报，自己要是跟他掰了，这货肯定会拿自己的帮众泄愤……好吧，现在他已经这么做了。

　　这样时间长下去，自己会比一剑凌云输的更惨。当初那时候，玩家死了掉级练上来不难，损失不算太大，主要是名声的问题。但现在，死了就是菩萨发咒，几千金那可是真金白银！自己全报销？尼玛会破产好不好！不报销，帮众能高兴？最后还是分离崩析的结局！

　　所以，最好的方法，还是平息他的怒火，修复双方的关系。但问题又来了，怎么让他不生气？

　　把那些帮众开除出帮会？这玩意太寒人心了。自己的帮众惹到了高手，结果自己把帮众给开了……这种帮会，谁有信心待下去？加入一个大帮会还畏畏缩缩的，这尼玛有什么意义？

　　网游玩家的想法都很简单，找个大帮会就是为了找个靠山，能捞点好处最好。但要是留在你这帮会还会憋屈，对不起，老子不伺候了！

　　没办法，网游的帮会可不像现实里的公司企业，为了吃饭必须要上班。想要笼络住人心，然后自己在帮会里获得好处，那就必须要安抚好帮众。

　　想来想去，果然只能出血这一途了。唉，天地一剑心中滴血，那松柏梧桐，胃口可是大得很……


第七百七十五章 竹杠响亮

　　没办法，天地一剑又联系了林木森。

　　“梧桐兄，我问过手下了。这次实在是……对不住啊！那些帮众都是我后收来的，年轻冲动，不懂事儿，你可千万别在意！”天地一剑聪明的没说那些人不认识他，太假的话，说出来谁都不信，平白再送给对方一个把柄。

　　林木森继续冷笑：“一句对不住就完了？我心中憋火，谁来管我？天地兄，你别多心，我说的不是你，是那帮你说的不懂事儿的崽子们。我知道，你是帮主，你不好太过惩罚帮众。没关系，我来帮你！敢伏击我的，我一个不留的全都让他们受到点教训！放心，我不会让你难做，你不用帮会内部处理他们，这事儿算私事儿，我和他们私下解决！”

　　天地一剑那边心中大骂你特么的杀我帮会的人难道还让我装作看不见？我不内部处理，人家找上我跟我哭诉我怎么办？你们的私事儿我不管？卧槽，那我还待在你帮会干吗？

　　松柏梧桐，果然是个小心眼！睚眦必报！要是有可能，老纸真想纠集全帮的人把你杀到新手村！但天地一剑很清楚的知道这是不可能的，以松柏梧桐那恐怖的机动力，自己纠集全帮的人，也只能在他屁股后面吃灰而已……

　　就算自己能利用各种阴谋诡计阵法道具将他杀了一次，第二次几乎也是不可能的事情。然后，自己面临的，就是无穷无尽的报复……

　　太得不偿失了！天地一剑恨得直咬牙，一方面恨松柏梧桐的小心眼以及实力的变态，一方面也恨自己帮会的那群人是特么的鬼迷心窍了么，闲着没事儿去招惹那家伙……

　　“梧桐兄，那帮人是做错了事儿，但怎么说也是我们帮会的一员。年轻人做错事了总要给他们个改正的机会嘛，再说你也安然无恙，现在也杀了不少人，总能消点气了吧？要不给我个面子，咱们这事儿就算了？”天地一剑还在努力的减少自己的损失。

　　林木森倒是很爽快：“算了？也不是不行。不过天地兄，咱这是在玩游戏对吧？玩游戏，玩的是个轻松，玩的是个爽快。要是越玩越憋屈，还有什么意思？我这心头一股火放不下啊！你想我松柏梧桐，大大小小的也算是个名人，勉强也算个高手吧？居然无缘无故的就被人伏击了一顿，差点带累一个妹子陪我挂掉！这面子丢的，换你你也受不了吧？要是现在停手了，以后这话，好说不好听啊！所以呢，天地兄你也别管这事儿了，实在不行你就先下线休息两天。等我气儿出了，你再上来，我停手，你骂我两句我也不还嘴，我出了气你有面子，咱们皆大欢喜，你看怎么样？”

　　天地一剑差点被气炸了。尼玛，这叫皆大欢喜啊！现在这特么的是什么时候，冬至活动啊！包饺子啊！能吃出来属性，能开出来极品啊！这个时候，你让我一个帮主下线两天不上线？再上来，黄花菜都凉了！再说了，一遇事儿帮主就玩消失，这尼玛跟鸵鸟有什么两样？等自己回来，帮会说不定已经天翻地覆了！

　　“好了梧桐兄，我知道你心火难消，不过只是杀人也解决不了什么问题……而且那些人伏击你，你也不见得能把所有人都认出来吧？那那些没有伏击你的人岂不是很冤枉……”天地一剑还是在努力说服。

　　“那真是没办法了，所谓一条鱼腥了一锅粥，我没办法把他们分辨出来，就只能将可能是他们的人全都干掉了。俗话说，宁可错杀一千，不可放过一个嘛。我可不是什么正人君子，天地兄你也懂的。我欺负别人，总比别人欺负我好吧！”

　　天地一剑懂，他太懂了。自己当年为什么要建立帮会？还不是为了免受别人的欺负。当帮会壮大了，底气壮了，自然就要欺负别人。练级区？我们的！BOSS？我们的！对我们出言不逊？杀！有利益争端？杀！

　　不过他在这种位置太久了，都忘了当年自己被欺负是什么样子。现在倒好，又体验了一回！虽然他肯定林木森应该不会杀过来对自己动手，但杀自己帮会的人，和杀自己有什么区别？同样都是把自己的面子扫了个精光！

　　如果他还是当年有血气的那个玩家，说不定就拉起整个帮会和林木森对着干了。你高手又如何？我们人多，成天成夜的骚扰你，总有让你厌烦的时候。但是现在不同了，作为一个大帮会的帮主，需要考虑的事情太多。大概，这也是某种成长的悲哀吧？

　　“好吧，梧桐兄，我也不跟你绕弯子了。这事儿是我们的不对，我愿意给你赔偿，换取我们之间的和平，你看如何？咱们没必要两败俱伤，让别人看笑话嘛！”

　　林木森等的就是他这句话。

　　“你看，天地兄，你这么说多不好意思……不过既然你这么说了，我再推三阻四的，那就矫情了。我这人怎么说呢，别人给我点好处，我的气消的就快。你看，你的那些帮众做的事儿，值得你拿出来多少东西来抵消呢？”林木森毫不客气。自己和天地一剑的交情，基本上只存在在交易上。这次你惹上我了，总不能一点血也不出吧？

　　“……梧桐兄，你知道，维系一个大帮会，需要的精力和资金都很多。别看我们帮会现在很风光，但实际上很多东西都是帮会固定资产，想给你也没办法。不如这样，五万金，换咱们之间一个消停，你看如何？”天地一剑也是狠人，反正现在都说到这儿了，在商言商，老子可不能吃亏！

　　林木森自然不愿意了：“天地兄，你这么说可就没意思了。五万金，现在一个菩萨发咒就多少金？那么多玩家，每人就算一个菩萨发咒吧，也不止这么点吧？再说还有经验和技能熟练等等的损失……五万金，这玩意现在可拿不出手了！”

　　天地一剑暗中咬牙，但却不能表现出来：“那依物梧桐兄的意思，要多少？五万金现在可也不少了，换成软妹币，也够个两三万了吧？不说多，但怎么也能让你稍微高兴点了吧？”

　　林木森嘿嘿笑：“高兴是能高兴点，不过缓解我心中的怒火，可是大大不够啊！这样，我也不坑你，五十万金，咱们这事儿就一笔勾销，你看怎么样？”

　　天地一剑差点骂出声来，尼玛这是抢钱啊！五十万金！就算自己是帮主，是帮会的主要出资人，拿出这么多钱来，那玩意也心疼啊！自己又不是那些钱多的没地方花的富二代，自己可是白手起家，一点一点打拼出来的！二三十万，能买辆过得去的车了，就这么白给别人？

　　“梧桐兄，你这可是强人所难了。别看我们帮会挺大，但流动资金真没多少。这五十万一给了你，我这边可就资金断流了，麻烦那是相当的大啊！不如这样，我退一步，你也退一步，十万怎么样？”

　　“天地兄，咱做人呢，就要实在一点。现在游戏里的高手，身家几十万的都不少，何况你个大帮会的帮主呢？别显得这么小气，大方点，帮众们才会对你信服嘛……退一步可以，四十八万八，咱们取个吉利数！”

　　“梧桐兄你这可不厚道了，我加可是加了五万，你这让步，只让步了一万二啊……”

　　两个人唇枪舌剑笑里藏刀暗藏杀机扑朔迷离……总而言之，讨价还价了半天，最后才勉强达成了一致。

　　“一本我适用的道书，一件绿品法宝，外加十万金。跟你说啊，天地兄，这个可算是挥泪大甩卖了。这也就是你，如果是一剑凌云，这价钱至少要涨个十倍不止！咱们这是交情够，我才给你这个跳楼价的。好吧，我可以额外搭上一条，声称我是受到你天地一剑的人格魅力感化，才放弃对乾坤神殿的报复行动的，你看如何？”林木森最后敲定了赔偿之后，又和天地一剑拉起了近乎。

　　“算了算了梧桐兄，只要你不找我们麻烦就够了。这事儿的发生谁也不想，怪我没有和手下兄弟们说清楚，回去我肯定好好责罚他们。你呢，也大人不记小人过，别和他们一般见识就是了。东西我会飞剑传书给你，你记得插手吧！”天地一剑跟林木森匆匆的说了几句之后，就掐断了私聊。尼玛，再和他说下去，自己心脏病都要犯了！

　　说实话，五十万对乾坤神殿来说不算多。就像林木森说的，现在那些顶尖高手，就算是散人，身家也不止这么点了。不过这钱拿的憋屈啊！这特么的就是无妄之灾，自己这钱就算是打了水漂了！而且最重要的是，以后再想找那家伙帮忙，估计那家伙更得狮子大开口了！

　　与此相比起来，怎么恩威并重的安抚手下帮众，怎么解决和一剑凌云之间的纠纷，反倒是小事儿了。作为一个帮主，对于这些人民内部斗争和怎么对付老对手，都已经熟能生巧了。希望能把这件事的影响压到最小吧……帮会正是发展壮大的时候，可不能在这个时候出问题。

　　天地一剑是满怀郁闷的去做他的事儿了，林木森倒是有些神清气爽。

　　报复的爽了，又敲了这么一大堆东西，自己这次可是赚了！


第七百七十六章　遁影箭术

　　一本适合自己的道书，一件绿品法宝，加十万金，看上去，这比自己要求的五十万金少了不少。事实上也的确如此，道书的价值不好估量，最便宜的万八千金都有，贵的几十上百万。相比天地一剑给自己的道书，绝逼不会是那种极品价值的，但应该也不会太便宜才对。

　　最主要的，是适合自己的。林木森在拍卖行也逛过，适合自己的道书，还真没多少。好一点的不光自己能用，别人也能用，于是价格就高的离谱；便宜的呢，基本上对自己又没啥大用……道书这玩意也不是想学就随便学的，毕竟每个人的道书栏有限。学那些不是很适合自己的道书，那完完全全就是在浪费时间。

　　反正自己的条件是适合自己了，如果不适合，自己大可以职责天地一剑失信。反正他是光脚的不怕穿鞋的，是对方求着自己好不好？这种时候还能跟自己玩心眼，老子就一力破十巧！

　　绿品法宝这玩意价格也不稳定，低的一两万，高的几十万。不过想必也和道书一样，不会是太好的，但也不会是太烂的。加上十万金，总体上，怎么也能达到三十万金的程度。

　　林木森是都想要现钱的，但天地一剑可不舍得。有句话他没撒谎，公会的流动资金的确不太多。虽然三十万肯定不会伤筋动骨，但比起一些不见得能卖出来这些钱的道具来说，自然是更珍贵的。

　　得到了天地一剑的承诺，林木森自然不会再去找那些乾坤神殿的帮众的麻烦了。他也不是杀人大魔王，气消了，也差不多了。于是他优哉悠哉的离开了这流浪美食家的附近，朝着远处溜达过去。记得洛阳地图也有几个BOSS来着，虽然等级偏低，但毕竟也是BOSS嘛。BOSS掉落的饺子材料只有品质之分，可没什么等级区别。万一这些BOSS，爆点特殊材料呢？

　　现在所有人都在找流浪美食家做任务，恐怕找BOSS的人不多了吧？自己闲着也是闲着，去找两个BOSS杀着玩玩！

　　顺便，也等着看看天地一剑寄给自己的东西到底是什么……

　　绕着洛阳郊区地图转了两圈，成功的干掉了三个BOSS，收获了若干材料之后，林木森终于收到了飞剑传书。飞剑传书这玩意并不是即时到达，总是要有一定等待时间。飞剑品质越好，飞行速度越快，传书的速度自然也就越快。这用来传输的飞剑并不是什么好货色，比白板强一点罢了。不过乾坤神殿的总部距离洛阳不远，所以速度并不算太慢。

　　林木森拿到了三样东西，把飞剑放了回去。十万金自然先收入腰包，然后就要看看，道书和法宝，是什么货色了。

　　道书果然是林木森适合用的，虽然不是太强力。《遁影射术》，修行后可掌握一种发射无形之箭的方法，可在无声无息之中对敌人造成伤害。但此无形之箭攻击不高，速度不快，唯一的就是附带特殊效果，被攻击的目标会附加一个羸弱的不利效果，受到的下一次伤害增加百分之五十，持续三秒。另外，此技能可附加到飞行类的物理攻击上使用，对本身伤害和速度有一定加成，缺点就是不会再无形。

　　这技能的冷却时间不短，和玩家对战大概只有一次机会，就算和BOSS对战能用的次数也相当有限。效果还算不错，不过持续时间短了点，而且只对一击起效。也就是说，中了这一招之后，就算被摸掉了一点血，效果也会消失。怎么使用这技能，怎么让它发挥最大效果，绝对是个普通玩家无法随便掌握的技巧。

　　持续三秒，技能冷却就是一点五秒，那就是说，基本上只有让你再放一个技能的时间。这个技能用什么，能不能命中，都是能不能将这个技能发挥最大的关键问题。机会只有一次，要是利用好了，足可以对对方造成相当大的伤害。运气好的话，一击秒杀也不是不可能！

　　这技能留在天地一剑手里的确鸡肋。用了吧，自己不是走这种一击必杀流派的，恐怕不是很合适。拿去卖吧，卖出来的价钱多半不尽如人意。而且如果丢到了别人手里，拿来对付自己怎么办呢？犹豫再三，最后只能丢在仓库里。不过现在，拿出来安抚一下林木森却是正好……他能用就拿去用嘛，多半还会拿来杀怒海生涛烈火雄心什么的，对自己也算是一种帮助了。

　　这技能单独释放的命中概率不算高，附加到其他技能上倒是可以，不过人家就有提防了。除非是让对方毫无办法肯定命中……那尼玛有这样的机会，直接放一发大威力的技能好不好？这游戏之中战斗是论秒算的，一个公共冷却时间，说不定对方就找到机会跑了！

　　大部分玩家都不会选择这么心跳的战斗方式，但林木森是个特列。他现在追求的，就是对对方的一击必杀。

　　因为他的防御太脆弱，虽然速度够快，但只要被对方抓到，那危险就是大大的。解除危险的最好办法，自然就是消灭对手。如果能一弩一个敌人，对他来说再好不过了。

　　这道书市面上大概几万金不到十万的样子，但到了林木森手里就价值二三十万了。光是这本道书，对他来说，就算是回本了！

　　心满意足的把道书放到了道书栏上开始修炼，林木森继续查看那绿品法宝。

　　本来林木森现在已经瞧不上绿品法宝了，但从天地一剑那里根本不可能敲来青品的法宝。青品法宝现在果断是有价无市，有钱也买不到。林木森要是敢把身上的两件青品法宝拿出去卖，立刻就够在一个二线城市买所不算太小的房子，装修什么的都下来，还剩剩下钱买辆普通车什么的。但林木森自然不会做这种杀鸡取卵的事情……游戏正火着呢，他还打算从游戏里赚够开个店铺的钱呢！

　　绿品法宝算是不错，不过加的是法术效果。施放法术可以为这法宝积蓄能量，能量积蓄满了之后，可以选择是一次性释放出去，还是为自己增加一定时间的增加会心几率和会心伤害的效果。主动使用的话，可以使一定范围内的队友法术防御增加百分之二十，法术伤害增加百分之二十。可以说是单杀和群殴都相当犀利的利器。不得不说这虽然是个绿品的法宝，但市面上的价值不下于十万。

　　这么一算，天地一剑给林木森的东西，总体价格已经超过了三十万了。也许这是天地一剑对林木森的某种示好，也许是天地一剑本人不识货。不过谁管他呢，东西到了自己手里了，自己也遵守诺言不再对乾坤神殿的玩家出手了，皆大欢喜！

　　这法宝柳絮飘飘可以用，风流倜傥也可以用。到时候拿回去给他们看，谁乐意拿谁拿去……虽然似乎这东西对风流倜傥的提升更大，不过这事儿怎么说也波及到了柳絮飘飘，大概入柳絮飘飘手的可能性比较大一些。

　　东西入了手，林木森的气自然消了……一点。对敢伏击自己的人，林木森那是肯定不想放过的。不过乾坤神殿已经破财消灾了，自己自然不能出尔反尔。不过呢，不是还有一个公会，同样惹到自己了吗？那公会和自己可没有什么调解的可能，要出气，去找他们！

　　而且林木森发现了一件事。几场战斗下来，他发现，从那些玩家手里捞到的材料，真心比自己打BOSS要多多了……虽然材料的品质参差不齐，但数量足以弥补质量了嘛！自己获得了制作饺子的心得，正是需要大量材料实验的时候。所以呢，一剑凌云的这帮人，自然就是自己的首要目标了！

　　然后，他就又在这洛阳地图晃荡了起来。

　　现在他知道了，就算是大帮会，也不会只做一次流浪美食家的任务就完事儿了。相反，越是大帮会，就越是会多做一些任务。因为流浪美食家给的心得，有多又少，而且大部分都是不同的。想要获得最详细的心得，必须要多接几次任务，多弄一点心得互相对照。作为洛阳的地头蛇，一剑凌云的玩家，肯定不会轻易离开。

　　但和乾坤神殿的玩家不同，一剑凌云是不会向高层隐瞒和自己起冲突这件事的。而且他们更会向高层反应，以召唤更多的人来对付自己。现在一剑凌云手头有二劫高手了，信心肯定膨胀，必然会不会忍气吞声。然后呢，就会派人来对付自己……多刺激！

　　杀了他们的人，那材料还不是大把大把的？等自己回去的时候，他们心得估计也研究的差不多了，就可以先包一批饺子试试看了！

　　反正前期研究肯定还是要浪费的，这帮人身上的材料正好！要是有稀有材料就更好了，那妥妥的赚到了……想必那些人临时被调过来，应该没时间去把材料放回仓库里吧？

　　林木森想的那是相当的美，于是继续满地图的转悠，争取更多的把一剑凌云的玩家找出来。虽然那帮人大概不会在身上佩戴帮会会长，但林木森却有的是办法探测对方的身份……机关兔子，窃听神器啊！


第七百七十七章　松柏梧桐猎杀计划

　　林木森开始在洛阳郊区溜达，可苦了那些在洛阳寻找流浪美食家的一剑凌云的玩家。

　　一剑凌云的势力基本上都在洛阳城附近，自然不可能放弃自己家门口的机会。虽然有乾坤神殿跟自己竞争，但自己未必就弄不过他们嘛。所以高手们都到别的地图去找机会了，更多的基层玩家，则就是在家门口找机会。

　　现在消息已经传出了，每个任务获得的包饺子心得，内容都不尽相同。所以所有人都知道了，必须要多做任务多获得心得，最后才能凑到最详细的包饺子心得。而且即便是这样，谁也不敢说自己收集的心得就是最全的……谁敢保证，其他人不会有所隐瞒？

　　所以没有人会放弃继续接任务，就算做过一次了，仍然会继续去做第二次。

　　不过一剑凌云这帮人，却是在洛阳这地图遭受了惨痛的损失。

　　谁知道那个该死的松柏梧桐会突然发疯跑来这里？一开始就趁着自己和乾坤神殿那帮家伙打架的机会，过去把流浪美食家的任务抢到了手，甚至还导致其他人接不了任务！如果不是因为接不了任务，其他人还不会有这么大的怨气。怨气重了，自然就想发泄一下，那么找地方给那个松柏梧桐一点教训！

　　不光是乾坤神殿，一剑凌云也同样有一批满腔热血的玩家。这些玩家也认为，松柏梧桐之所以那么恐怖，只是以讹传讹的原因。可能当年他的实力超过其他人许多，现在嘛，未必就有那么无敌了！

　　虽然渡过了二道天劫，但二道天劫也未必就不可战胜嘛！实际上，一剑凌云内部早就研究了许多种方法，怎么干掉林木森。当然这些方法，几乎没有一个人单对单在任何地形上都能做掉对方的方法。几乎所有的方法，都需求有相当的人数，或者特殊的地形才行。

　　这些人也受过这些训练，所以商量了一下之后，就用了一种覆盖式攻击的方法。这方法需要会隐身技能，不过不是每个人都有这能力。所以没办法之下，只能和乾坤神殿的人联合，去伏击林木森。

　　然后失败了，被屠杀了……

　　一帮人心里不忿，但也没办法。谁让人家实力强呢。虽然死了，也不好意思朝帮会要救兵，毕竟太丢人了。

　　可是谁想到，这货居然又杀回来了！把剩下的所有人都屠了！

　　这下这些人不干了。我又没惹他，凭什么杀我？你高手就了不起了？能随便欺负人了？

　　当然这些人也是没办法自己报仇的，所以他们只能朝帮会里面抗议。帮会的高层一是一阵头大，你说人家高手欺负欺负松柏梧桐也就罢了，你们这群小家伙，也学人家伏击？你们真以为，松柏梧桐的名气是吹出来的？

　　这一波抗议被压了下来，高层给的回复是大局为重，等到高手们回来，就去找松柏梧桐为他们报仇。鉴于一剑凌云和松柏梧桐的冲突已经不是一天两天了，那些帮众们也接受了这种说法。反正早晚会报仇的，先忍一忍算了。

　　谁知道，那货得理不饶人了！居然满地图的清一剑凌云的人！不光是一剑凌云，甚至连乾坤神殿的玩家也都不放过！这尼玛，是丧心病狂了啊！

　　越来越多的一剑凌云的玩家被林木森干掉，于是抗议声越来越大。那货不打算走了，就在洛阳清人，我们还怎么做任务？别说做任务了，就算是接任务，都接不到了啊！没等找到那个流浪美食家，就已经被干掉了！

　　底下帮众们的抗议越来越大，上面高层的压力自然也逐渐就扛不住了。怒海生涛被这帮人弄了个焦头烂额，最后实在没办法，一咬牙，召回帮手，去洛阳地图找松柏梧桐的麻烦！

　　高手自然不能全都招回来，全招回来，公会活动就不用做了。而且对付松柏梧桐，未必人多就有优势。这货速度太快，完全可以放一群人的风筝。想要干掉他，就要以雷霆之势，让他逃无可逃，直接灭掉！

　　这么多次的针对性战斗，一剑凌云自然明白林木森的大多数底牌。比如群体攻击，比如那惊天一箭，比如他的霹雳风雷吼，比如他的巨大机器人。这些东西，他们都研究了许久，研究怎么能在他拥有这么多逆天技能的情况下，把他干掉。

　　最后的分析结果，是其他的都无所谓，但巨大机器人，绝对不能让他开出来。开出来巨大机器人，他是进可攻退可逃，拿他毫无办法。虽然说烈火雄心也有很强的变身技能，不过也没办法秒杀掉林木森。他一旦变身，就会变成消耗战。消耗战的话，对方一看情势不对，肯定转身就跑啊！那鬼速度，谁追的上？

　　所以，一定要在他没开巨大机器人之前，就把他做掉！要达到这一点，必须要让他先放松警惕，不会一照面就开机器人逃跑。当然这一点他们不太担心，除非自己这边上来五个八个的二劫高手同时进攻，不然应该吓不到他。那货的胆子大得很，完全瞧不起其他人。所以，只要不是太过强势，不用担心他会上来就跑。

　　另外一点就是，刚开始的战斗，尽量让他有所损伤，但却不能让他感觉到生命危险。比如说用阵法控制住他，但攻击什么的就不要太过强势，让他觉得，自己还扛得住，说不定还能反杀回去。这样以来。他就不会想着逃跑，而是想着怎么干掉眼前的人。

　　最后一步，就是要用雷霆之势，一举将他击杀掉！必须要饱和攻击，让他四周的每一片地面都承受远远超出他生命的攻击，甚至要将他的防御法宝和机关甲士什么的都计算进去，直接瞬间将他秒杀！

　　这几点，说起来容易，做起来却不是那么容易。比如一开始那些一剑凌云玩家所实施的计划，只能说是个不太成熟的计划。不过后来那些人报上来的结果，却证明了这计划的可实施性。你看，就那么几个人，也搞的松柏梧桐很狼狈嘛！

　　所以，这次聚集高手，就一定要一举成功！虽然不见得能给松柏梧桐带来多大的损失，但至少能打消他的嚣张气焰！

　　怒海生涛下定了决心，就把包括烈火雄心和剑流云等等高手，召集到了一起。

　　说起来，一剑凌云内部，已经针对松柏梧桐做过多次的训练。普通帮众只是让他们知道一下，真正刻苦训练的，还是高手们。毕竟用上普通帮众来打松柏梧桐的机会不多，而高手对决，才是最可能发生的。

　　一剑凌云本身就有不错的班底，这些人算是比较忠心，也拿了怒海生涛不少的好处，所以在帮会最低潮的时候并没有离开。后来怒海生涛还砸下钱拉拢了几个高手，所以，现在一剑凌云的高手数量，并不会比其他大帮会差多少。

　　这些高手，怒海生涛大概纠集了一半，也有十几个人。至于那些在普通帮众里算得上是高手，但在真正的高手眼里还差上一丝的，就没有叫过来。比如烈火雄心那四十九人的小队，缺点太明显，这次并没有让他们参与过来。而且目标过大，对击杀林木森，并没有太大的好处。

　　将高手纠集来之后，一帮人研究了半天，到底哪个方案更加适用。经过一阵子的讨论之后，最终方案终于确定了下来。

　　一帮高手算不上都和林木森有仇，仇最深的就是烈火雄心，其次就是怒海生涛以及剑流云等等被林木森干掉过的高手了。剩余的高手或者没参加那几次行动，或者是后招来的，对林木森的怨恨并没有那么深。不过所谓一荣俱荣，都是一个帮会的人，被一个家伙欺压了这么久，每个人心中都憋着一股气。这一次，一定要干掉松柏梧桐！

　　烈火雄心也罕见的放下了他的自傲，和其他高手讨论起计划的细节。本来以他的本意，自然是要自己亲手将松柏梧桐干掉最为合意。不过几次下来，他发现，以自己的实力和狡猾程度，想要干掉松柏梧桐，并不是容易的事情。每次自己觉得十拿九稳的时候，那货总是可以出人意料的用出诡异的招数，然后或者反杀，或者逃之夭夭。在战绩差距如此之大的情况下，烈火雄心的心态也在逐渐转变。

　　只要能干掉那家伙，就能解开心中怨气！只要有自己参与，完全不用在乎到底是多少人！你人厉害怎么了，我朋友多，这也是实力的一种！

　　当然，他本身是从来没拿其他人当朋友过……

　　正所谓磨刀不误砍柴工，一帮人计划了半天，才将最终细节定了下来。而这个时候，洛阳地图上，已经有更多的一剑凌云的玩家被林木森干掉了，可谓损失惨重。并且乾坤神殿那边也传来了消息，似乎松柏梧桐和天地一剑达成了什么协议，对乾坤神殿的追杀，已经终止了。

　　事情的来龙去脉怒海生涛自然也打探清楚了，他也生那些和乾坤神殿合谋伏击林木森的人的气，可正如天地一剑不会责罚那些帮众一样，他也不会责罚自己的帮众。现在要做的并不是追究责任，而是先把面子找回来！

　　虽然每次这么说，最后大抵都是自己更丢面子……可自己能认输么？不能！

　　认输了的话，一剑凌云就变成了怂货。虽然大概能将帮会维持下去，可要成为自己理想中的游戏霸主，那基本就不可能了。

　　所以，这一次，必杀松柏梧桐！


第七百七十八章　义正言辞

　　林木森没有想到一剑凌云的人会下这么大决心，不过他也知道，这一次，一剑凌云不来则已，一来，必然是雷霆万钧之势。

　　为什么？原因很简单。一剑凌云怎么说也是数得上号的大帮会，之前蛰伏许久，但现在明显是打算重新抬头了。这么大的事儿，怒海生涛多半不会忍气吞声。再让他忍下去，那真是忍者神龟了。

　　要出动来找自己呢，那绝逼不是来送人头的。所以他们既然敢来，就必然是绝杀之势。杀不了自己，他们来了干啥？是准备捧杀自己么？

　　所以，林木森虽然看上去优哉悠哉的，但其实心中警惕万分。要是一个大意被一剑凌云给坑了，那玩意就有点丢人了。

　　所以林木森在追杀一剑凌云的时候，一直在注意一剑凌云那帮玩家的队伍聊天内容。因为机关兔子也不是万能的，无法听到对方帮会聊天内容，不然的话，林木森早就知道对方的布置了。到时候一剑凌云，那真是来多少人死多少人啊……

　　现在不知道对方的布置，所以他才想在那些普通玩家的口里听到更多的消息。奈何那些玩家大多数时候都是在抱怨松柏梧桐这个杀人狂多没人性，抱怨帮会怎么还不派人过来将那家伙干掉，真正实质上的东西，几乎没有。

　　不过林木森不着急，至少他知道了，帮会已经同意出人过来帮忙了。所以林木森一定要趁现在机会多杀点一剑凌云的玩家，多划拉点材料……别说自己卑鄙，这是战争！战争没有无辜者！你们加入了一剑凌云，就应该做好和我敌对的准备！

　　林木森一边在心底安慰自己，一边手下毫不留情的继续收割那些可怜的五十来级的玩家们……

　　各种材料是真弄了不少，五花八门的什么都有，背包都要弄满了。林木森也有点着急，你们再不来，老纸可要回去清包裹了。真以为老纸会老老实实的等你们来杀？再给你们点时间，过时不候！

　　他的想法也很简单，最后再给一剑凌云来个重创，让他们知道知道疼。次奥，老子哪次是主动惹事儿的？不都是你们找麻烦！我这边做任务碍着你们了？只能说老子脑筋够灵活运气够好，接了个特殊的任务，获得了比较多的奖励。至于任务NPC在老子做任务的过程当中不给你们任务，那尼玛还怪我了？

　　要是我走之前顺手把NPC挂掉让你们接不到任务，你们生气还情有可原，但老子是那么无聊的人么？再说了，想杀也打不过啊！那尼玛可是问号级的，一招秒杀一片的超级大BOSS啊！

　　所以，现在他的行为看起来有些残忍，不过他却是心安理得。玩游戏嘛，不宣泄一下心里的阴暗面，怎么行？

　　不过，怒海生涛等一行人，最终还是出现了。

　　以怒海生涛为首，旁边是烈火雄心以及剑流云，外加其他几个叫得上名号的高手，从远处直飞而来，一直到了林木森的面前停住了脚步。双方的距离嘛，自然是在他们的攻击范围内……反正拉远距离也没用，对方的攻击距离比自己可长多了，拉的越远自己越吃亏……

　　“松柏梧桐！你还有没有点人性！我们帮会的那些小号，你也下得去手！”怒海生涛一出现立刻怒叱林木森，争取争得大义的名分。毕竟现在各大主城郊区人声鼎沸，无数路人看着呢。自己要重新进入广大玩家的视野，一雪前耻，就不能仍然是那种嚣张跋扈的样子。要让别人对自己帮会观感改变，要从一点一滴做起！

　　乾坤神殿那种帮会也就算了，大帮会之间互相攻击那是常有的事儿，散人玩家才不管这些。眼见为实，在这么多散人面前，自己要做好了弱势的形象，把松柏梧桐塑造成一个真正的大魔头，这样自己师出有名，赢了大快人心，输了也能打同情牌。总之，立于不败之地！

　　林木森对于怒海生涛的这番做作自然呲之以鼻：“我说怒海生涛大帮主，跟我你还客气啥？你找人伏击我那么多次，难道还指望我带你们帮会的小号升级做任务打装备不成？有什么道道赶紧划下来，大家都省的麻烦！”

　　怒海生涛不动声色，面对林木森这么多次，他早就已经摸透了对方的心思。自己现在要是气得暴跳，才遂了对方的意——老子就是不生气！老子憋死你！

　　不过怒海生涛还是在脸上做出了愤怒的神色，而面对面的林木森一眼就看得出来那表情假的要命：“松柏梧桐！你针对我一剑凌云这么长时间，我们一直退让，可不是怕了你！只是我们为了广大普通帮众考虑，才不与你为难。结果你更变本加厉，现在居然到了屠杀小号的地步了！现在，就算你是第一个渡过二道天劫的高手，就算你有别人没有的强劲实力，我们也决不妥协！”

　　林木森自然很惊诧怒海生涛的表现，不过仔细一想自然就明白了他在想什么，所以只是嘿嘿一笑：“怒海生涛大帮主，咱就不要演戏了好不好？你这玩意给谁看呢，学刘备卖悲情，现在可不流行了！谁是谁非大家都清楚，你这么玩，有意思？”

　　怒海生涛怒视林木森：“松柏梧桐！你在游戏中百般作恶，其他人只是因为你的实力强劲，狡猾卑鄙而敢怒不敢言。我承认一剑凌云曾经败于你手，也承认沉沦过，不过现在，我们决定不再沉默，不能再让你对无辜玩家痛下杀手！”

　　怒海生涛那叫一个大义凌然，把周围的散人都镇住了。还真有那些散人玩家窃窃私语：“怒海生涛原来是这么厚道的人？松柏梧桐做的的确有点过分了。再怎么，也不能拿普通帮众撒气嘛……”

　　林木森会在乎这些言论么？如果全游戏的人都这么说，可能他会害怕。但当年知道事情真相的，谁会相信他的这种粗陋的洗白？所以，林木森也不打算跟他废话了。

　　“行了，你不是要替天行道么？天劫都没劈死我，看看你们有没有这能耐？是，我杀了你们的人，你怎么不问问他们做了什么呢？老子做事自求问心无愧，别人怎么看我都不在乎。来吧，有什么招式，都拿出来看看！”

　　说着，林木森就招手，机关甲士齐出动！

　　林木森现在能召唤出的机关甲士，最大数目是四个。青云铁翅鹏自然不用说了，那是必备的，占用了一个机关甲士的名额。其他的呢，就看林木森的喜好了。是防御还是攻击，依情况而定。事实上，他经常都不会将机关甲士的名额放满，反正自己一个人也够了。机关甲士丢出来，被打坏了还要花大笔的材料去修……

　　不过这一次，可见是一场苦战。一剑凌云这次是转性了，要打舆论战。如果是舆论战的话，多半就没什么阴谋诡计了。而且现在都拉齐了人马过来，想阴自己的可能性也不大。自己往那边跑他们还能控制得了？难道他还能找到一大堆隐身还能移动的高手布置阵法？

　　就算他能布置阵法，老子也有的是办法破解！林木森信心满满，针尾巨钳蝎，箭雨刺猬，霹雳风雷吼，一齐出动！

　　林木森这边架势一摆开来，对方立刻如临大敌。近战立刻冲到前方，烈火雄心则是退到最后。中间是怒海生涛以及一剑凌云等剑派玩家，阵型那是中规中矩。

　　然后，战斗自然而然的就开始了。

　　“松柏梧桐你个卑鄙小人，给我去死！”烈火雄心一声大吼，远远地一个大火球就朝着林木森丢了过来。

　　他的这招法术林木森可看过不止一次了，让这火球在自己这地方爆开，立刻四周就是一片火海，持续掉血，还带中毒效果。这次绝对不能让他如愿！林木森一抬手，一支弩箭就朝着那火球飞了过去！

　　五行裂破！水属性的弩箭直接射到了火球中间，不出所料的一场巨大的爆炸应声而起。

　　这爆炸出现在了林木森与一剑凌云的玩家之间，顿时将双方的视线全部挡住了。于是林木森转身就跑，找到一棵大树，到后面隐起身来。尼玛，老子一个人对上你们这多人还跟你们硬抗，以为老子脑子有问题？

　　林木森可不是靠正面硬撼出名的，那种货色是一阵风，天狼门的风格。自己呢，是打闷棍背后偷袭出身的！

　　藏好了位置，林木森将机关甲士全部丢到了原地。毕竟带着这么一群玩意，隐身和不隐身也没什么打区别了。霹雳风雷吼也蓄力完成，正好利用这个机会，发射！

　　两道耀眼的白光，直接穿过了那爆炸开来的火焰，直接向着对方扫了过去。一个扇形的面积，全部在光束的笼罩之下！

　　不过，林木森却没等来冲天的白光。看样子，对方不是用什么法术法宝之类的抗了下来，就是及时的躲开了。霹雳风雷吼几次升级之后威力也水涨船高，秒杀个把没渡过二道天劫的剑派玩家，应该不成问题。

　　看来，这帮家伙把自己研究的很深啊！林木森摸着下巴，若有所思。


第七百七十九章　三泉凝水阵

　　不过自己现在有优势，就是我在暗处他们在明处！林木森心中还是有些得意的，自己的选择太明智了，和这么多人对战，首要的不是击中精力输出，而是先保证自己的安全。刚刚自己特意挑了一个不是最近的树藏起来，那帮人没那么容易找到自己！

　　果不其然，等到火球爆炸成了火海之后，双方的视线自然就都清楚了。仙界风雷炮果然没有干掉对方，而且看上去所有人都在远处安然无恙。估计是用了什么无敌类型的技能法术……这种法术林木森听说过，发动机会相当苛刻，无敌只有短短一瞬间。能用这法术技能挡得住伤害，除了对方的反应肯定犀利之外，还要对对方的攻击做好预判。

　　林木森当时就心惊了，自己的手段被对方摸的这么准确？要说这是凑巧却不太可能，就算是凑巧，估计也是赌自己的手法。不管怎么说，自己接下来的攻击，可要想好了。被人看破，可不是什么让人高兴的事情。

　　为今之计，只能说先静观其变了。要是他们散开来找自己的话，自己就可以逐个击破。哪怕暴露自己的位置，能先秒掉他们其中一个也是好的……

　　林木森正在这边谋划呢，突然看到那露出来的一群人，只是稍微四顾了一下，目光嗖的一下全部盯到了他的位置。

　　林木森身上的汗毛都立起来了。卧槽，他们搞到了反隐形的技能法术？怎么一下子就找到了自己？自己曾经打探过，目前出现的反隐身的法术，并没有一使用一大片范围全都照到的。要不然是一条线，要不然是一个点，充其量只是个小圆而已。为什么，他们第一时间就能找到自己的位置？

　　大惊之下，林木森立刻从藏身之所冒了出来，举起弩弓就朝着那帮人狂轰了两个范围技能。无论如何，先拖住他们！

　　然后他就听到了周围兴奋的叫喊声：“你们看你们看，在那里吧！”

　　林木森差点吐血。这尼玛，围观群众你们好好围观行不行，不带出言提醒的！观棋不语真君子好不好，这尼玛有你们在，我这隐蔽战术还打个屁啊！

　　没错，给怒海生涛他们指引的，就是无聊的围观群众们。林木森一隐身，所有人的视线都跟着他到达了那颗大树后。等到怒海生涛他们出现之后，就有那些生怕热闹不大的家伙指着这边轻叫。一帮人的注意力自然就转移了过来，把视线都投向了林木森的藏身处。这样以来，林木森自然就被吓到了，立刻现身。

　　看到林木森出现，一帮人并没有立刻冲过来，而是各自打开了防御技能法术。果不其然，林木森的攻击立刻袭来，不过在众人有所准备之下，这一轮攻击并没有给众人带来太大伤害，甚至连药都不用吃。

　　看到这情形，林木森真叫一个恨得牙都痒痒。自己的群体攻击虽然说比单体攻击要弱一些，但秒杀普通玩家还是毫无压力的。这帮人也不知道弄到了怎么样的一身装备，硬抗都抗过去了！好吧其实并不是全部硬抗，至少那些人还是做了躲避动作的。虽然没能全部躲开，但剩余的那些弩箭，对他们的威胁自然不大了。

　　林木森的一轮攻击之后，怒海生涛那边自然要还以颜色。数把飞剑带着更多的剑影，铺天盖地的朝着林木森落了下来！

　　林木森自然是转身就逃。老子速度快，凭什么和你硬拼？你们就算攻击强力，能一击秒了我，打不到我又有什么办法？想要老子老老实实的让你们杀，不可能！

　　不过此时，怒海生涛那边打开了加速阵法，直接朝着林木森冲了过来。

　　各种阵法当中，最基础的就是加速减速，所以在游戏当中也不算稀有。怒海生涛那边弄出来个加速阵法，完全不出林木森的意料。况且之前他们又不是没用过这阵法……但就算有这阵法，也不见得能追的上自己！

　　林木森的想法没有错。怒海生涛他们虽然加速了，但想要追上林木森却不太可能。不过这帮人也不是傻子，难道就甘心这被放风筝？所以，突然之间，最前方的一个和尚一个天狼门玩家，突然如同出膛的炮弹一般，直接朝着林木森冲了过去！

　　这尼玛是人肉炮弹啊！林木森当场就吓了一跳。虽然是在向前飞，但林木森现在其实是侧站在青云铁翅鹏上，可以轻易的看到后面的情况。那两个家伙的速度完全比得上飞剑了，这是什么路数？直接人体攻击？自杀火箭么？

　　林木森急忙一个下沉，将两个人往前飞的路线让了出来。根据他的推断，这个技能或者法术，肯定是不能让被发射出去的家伙随意转弯的。所以只要让过去，他们这一击就徒劳无功！

　　果不其然，两个人嗖的一下就从他头顶上飞了过去。虽然半途之中两个人张牙舞爪的试图攻击林木森，不过却没办法碰到他……两个都是可怜的近战，真心没办法在这急速的飞行之中攻击到正在下沉的林木森。这要是两个剑派就差不多了……但在这么告诉下，能不能准确的瞄准也是个问题。

　　看到两个人飞过去，林木森松了口气，顺便在后满直接丢了个流星裂月破过去。不过两个人飞了一段之后，诡异的互相之间似乎做了什么动作，两个人一下子分了开来！

　　然后林木森的这一击，就出乎林木森意料的落空了。不过这倒也是正常，就算是林木森也不敢说自己能每一击都不落空。真要是那样，PK起来他真叫一个无往不利了。但这两个家伙的行动太诡异了，这种明显不会命中的技能，干吗用出来？为了吓自己一跳？

　　这不科学！林木森一下子警觉了起来。不过没等他有所动作，飞出去的两个人，和原来那一处的人，同时发生了异变！

　　三道蓝色的光芒同时从三边射出，形成一个虽然不太规则的三角形。而这三角形，则是牢牢的将林木森包裹其中！

　　然后林木森就发现，四周的空气似乎变得粘稠了一般，自己行动起来困难万分。一看自己的状态，正处在三泉凝水阵之中，速度减缓！


第七百八十章　绝杀

　　这阵法看样子最大的效果就是减速，和之前怒海生涛用出来过的一个阵法差不多。如果真是那样的话，林木森相信怒海生涛绝对不会把这个阵法拿来当作杀手锏使用。所以，这阵法必然另有奥妙！

　　但无论是有奥妙还是有碧浪汰渍，他都必须先离开这个阵法的影响范围才行。要说这阵法发动的确容易，只需要三个人，然后瞬间发动。效果也很强大，他现在似乎就待在粘稠的胶水里一般，想要做个动作都难。而且刚刚他也没有下折返术，不然早就可以瞬移出去了……得找个办法，摆脱这个影响才行！

　　林木森立刻举起手中的弩弓，对准了对面的那一群人。自己身后的两个都是近身攻击，就算有远程攻击的手段也不会太厉害，不用害怕。要是那帮人趁着自己减速的状态下攻击自己，自己想逃可没那么容易。比如先下手围墙！

　　林木森立刻就是一个暴雨梨花丢了出去，结果发现，你妹的弩箭在这阵法之中，速度居然也被大大的减缓了。一枚枚弩箭本来飞行速度快的要命，在空中一闪就消失不见，完全不是飞剑能比拟的。但是尼玛这一次，飞剑就好像一条一条努力前游的鱼，不是瞎子都能轻松的看清楚弩箭移动的轨迹……

　　林木森当场心就凉了。这阵法，太变态了吧？不行，得赶紧出去！趁着对方还没有在这个时候出手之前！

　　所以林木森看了一下三个人组成的三角形，然后猛然拔高，朝着天空中飞了过去。三个人是在一个平面上的，阵法影响范围也是个三角形。但是上下两个方向，你总顾不来吧？

　　不过，他还是晚了一步。

　　只见又一个剑派玩家嗖的一下子冲到半空中，正到了他的头顶之上，在一个诡异的角度上停留了下来。

　　而这个时候，林木森正朝着上面努力冲刺。毕竟这阵法上下方向影响的并不算太大，就算速度大减也用不了什么时间就能冲出去……

　　直到那个家伙停到了他头顶上。

　　本来是一个三角形的影响范围，一下子被那个玩家撑大了。三个人发动的阵法，一下子变成了四个人维持！于是以那个玩家为顶点，三角形，变成了四面体！

　　林木森被牢牢的控制在了四面体的中央位置！距离边缘的距离，反而变得更长了！

　　原来是这样，这个阵法还可以加人！林木森一下子明白了，然后立刻做出了这时候最恰当的选择。

　　抬起弩弓，直接朝着上面开始攻击！就是那个位于他头顶上的家伙，把他击杀！

　　既然他到达头顶上可以让阵法范围扩大，那么把他杀了，理所当然的阵法范围会缩小吧？

　　但事与愿违。虽然说他的弩箭发射出去了，不过速度仍然慢的如同蜗牛一样。上面那个玩家只要不出现突发性大脑痴呆之内的症状，躲开这些弩箭毫无问题……虽然看上去，他的速度也减缓的和林木森差不多了。哦不，其实是比林木森还慢，毕竟他本来的速度就比林木森差太多了。

　　攻击不成，林木森只能又想办法朝着其他方向冲过去。毕竟是个四面体，在中央的话，也有几个面距离他非常近。他知道，只要自己不冲出去这个阵法，那么就是个被动挨打的局面。这帮人这么有备而来，后招肯定还不止如此！

　　果不其然，这后招，并不仅仅是这样。又是两个剑派的玩家飞了过来，到了另外两个方向。然后四面体又诡异的一动，范围继续扩大，变成了不规则的不知道什么形状的多面体……反正看上去，这阵法似乎是可以不断添人的，可以将阵法的范围无限的扩大开去！

　　无限自然是夸张，但这么继续扩张下去，林木森是压根没办法离开这片阵法范围！几次突破都因为阵法范围扩大而被迫终止，林木森都有点略绝望了。这尼玛，自己不是被当作靶子打了？

　　比较奇怪的是，他现在在阵法里面，还真没有被外面的玩家攻击。不过原因林木森很快就知道了，那几个后来加入的剑派玩家，都把手里的飞剑朝着阵法之中丢了过来。然后他就看到了，那些飞剑的速度，就跟在土里拱的蚯蚓一样……

　　原来这阵法不光光是里面的人放出攻击会减缓速度，外面的玩家攻击进来，也是一样的！

　　这就完美的解释了，为什么外面呆着的怒海生涛等人，只在那边看热闹了。这阵法的笼罩范围已经相当大，限制了林木森的同时，也让外面的攻击到达林木森身边，需要相当长的时间。这样以来，对方想要躲避也是很简单的事情，甚至比没有减速的时候更简单……没减速的时候你还可以赌一赌他的反应，现在这状况，除非真正是智商个位数的人，谁会躲不开？

　　这阵法，原来是个双刃剑！

　　这样一来，林木森倒是放心了不少。自己没办法打他们，他们也没办法打自己。那么难道他们是打算把自己困到这里然后耗尽自己的食物让自己饱食度降到底饿死？嗯，不得不说这个方法有很大的可行性……

　　不过，林木森还是想到了另外一个能够轻易弄死自己的方法。只希望对方不要想到就好了……但可想而知，对方能用出这个阵法，想不到那办法的可能性就微乎其微……

　　就算要死，临死之前自己也要蹦跶一下！林木森发了狠，直接把霹雳风雷吼召唤了出来。其他攻击都被减缓，光束这种能量攻击，你们怎么办！

　　霹雳风雷吼一出现，对方立刻如临大敌，把阵型摆好，各种防御法宝齐开。看样子，他们也不知道这东西的攻击阵法能不能限制住，毕竟想要找到其他有这种攻击的玩家来实验那可是真不容易……不过，看起来他们也找到了解决这一问题的方法。

　　没错，这霹雳风雷吼再厉害，也只不过是直线攻击，威力巨大而已。再怎么，也不可能人挡杀人佛挡杀佛吧。如果是当初三四十级的年代还有可能，而到了现在呢，没有人还会那么脆弱了。

　　霹雳风雷吼一出现，立刻炮口就开始蓄力。然后几秒过后，轰隆一声，两道白光直接朝着前方猛轰了过去！

　　仙界风雷炮的攻击，果然没有受到攻击速度影响的限制。不过影响还是有的……本来两条略带扇面的光束攻击，现在却变成了差不多一百多度的大扇面……攻击范围那是大多了，但攻击强度……

　　怒海生涛等人一开始还吓了一跳，这尼玛什么情况？这么大的范围，想跑也跑不掉啊！不过没办法，几个人只能开了防御硬撑。幸好的是，被攻击波及到时候，众人一看自己的防御和生命，嘿，攻击力下降了一大截！

　　这样一来，这霹雳风雷吼就没有秒人的能力了。不能秒人，还怕个蛋啊！谁都有生命丹药，甚至还有人有治疗的法术技能。这东西的攻击间隔那么长，傻子才会死掉好吧？

　　怒海生涛现在，终于按捺不住心中的兴奋，哈哈大笑起来。

　　“松柏梧桐！你也有今天！一直以来你凭借你那超人的速度把其他玩家玩弄在股掌之中，现在呢，终于体会到其他人的那种无力感了吧？这一次，你死定了！”

　　霹雳风雷吼的攻击无效之后，林木森也差不多放弃了。这阵法现在的波及范围之广，绝不是自己能轻易逃脱的。虽然看上去这阵法发动条件颇为苛刻，但自己吃了不明情况的亏。果然这游戏当中，你不能轻视别人，因为谁也不知道，别人是不是有正好克制你的底牌……

　　事到如今，林木森反倒淡定起来了。

　　“哟，怒海生涛大帮主，终于占了一次的上风，爽了吧？有本事就来杀我啊，我就在这里，逃也逃不掉，防也防不住，那还真是死定了。不过想要杀我，还真没那么容易。你们的攻击进来，难道我不会躲？呵呵，老子也不是木头人！”

　　林木森大肆嘲讽之后，又加了一句：“再说了，我从进入游戏到现在，杀了你们一剑凌云多少人？偶尔死一次也是正常的嘛。人在河边走，谁能不湿鞋？就当我脚一滑，丢了次人。不过无论怎么算，也值了！”

　　怒海生涛听到林木森的话之后，脸色立刻沉了下来。这家伙，死到临头了居然还这么嚣张！

　　“想要弄死你，方法多得很！不过，我决定用最残忍的方法将你杀死……庆幸吧，这里不是未探索地图。不然的话，你这一级，是掉定了！”

　　就在他说完这番话之后，从远处，一群玩家呼啦啦的飞了过来。

　　这些玩家数量不小，足有百十来人。这就是怒海生涛留的后手……如果自己这阵法出了失误没能困住松柏梧桐，他就会采取另外一种方案，将松柏梧桐逼到另外一个阵法当中去。但现在，这阵法的效果出奇的好，看来省了不少的事。现在要做的，就是把这个松柏梧桐弄死，而且是在屈辱无比的状况下弄死！

　　只要这一次杀死了松柏梧桐，帮会的凝聚力就会大大增强。就算这家伙发疯起来到处去报复杀小号，那么舆论也会站在自己这边。时间一长，松柏梧桐就会变成过街老鼠，在游戏当中再也没有立足之地。一剑凌云虽然会受到一些损失，但那是值得的！

　　而且帮会里现在有了二劫高手，自己也即将渡过二道天劫。到时候，和松柏梧桐的战斗，就会变成高手之间的战斗。小号们，估计也会消停不少。那时候，就是一剑凌云崛起的时候了！

　　这一百多个人飞了过来之后，立刻就有几个人加入了阵法，将阵法的范围再次扩大了一些，防止林木森再施展手段逃走，而其他人，则是将各种攻击，通通的扔到了阵法当中！


第七百八十一章　我还会回来的

　　于是整个阵法当中，充满了各种各样的飞剑法宝，以及各种属性的法术。这些飞剑法宝在阵法当中如同慢动作一样缓慢行动，却是逐渐的朝着林木森包围了过去。

　　各种法术倒是没有飞剑法宝飞行的那么顺利，在阵法之中缓慢前行的时候，慢慢的开始扩大消散，最后往往只行进了一般的路程就自行爆开了。不过这些法术爆开之后也并没有消失，而是逐渐扩散，变成了大片的范围法术。

　　比如烈火雄心，就朝着阵法之中丢了大火球以及火蛇。火球飞到一半爆炸了，逐渐的形成一片火海。虽然火海的扩散速度非常之慢，但却坚定的逐渐扩大自己的范围。而那些火蛇则是坚持时间更长，在诸多的法宝飞剑之中，朝着林木森飞了过去。

　　这么攻击同时过来，就算是林木森也有些头皮发麻。

　　如果不是在阵法范围内，林木森绝逼嗖的一声飞的远远的，让那些飞剑法宝法术什么的在屁股后面吃灰。当然，如果玩家速度超过了飞剑之类的攻击的飞行速度，这玩意就太过逆天了，所以直线飞行仍然还是会被追上。不过林木森的躲闪能力也达到了炉火纯青的地步，在这些刀山剑雨之中也可以游刃有余……当然偶尔也需要防御就是了。

　　不过在阵法之中，情况可是大不一样。如果这些外面的攻击不受阵法影响，林木森那肯定是死的妥妥的了，这么多攻击累死他也躲不开，就算看得清，身体也跟不上动作。不用片刻，那就是个万剑穿心的结局。但是幸好，这阵法对进入其中的所有攻击都有效果！

　　于是林木森就有了充足的时间可以到处闪躲。并且因为攻击变慢的缘故，他拥有了更多的时间来观察，不用考验他敏锐的反射神经。虽然说百十个人的同时攻击的确密集，但其中也不可能密不透风一点空隙都没有……

　　仔细观察这些空隙，林木森竭力的用他缓慢的动作，慢慢的躲避着从远处过来的攻击。以他的反应速度和计算能力，倒是在很长的一段时间内，没有被那些飞剑法宝什么的攻击到。至于那些范围法术的持续伤害，对他来说并不算高。而且在这阵法之内法术的伤害会被扩散开来，似乎就和霹雳风雷吼的情况一样。所以，对他造成的伤害并不大。

　　但他的这番动作，却是笑坏了外面的那群人。

　　“哈哈哈哈……松柏梧桐，你不是厉害么，你不是嚣张么？现在怎么跟条狗一样，在这里气喘吁吁的逃跑？你不是有能耐么，一个人挑一个帮会，来啊，我们这就百十来人，你把我们全弄死啊！”怒海生涛笑得脸都扭曲了，看着林木森那疯狂挣扎的狼狈样，似乎让他发泄出了心中沉积多时的郁闷。被林木森压在头上的时间，太久了！

　　林木森一边狼狈的躲闪着各种攻击，一边还朝着怒海生涛挤出来个笑容：“我又不是神，还能一个人秒杀整个游戏不成？不过呢，秒杀你却是够了。我松柏梧桐又不是没死过，有本事你把我菩萨发咒弄掉了再杀我一次试试？有本事把我啥回新手村啊！好不容易劳师动众的把我堵住了，很有成就感是不是？跟你说，老子是不会束手待毙的，就算死，也会拉一个垫背的！”

　　林木森的这番话很显然会被对方理解成死鸭子嘴硬，所以不光是怒海生涛，其他人也同时笑了起来。

　　“哈哈哈，松柏梧桐，死到临头了，你居然还这么嚣张……记住，今天只是个开始。以后，每次遇到我们，都不会让你有什么好结果！”说这话的，是烈火雄心。

　　对于烈火雄心，林木森那是充满了鄙视。这货一开始是小心眼，可以把新手村的恩怨带到游戏里还一直念念不忘，这就已经不是普通人能做得出来的事情了；而这货一而再再而三的袭击自己不成，居然抛弃了那种独自报仇的念头，和一剑凌云搞在了一起！

　　你脑袋有问题没关系，你心眼小没关系，你找我报仇没关系，你不能把节操都丢了啊！就现在这情况，上百人来杀老子一个，你还只是个打酱油的，又有什么成就感了？

　　哦好吧，也许他不仅仅是个打酱油的。同为二阶高手，他就算什么也不做，停在那里也是个威慑力。这就是威慑自己不能变身……变身巨大机器人之后，自己固然能冲出去阵法并且横扫四方，但多半会被他的变身给缠住。到了最后，自己虚弱时间一出现，那就是任人宰割了……

　　所以林木森也不能变身。而且就算他变身了，也未必能摆脱阵法。自己行动减缓了，但支撑起阵法的那些玩家的速度可没减缓，人家完全跟的上自己减缓了的速度。而至于攻击……机关堡垒的攻击主要还是靠仙界风雷炮，而这种光束攻击在这阵法之中的发散效果太让人蛋疼了……

　　现在林木森也明白，为什么是近战玩家和剑派玩家来支撑这个阵法了。原因很简单，他们血厚啊！自己的攻击没办法秒杀他们，就没办法破开阵法！而偏偏自己在阵法里面，弓弩攻击慢的要命，人家随便躲，而光束攻击呢，则是集中变发散，打人都不带疼的……

　　所以，在这种无奈的情况下，那个烈火雄心居然还脑残的过来拉仇恨，林木森不喷他两句，喷谁？

　　“哟，烈火雄心，二阶高手，你现在是抖起来了？有本事别躲在别人身后，咱们来单挑怎么样？切，我本来觉得你虽然挺记仇的，但至少还算是个男人，至少敢跟我单挑。现在呢，不躲在别人身后，已经没有安全感了，是吧？”

　　不得不说，林木森的这番话，算是戳到了烈火雄心的痛处。自视颇高的他从来觉得，自己肯定算得上是顶尖高手一员，和谁放单都不惧。不过被林木森连续做掉多次之后，他怕了。那家伙是妖孽！一个人对付他损失太大，所以，找一群同伴一起对付他，无可厚非！

　　这可以说是某种精神胜利法，不过人家烈火雄心就是硬生生的把自己的观念改变了过来。对付仇人，不择手段！管他是不是自己亲手报仇呢，只要是在自己的参与下将他弄死，自己的仇，也就算是报了！

　　不过他的确也发现，现在的自己，越来越习惯身边有人的感觉了。并不是那种伙伴的安心感，而是一种有人替自己挡刀的安全感。这一点也让他很惊恐，所以到了天魔战场之后，他数次和人合作，最后又分开，原因都是如此。他深刻的知道，如果自己不重新恢复到独自一人行动的状态之中，实力必然大大下降。

　　虽然很多人都说，无基友，不网游。但这话对大多数人有效，对某些人效果却是不大，甚至还有些人会造成反效果。烈火雄心，就是那种会反效果的人。

　　不过他也是在挣扎。有了队友的情况下，不管是练级还是打怪都轻松了许多。但出于对自身实力的自信以及对其他人的鄙视，他又觉得自己堕落了……不过对林木森的仇恨压抑了这一点，至少能让他当上一段时间的鸵鸟。不过林木森的话，无情的撕破了他心中的防线。

　　“你也就能逞逞嘴皮子上的能耐了！网游世界，弱肉强食，你现在是个失败者，说什么都没用！而且你这一身实力，也不是踩着别人的身体得来的？你有什么资格说别人？别废话了，这一次，你就安安心心的等死吧！”接过话头的，却是怒海生涛。他看得出来，烈火雄心的脸色很不好。对于自己手头上现在颇有分量的一员大将，他自然不希望对方心理上出什么问题。当然，其实已经很有问题就是了……

　　林木森哈哈一笑，躲开了缓慢飞过来的两把飞剑，豪气冲天的朝着怒海生涛一行人比起一根中指：“想让老子死？老子就逃给你们看！”

　　说着，林木森突然转头，朝向了一个维系着阵法的玩家，猛力冲了过去！

　　那玩家立刻大慌，就打算朝着远处拉开距离。这阵法的奇异之处就在这里，只要不是和相邻的玩家距离太远，阵法就可以随便延伸。所以，稍微后退争取点时间，别人就有机会来帮助自己了！

　　但是，他刚一动，就发现身体一僵。然后，接连几个攻击，同时落到了他的身上！并且其中的一个攻击，直接爆出来一个相当恐怖的伤害！

　　结果自然不言而喻，他直接被秒了。一道白光冲天而起，这个阵法，当时就缺了一角！

　　缺了一角的阵法，可不仅仅是少了个人这么简单。因为这是由各个玩家组成的多角形，这个玩家一消失，造成的后果就是，阵法，直接就缺了一块！然后，林木森就处在那缺失的一块当中！

　　简单来说，林木森脱困了。他再也没有被那阵法所控制，完全可以自由行动了！

　　于是林木森一声长啸，直接朝着远处跑了过去。

　　尼玛，自己是自由了，后面那些刀剑也自由了啊！至少有一半的飞剑法宝跟在了他的后面，几乎就要将他整个人围在里面。这种情况下，再不逃跑，更待何时？

　　“我还会回来的！”林木森的声音回音阵阵，绕梁不绝……


第七百八十二章 未结束

　　林木森逃了，怒海生涛那帮人，呆了。

　　这尼玛什么情况？十拿九稳的把松柏梧桐按死的机会，为什么还是让他给逃了？为什么那家伙居然突然间挂了？有他的帮手在？这尼玛不科学啊！方圆几百里都被自己人封锁了，不是说一个苍蝇都飞不进来么？

　　当然，他们不可能真正的包场。毕竟这么大的范围，怎么可能把所有玩家都阻挡出去？所谓的封锁，就是将所有的视野范围内的玩家全部检索一遍，看到有异常的玩家就通报一下。而这战场的周围，才是真正被封锁的地方。所有路人玩家，你远观可以，绝对是不能靠近的。

　　这种情况下，是怎么才能干掉一个人，然后冲出去的？虽然那家伙是个剑派，生命比其他人稍微少一点，但也算是高手了，怎么会在毫无防备的情况下被干掉？

　　看到林木森绝尘而去之后，一帮人只能目送着林木森带着一堆飞剑法宝逐渐消失，然后众人的飞剑法宝再飞回来……以林木森的能力，摆脱从同一方向飞过来的大堆飞剑法宝，真不是什么难事。

　　“这特么的到底是怎么回事！谁来给我解释一下！”怒海生涛爆发了。他不能不爆发，这松柏梧桐给他带来多大的麻烦，本来以为这一次能打消一下他的嚣张气焰，谁知道，还是让他给跑了！

　　“帮主，我也不知道怎么回事儿，就是突然受到了好几个伤害，其中一个还特别高。结果居然直接被秒了！我也不知道攻击是哪里来的，不过我感觉，当时我身边，除了松柏梧桐，应该没别人！”

　　那个被秒的玩家立刻将自己的体会说了出来。问题出在自己身上，要是自己不赶紧出来解释的话，恐怕就要被当成打入帮会内部的敌对特务了！

　　怒海生涛听了这话之后沉吟了一阵：“恐怕我们还是小看那个松柏梧桐了。他本来就有办法在阵法之外攻击敌人，但却一直隐忍没有拿出来。直到他认为自己已经可以冲出阵法了，才突然暴起杀人……这家伙，怎么就一直有我们不知道的底牌呢！”

　　众人皆无语。那个家伙，已经成为了缠绕在整个帮会上的梦魇。只要有这家伙到处出没，一剑凌云就始终没办法抬起头来。你出去说我是一剑凌云的人，人家一句话就能让你背过气去。

　　“哦？那个被松柏梧桐一个人差点搞散伙的帮会？”你说，这谁能忍！

　　并不是所有人都对帮会有极深的感情，但出于种种考虑，他们也没办法离开帮会。既然如此，干掉松柏梧桐就势在必行了。即便是不能将他赶出游戏，至少也要让他知道，一剑凌云不是他可以轻易招惹的！也要让其他玩家看到，自己这个大帮会，并不怕那个松柏梧桐！

　　结果，这次行动，又失败了。

　　“赶紧加紧防御，我们继续在这洛阳城外巡逻。”突然之间，怒海生涛又说出了一句话。

　　一帮人都惊诧了。

　　“为什么？那松柏梧桐摆明了逃跑之后还会回来报复吧？明枪易躲，暗箭难防，要是他过来暗杀帮主你怎么办？那家伙太过狡诈阴险，我们未必能防备的住啊！”

　　一个在怒海生涛面前说得上的话的玩家问到。其实他的担心也并非毫无道理，只不过，他想的没有怒海生涛那么深远，也没有他那么决绝。

　　“我们现在走了，他回来会报复的，是我们的普通帮众。普通帮众经得起他这么杀么？这段时间，大家都在忙着打BOSS或者是找流浪美食家，没有什么舆论会关注松柏梧桐杀人的事情，所以他定然肆无忌惮。不过过了这段时间，他应该就做不出这种事儿了。而且到时候，我们帮会的玩家就不会这么集结行动了，他也没办法再怎么大肆杀戮。可是现在，我们不能放弃那些普通帮众！”

　　怒海生涛皱着眉头，话里话外也是大义凛然。其他人似乎想要说话，但是他摆了摆手：“别以为我们这些管理层就比普通帮众金贵，没有普通帮众，我们这些管理也就毫无意义。人家加入了我们帮会，为我们帮会的发展做出贡献，我们就有保护他们的义务！”

　　现在周围，除了怒海生涛等一群高手之外，的确还有不少普通玩家。其中有的是一剑凌云的帮众，有的却不是。怒海生涛的这番话起到了很好的效果，周围立刻窃窃私语起来，并且对怒海生涛的评价开始转为正面。看到自己这番话起到了作用，怒海生涛心中当然是暗爽无比。

　　“咱们就在洛阳周围晃荡，想必那松柏梧桐定然不会放弃。他一定还会回来找我们，那时候，就是我们的机会！我们这么劳师动众，要是一点成果都没有就回去，岂不是虎头蛇尾？无论如何，这个机会我们不能放过！”

　　队伍之中，怒海生涛是这么说的。和他组队的都是帮会的核心，和他们说话自然毫无顾忌。众人听了之后都恍然大悟，原来帮主还没死心！不过这也正常，谁不是心里憋了一口火呢！

　　于是怒海生涛一行人，就开始在这洛阳郊区地图开始四处巡逻起来。

　　而林木森呢，现在早就躲到了一个人烟罕至的小角落休息去了。

　　这尼玛今天是真惊险啊！林木森现在也是一头冷汗。这阵法太恶毒了，而对方想的方法也算是个相当毒辣的计谋。阵法是双刃剑，但他们硬生生的用人数将这个阵法堆成了必死之局。要不是老纸还有后手，这次就交代了！

　　林木森的做法其实很简单，刚刚获得无影箭术，直接偷偷摸摸的过去给了那家伙一下。虽然因为阵法的原因，这技能的移动速度也很慢，但这玩意是隐身的啊！隐身的就是看不到啊！看不到自然也就无从躲起了。在这技能命中之后，流星花散落启动，从阵法之外，直接命中了那玩家！

　　流星花散落其实控制为主，攻击力并不算高。六发全部命中，想要秒人也不容易。不过无影箭术的伤害提高的能力让流星花散落的第一发威力倍增，直接干掉了那玩家不少的血量。后面的几发，成功的将那玩家的生命归零。于是阵法缺了一块，林木森顺利脱出。

　　还好老子底牌多啊！林木森现在是相当的心有余悸。一剑凌云果然不愧是自己从游戏开始不久就结下的大敌，对自己的研究非常透彻，还搞到了这么针对自己的东西，来围杀自己！

　　看来，自己可不能再小瞧怒海生涛以及一剑凌云了。作为一个大帮会，真的是什么东西都搞得到。这阵法说实话其实挺鸡肋，用处相当狭窄。但配合了他们的战术，对自己的威胁那是相当的大。如果不是对方和自己废话，忽略了攻击，自己还真不见得找得到机会……

　　或者说，他们再多弄些人，用飞剑法宝把那阵法范围都填满，自己也就逃无可逃了。还好，他们不可能因为自己一个人而召唤上千人来围杀自己……这尼玛杀个精英大BOSS的阵势也不过如此，出动那么多人杀了自己，对他们来说，也不是什么有面子的事儿。

　　这个地方算是比较隐蔽，也比较人烟罕至，足够林木森好好的休息一阵。其实林木森在阵法之中虽然有受伤，但受伤的程度并不算太高，休息一阵，让药品上限恢复，也就差不多了。但接下来呢？偷偷的回到帮会驻地？

　　那怎么可能！在这里丢了这么大的面子，不找回来，那自己还叫林木森吗？那叫怒海生涛！自己可不是那种隐忍的人，君子报仇，十年不晚，但老子报仇，就是要只争朝夕！

　　深深的吸了口气，把手头上容易掉落的高级材料，全都飞剑传书丢给柳絮飘飘，林木森就准备出动了。

　　首先要做的，是确定怒海生涛那行人的动向。这个不太适合自己出动，也不适合自己那帮朋友去打探。那么呢，机关燕子出动！

　　林木森获得的这三个机关宠物，时间越长，林木森就越是发现这三个机关宠物的奥妙。之前用的材料品级比较低，做出来没什么特别的，也就是机关燕子共享视野，机关兔子能共享听觉，机关老鼠能帮自己捡掉落而已。但是现在，他却发现，这三个机关宠物上，还有其他的秘密！

　　比如说机关兔子能偷听别人队伍聊天，这就算是个相当逆天的能力了。而机关燕子呢，除了视野相当宽广之外，还有一定程度的看破隐身的能力。而机关老鼠……好吧，机关老鼠的特殊功能现在还没开发出来……

　　不过，现在最有用的，就是机关燕子了。

　　机关燕子在天空乱飞，非常的不引人注意。本来这游戏就有不少背景，比如天空的飞鸟，地上的走兽什么的，都算不上怪物，杀死了也没经验。地上的走兽还有人顺手给一下，飞鸟就基本没什么人动了。毕竟那东西行动快捷，目标又小，想要击中并不容易。不是蛋疼的要死，谁会去搭理它们？

　　所以，机关燕子在空中到处飞来飞去，偷窥那些一剑凌云的玩家的时候，并没有让任何人发现。


第七百八十三章 小人物的悲哀

　　机关燕子看破隐身的能力，其实并不太强。基本上，只有那些等级不算太高的隐身技能，才会被机关燕子看破。不过现在，又有哪个玩家有那些极品的隐身能力呢？

　　就算是有，也不会存在在这些一剑凌云的玩家手中。这种技能基本上只有顶尖玩家才能掌握，毕竟获得这种技能的BOSS或者任务，可不是普通玩家搞的定的。

　　但，就算是有些人拥有这种高品级的隐身技能，也并没有办法妨碍到林木森看到一剑凌云玩家们的分布。大部分玩家压根没隐身就罢了，隐身的玩家，也没几个是独自一个的。看到了一个，自然就会知道周围还有其他的玩家。如果再不多加小心，那是有多棒槌？

　　林木森猥琐的在地图的四处晃荡，完全的避开了怒海生涛等人行动的路线。他现在要做的，就是探明一剑凌云的那些人，到底打了什么主意。

　　所谓英雄所见略同……咦，好像有哪里不对……总之就是这样吧，怒海生涛想到的事情，林木森也想到了。

　　一剑凌云想找自己的麻烦不是一天两天了，虽然到了现在，次数逐渐减少，那也是因为自己的实力实在是没办法用普通陷阱埋伏的缘故。虽然他们的实力在不断的加强，但林木森加强的速度更是比他们快了不知道多少……

　　在这种情况下，怒海生涛的行动自然是越来越谨慎。之前甚至有一段时间，怒海生涛隐忍了下来，好长一段时间没有找林木森的麻烦。

　　但是现在不同了。一剑凌云帮会里有了决定性的二阶高手，所以帮会的高端实力，已经不会比他差多少了！就算是正面对抗，也有了一战之力！

　　当然，正面对抗是不符合他们利益的。死人太多，就要补偿。虽然一次两次可以，但补偿的次数太多，对他的负担也相当大。所以，最好的方法，还是利用人数优势以及各种其他东西，埋伏林木森，将其一击致命！

　　这机会并不容易碰到，这冬至活动就给了一剑凌云不小的机会。松柏梧桐在洛阳郊区屠杀玩家，显然是在发泄在报复。而现在松柏梧桐的心理就是，反正一剑凌云是个废柴，不用怕他！

　　就是这种轻视的心理，能让他们有更多的机会埋伏松柏梧桐。事实上，这计划也差一点就成功了，只不过功败垂成，还是让那松柏梧桐逃掉了。

　　不过，他们会只有一套方案么？显然不可能啊！以怒海生涛现在的心机，那绝对是要多准备几套方案备用的。自己不过才触发了其中一套而已，他们会就这么善罢甘休么？

　　在这事情发生之后，他们没有调走一剑凌云的普通帮众，反而是自己也留了下来，那无疑就是在给自己下战书——你来啊，有本事咱们再来第二局！

　　林木森可不是容易受激的人，但他也不是胆小怕事的人。要是没把握，自己自然是溜之大吉，不给对方任何机会。但是现在，自己有情报上的优势啊！

　　试问这游戏里，谁知道有机关燕子这种能在高空中还能看破隐形的东西？还有机关兔子，能偷听别人队伍聊天，这简直就尼玛是作弊啊！

　　当然，这是仙侠游戏，一切皆有可能。比如机关燕子上附加了神眼法术，机关兔子被千里耳附身什么的……

　　总而言之，现在可以先探明怒海生涛打的是什么主意，然后再考虑要不要过去干掉他们一两个泄愤。毕竟自己也被逼到了那种地步，不报复，那不是自己的风格！

　　洛阳郊区的地图也相当的大，漫无目的的寻找，找到对方的可能性太小了。不过林木森还多少是有些想法的，对方巡逻也不可能是乱巡逻吧，肯定不出于自己曾经认定的那几个点！

　　流浪美食家还在洛阳郊区没有离开，怒海生涛他们巡逻的地方，大多数也都是在那些地方。自己只要在一个地方守株待兔，总是能等到他们的！

　　于是林木森就找到了一个一剑凌云普通玩家聚集的点，在旁边找了个角落隐蔽起来。机关燕子在天空乱飞，的确不需要他亲自出去打探消息了。而机关兔子，自然也被他丢到了那群玩家的附近。

　　“你们说，那松柏梧桐，真的会来偷袭我们么？”那些一剑凌云的普通玩家，正在四周心不在焉的打怪练级。这里也算是食材比较丰富的练级点，怪物出没比较频繁，也比较容易刷新小BOSS。他们被分配到了这里，闲来无事，自然就杀怪玩玩。其实这地方的怪物，对他们的经验条几乎毫无贡献了。

　　“谁知道呢！那松柏梧桐是什么人物？游戏里的大魔王啊！一个人搞的咱们帮会鸡犬不宁的，帮主他们都如临大敌，咱们这些小人物，又有什么办法？只能认命呗！”另外一个玩家对这话题显然兴趣缺缺。

　　“这话不对啊，咱们现在可是也在这洛阳地图里面，那松柏梧桐要是冒出来杀人，咱们谁逃得掉？杀死松柏梧桐咱们可没什么好处，咱们挂掉了，也顶多是从帮会那领一个菩萨发咒……对咱同样没好处，还得掉落经验呢！”刚开始那玩家显然危机意识很深。

　　“那又怎么样？退会不杀？这一件凌云的福利，可是比其他帮会要好不少……其他帮会，可是未必看得上咱们这些人！想要背靠大树好乘凉，总不能一点风险都不冒吧……那松柏梧桐也不是杀人狂魔，成天什么也不做，就没日没夜的杀人。过了这段时间就好了，咱们随便组个队伍去练级，他上哪儿杀我们去？”后来那家伙还是不以为然。

　　“说的也是啊……别的帮会的确福利不如一剑凌云。唉，咱们这些小角色，也就只有当炮灰的命了。什么时候，我也能捡一本极品道书，直接变成高手啊！逍遥自在，谁也不怕，就算碰到了大帮会也敢和他们别别苗头……”先头那玩家陷入了无限的遐想之中。

　　“唉，谁不是这么想的呢！但你以为，高手是那么好做的？现在游戏人多吧，听说官方统计已经数千万玩家了，但广为人知的高手能有多少个？也就几百个，还不是所有人都知道！所有人都知道的高手，恐怕就那松柏梧桐一个了。想要达到松柏梧桐那种程度，难喽！”后面玩家一声长叹。

　　先前那玩家也有点沮丧：“谁说不是呢！但玩个游戏，谁没有个梦想？尤其是这《御剑逍遥》，奇遇什么的，谁都有可能碰到。要说操作什么的，我自认为也不比帮里那些所谓的高手差，但谁让自己没有什么强力技能法宝呢……成天这么练级杀怪刷帮会贡献点，什么时候才能出头啊……而且帮会里放着的道书虽然不错，却没什么极品。要是这么混日子下去，一辈子也成不了高手啊！”

　　听到先前玩家的感叹，后面那玩家难得的露出了赞同的语气：“的确如此，要是咱们再这么浑浑噩噩的过日子，恐怕永远是大帮会的炮灰。不过想要摆脱这命运，可不是什么简单的事情。这游戏遇到奇遇的概率虽然不小，可强力到能直接翻身变高手的奇遇可不多。就算咱遇得到，能不能通过还是两回事儿呢……但就像你说的，谁没个梦想呢？梦想不能放弃，可总要先解决温饱问题不是？所以呢，没事儿还是别抱怨了，该做啥做啥，平时多注意，别让机会溜走就行！”

　　其他周围的人，听到了两个人的聊天，也都纷纷出言附和。这些游戏中的小人物，也不可能每个人都甘愿过这种碌碌无为的日子。虽然这游戏中的情况和现实差不多，但却有着现实无可比拟的机会……那就是奇遇，成为高手，然后叱咤风云。虽然游戏中也有中彩票直接成为富翁的例子，但比较起来，还是游戏里的奇遇更靠谱的多……

　　听着这些玩家的聊天，林木森心中也是感慨万分。看看，人人都有一本难念的经啊……自己成天犯愁赚不到大笔的钱，犯愁那些帮会没事儿跟自己作对，以为自己是天底下最不幸最劳累的人物了。但其实呢，比起这些在梦想和现实中苦苦挣扎的玩家，自己幸运了多少倍？

　　自己还忍心一个群体技能把这些玩家通通带走么？如果是之前，他自然是毫无心理负担的。但是现在……他却有点不忍心下手了。当然，这是在不威胁到自身存亡的情况下。如果这帮家伙真敢拿自己当炮灰阻挡自己的道路的话，再苦逼的人也阻挡不了林木森手中的弩箭……

　　就像他们说的，敢拿一剑凌云的福利，就要有当炮灰的觉悟！他们都有觉悟了，自己还在这交情，那不是犯贱么？

　　感慨了一会儿，林木森又吧注意力放到了这些玩家的聊天当中。不过让他失望的是，这些玩家并没有提及怒海生涛的布置，只是聊了一些家长里短的问题。当然对于这一点林木森也有所准备，就算怒海生涛有计划，也不可能闹的众人皆知吧。谁敢肯定，自己的帮会里没有其他帮会的卧底呢？比如乾坤神殿，要是把自己的布置告诉了松柏梧桐，自己还埋伏个蛋啊？


第七百八十四章　疑神疑鬼

　　所以林木森很淡定。反正现在急的不是自己了……

　　流浪美食家的饺子心得自己拿到了，而且大抵上肯定比现在绝大多数人获得的心得要全面得多。材料呢，之前那天打BOSS的暂且不算，自己在这边疯狂杀人，也算是弄了一大堆的材料在手里。材料也有配方也有，剩下的只有实验了。那玩意现在又用不到自己，老纸不有的是时间和你们耗？

　　反正耗到最后，损失最大的也不是自己……一剑凌云在这次活动当中必然有相当庞大严密的计划，而自己肯定不会在他们的计划当中。而现在呢，他们被自己拖住了！哼哼，看吧，老子就算不杀你们的人，仍然可以让你们损失惨重！

　　林木森心中那是相当得意，不过等了一阵之后，他也觉得不耐烦起来了。

　　这么等怒海生涛他们过来，要等到什么时候？这帮人到处巡逻，可未必很快到达这里。要是自己一直不冒头的话，傻子也看出来有问题了。他们就会想，那家伙要不然就是猫在牟个地方等着阴我们，要不然就是早就离开了。自己还在这里傻傻的溜达，二不二？

　　然后他们说不定就走了，说不定这边的玩家也都扯走了。你看，乾坤神殿的人不是都撤走了么？

　　没错，在天地一剑和林木森对话后不久，他就从洛阳周边撤走了自己的帮众。估计是他也怕手底下的帮众不服管，再和林木森起冲突……到时候自己怎么办？把自己帮众踢掉？或者和林木森彻底决裂？两者的后果，没有一个是他承受得起的……

　　所以在这风头浪尖上，还是先放弃这么一点点小小的利益的好。那饺子心得的事儿，不用那些普通帮众，估计也不会差太多。加上给那些帮众的福利补偿什么的，说不定得不偿失呢……

　　天地一剑是想通了，但怒海生涛自然还没想通。他要是想通了，当年和林木森那点事儿早就被广大玩家遗忘了。大家都忙的要死，谁没事儿关注你们之间那点事情？大帮会之间打打杀杀的，还少了？只不过这一次稍微丢人一点，对方不是什么大帮会……可如果不是一剑凌云弃之不舍的一个劲的想要报仇结果却是不断送肉，问题绝对不会像现在这么严重……

　　既然他们没走，还在这里晃悠，那肯定是在找自己。但自己要是消失太久，说不准他们也会放弃。真要是放弃了，自己岂不是白在这里等半天了？

　　所以，要搞事儿！搞事儿的话，就是干掉一堆一剑凌云的玩家，让他知道知道，自己还在这地图当中！

　　虽然有些滥杀无辜的嫌疑，但那些人自己都有觉悟了嘛，自己就是炮灰！人家都已经自我认识这么准确了，咱再矫情，多对不起人家的觉悟啊！

　　于是林木森吸了口气，暴起，技能全开，直接砸向那些正百无聊赖练级的玩家。那些玩家不过都四五十级，甚至还有没渡过一道天劫的，又怎么可能挡得住林木森的攻击？

　　于是，惨无人道的屠杀开始了。林木森也没用什么大技能，什么白驹过隙天罡战气之类的都没用，直接几个群体技能就扫死了一片。流星雨附加的流星裂月破在人群之中炸开，风刃到处乱飞，那真叫一个三百六十度无死角。也就只有蜜蜂那种身体娇小的怪物有可能躲过，玩家么？那要问问他们同时被击中多少下……

　　一群玩家，分把钟就被杀了个干干净净，甚至连个逃跑的都没有。那些玩家就算能想跑，林木森也不可能给他们这个机会。甚至他都没有特意的去追杀任意一个人，但就是没有人跑得掉……实力的差距，太大了。

　　干掉了这一群人，林木森只是嚣张的大笑了两声之后，转头就走。虽然说自己杀人的目的就是暴露行迹，但不代表自己就是要在这里杀完人之后站着不走。这玩意意图太明显了，就算是傻子，也不会上当吧？

　　于是林木森杀了人之后，潇洒的挥一挥衣袖，不留下丝毫痕迹，朝着远处飞了过去。其他地方，还会有一剑凌云的人吧？

　　林木森这一露头，一剑凌云的人，当然是立刻就知道了。

　　怒海生涛立刻安抚了被杀的帮众，然后承诺赔偿，之后立刻朝着血案的发生地飞了过去。

　　“那家伙杀了人之后不会守着一个地方，应该会到其他地方去继续杀人。我们现在要做的，就是找到距离刚刚发生战斗最近的，我们的帮众驻守的地方！”怒海生涛下达指令。

　　“帮主，那我们能追的上他么？他要是上去稀里哗啦的杀完人就走，我们这些人跟在他后面，完全追不上啊！”有人发表心中疑惑。

　　“所以，我们要找到那个地方，然后绕过去，到下一个地点去守着！我们要是跟在他屁股后面走，那是追不上他，但是，我们可以打提前量！我们可以找到他行动的轨迹，然后再前面等他……”怒海生涛信心满满。

　　“那个，帮主，如果他无规律的到处乱飞，然后随便杀人呢？”那高手似乎有点打破沙锅问到底的架势。

　　“……那我们就守在地图中央，听说他到哪边去，我们就去堵他！在中间的我们有距离优势，就算速度不如他也有机会将他堵住……”怒海生涛脸色稍微变化了下，不过还是很快的想到了对策。

　　“……不过要是他的行动路线没有和我们相遇呢？说不定我们的人被杀光了，我们也碰不到他们……”那玩家的考虑显然比怒海生涛要缜密许多。

　　怒海生涛的脸色很不好看：“你说的可能性，我也考虑到过。不过我想，我们的运气大概不会那么背，一直不遇到他。虽然洛阳郊区的地图很大，但他不可能专找那些偏僻的角落走，早晚会被我们遇到的……”

　　那玩家还是有些不依不饶：“可是如果要是真那样……”

　　“真那样我们就打道回府！把所有人都撤走！”怒海生涛的语气里明显带着怒气了。尼玛，这家伙怎么这么碎嘴？以前怎么没发现他这么烦人？

　　那高手也明白了自己的问题让帮主不高兴了，聪明的闭上了嘴。于是一群人就开始推测林木森的行动路线，然后朝着自己预想的方位飞了过去。

　　林木森会躲开吗？从技术角度来说，想办法躲开怒海生涛那群人的追杀，毫无压力。洛阳地图这么大，他只要让自己行动的路线诡异一些，行踪飘忽一些，这帮人想要找到自己，那就需要有会占卜的玩家才行。

　　不过怒海生涛们现在似乎还没有这么强力的占卜技能……以前有，就是柳絮飘飘手中的那个。而现在呢，虽然也笼络了两个会占卜的玩家，但在一张地图上持续追踪一个人的占卜法术，他们仍然没有掌握。

　　就算在整个游戏当中，能持续追踪一个人的占卜法术，也是凤毛麟角。可以说，柳絮飘飘的那一个，算得上是最顶级的占卜法术了。不说是独一无二，至少也是举世罕见。可惜柳絮飘飘退出江湖，这一强悍法术就此明珠蒙尘……

　　反正现在怒海生涛他们，没办法掌握林木森确定的行踪。最大的能力，不过是隔上一段时间，看一下林木森的坐标而已。他所说的能推测出林木森的行动路线，也是凭借这一点。虽然间隔时间也很长，总比到处抓瞎的要好得多。

　　而林木森本身呢，却是压根没想让对方找不到自己。他更想要的是，对方无防备的，偷偷靠近自己，然后再被自己的机关燕子发现！

　　机关燕子要是不能发现对方，自己这跑来跑去也没意义了，杀小号又能有什么快感？不过这些人既然在这个时候还不离开洛阳地图，明知道自己帮会已经被人盯上了仍然死守这里，死掉也不会给林木森增添什么心理压力。关键是，这玩意也没什么大好处啊！

　　这些玩家身上的材料大多数已经转移了，偶尔掉落两个也是普通的不能再普通的。要不是为了吸引怒海生涛等人的注意力，林木森要多蛋疼才会来这里杀小号泄愤？

　　所以，他甚至都懒得快速飞行了。在地图上瞎晃悠，目标虽然是下一个自己认定的玩家聚集点，速度却是慢得出奇。

　　怒海生涛等人，又得到了林木森屠了一个队伍的消息。然后根据刚刚占卜出来的坐标，一帮人开始推断林木森的行动规律。

　　“这不科学啊，这两个点之间的距离这么短，为什么他走了那么久？要知道他可不是别人，他是松柏梧桐啊！游戏里速度第一快的人！”刚刚的那个高手又管不住自己的嘴了。

　　这一次怒海生涛没有生气，而是看着那两个坐标皱着眉头。那家伙说的的确没错，这两个地点之间的距离，绝对不应该让松柏梧桐走那么远。那到底是为什么呢？他在旁边观察了许久？或者是在别的地方绕了个圈子？再或者，干脆就是迷路了？

　　这个松柏梧桐，做事儿怎么总是那么诡异呢？敢不敢按套路出一次牌！怒海生涛觉得，自己的头越来越疼了。


第七百八十五章　天罗地网

　　林木森自然不知道自己的无组织无纪律的散漫行为给怒海生涛他们造成了多大的困扰，反正他现在觉得，自己杀人杀够了。

　　这游戏中他不是没杀过人，也不是没杀过很多人。但那些人，都是会还手的，都是对自己抱有相当大敌意的。可是刚刚杀掉的那些玩家呢？见到他冲过来，甚至一个攻击动作都没有做出来，只在哪里老老实实的等死。这玩意太挑战自己的道德观了！

　　虽然他们也知道自己是炮灰，知道自己可能会被随便干掉的命运，但就是因为他们的实力不够，势力也不够，所以只能服从帮会的安排，在林木森的攻击下束手待毙。这玩意，也太悲哀了吧？

　　虽然林木森讲不出什么大道理，而且也并不是那种无聊的同情心泛滥的好人，不过即便如此，他也对杀这些普通玩家失去兴趣了。

　　尼玛，老子就算杀人，也要杀点够档次的！所以他狠了狠心，留在了原地，一动不动。

　　怒海生涛你们不是要找我么？咱们这互相跑来跑去的，大家都麻烦。现在我不动了，等你过来找我，总容易了吧？不过，老子肯定是要先发现你们的……

　　机关燕子就在他头上盘旋，那偌大的视野可以保证，他绝对不会受到偷袭。当然，如果对方排出来几个有高级潜行类技能的人给自己来个致命一击，自己也只能认了……

　　“再算一下，他在哪儿！”怒海生涛又朝那会占卜技能的玩家下令。那玩家是十分的不情不愿，占卜类技能很逆天，但副作用也是相当的大。当初柳絮飘飘算一次，要花费大量金钱不说，还会掉经验，多算两次等级都会掉下去。他这个占卜法术虽然没那么强悍，但副作用也让他有点吃不消……这个，会掉熟练度！

　　用了这占卜技能，就会随机某个技能掉随机数量的熟练度。他曾经一个不小心，直接掉了一级的主战技能，差点没把他哭死。这法术要是用多了，自己早晚变成废号啊！

　　废号这玩意，比被杀回新手村还要恐怖。你被杀回新手村，等级不高，但技能还在，刷怪升级的速度会快很多，用不了多久就会恢复到和之前差不多的状态。但是废号呢，等级还在，技能等级却没了！这样你杀同等级的怪杀不了，低等级的怪又没经验……拿什么升级？

　　除非有人愿意无怨无悔的带着你，让你可以打高级怪刷熟练度，顺便蹭经验，这才能慢慢恢复过来。不过所消耗的时间，未必比重新练一个号要少多少。

　　平时这玩家是不肯随便使用这法术的，之前怒海生涛也没有用他的法术来寻找林木森。但是现在情况太诡异了，怒海生涛只能大把的砸下钱，来迫使那玩家使用这法术。

　　为了怒海生涛开出来的价格，那玩家也算是豁出去了。大不了多花点时间把熟练度补回来，钱嘛，还是要赚的！

　　于是，连续两次怒海生涛发现林木森留在一个点动也不动之后，又思考了许久，终于下定了决心。

　　“走，我们就去看看，那家伙在玩什么花样！他原地不动，我们就去包围他！只要小心他设下的陷阱，他也拿我们没办法！放心，我们有二劫高手牵制他，他不可能发动那个变态技能。到了最后，我们肯定能够干掉他！”

　　跟在他身边的高手可以说已经和一剑凌云一荣俱荣了，这个时候退缩绝逼不是什么正确的选择。当然，他们当中大多数是不太赞成和林木森开战的，奈何怒海生涛似乎已经入了魔障，没有人能劝得了他，也不敢劝他。反正老板花钱了，自己干活，爱怎么样怎么样吧！

　　所以，不长时间之后，一群人就将林木森包围在了一个巨大的圈子里面。

　　“帮主，我觉得那家伙在发呆啊……”怒海生涛笼络的高手之中，也有视野距离非常远的。从远处偷偷的看着林木森的动向，这玩家朝着怒海生涛发出了消息。

　　怒海生涛沉吟了片刻，然后发出指令：“按照原计划进行！先上去几个人缠住他，不求杀死他，一定要让他无暇逃离！或者说，要让他认为，自己不用逃就可以打得过你们……然后，其他人把准备好的东西都拿出来，争取一波让那松柏梧桐再也无法逃走！”

　　为了杀死林木森，怒海生涛那真是下了血本。和战龙阁不同，怒海生涛和林木森的斗争史长多了。他知道想要干掉这家伙，光靠几个高手上去硬撼那肯定是不行的。一定要想办法，先把松柏梧桐控制住，让他无法逃离，才有可能将他干掉！

　　要是将林木森打跑，他相信自己这些人绝对做得到。但要是想把他留下来，那可就不是那么容易的事儿了。该死的，为什么这家伙的专长是速度！而这游戏，速度占的优势，实在是太大了！

　　当然，其实游戏之中也不是没有克制速度流的手段，比如各种千奇百怪的负面状态，能产生束缚效果的各种道具阵法等等。不过这家伙太狡猾了，完全不给你让这些东西发挥效果的机会！

　　能够定身麻痹昏眩之类的技能法术，大多数都需要直接攻击到对方才有效果。而林木森除了速度超快之外，就是躲避能力高得离谱。当然这也是速度快所带来的优势，不过就致使他很难被人控制住。

　　阵法道具什么的放出来效果倒是有，不过阵法道具一是要消耗颇多的金钱，用起来让人心疼，二就是发动需要一定的条件，很容易被对方看出来。林木森这货又是狡诈非常，以至于让怒海生涛多次功败垂成。

　　这一次，怒海生涛步步为营，结果还是被林木森抓住机会逃走了一次。还好林木森这人太小心眼，吃不得亏，所以并没有离开这个地图，又给了他报仇雪恨的机会。这一次，绝对不能再失败！

　　虽然不知道这家伙发了什么疯停在这地方不动，但可以确认的是，周围并没有其他人。你一个人再厉害，面对这么多人的围剿，还有能力逃走？这就是如同天罗地网，让你插翅难逃！

　　怒海生涛的想法，其实并没有大错误。他真的有很大的把握，在这一波袭击之中，将林木森留下来……如果，林木森没有机关燕子的话。


第七百八十六章　火毒魔神

　　林木森早就看到了这帮人慢慢的朝着自己围过来。

　　虽然那些人自认为做的很隐秘，不过机关燕子的视野范围太大，把他们看了个清清楚楚。就算是有隐身类的技能，也瞒不过机关燕子的眼睛。更何况，林木森发现了怒海生涛之后，就将机关兔子悄悄的丢到了他的身边，听得到怒海生涛一行人队伍里的聊天。

　　这种行动，发布指令自然不可能在帮会频道。帮会频道里说话那是谁都看的到的，谁敢说帮会里没有其他帮会的卧底？队伍频道就只有自己这些人能看到，如果自己这些人里面有其他帮会的卧底，那可真是怎么也防不住……

　　所以怒海生涛很放心大胆的在队伍频道里安排众人走位，要在什么距离停下，要准备好什么样的东西。不过林木森也只能听得到这些了，其他的具体行动步骤怒海生涛却是没有临时安排。想来这个计划已经谋划许久，已经不需要临阵磨枪了。

　　听怒海生涛他们的布置，这一次的行动似乎很是严密，而他们也是信心十足。当然林木森并没有害怕，就算对方的布置再严密，但已经被自己知道的一清二楚了，自己还怕什么？关键是，这帮人有没有什么杀手锏……比如另外一个阵法？

　　这游戏里面阵法算得上是相当厉害的东西，一般都是人越多发挥的威力越大。而且阵法的种类五花八门，你想得到的想不到的各种功能都有。减速加速什么的，其实算是最基础的阵法。当然并不是说这种阵法不给力，只是不够繁复而已。

　　而繁复的阵法想要施展，难度也会高很多。像之前出现的那些阵法，只要玩家站到固定位置基本上就可以了，甚至还可以随意移动。但繁复的阵法，说不定还要你按照一定的顺序使用某些技能，不能移动位置或者按照一定的规律进行整体移动……麻烦得很。不过效果也是很显著的，对玩家暂且不说，打BOSS什么的，肯定是妥妥的。

　　林木森自认为就算那帮人一拥而上漫天攻击，自己也有办法逃走，甚至还可以反杀一枪，但也说不准就一个不小心被坑进去了。之前那阵法不是就差一点么？要不是自己刚弄到的技能比较给力，还有流星花散落这几乎不为人知的诡异技能，不然真就挂在那了。

　　这一次，对方吸取了教训，是不是会准备的更加充分？是不是有了让自己无法逃脱的方法？这个林木森也拿不准，毕竟这游戏的变数太多。不过呢，林木森自然是不想逃跑的。兵来将挡水来土掩，有本事你上来一个技能秒杀我啊！

　　于是林木森很淡定，很淡定的等着其他人靠近。

　　一剑凌云的玩家，靠近了一定地步之后，通通不动了。现在的包围圈可以说已经不大了，至少已经达到了林木森的攻击范围之内。而那些人，只要一个冲刺就能轻松攻击到他……所有人同时攻击，并且同时命中的话，秒杀林木森的概率，其实并不小。

　　但怒海生涛不敢这么赌。松柏梧桐那家伙是有多狡猾？你上去集火只有一次机会，对方跑了，找都找不回来。所以，想要弄死他，就要布置完全，让他逃无可逃！

　　怒海生涛的这种完美主义不能说不对，但对于林木森这种没事儿就闹幺蛾子的家伙来说，真心有点不太靠谱……

　　总而言之，在所有帮众都到了既定位置之后，怒海生涛一声令下，自己率先出现了。

　　“松柏梧桐，你好大胆，杀了我们那么多人，还敢在这里一动不动！”场面话总是要扔一下的，当然，他的目的也是稳住林木森。

　　“我有什么大胆的？哪里有怒海生涛大帮主你胆子大？我敢留在这里等你们，你们就敢包围过来……你们就不怕，我在这里设下陷阱？”林木森的嘴角挂着一丝意味深长的冷笑。

　　怒海生涛还真是心中一紧。这家伙这是有恃无恐啊！敢在这里等着自己，怕不是真有什么手段？不过转念一想，箭在弦上不得不发，就算他有埋伏，自己也得吃下来！事都到现在这地步了，自己能拍拍屁股说咱们收队么？

　　“我懒得和你废话了，松柏梧桐。咱们的恩怨咱们自己清楚，今天，我一定要让你挂掉！”怒海生涛觉得再和他废话估计自己的寿命都要减少，还是速战速决的好。

　　并且，似乎每一次拖的时间长了，这松柏梧桐总会想出来什么扭转战局的方法。这能力是很厉害，但要是不是拿来对付自己，自己估计会更喜欢些……

　　说完了这句话，怒海生涛甚至没有给林木森反喷的时间，直接一挥手，身后的一行人，立刻蜂拥而上！

　　在他身后的，法术型玩家居多，还另外有几个近战玩家站在最前方，开启所有防御挡在那里。因为怒海生涛研究过，松柏梧桐的攻击是很厉害，秒杀法术型玩家还无压力，不过近身肉搏型玩家如果开启了防御的话，还是能抗住他一两轮攻击的。有丹药和治疗法术什么的支持，多抗两轮也不是难事。而那家伙的攻击大多数是正面攻击，缺乏变化，所以，只要有人顶在前面，后面的人安全就大大增加！

　　虽然之前他用了不知道什么手段在背后杀了维持阵法的玩家，但很显然那方法不可能会经常使用。不然的话，他就不用在阵法之中挣扎那么久……而且被杀死的那个玩家也说，他受到的伤害，并不是特别高。秒杀自己没问题，但秒杀个开了防御的近战，基本上没可能。

　　所以，就算被他奇招偷袭掉一两个人，也影响不了大局。这一次，并不是把战斗的关键放在某个人的身上，而是所有的人，一起出力。用饱和甚至是溢出的攻击，尽全力直接消灭掉对方！有的时候，最简单的方法，反而是最好的！

　　一大帮法术玩家上来也没有任何多余动作，集体抬起手，各种法术直接朝着林木森丢了过去。大片大片的法术将林木森的四周全部覆盖，一点空隙也没有留给他。而与此同时，四周隐身的玩家也全都冒了出来，各种飞剑同时朝着中央丢了过去！

　　这些隐身玩家所处的位置也是高低不齐，将上下左右所有的地方全部笼罩。而他们放出的飞剑，也不仅仅是只朝着林木森飞过去，很大一部分却是在周围环绕，并不是直接攻击林木森。他们的目的也是很简单，用攻击，来阻挡林木森逃跑的路线！无论你朝哪方面逃，总有飞剑在路上迎着你。哪怕不能将你一下子杀死，也至少让你没有办法展开你的速度！

　　林木森一看这铺天盖地的攻击，也有点头皮发麻。自己也没想到，这一次，怒海生涛居然用的是这么简单，这么粗暴的方法。但偏偏的，这种方法却是极为有效。自己能干掉一些人，但完全无法影响到战局。这种全无死角的攻击，除非自己会无敌，不然自己真心是无路可逃！

　　那一瞬间，林木森很是悔恨自己的大意。尼玛，自己占了便宜就跑好了，干吗还在这里装？能看到对方的行动听到对方的指挥，自己却不以为意，躲一下会死啊！现在好了吧，托大，让你托大！逃都没地方逃了！

　　于是，这个时候，林木森很果断的，开启了变身技能，机关堡垒！

　　巨大的机器人瞬间出现，将林木森护在了其中。无数的攻击通通的落到了机器人之上，让机器人的生命哗哗的下降。

　　林木森自然不会站在这里挨打，就算防御提高血量提高，这玩意也不能在这里硬抗啊！人家可是有特么的百十多个人啊！防御提高了几倍血量提高了几倍，耐不住人家上百倍的攻击啊！

　　当然，这攻击和防御肯定是不能这么算的，上百人同时攻击，和上百人的攻击力叠加到一起，绝对是两回事。所以林木森还扛得住，但不可能一直抗下去！

　　看准了防御最薄弱的方向，林木森立刻就朝着那方向冲了过去！机关堡垒对负面状态的抵抗力很强，不然的话，那些攻击行附带的各种负面效果，早把他定的动都不能动了……现在杀人什么的都不要想了，能逃掉，就是最好的事情！

　　然后，在怒海生涛的身边，一个巨大的，火红色的身影突然出现。

　　那是个巨大的人形，相貌服装都依稀可辨，只不过上面都燃烧着熊熊烈火，随风飘舞，看上去威势慑人。不用想也知道，那定然是烈火雄心渡过二道天劫之后，所获得的变身技能！

　　这也是烈火雄心，第一次把这技能用在实战当中。他就怕林木森事先获得了这变身的资料而有针对性的做出防备，所以，就算是帮会里的非核心成员，都没有看到过他变身的模样。

　　这变身的名字叫做火毒魔神，和林木森的机关堡垒自然是同一档次。变身之后，烈火雄心双手一挥，漫天的火焰变成了两根长鞭，直接朝着林木森那机关堡垒的巨大身体上缠绕了过去！

　　火焰长鞭的速度飞快，机关堡垒还没有冲破众人攻击之时，那火焰长鞭，已经袭上了他的身体。然后，巨大火焰呼啦一下将机关堡垒整个包围，一下子，让林木森的速度飞快下降！


第七百八十七章　困境

　　实际上，火毒魔神的攻击，并不是只针对林木森的。事实上这游戏也的确这样，所有的范围攻击都会误伤队友，几乎没有例外。所以，火毒魔神的两条火焰长鞭，一下子就让一剑凌云的大堆玩家焦头烂额，不得不散开一条通道来。

　　除了会伤人之外，这火焰长鞭似乎也会抵消法术，甚至击飞飞剑。总而言之，场面因为烈火雄心的变身而被搞的一片混乱。

　　林木森则是其中最混乱的一个。这两条火焰长鞭似乎有生命一般，碰到了自己的巨大机器人，立刻紧紧的缠绕了起来。而那火焰长鞭的另一头似乎传来了极大的拉力，让他无法挣脱，速度也大大的下降。目测要是和这个火焰长鞭拔河下去，最后自己肯定会先被周围的飞剑法术干掉……

　　机关堡垒是硬，是生命多，但也架不住上百人的同时攻击啊！那玩意自己被拖住的每一秒，都代表了自己距离死亡又近了一步！

　　虽然游戏里的挂掉不过是损失一点经验而已，有了菩萨发咒甚至只是损失一点金钱和微不足道的技能熟练，但谁愿意没事儿死上两次玩玩呢？尤其是像林木森这种高手，把面子看的比经验还重要的高手……

　　于是他愤而转身，直接朝着那巨大的火毒魔神扑了过去！你不是拉我么？老子就过去了，你还怎么办？拿这玩意推我？它得够硬啊！

　　顺着那条被火焰长鞭开出来的通道，林木森直接朝着烈火雄心那边的大团扑了过去。扑的过程之中他自然也不会闲着，箭雨刺猬不停的四下攻击，身后的蝎子尾巴噼里啪啦的抵挡着飞剑，而手中的霹雳风雷吼，则是直接朝着怒海生涛开了火！

　　没错，他瞄准的是怒海生涛，而不是烈火雄心。烈火雄心是变身状态，从自己的机关堡垒上就看得出来，可不是自己能随便一招秒的。当初打利刃的剑神变身，自己也是拖到了他变身结束才一招秒掉，现在呢，可是自己先变身的！

　　时间拖的越长，对自己自然也就越不利！就算到时候自己和烈火雄心的变身同时消失了呃，尼玛还有那百十多号人呢！自己是虚弱状态，人家真是一人一口吐沫就把自己淹死了！

　　所以，现在要做的是，抢出一条路来，逃离这些人的围攻！只要不被围攻，以自己现在的速度，没人追的上。还剩两分多钟，甩掉这么一群人，太够了！

　　而且，擒贼先擒王……好吧，不是擒，是干掉。干掉了怒海生涛，群龙无首，自己的机会肯定会大很多！

　　虽然这想法很不靠谱也说不上怎么有效，但这是林木森在这一瞬间能想到的最好的方法了。最不济，自己挂了，也能带上一个够档次的家伙陪葬嘛！

　　可是，怒海生涛又怎么会想不到他的反扑？

　　光芒一闪，怒海生涛的身影，突然消失了！在他原来站立的地方空荡荡的，看上去不是隐身，应该是瞬移类的技能。这么一瞬移，林木森的攻击自然马上落空，虽然扫死了几个人，但怒海生涛，安然无恙！

　　“怒海生涛你个懦夫，用其他人做挡箭牌，自己逃命，你还配当个帮主么！”林木森一击不中立刻破口大骂，努力的往怒海生涛身上泼脏水。我弄不死你，也要恶心死你！

　　“哈哈哈，松柏梧桐，你就不用在挑拨离间了。这次来杀你的人，都是我们的核心成员，抱着必死的觉悟。只要干掉你，我们什么都舍得！多说无益，去死吧！”怒海生涛在另一边哈哈大笑，手中的飞剑也朝着林木森飞了过来。这家伙已经被烈火雄心缠住，看他还往哪里逃！

　　没错，这就是这次战术的核心，用烈火雄心的变身来缠住松柏梧桐，然后再用其他人的饱和攻击把干掉！

　　之前一剑凌云的一帮人在讨论时，发现了自己走入了一个误区。为什么要一直想着，理货雄心的变身技能最后拿来做威慑，不让对方变身呢？大家都不变身的情况下，也未必能干的过对方啊？

　　还不如直接都变身，然后互相纠缠起来。不变身的情况下，烈火雄心的实力和林木森相差巨大，基本没办法对他做出什么影响。但变身之后，双方就站在了同一个水平线上。等级差异装备差异技能差异什么的，都被缩小到了一个可以忽略的地步。这个时候，自己再有个一帮攻击高的人，想要弄死他，还不容易？

　　尤其是，烈火雄心变身之后，还有束缚技能！虽然这技能伤害并不高，但那种让对方难以行动的能力，岂不是正好对林木森加以克制？

　　单独两个变身技能对上的话，说不定烈火雄心打不过对方。毕竟火毒魔神更擅长大范围攻击，一挑几百个普通玩家不成问题，用来杀怪清场什么的很合适，单挑BOSS之类的就差上一点。可是如果有帮手的话，那形势立刻就逆转了啊！

　　周围其他人的攻击，肯定不会给林木森弄死烈火雄心的时间。只要在这时间里，烈火雄心能保证林木森无法逃离，基本上，就算大局已定了！

　　有了这个发现之后，一剑凌云内部自然就根据火毒魔神的特性制定了一个战斗计划。首先，要逼出来林木森的变身技能，让他在烈火雄心之前变身。这样的话，就算一群人的攻击无法干掉松柏梧桐，但只要能保证三分钟内烈火雄心不死，松柏梧桐就死定了！其次，就是要让他没有多余的精力去清场，去杀掉其他的人。这样能保证足够的攻击，松柏梧桐就必死无疑！

　　现在来看，这个计划，算是成功了。火毒魔神成功的捆住了巨大机器人，让其无法发挥速度逃跑；其他人的伤亡也不大，扩散到一定的范围之内，不让他一扫死一大片，就能保证足够的战斗力。剩下的，就只是时间的问题了！

　　两个巨大的身影在半空中互相挣扎，中间连着一根火红色的火焰绳索。而两个人身上都燃烧着巨大的火焰……火毒魔神自己就不用说了，基本上就是火焰组成的。而林木森呢，也被那火焰长鞭点燃了身体，不断的持续掉血……再加上周围其他人的攻击，看样子，林木森还真耗不过烈火雄心！

　　怎么办？认命了吗？死一次也不过一个菩萨发咒，几千金而已，问题倒是不大。但林木森不甘心啊……尼玛，老子凭什么要自己死！

　　就算是死，也要带着人陪葬！


第七百八十八章　哥们只能帮你到这儿了……

　　林木森各种攻击拼命的往烈火雄心身上丢，把它身上的火焰打得四处飞散，将四周染成了一片红色。而烈火雄心自然也不会甘心挨打，火焰长鞭困住了林木森的同时，各种火焰法术也不停的朝着机关堡垒上面丢，让机关堡垒的生命飞速下降。

　　林木森咬紧了牙，看着自己的生命，拼命攻击，然后还在用机关燕子的视角来找寻其他人。自己估计是无法幸免了，必然要拉个人垫背。其他人的分量不够，自然最好的对象，就是怒海生涛！

　　烈火雄心处于变身状态，目测自己挂掉之前，是打不掉他了。所以，退而求其次，搞死他们的帮主吧！

　　然后他就发现，怒海生涛这一次，对自己的保护到了令人发指的地步。

　　几个近战玩家全都站在他的身前，各种光芒在他的身上闪耀。看那样子，各种防御的技能法术法宝全都开启，时刻准备迎接林木森的攻击。近战玩家将他和林木森之间挡得严严实实，就算是仙界风雷炮，也没办法绕过这几个近战玩家攻击到怒海生涛。而且就算攻击到，能不能一击秒杀也是个未知数……

　　这尼玛怎么办？就要带着遗憾挂掉了？眼看生命越来也低，目测不等技能结束，就要被这么一帮人围殴死了！

　　次奥，老子这变身之后，还从来没挂掉过呢！要不要这么丢人啊！如果是被对方用阴谋诡计弄死的，还可以说是自己不小心，但现在，对方尼玛摆明了就是要用人海战术配合一个二阶高手，硬生生的把自己埋死啊！

　　虽然说这也不是自己太弱的错，可总归是丢人了。自己可是曾经把一剑凌云打的惶惶不可终日的人，现在却被人逼迫到如此地步？

　　于是林木森一发狠，不再搭理烈火雄心。你要打，就让你打！老子去杀人行不行！

　　开启了机关堡垒的防御能力，林木森一转身，把目标转向了广大的伤害输出人士。不是所有人都有近战职业在面前做人墙，也不是所有人都有能力弄一身防御法宝。那些人，都特么的给老子去死吧！

　　双手仙界风雷炮，开始朝着那边猛烈发射。虽然这攻击现在无法秒杀烈火雄心，也无法秒杀怒海生涛，但不代表，不能秒杀那些玩家！

　　那些玩家却是对林木森这举动早有准备。一个个看到林木森转向就四散奔逃。但即便如此，林木森的攻击也不是随便什么人都躲得过的。在炮声隆隆之中，还是有不少玩家逃跑不及时，化作了白光。

　　怒海生涛在一边咬牙冷笑：“松柏梧桐！我们这次来围杀你，就没打算活着回去！就是要让你看一看，我们一剑凌云，也不是那么好欺负的！”

　　林木森破口大骂：“你特么的有本事以身作则啊！躲在后面算什么本事！看着别人死很高兴是不是！”

　　怒海生涛对林木森的挑拨离间不以为意：“你就随便喊吧，没人会在意的。作为帮主，我不怕死，但我不能死在你的手上！每个死亡的人都会获得丰厚赔偿，肯定要比一个菩萨发咒多得多。我不怕损失，要的就是你死！”

　　听了他的话，林木森觉得，这货已经疯了。值得么？就为了杀自己一次？一个菩萨发咒，几千金的事儿，对自己这样的高手来说，根本就算不上损失好吧！妹的，你要是把那些所谓的丰厚赔偿都给我，我脱光了让你杀一次解恨！

　　当然这话他是说不出口的，现在这时候说这话太丢份了。如果是自己占据优势的时候还好说……现在人家人都死那么多了，再说这话，和求饶有什么区别？

　　拼了！临死之前，多捞点人头！就算是自己死了，也绝对不要让怒海生涛好过！

　　怒海生涛现在想要弄死不容易，这货藏的太好了。既然弄不死他，就弄死其他人解气！

　　不过就算如此，他能干掉的人也越来越少。之前之所以变身之后纵横无敌，也是因为对方没有准备，躲避不及时的缘故。就像传说中的躲子弹一样，你赶不上子弹的速度，但你可以看到对方手臂的动作。枪口对准自己的时候，打提前量离开，就能完美的保护自己。林木森这机关堡垒的攻击，也需要先提起手臂，仙界风雷炮才能发动。虽然林木森打乱节奏没事儿玩玩虚招什么的多杀了好几个人，但很明显剩下的人都开始学乖了……

　　事到如今，林木森也是回天乏力。不过在最后关头，林木森还是把机关堡垒主动取消了。这玩意机关甲士被打爆之后，可都是损毁状态，那玩意修理起来的修理费，和单纯的维修可是天差地别……

　　解除了机关甲士状态的林木森，完全没有还手之力的就被干掉了。白光冲天而起，瞬间消失不见。

　　“我们……干掉他了？松柏梧桐被我们干掉了！哈哈哈！”怒海生涛虽然嘴上说的轻松，但其实心中一直绷着一根弦。这货不知道什么时候就会冒出来个古怪招数，一个不小心就会被他逃掉。而至于被他把这些人都杀光……开玩笑，真以为他是牛郎吗？

　　不过现在，对方就如同自己计划的一般被干掉了，反倒让他有点不敢相信。自己这么长时间的努力，终于有了成果吗？虽然损失惨重，但毕竟是把他干掉了！这说明了什么？说明了，松柏梧桐，也不是无敌的！

　　怒海生涛仰天大笑，其他人也是一片欢腾。一直以来，一剑凌云都把松柏梧桐当作头号大敌，一直在策划怎么铲除这个心腹大患。当然因为这是游戏，不可能让他永久消失，但毕竟现在终于有了成果！尤其是烈火雄心，在林木森死掉之后，他也解除了火毒魔神的变身状态，停在那里，脸上露出了得意的笑容。松柏梧桐，你第一个渡过二道天劫又怎么样？还不是死在我的手里！

　　虽然是在上百号高手的帮助下完成的……但那都是小节，是小节！不用在意！

　　一剑凌云这边人人欢庆，真真正正的符合了现在的节日气氛。有那路人路过看到一帮人在一起发疯的又喊又叫，都纷纷远远的躲避……这种集体发疯还是离远点好，不然被咬一口都没地方哭去……

　　不过就在他们欢庆胜利的时候，突然之间，不知道从什么地方，冒出来了几个人。

　　这几个人出现之后，二话没说，直接发动了攻击！两个玩家身剑合一，目标都是怒海生涛。还有两个则是不奔着别人，直接奔着烈火雄心而去！

　　烈火雄心压根就没反应过来，直接被那两个家伙一禅杖加上一个机关兽的一团火焰，被打成了白光。而怒海生涛呢，防御技能什么的早已经关闭，完全没办法扛得住两个雷霆万钧的身剑合一！

　　两道剑光在空中划过了长长的轨迹，交叉着穿过了怒海生涛，让一剑凌云的大帮主毫无悬念的化作了白光。而两道剑光去势不减，直接冲到了人堆当中！

　　这两道剑光的威力完全出乎所有人的意料之外，真可谓是挡者披靡。一剑凌云的那些玩家，反应慢的直接被剑光扫过，一声没吭的就化光而去。反应慢一点的还可以闪避一下，顺手反击——但那两道剑光的攻击范围太大，就算脱离了剑光的正面，在侧面一样会被扫到！

　　并且这两道剑光迅捷无比，想要攻击到他们真心不容易，除非是范围法术打提前量拦在他们的必经之路上……但谁知道这两个身剑合一的前进方向是怎么样的？

　　总而言之，两个身剑合一在人群中扫了一圈，收了不知道多少个人头之后，潇洒的和另外两个人汇合了。这一波，足足的给一剑凌云的玩家造成了二三十人的伤害，和林木森一个人杀的也差不太多了。

　　“爽了！闪人！”其中一个用飞剑的玩家喊了一声，四个人就朝着远处飞速遁去。而听声音，那还是个女玩家！

　　一剑凌云的那帮人都傻了。这尼玛什么情况？怎么突然冒出来这一帮变态，把帮主和帮里的第一高手都干掉了，顺手还做掉了那么多兄弟，然后转身就跑？打劫也特么的没有这样的吧！

　　“追！别让他们跑了！”也不知道谁喊了这么一声，一剑凌云的玩家，立刻朝着那逃跑的四个人追了过去。

　　“木哈哈哈，梧桐，姐姐帮你干掉了他们帮主，给你报仇了！”那四个人，自然就是风铃草，水晶琉璃，苦海和玉树临风几个了。这几个人，其实早就接到了林木森的求助信息……别以为林木森是傻的，一个人对抗这么多人，谁也不敢保证自己安然无恙啊！

　　不过几个人接到了消息之后，只能用土地神符飞到洛阳，然后才能从洛阳飞过来。虽然耗费的时间不多，但也足够林木森油尽灯枯了。所以，就如同传说中电视剧里的警察一般，总是晚一步到场……

　　不过，这帮人也没有就这么走。既然没把林木森救下来，给他报个仇总是可以的吧？

　　“梧桐啊，那个什么烈火雄心，被我和临风干掉了。二阶高手，其实也就那么回事儿嘛……不过其他人，我们就无能为力了。兄弟，哥们只能帮你到这儿了……”苦海给林木森的消息，也带着相当程度的得意……


第七百八十九章　伙伴

　　林木森现在正在复活点。

　　他现在确定，这虚弱时间，不会因为死亡而消失。因为现在他还在虚弱当中……

　　虚弱状态除了属性大减之外，还有其他很多限制。比如机关燕子，现在就没有侦破隐形的能力了。所以林木森也不知道周围有没有埋伏。虚弱着呢，出去找死不成？现在这时候自己就算有菩萨发咒也没用，这段时间，菩萨发咒不起作用。要是掉了一级，那乐子可大了。

　　收到了风铃草和苦海的消息，林木森笑了一下：“那就多谢你们了，帮到这种程度就行了……想必怒海生涛们，现在没办法再拿击杀我去炫耀了吧！刚弄死我，自己就被弄死了，哈哈哈……”

　　那边苦海等人正在飞奔，后面跟着一剑凌云的一帮人。风铃草和水晶琉璃的血脉技能都在冷却之中，自然不可能后退大杀四方。所以一帮人各种跑，苦海在后面断后。以他浑身的各种状态，想要弄死他还真不是容易事儿。

　　“那说啥了，兄弟们……哦，兄弟姐妹们那叫一个给力，上去连反应时间都没给他们，就全都干掉了！顺手还做掉不少人，现在正被他们追着呢！”苦海虽然在不断的挨打，但仍然是十分得意。

　　“你小心点吧，别挂在那群家伙手里，到时候就丢人了！尼玛，老子这是太大意了，没想到怒海生涛那帮人居然有这种手段……”林木森在那边展开了自我批评。

　　“你活该！让你装，以为渡过二道天劫就无敌了？好吧，这次被人弄死了吧？还是老对头一剑凌云弄死的！要不是姐几个帮你，你这次脸就丢大了！”风铃草现在在前面优哉悠哉的跑路，有充足的时间和林木森扯皮。

　　“次奥，老子那叫自信好不好！再说了，对方也有个二劫高手！那烈火雄心可不是一般人物，就算没渡二道天劫的时候，你们也未必是他的对手。现在他渡劫了，技能又是限制型的，这尼玛太坑爹了！”林木森叫起屈来。谁知道那个该死的火毒魔神居然有这么变态的束缚类技能，硬生生的把自己限制住不能动弹。要是单对单自己自然不怕，对轰也轰死他了。奈何他有一群帮手啊！百十多号人，别说自己只是个渡过二道天劫的玩家，就是渡过二道天劫的BOSS，那玩意也扛不住啊！

　　“切，如果那家伙真的这么克制你，为什么以前没用这招？这就说明，他这招肯定是有破绽的，只不过你没发现而已。你挂掉，多少还是因为你够二！别给自己找借口了，别的不说，就是留在那里等他们来杀你，这行为就二到极点了！”风铃草可从来不会和林木森客气，该骂就骂。

　　林木森被骂的无言以对：“好吧，的确是我二了。你看，我不是觉得，再给他们一个教训比较好嘛。游戏这么长时间了，他们一直咬着我不放，我当然不开心了啊，心想让他们死心一下。谁知道，这次玩大了，唉……”林木森多少也有点垂头丧气。

　　“说你二你还真二啊，这是游戏好不好，死来死去的太正常了！你是不是顺风顺水时间长了，就觉得天下唯你独尊了？孩子，图样图森破！你看，至少还是有办法弄死你的！以前你可以逃脱他们的陷阱，你敢说都是你实力的原因，没有运气的成分？所以啊，做人要知道谦虚！不过死了一次就灰心丧气，你还是我认识的那个松柏梧桐么？公白吾同吧！”风铃草一骂起来还不依不饶的。

　　林木森满面惭愧：“是是，我的错，我不该自大自满导致阴沟里翻船，也不该在失意的时候自怨自艾自暴自弃。从哪里跌倒，我就从哪里爬起来，绝不能就那么躺平了任人推倒！不过我其实没有失落嘛，就像你说的，玩游戏，谁没死过？死一次也不至于让我这样。其实呢，呵呵，怒海生涛在我们战斗的时候，和我说过一句话。”林木森现在的声音，出奇的平和。

　　“他说，他虽然实力不如我，但是不同的是，他身边还有同伴，可以一起对付我。我再怎么厉害，也打不过他们一群人。这话说的是没错，当时也让我无可辩驳。可现在呢，我就敢和他说，我也不是一个人，我也有同伴，也有嗷嗷靠谱的同伴！”

　　林木森一席话说出来，另外的几个人，当时就没声音了。从林木森的嘴里冒出来这么一番话，顿时让风铃草等人无可适从。

　　“卧槽，梧桐，这而不像你啊！是不是最近热血动漫看多了，开始玩赚人眼泪了？尼玛，老子是铁铮铮的汉子，可不会被你这么一忽悠以后就为你卖命啊！对了，妹的，老子借给你的法宝，怎么似乎总是有去无回呢？关于这一点，你有没有什么看法？”在静寂了一阵之后，苦海突然出声了。

　　“就是，梧桐，你要是把你这番话改一改，拿去泡妹纸，那是无往不利啊，还至于现在当个魔法师？这玩意说给我们听，白浪费你的感情啊！真要是有心谢谢姐姐的话，以后打到什么好东西，记得给姐姐留着就行了！”风铃草也在队伍频道里开始点评。

　　林木森也沉寂了一阵，然后再次开口：“没想到我这么深情的话，居然被你们……识破了！我一直觉得我有演员的潜质，曾经差点去应征龙套。虽然后来被刷下来了，但那可不是因为我的演技的问题，是导演说我长的太帅，怕我抢了主角的风头……”

　　“切！”其他几人同时出声鄙视。不过这样以来，刚刚那尴尬的气氛，就一扫而空了。

　　“尼玛！梧桐你不要无视我的话啊！我借出去的那些法宝呢！老子也要渡二道天劫啊！”苦海在一边不甘的大叫。

　　“哈哈哈，你们要小心啊，别让一剑凌云的玩家追上。我现在在复活点，你们好了过来接我啊，要是这时候我被人伏击一下可就真二了……”

　　“梧桐你个禽兽！敢不敢不要转移话题啊啊啊啊……”

　　队伍频道之中仍然热闹非常，不过每个人对刚才那番话的感受，就不得而知了……


第七百九十章　不一般的心得

　　很正常又理所当然的，风铃草一行人甩掉了一剑凌云的人。虽然一剑凌云后来派出了大批的人对四个人围追堵截，但在四个人强大的战斗力前，那些普通帮众自然不够看。精英帮众呢，全都在洛阳往这边赶呢。那四个人的行动诡异万分，想要截住，可不是什么容易事。

　　至于那些精英为什么是从洛阳往这边赶，而不是直接从复活点过来，原因就是他们复活的地点不在这边复活点，而是在他们的帮会驻地。帮会等级高了之后，就有一项功能是把复活点锁定在帮会领地。出去练级什么的自然可以选择最近的复活点，但如果是帮会战之类的事情，自然还是把复活点锁定在帮会驻地比较好，方便防守嘛。

　　这次行动，一剑凌云的玩家都把复活点绑在了帮会驻地。其中原因有很多，一是因为帮会驻地比较安全，不会出现刚出复活点就被干掉的情况；二是因为帮会驻地到达洛阳简单快速，可以在死亡之后将身上保留的各种容易掉落的材料放到帮会驻地再出门……其实这些都是强词夺理，最准确的理由是，他们习惯了。

　　大帮会习惯将复活点绑在帮会驻地里，安全方便。就算是出去练级，专门守复活点杀人以求爆掉掉落这种事儿，也经常发生。毕竟现在那种刚拾取的物品掉落的几率增加的传闻越来越广了，很多玩家刚杀了BOSS就被人盯上。一次弄不死你，我在复活点守你。多杀几次，还怕不掉？

　　更何况，刚用过菩萨发咒之后，死亡是会掉级的。基本上，死亡一次，很长一段时间这个玩家的安全就没有保障了。一剑凌云的那帮人把复活点绑在帮会驻地，这方面考虑占了最大因素。

　　这也是林木森为什么一个人孤零零的守在复活点的原因。一剑凌云里面，包括怒海生涛和烈火雄心，全都回到帮会驻地复活了。

　　风铃草他们成功的摆脱了一剑凌云的人，到复活点接了林木森。顺便说一句，复活点之内是无法使用土地神符的，不然林木森早拍土地神符回帮会驻地了……

　　将林木森接出来之后，一帮人也没别的什么事情做，自然集体回到了帮会驻地。而帮会驻地里面，柳絮飘飘正在里面绞尽脑汁的研究着那份做饺子的心得，旁边的果萌萌正百无聊赖的摆弄着机关。看样子，这小妮子对墨门机关似乎挺有兴趣……

　　“哟，才女，正研究着呢？”林木森回来坐下，和柳絮飘飘打招呼。

　　柳絮飘飘没好气的瞪了他一眼：“废话，某个不负责任的家伙把事情丢给我就自己找死去了，我不研究怎么办？”

　　对于这嘲讽意十足的话林木森厚着脸皮当做没听到，伸手在桌子上抓了听饮料打开灌了下去：“呼……能者多劳嘛！或者说社会分工不同，所以需要我们负责不同的方面。你看，我不是也弄了一大堆材料回来么？”

　　柳絮飘飘听着林木森的话，也没有了继续研究下去的心思，只能叹了口气坐直了身体，揉了揉额角。

　　“你那多轻松……好吧，也不算太轻松，还搭上了一条命。但这资料，一时半会儿可整理不出来。其中包涵五行八卦，相生相克，数量质量，甚至还有天时地利……我怀疑，这资料，压根就不光光是为了做饺子准备的。”

　　林木森一听兴趣就起来了，再加上他也想转移关于自己被挂掉这件事的话题，于是探出身体看着柳絮飘飘：“不如讲一讲，我们大家集思广益？”

　　柳絮飘飘坐下，拿起一杯茶，轻轻吸了一口：“也好，大家一起烦心，胜过我一个人烦心，那我就给你们讲讲。风铃草他们之前和我一起研究了一阵子，不过这帮人……”柳絮飘飘看着那几个人，微微摇头。

　　水晶琉璃脸上露出尴尬神色，玉树临风依旧面无表情，苦海则是若无其事的左顾右盼，而风铃草却是哈哈一笑。

　　“哈哈，这东西不适合我们嘛。你看，我们这些人只擅长动手，动脑的事情太麻烦了。反正我这人绝对信任你们，你们绝对可以的！我只管听指挥就是了！”

　　林木森鄙视的看着她：“果然是胸大无脑的典型！对了，你可是天下为攻的人，就这么跟着我们混，没问题？”

　　风铃草大大咧咧的伸手抓了个苹果啃了一口：“哎呀，天下为攻那么多人，不差我一个。我和帮主打过招呼了，反正她平时也不怎么管我的，打帮战或者杀大BOSS的时候我在就行了。”

　　林木森心说你们帮主还真是了解你，知道这种动脑子的事儿你帮不上忙……当然这话不能说出来，只能心里想想罢了。然后，他把视线转向了玉树临风。

　　“帅哥啊，人家说，男人外表并不重要……好吧，也算重要，但最重要的还是内在。以你的风采，不应该不懂这些吧？”

　　玉树临风的表情不为所动：“就算是我这种男人，也不可能天文地理无所不知。不过我只是暂时不知道而已，如果给我时间，我定然可以将其研究透彻……”

　　“行了行了，你就别死鸭子嘴硬了。”林木森撇了下嘴。这货什么都好，就是这股子不知道哪里冒出来的自信让人受不了……而且你还可以感觉到，那绝逼是自信，而不是自傲或者自大等等东西。

　　“好了，都过来吧。这个心得呢，与其说是包饺子的心得，还不如说，是制造心得。其中其实半点也没提到包饺子的事儿，只是能用在包饺子上而已。仔细想想，各种制造副职其实都用的上。只不过现在，制造似乎还拘泥于图纸，用不到这个心得。但我猜测，冬至之后，或者说春节之后，这方面肯定会有个大变更！”

　　柳絮飘飘这番话一出，众人顿时都提起了兴趣。生活副职一直是玩家研究的焦点之一，高等级的副职往往能让人发家致富，要是有几张特殊的图纸就更了不得了。虽然说林木森的机关术的应用范围小了点，但其实也应该是大有可为的，机关宠物就是一个例子。不过这个突然出现能赚一笔，时间长了也就那样了……

　　不过看样子，以后要加入的，是自由打造系统。这个系统的依照就是这个所谓的包饺子心得，应该能用在所有的制造类副职上面。而新系统制造出来的东西，恐怕多半都是垃圾，但出了精品，那玩意就会比普通打造出来的东西好很多……图纸那玩意虽然也有随机性，但大都在一定范围之内。就算出精品，也不会高到哪里去。但这打造系统就不同了……搭配得好的话，说不定青品甚至蓝品紫品都能出！

　　柳絮飘飘和众人描绘了这番前景之后，所有人都双眼发光。而其中发光发的最厉害的，正是苦海。

　　“卧槽，是真的？那尼玛我的法宝炼制岂不是牛叉大了！不是我吹啊，整个游戏里，技能等级比我高的，真没几个。只不过我运气比较差，一直没弄到什么太极品的图纸。这下好了，不用图纸，我也能打造出来极品了！我要发家了！哈哈哈，以后看哥富甲四方，你们都跟着哥喝汤！”苦海那叫一个手足舞蹈，都要乐疯了。

　　“……如果你运气不算好的话，我劝你还是别试了。这种方法一是要仔细研究透这份心得，或者还远远不止；二就是一定要有足够的运气……你知道的，这种制造，总是有运气成分的。当然如果你配方正确的话，总可以做出来好东西，但成本你懂的……”

　　苦海顿时就泄气了，一屁股坐到了沙发上：“不是吧，什么都搞随机，这是不让玩制造的人活吗？”

　　林木森过去拍拍他的肩膀：“其实你可以没事儿上街扶扶老太太什么的做做好事，说不定会涨人品……”

　　“涨人品之前我先破产了好吧！那么奢侈的事儿谁敢随便做啊！算了，我还是尽量弄点加幸运的装备和丹药什么的吧，哪怕是临时的……”苦海眼珠一转，就想到了办法。

　　“……所以呢，大家要仔细的把这心得研究一下。说起来这里面真是包罗万象，能把这个研究透彻，我估计，差不多也就能在游戏中立足脚跟了。就算实力不高，一样能成为风云人物。不过一个人想要研究透彻花的时间肯定不少，大帮会在这方面，优势占的太大了。”说道最后，柳絮飘飘长叹了一口气。这个真心没办法，小团体就算实力够，但没办法收集到那么多的材料进行试验。而且人多，大可以每个人研究一部分，最后再将成果共享，效率比一个人研究高太多了。

　　“谁也别拦我啊，我是研究定了！老子可不甘心只当个能挨打的光头，老子要成为这游戏的法宝炼制第一人！”苦海满脸的坚定。

　　“好！我支持你！苦海，你肯定能行的！缺什么材料，跟兄弟说，我一定给你找出来！不过相对的……”林木森过去搂住了苦海的肩膀。

　　“要法宝是吧？没问题，哥可以考虑给你打个折……”苦海也笑得畅快。

　　“卧槽，你太不讲义气了吧，居然还收钱！好好……到时候我给你找材料，你白给我个手工，总行吧？”林木森笑得狡诈。

　　于是这两个人就如同那个古代寓言一样，大雁还没打到，就开始研究这大雁的烹饪方法了……


第七百九十一章　波澜不惊

　　既然有了这个志向，那么努力的开始研究心得，也是正常的事情。

　　半个小时后，风铃草败退。四十五分钟后，水晶琉璃败退。一个半小时，林木森暂时休息。二个小时，苦海开始叫苦不迭。最后，只剩下玉树临风和果萌萌认真的看着那份心得。玉树临风虽然还是面无表情，但从额头上开始落下大颗的汗珠。反倒是果萌萌，看的叫一个津津有味，一点厌烦的感觉都没有。

　　“我说，苦海你个秃头，有点毅力行不行？想要赚大钱，你不把这玩意研究透彻，拿什么赚？吃得苦中苦，方为人上人啊！”林木森对着苦海那叫一个苦口婆心。

　　苦海摇头苦笑：“不行，这玩意看多了脑袋疼……虽然不是古文，但怎么看着也不会比古文容易多少。五行相生相克什么的还好记，其他方面的东西，要从材料的描述之中找到相互辅助克制的比例，什么样的材料放到一起可取得加倍效果，什么样的材料配合什么顺序摆放才能出现什么特殊属性……卧槽，这尼玛哪里是一天半天能弄明白的！”

　　苦海很有点愤愤不平。本来嘛，这是游戏，是来玩轻松的，弄这么复杂的系统，是要烧人脑细胞么！

　　“你得理解，这游戏其实本来就够无脑的了，弄好技能，好装备，然后升级渡劫，技巧什么的也不算太复杂。这游戏上手是快了，但内涵就不够了。游戏也运行快一年了，那些老手玩家难免会觉得无聊，在线时间也有所下降。放出来这么个系统，正能刺激那些老手玩家深入研究。普通玩家呢，也不用想这些事情，毕竟想要利用这个系统制造精品，就必须要大量的材料做试验。就算是有人放出来制造某种极品道具的攻略，这玩意也不是固定的，毕竟那些材料肯定获取不易，还不如直接追求一下大BOSS爆的极品呢。但像你这种想在游戏里出人头地的，不付出点辛苦怎么行？”林木森很难得的长篇大论和苦海仔细分析。

　　“切，要是别人说这话我还可能会相信，但是你说这话就不厚道了。就比如你吧，付出了多少辛苦？成天到处溜达就能碰到奇遇，BOSS什么的一个人就能干掉，爆出来的还都是极品！你说说吧，你仔细研究啥了？恐怕就是研究怎么坑别人吧！”苦海斜着眼睛看林木森。

　　林木森毫无愧色：“胡说八道！你只看到了我的风光，又何曾看到了我的辛苦啊！想我成天刷怪练级，为了提高自己的技能熟练度成天成夜的刷怪，为了提高自己的技术不断的找人PK……我容易么我！你这么否认我的努力，简直就是污蔑！是诽谤！”

　　“滚吧你！”苦海对他的话呲之以鼻，“装毛装啊，你那点事儿别人不知道，我们还不知道？所以说，再怎么努力，也不如运气好。你能达到现在的地步，全靠你那点狗屎运……”

　　林木森摇头：“不不不……除了运气之外，还需要有聪明的头脑！就算这运气给了别人，别人也未必能拿到手不是？那个谁曾经说过，成功就是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感……”

　　旁边风铃草突然凑过来：“这句话我听说过，但这不是鼓励人努力奋进的么？和你的情况正是相反吧！”

　　林木森鄙视的看着她：“胸大无脑果然是胸大无脑，你不知道后面的那句话吧？后面的那句大意是，但是，那百分之一的灵感，比百分之九十九的汗水加在一起都重要。明白了吧，没有灵感，你冒再多的汗，也最多获得个脱水而死。只有有了灵感，汗水才有价值！懂不懂！”

　　风铃草切了一声，转过身去：“灵感那玩意只要你有就够了，我想你肯定不介意我拿来用一下。汗水嘛，要多少有多少，姐打架可是一把好手！”

　　一边苦海顿时恍然大悟，对着风铃草竖起一根手指：“高深！没错，灵感这玩意我们之中只有一个人有就够了，我大可以借你们的灵感来制作东西……”

　　柳絮飘飘百忙之中抬起了头：“别做梦了。游戏里面副职和现实也差不多，隔行如隔山。我知道什么药用什么材料搭配最好，能做出来什么效果，法宝炼制怎么懂？就算懂得基本原理，什么材料是做什么的我都不清楚，怎么给你出主意？别偷懒了，还是老老实实的过来研究吧！顶多我们把研究的成果和你共享一下好了，多少对你有点帮助。”

　　苦海苦着个脸长叹一声又站了起来，走向了那份心得：“没办法，吃得苦中苦，方为人上人……”

　　于是，在这莽苍山的瀑布旁边，琥珀石的帮会驻地里，一帮人，开始没日没夜的研究着那份流浪美食家留下的心得。

　　说起来这流浪美食家不愧为能突破世界的传奇等级高人，留下的心得说是包饺子的，实际上包罗万象，甚至隐隐的有一丝这个世界的真理在其中。当然这是织女打造的一个庞大的系统，不复杂点都对不起织女那星球推演级智脑的名头。想要研究透彻，真不是朝夕之功。

　　林木森他们这获得的还算比较完整的，而那些获得的不算完整心得的玩家，也没有好多少。这玩意的复杂程度，是资料越少越难理解。大帮会都把帮众们获得的心得集中到了一起，再排专人研究，仍然忙了个昏天暗地，那些拿到了部分心得的散人玩家，更是如何头疼，那真是猜都猜得到。

　　而且，几乎所有人都发现，这不光光是用来制作饺子的。制作饺子用不用这么复杂？一个活动而已，顶破天一个星期就结束了。为了一个星期的活动，弄出来这么复杂的一个系统，织女是闲着太无聊了？

　　当然不可能是这样！所以，这个系统绝对不是单纯为了活动而打造出来的，以后，肯定有更大的作用！

　　大部分有见识的玩家，都和柳絮飘飘推断的一样，认为这是以后更新制造副职系统的一个前奏。所以，更多的玩家投入到了轰轰烈烈的寻找流浪美食家的道路之上。

　　虽然说这个系统的提示心得，不应该就只有这么短短的时间内可以获得，但早获得一天，就早一分优势啊！各种制造系统，都是最早获得特殊配方的人才能赚第一笔钱，等到后来，大家都会了，自然也就不值钱了。织女既然提前放出来心得，那说明以后再想获得心得就不是那么容易的事情。自己早入手这心得，就可以早进行尝试，就可以比其他人获得更多的经验。到时候，自己说不定就会成为某个方面的顶尖高手！

　　实力不够，老子靠副职一样可以叱咤风云！你们凭运气打BOSS做任务，我凭我的聪明智慧成为制造大师！

　　所以，整个游戏都沸腾了起来。而流浪美食家除了主城周边地图之外，也开始在一些低等级练级地图出现。寻找流浪美食家，已经成为了全民活动。每个人都想，我好不容易遇到了一个系统开启的时代，不利用这个机会多划拉点好处，那岂不是太浪费了？

　　当然，也并不是所有玩家都这么热衷。有一些是单纯的战斗型人物，比如说一阵风之流，人家只管打架，杀BOSS杀玩家，制造什么的，我赚够了金直接去买不就行了？

　　还有一部分则是休闲玩家，不想要这么累的寻找机会。反正打造系统看上去是个全民系统，并不是非要自己找到流浪美食家做了任务才能获得打造心得。他们的想法是，这打造系统早晚会在论坛上被人整理出来，而自己只要到时候学习一下就行了。毕竟这心得有许多不确定因素，不可能你拿到了心得就能按图索骥的做出极品来。自己只要够聪明，从心得里看出规律来，还不容易？

　　总而言之，玩家们各怀心思，让这个冬至活动真是热热闹闹的。在这片浪潮之中，短短几天就被开发出了好几张未探索地图，BOSS都被抢疯了。各大帮会摩擦不断，中小型帮会也爆发了好几次帮战。整个江湖那叫一个风起云涌……当然，游戏世界就从来没怎么平静过。

　　而林木森等人呢，没事儿就在帮会驻地研究那心得，顺便拿那些大量的低级材料做实验；材料没了，就跑出去刷怪打BOSS/抢BOSS弄材料，回来继续实验……当然高等级的材料是不会随便浪费的，等到实验出来成果结果没材料做，那才叫一个苦逼。

　　冬至活动的后来几天，对于林木森等人来说算得上是风平浪静。一剑凌云的一帮人偃旗息鼓，并没有宣扬自己干掉了林木森的事情。而乾坤神殿的那帮玩家也很聪明的没有来找他麻烦……也许是天地一剑的命令起到了作用，总而言之，林木森飞在各个地图上，并没有出现被围观的情况。

　　于是，就这样，冬至结束了。


第七百九十二章　集体渡劫

　　俗话说的好，冬至过去了，春节还会远吗？

　　冬至和春节差不了几天，冬至活动过后，游戏就进入了春节的准备时间。

　　从国人的传统来说，腊月二十三开始，就算是过年了，直到正月十五才算结束。这么长时间的节日，在游戏之中自然是绝无仅有。之前的那些节日，有的耗时几天，有的甚至一天结束，这个呢，目测要开一个月！

　　一个月的活动，那得有多复杂？玩家都充满了期盼。游戏当中，活动就代表了各种额外的道具，什么法宝道书武器装备，各种材料各种技能各种任务各种奇遇……这就是屌丝大翻身的机会啊！

　　不光是那些普通玩家，就算是高手玩家，也对春节充满了期待。这算得上是国人一年之中最大的节日了，怎么可能不期待？游戏公司和织女就算再没人性，也不会在春节这个节日上打折扣。到时候，说不定就是自己更上一层楼的日子了！

　　所以，所有人都有点心不在焉，期待春节活动快点退出。而游戏公司比较操蛋的一点是，不到最后关头，基本不会放出节日活动的内容……一帮人只能翘首以待，觉得平时的练级打BOSS都没什么味道了。

　　顺便说一句，包饺子活动还没结束，仍然可以打BOSS掉材料，利用心得之中推演出来的道理来包饺子。当然，没听说有什么特别的成果产出，顶多也就是有人炫耀自己开饺子开出来法宝……最好的，也不过是个绿品法宝，但这也足以让那人炫耀好久了。

　　不排除有更好的东西被开出来，只不过没有拿出来炫耀而已。但想来，现在阶段，绝对是消耗的材料价值大于产出。就像林木森他们，普通材料消耗完毕，也只是稍微摸清楚了出现加永久属性的东西的大概方法，以及怎么能让饺子里开出尽量品质高的东西而已。具体的材料搭配还需要继续摸索，而指定种类的道具，更是一点头绪都还没有。

　　不过众人还不着急，那心得还没消化完毕呢。并且自己得到的心得比其他人得到的要完整许多……至少目前来看是如此。假以时日，自己肯定能比其他人领先一步嘛！

　　众人都相当乐观，所以并不算着急。材料什么的，能划拉到就划拉一下，打不到也就先算了。一帮人，现在正在忙着其他事。

　　没错，就是渡劫。

　　各种物资储备都差不多了，等级也足够，技能熟练度也刷了上去，现在要做的，就是调整一下心理素质，然后找一块风水宝地。

　　二道天劫是不能有人帮手的，但并不是不可以找人护法。远远的护着，以免乱七八糟的怪物或者玩家上来捣乱。林木森渡劫的时候没找其他人，但其他人渡劫，他却不能置之不理。

　　风水宝地倒是好找，别是未探索地图就行。另外就是众人尽量刷功德的同时，还都回到门派死磨硬泡的跟掌门以及师父之类的高级NPC要渡劫方法……还别说，这方法还真有效。门派贡献够多，门派NPC的隐藏声望够高，一般都会多多少少的获得点什么。比如一次性的阵法法宝之类的，每个人都捞到了一样。

　　万事俱备之后，就只待东风了。选个良辰吉日，一帮人就开始依次渡劫。

　　这次渡劫的群众，有风铃草，水晶琉璃，风流倜傥，苦海和玉树临风几个。其他人要不然就是有事脱不开身，要不然就是暂时还不打算渡劫。浓妆淡抹被掌门抓去做一系列限时任务，据浓妆淡抹所说，掌门承诺任务完成了就帮她无痛渡劫。而这一系列任务不准有人帮忙，她只能一个人去。

　　而柳絮飘飘则是自认实力还差一些，需要修炼一阵。现在她等级是够了，但技能熟练度什么的还没刷上去。而且战斗技巧什么的也差一点，现在正努力学习当中。果萌萌呢，除了和柳絮飘飘同样的问题之外，还有的就是经验不足。一路顺风顺水升级上来的小号，现在渡劫，还太早了。

　　于是这两个人就成为了渡劫观摩团，在远处看渡劫的情况，顺便担当护法团的一员。其他人，则是依次到中间，开始渡劫。

　　第一个自然是风铃草。这大姐事事抢人先，被林木森抢去了几个头名那是分外的不爽。现在都是自己人要渡劫，自然要抢个头名。其他人也没和她争这个……哦不，苦海争了一下，然后顺利的被打的抱头鼠窜……

　　风铃草做好了准备，把从门派长辈那里获得的一件袈裟法宝装备上，顿时佛光普照，光头锃亮，将四周的黑暗一扫而空。然后，天空劫云滚滚，将这一片空间全部笼罩在其中。其他人现在只能干瞪眼，看风铃草的表现了。

　　而风铃草不愧为暴力美女，对于天劫带来的各种伤害那叫一个狂轰乱炸。身剑合一几乎是好了就用，不管是什么妖魔鬼怪还是魑魅魍魉，挡者披靡！就算天空落下各色的劫雷，也一个个二话不说直接飞剑击破。虽然生命在不断下降，但在丹药和灵果之类的东西补充下，倒也坚持得住。看风铃草渡劫，那就是一个字，爽快！好吧，是两个字……那就把快拿掉，爽！

　　林木森在一边看的那叫一个心惊肉跳。这大姐敢不敢再猛点？什么都敢直接往上撞啊！天上掉下来一块卡车大小的石头，她都敢直接撞上去！现实里要是以这种速度撞上石头，变成肉饼都是轻的。而在游戏里，她就敢直接把石头撞成一个四分五裂！

　　天劫时间很长，也有好几个阶段。其中还有心魔阶段，别人完全看不到风铃草看到了什么东西。只见风铃草在空无一人的天空中，各种剑招依次丢出，完全就没停过。所有人都知道她是在和幻觉里的对象厮杀，不过那技能覆盖的程度，谁都不怀疑要是自己上去，说不定也会被扫成碎片……

　　最后，风铃草突然身形一定，仰头望向天空。然后二话不说身剑合一，发动血脉技能，直接朝着天空的劫云冲了过去！

　　其他人都吓傻了。那尼玛是劫云啊，所有的幻觉和攻击都是从那里下来的！这直接往劫云里面冲，真是找死的节奏啊！就算再猛，也不用猛成这样吧！

　　所有人的心都因为风铃草的举动而悬了起来，甚至都屏住了呼吸。还好这是游戏，不然说不定还真能憋死一个两个的。

　　然而，事情的结果是出人意料的。风铃草冲入了劫云之后，没有受到半点阻碍，直接穿破了劫云冲到了天空之上！劫云在被刺穿之后，立刻停止了各种劫雷的产生，颜色还慢慢变淡，最后消散在了空中。很显然，天劫，就这么被风铃草硬顶过去了！

　　“大姐，偶像啊！现在像你这样的汉子都少见了，别说妹子了！什么叫巾帼不让须眉，这就是巾帼不让须眉啊！”在一边旁观的风流倜傥立刻高声拍起了马屁。他是法术型玩家，的确做不出来这么猛烈的攻击……

　　“哈哈哈，那还用说！就算是那边那个所谓的二劫第一高手，你让他和我硬撞，你看他敢不敢？”风铃草渡过了二道天劫，神清气爽，斜着眼睛看着林木森。

　　林木森不和她一般见识：“赶紧选择奖励啊！我不敢和你硬顶行了吧！”说完这两句，他又低头小声嘀咕：“我是脑袋抽抽了么，和你这暴力女硬顶，八百里远我就把你射成刺猬了……”

　　当然这话风铃草没有听到，她现在的注意力都在奖励选择上了。这玩意可不得不重视，这是决定以后道路的问题，选择错了，说不定这个人物就废了……说废了有些夸张，但想要再达到现在的高度，那可就有的忙了。

　　还好，风铃草的属性加点十分的简单明了，力道！就是要力道！只有没有力道的选择，才会选择第二个身法。身法没有之后，才轮到悟性，体力。根骨不用说自然是最后的了。

　　风铃草所面对的选择也很简单，很快就让她下定了决心。然后风铃草的属性就是一通暴涨，最后生命法力都要比林木森高出一筹……对不起我撒谎了，是高出去很多……

　　全部弄好之后，风铃草接过了林木森拿来的替补用装备，很快就恢复如初，实力更是大大的上涨。等到把所有技能什么的都调整到之前的状态之后，风铃草二话不说的飞到了林木森面前：“来，单挑！”

　　林木森顿时吓了一跳。单挑？这是吃饱了撑得么！尼玛身上没几件装备的时候生命就比自己高了，现在穿满了全身，那不是要逆天了？和这种人单挑？嫌身上菩萨发咒多了吧？

　　“我说风铃啊，你这刚刚渡劫完毕，心理上肯定是疲惫不堪。我呢，不能占你这个便宜。另外，咱们单挑对我来说也非常的不公平。你懂的，单挑的意思是在一定范围内切磋，可是我如果不能飞出去这一定范围，实力可以说被削减了大半……”

　　“新了行了，不比就不比。唉，没蛋蛋的男人，以后娶了老婆该怎么办……”风风铃草鄙视的看了林木森一眼，转身朝着其他方向走去，只留下林木森停在原地脸部抽搐……


第七百九十三章　集体渡劫（二）

　　风铃草渡劫完毕，就开始向其他人传授渡劫心得。

　　“这天劫没什么好怕的，直接杀过去就是了。遇神杀神，遇佛杀佛。只要你把他们都干掉了，天劫也就算过去了！最后居然还在空中弄出个大眼睛看着我，我直接一个身剑合一把那大眼睛捅瞎了。不过记得吃药什么的，掉血速度有点快……”

　　林木森在一边使劲咬住嘴唇才算是忍住自己吐槽的欲望。尼玛，你这经验也就你自己能用好吧！还遇神杀神遇佛杀佛，真以为随便什么人都能把那些幻觉干掉？不过凭着自己的一股子彪悍之气把天劫直接捅破，这玩意还真不是一般人干得出来的事儿……

　　不管怎么说，风铃草这天劫算是渡完了。她这边完事儿，就轮到苦海了。

　　“我说梧桐啊，我怎么觉得风铃草的经验不怎么靠谱……”苦海也不是傻的，偷偷私聊林木森。

　　“废话！你要是那么做，你就死定了！发挥自己的优势，优势知道吗？我当初是飞来飞去，靠速度过日子。风铃草那是暴力女，自然是横冲直撞。你呢，你的优势是啥？是那些变态的增益状态！去吧，每个人渡劫的情况都不太一样，我这边说也给不了你太多意见，随机应变吧！”林木森回应。

　　“靠！随机应变这话谁不会说！你这和没说有啥两样！关键时刻你这货果然靠不住，还得哥自己想办法！”苦海又鄙视了林木森一下，自己朝着那渡劫的风水宝地飞了过去。

　　要说这天劫，理论上是要等天劫自己来。不过现在简化了程序，只要使用一样道具就可以引诱天劫过来。虽然道具价格不菲，但为了集中渡劫让其他人护法，这帮人也是豁出去了。

　　苦海渡劫的情况自然和风铃草大为不同，各种增益状态全都丢在身上，然后把自己打造得如同铁桶一般，各种抵抗天劫带来的负面效果。苦海这厮和其他大慈悲寺的玩家走的路线都不一样，其他和尚走到是体质和力道并重的路线，身大力沉，皮糙肉厚。但苦海主加的是根骨，增强法术威力，以至于放出来的增益状态全都效果大增。并且这货前期还狗屎运一般的获得了一个法宝图纸，自己做了一个能使增益状态丢到身上效果增加百分之百的法宝。这东西虽然获得的相当早，但他却一直没有拿下去。对于其他人来说可能效果不大，但对他来说，简直就和命根子没什么两样。

　　这就是传说中一件法宝固定了以后路线的例子，围绕着这件法宝，苦海的实力也是大大增加。不管是防御还是攻击，全都达到了一定的水准。当然由于没太堆速度的缘故，他的速度算是短板。不过有了这么高的防御，还需要那种快如闪电的速度做什么？再说了，他想堆也堆不上去啊……

　　苦海的渡劫情况看上去就没有风铃草那么华丽了，基本上都是靠金身硬抗。作为佛门弟子，各种金身附体都是基础的法术，分别附加不同的效果。苦海就是把自己打造得滴水不漏，你什么攻击我都接着。反正你也弄不死我，我怕啥？

　　于是苦海的渡劫时间长的要命，弄得其他观看的人都困了。这货的生命虽然起起伏伏的，但在丹药道具的补充下，倒是没有性命之忧。而且这货的增益状态有挨打回血的，有攻击吸血的，这渡天劫的过程之中，他的生命就没掉到过一半以下……

　　虽然看着很闷，但苦海毕竟将这天劫渡过去了。等到天空的劫云散去，穿了一身破烂僧袍的苦海，那叫一个兴高采烈。

　　“老子也渡过二道天劫了！也是数得上号的高手了！哈哈哈哈，这天劫，也没传说中恐怖嘛……”苦海仰天长笑，嚣张至极。

　　“没传说中恐怖？你现在身上除了你那从不离身的法宝，还有哪几样东西是完好无损的？别装了，是不是刚才吓的都尿裤子了？”很多人都看他这样子不顺眼，而最早出言喷他的正是风流倜傥。

　　“切，老子这叫实力！老子就是硬，怎么着？男人就是要硬！装备什么的没了还可以再弄嘛，反正我马上就是要游戏中第一法宝炼制师了……”苦海现在心情正好，对于风流倜傥的挑衅完全不以为意。

　　“别说废话了，秃头，你是怎么选自己的奖励的？”林木森好奇的问。

　　苦海顿时更加得意：“哈哈，那些元婴之中，有一个特别适合我。加根骨加体质，增强法术威力，增益状态效果提高，可以将法力附加到攻击上……以后，请教我可以单挑BOSS的男人！”

　　看他这样子，一帮人再也没有了搭理他的欲望，全都把注意力放到了即将渡劫的水晶琉璃身上，把他晾到了一边。苦海得意了半天之后发现没人理他，当时就急了。

　　“卧槽，你们这是什么态度……知道不知道打BOSS最重要的是什么？是坦克啊！没人帮你们抗住BOSS的伤害你们还打个屁……次奥，你们这群禽兽！”

　　笑闹一番之后，苦海换上了备用的装备，又恢复他那得道高僧……好吧，酒肉和尚的样子。然后，他再朝着其他人传授自己的经验。

　　“一切皆是虚妄，不去理他们，任由他们千锤百炼，我自屹立不动！就像传说的一样，他强任他强，明月照大江……咦，似乎有点不对，算了不管了。关键就是，要沉得住气……”

　　林木森上去打断了他的传授：“别扯了，我刚才就说了，渡天劫每个人的情况都不同，别人的经验大多不适用。琉璃你的特点你自己要记住，高爆发，移动灵活。别学那个秃头硬抗，不是谁都像他脸皮那么厚……”

　　苦海顿时暴跳如雷：“滚！你才脸皮厚呢！一锥子都扎不透，说不定锥子尖都能被你扭断了……”

　　不管两个人的吵闹，柳絮飘飘站在水晶琉璃的身边：“梧桐说的话还是有些道理的，要掌握好自己的长处。天劫看样子并不可怕，你看，就连苦海那家伙都能成功渡过……”

　　“喂喂，什么叫连苦海那家伙？老子正正经经的高手一个好不好？”和林木森吵架的同时，苦海也没忘记注意这边。结果听到柳絮飘飘和松柏梧桐一样黑他，自然是各种不开心。

　　柳絮飘飘一笑：“好吧好吧，你也是高手，不过琉璃不比你差对不对？所以，琉璃，要有信心！”

　　水晶琉璃看了林木森一眼，再看一眼刚刚出炉的两个二道天劫高手，用力的点了点头：“放心，我肯定会成功的！”

　　然后，她就直接朝着前面那风水宝地冲了过去。

　　所谓的风水宝地，其实就是众人找到的，莽苍山内的一块平原。此处地势平整，视野开阔，寂静无人，几乎没什么怪物，最适合渡劫使用。不过仍然需要众人在旁边护法，谁知道会不会有突然路过的玩家或者BOSS什么的……玩家倒好说，不是特别无聊一般不会干扰别人渡劫，尤其是自己也有可能搭上的情况。突然刷新BOSS什么的问题就大了，这玩意可不管你渡劫不渡劫，说不定直接就冲上去。被天劫直接弄死还好，要是干扰到渡劫，功败垂成，那玩意就亏大了……

　　现在林木森还在后怕，自己当初怎么就那么大胆。不过天劫既然已经过了，自然就没那么多烦恼了。现在众人的焦点，都在水晶琉璃身上。

　　水晶琉璃的特点正如林木森所说，灵活，爆发力强。短途冲刺以及转身拐弯什么的，都超过其他人不少。

　　比如林木森，速度是比水晶琉璃快，但那说的是长跑。而短途爆发，还真有不少人比他强。他想要加速，必须有个加速度，需要时间。但水晶琉璃的短途爆发，比瞬移也慢不了多少。

　　再说爆发力，水晶琉璃是长白剑派门下，爆发力自然是无与伦比。比起风铃草的以力服人不同，水晶琉璃那是靠自己的速度和惯性来提高攻击的。并且她的身剑合一还有一定的无敌时间，更是攻防一体的超级绝招。

　　谨遵柳絮飘飘和林木森的教导，水晶琉璃甚至没有开启血脉技能。她在天劫之中灵活移动，能打就打，不能打就逃。逃不掉就身剑合一，靠无敌硬抗过去。虽然打得惊险万分，但多次都是化险为夷，看得人心脏忽起忽落的，那叫一个忐忑。

　　不过到了最后，水晶琉璃还是将天劫抗过去了。最后阶段水晶琉璃似乎知道该开爆发的时候到了，丹药灵果什么的吞了下去，身剑合一就开始清场。虽然其他人看不到她的对手是什么，但看她那疯狂的架势，对手肯定不是什么小角色。

　　到了最后，天空中一道劫雷轰然而下，直接朝着水晶琉璃落了下去。而水晶琉璃则是虚迅速的各种冲刺，让那劫雷无法追上自己。不知道耗了多久之后，劫雷渐渐减弱，最终消失不见。

　　而同时消失的，还有半空中的劫云。


第七百九十四章　集体渡劫（三）

　　水晶琉璃，也成功渡劫了。这二道天劫和一道天劫不太一样，不是谁都能看到渡劫的情况。不过其中的惊险，可比一道天劫多多了。

　　现在三个人渡过了二道天劫，时间其实已经过去了半天。一次天劫要两三个小时，苦海的那一次时间更长。加上中间休息时间，半天其实算比较快的了。

　　现在还剩下的，只有风流倜傥和玉树临风这两基友了。

　　“那个啥，我先啊，最后一个压力太大。到时候如果发挥失常，那玩意可二了。”风流倜傥嬉笑着走上前去，深吸了一口气。

　　凛冽寒梅现在并没有和他们在一起，毕竟人家有自己的帮会。而她和风铃草不同，可没有那种随便溜达的特权。帮会要求各方面的负责人集中，她就只能过去……并不是说天下为攻纪律严明，而是本身天下为攻的女性玩家向心力比较足。

　　不过这也让风流倜傥轻松许多。要是自己的准女友在一边看着，他还真说不准发挥失常……别看他平时自吹自擂万花丛中过，其实正儿八经谈恋爱还是第一次，颇有些患得患失。

　　风流倜傥到达了场地中央之后，很快就引发了天劫。他的天劫和其他三个人还不太一样，劫云呈现一个旋涡状，而且压得很低，看起来充满了压迫感。

　　然后，就是各种法术的狂轰乱炸。

　　就算是在远处，也看得出那些从劫云中落下来的法术威力有多大。下面风流倜傥狼狈躲闪，时不时的放出几个法术保护自己，但仍然被逼的近乎走投无路。到了最后，这厮甚至破罐子破摔的开始用法术对抗起劫云落下的法术来！

　　不过这似乎是歪打正着，那些法术也并非是不可以抵消的。风流倜傥的法术攻击威力不错，将天空的各种法术攻击拦截了大半。但还是有很大一部分落到了地上，然后演化成了各种持续范围攻击，让风流倜傥的躲避范围越来越狭窄。

　　从地面喷腾而起的火柱，巨大的龙卷风，尖锐的冰山，凸起的地刺，胡乱飞舞的飞刀……这些法术虽然不至于秒杀掉风流倜傥，但刮上一下那伤害也是很让人叫疼的。还好法术玩家大都会尽量的寻找些防御法术防身，加上丹药道具什么的，暂时倒还是坚持得住。不过时间长了，谁也说不好。

　　“这个二货，还没发现规律？相克的法术才能抵消掉天劫的法术啊！尼玛，这么长时间的法术都白玩了？”林木森在外面看着都着急。不过天劫其间，系统会自动忽略玩家接收的一切聊天信息，避免玩家分心。自己就算想提醒他，也得他看的到才行。

　　不过风流倜傥倒也不是傻子，时间长了自然也就看出来了。于是对抗天劫落下来的法术更加的有针对性，压力也减轻了许多。而周围的范围法术再持续也是有它的持续时间，最后慢慢消失，总算是让他喘了口气。

　　不过就在形势一片好转的时候，劫云的法术攻击停止了。而那漩涡的旋转则是越来越快，深邃的如同要把人吸进去一般。而风流倜傥的动作，也随着法术的消失，而停止不动。

　　“看着，这货应该是进入幻觉了。要是顶过去，这天劫就差不多了。顶不过去的话，唉……”

　　林木森这边唉声叹气，旁边柳絮飘飘却是很奇怪：“我说梧桐，你似乎对风流倜傥抵御幻觉的信心特别小啊？其他人的天劫也有幻觉，怎么没见你这么担心？”

　　林木森耸了下肩膀：“幻觉这玩意是针对玩家心理弱点而产生的，酒色财气，虽然不至于做的太过火，但毕竟是有一定影响的。其他人嘛，影响不大，但风流倜傥的弱点太明显了……这要是给他一群美女，他还不得把口水都看出来？天劫要是这时候偷袭他，那果断是妥妥的啊！”

　　林木森的一番话让其他人相当无语，这玩意真是无可辩驳。风流倜傥这货吧，说好听点是风流，不好听点就是好色。看他平时和玉树临风聊天就知道了，没事儿就去夜店猎艳什么的。而且这货还不动感情，单纯的性别男爱好女而已……

　　虽然现在有了女朋友，但凛冽寒梅可不是那种轻易被攻克的女人。风流倜傥还没有陷入到恋爱的深潭之中，恐怕对美女什么的相当没抵抗力……

　　果不其然，一帮人在远处看着，那风流倜傥果然是突然双眼发直，左看看右瞧瞧，那叫一个猥琐。然后突然仿佛被攻击到，生命刷的一下下降了一截。这一下顿时惊醒了他，各种防御全开，同时吃药，总算是让生命慢慢恢复了起来。

　　在这之后，明显看得出来，他在竭力的抑制自己被分散注意力。但有些事儿不是凭借人的意志可以转移的，时不时的眼珠乱转还是出卖了他内心真正的想法……

　　于是在这段时间里，风流倜傥的生命那真叫忽上忽下。防御被打散了，冷却时间好了重新开。丹药吃上限了，还有灵果什么的顶上……看着风流倜傥为了补上生命拼命吞果子的样子，林木森心都在滴血。那尼玛都是钱啊……一个果子一条命，你这吃了多少条命了？卖到现实里，够请所有人搓一顿了！

　　不过好好，到了后来，风流倜傥终于狠心的一闭眼，然后深吸一口气，然后，开始了范围法术无目标胡乱攻击！

　　各种范围法术被他丢到了四面八方，就只剩下他站立的一小点地方。然后他睁开了眼睛，这一次终于算是比较清醒了。各种单体法术打到了虚空之中，时不时的灵活躲避，总算生命不再坐电梯了。

　　到了后来，风流倜傥也开始将自己身上的装备什么的丢出去，看样子是在抵挡超强力攻击。毕竟丹药吃上限了，灵果也是有数量限制的。再不丢装备，恐怕自己就难保了……

　　御剑逍遥是个和谐的游戏，就算脱光了装备，最后也有一身比较朴素的内衣遮挡身体。而风流倜傥将天劫渡过的时候，身上基本上也只剩下这么一套了。

　　“我次奥！把放到包裹里备用的各种垃圾装备丢出去都不够用啊！最后那攻击真跟狂风暴雨似的，而且不能拿法术抵消。要不是我这身装备品质够好，说不定都没办法活着回来了……”风流倜傥一回来，立刻开始跟众人炫耀他的英明神武。

　　“切，以为我们都看不到？你那鬼头鬼脑流口水的样子，没少看美女吧？”林木森过去用肩膀拱了他一下。

　　风流倜傥当时一愣：“次奥，这你们都看的到？尼玛，我以为那是幻觉，只有我自己能看到呢……”

　　“我们是没看到你幻觉的内容，但看的到你的表现好不好！对了，你明知道是幻觉，看的还那么来劲？”苦海也凑了过来。

　　“这整个游戏，说到底还不都是我们的幻觉？既然都是虚幻，欣赏一下也没什么吧！再说了，织女制造的形象那叫一个真给力，比三次元的美女还要完美，比二次元的妹子则是多了一份真实，看了真是欲罢不能啊……”风流倜傥还是满脸回味的样子。

　　“哼哼，就为了看些虚幻的东西，你差点天劫都没渡过去！好了，你到底得到了什么奖励？”玉树临风虽然平时没事儿就吐槽他，但最终还是关心自己这个好基友的。

　　“那可多了！法术伤害提高，法术范围增加什么的……反正现在，老子脱胎换骨了！我也是渡过二道天劫的人了，也是排的上号的高手了！以后看我叱咤风云，将无数妹子收入到牛仔裤下！”风流倜傥那叫一个得意洋洋，不可一世。

　　“你这番话我录下来了，考虑什么时候给寒梅挺一挺……”风铃草在一边不怀好意的坏笑。

　　“大姐，你是我亲姐……”风流倜傥的脸色立刻垮了下来，毫无节操立场的凑过去拍风铃草的马屁：“您这么英明神武义薄云天，肯定不会出卖我的哦？其实我刚刚只是吹下牛而已嘛，我又不是人民币，怎么可能让妹子人人都喜欢……”

　　不提风流倜傥那边怎么卖萌耍宝，现在其他人，都围在玉树临风身边。

　　“我说，帅哥，我对你可是有十八分的信心的。你不会玩脱的，对吧？”林木森过去拍了下玉树临风的肩膀。

　　玉树临风皱了下眉头，似乎很不习惯林木森的这种举动，但却没有躲开：“我什么时候失误过？也许我渡劫的时间比你晚，但那并不代表我落后于你，只是运气不如罢了。老天是公平的，既然赐予了我这么多的优点，必然会给没有这些优点的人一点运气上的补偿……”

　　“对不起我刚才说错了，应该说，你会让我们见识一次天劫失败的样子吧？”林木森在一边咬牙切齿。

　　柳絮飘飘插过来挡住了林木森：“别胡说，说点吉利的！天劫失败可不仅仅是十级那么简单……不过我觉得玉树临风是有把握的，众人之中，也就他是最为冷静了。”

　　“这货不光是冷静，还冷酷吧！但我意见和柳絮一致，这货应该没问题。”苦海再次凑了过来。

　　旁边水晶琉璃和果萌萌也都给玉树临风加油打气。要说这帅哥虽然话不多，但似乎更有吸引力。就算这些妹子没有迷上他，但对他没有恶感倒是真的。

　　玉树临风对着她们分别一点头，就一踩脚下的机关飞剑，朝着那片场地飞了过去。


第七百九十五章　集体渡劫（终）

　　玉树临风的渡劫，和大家预想的一样，基本上是波澜不惊。

　　别看玉树临风平时很自傲的样子，但其实手底下的功夫真心不弱。似乎挺没有存在感，但一般什么事儿落到他手里，几乎没有办不成的。

　　之所以用了“一般”“几乎”这种形容词，那是因为有了勾搭有夫之妇的任务最后以失败告终……虽然看上去他也是如释重负，但最后众人总觉得他还是有些耿耿于怀。

　　这种人，就是对自己高标准严要求，绝对不许自己出错的完美主义者。诚然这种人往往神经都会紧绷起来，平时不会犯错，但一旦犯错造成的后果就会比较严重……至少在他们自己看来，无比严重。所以，这种人，活着很累。

　　不过玉树临风不同，这货似乎把自己对完美的追求当作一个人生目标，而用对自己的自恋来放松自己。就算是有失败，他也会给自己打气，你是最好的，其他人来做，肯定还不如你！

　　所以这货的性格多少有些奇葩，而且还有些自相矛盾。但不得不说，至少他自己并不认为，自己有什么不妥之处。

　　这样的性格，也让众人放心将各种重任放到他身上。所以，虽然他平时的沉默让他显得有点小透明，但其实没有人能忽视掉他。

　　玉树临风的实力，也是众人有目共睹的。这货虽然走的是比较罕见的法术机关甲士流，但那几个趁手的机关甲士，被他用的是炉火纯青。而在机关甲士上，他比林木森更舍得砸各种珍贵材料。其实单论机关甲士来说，林木森的那几个，还真心没有玉树临风的强。

　　而且这货死命的刷帮会贡献，把大堆的加强机关甲士的技能什么的都刷了出来。几个机关甲士在他的手里，那玩意真比林木森的要强大许多。不顾个人实力的话，单独拿出来机关甲士对战，虽然林木森的机关甲士种类更齐全一些，什么近战远攻速度防御全都占全了，也未必能搞得过玉树临风的几个。

　　玉树临风的机关甲士，机关虎机关狼，各自擅长风火法术。而后来，他又弄了个机关蛇和机关猿，各自擅长木系和土系。风火攻击，木系回复，土系防御，全都是法术专长，就连林木森的那几个都比不了。再加上他已经完全放弃机关飞剑的攻击，专攻机关飞剑的速度，最终的速度，也不会比那些所谓的高手差到哪里去。

　　当然，比之林木森还是有一定差距的。但各种机关甲士除了攻击防御回复的法术之外，还有诸多的增益法术，致使他整体的实力，不会比未渡劫之前的林木森差多少。奈何他的运气实在是不如林木森，不像他那么奇遇连连，所以在渡劫这方面被抛了下去。

　　但是他从未放弃，这次渡劫，就是他追上林木森的第一步！

　　天空中劫云凝聚，各种攻击倾泻而下。不过玉树临风毫不在意，四个机关甲士全部召唤了出来，攻击防御回复，应对得相当得体，甚至生命都没怎么掉。如果哪个机关甲士受损严重，立刻收回背包修理，让其他的顶上。等到这个修理的差不多了，再将其放出来，顶掉另外一个受损比较严重的。几个机关甲士轮流使用，倒是有惊无险，并没有什么生命威胁。

　　“我去，这货是深藏不漏啊！以前我怎么没发现，这货操作这么犀利？”林木森是最惊讶的。对于墨门的技能，他自然是最熟悉的。这玉树临风操控机关甲士的手法，明显比自己高很多啊！

　　“废话，人家玉树临风平时在和我们一起的时候，都是做辅助工作，辅助攻击辅助防御什么的，自然是不显山不露水了。现在自己渡劫，才看得出他的厉害来！”柳絮飘飘对林木森这种不了解自己队友的态度十分不满。

　　“不，我不是这个意思。以他的骚包程度，有这么犀利的手段，为什么会不炫耀出来？这不科学啊！”原来，林木森震惊的原因和柳絮飘飘想的不太一样……

　　这想法连柳絮飘飘也没办法解释了，皱了半天眉头，只能勉强得出个结论：“大概是他并不觉得这方面有什么好炫耀的吧……你知道的，虽然看上去他挺自恋挺自傲的，但和论坛上那些得了件装备或者杀了个BOSS就炫耀半天的玩家不一样……”

　　林木森也想不到其他什么理由，只能接受了柳絮飘飘的这个解释。而此刻，玉树临风那边，受到的攻击又是迥然一变。

　　无数黑雾将玉树临风包裹其中，各种阴风呼啸，时不时还传来瘆人的低吟之声。不用身临其境，只要远远的看上一眼，就让人头皮发麻浑身打颤。

　　“我去，这让我有了不好的回忆，想起来当初那个该死的阵法……”苦海不由自主的打了个冷颤。那阵法给众人留下的印象太深刻了，时不时冒出来的鬼脸，心理素质不好的真有可能直接被吓掉线。

　　“大家都是成年人啦，不要再害怕这种小儿科的东西好不好？再说了，游戏虽然是面向成年人的，但怎么可能真弄的跟恐怖片一样。那些东西其实根本没你们想象的那么恐怖，只不过是你们自己给自己压力而已……”林木森看着远处阴风里面旋转的似有似乎的黑影，一副兴致满满的样子。

　　“相信这一关不会给玉树临风带来什么麻烦，以他的心理素质，这些玩意他完全可以无视……”柳絮飘飘发表一件。

　　风流倜傥在一边狂点头：“这货压根就没有恐惧神经的！那次跟他一起去鬼屋，人家工作人员妹子突然跳出来，这货愣是一点表情都没有！而且鬼屋里面那种灯光你懂的，从下往上照，然后他那张死人脸……啧啧，直接把人家小姑娘吓哭了！”

　　得知了玉树临风的八卦，众人那是十分的感兴趣，七嘴八舌的问个不停。不过林木森却关注到了另外一个问题：“你和他两个人去鬼屋？那种专门为了吓小姑娘躲到男人怀里的娱乐设施？我去，你们的关系果然不简单！”

　　尼玛这话题就更劲爆了！风流倜傥当场就欲哭无泪了，怎么就被松柏梧桐那货抓住了自己话里的这么个小漏洞。一风铃草为首的腐女们，可能会相信自己的解释吗？

　　场面上，顿时一团乱糟糟。风流倜傥在那边抵抗的汗流浃背，各种否认自己和玉树临风有什么超越友谊的关系和感情。百忙之下他看了一眼天劫那边啊，突然如释重负的一声大叫：“看看，那家伙的天劫渡完了！”

　　于是他的周围马上安静了下来，所有人都望向了，玉树临风那淡然而又从容的身影。


第七百九十六章　好大一盘棋

　　“帅哥，你也没少拿好处吧？”林木森带着笑容看着玉树临风。

　　“还好了，就是增加了一个召唤格数，大幅度的增加了机关甲士的威力……”玉树临风仍然一脸淡然。

　　林木森撇撇嘴。这个渡劫之后增加的属性，果然还是根据玩家路线来确定的。自己当初属性大为增加，弓弩的威力也有一定幅度的增强。虽然增强不算大，但加上那些属性，当场就变态了。

　　要不然，怎么说渡过二道天劫的玩家比一道天劫的玩家变态呢，属性高这么多，然后再由技能这么一加成，直接秒人，完全没商量。当然也不是没有一道天劫的玩家成功反杀的例子，林木森遇到就不止一次两次，但那都是对方人数众多，或者有阵法之类的加成的情况下。单独拉出来对殴，二劫高手完全没有输给一劫高手的可能。

　　林木森又想了想，忽然想到了个问题。尼玛自己渡劫之后获得的二劫技能，是机关堡垒，是靠机关甲士来形成的巨大机器人。而自己并不是靠机关甲士致胜的人，自己都获得了这样的技能，那玉树临风该获得什么样的？

　　之前众人都没太说自己变身技能的事儿，毕竟不变身的话，还看不出来具体什么样。但变身之后虚弱暂且不说，冷却时间十二小时，谁知道之后会不会有什么用？轻易不会有人动用。但林木森现在比较好奇，玉树临风的技能会是什么样子？

　　于是林木森悄悄私密玉树临风：“我说帅哥，你的变身技能是什么样的？技能描述怎么样？”

　　玉树临风自然不忌讳把这东西告诉林木森：“我的变身技能叫机关灵仙，说明是自身被强悍的法力保护，防御生命提升百分之三百。所有机关甲士威力提高百分之一百五十，生命防御各提升百分之百，并且在技能结束前不会损坏。另外就是可以为每个机关甲士制造两个分身，攻击防御生命速度都是本体的百分之八十，会损坏。还有，召唤机关甲士无数量限制。”

　　林木森顿时倒吸一口冷气。尼玛这东西听起来比自己的变身还强悍啊！虽然说本身攻击没提升，但玉树临风也压根不是靠自己进行战斗的人。对机关甲士的大幅度强化，完全可以让他成为清场机器！

　　如果要举个例子的话，林木森就是强化自身的类型，属于那种融合召唤物，变得强大的类型；但玉树临风呢，则是自己受到极限保护，然后召唤物大幅度强化！同为召唤职业，林木森是用召唤兽强化自身，而玉树临风，就是完完全全的强化召唤物！

　　互相之间的优劣倒是没办法比较出来，只能说偏向不同。林木森是可打可逃去留随意，但玉树临风就是背水一战了。不过要是都受到围攻，肯定是玉树临风杀的人多一点。不过如果遇到高手，恐怕还是林木森的作用更大一些。

　　该渡劫的都渡劫完毕了，众人之中立刻多了五个二劫高手。没有渡劫的，只有果萌萌和柳絮飘飘了。

　　柳絮飘飘还好说，心态比较平和。她知道自己现在实力还差一点，渡劫危险高了些，可以再等等。但果萌萌，可是看得热血沸腾，着急得很。

　　“师兄师兄，你看，我是不是也能渡劫了？我看你们都渡劫了，好羡慕！渡劫之后好帅气，一下子就不同了！”果萌萌拉着林木森的袖子。

　　说起来，渡过二道天劫，的确多多少少都有一点光影效果的。比如身上有淡淡的光芒，或者有虚影环绕之类。林木森的效果，就是身边有隐隐的弩箭围绕，看上去随时会射出去一般。不过林木森嫌这玩意太招摇，平时都是会关掉的。不过他低调，不代表别人也喜欢低调啊，刚刚渡劫的这几个家伙，都是臭屁的把这效果开了起来。

　　风铃草身上是金色佛光凝成一枚小剑，在脑袋后面不停的发光；苦海同为佛门一脉，身后却是一个法王的虚影若隐若现。而水晶琉璃呢，则是身后隐隐的若干剑影形成两个翅膀一样的模样，可以说是众人之中最漂亮的；风流倜傥却是几个光球，上上下下的环绕着他的身体。最后就是玉树临风，几个机关甲士形成了巴掌大的虚影，在他身体的各处攀爬，却是又一股异样的风情。

　　果萌萌作为一个童心未泯的小女孩，那玩意果然看的口水都要流下来了。对于二道天劫的向往，更加强烈了。

　　林木森其实对果萌萌渡劫抱有相当大的信心，这小师妹的幸运太逆天了。说不定她渡劫的时候，劫雷都不往她身上掉！但是这玩意谁也不知道她渡二道天劫到底是什么情况，这么冒然的就让她渡劫，有点太冒失了。

　　一道天劫的情况果萌萌和他们说过，顺利的不可思议，只要是有合格操作的玩家，都基本上没有失败的可能。但二道天劫会不会这么顺利那就说不好了，虽然果萌萌本身的实力也得到了提升……可林木森能想象得到，如果果萌萌二道天劫没渡过去，掉级掉熟练度，那可不止会伤心一小会儿而已。

　　所以林木森很慈爱的看着她：“小师妹啊，你看，这帮渡劫的家伙呢，都是身经百战了。所以在渡劫的时候，有充分的反应可以随机应变。你呢，现在战斗经验还不足，技能熟练什么的也不够高。并且对技能使用的时机，掌握的还不是很好。要想有足够的把握渡劫，再等等吧！”

　　果萌萌气鼓鼓的看着他：“说到底就是嫌弃我是个新手对吧？人家很努力了好不好！再说了，人家只有渡过二道天劫，和师兄你有一样的实力，我才好意思追求你嘛……”

　　林木森顿时打了个冷颤：“好吧，既然你这么说，我就更不能让你去渡劫了。小孩子脑子里成天都在想什么乱七八糟的东西！”

　　果萌萌仍然撒娇：“师兄，我可以的吧？真的可以的吧？我的等级不低了，打架也厉害了……”

　　林木森铁面无私：“不可以！除非你愿意掉十级！别着急，渡劫是早晚的事儿，不差这两天。说不定春节活动过了，你的实力就有很大的提升，然后就能渡劫了呢！”

　　林木森这倒不是推脱，事实上的确可能如此。春节作为整个华人最为盛大的节日，自然毫无疑问的会给最高最多的奖励。以自己这么几个人来帮果萌萌提升，难道还怕达不到渡劫的要求？

　　更何况果萌萌除了运气逆天之外，也算是心灵手巧，在游戏技术上的提升也是一日千里。除了欠缺经验之外，其他的条件还真差不多达到标准了。春节过后，应该差不多了吧？

　　果萌萌终于在林木森的花言巧语下被说服了，同意到春节过后再考虑渡劫的事情。而其他几个刚渡劫完毕的家伙也臭美够了，一帮人收拾了收拾，打道回府，回到帮会驻地，继续去研究饺子了。

　　冬至距离春节的时间，不够天魔战场一轮的。现在跑上去刷不了多少军功就得回来，白白浪费门票。而目前神州大陆上的已开发的地图，对于渡过了二道天劫的玩家来说，练级效率真心不太高。但要让林木森去开发新地图，他是肯定不愿意冒那种险的……

　　其他人的想法大抵上和他差不多，所以一帮人都安心的猫在了琥珀石的帮会驻地里研究饺子的事儿。现在这个制造系统还没有正式推出，只能靠饺子来摸索经验了。

　　风铃草现在已经厚着脸皮赖在之类不走了，最后无奈之下林木森只能给了她个贵宾的身份。除了不能领取帮会福利和不能参与帮会的各项权利之外，其他和帮众也差不多。风铃草挺高兴，于是就更乐不思蜀了。

　　而现在，风流倜傥也把凛冽寒梅拐了回来。两个人的关系虽然还没有明朗，但旁观者一眼就看得出来他们之间的不寻常。苦海那厮还经常拿他们打趣，其中不乏吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒心理……

　　“我说，你们天下为攻是不是我们琥珀石的后备基地啊，一个个的被拐过来……别到时候，你们帮主找我要人就麻烦了！”林木森没事儿拿风铃草打趣。

　　风铃草斜了他一眼：“你这算什么！有个全是男人的帮会，大概二三百人吧，其中至少有一半的帮众，另一半是我们帮的！只不过他们的情况和你们不同，是他们没事儿就赖到我们那里……”

　　林木森差一点把嘴里嚼着的饺子喷出去：“我去，不是吧，那帮人那么没节操？看来我看错你们了，天下为攻，这是下的好大一盘棋啊……”

　　风铃草却不以为耻反以为荣：“你以为呢，单纯女孩子的组织，在这游戏里发展，你以为那么容易呢？还不是靠各种错综复杂的关系……上次帮战你也看到了，全部帮众都留守，那些亲属家眷们去攻击战龙阁的驻地，硬是让对方的精英没办法脱身！这也是实力的一部分啊懂不懂！女人嘛，自己就是最犀利的武器！”

　　林木森一阵无语，最后只能伸出大拇指：“高，实在是高！果然最毒妇人心……”

　　风铃草一咧嘴，笑而不语……


第七百九十七章　腊月二十三

　　冬至后到过年前的这段时间，林木森等人基本就在帮会驻地泡了过去。而游戏里，却是并不那么平静。

　　最大的新闻，就是有人接二连三的渡过了二道天劫。

　　说起来，现在距离林木森渡劫还没有多长时间，之前进入天魔战场的也不过二三十人而已。但这一批，足有六七十人渡劫成功，失败的更是不计其数。而这还是已经公布出来的，那些偷摸渡劫的人有多少，没人能统计出来。

　　虽然说，这些玩家基于庞大的玩家群，还算不上什么太大的数目，甚至算得上是沧海一粟，但其实，已经不是个小数目了。

　　这些玩家无不是在之前就在各个地域相当有名声的玩家，实力都颇为高超，有些甚至是大帮会的头脑。他们的渡劫，除了实力上的积累之外，各种物资上的充足供应也占了相当大的原因。

　　比较起来，风铃草等人的渡劫，比起那些人来，底蕴似乎就差多了。不过倒也不算什么不正常，毕竟之前柳絮飘飘代表大家赚了不少钱，各种装备材料什么的，又都是林木森等人无私奉献，虽然不如大帮会那么充足，但总算是不至于捉襟见肘。再加上血脉能力，一帮人渡过天劫也算是理所当然。

　　当然苦海和玉树临风没有什么血脉能力，但苦海是个有钱人，法宝都是自己做的，把自己武装到了牙齿。而玉树临风呢，不显山不漏水的，但足以称之为墨门第二高手，渡劫也丝毫没有压力。

　　现在想一想，奈那些大帮会，渡过二道天劫的，也无非一两个人而已。而他们这个小帮会，加上外面来的贵宾，足足有六个二劫高手，也算是骇人听闻了。虽然这情况并不为别人所知，但一帮人自己躲在帮会驻地里偷笑，也算是极爽的事。

　　扎堆渡劫似乎并不是林木森他们的专长，其他有条件有实力玩家也都不约而同的选择了这一时间渡劫，这不能不说有其中的原因所在。其一是因为渡过天劫的例子增多，之前观望的玩家也都有了渡劫的信心；其二，自然就是因为春节活动了。

　　可想而知，作为一年之中最大的节日，春节的活动绝对不会普普通通，甚至有可能获得目前没有多少玩家拥有的极品装备道书之类，谁会不上心？独行侠玩家想要提高实力，那些大帮会的野心自然更大。在春节活动之中获得大批的收获，以后想要发展壮大，不是更有底气？

　　而能否在春节活动之中获得收获，按照以往的经验来看，自然还是实力越高越好。虽然这种活动肯定是面相整个游戏的，无论等级高低都能获得好处，奇遇那种玩意更是不讲道理的不知道落到谁的头上，但总归是有一些奖励需要实力来获取。并且，这些靠实力来获取的奖励，往往是看得见摸得着的好东西。从其他途径获得的，还真不知道是好是坏呢。

　　现在已经有二劫高手出世，那些大帮会纷纷分析，是不是这次春节活动，会给二阶高手发挥的余地。现在看来，有备无患，自己帮会多准备两个二劫高手总是没错的。所以，在冬至到春节这段时间里，扎堆渡劫也是情有可原了。

　　渡劫成功的自然是喜出望外，因为现在渡过二道天劫，就说明了自己是游戏里排名前百的高手。别说前百这个数量多，现在整个游戏的常驻玩家不下千万，前百就代表是十万分之一才会出现的精品！当然这个不能这么简单计算，可成为高手的感觉，自然是没有人会嫌弃的。

　　在这些渡劫成功的高手面前，那些渡劫失败而默默无闻的家伙，也只能偷偷的到墙角去抹眼泪了。不过有一句话说的好，心若在，梦就在，大不了是从头再来……掉十级，随机技能法术心法的熟练度清零嘛，再练上来就是了！

　　对于大帮会的玩家的确如此，就算落后也落后不了太多。但对那些小帮会或者散人玩家就算是相当大的打击了……不过天劫就是如此，谁也不敢保证你能肯定通过。没有点风险，那还叫什么天劫？真要是传说中的仙侠小说里，天劫没过去，那可是要灰飞烟灭的……

　　这段时间渡劫的玩家那真是一天都冒出来好几个，最后越来越多，甚至超过了百人之数。林木森看着论坛上关于渡劫统计的帖子，在一边不停的感叹，尼玛果然游戏里是藏龙卧虎啊，看看平时不显山不漏水的，这么一渡劫，顿时就把这么多的高手炸出来了！这还是因为这些高手自己好出风头或者说有朋友好出风头，不然的话，别人还未必知道他们呢！

　　毕竟渡劫这种事儿，只有前十名会有系统通告。前十之后再有什么人渡劫，那就只能道听途说了。赶不上前十名渡劫成功的，想出名，就只能上论坛了。

　　就在这种全民渡劫的大范围之中，春节来临了。

　　说起来，从游戏开始运营到现在，还不到一年的时间。但因为时间比的问题，游戏里已经过去快要六年了。对于一款网络游戏来说，《御剑逍遥》现在还是个小年轻，以后的路还长着呢。这种用星球推演级智脑来做服务器的网络游戏，寿命绝对不像那些圈钱的免费游戏那样短暂，两三年都算是长的了。这游戏的寿命，一开始，绝对是至少设计为现实生活十年以上。

　　所以很有些玩家担心，现在就已经渡二道天劫了，而各派掌门的实力似乎也只有三道天劫左右，难道玩到后来，玩家们一个个都比掌门强？毁天灭地移山倒海？这不科学啊！什么游戏能搞的玩家比那些强力NPC实力还要高强？

　　而且就算是仙界和魔界，里面的顶尖高手也不过是渡过了三道天劫而已。游荡在各个地图的超级BOSS，估计也不会比三道天劫强多少。难道到了最后，所有玩家秒杀全地图么？再杀BOSS，就不再是看谁的实力比较强，而是看谁的出手比较快了？

　　这种疑惑显然存在在不少玩家的心中，甚至有人发帖在论坛讨论。那帖子的楼层纷纷扬扬，最后盖到了上万楼，很多人没耐心看下去，于是同样的楼层也在论坛拔地而起。

　　到了最后，还是游戏官方终结了这一次的盖楼行动。官方在论坛置顶了一条公告，上面说，游戏的内容现在仅仅是冰山一角，还有很大的探索空间有待玩家探查。而三道天劫也不会是那么容易达到，一道天劫和二道天劫，只相当于其他游戏的出新手村以及出主城。真正想要成为高手，可不是一朝一夕的事情。

　　有的玩家就从这公告里解读出来了，尼玛一道天劫到二道天劫的速度很快，但二道天劫到三道天劫，就要坑爹了！

　　前面的时间，大概用一年左右，普遍高手玩家就都能迈过这个坎。但后面的话，没有个几年似乎下不来了。而且就算渡过了三道天劫，游戏也完全可以再开发出新的地图新的剧情嘛！比如把域外天魔杀回去，然后在无尽虚空之中游荡，再设定几个新星球，里面住着从神州大陆离开的那些古仙人什么的……

　　现在仙侠小说那么泛滥，想要找个升级流的流程，不要太简单好不好！

　　虽然这种升级速度肯定会让玩家不满，但想必游戏公司定然有能让玩家留下来的手段。织女做服务器，难道还搞不定一个小小的游戏设定了？就算二道天劫到三道天劫之间无比艰难，织女也会把这过程弄得吸引力倍增，让人乐不思蜀的。

　　当然，现在想这些有些远了。大部分玩家的目光，还是都放在春节活动上。因为随着时间的推移，现在已经距离腊月二十三，越来越近了。

　　按照游戏公司以前的做法，腊月二十三左右，就应该放出来春节活动的大概内容了。这样玩家就可以对这活动的内容加以研究，然后再决定自己怎么参加。毕竟春节活动虽然是全民参与，但不可能让所有人都在同一条起跑线上。那些随便谁都可以获得的东西和奇遇，奖励定然是参差不齐，只有运气好的才能获得极品奖励。但那些靠实力获得的奖励，就是实打实的没一件都是好东西。

　　玩家就是要根据活动的内容，来看看自己适合不适合参加那些靠实力争取的活动，来获得确确实实的好处。不然的话，那些其他全民参与的活动，能开出来好东西的概率，绝对不会高……

　　虽然不会高，但那是针对整个玩家的基数来说的。游戏其间，每隔几分钟冒出来件极品都是再正常不过的事情。虽然获得极品的人是少数，但胜在连续不断。只要系统不停的发出公告什么的，绝对能极大的引起玩家们的热情，将活动搞得轰轰烈烈。

　　于是日子一天一天的过去，在玩家们的翘首以待之下，腊月二十三，也终于来临了。与此同时，官方网站上，也刷新了一篇洋洋洒洒不知道多少字的，活动公告。


第七百九十八章　年兽！

　　一瞬间，官方网站的流量大增。如果放在几十年前，那妥妥的是网络瘫痪没商量。不过现在网络技术提高，就算再多一倍的人，也没能力把这样一个大型网络游戏的官方网站挤瘫痪。

　　于是，广大的玩家们，都第一时间看到了这篇关于春节活动的公告。林木森等人也不另外，就算是在游戏里，也有内置的浏览器可以看呢。

　　不过看了这春节活动的内容公告之后，不少玩家都大呼坑爹。原因很简单，这公告里，只写了一半的活动内容！

　　简单来说，这活动公告公布了，春节的确有活动，而且的确是从腊月二十三就开始了。不过春节活动，大概分为几个阶段。

　　第一个阶段，就是打年兽。

　　年兽这玩意是古老传说，基本上是所有人都耳熟能详。这货专门在春节过年的时候冒出来吓唬人，然后被人用烟花爆竹什么的吓跑了。这神州大陆虽然设定和真实历史不一样，但毕竟还是有一定的相通之处。以往的节日都是这样，这个春节自然也不另外。所以，这个年兽就被挖了出来做反派。

　　年兽这东西，腊月二十三就会出现。并且这东西不是一个，而是满山遍野，哪里都有可能出现。刚出现的年兽，是相当于当前地图普通怪物的存在，实力比较弱，普通玩家只要等级不是相差太多，尽可以一个人单挑掉。不过这种年兽杀掉之后，奖励也不算太多，顶多比普通怪物掉落东西的品质好上一点点，但数量却是不少。

　　普通玩家如果没有什么大追求，完全可以到处找这种年兽来杀。积少成多，最后也能获得不少的收获。并且年兽还会掉落一个材料，简单的来说就是任务物品。这材料积攒的多了，完全可以拿去各大主城的任务NPC上交，换取一些品质更高的装备法宝道书之类的东西。而能换什么，自然还是老样子，随机刷新。

　　不过呢，当然并不是所有玩家都会满足于杀这些普通年兽。不过没关系，还有更给力的等着他们呢。

　　虽然一开始刷新出来的是普通年兽，但这些年兽可不会安分。只要一刷新出来，年兽们就会互相吞噬。靠近到一定的距离之后，年兽就会发现彼此，然后冲过去一阵厮杀，最后仅剩余一只存活。而这只年兽，则是会聚集原来两只年兽的所有属性！

　　也就是说，一只年兽，吞噬的同类越多，实力就会越强！如果有足够多的年兽吞噬到了一起，出现一只比那些满世界晃荡的超级BOSS还要强大的BOSS也不是不可能！

　　毕竟量变引起质变，公告上也说了，年兽融合得多了，就有异变的可能。而异变的年兽实力不仅会大大提高，智能也会同时提高，并且还会变异出各种稀奇古怪的技能。

　　那些高手玩家不愿意杀普通年兽攒任务道具，完全可以等待年兽吞噬的差不多了，再上去挑战BOSS……最后的收获，肯定比啥普通年兽要高很多很多。

　　虽然掉落的数量不会增加多少，但品质可是大大提高了！普通年兽掉装备也许只是红橙等级的，但吞噬起来的年兽，就有可能是黄品，绿品，甚至青品，乃至于更高！

　　那要是几百只几千只年兽互相吞噬起来的大年兽，绝逼是不得了。就算是大帮会来围剿，也要花费相当大的功夫。一个不小心让上万只年兽吞噬到了一起，那玩意可就不是现在的玩家搞的定的了，说不定要留到活动结束织女出手才能干掉。玩家们不光是面上无光，也算得上是损失惨重啊。

　　所以，如何平衡普通年兽互相吞噬的效率，怎么抓住正好可以干掉还可以获得最大收益的时机，就是摆在玩家面前最严重的问题。

　　另外，年兽不光会互相吞噬，干掉玩家同样可以增长属性，只不过增长效率没有互相吞噬那么高罢了。所以，要是一个年兽实力颇强，而那些实力不济的玩家争先恐后的上去送死，一样可以堆起来实力恐怖的年兽……并且这种年兽的智能增长会大大的高于实力增长，说不定会培养出来个比现在的高级NPC智能更高的怪物出来。

　　打年兽是第一阶段的活动内容，一直到除夕过后，大年初一为止。大年初一之后，天地灵气变化，各派的掌门长老等NPC就会出手，年兽基本上就会被一扫而空，也就没玩家什么事儿了。

　　而在打年兽的同时，也有其他事情可以让玩家做。

　　比如说，收集烟花爆竹。烟花爆竹这东西，可以用来杀伤年兽，而且比玩家的攻击要高很多。缺点就是烟花爆竹是消耗品，想要获得不易。并且在除夕夜的时候，燃放烟花爆竹可在其中获得各种奖励，虽然是随机的，但也有可能获得极品。你获得了烟花爆竹，是拿来炸年兽呢，还是等除夕夜燃放呢，这又是一个问题。

　　烟花爆竹的获取有许多手段，最简单最普通的，就是从杂货商处购买。当然，这种爆竹威力一般，获得奖励的品质也不高，单纯的消耗品而已。如果你有钱，可以大批量的购买用来杀年兽，的确可以事半功倍。但能不能收回成本，这玩意就说不好了……

　　其他，做各种任务也有可能获得烟花爆竹，获得烟花爆竹配方也同样可以制造。并且所有的制造副职都能获得烟花爆竹的配方，只不过需要的材料不同而已。而材料也可以通过采集类副职获得，基本上靠运气，并不是说你采集技能越高，获得稀有材料的几率也就越高。这就是给低级玩家的福利了，就算你没办法参与到打年兽当中去，但总可以采集材料制造烟花爆竹来赚钱嘛。

　　除此之外，饺子活动还在继续进行中，玩家仍然可以靠刷怪打BOSS获得材料，制作饺子。这个完全不出乎大部分玩家的意料，春节嘛，怎么可能不吃饺子？

　　然后，活动公告只写了，除此之外，还有各种大型活动，将在大年初一之后公布。

　　尼玛！所有人都骂了一声。这绝对是坑爹啊……活动内容就放出来一半，弄的人心痒痒的！正经来说，大年初一之后一直到正月十五元宵节，都算得上是过年，甚至有的地方一直到了出正月才算过年结束。后面的内容，显然不会比前面的差啊，直接说出来会死啊！

　　不过这也是游戏公司的老传统了，玩家们也是无可奈何。腊月二十三马上就到，还是赶紧去准备打年兽吧！

　　林木森看完了更新公告之后，立刻就回到了游戏当中，在帮会驻地里和其他人一起商讨。

　　这一次，帮会驻地里面的人比较齐全。风铃草水晶琉璃果萌萌柳絮飘飘苦海玉树临风等人就不用说了，风流倜傥拐来了凛冽寒梅，浓妆淡抹也弄好了手头上的事儿……其实也不算弄好，只是掌门给她放了个长假而已。毕竟是过年嘛，休息一下也是正常。

　　一帮人聚集在了一起，自然都在研究活动公告的问题。都看好了之后，一群人全都做在大厅里面开会。

　　这个帮会驻地在众人的建设布置下……好吧，是女孩子们——包括风铃草——的布置下，现在倍显温馨。沙发又大又宽又软，围着中间的桌子排成了一圈。而沙发套之类的都是女孩子喜欢的粉红色之类的暧昧颜色，四周的墙壁上也贴满了壁纸……上面的图案就不用说了，要多少女有多少女。

　　林木森刚开始那叫一个不适应，跟一个不小心闯进了某个女孩子的闺房似的。没有这种经验，他那叫一个坐立不安。不过时间长也就好了，不过是颜色嘛，又不影响别的。

　　一帮女孩子倒是喜欢得很，没事儿就研究哪里应该配什么图案配什么颜色。不过女孩子们的意见也并非一直统一，经常会有分歧。不过女孩子之间是团结和谐的嘛，最后讨论的结果就是，轮流按照某个女孩子的意见来布置那些有分歧的地方……

　　所以现在，林木森面对那些时不时改变颜色和图案的墙纸什么的，已经完全淡定了。

　　“春节活动已经出来了，你们有什么想法？咱们是直接全都去打年兽呢，还是怎么的？”柳絮飘飘看着众人。

　　林木森很淡定：“当然是去杀年兽了！不过不是杀普通的，至少也是要杀相当于七八十级的BOSS嘛……这种融合可以提高年兽的属性，不过计算一下就可以发现，七八十级的年兽，生命比七八十级的BOSS要少多了！这种BOSS，我作为一个二劫高手，那玩意绝对单挑无压力啊！再高一点的我也觉得没问题，再怎么厉害，毕竟还是不如BOSS嘛！”

　　其他人也都点头。渡过二道天劫之后，谁不是信心爆棚？单挑个把BOSS绝对不是什么难事。就算没渡过二道天劫，一个七八十级的精英小BOSS也未必干不过，现在渡劫了，自然是十拿九稳了！有这实力，不去单挑BOSS，太浪费了！

　　“那么好，你们渡过二道天劫的，就去杀BOSS看看，我们这些没渡劫的呢，就去研究研究烟花爆竹好了！”柳絮飘飘拍板。


第七百九十九章　年兽难寻

　　这个分配很正常。有实力搞年兽自然搞年兽，实力不够的，就只能搞烟花了。

　　倒不是说柳絮飘飘他们的实力不够打年兽，虽然不至于像林木森他们直接奔向七八十级甚至九十级的年兽，但五六十级的，应该还是打得过的。

　　年兽没有等级之分，一眼望去也看不出来具体是多少级的，只能靠鉴定术来粗略观察。鉴定术如果能鉴定出来大部分甚至是属性，那么这肯定是低等级的。看到的属性越少，就证明这年兽的实力越高。如果完全都是问号的话……大侠还是绕道走吧。

　　目前玩家的鉴定术至少可以坚定比自己高三四十级的怪物，全是问号的，等级多半破百了。当然年兽的等级不能这么算，但年兽的属性让你看上去全是问号，恐怕比百级的怪物还要恐怖……

　　百级的小怪现在玩家打起来已经艰难无比了，倒不是说打不过，只是浪费时间太多，太没效率。百级的BOSS，不用多说，肯定是渡过了二道天劫的水平。加上BOSS模板，真心不是现在的玩家能触碰的。

　　你说用人海战术堆？压根就没人能抗得住这BOSS啊……就算是渡过了二道天劫的和尚，加上现阶段能划拉到的防御最高的装备法宝，用上能找到的所有防御技能，也许坑扛得住那BOSS几下，但那掉落的生命，可不是现在的丹药能补得上的……

　　根据数据帝玩家的计算，要普遍玩家等级超过七十五级左右，才有挑战那种过百级的精英大BOSS的实力。而且就算这样，也要有足够多的人手，以及足够强的实力才有可能达成。并且，这只是理论上的……可想而知，过百级的BOSS，是有多强力。

　　所以去打年兽，仍然承担了不少的风险。当然你只去打那些能鉴定出来大部分属性的年兽，那当然毫无问题，可那对高手来说，没意义啊！攒任务物品来换东西，那岂是高手们的风格？肯定是要打BOSS直接爆的好啊！

　　年兽会随着融合而实力提高，掉落物品的质量也会提高。这玩意，就相当于精英小BOSS，掉落也是朝着BOSS靠拢。而平时想找个BOSS那显然不是什么容易事，现在年兽出没，BOSS可以说是满地都是！

　　不过想找到合适的年兽也不容易。这年兽等级不能太低，不然掉的东西不值钱；等级不能太高，不然自己很可能打不过……

　　公告上说了，年兽的智能会随着吞噬而提高，吞噬玩家会更加大大加速这个过程。智能高的BOSS，是玩家最为恐惧的BOSS。要不然你看，各个大帮会集体推掉的那些精英大BOSS，少有智能高的，都是在野外乱晃的妖兽之类。真正智能高的那些NPC，有几个敢碰的？精英大BOSS啊，再有过人的智能，玩家实力差太多，还不是被耍了玩？

　　所以，就算是年兽的实力大概相当于八九十级，玩家对付起来，也是相当不容易。二阶高手去打还算简单，普通玩家，估计会被年兽玩到残。

　　但是，具体年兽是怎么吞噬融合，具体需要多长时间来吞噬融合，现在谁也不知道。活动刚开始，具体情况还要玩家自行摸索。林木森等人也毫不犹豫，当场就出去各种找年兽了。

　　而剩下的柳絮飘飘，果萌萌和浓妆淡抹，就能讨论了一下，然后找地方用采集副职去挖材料了。烟花爆竹这玩意，弄好了，也是打年兽的一大助力。更何况就算用不上，也可以在除夕夜放掉，说不定还能开出好东西来呢！

　　林木森等人出去之后，商量了一下，就决定分头行动。

　　都是二劫高手了好不好！还扎堆的组队行动，以为这是天魔战场呢？打个年兽还要像其他玩家那样一帮人围剿一个，太丢人了！

　　除了林木森，其他人每个都想施展一下自己二阶高手的威力。毕竟渡劫之后就没经历过什么大战，浑身都憋的要长毛了。现在有机会去打BOSS，自然各个踊跃至极。

　　另外，众人也商量了一下。如果遇到非年兽的BOSS该打还是要打，毕竟还掉饺子材料。如果遇到自己无法一个人匹敌的年兽，就把其他人叫上……现阶段二阶高手不能单独解决的年兽，那掉的东西，绝逼是会让人流口水的。

　　一帮人把自己的目的地选择为了莽苍山，然后一到达，就呈鸟兽般散去。

　　然后林木森飞了半天，发现自己把事情想的太简单了。

　　本来他以为，只有低级地图的年兽会被普通玩家屠杀。毕竟那些玩家的定位不是BOSS，而是那些普通年兽，拿任务物品，攒够了去换东西。毕竟这么打辛苦一点，但能换的东西是明明白白看得见的，也没什么危险。普通年兽的战斗力和普通小怪差不了多少，只要不是手残脑残到不可救药的玩家，都可以轻松解决。

　　但高等级地图，就不应该这样了。高手玩家怎么能没有一点自尊？都会等年兽融合到一定地步才去打吧？要的肯定是BOSS的掉落吧？虽然不是稳定的收益，但只要运气爆发，比多少个任务物品兑换的东西都强！

　　可是，现在的情况却不是这样。不知道多少五六十级的玩家，正在莽苍山到处溜达，见到年兽就跟见到了肉似的，双眼放光的扑过去，直接开杀，完全不管这年兽有没有吞噬融合过！

　　这尼玛是极大的浪费啊！林木森在一边痛心疾首。等这些年兽融合一下，变成BOSS，那打起来多爽！尼玛普通年兽有什么好打的！

　　这些玩家看装备看操作，也都不是那些水货了，至少在大帮会能进入战斗集团的样子。这样实力的玩家，为什么会甘心杀这些普通年兽……等等！大帮会！

　　林木森立刻就明白了。这肯定又是大帮会的计策！让大部分的玩家都去杀普通年兽，然后把任务物品集中起来，兑换的时候自然可以兑换最高等级的东西。那些东西就算没有那些吞噬融合了许多次的年兽掉的东西好，也不是普通货色了，绝对会比大多数玩家的收获高！

　　这算是一种资源集中，效率也相当高。这些来杀普通年兽的玩家，肯定是牺牲了自己获得装备的机会，用来换金什么的。大帮会都财大气粗，也只有他们或者富二代煤老板什么的，能玩得起这一出。

　　一想到这里，林木森当时就不淡定了。这尼玛普通年兽都被他们杀光了，自己还怎么等年兽吞噬融合成BOSS？不行，自己得往更深处去！

　　年兽也不是没有等级，基本上和所处地图的普通怪差不多。但融合了的年兽很难用这种等级来判定，就算是主城旁边的十几二十级的小怪区的年兽，融合的足够多的话，也足以抵得上八九十级的BOSS。不过这种情况大概基本不会发生，那么多低等级玩家可不是摆那好看的……

　　低等级年兽吞噬融合的效率慢，但高等级地图的年兽吞噬融合的效率自然就快了。十个八个普通年兽吞噬融合在一起了，差不多就相当于个精英小BOSS了。这种小BOSS再融合几个，差不多就等同于大BOSS。如果再融合……尼玛那就不是玩家能碰的玩意了。年兽的属性是均衡提升的，攻击提高防御也就提高，速度也会提高……只有血量会比同等级的大BOSS差上许多，但那见谁秒谁的气势，已经不是玩家能够抵挡得了的。

　　好好，地图等级越高，刷出来的年兽自然也就越少。而未被探索开的地图则是不会刷新年兽……要不然，那些一百多级的怪区刷出来年兽，谁有本事过去杀？杀不掉的后果是什么？就是会出现见神杀神见佛杀佛的变态年兽……

　　即便如此，高等级的地图，来杀年兽的玩家也越来越少。年兽刷新的少，分布的比较分散，吞噬融合的几率低，寻找起来也有一定的困难。那些杀普通年兽的玩家自然不会将时间浪费在这种地图上，大把的五六十级的地图等待他们去收割呢。

　　而林木森，现在就来到了七八十级怪的地图。而这个消息，他也告诉了其他几个人，让他们也各自去高等级地图杀年兽。然后再感叹一声，这年头，做个活动也不容易啊……

　　高等级地图现在是地广人稀，当然，年兽也够稀。溜达了大半天，林木森才算看到了一只年兽在树林之中晃荡。

　　这年兽的模样就和传说中差不多，有点像狮子，青面獠牙，跑起来摇头晃脑的。也不知道这东西到底要怎么捣乱……而且不是说，年兽会袭击有人的村子什么的么？刷新在这种荒郊野外是要闹哪样……

　　自然，林木森不会太深究这个问题。他现在关注的，是这年兽吞噬融合了几次。

　　一个鉴定术丢了过去，林木森一声长叹。属性显示出来大半，可见这是一只实力不怎么样的年兽。这年兽，要不然就是没融合过，要不然就是只融合过一两次。现在杀死，不符合自己利益最大化的想法啊……

　　没办法，跟踪吧！等待这年兽吞噬了足够多的其他年兽，或者被其他年兽吞噬，达到自己能对付的极限的时候，自己再下手！


第八百章　年兽培养计划

　　于是林木森就开始跟着这个年兽逛街。

　　年兽的体型大概和普通怪物差不多，大概有一头牛那么大。不过林木森在其他地方看到的年兽要稍微小一点，也不知道是以为内那些地方的年兽等级偏低还是吞噬融合的次数不够，才会在体型上有这么大的差异。

　　这年兽似乎攻击性很强，溜溜达达的到处晃荡，看到了其他的普通怪物就会冲过去，然后跟对方打上一个遍体鳞伤。不过年兽的实力是要比普通怪物稍微强那么一点点的，所以一直都在获胜……前期获胜的较为艰难，但到了后期，就比较轻松了。

　　原因很简单，这年兽在杀死普通怪物之后，也会增强实力！不过增强的幅度不大，甚至应该还没有杀死玩家增幅的程度大。而且杀死一个普通怪物之后，它都需要一段时间来吸收那怪物的属性，并且休息一阵来恢复自己的伤势。这就让它的升级速度更加缓慢，要不然，恐怕用不了多长时间，这东西的实力就可以飞速增长了。

　　而且林木森也看得出来，这年兽是相当狡猾的。比自己强太多的怪物，它绝对不会去碰。比如说那些小BOSS，只要它认定自己打不过，就会远远的绕过去。而这些普通妖兽中的小BOSS，警戒范围并不广，想要绕开并不难。

　　所以林木森发现，这年兽的智能，基本上已经达到了一般的人形NPC的等级。

　　智能等级这玩意在游戏中一直是个迷，而游戏公司也对这一点语焉不详。他们只放出来了一点点资料，比如说普通动物的智能等级最低，然后是普通的妖兽类怪物，之后是妖兽类小BOSS，普通的人形怪物，人形NPC什么什么的……这划分标准相当模糊，而且有很大一部分是交叉重复的。

　　比如说，一个妖兽类的BOSS，照理说智能等级应该不高。但要是这个BOSS被设定为因为某些契机儿开启了智慧，那么他们的智能等级就会提升到普通人形NPC之上……这样的BOSS，要比普通的大BOSS难对付许多，可是掉落也会好上一些。理由就是，有了智慧的妖兽，会比较有目的性的收集那些品质较高的道具……

　　总而言之，这年兽，现在的狡猾程度，已经不下于普通的人形NPC就是了。当然并不是说这东西和玩家一样聪明，只是说这东西会懂得逃跑，懂得隐藏自己，懂得一点粗浅的战术……以及，一些动物与生俱来的狡猾。

　　想要杀死这样的怪物，普通玩家很还有可能会失手。但对林木森来说，丝毫不是问题。就算是那些高等级的人形NPC又怎么样，自己又不是没弄死过。反正这年兽的实力不提高，自己就不着急干掉这家伙！

　　林木森跟随着这年兽跑了小半个森林，就看到这年兽一个接一个的干掉普通怪物。而它实力的提升越来越明显，最后甚至敢去触碰一些妖兽头领之类的小BOSS了。杀死小BOSS对年兽来说也不是简单的事情，把自己也累了个精疲力竭，伤痕累累。但吸收了那小BOSS的属性，以及休息了一阵之后，年兽的实力提升也是相当明显的。至少再遇到这种小BOSS，看上去那年兽应该不会花费太多功夫就可以搞定了。

　　然后，又过了一阵子，林木森才看到，远处另外一直年兽，正缓慢的朝着这边走了过来。

　　终于尼玛遇到别的年兽了啊！林木森长出一口气。这要是靠杀普通怪物和小BOSS，自己要等到什么时候，才能等到这年兽成长到值得自己杀的地步？在这地广人稀的地图里找年兽本来就不容易，自己要是心烦了把这年兽干掉，要去找另外一头吞噬融合过的，说不定花费的时间要更多呢！

　　两头年兽，渐渐的接近了。而随着距离的越来越近，两头年兽似乎都发现了彼此的存在，逐渐开始兴奋起来。它们摇头晃脑的四下张望，或者说正在用嗅觉寻找对方的踪迹。而很显然这工作并不是很难，两头年兽，在不长的时间后，终于碰面了。

　　年兽这东西自然是不会说话的，或者说现在还不会说话。所以他们打招呼的方式自然不会像人那样开口喊声：“你好”，而是立刻二话不说，直接朝着对方扑了过去！

　　这两头年兽的战斗没什么好描述的，动物世界里面两只野兽怎么战斗，这两头年兽基本就怎么战斗。靠锋利的牙齿和坚硬的爪子，两头年兽战的那是个如火如荼欲仙欲死……两头年兽大小差不多，长相也基本一模一样，一边打一边翻滚，到了最后，甚至林木森都分不出来，两头年兽到底哪个才是他刚才跟踪的那个了。

　　战斗持续的时间其实并不长，很快就分出了胜负。林木森刚刚跟踪的那头年兽成为了胜利者——或者是另外一头，谁知道呢？

　　胜利的年兽踩在另外一头年兽之上，嘴里发出胜利的吼声。从地下那头年兽的身体之中不断的渗出了黑色的光芒渗入到获胜的年兽的身体当中，让这年兽身上的伤口快速愈合，体型也逐渐增大。这年兽几乎没有战斗后的虚弱时间，很快的就开始成长起来。

　　林木森本来还有个想法，就是看两只年兽互相战斗之后，是不是有可以捡便宜的机会。如果是实力相近的两只年兽的话，很有可能两败俱伤，胜利者也是生命所剩无几，这个时候，自己就可以不用花多少功夫就把这年兽干掉了……如果真有这种机会的话，直接干掉实力比自己高强许多的年兽也不是梦啊！

　　但很显然，织女想到了这个问题，所以并没有留下这么明显的破绽。两头年兽交战，有了结果之后，基本上胜利的那头立刻就获得增强。就算立刻出手，那年兽快速的恢复速度，甚至比没有经历战斗的还要男对付。

　　虽然对付普通怪物和小BOSS的时候，年兽会受伤，恢复也需要相当的时间，但那时候的年兽，根本没有杀死的价值啊！能干掉那时候的年兽，就说明可以轻易干掉完整状态的年兽，等待这个虚弱时间完全没有必要。而对付小BOSS……林木森深切的怀疑，现在年兽就知道躲避实力超过自己的小BOSS了，等到智能再进一步提升，年兽就更加不会做那种费力不讨好的事情了……

　　等到这只年兽恢复了之后，林木森发现这年兽的体型至少增长了一圈。鉴定术丢上去，发现已经有一项属性是自己看不见的了……不过根据其他属性的增长，林木森还是能很轻松的推断出看不见的那属性的具体内容。这年兽的实力距离自己还相差甚远，现在杀死，不划算！

　　所以，继续跟踪吧……林木森叹了口气。这年头，想要搞个够分量的年兽，也不是什么容易的事情啊……

　　于是，林木森走走停停的，跟着这年兽，走了至少半天。在这期间，年兽杀死普通小怪不知道多少，小BOSS也杀了不少个。而其他年兽，只是相遇了四次而已。

　　经过四次吞噬的年兽，现在已经相当强大了。攻击防御属性，已经相当于这个等级的精英小BOSS，甚至还要强上一点。这种实力，普通玩家一个人已经很难对付了，甚至两三个人都未必能拿下。并且这年兽的智能提升的也相当快，现在已经懂得见到对方之后不主动上去，而是找个地方做埋伏了。

　　普通小怪和小BOSS，已经对它造不成什么威胁，所以也让它失去了兴趣。它现在的目标，就是那些它的同类，其他的年兽们！不过对于玩家，它到底有没有兴趣，目前还是个未知数……

　　只是吞噬同类和普通怪物，就能让着年兽的智能提升这么多，真不知道如果让它杀死了几个玩家之后，智能会提升到什么样子？最后这东西，会不会狡猾到和各派掌门那样？

　　这种可能性应该不大，如果这那样的话，这些年兽几乎是杀不死的……各派掌门可不是那些愣小子，明知道有危险还会硬扛着不走，肯定是溜的远远的。所以，林木森估计，这东西的智能，大概会提升到那些如同乌蒙贵之类的NPC的BOSS的程度……即使是那种BOSS，也是相当难对付的。

　　他还记得自己那便宜师兄，几次从自己的手里逃脱，最后出现的时候实力已经高的碾压自己。如果不是正好自己的一群朋友在，最后鹿死谁手，还真不知道。

　　不过要他现在就把年兽干掉，他可舍不得。现在这年兽爆个黄品的装备什么的应该没问题，绿品的可就说不好了。至于青品以上，几乎是不可能的事情。但如果不爆青品，自己杀它有什么意思？

　　但就这么等着它到处溜达偶遇年兽，实在是太慢了……有没有什么办法，能让这年兽快速提升实力，然后达到能让自己干掉的地步呢？

　　林木森想了半天，最后终于灵光一现。对啊，自己去把其他年兽引过来，或者直接抓过来，让这年兽干掉，不就好了？

　　这个想法林木森是越想越觉得靠谱，最后决定，就这么干！这地图这么地广人稀，这么半天都没遇到过其他玩家，把这年兽放在这里应该还算安全。再说了，自己还有机关燕子，可以随时观察这里的情况。只要自己不走太远，有事情发生就跑回来，时间应该足够。这年兽的实力虽然还达不到秒杀玩家的程度，可玩家想要弄死这货，应该不会太容易……除非是运气太差，遇到了其他二劫高手。不过，这世上，那里有那么巧的事儿？

　　说做就做。林木森考虑了半天，终于找到了安妥的方法来将其他的年兽弄过来。他先跟着这头年兽，然后把机关燕子放出去。哪里有其他年兽，自己再过去把那年兽弄过来……至于是引还是抓，那就到时候再说了。

　　机关燕子很快的就升到了天空中，在这四周环绕个不停。而他的运气的确不错，不长时间，就从另外一个方向，发现了一只年兽。从体型上来判断，这年兽的吞噬融合次数应该不超过两次，比自己这只要弱上不少。

　　年兽吞噬融合，是完全吸收对方的属性。一开始的提升最大，因为会让自己的实力提升一倍，然后就是二分之一。不过随着次数的增加，提升的属性对它们自身来说就没那么高了。当然也有例外，那就是吞噬掉也吞噬过其他年兽的年兽！

　　没错，这不是绕口令。总而言之就是，吞噬越强实力的年兽，它们自身的实力提升的也越多。要是把这只年兽吞噬掉，这年兽的实力，应该就能达到傲视普通的没度过二道天劫的玩家了！

　　虽然还没达到宰杀的标准，但总是大大的进了一步不是？带着这种憧憬，林木森将机关燕子放到了这里，自己则是朝着另外那只年兽飞了过去。

　　想把年兽弄过来，最简单的方法就是引。抓起来的话，林木森并不知道那种用来捕捉异兽的机关好不好用……毕竟他好久没用那种机关来捕捉异兽了。虽然好的异兽也可以卖个好价钱，但那相当低的成功率，却使这不是一个发家致富的好方法——当然，这是对他而言。

　　五毒的玩家天生对毒虫毒兽有克制能力，捕捉的成功率会大大增加。而游戏中也有相当多的道术法宝之类的东西，可以提升捕捉异兽的成功率。异兽被捕捉后，一般都会用特殊的法术技能驯养成护法，在战斗中能助自己的一臂之力……当然，这异兽一般是无法和机关甲士相比的。毕竟机关甲士不怕疼不怕死，异兽却不行。而且机关甲士可以一放一大堆，异兽每次却只能放出来一个。

　　林木森好久都没捕捉过异兽了，身上自然也没有那种专用机关。虽然身上有材料，不过不到万不得已林木森不打算浪费这些材料。自己的机关甲士现在没事儿就受损，偶尔还会彻底毁坏，那些材料，应该用在更需要它们的地方。

　　所以，他的第一选择，就是把那年兽引到自己那只年兽的身边。

　　没错，他现在已经认为自己跟踪的那只年兽是自己的囊中之物，所以称呼那家伙为自己的年兽，完全没问题。

　　想要引来那头年兽，自然需要诱饵。鉴于年兽那强大的攻击性，一个活动的物体自然是最好的选择。不过机关甲士的样子太过奇怪，他又没有操纵其他怪物的能力，所以，这个诱饵，就只能是自己了。

　　他对自己成为诱饵这事儿基本上完全没有担心。那年兽虽然吞噬过两个同类，体型和实力都有一定的提升，但想要干掉自己，那还差得远。安全性完全没问题！

　　不过，很显然，林木森还是忽略了一点事情。那就是，年兽的智能，是会随着实力提升儿提升的。

　　林木森找了个地点，让自己不显得那么突兀的出现在了那年兽的眼前。而那年兽似乎因为他的出现而吓了一跳，甚至后退了半步。不过年兽的习性还是让它没有太过退缩，而是仔细的观察着自己的对手。这家伙，是不是一个好的吞噬对象？

　　林木森站在那里一动不动，就等着年兽朝自己扑过来。他都想好了，那东西一过来，自己就丢出去把飞剑给它造成点伤害，然后转头就跑，把它引到自己的年兽身边……

　　谁想到，那年兽观察了他一阵之后，突然二话不说，转头就跑！年兽吞噬了几个同类之后，不光是攻击防御得到提升，速度也提升了不少。这么转身一跑，嗖嗖两下，就没入到草丛之中，消失不见！

　　林木森都傻了。卧槽，你是年兽啊！你可是肆虐人间欺负老百姓的年兽啊！你这见到人就跑，是尼玛闹哪样？敢不敢过来咬老子一口？老子压根没打算打你好不好！

　　当然这话对年兽来说那是根本说不通的，对方正以飞快的速度原理林木森。林木森愣了一下之后立刻发现自己的诱敌计划算是失败了，没办法，只能捕捉了！

　　一边追着那只年兽，林木森一边飞快的翻开机关制造的技能栏，找到了捕捉异兽的机关，然后就心疼的用背包里的材料制作了一个。还好这种机关有使用次数，并不是一次性用品，不然一次不成功还要再做一个，足足可以心疼死他。

　　那年兽的速度再快，也不可能比林木森的速度快。所以，没用多长时间，林木森就追上了那个年兽。不过这年兽似乎很清楚自己和对方的实力差距，压根就没有回头拼命的想法，只知道拼命的逃跑。

　　想要捕捉异兽，第一首先就是要把异兽打的奄奄一息。不过林木森要小心，别下手太重直接把这年兽杀掉了。所以他只是试探的用普通攻击来攻击这年兽，看看年兽的防御和生命如何。

　　一弩下去，年兽的生命就下去了一截。然后林木森就安心了，自己应该能把年兽的生命控制到一定程度。不过不能用技能，自己的暴击率太高，一个不小心技能暴击，年兽的小命就很有可能不保……

　　“咦，快来，这里有个年兽！”可是，就在这个时候，前面突然冒出来一个惊喜的声音。


第八百零一章　被偷窥！

　　林木森当时就叹了口气。尼玛，这是什么运气！早不遇到晚不遇到，偏偏现在，遇到了其他玩家！

　　那年兽似乎也感觉到前面这些人来者不善，猛地一蹿，朝着侧面飞奔了过去。而就在这个时候，一道剑光从前面飞速斩来。

　　剑光看上去颇为迅疾，发出攻击的玩家实力应该不错。不过林木森自然不能让这年兽就这么挂掉了，这可是自己精心选择的给自己那年兽的补品啊……虽然自己的年兽这个说法略有些怪异。

　　一抬手，一枚弩箭直接朝着那剑光飞了过去。当的一声。弩箭于那飞剑直接碰撞，发出巨大的相声。而那飞剑直接被击飞了出去，林木森的弩箭，自然也不知道弹飞到哪里去了。

　　“咦！”从飞剑飞过来的方向，传来了一声惊异的声音。然后，那边的玩家就出现在了林木森面前。

　　不止一个玩家，而是四个。四个玩家其中两个脚踩飞剑，一个一身僧衣，一看就知道是和尚。而另外一个却是靠法宝飞行，身上各种光芒环绕，应该是个法术型的玩家。

　　这游戏当中，大部分时候，玩家都是用区域聊天进行沟通的。队伍聊天什么的，要额外的花费灵石，不是必要的话，没人愿意付出这些额外的费用。当然如果是有什么需要保密的行动，队伍频道帮会频道等等聊天频道，才会被拿来使用。所以，林木森才听得到那些玩家的说话……他也不会没事儿就把机关兔子放出来。

　　那几个玩家看到了林木森，连上都是惊疑的神色，也带着一点不忿。自己看到了年兽要攻击，这家伙突然拦截算什么意思？

　　不过四个人却没有立刻发动攻击。毕竟在玩家之中，能准确的拦截对方的飞剑，也不是什么人都做得到的事情。普通玩家如果PK的话，大多是在拼谁的攻击防御高，把对方弄死的同时自己也会受到或多或少的伤害。只有那些高手玩家，才会使用各种闪避格挡甚至是抵消对方攻击的手段进行战斗……由此可见，对方怎么也算得上是个高手玩家！

　　最主要的是，这游戏里用弓弩作为主要攻击手段的高手可不算多。而其中最为出名的一个，似乎就是整个游戏里最不好惹的人，没有之一。

　　那飞剑被挡开的玩家，面沉似水的看着林木森：“阁下这是什么意思？这年兽可不是你家养的，谁先发现就归谁……”

　　林木森一挥手打断了他的话：“既然这么说，这年兽就应该是我的。你们才刚刚发现它而已，我可是追了它一路了。”这四个玩家打断了他的捕捉计划，自然让他说话没什么好气。

　　“这话就不对了，以你刚刚表现出来的实力看，你想杀死这个年兽绝对不是什么难事。但你一直没有发动攻击，难道是看着它好玩？肯定是你晚于我们发现了这年兽，看到我攻击才会阻拦……这行动，有点不讲理了吧！”那玩家虽然发现林木森的实力不弱，但似乎还没发现林木森的身份，在那里据理力争。当然，正是因为林木森的实力不弱，才没有让他直接对林木森发动攻击。

　　“笑话！”林木森冷笑了一声，“别以为谁都跟你一样没有追求！看到年兽就杀，恐怕你们也是打算收集任务物品然后拿去兑换吧？真要这么做，老老实实的去那些低级地图好不好，白白浪费了这么多年兽！听我说，这边年兽分布稀少，每一个都是宝贝，你还是别来这里祸害了！”

　　林木森的这番话可以说是相当不客气的，顿时让那玩家愤怒了。不过在他冲动的准备反驳或者是直接攻击之前，似乎什么话让他愣了一下。

　　林木森没搭理他，而是直接去继续追逐那年兽。那玩家连上的表情阴晴不定，最后还是忍住了出手，在原地停住不动。

　　“那货是松柏梧桐！又小心眼又阴险，睚眦必报，实力又高！一般都是他抢别人的BOSS，你居然敢抢他的怪物！”队伍频道里，那个法术型玩家正在向那个剑派玩家普及林木森的身份。

　　“他就是松柏梧桐？但就算是松柏梧桐，也不能不讲理吧！这年兽分明就是我们先发现的……”那剑派玩家显然很有点不服气。

　　“你还别说，那年兽，还说不定真是他先发现的。你也知道，松柏梧桐速度快攻击高，想要杀个年兽，还用这么费劲？完全可以抢在你攻击前把那年兽干掉！我看啊，这家伙追着这年兽，分明是有其他的打算！”另外一个剑派玩家看的倒是比较清楚。

　　“就是啊，你以为谁都像我们呢，看到个年兽就迫不及待的杀过去！说不定，那家伙是在等这个年兽吞噬了其他的年兽，实力提高之后再去杀呢！那样掉落的好东西，说不定比兑换的还好。也就咱们这些没啥追求的人，才会在这种高等级地图里见到年兽就杀吧……”那和尚玩家一声长叹。

　　说起来这四个玩家，也算是游戏里的小团体。本身实力呢，比普通玩家稍微高一些，却达不到高手的程度。他们一开始也是在外面低等级地图杀年兽的，目的也和大批的普通玩家一样，多弄些任务物品，然后去兑换东西。

　　奈何外面低等级地图的竞争，实在是太大了。庞大的普通玩家数量暂且不说，那些大帮会的人才是最让人头疼的。他们往往都划分了一个区域，禁止其他玩家进入。这四个玩家在外面忙活了半天，结果却是收获平平，一计算，只够兑换一点最低限度的东西，那些东西对普通玩家来说都算不上什么，自然更无法进入他们这些人的法眼。

　　于是就有人突发奇想，说高等级地图说不定没什么人，到那边去碰一碰运气也好。其他人立刻响应，于是他们就来到了这里。

　　以他们的实力，四个人联合对付一个小BOSS也没什么问题，对于普通的年兽自然毫不惧怕了。要说他们的运气也还可以，到了这地图之后连续猎杀了几只年兽。虽然效率仍然不高，但比较起外面那腥风血雨的抢年兽，还是要强多了。

　　正当他们兴奋的想要再接再厉的时候，却发生了这档子事儿。虽然对他们没造成什么损失，但却多少让他们有些垂头丧气。原来高等级地图都是那些传说中的高手的地盘，这样一来，自己的收获估计也不会太多……

　　“唉，没办法，人家高手的想法果然是咱们没办法揣测的。咱们实力不行，不然咱们也养两个年兽，让它们先提高实力再干掉，那收获，肯定比收集任务物品强啊……”最开始的玩家也是一声长叹。

　　“咱们没办法学他，但总可以看看吧！来来来，我刚刚在松柏梧桐身上放了印迹，可以看到他未来办小时的行动，大家一起看看怎么样？”那个法师玩家突然挤眉弄眼对着众人说。

　　其他人的兴趣一下子被勾起来了。作为好友，其他人都知道这个法师玩家也算得上是个幸运儿。虽然没有什么强大的法术，无法称之为高手，但这家伙也有一次凭借运气获得了一本道书。这道书里记载的法术有点占卜法术的性质，不过要求却是复杂许多。不光是需要对方的名字，还得近距离接触才行。法术的原理是在对方身上下一个印迹，然后可以在一定时间内发动印迹，之后通过一面水镜可以看到此人未来半小时的行动。范围不大，只能看到那个人周围一定距离的东西。

　　这法术对他们来说意义其实并不大，但要是去到那些大帮会，说不定就会受到赏识，日子肯定比现在要好过得多。不过这法术玩家也不是那种一心向上爬的人，更喜欢和朋友们在一起。所以，他并没有将自己连同这个法术卖掉。平时这法术几乎没什么用处，这是游戏，又不可能偷窥到什么黄爆的东西。不过这一次，说不定能给大家找到点乐趣。

　　那法术玩家待到众人都过来之后，就把水镜召唤了出来。水镜镜面一阵波澜之后，就将林木森的身影映了出来。

　　现在的林木森，还在追赶那年兽的过程之中。毕竟他的目的是捕捉这个年兽，而不是干掉它。不能追丢的同时，还要保证不能不小心干掉它。不过即便如此，那年兽现在也几乎走投无路了。

　　林木森自然不知道有人在他身上下了追踪法术。那法术的释放非常隐蔽，除非是掌握了比较强大的占卜法术的玩家，其他人就算实力再强也没能力发觉。所以他现在只认为自己摆脱了那几个玩家，做什么事儿自然毫无顾虑。

　　眼看年兽的生命不多了，林木森上去就把自己的捕捉机关丢了下去。年兽也算是顽强，一连挣脱了好多次机关的捕捉。不过林木森仍然很高兴，毕竟这捕捉机关是有用的！

　　“小乖乖，别傲娇了，赶紧跟着哥哥走吧……”林木森一边对年兽围追堵截，一边嘴里喃喃自语。

　　而那四个看到这一场景的玩家，不免有些面面相觑。

　　“他这是在做什么？看样子似乎在捕捉年兽，难道这种年兽还能收为护法不成？”最开始的剑派玩家疑惑的看着水镜。

　　“那怎么可能！再说这年兽也不强啊，没融合过的，也就只知道肉搏，顶多会一两个技能法术，比普通怪强一些，还不如那些小BOSS呢。真想抓护法的话，那么多小BOSS不抓，抓这个年兽做什么？再说了，人家是墨门啊，墨门！墨门需要抓怪物做护法么？”法术型玩家撇撇嘴。

　　前一个玩家也觉得自己的推测不靠谱：“说的也是，那他抓这个年兽……难道是准备像养蛊那样，培养年兽？”

　　众人一起把目光投向了他，让他一下子有点不自在：“怎么了，我说的不对么？”

　　另外一个剑派玩家拍拍他的肩膀：“所谓的愚者千虑，必有一得，说的大概就是你这种情况吧？看样子，真和你说的应该差不多！”

　　那第一个玩家听了这话之后，颇有些自得。不过反应了一下，立刻勃然大怒：“次奥，你是在我说傻对吧？别以为我听不出来！敢骂我，来单挑！”

　　另外一个剑派玩家嬉笑不止：“明明是在夸你好吧，你这人怎么就听不出来好赖话呢……”

　　“好了好了你们别闹了！”法术玩家开口了：“至于是不是这样，继续看下去不就知道了？”

　　于是两个人的争吵停止，似乎这法术玩家在众人之中还算有点威信。一帮人继续看水镜之中，林木森正在做什么。

　　这么一会儿的功夫，林木森已经把那年兽抓了起来。年兽对捕捉的抵抗力似乎挺高，但耐不住林木森弃之不舍的不停捕捉。那个捕捉用的机关，次数已经消耗的差不多了。

　　捉住了这年兽之后，林木森就飞速的朝着之前的地方飞了过去。从机关燕子的眼睛里，林木森看到自己的那头年兽，现在还快乐的到处晃荡呢！

　　不能惊动了这年兽！如果自己惊动了它，要不然就是和自己开一场大战，要不然就是它转身就跑。虽然不至于影响自己的计划，但总会增加无谓的麻烦。所以，林木森偷偷的，在那年兽的对同类的感应范围内，把自己捕捉到的年兽，丢了出来。

　　年兽的恢复力相当强大，至少这头被林木森抓到的年兽已经恢复的七七八八了。那年兽自然不知道为什么自己被抓起来又被放出来，虽然智能比普通怪物要高，但还达不到理解这种事情的地步。所以它被放出之后，第一件事就是茫然四顾。

　　然后，它就发觉到了同类的气息。这让它立刻兴奋了起来，不过马上又换做了惊恐。自己那同类，要比自己强！

　　所以这年兽拔腿就跑，竭力的想要离开这里。不过已经晚了，那个它的同类，已经出现在了它的面前。

　　那头林木森的年兽，自然很快就发现了自己的同类。然后他就兴奋的冲了过来，开始追捕那只自己的同类。那家伙显然没有自己强大，根本逃不出自己的手掌心！

　　后来爆发的战斗就不用多说了，林木森的年兽要比另外一直强大许多，战斗的胜负完全没有悬念。吞噬了另外一头年兽之后，林木森的年兽的身躯变得更大，实力也更强。一张嘴，呼的一下喷出来一团火焰！

　　年兽随着实力的增长，会逐渐获得某些特殊能力。这些特殊能力出现的并没有什么规律，不过往往都是攻击力十足。这年兽本来已经有了几种特殊能力了，这火球，就是最新的一种。

　　看到年兽实力大增，林木森那是满意的不得了。年兽的实力越高，到时候自己获得的收获就越大啊！虽然这年兽现在只不过精英小BOSS的实力，普通玩家对付起来可能有点麻烦，但对林木森来说，还完全不够看啊！

　　再融合几次，等到这个年兽升级为精英大BOSS的实力，才是自己收获的时间！到时候，这年兽的其他方面和精英大BOSS相差无几，但生命却是要少上许多倍。这样的精英大BOSS，那就是个菜！

　　想到那精英大BOSS实力的年兽可能的掉落，林木森简直口水都要流出来了……

　　于是林木森继续跟着这个年兽前进，寻找着其他让这年兽升级的机会。而那在远处偷窥的四个玩家，早已经看呆了。

　　“高手果然不愧是高手，我们这边辛辛苦苦的一个一个杀年兽攒任务物品，人家已经开始养年兽了……”最开始的剑派玩家，在那边对着水镜喃喃自语。

　　“虽然不是养蛊，但也差不多了。把其他的年兽抓起来喂一只年兽来提升年兽的实力，果然是高手玩家才能搞的事情啊……”法术玩家，同样也若有所失。

　　“你们说，我们要是把这消息放到论坛上做一个收费的帖子，能不能小赚一笔？”突然之间，那个和尚提出了一个建议。

　　其他人听了这话都是一愣，然后沉思了一会儿，纷纷抬头：“我看行！这方法咱们也是看到了才想到，其他人未必就能想到啊！反正咱们是没办法靠这方法获得好处的，还不如拿到论坛上卖点钱！”

　　几个人一拍即合，当时就把这事情定了下来。正好法师有录像，于是就将水镜之中显现出来的内容，以及众人的推测一起整理成了一个帖子。冠上了一个“传说级高手打年兽，速成高级年兽攻略！”的帖子，设置了收费一金，丢到了论坛之上。

　　这种帖子，都是有一定的预览内容的。玩家不是傻子，谁随便看到个名字骇人听闻的收费帖子就会毫不犹豫的花钱？所以没有预览的帖子，一般是没人搭理的。不过虽然标题上没带松柏梧桐几个字，但帖子里的预览，自然是毫不客气的把这名字拿了出来。再加上一段两分钟的林木森的行动，然后，这帖子一下子就轰动了。

　　林木森杀年兽的方法！这可得看看！

　　于是，不长时间之后，那法术玩家看到了系统提示的论坛帖子的收入，都惊呆了。


第八百零二章　商机

　　这玩意……至少有十万人点进了这帖子啊！自己瞬间收入十万金！而且，系统还不断的把零散的金打到他的账户当中来！

　　“我说，咱们那帖子，八成火了……”法术型玩家看着其他人，期期艾艾的说。

　　不提这四个幸运的玩家小发了一笔，游戏的其他地方，却是已经沸腾了。

　　原来年兽还能这么玩！原来这东西是可以捕捉的！原来年兽自己碰不到，可以人为让他们遇到的！

　　其实这是个很简单的想法，但就是有大笔的人想不到。那些大帮会什么的自然早想到了，人多力量大嘛，想法也够多。不过那些散人玩家，就未必能想到这些事儿。而游戏当中，散人玩家，是远远高于大帮会玩家的。

　　所以，那个帖子一下子就火了。无数人看了林木森捕捉年兽然后喂给另外年兽的视频，当时就觉得世界开阔了。这尼玛，自己打不到高级的年兽，不是自己运气不好，是自己没掌握到好的方法啊！

　　于是无数人再次投入到了游戏当中，各种捕捉用道具一下子卖脱销。并不是所有人都会捕捉妖兽的，但基本上所有人都能使用捕捉妖兽的道具。为了年兽的掉落，冲啊！

　　游戏里面再次呈现了热热闹闹的景象，无数人开始在各种地图上奔跑。高级地图的年兽比较厉害？不是还有低级地图呢么！质量不行，咱数量凑！

　　其他人玩的轰轰烈烈，而林木森呢，还在看着自己那个年兽慢慢成长，而偷着乐呢！

　　在这段时间里，林木森已经又喂了自己那年兽好多个其他年兽。这个年兽的实力，已经远远超过精英小BOSS了。这就说明，除了二劫玩家，能单挑这个年兽的玩家已经寥寥无几……或者说根本没有。但是，几个高手玩家合力，还是有能力把这年兽干掉的。

　　林木森还在计算，自己是不是能等这年兽实力再高一点再干掉？下一个被吞噬的年兽实力可不能太强了，别自己一个不小心玩大了，弄出来一个自己都搞不定的年兽……虽然自己也可以喊其他人一起来打，不过那玩意实在是有点丢人。如果可能的话，还是自己一个人搞定的好……

　　这个时候，柳絮飘飘的消息过来了。

　　“梧桐啊，有没有看论坛？”

　　林木森收到消息后一愣：“论坛？我现在哪里有空看论坛啊！我正跟着一个年兽呢，这年兽的实力已经很高了，再吞两个年兽，我就可以收获了！跟你说，我估计这个年兽啊，很大可能会掉青品的东西……”

　　柳絮飘飘的回复带着一丝笑意：“你不用说了，我知道了。而且不光是我知道了，恐怕整个游戏的人都知道了……”

　　林木森当时就纳闷了：“怎么着，全游戏的人都知道？不会吧，我觉得我做的挺隐秘啊……”

　　柳絮飘飘二话不说的发过来一个论坛链接：“有空就自己去看看，三百六十度无死角拍摄，完全重现了传说中的松柏梧桐是怎么捕捉一头年兽喂给另外一头年兽吃的……”

　　林木森看看自己那年兽正在四处晃荡，机关燕子也表示四周没什么其他玩家或者什么有威胁的存在，所以就点开了链接，登上了论坛。

　　然后他就看到了那个收费帖子，上面的预览，把自己的尊容显露无疑……

　　“次奥！这尼玛是什么情况！”林木森当时就傻了，立刻付费一金，看了完整的录像。

　　看完之后，他确定了，自己这录像，绝对是自己之前遇到的那四个人录的！虽然不知道他们是怎么避开了自己的目光让自己没发现他们，但那时候，自己四周，就没有其他玩家在！不过这拍摄手法果然就如同柳絮飘飘所说的，三百六十度无死角，这尼玛是怎么拍的？

　　他当然想不到，那四个玩家之中还有个可以在他身上下追踪标记，然后看到他行动的法术的玩家。不过无论如何，自己的所作所为，算是在整个游戏的玩家面前曝光了。

　　“次奥！”林木森狂吼了一声，立刻切回游戏，然后追着自己的年兽，四处寻找其他年兽。找到一个之后，立刻冲过去抓过来喂了现在这头，然后痛下屠刀，开始把这个年兽弄死！

　　战斗时间算不上长，虽然这年兽的实力已经接近精英大BOSS了，不过生命却完全不似乎精英大BOSS的程度。被林木森放风筝打了一段时间，加上各种机关甲士齐上，很快的就把这年兽收拾掉。

　　年兽爆了一地的东西，这还是在没开鸿运缠身的情况下。逼近是活动怪物，爆的东西少了，怎么吸引玩家的目光？

　　不过满地的东西，大部分却是价值不高的装备。但这年兽不负众望，果然给林木森掉了个青品的装备。可惜是装备不是法宝，但属性还算不错，林木森用得到。把这些掉落扔到了背包里，林木森急忙一个土地神符回到了帮会驻地。

　　柳絮飘飘和果萌萌现在正在帮会驻地里，研究从采集技能中弄到的各种材料，在尝试着做出各具特色的烟花来。看到林木森回来，都是一愣。

　　“梧桐，你干吗？不去找年兽了？”柳絮飘飘看着林木森。她知道，林木森可不是那种会放弃眼前利益的人……

　　“我那个年兽干掉了，掉了个青品的护腕。不过现在顾不上那个了，柳絮，帮会仓库里现在还有多少木料？”林木森的表情很是迫切。

　　柳絮飘飘皱了下眉头：“太高等级的没多少，普通的倒是有很多。怎么了，你的机关甲士受损了？如果高级材料不够，我可以去收购些……”

　　林木森一挥手：“不用高级的，普通的就好！我现在要靠这些普通的木料赚一笔钱……对了，小师妹，你也来吧！”

　　果萌萌对制作烟花似乎很有兴趣，但听到了林木森的话之后，她顿时双眼放光，放弃了手上的工作：“赚钱？我也能帮忙？怎么弄？我也要！”

　　林木森嘿嘿一笑：“现在我抓那年兽的影像已经放到论坛上了，已经有超过二十万人付费看过了。这说明啥？说明那些人也都要学我去抓年兽了。但这游戏里，除了五毒玩家，其他玩家想要抓妖兽，就需要道书或者道具了。这些道具里，什么样的最方便呢？自然就是我大墨门制造的机关了！”

　　林木森这么一说，柳絮飘飘立刻明白了。她稍微思考了一下，然后用力的握拳一击掌：“没错！这的确是个商机！既然这样，我就去收购一批普通木料。兵贵神速，你们两个赶紧做，做好了我就拿去卖。这一次，一定要好好的赚一笔！”

　　果萌萌也兴奋的跳了起来：“做机关唉，我最拿手了！”

　　林木森继续嘿嘿笑：“就让他们都去打年兽刷青品装备法宝吧，老子赚了大笔大笔的钱，然后拿着钱到拍卖行随便挑去……”

　　于是林木森放弃了打年兽，开始了轰轰烈烈的制作机关。果萌萌的机关制作水平比他要高……并不是说技能等级高，而是果萌萌制作的机关普遍要比林木森的质量好。但现在可不是研究质量的时候，数量才是硬道理！

　　反正捕捉这玩意看几率的，有钱人估计会买几率高的，但几率低的，也完全可以用数量弥补嘛。现在这市场大大的，不管好坏，先把市场抢占了再说！

　　柳絮飘飘也很给力，在拍卖行将普通的木材全部扫荡一空。普通木材价格低，只有那些练级过程中顺便砍木头练技能的玩家才会拿到拍卖行去卖，所以数量不算太多，完全在柳絮飘飘的承受范围之内。

　　拍卖行的木材被一扫而空，而林木森与果萌萌制作的第一批机关也被柳絮飘飘挂到了拍卖行上。柳絮飘飘那叫一个心黑，直接挂了个五倍于之前拍卖行普遍价格的价钱。不过让人惊奇的是，这批机关，几乎是瞬间就被人买光了！

　　除了机关术，其他还有不少技能道书什么的能捕捉妖兽。不过，那些方法却不是可以普及到人人都能做到的。其他副职，制药有可以让妖兽昏迷的药物，烹饪也差不多。而法宝制造以及锻造裁缝，都可以做出来捕捉妖兽的道具。可这其中，就没有比机关术更便利的！

　　法宝制造做出来的是法宝，就算是等级不高的法宝，那玩意造价也相当不菲。锻造需要金属，裁缝需要布料。金属价格一直居高不下，因为除了锻造之外，法宝需要的金属也相当多。而布料呢，却是要从死亡的人形怪物身上搜刮而来。布料倒是不算太贵，但裁缝比较坑爹的是，制作一样东西，需要的布料是海量的……

　　所以，几种制造复制当中，只有机关术，使用普通木料就可以制作出物美价廉的捕捉道具来。而木料这玩意虽然产出不多，但林木森有存货啊！不管怎么样，趁现在，赶紧赚一笔再说！

　　看到了柳絮飘飘反馈回来的，那些捕捉机关卖出来的价钱，林木森笑得嘴都合不拢了。果然，自己暂时放弃年兽，是正确的！什么是商机？别人都去挖金矿，我在旁边卖镐头发财，这就是商机！


第八百零三章　大赚

　　不过就算再怎么赚，木料总有用光的那一刻。林木森和果萌萌两个人废寝忘食的在这里做机关，柳絮飘飘不停的扫拍卖行的木料，然后把机关放上去卖，即便如此，仍然是供不应求。狠心的柳絮飘飘甚至几次抬高了机关的价格，但仍然是短时间内就被卖了个精光。

　　虽然从拍卖行里买了各种捕捉工具的玩家都在大骂奸商，可那帮人还是要咬着牙滴着血把这些捕捉工具买了下来。有了这玩意，就可以把年兽堆到高等级，然后就可以打出来好装备了！

　　这要是掉件绿品，成本就收回来了。掉件青品的话，当场就发了！

　　虽然现在游戏进程已经到了二道天劫的时代，不过青品法宝仍然是有价无市。其实青品法宝也有出世，不过就如同二道天劫一样，只有一些高手才有机会获得。普通玩家仍然只能看着青品法宝流口水，可望而不可及。现在有机会亲手打到青品法宝，谁会放弃？

　　虽然说太高实力的年兽也不是谁都能干掉的，不过，不是那么高实力的年兽，也有机会爆青品不是？毕竟青品的道具就算是平时杀高等级的精英小BOSS都能掉，只不过几率太低而已。现在是活动其间，年兽的暴率比起BOSS要高很多，机会大大的啊！

　　不是所有人都有信心能干掉精英大BOSS实力的年兽，但干掉精英小BOSS实力的年兽，还是不少人都有把握的。这样以来，各种捕捉道具，又怎么可能不卖脱销？

　　不光是林木森，其他嗅到了这一商机的玩家，通通都挤到了这捕捉道具的买卖当中。什么锻造裁缝，都把捕捉道具摆到了拍卖行上，而且价格个个都是天价。问题是即便如此，也没办法满足广大玩家的需求。要知道，参加这活动的玩家不下千万，能去单挑小BOSS的，没有百万也有几十万了。这几十万个玩家，也不可能都只买一个道具。毕竟捕捉是有几率的，消耗掉一个道具的次数也没抓到对象的事情也屡有发生，最少也是十个二十个的买啊。

　　不过，这种繁荣的景象，也只是在一开始的一段时间里。那段时间玩家们都疯狂的购买各种捕捉道具，生怕自己被其他人甩开。毕竟年兽数量有限，而且据说刷新时间很长。第一批的年兽被人干掉之后，等下一批就不知道什么时候了。争分夺秒啊！不能输在起跑线上！

　　抱着这种想法的玩家太多，致使刚开始的各种捕捉道具，可以说多离谱的价格都卖得上去。不过后来，看到这一情况的玩家一多，情况就开始慢慢变化了。

　　不少玩家都发现了捕捉道具的高价格，所以都参与到了制作捕捉道具中来。毕竟不是所有玩家都有信心能够单挑掉高实力的年兽……组队去？不失为一个办法，不过效率多少就要低下一些了。有些人就一狠心，老子挖金矿没那运气，我还不能卖镐头赚钱么！

　　所以不得不说，林木森那想法真不是他独有的。只不过他反应的稍微快了一点而已……

　　林木森手头的材料再多，也有做完的时候。昏天暗地的做了不知道多久，林木森终于发现，自己的手边上，已经没有木料了。

　　“柳絮，怎么了，拍卖行没有木料卖了？”林木森仿佛大梦初醒，抬头看着正在一边研究烟花的柳絮飘飘。

　　柳絮飘飘迅速的把手里的几样材料组合了一下，一个形似二踢脚的爆竹就被制作了出来：“有，但是现在价格太高，买来做机关再拿去卖，已经没多少利润了。”

　　林木森听了这话愣了半晌，然后长出了一口气，然后拍了拍还在一边和仅剩的一点材料奋战的果萌萌：“小师妹，收工了！赚钱的黄金期，已经过去了！”

　　果萌萌也是一副大梦初醒的样子：“啊？已经不用再做机关了？我的机关术都要升级了呢！就差一点点……”

　　林木森揉了一下她的头发：“那还不简单，去拿好材料做几个高级的机关就行了。好了，休息会儿吧！对了，柳絮，咱们赚了多少？”

　　柳絮飘飘听到他这句话之后，嘴角露出了一丝笑意：“咱们是最早开始这买卖的，赚了多少嘛……”说着，柳絮飘飘用手比出来了一个数字。

　　林木森顿时张口结舌：“这么多！次奥，不是吧，现在这世界，这么疯狂了？”

　　如果林木森没有估计错那数字的位数的话，那绝对算是一笔大钱了。不算太多，但三个人，每个人买一个青品法宝，绰绰有余！

　　柳絮飘飘的笑意越发大了：“很正常啊，手快有手慢无嘛。我们做的早，自然就应该赚大头。现在呢，太多人都在做捕捉道具了，价格下降，材料上涨，利润远没有那么丰厚了。所以我计算了一下，还是现在收手的好。接下来的时间，以你的速度和实力，去杀些年兽，赚的应该更多些。”

　　林木森听闻这话之后伸了个懒腰。虽然在游戏当中没有什么劳累的感觉，体力不足也只是会使动作缓慢属性暂时下降而已，不过长时间的待在这里做机关，难免还是让他有些疲惫。

　　“说的也是，钱这东西嘛，一个人是赚不完的。现在既然利润不高了，我还是老老实实的去杀年兽吧……不过现在所有人都知道怎么养年兽了，竞争太激烈了啊……”

　　柳絮飘飘毫不在意：“人多又怎么样，高等级地图的人再多也多不到哪里去。对了，为了提高效率。你要不要试试我们做的烟花？”

　　提到了烟花，旁边和林木森一样萎靡的果萌萌，却一下子又兴奋了起来：“对啊对啊，我和柳絮姐姐做了好多呢，都是我们自己采的材料！不过我却没放过，不知道效果怎么样。师兄你拿去试试吧，说不定有惊喜哦！”

　　林木森其实是不太看重这些烟花的，照他看来，自己杀年兽的效率已经足够高了，烟花无非是花费一些材料来提高一点效率而已。这么多烟花，留在除夕夜里放该多好？小师妹那逆天的运气，说不定就能开出来不比年兽差的装备来呢！不过人家一番好意，自己也不能浪费了……

　　“没问题！烟花我拿着了，等我的好消息吧！”把两个人塞过来的一大堆烟花放到了背包里，林木森又朝着外面飞了出去。


第八百零四章　先来后到

　　林木森又去杀年兽了。

　　当然，在这种春节活动当中，年兽都是珍惜动物。虽然刷的满地都是，但完全不妨碍一出来就被人杀掉，或者是抓走。而且年兽这玩意往往被几方面的人同时发现，个个都想抓，然后不可避免的发生冲突，然后开战，再然后……年兽就被捎带着干掉了……

　　这种惨剧不停的发生，毕竟游戏世界就是这样的。有的时候，不蒸馒头，就争口气嘛……

　　林木森自然不会去和这些人争夺。效率低下不说，还会凭白的惹上无数杀孽。名声这东西多少还是有点用处，至少要保留点底线嘛……流芳千古是不想了，但总也不能遗臭万年对不对。

　　所以，林木森又把目标，放到了高级地图上。

　　八九十级的地图，也是有被探索开来的。除了那些大帮会有目的性的开出高级地图当作自留地练级打BOSS之外，其他的高等级地图大都是玩家无意中探出来的。抱着探索地图的目的去的玩家也有不少，毕竟探索出一张地图，系统的奖励绝对丰厚。不过这些玩家，掉级回来的占了绝大部分……

　　林木森自然不会在这个时候探索地图，未开发地图都是没有年兽的。不过要去哪个探索开了的地图，这个就需要斟酌一下了。

　　那些散人探索出来的地图，现在自然是人满为患。散人高手玩家也不少，虽然都是野路子，不过往往都有自己的一套，杀怪PK手法都不错。这样以来，那些没有归属的高等级地图，肯定成为了这些玩家们的乐园。那些地方肯定是人满为患，自己这么过去，和他们抢年兽……和在外面抢又有什么区别？

　　所以，那些大帮会的自留地，就是相当不错的选择了。

　　只不过，既然是大帮会的自留地，肯定是会排斥外人进入的。游戏当中自然不会把这些地图划分给大帮会，所谓的地盘都是大帮会自己划分的。平时不准其他玩家进入，强行进入那就是一场战争。而这种战争，往往以大帮会的胜利结束……两个大帮会之间的战争也不是没发生过，但那一次双方同时损失惨重，是一场没有胜利者的战争。所以那些大帮会的高层们痛定思痛，决定搁置争议共同开发……哦不是，是默认哪个帮会开发的地图，就由哪个帮会占领，其他帮会有能耐也自己开地图去，别看着别人眼馋。

　　这种开发地图的行动，早就已经有了。各大帮会会占据在当时等级高的地图，直到这个地图已经没有占据的必要为止。毕竟如果玩家都有能力去六七十级的地图杀怪练级了，你还死守着四五十级的地图，有什么意思？就算帮会有小号吧，随便找个地图练级就是了，完全没必要再费心费力的守着低级地图的所有权。

　　当然，如果有特别效率的练级点，大帮会还是会守住的。但那难度，就比守住整张地图要低多了。

　　林木森现在，就打算摸到那些大帮会防守严密的高级地图里面。可想而知，现在那些高级地图已经成为了大帮会培养年兽的温床，不可能让其他玩家进入。但这毕竟是一张地图啊，大帮会别说几千人了，几万人也不可能全部看守得住。所以一般都会有几个巡逻队到处巡逻，看到了不属于本帮会的玩家就直接驱逐。不听话的，自然就是直接干掉了。

　　林木森觉得，自己潜入这种地图应该不成问题。以自己的速度，还有隐身技能，被抓到的几率微乎其微。自己现在也不需要跟着一个年兽慢慢等它吞噬其他同类了，直接过去，看到年兽就抓起来，抓到了足够的数量，就找个人烟罕至地方把它们挨个放出来让它们吞噬，这样以来，高实力的年兽岂不是获得的轻松愉快？

　　抱着这样的想法，林木森就朝着莽苍山内比较高等级的地图飞了过去。

　　莽苍山作为玩家最多的一个练级区域，外围地形已经被玩家探索的一清二楚。系统地图上标明了各个地图的名字，当然界限并不明显。各个帮会的势力范围自然不会被标到系统地图上，但林木森对这些，还是大概有些了解。

　　这游戏的大帮会，远比想象中要多。不过大帮会有的比较低调，以打BOSS练级探索洞府为自己的游戏目标，所以不是很引人注目。也有些帮会是一天不闹腾就一天不舒服斯基，生怕一天不惹事儿就被游戏世界遗忘了。前者的代表是广大的不声不响的人数上千的大帮会，后者的代表就是战龙阁……

　　不过林木森这一次，并不打算找战龙阁那帮人的麻烦。战龙阁的那帮人都闲的蛋疼，一个不小心被发现了，绝逼是不死不休的结局。那帮人热血一上头，完全不管不顾，被他们缠上也是个麻烦。而那些专心打怪杀BOSS的帮会呢，自己去惹他们又有些于心不忍……

　　所以，一剑凌云，就是你了！

　　一剑凌云和乾坤神殿这种帮会和上面两种都不同，一边要保证相当的PK战斗力，一边还要升级发展刷装备。这样的帮会玩的累，不过收获也比较大。玩到最后，往往是这种帮会会坚持到最后。不过相对的，这种帮会必然会面对一个问题，人手不足。

　　并不是说帮会成员不够，毕竟都是高等级的大帮会了，愿意的话，收个万八千人都不是难事。但这其中，能独当一面的精英玩家就没那么多了。而这种活动，你不可能牺牲精英玩家，让普通玩家杀年兽，精英玩家去巡逻吧？

　　虽然说最后收获大抵上要归功，但经验熟练度什么的还是归那些杀年兽的玩家的。忘记说了，杀死年兽也有不菲的经验值，攻击年兽同样熟练度提升也会增快。这也算是福利之一，打宝练级两不误。

　　而就算是不在乎经验和熟练度，近水楼台先得月，去打年兽的玩家多多少少也能捞到不少好处。毕竟掉落这玩意是谁捡到归谁，就算事后会要求所有人都交出来，但谁敢保证那些玩家不会私留一些价值高的？

　　所以，打年兽，多半会交给精英玩家，而巡逻的，却是那些地位不是那么高的普通玩家了。

　　在这些普通玩家的巡逻下钻进地图当中，然后捞点年兽走，应该不成问题吧？

　　林木森没打算收获高过大帮会，其实他折腾这么久赚的钱，比起人家大帮会的投入实在是只能算得上是九牛一毛。人家大帮会投入到这么多了，没点收获怎么能行？不过别人吃肉，自己喝点汤，这总没问题吧……

　　而且是喝一剑凌云的汤，林木森那真是，丝毫没有心理压力。

　　找到了一年凌云所占据的那块地图，林木森本来打算乔装打扮一下，后来一想尼玛老子骑的是青云铁翅鹏而不是随处可见的飞剑，想要隐藏身份也隐藏不起来，只能干脆一点，直接进去！

　　这地图之宽广，足有现实里一个比较大的城市那么大。这么大的地图自然不可能遍布眼线，实际上，大部分地方的大部分时间，都是没什么人在的。想要进去，那真是轻轻松松。不过在里面找到年兽捕捉好，并且不碰到对方的人，这就有难度了。

　　巡逻队大都会找那些有视野增强的玩家，散开一个范围四下观望。帮会里的人员分布都是已知的，在不应该有人的地方出现了人，十有八九就是其他潜入进来的。对于这种人，巡逻队自然会毫不客气的冲上去，能驱逐就驱逐，不能驱逐就直接干掉。反正他们人多嘛……你们组团进？好吧，我们难道没人么？

　　所以，就算有玩家能潜入，有收获的也不会太多。不过林木森却是完全不怕。自己有机关燕子啊！视野比他们远多了！我远远的看到你们过来了，我躲开还不行？

　　所以林木森借助这个机关燕子的帮助，很轻松的绕开了好几拨巡逻队，成功的潜入到了地图深处。

　　要说这年兽刷新其实没什么规律，地图什么地方都有可能刷出来。所以巡逻队还有另外一个职责，就是寻找年兽。找到之后，报下坐标，让精英过来捕捉，他们继续前行。

　　林木森绕开了巡逻队，却是没有找到几个年兽。人家一剑凌云已经在这地图盘踞许久了，自然早就把第一次刷新的年兽找到了个七七八八。林木森转了大半圈，才好不容易的找到了一个似乎是刚刷新出来的年兽。

　　这年兽体型不大，和普通怪物的实力差不多。林木森远远的看到了，机关燕子一搜索周围没什么一剑凌云的玩家，于是就直接冲了过去，拿出来捕捉机关，准备把这年兽抓起来。

　　“喂，兄弟，咱们也得有个先来后到不是？这东西可是我先发现的……咦，你这一身打扮，看起来有些眼熟啊！”突然之间，在那年兽旁边的一棵大树上，一个声音传了过来。

　　林木森当时就是一愣。这里怎么还有人？机关燕子怎么没看到？难不成，这家伙有比较高级的隐身技能？能孤身一人摸到这里的，也算是高手了。自己到底怎么办？干掉了他自己抢年兽？那这家伙气愤不过之下，说不定会把自己出现在这地图的事儿宣扬出去。以自己和一剑凌云的关系，人家精锐尽出的找自己都说不定……


第八百零五章　秘密潜入

　　所以林木森决定，不要轻举妄动，先看看对方是谁再说！

　　把目光投向了那棵大树，林木森却是没有发现对方的踪迹。估计对方也是个谨慎的人，不会轻易暴露身形。

　　“咳咳……如果我没看错的话，阁下应该就是传说中的……松柏梧桐吧？”那声音又传了过来。

　　林木森听到这话，不免升起了一丝得意。听听，传说中的！老子现在也是传说级的了！估计现在大部分玩家，都把自己和BOSS放在同一阶级了吧！

　　“不错，是我。阁下又是哪位？年兽这东西说是先来后到，不过还是要看谁先动手吧？你在旁边看了这么久还没动手，难道还不准我动手了？”林木森立刻放出高手的傲气来，不能让对方瞧扁了！

　　现在林木森已经大概锁定了对方的位置，虽然单体攻击大概还打不到，但群体攻击多半能将其轰出来。不过现在还不知道对方是谁，不能妄动刀兵。要是声响太大，把一剑凌云的人招惹出来，那可是得不偿失了……

　　“哈哈，我当然没这个意思。其实我躲在这里，就是等一剑凌云的巡逻队先过去。我守在这地图已经很长时间了，一剑凌云巡逻队的规律我已经找的差不多了。就在这几分钟的时间里，一剑凌云的巡逻队就会过来。你知道的，想要干掉这年兽，也许几秒都用不到。但想要抓到它，那花费的时间可就说不准了。功败垂成被对方发现，那有点太得不偿失了吧……”

　　那人仍然没有露面，但话里的意思，却是自己不会放弃这个年兽。但他不打算让林木森打草惊蛇，不然的话，引来了巡逻队，自己多半也讨不到好去……毕竟巡逻队那帮人，不会老实的只用普通攻击打对方吧？

　　如果起是其他人，还有这种可能。但现在下面那家伙可是松柏梧桐……真要是正面对上，巡逻队全灭那是再正常不过的事情了。这种情况下，你会指望他们不出范围攻击吗？你会指望他们的流弹不会把自己打破隐身吗？

　　这玩家不敢赌，所以只能开口提醒一下林木森。要说他也不是怕一剑凌云，巡逻队什么的对他来说并没有什么威胁。可是现在一剑凌云也有高手在了……继烈火雄心之后，怒海生涛和剑流云，都成功渡劫了！

　　也就是说，一剑凌云现在已经有三个二劫高手了。这玩意要是惹到他们，麻烦可真心不小……

　　他进入这地图，也只是为了求财，可不是为了捣乱。不过那个松柏梧桐，可就说不定了……

　　林木森听了这人的话也是半信半疑，不过很快就变得确信无疑了。因为天空中的机关燕子，已经发现远处有一队巡逻队朝着这边飞过来。

　　怎么办？干掉？动静太大了。他也知道怒海生涛和剑流云渡劫的消息，不过他却没有害怕。冬至到过年这段时间里渡劫的玩家多了，这一剑凌云的大帮主，和前任第一高手，不渡天劫，才是件奇怪的事儿。二阶高手他又不是没杀过，对方三个又怎么了？自己打不过，难道还跑不过？

　　实话说，林木森这种自大的毛病，一时半会儿算是改不掉了……

　　不过现在，他也不打算和那三个人动手。和他们动手自己又有什么好处？报仇？小人报仇从早到晚，不争这一时。自己是来打年兽的，是来赚钱的！这个时候和他们起冲突，不符合自己的利益！

　　所以，林木森一转眼，找到了旁边的一棵大树，一下子飞过去，发动了隐身技能。

　　对面那家伙看到林木森不见了，也颇为惊奇：“咦，原来松柏梧桐也会隐身技能！这可是个值得记下来的资料……不错不错，手头的资料，又丰富了！”

　　次奥，这是个数据狂，还是个隐私收集癖？别人拥有个技能他还要记下来？这是打算以后针对自己玩点陷阱什么的？

　　两个人没组队，林木森也不知道对方的名字，没加好友无法私聊，所以他只能在近聊尽量小声悄悄质疑：“我说，哥们，你这是啥意思？隐身也不是什么罕见的技能，没必要还特意记下来吧？”

　　对面那玩家也发现自己不知不觉把自己心里话说出来了，连忙道歉：“不好意思不好意思，我没别的意思，就是比较喜欢收集名人的资料。你看，松柏梧桐在游戏中的风头那叫一个一时无两，你的资料很多人都想知道嘛。比如你的机关甲士和弓弩技能什么的，外面基本上都有流传。但你其他的一些比较特殊的技能，就鲜为人知了。我就是想收集一下，绝对没有散播出去的意思！”

　　林木森那是相当无语。这货这什么习惯！不过现在巡逻队靠近了，就算小声说话，也有被发现的危险。他只能按捺住继续询问的心思，专心隐藏了起来。

　　那巡逻队的速度并不快，巡逻嘛，要是跟赶火车似的，还能看到点啥？一帮人在空中稀稀落落的飞着，各种剑光在空中留下了不同颜色的痕迹。林木森屏住了呼吸，自己现在是在做贼，可不能被发现……等等，什么贼？老子是来打年兽的！这地方又不是一剑凌云花钱买来的，又没有房产证土地证，自己怕他们干吗？

　　自己只不过，是在减少麻烦罢了！林木森心里安慰自己，然后热切的期盼这些人赶紧离开。

　　那些人一边飞还在一边高声聊天，看样子轻松之极。本来嘛，这巡逻也不是什么困难的工作，眼睛尖点就行了，其他并没有什么太大的问题。就算有人溜进来了，难道还敢和自己开战不成？这可是一剑凌云的地盘！

　　一剑凌云现在逐渐已经有了抬头的趋势，所以帮众们多少也有些扬眉吐气起来。憋屈了这么久，终于有了大帮会的感觉了！自己这可是大帮会，三个二阶高手，而且还弄死过松柏梧桐！这种帮会，谁敢小看？

　　林木森被一剑凌云杀死这件事儿，多少已经开始流传出去了。不过鉴于之后帮主和第一高手就被人偷袭挂掉这事儿，所以他们并没有大肆宣传。可用来巩固强化帮众们的信心，还是多少要讲出来的。

　　“咦，那边那个，是不是年兽？”突然，一个玩家开口大叫起来。顺着他手指的方向，其他人也都把目光投向了那里。果不其然，一头年兽正在那里欢快的跑着，时不时的还追杀一下旁边的普通怪物。

　　“太好了，我们的奖励，又多了一份！”那玩家兴高采烈。


第八百零六章　正弦

　　那些巡逻队每找到一个年兽，都会有一些奖励。单个年兽的奖励自然不会很多，但架不住积少成多嘛。找到的年兽够多的话，也说不定能在帮会仓库里兑换出一件适合自己的装备出来。

　　一帮人兴高采烈，立刻发消息给精英帮众们。年兽这东西自己发现了也就是了，不用浪费时间捕捉。一是年兽捕捉不易，几率太低，巡逻队在这里抓年兽的话肯定会浪费不少时间，让其他人趁机偷偷溜进来，多少也算是个麻烦。二是呢，尼玛这帮巡逻队下手没轻没重的，一个不小心把年兽弄死了怎么办？

　　想要捕捉怪物，首先要把怪物打残血。但这帮巡逻队出手，一下子把年兽干掉也不是什么稀奇的事儿……

　　精英玩家和普通玩家的区别之一就在于，精英玩家们会计算自己的伤害，于对方的生命，争取在没有任何意外的情况下制服对方。而普通玩家呢，就是一个劲的打。普通练级的时候你根本看不出来这两者的差距在哪里，但在捕捉年兽这种细微工作上，一下子就看得出来了。

　　所以巡逻队把位置一报，然后四周看看没什么人，就又嘻嘻哈哈的飞远了。

　　“……我说，这年兽我们到底怎么分？”林木森看到巡逻队飞远了，再在这里待着也不是回事儿。年兽在那欢快的乱跑，谁敢保证它不会跑的没影了？而且，听刚才那帮人说话，一剑凌云的精英帮众马上就要来抓这只年兽了……

　　“呵呵……其实我有个计划，你要不要听一下？”那边隐身的家伙显然并没有走。

　　林木森现在略有点不爽了：“我说，从头到尾你脸都没有让我看一下，我怎么可能信任你？你的计划就算再好，我又怎么能相信你没有骗我？”

　　林木森这话一出，对方立刻有点不好意思了：“啊……那个，我忘记要显形了。等等，别着急……”

　　林木森差点气笑了。次奥，一个能孤身一人摸到一剑凌云圈定的势力地图里偷年兽的玩家，居然会糊涂到这种程度？这么糊涂，是怎么成为高手的？这念头，真是老天都照顾瞎家雀么？

　　只见那棵大树上面，突然逐渐出现了一个身影。看打扮那身影应该是剑派玩家，样貌普通，装备的品质看上去似乎不错……装备品质有几种分辨的方法，一种就是看光影效果，效果越华丽的品质越高。但耐不住有些低调或者假装低调试图扮猪吃老虎的家伙，把装备的光影效果屏蔽掉，所以有的时候这种方法做不得准。

　　还有方法就是，类似柳絮飘飘的那种血脉技能，可以看到别人装备的属性。不过这种技能比较逆天，想必在游戏中存在不多。再有就是，根据装备的样式和花纹什么的来判断了。

　　林木森也是熟能生巧，见识过的高品质装备多了，这么一眼扫过去，就发现对方身上穿的东西真心不差。而且等级似乎颇高，看样子对方也有降低装备需求的技能或者道具。

　　“你好，认识一下，我叫正弦，南海剑派的。松柏梧桐没错吧，久仰大名！”

　　正弦？林木森思索了一下，好像从哪里听到过这个名字。然后他想起来了，这个也是最近刚刚渡劫的二劫玩家之一。

　　渡过二道天劫的玩家这么多，林木森能对这个名字有印象，也是因为这家伙渡劫的时候情况比较特殊。据论坛上那个据说是他亲友的帖子上面说，这家伙在渡劫之前做了完全的准备，从之前大部分渡劫玩家那里获得了他们所遇到的天劫的资料，然后再针对各种现象做了各种准备，什么阵法法宝之类的弄了一大堆。而他的这番准备也并非是无效的，他的这次渡劫，被称为“最简单的渡劫！”

　　几乎天劫所有的现象他都有应对之法，致使他渡劫的时候一路轻松无比。当然最后还是出了一点小状况，天劫冒出来了一种他之前从来没听说过的攻击手段，直接把他搞了个手忙脚乱，差点因此功败垂成。最后，本来能全身而退的这家伙，同样被爆的除了条内裤什么都不剩了。

　　由这次渡劫，他那号称是亲友的朋友就说了，这正弦就是传说中的偏科的天才。这家伙属于那种深思熟虑然后做好准备型的，但对突发状况几乎没有什么应对之法。说的简单点，就是临场反应比较慢。但做计划什么的，还是有相当不错的能力。

　　然后呢，就有人开始询问能不能让他帮自己做渡劫的准备了。毕竟那录像上，渡劫的前期真是一路风平浪静，完全没有什么生命危险。最后实在是系统太狡猾，冒出来一种谁也没见过的攻击方式，才把他搞的那么狼狈。

　　自己搞不出来这种计划，不过自己可以实施啊！自己的临场反应比那家伙可强太多了，要是有那么完备的计划，自己妥妥的安全无痛渡天劫！

　　而那所谓的亲友还真接了几个单子，然后拿出来了计划方案给那些出钱的老板做。那些老板自然是大喜若狂，然后各种准备，最后信心满满的去渡劫。照他们所想，自己这实力，本来渡劫就差不多，有了这计划，自然就更完美了！

　　但事实却不如想象的那么美好。那些计划是不错，甚至那些花钱的老板也没看出来什么毛病。但实际上一渡劫，却发现，尼玛这计划不是那么好实施的啊！

　　计划里对各种技能释放的时机，法宝使用的频率，移动走位的精准，要求到了一个变态的程度！别说随机应变了，就是老老实实的按照计划去做，也会弄得一个手忙脚乱。如果没这计划还好，玩家至少可以根据自己的想法来应付。但是有了这计划，那帮玩家自然心中时时刻刻的想着这个计划，然后身体跟不上想法，反倒弄得破绽百出。所以看起来简单无比的各种动作，到了他们的手里，却变得扭曲无比，完全没发挥应有的效果！

　　最后的结果，就是最开始的几个老板，除了一个侥幸渡劫成功之外，其他人全都折戟沉沙。而这些渡劫失败的人，本来实力却是不弱，就算是自己渡劫也有六七分把握的那种……

　　能拿钱买计划渡劫的老板，在游戏中自然不可能什么势力都没有。于是这帮人就在游戏里找正弦讨个说法，对方却死不承认，非得说是他们执行能力的问题。双方争辩之下，最后还爆出来一个内幕。所谓的亲友，就是正弦本人！

　　这家伙是自己拿自己当实验品，渡劫成功之后迫不及待的打算推销出去自己的渡劫经验来换钱，结果却弄巧成拙。他自己本身对计划的执行力几乎是百分之百，而其他人呢，好的也不过百分之六七十而已。不过他这计划设定的太周密了，一个步骤出错就会导致步步错，最后的结果和他预想的那真是一个背道而驰……

　　然后，正弦自然就是面对那些老板的报复了。能渡过二道天劫的家伙，实力自然是不弱，但那是相对于他知道实力的对手而言。简单来说，这家伙打BOSS什么的绝对是一把好手，不然也不会弄到一身可以渡天劫的实力。但PK上面，却是要稍微弱一些，以至于被一帮没有渡过二道天劫的家伙追的是抱头鼠窜……

　　不过，毕竟是二劫高手，还不至于被这些玩家追到走投无路的地步。不长时间时候，正弦就消失在了那些玩家的眼中，不知道藏到哪里去了。

　　林木森一把这家伙和论坛上闹的风风雨雨的家伙联系起来，一下子就知道，这家伙为什么对探索自己的隐私那么热衷了。这货就是这种习惯啊……习惯性的收集情报，然后指定出计划，再对付对方。这种做法对付BOSS什么的没问题，BOSS再厉害，战斗也有规律存在。但是玩家那心思是千变万化，技能也差异颇大。用这种方法来对付玩家，那资料要相当的齐全才行。不过，谁也不是傻子，会把所有的资料都给你……

　　“正弦，大名鼎鼎啊……你那渡劫的视频我也看过，的确是做到了步步为营。如果不是资料过少，你的天劫，绝对是渡的最轻松的！”临门孙和这家伙又没什么恩怨，自然没必要和他交恶。并且某种意义上来说，这正弦的确是个人才。

　　“唉，别提了。我以为我渡的那么轻松，其他人也差不到哪里去，计划里还给他们留了些余地呢！谁知道他们的操作实在是太渣，完全没办法执行我的计划。最后还说我的计划不好，让我退钱，并且赔偿他们的损失……哼，我的名声都被他们败坏了，损失谁来赔偿我？”

　　看样子那正弦很是有些愤愤不平，自己费心费力做出来的渡劫计划，居然就被那帮人贬为一文不值，还找自己要赔偿？赔偿，赔你姥姥个腿儿！

　　林木森倒是比较理解这个正弦的想法，所谓旁观者清嘛，实际上也有不少人认为正弦的计划没问题，只是玩家执行能力的不高导致渡劫失败。但问题是，谁也不敢保证自己的执行能力就比那些老板强……所以，正弦的生意一落千丈也就可以理解了。

　　就连林木森自己，也不敢说能百分百执行那个渡劫计划。他绝对是那种随心所欲到了一定程度的人，让他按照这份严谨到每个公共冷却时间都要走位多远，把自己速度限制到多高的计划，那还不如直接让他渡劫失败重新练级好了……


第八百零七章　一个计划

　　“好吧，我们现在算是认识了。那么你有什么计划，不如说来听听？”林木森现在兴趣是被勾起来了。这家伙可是制定计划的好手，虽然有些纸上谈兵，只有他自己能够完全融会贯通他的计划并且准确执行，但这并不代表，自己不可以在这其中获得一些启迪嘛！

　　林木森的想法自然是很阴险的，自己听到计划之后，稍做修改，让它更符合自己，再把这个正弦一脚踢开。如果需要助手的话，他还可以叫个朋友过来。如果计划的收益够大的话，自己就发达了！

　　反正这个正弦的名声已经臭了，自己坑他一次，他也没地方喊冤去……

　　“嘿嘿嘿……”林木森心中阴险的笑了。

　　“我的计划很简单。”正弦突然爆发出一股无与伦比的自信来，那样子真是光彩万分。林木森甚至都被他吓了一跳，这难道就是传说中的专精者的气场？

　　“一剑凌云这个帮会，所实施的政策就是，把所有的年兽都捕捉起来，然后放到一个地方。只要计算好数量，让年兽自由吞噬，最后肯定会形成一个适合等级实力的年兽出来。然后再聚集精英把这个年兽打掉，就可以获得大量收获。”

　　那正弦习惯性的推了一下鼻梁，由此可见这货现实中肯定是戴眼镜的。于是林木森的心中就出现了一个常规的书呆子形象……

　　“我们在这外围，一个个的偷年兽，收获并不会太大。毕竟巡逻队的存在让我们无法随意行动，受到的限制太多。我的想法是，到他们让年兽互相吞噬的地方去，然后找好机会，直接把那些年兽抓到！当然，不是挨个的抓那些低等级的年兽，也不是直接干掉吞噬完毕的年兽。前者效率太低，后者则是时间不够。如果可能的话，我们最好能在那些年兽普遍实力都不算太高，而数量还不算太多的时候把年兽偷走。这样的话，将年兽生命削减到可以捕捉的状态，需要的时间不多。而数量不高，可以让我们尽快的完成这一动作……”

　　林木森似乎听明白了，又似乎没听明白。所以他只能一举手：“等等！我大概明白你这计划的中心思想了。不过这事情很难办啊，无论怎么弄，人家一剑凌云有那么多人，怎么可能会让我们有机会去捕捉年兽？只怕我们刚一露面，就被那帮人围攻了吧！”

　　正弦笑了一下：“这正是我这个计划的精华之处。我们必须要让他们无暇顾及到我们，为了另外一件事而忙活。这样我们就可以趁机在他们不注意的时候抓走年兽……就算一次抓到的数量不多，但积少成多，获取年兽的效率，肯定要比我们自己一只一只的抓要快多了。我也看过你抓年兽的视频，把那只年兽培养到那种地步，你花费的时间肯定不少吧？”

　　这一句话说到了林木森的痛处。现在仔细一算，自己当初弄出来一个过得去的年兽，花费的时间真是太多了！虽然那年兽爆出来了青品的装备，但那玩意多少也有点效率太低了……

　　“我的计划，可以让我们短时间内就凑齐能达到你杀掉的那头年兽实力的年兽……这话说起来有些绕嘴，你听得懂就好了。虽然只有我们两个人，但我们可以用其他方法来给他们造成一些不得不耗费大量精力的麻烦。并且，说不定会将他们的计划毁于一旦……至少短期内是可以的。这样，我们就可以趁乱将那些年兽偷出来。唯一的问题是，你的形象，太容易被人认出来了……”

　　林木森顿时满头大汗。自己这形象，那是真没办法啊！现在他也看出来自己这知名度的坏处来了，人家做坏事可以偷偷摸摸，自己做坏事一露面就被人认出来……

　　“嗯……如果你能改头换面一下就好了。毕竟这个计划当中，我们可能会暴露在那些一剑凌云的玩家面前。你如果还是以这幅面貌出现的话，可想而知，绝对是会被认出来的。你和一剑凌云的恩怨我也大概有所了解，到时候，那些玩家是会去解决我们制造出来的麻烦，还是直接来解决你，就是不好说的事情了……”正弦也在沉思。可想而知，他对自己的这个合作对象也稍微有些头疼。

　　林木森双手一摊：“没办法，就算我改变了形象又怎么样？你看，我的移动工具不是飞剑，而是机关甲士，仓促间你让我上哪儿去找一个速度足够快，能发挥我实力的机关甲士去？另外我的攻击方式是弓弩，我想，一剑凌云的玩家对这种战斗方式可能会有些敏感……”

　　什么叫有些敏感，那简直是太敏感了！现在整个一剑凌云里面，就没有一个使用弓弩的墨门玩家！其实一开始是连墨门玩家都没有的，但后来高层发现，墨门玩家也有其他门派不可比拟的优势，一个都没有在某些时候会比较吃亏，这才不得已的招了一些进来。即便如此，用弓弩的也一个不收！

　　当然，这其中有没有防止林木森鱼目混珠进来帮会驻地暗杀高层的想法，就不得而知了。

　　正弦的眉头皱了起来：“说的也是。就算让你改头换面，仍然无法改变你的战斗风格。如果你是剑派玩家倒好办了，但墨门的特性十足，实在是没办法掩盖。看样子，只能修改我的计划了……”

　　林木森看着那正弦在地面上踱来踱去的样子，突然感觉自己有些好笑。自己和这家伙是第一次见面，怎么就全盘相信了他呢？也许是那渡天劫的视频太让人震撼了，前面几乎无损的将天劫抗住，到了后来才差点被天劫弄死……

　　由此可见，织女也不会让自己的天劫系统出现这么明显的漏洞。如果这种渡劫计划真能够成功的话，二劫对所有玩家就都没有难度了。这绝对不是织女想要看到的，那几个老板渡劫失败，就未必没有织女临时改变天劫形态的因素在内……

　　反正这家伙说的也头头是道的，说不定行得通呢！林木森现在心情很轻松，试试也无妨嘛！只要不让自己回想起那好久之前就被丢到包裹角落里的那两件可以变装的法宝就行……


第八百零八章　恍然大悟

　　那个正弦在那边思考，林木森不好去打扰，百无聊赖之下就看到了那只正在蹦蹦跳跳的年兽。闲着也是闲着，抓一个是一个！

　　于是林木森冲过去，几个普通攻击把那年兽的生命刷到了残血，然后机关往外一扔，就开始抓捕。这次运气不错，三四次之后，就把这年兽抓了起来。

　　不错不错，好的开始就是成功的一半！林木森高高兴兴的飞了过来，看着正弦继续冥思苦想。

　　而这个时候，正弦似乎也思考完了。一抬头，正看到林木森抓住了年兽飞过来。

　　“次奥！你怎么把那年兽给抓了！”正弦张口结舌，气急败坏。

　　林木森很不解：“咋了？年兽放那不抓多浪费？咱们干吗来了……”

　　正弦长叹一声：“唉，我以为你懂的……这个年兽已经被对方的巡逻队发现了，等下就会有精锐过来抓这个年兽。这时候，他们发现年兽不见了，会怎么想？自然是有人潜入了。这无形中，就给咱们增加了许多不稳定因素啊！我这么缜密的计划，必然要把每个步骤都考虑到当中去！这一下，我的计划就又要修改了！”

　　林木森一听略有惭愧，自己的确没想那么多。果然自己不是靠这种缜密的智商吃饭的……不过要让林木森在这家伙面前低头，却是有点难。所以眼珠一转，林木森就狡辩起来：“你的计划再缜密，能把所有的突发状况全考虑进去？你知道为啥你的渡天劫的计划失败了么？就是因为太缜密了！其实你应该在大体上把方向规划好，其他的地方让其他人自由发挥一下。谁能那么严密的按照你的计划走？除了自己，恐怕别人都不行吧？太过严密的计划，除非你是神，有上帝视角，把所有状况都考虑进去，不然，这就是个失败的计划！”

　　林木森洋洋洒洒的说了一大堆，自己都没想到自己能说的这么顺畅。而那正弦听了之后，则是愣愣的发呆了。

　　“我说……怎么了？”看着正弦发呆，林木森却有点害怕了。这货不会是转不过弯来卡机了吧？

　　“对啊！”正弦猛地一拍大腿，叫了起来：“你说的没错！我一直拿自己的标准来要求别人，自然是不行的啊！还有突发状况，很多时候的确考虑不到。就比如我渡劫吧，最后一个阶段出现了预料之外的情况，差点导致我渡劫失败。我一直觉得是因为现在渡劫的样本太少，导致我没办法将所有渡劫的状况都研究一遍的关系。现在想想，织女又不是傻的，自然会放出层出不穷的天劫手段……”

　　正弦是越想越兴奋，越想越激动：“没错，计划的话，不应该事无巨细全都规划出来，而是写出个大概就够。其中留给别人自由发挥的余地……没错没错，这才是真正完美的计划啊！”

　　看着这个正弦那激动的样子，林木森生怕这货血压太高系统报警突然掉线。不过还好，激动了一阵之后，他终于冷静了下来。

　　“可惜，上次的计划导致那些人对我都不信任了。不然的话，我可以制定出更符合他们的计划，就能靠这个赚钱了……”正弦那叫一个满脸遗憾。

　　林木森也觉得挺遗憾的，这是个多好的赚钱方法……写渡劫攻略！量身定做，贴身防护！不过就算正弦的名声没毁掉，这事儿多半也不能成。渡劫这东西，变化真心太多了。正弦就算写，也只能写那些有出现过的天劫。没出现过的，一点概念都没有，怎么写攻略？无论如何，这天劫攻略都是坑的……

　　“不用伤心，你有这能力，未必就要靠天劫攻略过日子嘛。比如说现在，咱们就可以弄一个偷年兽的计划。在一剑凌云这偷一次之后，还可以去其他帮会的地盘试试……弄好了的话，说不定能有相当不小的收获呢！”

　　林木森的这番话倒是让正弦的心情好了点。于是他看了看远方，皱了下眉头：“嗯，其实抓了这个年兽，问题也不算太大。毕竟就算是一剑凌云自己，也知道肯定没办法守住所有的年兽。不过他们多少会因此提高警惕，增加我们一点难度。不过没关系，让我做出一个完美的计划来……”

　　林木森摇头苦笑，这货到底是对完美有多执着……传说中的强迫症么？

　　“说起来你刚刚的那番话让我受到很大的启发，我原本的计划要好好的修改下。没错，要注意随机应变，不可能所有的条件都被我掌握。这样一来的话……”正弦在那喃喃自语，似乎陷入了狂热的状态。

　　林木森在一边捅了捅他：“现在就开始做计划倒是没问题，但咱们现在最好找个地方藏起来。因为，一剑凌云的精锐部队似乎过来了……”

　　正弦如梦初醒，被林木森拉着躲到了一棵大树之上。这是现在玩家使用隐身技能的共识，就算隐身了，也得躲到不容易找到的地方。毕竟随着隐身类技能的普及，看破隐身的技能也随之广泛传播。虽然绝大多数都是主动施展的，但一个不小心被扫出来也是很丢面子的事儿。

　　所以，隐身的时候就要找那种，就算没隐身也不容易被发现的地方。林木森随意一扫，也就那里容易隐藏了。

　　不过片刻，果然远处一片黑压压的玩家飞了过来。这群玩家足有五六十个，各种剑光法宝在空中闪耀着各种光芒。等到那群人飞到近处，林木森一看，领头的人居然还是熟人，剑流云！

　　剑流云这人呢，其实林木森对他本身并没有什么恶感。和他为敌，多半是因为立场不同。不过，这货死守着一剑凌云，好坏不分的只听怒海生涛的话，这一点也足以让林木森对他毫不客气了。而且林木森私下里还猜测过剑流云和怒海生涛的关系，究竟是什么样的感情才能让他们这么不离不弃呢？

　　甚至论坛上还有过一篇关于两个人之间那不为世俗所容的禁忌关系，写的那叫一个惊天地泣鬼神，让人肝肠寸断凄然泪下。当然，明眼人都知道这是凭空污蔑，但也不耽误他们围观起哄，所以那帖子还火了一阵子……

　　林木森自然不会坦白说那是他用小号发表的……那文采，还让他相当的洋洋得意了一阵子。

　　剑流云现在也渡过了二道天劫，身边若有若无的剑气流传，却也是相当有气势。他现在面无表情，飞到了这边之后，立刻停住了身形，四下张望。

　　“不是说这里有个年兽么？哪里去了？跑远了？都散开找找！”剑流云下令。其他玩家答应了一声，立刻散到四面八方，开始寻找那年兽起来。

　　林木森看着自己背包里那笼子里的年兽，只能心底暗处说了一句对不起，这东西已经姓松……哦不，姓林了！

　　一帮一剑凌云的玩家四处找了半天，自然是一无所获。陆陆续续的飞回来之后，这些玩家只能对剑流云摇摇头。

　　剑流云的眉头皱了起来：“巡逻队离开的时间并不长，那年兽没理由跑太远。看样子，恐怕是被偷偷溜进来的人给抓走了。有反隐技能的都放了看看！”

　　这些玩家看上去训练有素，立刻呼啦一下散开来，笼罩了相当大一片的范围，然后各种光芒通通的丢了下来。

　　林木森立刻把自己的身体紧紧的缩起来，努力减小自己的体积。青云铁翅鹏已经收回去了，隐身嘛，那么大一个鸟占的地方太大了。这棵大树枝繁叶茂，把自己牢牢挡住没问题，但再加上那么大一个鸟就说不准了……

　　那个正弦的隐身术品级很高，机关燕子都看不出来，估计这些反隐技能也没办法。更何况两个人现在都躲在这大树上，就算被反隐技能侦破了，被发现的几率也微乎其微。那些玩家可以广撒反隐技能，但没可能下来挨个树仔细找的……

　　果不其然，一帮人找了一阵无果之后，剑流云又说话了：“找不到就算了吧，估计早就逃远了。大家都小心点，一个两个年兽就罢了，可别让那些人搅乱了我们的计划！行了，没事儿就收队吧！”

　　于是一帮人又呼呼啦啦的，在半空中朝着远处飞了过去。

　　林木森看到这些人都飞走了，刚想动，突然旁边正弦在队伍频道里说了句话：“别动！他们还有人留在半空中，隐身呢！”

　　林木森当时身体一缩，再次蹲了回来。幸好这隐身技能的不能动也并非那么严格，只要移动的幅度不大到一定程度就不会被破坏。理论上，就算是不能移动的隐身技能，只要你耐心够好，完全可以一点一点的蹭出去很远的距离……

　　“次奥，这帮人太卑鄙了，走了还留下一个！”林木森倒是很相信正弦的话，这种人如果没有把握的话，是不会随意发言的。不过这货在隐身中，不能发动技能，他是怎么看出来对方还留下人了的？

　　“很简单，他们来的时候是五十六个人，走的时候是五十五个，自然是因为留下了一个隐身的。”听着正弦那理所当然的回答，林木森忽然有了一种泪奔的冲动……


第八百零九章　难产的计划

　　这货是计算器改造的么？刚刚那么多人呼啦啦的飞过来，谁有那闲心去数他们的数量？而且他们也不是排好了队列，横七竖八什么的，直接就能算出来，他们一直在动好不好！

　　虽然数量不算大，但能在那时间把这些人数过来，这也不是一般人能做到的事情。除了计算能力之外，这记忆力也绝对不是一般人能比的……

　　林木森自然不会和这种变态比什么记忆力，当下心中暗叹了一声也就罢了。两个人就在这里一动不动，等那个留下来的家伙走掉。很显然，剑流云觉得偷偷抓走年兽的人还留在这里没有离开，所以让这个人隐藏起来，看看能不能发现那人。但这人总不能一直留在这里吧？过段时间就该能走了。

　　果不其然，没过多久，半空中突然显现了一个人影。这人影四下张望了一下，确认没有其他人在之后，转头就朝着其他人离开的方向飞了过去。

　　到了现在，林木森才算是松了口气，解除了隐身，再次飞了起来。有机关燕子在空中，就算有其他人靠近也就看的到了。没想到那家伙的隐身技能品级还挺高，机关燕子居然看不透！这机关燕子的反隐能力也相当有限啊，是不是和材料有关系？看样子，自己应该再弄点好材料做一个才行……

　　林木森在这里胡思乱想呢，那边正弦也解除了隐身状态。但他并没有离开，还是在那里冥思苦想，嘴里还不停的念念有词。看样子，应该是在重新设定计划，争取能从一剑凌云的嘴里挖出块肉来。要说这事儿也是让林木森大快人心的，又能捞到好处又能阴一剑凌云一把，何乐而不为？所以他也不着急，就等着那正弦弄出计划来。

　　不过呢，这正弦研究的时间太久了……一晃就是两个小时过去。这其间巡逻队过去了两次，都被林木森事先发现而躲了起来。其余时间，林木森那叫一个百无聊赖啊……他就跟患了多动症似的，没事儿这晃晃那转转，偶尔闲着没事儿还杀两个小怪玩玩。不过运气比较好的是，又被他发现了一个年兽，自然毫不客气的抓了起来。

　　“计划做好了！这绝对是我做过的最好的计划之一，当然不是最后一个。只要按照这个计划施行，我们肯定能从一剑凌云的手里搞到够档次的年兽……”正弦突然兴奋的大叫起来。他挥舞着手里的一块玉简，看样子是把计划都写到里面了。

　　林木森也是大喜过望。总算弄出来了！再等下去，他都要忍不住自己先去给一剑凌云捣捣乱了……过去接过玉简，林木森就开始看里面的内容。

　　但是，没看多久，林木森就把玉简塞回了正弦的手里。

　　“这个不行，重新做！”

　　被林木森一下子就否定了，正弦自然十分不解：“为什么不行？我觉得这个计划实施的可能性很大，而且有很大把握能够成功……”

　　林木森摇摇手打断了他的话：“不是说你这个计划不好，而是这个计划，还和你以前的计划是同一个毛病，涉及的东西太多！你看看，就连距离那年兽多少尺都要严格要求，这玩意谁能受得了？咱们现在压根不知道一剑凌云把年兽放到什么地方，万一那是一片平原呢？根本没有遮挡的地方，你怎么摸过去？记得，这种计划只要一个大略的方向而已，不肯恩事无巨细的全都考虑到。重新做！”

　　正弦被说的哑口无言，接过了那玉简，再次冥思苦想起来。林木森看他那样也是相当无奈，自己又不能离开太远，不然巡逻队过来岂不是把正弦发现了？不过也不是没有解决办法……

　　“我说，你先隐身再想你那计划吧，至少不会被他们发现。”林木森给了正弦一个建议。

　　正弦也没有反对，只是哦了一声之后就隐起身形，继续冥思苦想。

　　林木森松了口气，这次自己可不在这里傻等了，到处去溜达溜达！

　　于是林木森就朝着更远处飞了过去，四处寻找年兽。自己有机关燕子护身，可以轻松的发现一剑凌云的巡逻队，完全没有危险。反正自己一开始也就只是打算过来寻找年兽，现在两不耽误嘛！正弦的计划如果可行，自己就跟过去捡点便宜。不可行，自己这段时间抓的年兽，也不算吃亏嘛！

　　林木森溜达了半天，又抓了三只年兽，那边正弦就在队伍频道里叫开了：“我又重新修订了计划，这次肯定行！”

　　林木森急忙飞过去，接过了正弦手中的玉简，看了一阵之后，又毫不客气的把玉简丢了回去：“还是不行！这计划，也就你自己能保证不出问题。还需要更大的让人自我发挥的余地！”

　　正弦也开始有脾气了：“我说，我都简略了这么多了，你还不行？你可是游戏的第一高手啊，难道连你都不能按照计划行动？”

　　林木森摇头叹气：“这不是高手不高手的问题……你这计划适合军队使用，令行禁止。普通人嘛，根本不可能有那么高的执行力！而且，你这步骤太精密了，距离精确到尺，时间精确到秒，这玩意就算拿了秒表也未必能搞的定啊！一点容错率都没有，咱们两个人，只要谁稍微犯个小错，那就是全盘皆输！所以，你还得改！”

　　正弦也没办法，只能叹了口气继续隐身。林木森则是不管那么多，你慢慢想吧，老子继续去找年兽！

　　这次时间快了许多，林木森只打了一个年兽，正弦那边又呼叫他了。林木森快速回去之后，接过玉简看了一阵之后，脸上表情那叫一个哭笑不得。

　　“哥们，什么叫矫枉过正你懂不懂？这个计划，也太简略了点吧！要我看，这计划就可以总结成三句话，我上去引怪，一剑凌云的人追，你上去抓年兽。你当一剑凌云的人都是傻子么！不行不行！”

　　正弦一脸不服气的看着林木森：“这也不行那也不行，你到底要哪样！怎么你们这些人，都这么难伺候！”

　　林木森一看，得，这就是技术人员的通病吧……自己做出来的东西客户不满意就摔桌子……唉，这年头，做什么都不容易啊！


第八百一十章 准备开始

　　技术人员看样子有撂挑子的想法，林木森赶紧安抚：“你别着急，其实你的计划可行性很大，只不过细节方面有点问题而已。整体框架不用动，就是细节方面留出更多的余地。在某些范围内，可以让别人能多自由发挥一些……”

　　于是林木森不得不耐住性子和正弦探讨，费了好大的功夫，终于把这个计划做得七七八八了。

　　“这计划能不能行啊，很多情况都是模模糊糊的，完全无法掌握是否能够达成目的……”正弦对这个计划显然有些不太满意。

　　林木森拍了拍他的肩膀：“听说过那句话吗，计划永远没有变化快。没有人能预料到所有的突发状况，再好的计划没有良好的执行人也是个废物。你呢，就是把执行人太过高估了，没有人能完全按照你的计划来做的……除了你自己。所以，这个计划已经足够了！”

　　正弦看着那计划，勉强点了点头：“那就试试看吧。反正大体思路我给你了，具体怎么做，真就得看你的发挥了……”

　　林木森哈哈一笑：“别想那么多了，就算是这个计划，仍然无法保证我们完全成功。对方的资料太少了，我们得先去探探路，然后再考虑一下要不要修改计划。你做计划，也得把对方的资料探明才行吧？走走走，我们先去看看再说！”

　　正弦也没别的什么话好说，只能跟着林木森，朝着刚才精英帮众离开的方向，飞了个过去。

　　两个人飞的都很低，基本上是在树林之中穿梭。一剑凌云开发的这张地图，本来就是一张森林地图。虽然地形也是高低起伏，但大部分都被茂密的森林所覆盖。在森林之中穿梭，可以很有效的避开一剑凌云的巡逻队……再加上林木森的机关燕子，找到一剑凌云的聚集地，毫无压力。

　　而那聚集地，也比林木森想象中的略好一点。

　　最为恶劣的情况，就是一剑凌云把年兽都抓回帮会领地，然后再慢慢让他们互相吞噬。真那样的话，林木森就只能在这地图里抓抓普通年兽了……进人家帮会驻地挑衅，那是活的不耐烦了？不过这个可能性不大，有怪物进入帮会领地必然会受到帮会领地那些防御设施的攻击，而防御设施虽然可以关闭，但再次开启是需要一定时间的。要是真这么玩，万一这个时候被人开帮战，那可真就是玩大了。

　　其次就是分成比较远的几个点，各自培养年兽。这样各个点距离太远，对正弦的计划影响太大，甚至就几乎无法完成。在这种情况下，林木森也只能抢上一两个年兽，不会有太大收获。然后就会被一剑凌云发现，变成过街老鼠……这种可能性也不高，毕竟这样的话，玩家就会分散，出现突发状况很难解决。

　　再有就是所有玩家都聚成一堆，然后一次只培养一只年兽。这方法安全省心，就是效率太低。想来以一剑凌云的帮会规模，这种选择的可能性也微乎其微。

　　而可能性最大的一种就是，在一定范围内，分出来一个圈子，同时培养年兽。这样能最大化的节省时间，还能让玩家力量集中，应对各种突发状况。而正弦的计划，正是针对这种情况而设定的。

　　到达了一剑凌云的聚集地之后，两个人都松了口气。至少，这一步没出什么差错。一剑凌云，正是用这种方法培育年兽的！

　　在森林的中央，有那么一块稍微算得上是空地的地方。这地方不算小，在一条河流的旁边，芳草茵茵，野花盛开，算得上是一块相当不错的野餐地。

　　游戏里很多地图都是这样，总会留出一块风景宜人的地方，让玩家在杀怪升级之余，有个地方能好好的休息一下。这里就是这样，四周并没有什么强大的怪物，偶尔会有两头野兽跑过去，还是那种不会主动攻击的，只是为了点缀而已。

　　这地方中间的河流倒是不小，至少不会飞行游泳的怪物基本上很难过去。而年兽这玩意，本来就是在地面上跑来跑去的怪物。这跳河流就是天生的屏障，可以将两堆年兽完美的隔离开来。

　　“这条河好！有了这条河，我们的计划就可以节省许多力气。我想想，我记得我有一个可以制造冰冻效果的法宝……”正弦开始在自己背包里翻找，过了一阵，他掏出来一个法宝塞给了林木森。

　　“这个你拿着，到时候，多半还得你来使用。没办法，谁让你的形象广为人知呢，不适合作为混入进去偷年兽的任务。”正弦说的理所当然。

　　林木森看了那法宝一眼，是个法术型的绿品法宝，装备获得冰系法术加强，使用有大范围冰冻效果。这玩意在拍卖行的价格也有个两三万金，正弦倒是很信任自己啊！

　　“你就不怕我拐了这法宝跑了？”林木森的表情似笑非笑。

　　正弦的表情很无所谓：“你愿意跑就跑啊。这才值多少钱的东西，跟我们即将获得的利益来说，这东西不过九牛一毛而已。如果你愿意丢西瓜捡芝麻，我也拦不住你是不是。”

　　林木森一听这话哈哈一笑，然后脸色一变：“我说，这冒险的事儿都是我做，捡好处你来，你不会拐了年兽就玩消失吧？”

　　正弦再次一摊手：“这就是信任问题了。我们俩总有一个是要去吸引他们注意力的，只有另外一个才有机会偷年兽。你认为，你有这个机会么？”

　　林木森哑口无言。这话倒是没错，自己一露面，一剑凌云的人肯定第一时间把自己认出来，然后自己除了大开杀戒或者逃跑之外，几乎没有别的什么选择了。那种情况下，自己怎么可能有时间偷年兽？

　　所以，送死自己来，黑锅还得自己背。好处都被正弦拿走，自己能不能最后分到好处，还真是个问题……

　　正弦也看出来了林木森的顾虑，微微一笑：“其实你仔细想想，我是不会黑你的东西的。我一个人解决那些年兽本来就有问题……好吧，你还怕我有同伙是不是？但我也挡不住你的报复啊。难道说，你二劫第一高手，还怕我赖账不成？”

　　林木森叹了口气，现在除了这样，真也没什么太好的办法了。他也想过撇掉正弦自己找个人来执行这计划，但再一想这玩意太过分了，做人不能这么不厚道嘛！所以想了又想，他只能点点头。

　　“那行，我相信你。倒不是追杀不追杀什么的，我单纯的觉得，你这人可交。咱们以后配合的机会多着呢，估计你也不差这一次！”林木森脸上表情不以为意，实际上心里面那真跟十五个水桶打水，七上八下啊……

　　正弦笑了：“说的就是。这方法，一个帮会大概只能用一次，而且次数多了，后面也就没用了。为了和你获取最大利益，我也不会在一开始就跑路的！”

　　正弦这么一说，林木森倒是放心了点。然后他就转过头，继续研究起一剑凌云的人来。

　　一剑凌云在这里算是下了大力气，有两三百个精英玩家都聚集在这里。加上巡逻队，这片地图里，至少有上千一剑凌云的玩家。

　　对于这个大帮会来说，一千不算多，但精锐却大半都在这里。其他玩家大概到别的低级地图之类的地方去抓年兽了，而这一块，就是一剑凌云的自留地！

　　也不光是一剑凌云，有自己开发的地图的大帮会都是这样。这种地图里的年兽等级偏高，不用吞噬太多，就可以达到相当的实力，获得比较高的掉落。对于捕捉年兽来说，低级地图的年兽，和高级的有区别么？哦区别还是有的，低级的地图对高级玩家来说更难抓，因为一个不小心就秒了……

　　所以，这里聚集了大帮会的大半主力，也是正常的事情。

　　想要在这些玩家面前偷走年兽，虽然比不得千军万马之中取上将首级，但难度也是可想而知。如果不找些事情吸引那些玩家注意力的话，就算林木森出现，也一样完全没办法……一定要乱到一定程度，才会给正弦可乘之机！

　　所以，正弦的计划，就是以捣乱为主。最开始的计划还有林木森什么时候发动什么时候离开，逃跑的时机如何方向如何。当然这计划当时也不是那么严密，毕竟那时候他们也不知道这里的地形。后来被林木森推翻了，正弦花费了无数的脑细胞，才把计划修改到现在这地步。而看到了这片空地，计划的最后一步，终于能补上了。

　　正弦和林木森藏到了远处，开始研究计划。两个人一边研究一边看那边的人员分布，争论了半天，总算是初步的达成了一致。接下来，要等的就是机会了。

　　林木森和正弦在远处观察了半天，发现一剑凌云果然是分了几个队伍，分别困住了几堆年兽。让这些年兽在一定范围内互相厮杀，最后剩出来一个实力高的，再由旁边的人干掉。而他们人数众多，大可以把年兽的实力提升到极限，然后获得更多的掉落。

　　也不知道一剑凌云已经打了多少年兽了，不过根据这里年兽的产量，应该不算太多。不管怎么说，他们已经是捞了一大笔了，接下来，也该自己了吧？林木森看着那些年兽，长吸了一口气。

　　年兽们，我来了！


第八百一十二章 大捣乱

　　现在的情况，正符合计划的要求，所以，林木森准备出手了。

　　河流两边分别有三个圈子，一群玩家围着一群年兽。防御比较强的玩家组成人墙，把年兽围起来不让他们互相见面。不然的话，一个控制不好，两个强大的年兽合体的话……再想拦住它们，就不容易了。

　　目前看来一剑凌云的玩家做的很好，把那些年兽都隔离了开来。而那些年兽在面前有其他年兽的情况下，也不会闲着没事儿冲击玩家组成的人墙——在它们心目中，其他年兽才是自己最大的目标。

　　现在，一共六个年兽圈，已经有三个年兽圈里的年兽只剩下两个了。而其他年兽圈里的年兽也剩余不多，只有四五个的样子。这就说明，只要最后的吞噬完成，一剑凌云的玩家就可以开始收割了！

　　六个高实力的年兽，一下子就能收获刘件青品的道具！这对帮会实力的提升有多大自然不言而喻，青品的道具现在仍然是代表着游戏最高端的装备，蓝品和紫品这两种品级的装备法宝，目前还没有传出来有掉落的消息。不过如果真把年兽无限制的培养下去，应该会有几率掉吧？

　　但那种实力的年兽，玩家人再多也搞不定了。那种实力的年兽不光是属性秒杀玩家，高智能也会让它们打得过就打，打不过就跑……想要留住这种等级的年兽，基本上是不可能的事情。

　　为了利益最大化，一剑凌云的玩家自然会等待年兽的实力达到极限才会收割。估计它们也因此消耗了不少年兽做实验，但大帮会嘛，家大业大，这点年兽还是浪费得起的。看着属性一点一点增加，之前也不会浪费太多。现在活动已经开始了这么久，各大帮会，都应该已经把这方面摸的七七八八差不多了。

　　就如同林木森他们设想的一样，一剑凌云使用的就是把一定数量的年兽一起丢进去的策略。从年兽的数量上，就可以计算出年兽最终的实力。所以，围着的玩家都比较放松，等年兽吞噬完毕，就可以下手了！

　　而这个时候，林木森出动了。

　　这种情况下悄悄摸进去几乎是不可能的，所以他只能单刀直入，靠自己的速度，强行的冲到了那空地中间！紧接着，二话不说，直接把那法宝使用了开来！

　　一帮一剑凌云的人本来都相当放松，突然这么冒出来一个人，把所有人都惊呆了。这尼玛什么情况？居然有人敢摸老虎屁股？这可是一剑凌云的地图，谁敢冲进来捣乱？

　　呃……的确有人敢。而这个人现在就出现了自己面前，松柏梧桐！

　　“松柏梧桐来捣乱了！”顿时一剑凌云的帮会频道就沸腾了。这松柏梧桐对一剑凌云来说，简直就是堪比世界级的大BOSS的存在。而且这BOSS还分外坑爹，你不去惹他，他还会主动来找你！

　　当然，现在一剑凌云的玩家，也不是那么怕林木森了。毕竟自己帮会有三个二阶高手了！之前只有一个二阶高手的时候都干掉过他，现在有三个，还怕他个毛？

　　不过可惜的是，这里现在只有一个剑流云在镇场子。怒海生涛和烈火雄心都有其他事情要做，现在不在这里。不过一个二劫高手也够了，有几百个精英玩家呢，聚集起来，难道还怕他不成？

　　估计他来也是为了抢年兽的……但他真以为，一剑凌云是他们家的后花园么！他想怎么样就怎么样！我们这群人，就算杀不死他，赶跑他，总没问题吧！

　　都是精英，哪里那么容易被他弄死！而且就算死两个人也没什么，赶走这个捣乱的松柏梧桐，那就是大功一件！年兽？是那么好被你抢走的？

　　刚刚升级的年兽可是满血满蓝，你松柏梧桐再厉害，也不可能上来在这么多人的围攻下把年兽给秒了吧！

　　结果，他们猜中了开头，却没猜中结尾。

　　林木森冲到了这片空地的中间，的确是想抢年兽的。而面对这么多玩家，他也的确没打算把所有人都干掉。但是，他所采取的举动，却不是简单的直接干掉年兽。

　　他飞过来，直接用法宝将河面冰冻了一大块！

　　这条河相当宽，至少宽到了年兽无法靠跳跃跳过去的地步。而年兽是不会飞的，至少目前等级的年兽不会飞。所以，这条河就被一剑凌云的玩家当作天然的屏障，来拦住年兽。

　　要说年兽这玩意的确苦逼，不会飞，跳的也不高不远。等级低的时候，完全就是被玩家切着玩的命。不过吞噬了两次之后，各种能力就让玩家不得不慎重对待了。各种远程攻击甚至比大多数玩家的攻击距离还远，一个不小心中招了，还有各种异常状态。高等级的年兽，单个人对付起来更加吃力。

　　不过就算等级高了，弱点仍然是弱点。所以一剑凌云的玩家很放心的用河水来当无形的栅栏，压根就没在河流那边安排人。这样可以节省人手，省很多力气。但是他们没想到，那松柏梧桐，就是利用了这一点，直接冲过来，用法宝把河水冻住了！

　　然后，一大片河面立刻变成了通途。

　　这种冰冻效果，对自然环境也会造成影响。并且和对玩家怪物造成的效果不同，持续时间会变得长很多。河水被冻上了，就真是被冻上了。要解冻，可不是法术效果结束就可以的。

　　虽然林木森压根没有法术伤害属性，但那只对法宝的伤害起到效果，冰冻范围是没影响的。于是，这条河流的两边，立刻就可以自由通行了。

　　年兽有多狡猾？没遇到过吞噬过很多次年兽的玩家大概不清楚，这玩意，智能就算没达到NPC的程度，却也比普通的怪物BOSS强多了！

　　一看到河流通行了，而对面就是自己要吞噬的对象，自己的同类，年兽还能老老实实的在这边等着被人杀吗？

　　二话不说，一个已经将四周其他年兽全部干掉的高实力年兽，直接朝着那冰面冲了过去。

　　对了，年兽这玩意，虽然不能飞跳的也不高，但却是能免疫许多控制技能，玩家很难限制住他们。看到年兽突然逃跑，一帮一剑凌云的玩家立刻大呼小叫，急忙追了过去。这不行啊！尼玛，两个这么高等级的年兽如果碰到了一起，一个吞噬另外一个的话，谁还能制住它？

　　这玩意可不是一个BOSS一百人打，两个BOSS二百人打就行了。实力也可不是这么简单的算术题，两个BOSS还好说，但两个BOSS合二为一，多少人也拦不住！

　　见谁秒谁，打不过就跑，打得过就追，这玩意已经算是无敌了！要是让这两个年兽汇合，就算是精英队伍加上二阶高手，也留不住啊！

　　一帮一剑凌云的玩家差点都疯了，拼命的攻击那年兽。不过年兽就算生命比正常的BOSS要少很多，但也不至于这么点时间就被干掉的地步……

　　而他们的攻击，也让两个年兽的生命都削减了不少。两个年兽都疯了一样的朝着对方冲了过去，完全不管不顾身上的攻击。然后，就在众目睽睽之下，两个年兽终于撞到了一起……

　　“赶紧！赶紧趁这个时候把他们都干掉！”有玩家立刻大吼。其他人马上开始攻击，这个时候年兽互相攻击，要等到其中一个挂掉，另外一个才会开始吞噬。如果趁这个时候把两个年兽都干掉，事情还不会变得更糟！

　　如果没有林木森在一边的话。

　　林木森岂会让他们得逞？费心费力的冲过来，他是来干吗的？就是为了制造混乱的！

　　直接二话不说的一轮攻击丢了过去，把一剑凌云的那帮人打了个哭爹喊娘。然后这些家伙才发现，原来还有个更大的威胁在一边！

　　刚刚因为着急年兽的事儿，一帮人都忘了事情的罪魁祸首松柏梧桐。而林木森那时候也比较乖，笑看一帮一剑凌云的人鸡飞狗跳。现在他们找到章法了，他自然又跑出来捣乱了。

　　一剑凌云那些精英玩家，一方面要对付两个正厮杀不休的年兽，一方面还要应对林木森的疯狂攻击，自然是左支右绌。一个不小心，还被干掉了两个人！

　　就算是精英帮众，面对林木森这种凶残的二劫高手，仍然是心有余悸。而且在一件凌云的内部，林木森几乎被妖魔化了。在一剑凌云内部，林木森是个以杀人为乐，抢怪为生，毫无理由也会没事儿对人群丢几个范围攻击，而实力又高到离谱的家伙。别的暂且不说，就是实力这方面，也不是随便谁都能应付的啊！

　　不过虽然害怕，但精英帮众就是精英帮众。你上我们的地头来捣乱，还敢这么嚣张？老子就算不要命了，也要跟你纠缠到底！

　　于是一大堆精英帮众就展开了自杀式攻击，直接朝着林木森冲了过来！

　　林木森也不和他们纠缠，一边打一边跑，攻击全朝着那些正在打年兽的玩家丢过去。于是他一个人虽然没有杀掉几个，却搞的一剑凌云这帮人，想要阻挡那两个年兽合体，也是有心无力了。

　　而此刻的唯一能对林木森造成威胁的剑流云，却是不在这空地当中，而是去其他地方捕捉年兽了。就算得知林木森出现的消息，想要赶回来，也不是顷刻之间能办到的事情。于是林木森在这空地之中四下乱跑，毫无忌惮！


第八百一十三章 超级年兽

　　场面是越来越乱，更多的一剑凌云的玩家参与到攻击林木森的队伍当中。而此时此刻，一个没有人注意到的玩家，悄悄的混入到了混乱的一剑凌云的队伍当中。

　　一剑凌云帮会那么大，那么多人，谁能每个都认识？就算是帮主也不可能。一般来说，帮会内部人员避免其他玩家鱼目混珠的方法，就是结成一个个的团体。这样以来，在群体活动的时候，有谁完全没有其他认识的人肯和他一起，那就妥妥的是奸细无疑。

　　本来情况也是这样的，一剑凌云的玩家，不管是精英帮众，还是那些普通的作为巡逻队的帮众，都是自己结成一个个团队的。那种情况下，外人几乎没机会混入进去。但是现在不一样了，整个空地里的所有玩家都乱了。有的躲避林木森的攻击，有的努力的反击，有的则是跑去攻击年兽……虽然还有着稀稀落落的阵型，但谁也不敢保证，自己身边还是原来的那些队友了。

　　所以，这个时候，正弦就有了机会。

　　这游戏帮会名称是不会顶到头顶上的，所以，不挂上帮会徽章的话，谁也不敢肯定其他人不是自己帮会的人。一剑凌云的玩家不戴帮会徽章都已经成习惯了，现在这又是帮会内部的活动，谁会闲着没事儿戴那玩意？

　　所以，正弦成功的混入到了一剑凌云的玩家之中，偷偷摸摸的在人群之中穿梭。他早就在远处盯着年兽们的生命了，现在，他就在等待一个机会！

　　为了这次机会，他甚至还逼着林木森做了几个等级颇高的捕捉工具……耗费了林木森相当不少的高级材料。在林木森肉疼的时候，正弦安慰了他：“俗话说的好，舍不得孩子套不住狼！”

　　为了狼……哦不，为了青品的掉落，林木森一咬牙，豁出去了！

　　林木森的机关术等级那是相当高的，墨门玩家之中也没几个能追的上他。不过他的机关术问题在于配方比较单调，大部分都是技能训练师那里获得的，自己拥有的独有配方少之又少。没有独有配方，制造副职的发展就极其有限。

　　但说实话，林木森拥有对机关术辅助相当大的道书，应该可以将机关术发扬光大的。但这货把目光都放在了战斗实力上，以至于明珠蒙尘，白费了这么好的一个副职。林木森自己也很惭愧，如果可能的话，他宁愿将那墨门机关秘术的道书转让给果萌萌……可惜已经修炼了的道书，是没办法转让了。

　　这几个捕捉机关，并不算是特殊的配方。但高等级加上好材料，让这东西捕捉的成功率大大提高。而正弦需要的就是这个，如果在偷年兽的时候还好几次无法成功，还偷个毛？长眼睛的都能看出来他的动作他的企图了吧！

　　林木森一口气做了不少这种捕捉机关，正弦拿着这些机关，正在寻找机会靠近那些年兽。现在留下来的年兽，等级都不算低了，实力也颇强。正弦不可能把年兽打到残血然后再捕捉，他的想法也很简单，这些剩下来的年兽，最后实力肯定都是相近的。在吞噬之前，他们的生命都应该所剩无几。这个时候，才是他捕捉的最好时机……

　　年兽不可能吞噬的效率都一样，所以有快有慢。最快的就是那两个正打的如火如荼的年兽，其他的大都还剩下三四个那样子。看情况，这些年兽的厮杀，也快要有个结果了……

　　所以，现在需要更大的混乱！

　　于是，更大的混乱就来了。

　　两个年兽的战争，终于分出了胜负。其中一个倒在了另一个的尖齿利爪之下，然后被那年兽，飞快的吞噬了。

　　不少一剑凌云的玩家看到了这一幕，并且拼命的攻击试图阻挡这一情况的发生，但林木森也看到了啊！他的目的就在于此，怎么可能让其他人捣乱！

　　白驹过隙！天罡战气！流星裂月破！暴雨梨花！孔雀开屏！

　　群体攻击不要钱似的直接丢了出来，对着那群正在卖力攻击年兽的人呼啸而去。林木森的攻击那可是有名的，虽然是群体攻击，但加上了天罡战气，也不是普通玩家可以抵挡的。就算是精英玩家，开满了防御，这一轮攻击也足以让他们心惊肉跳！

　　一下子，在空中化光而去的玩家就不下十几个。人群中冒出来的白光自然吓了那些一剑凌云的玩家一跳，一看自己的队友都挂了，自己的生命也刷刷下降，谁不担心自己也挂掉？顿时开防御的开防御，躲避的躲避，没有人再把目光望向下面的两个年兽。

　　而那胜利的年兽也抓紧了这次机会，飞快的将另外一个吞噬完毕。再之后，它升级了。

　　身体暴涨，实力飙升。这年兽一下子变得比大象还要大上好几圈，相貌更加凶恶，浑身长毛飞舞。这年兽兴奋之下，仰天一声长吼，声波有若实质的朝着四周扩散开去！

　　离得近的玩家都受到了音波震荡，立刻无法控制自己的身体，飞剑都摇摇摆摆的，看样子都仿佛要掉下去的样子。而这时候，年兽又追加一击！

　　从年兽的嘴里，一下子喷吐出无数的烈火，将它的四周全部包围。那些在它四周飞的歪歪扭扭的家伙，完全没办法迅速逃离这一片空间，只能无奈而绝望的开启各种防御，然后再瞬间被火焰烧光了防御，一下子生命到底，化光消失。

　　而年兽的反击，还没有停止。

　　似乎是因为刚刚被一剑凌云的玩家欺负的太狠了，这年兽一发现自己的实力已经提升到了能碾压旁边玩家的地步，立刻二话不说的开始了攻击。在它的嘴里，火焰冰霜闪电毒液不停的往外喷，身上的长毛也化作了一根根长鞭朝着四周挥舞。远远的望去，各种法术交相辉映，而其中一大堆黑色的又粗又长的东西到处乱甩……

　　“尼玛，年兽的本体是触手怪么？”飞在一边的林木森都有些心惊肉跳。这种经常在十一区和谐动漫里出现的怪物那玩意真是大名鼎鼎，据说对女性还有额外的杀伤力……

　　看着这玩意把靠近的玩家卷起来到处乱甩，林木森不由得就是菊花一紧。这东西，还是离的越远越好！现在这实力的年兽，就算二劫玩家也别想独自对付，自己现在上前，那就是找死啊！

　　而一剑凌云的玩家，早就被这变态年兽搞懵了。虽然所有人都知道年兽互相吞噬之后会有特别的能力出现，但这个触手怪的能力也太奇葩了吧……加上漫天飞舞的各种法术，一帮玩家觉得，与其现在上去送死，还不如稍微多远点……

　　等能说得上话的人过来，再研究对策的问题。现在上去，死了也是白死！

　　人都是有私心的，尤其是网游帮会里的人。这是游戏好不好，老子在现实里上班上学就已经够受气了，夹着尾巴做人，还得被人支使来支使去，游戏里混点福利，你还指望我给你尽心尽力？

　　于是，渐渐的，这超级年兽周围就没有什么人了。不过所有人都围着这年兽，不能把它留下来，总得知道它是跑去哪儿了吧！毕竟还是在帮会混福利的，也不能太无能是不是？

　　而这个时候，就是正弦发挥的时间了。他偷偷的在人群之中靠近那些正在互相攻击的年兽，看准年兽没剩多少血了，直接一个捕捉机关丢过去！

　　高等级就是高等级，直接把那年兽捕捉了起来，没有失败一次。正弦立刻把年兽收了起来，然后四下张望了一阵。其他人都在关注那超级年兽的肆掠，没有人注意到这边还在吭哧吭哧打架的年兽。

　　一个得手了，下一个！

　　正弦立刻偷偷的摸到了另外一堆年兽那里，从那再抓到手一个。这些年兽都因为互相之间的战斗而生命剩余不多，正省了他不少力气。不过他决定要加快速度，不然的话，年兽之间互相吞噬，他要面对的又是一个满状态的年兽了……

　　捕捉年兽动静不大还有可能掩盖过去，但和年兽大战，这尼玛没人发现就出鬼了……正弦也不敢逮住一群年兽拼命抓，要是把这群年兽都抓光了，也很容易被其他人发现，他这么左偷一个右偷一个，被人发现的几率，就小多了。

　　所有人都人人自危，谁有空看着那些年兽？现在这帮人都六神无主，剑流云没回来还群龙无首，这才给正弦创造了最好的机会。

　　其实在他的计划里，这一步是有更多细节，能保证他的收获的。不过他接收了林木森的建议，不把计划的步骤写的太详细。虽然让他增添了许多不安感，不过目前看来，效果还是不错的嘛！

　　他就这么一个一个的偷了下去，很快，就已经收获颇丰了。

　　这个时候的林木森呢，自然也没闲着。为了给正弦创造更好的偷年兽的环境，他还得让一剑凌云这帮人更加混乱起来啊！

　　都这么远远地看着那个超级年兽，这玩意太安静了啊！要是谁不经意的一回头，正弦的动作就会被他们一览无余啊！虽然正弦的捕捉动作只有那么小小的一点，不注意观察很难抓住他的动作，可备不住就有人那么无聊啊！

　　“哈哈哈，一剑凌云创造出来了一个触手怪超级年兽，果然够强力！不亏是大帮会，就连制造出来的超级年兽也这么另类！”林木森停在一剑凌云众人的头顶上，开始用自己的脸和语言来拉仇恨。


第八百一十四章 趁火打劫
《御剑逍遥》里面的门派，并不像西方游戏那样的铁三角，有坦克有治疗有伤害输出。这游戏，所有人都是伤害输出，根据自己的技能搭配，也有可能成为坦克和治疗。

　　而这游戏的坦克，并不是像其他游戏那样，自己只要拼命制造仇恨，然后把生命都交到治疗的手里。即使是坦克，硬抗BOSS攻击也是自寻死路。所以这游戏其实并没有真正意义上的坦克，和尚和天狼门，也无非只是抗揍一点而已。在没有专业治疗门派的情况下，他们的生命恢复完全无法抵消受到的伤害……

　　这是个人人都可能成为高手，都可能以一敌百的游戏。所谓坦克治疗伤害输出，也只是在特定的情况下所形成的特定组合而已。

　　而林木森，如果是在那些铁三角的游戏里，现在就是个妥妥的主坦克。抗打不抗打暂且不说，那仇恨肯定是妥妥的。

　　所有一剑凌云玩家的目光，全都落在了他的身上。尼玛，这是因为谁？因为谁才会让那年兽变成超级年兽的？变成触手怪你以为我们愿意啊！本来完全没这属性好不好！

　　次奥，还敢在那幸灾乐祸……你果然就是来捣乱的吧！

　　“松柏梧桐，你居然敢在我们一剑凌云的地盘捣乱，你是找死吧！”终于有那帮会荣誉感强，又比较不怕死的玩家按捺不住，开口了。

　　林木森漫天乱晃：“笑话，这里是你们一剑凌云的帮会驻地么？连个分驻地都没建，啧啧……你也好意思说这是你们的地盘？”

　　一剑凌云的一帮人都欲哭无泪。分驻地怎么没有？只不过不在这里罢了。当初占了这块地图，可不是为了在这里杀年兽！分驻地，肯定要建在易守难攻的地方，才能防止其他帮会的觊觎。谁闲着没事儿在一片大空地建驻地？那是拿来给人打着玩的么？

　　“这地图可是无主地图，我来溜达又怎么了？那些年兽写了你们一剑凌云的名字了？你叫它它跟你走么！我看年兽可爱，上去摸一下又怎么了？你们这是狗拿耗子多管闲事知道不知道？”林木森那歪理真是一堆一堆的。

　　一帮一剑凌云的玩家都气急，但偏偏一时间想不到什么反驳的话来。从某种意义上来说，这家伙说的话也不算错。地图不是自己的，这是游戏设定给所有玩家的。帮会驻地倒是可以说是自己的，无论主驻地还是分驻地……但人家没去帮会驻地捣乱啊！

　　年兽这玩意更是了，它又没写着谁的名字，谁来打都无可厚非……等等！这货一上来，压根一下都没打年兽好吧！

　　这家伙过来就只是在河流之中砸下了一个冰冻法术，然后将两边的年兽连了起来而已！再说了，他打年兽，这尼玛是明显的抢怪行为好吧！是要受到所有玩家谴责的！

　　于是就有那脑筋快的开口骂了：“你特么的说谎也不嫌脸红？你这是抢怪你知道不知道？都说松柏梧桐阴险狡猾凶残无理，今天一看，果然如此，算是长了见识了！”

　　林木森仍然是笑眯眯的：“哟，你这话我可不认同。你们谁看到我打年兽了？我只不过在没有人也没有怪的地方砸了一个法术而已，凭什么说我是捣乱？做人要讲道理，是吧？”

　　一剑凌云那帮人更是要气炸了。讲道理？你特么的这叫讲道理？是个人就知道你是在狡辩好不好？要不是怕打不过你，尼玛老子早把你打成肉酱了！

　　几乎所有一剑凌云的玩家都是这个想法，但没有人敢轻举妄动。对面那是谁？松柏梧桐大魔王！杀人都不讲理由的！难得他停在那边和自己讲道理……好吧讲歪理，自己非得上去动手，寿星老上吊，活腻了是不是？

　　菩萨发咒可是自己的啊！家产再多，也犯不上这么败家是不是？而且还掉技能熟练度，那玩意刷起来也挺痛苦的……

　　而林木森呢，正是希望他们和自己这样对峙。这样以来，正弦的机会也就也多，自然也就更有希望多捞几个年兽。他现在的任务就是吸引别人注意力，并且拖住时间。拖的时间越长，自然收获也就越多！

　　不过这个时候，敢上手的人回来了。

　　“松柏梧桐！你居然又来我们这里挑事！看样子，是上次死的不够爽，对不对？”在远方，剑流云带着一群人遥遥的飞了过来。

　　其实从事情发生到现在，看起来很久，但并没有经历太长时间。剑流云等人刚刚去其他地方捕捉年兽，一接到林木森突然出现的消息，立刻往回赶。紧赶慢赶，最后还是被林木森惹出了大事儿来。

　　剑流云是个沉稳的人，但再沉稳的人，看到这种情况，也沉稳不住了。他的脸色阴沉似水，看着林木森，缓缓的将飞剑对准了林木森：“松柏梧桐，你屡屡与我一剑凌云作对，真的欺我一剑凌云无人？现在我也渡过了二道天劫，我倒是要看看，你究竟比我强多少！”

　　林木森看到剑流云回来了，余光朝着地面扫了一下，发现那些年兽已经被正弦搜刮的七七八八了。他哈哈一笑，状似得意：“剑流云是吧，手下败将，终于渡过二道天劫了，抖起来了是吧？告诉你，就算是二劫高手，也没几个是我害怕的！很遗憾，你不在这几个人当中，哈哈哈……”

　　私下里，他在队伍频道里急吼：“怎么样了？这有二劫高手过来了，我怕我镇不住场面啊！”

　　正弦回复：“马上马上，还差两个了！机会这么好，我自然要把年兽都抓赶紧才行……你可是二劫第一高手，会怕他？”

　　林木森自然是容不得被人小看的：“我不是怕他，但他有那么多帮手啊！你试试一个人对抗这么多人！逃跑我是没问题，但再给你拖延时间，估计是做不到了……”

　　“没关系，再有一点点时间就好！和他多拖延拖延，我看你喷的很过瘾嘛……”正弦贪心不足，还在看着剩余的两个年兽。

　　林木森无法，只能带着笑意看着剑流云。自己这时候就要表现的高深莫测，那剑流云才会有所顾忌不敢出手！

　　果不其然，沉稳的人缺点就是想的太多。看到林木森不逃也不进攻，他反而迷惑了：“松柏梧桐，我不知道你在搞什么鬼，但你今天就别想轻易离开！我们一剑凌云和你的恩怨已经说不清楚了，究竟谁对谁错现在也不值得深究。总之，我留给你一句话，只要你还敌视一剑凌云一天，我剑流云就不会放过你！”

　　林木森裂开做了一个被惊吓的动作：“哇，我好害怕哦……一剑凌云，整个游戏有名的大帮会；剑流云，帮会里曾经的第一高手。放话不会放过我，这是不死不休的节奏么？”

　　要不怎么就说松柏梧桐这货阴险呢，刚刚的那番话里，“曾经”两个字被他特别的加重了一下。

　　剑流云面无表情，心中究竟有没有因为这两个字而动摇，并不为人知。不过很显然，他这番话更坚定了剑流云要跟他分个高下的决心：“你不用嘲讽，事实就是这样。什么帮会第一高手的虚名我也不在乎，但一剑凌云里有我的心血，我绝对不允许任何人抹黑它，阻挡它的发展！”

　　林木森一听这话，笑了：“我抹黑它？一剑凌云的名声，都是你们自己败坏的好不好？当年我和你们无冤无仇，怒海生涛一言不合就收买杀手杀我，你敢说你不知道？如果不是因为这事儿，我特么的是吃饱了撑得和你们开战？今天一句不允许任何人抹黑你们，就把大义拉到了你们那边，呵呵，我呸！”

　　这番话，林木森其实已经憋在心里很久了。只不过，面对怒海生涛的时候，他可没那闲心和他探讨过去。不过剑流云这人嘛，他多少还是有点欣赏的，所以才会在他面前说出这些。

　　只不过，这番话似乎并没有让剑流云有所动摇，至于化敌为友什么的自然就更谈不上了。剑流云的飞剑仍然指着林木森，他的脸上仍然是毫无表情：“你说的这些，对我来说都毫无意义。我的目的就是让一剑凌云发展壮大，至于你是怎么和一剑凌云结仇的，不在我的考虑范围之内。之前我是没有实力阻挡你，但是现在我也渡过了二道天劫，我不相信，我在你手里，仍然还是毫无还手之力！”

　　林木森这是真心没招了。人家不管你说什么，反正就是一句话，你挡住我了，我要干掉你！简化来说，挡我者死！

　　不得不说，光凭这气势，林木森就差人家剑流云十万八千里啊……

　　不过，林木森会怕他么？当然不会。头两天才渡劫的家伙，怎么和自己这渡了天劫这么久的老油子相比？如果自己愿意的话，玩死他妥妥的！

　　不过现在，却不是自己找一剑凌云麻烦的好时机。自己还有更重要的任务呢，偷年兽！现在自己只是在拖延时间，总不能真打起来吧！真打起来，正弦再想偷年兽就不容易了。别人都在攻击，只有你在那里愣愣的看着年兽，谁都能看出来你有问题吧！

　　还好，这个时候，正弦在队伍频道里发话了：“的手了，可以闪了！”

　　听到了这句话，林木森就有主心骨了。你不是人多么？哥不陪你玩了！


第八百一十五章 愤怒的剑流云

　　看着剑流云，林木森哈哈一笑：“既然你都这么说了，我不能不给你面子。好吧，今天的事儿，就到此为止了，闪了，青山不改，绿水长流！”

　　说着，林木森一转身，展翅全开，朝着远处急冲而去！

　　林木森那速度还用说么？一眨眼之间，就已经缩成了一个黑点。一帮一剑凌云的玩家顿时都愣了，这尼玛什么情况？刚才还剑拔弩张的，现在突然就跑了？

　　这尼玛逗人玩呢么！过来一通乱搞，给自己创造出来一个超级年兽，然后你转头就跑了！损人不利己也不带这么玩的吧！

　　剑流云的反应算是快的，一看林木森要跑，立刻发动飞剑朝着林木森追了过去。一瞬间，他还真差点追上林木森。毕竟飞剑门派的瞬间加速比起林木森要强许多，短途飞行林木森是比不上剑流云的。剑流云冲过去之后立刻大喝一声：“松柏梧桐，不要逃！”然后飞剑在空中化作一道白光，直接朝着林木森刺了过去！

　　奈何林木森压根就没打算和他纠缠啊！三下两下闪开了剑流云的攻击，转身两个技能逼开了剑流云，立刻一骑绝尘，跑的车尾灯都看不到了。

　　剑流云看到林木森这种表现自然是疑惑无比，但现在情况比较紧急，他也没时间思考太多。一见自己追不上林木森，只能回头，然后朝着其他人大叫：“别慌！和那个超级年兽保持距离！”

　　超级年兽在人群之中摇头尾巴晃的到处乱跑，各种法术乱丢，身上的触手……哦不是长毛，更是甩个不停。那这那叫一个生人勿近，挡者披靡。

　　看着这玩意剑流云也是一个脑袋两个大。这货的属性加倍，可不像等级提高了几级那么简单。现在所有人只能躲开，一个都扛不住。这玩意还会凭借本能寻找其他年兽，而这里又是年兽聚集最多的地方……

　　咦！等等！怎么没看这超级年兽去吞噬其他年兽？不是说只有两个达到极点的年兽吞噬到一起了么？其他的呢？

　　剑流云扫了一眼没看到其他年兽，心中疑惑是不是有人打掉了。但现在他没空研究这个问题，赶紧把这超级年兽解决了才是王道！

　　“全体激活超级年兽！看看伤害如何！”剑流云喊了一声。这超级年兽强是强了，但正是因为强，诱惑才更大。之前只有一半实力的年兽，打下来的话都有青品的装备法宝掉，要是这个实力提升了一倍的年兽，会掉什么逆天的东西？

　　蓝品装备？剑流云的心立刻就热了。

　　现在他是帮会里的三个二劫高手，烈火雄心和自己的装备完全不冲突，而怒海生涛呢，作为帮主，实力是必须的，但战斗却并不是必须的。所以，如果出了剑派的装备，基本上就是自己的！

　　所以，对于这个超级年兽，他的心情，远比别人热烈。但年兽的强大实力他也看到了，能顶住两下年兽的攻击对自己来说已经是极限，不知道自己能不能用放风筝的方法把这超级年兽干掉……

　　而之后发生的事情，却让他的这种心思碎个稀烂。

　　现在留在空地的玩家还有四五百个，其中一百多个都是精英玩家，单独拉出去也能干掉精英大BOSS的帮众。这些人一轮齐射，却让那年兽给拦住了大半！

　　那一身的触手……哦不，长毛，除了抓人之外，还可以格挡各种攻击！无论是飞剑法宝还是法术什么的，都可以被长毛拦住击飞抵消！而就算是躲开了长毛拦截的攻击，落到了年兽的身上，造成的伤害也是微乎其微！

　　这说明，年兽的防御已经高到了不可思议的地步……

　　高防御高攻击，速度因为不能飞而显得有点慢，智能更是已经高到了和NPC差不多的地步……这种玩意，就算找上十个八个二劫高手也未必能搞得过啊！

　　所谓的量变引起质变，这吞噬同类过多的年兽，在质量上已经达到了一种变态的地步……

　　虽然很不甘心，但剑流云还是决定放弃了。不过放弃是放弃，总不能让这东西待在这空地吧！虽然这次损失惨重，但这地方可不能放弃。在这地图里抓年兽然后吞噬之后杀掉，收获可是巨大的。

　　虽然松柏梧桐还可能会来捣乱，但自己在这里镇场子，不会给他太多机会。所以，一定要把这个超级年兽赶走！

　　于是剑流云立刻指定了计划，指挥玩家们放开了一条道路，然后在其他方向拼命驱赶超级年兽。超级年兽虽然实力高强，但也不是M属性，被打多了自然会疼。回头去报仇，结果人家看他回头就跑，反倒把他搞得怒火冲头，没地方发泄。

　　时间一长，这超级年兽的高智能告诉他，这地方不宜久留。留在这里也没什么收获，还是走为上策。于是一转头留下了一大堆法术之后，超级年兽连蹦带跳的，钻到了树林当中。

　　超级年兽一走，一帮一剑凌云的玩家立刻松了口气。这货简直无人可挡，半天就杀了这边几十个人，这还是所有人都最大距离攻击，情况不妙转头就跑获得的战果。要是和它硬碰硬，说不定要死多少人呢！也许人都死光了，也拿那货没办法……

　　事情解决了，剑流云长出一口气，看着四周。真是遍地狼藉啊……各种法术留下的效果，让这片空地变成了一片焦土，各种火焰冰霜毒液什么的将地面腐蚀的各种颜色，而土系法术又让空地变得高低不平。短时间内，这空地的景象是没办法恢复了。

　　玩家也损失了不少，有林木森杀掉的，也有超级年兽杀掉的。不过这次损失还不算太大，除了那头超级年兽之外……

　　“对了，”剑流云突然想到了其他的年兽，“其余的年兽谁杀的？掉落交上来吧，等以后统一分配。”

　　大帮会在这一点管理都是比较严格的。精英帮众本来就吃了颇高的福利，打怪掉落的高品级道具自然是要上缴的。并不是所有都上缴，而是集体活动的时候，掉落要归帮会分配。这年兽是整个帮会努力的成果，自然不能让某个人把好处独占了去。

　　帮众们面面相觑，没有人说话。

　　剑流云不高兴了：“怎么了，你们还想私藏起来不成？这么多人这么多眼睛看着呢，你们还真以为做的天衣无缝？现在拿出来我不追究，要是被举报出来，后果怎么样，你们懂的！”

　　一帮人都明白剑流云说的是什么。精英帮众和一剑凌云都是签订了合同的，一旦被发现违约行为，惩罚是相当严重的。所以精英帮众也不容易，获得了更多的福利和资源，同样要承担更多的责任。

　　不过现在精英帮众们也委屈啊！刚刚那么混乱，谁有空去杀年兽？众目睽睽之下，谁给那冒着那么大的风险偷吃？

　　“没人承认？那我可要调查了。如果被我调查出来，别怪我无情！”剑流云在帮会里还是相当有威望的，这一下不怒而威，让一帮帮众噤若寒蝉。

　　他的目光扫过去，看到那些帮众是有些畏缩，但却似乎并没有心虚的。这就让他奇怪了，那些年兽哪儿去了？没听谁说松柏梧桐杀了年兽啊，当时所有人的目光都在他身上，他根本没机会杀年兽吧？

　　“那个副帮主，我刚刚似乎看到有人在捕捉年兽。但是当时我以为，那是副帮主你嘱咐的，混乱情况下先把年兽回收，就没太在意……”一个普通帮众颤颤巍巍的开口了。

　　剑流云看了那帮众一眼“抓年兽的人，你不认识？”

　　那帮众依然有些胆怯：“不认识啊，其实这里大半的人我都不认识，我只认识自己团队里的人……”

　　剑流云皱紧了眉头：“那那个人在哪儿？”他的心中，已经隐隐的有了不好的预感。

　　“我不知道啊，不在这里，不知道是不是挂掉了？”那玩家也是迷迷糊糊的。他刚刚也是忙着逃命了，只是偶尔看了一眼似乎有人在收年兽，当时完全没想那么多。

　　“要不然，等死掉的人回来之后让他认一下？”旁边精英帮众有人提议。

　　剑流云憋着满腔怒火一挥手：“不用了，那人肯定不是我们的人。我们中计了……松柏梧桐！”

　　松柏梧桐四个字，是一个一个从他嘴里蹦出来的。很明显，他已经猜到是谁把那些年兽弄走了。

　　一直以来，他都以为松柏梧桐来找麻烦，都只会是一个人。但这一次明显不一样了，他有帮手！

　　不然的话，他干吗冲过来捣乱一番，然后转头就跑？以往就算他针对一剑凌云，那也是因为有好处。这一次，一点好处都没有，他哪里来的闲工夫？

　　唯一的解释就是，他来捣乱，而他的同伙趁乱混了进来，把年兽都抓走了！

　　“松柏梧桐，我就知道……好，很好！你等着！我不会放过你！”剑流云远远的看着林木森离开的方向，牙齿咬的咯咯直响。果然，松柏梧桐不除，一剑凌云难以崛起！

　　而又一次被视为心腹大患的林木森，正在乐滋滋的和正弦汇合，准备杀年兽了。忙活了这么半天为的是啥？还不是这收获的一刻！


第八百一十六章 收获满满

　　正弦正如他所说，并没有过河拆桥。和林木森约好了地点，过了半晌，确认没人有人跟踪的情况下，和林木森汇合了。

　　“这就是我们的收获，不错吧！”正弦把那几个年兽放了出来。

　　除了那两个合体了的年兽之外，六个圈子里其他的年兽，都被正弦搞到了手。这些年兽分配吞噬一下，足可以制造出四只被一剑凌云认为达到了能对付的极限的年兽。

　　这种年兽的实力自然是十分强大，几十个精英帮众才能打得过。而实力如果提升一倍的话，就不是上百个精英帮众能对付的了。所以说，那种年兽，已经算得上是现在年兽实力的极限，这是经过一剑凌云多次测试才得到的结果。

　　林木森和正弦两个都是渡过了二劫的玩家，林木森的实力自然是不用说了，正弦虽然看上去只是理论高手，但理论高手也是高手，能渡过二道天劫的，哪个是弱者？

　　再怎么，也会比没渡过二道天劫的要强一截吧。渡过二道天劫，别说别的，光是属性上的优势，就够一道天劫的玩家喝一壶了。两个二劫玩家来对付这样一个年兽，应该不成问题。

　　所以，两个人做好了准备之后，就放出来两个年兽，让他们吞噬掉，然后两个人再全力将这年兽收拾掉。

　　过程很顺利。两个人打年兽的地方人烟罕至，没有别人来。两个人各种手段齐出，那年兽虽然实力高超，但奈何生命比精英大BOSS差的太多，两个人躲了一阵年兽的攻击，全力出手，没过多久，就把年兽干掉，爆出了一大堆闪闪发光的东西来。

　　果不其然啊，这种实力的年兽，那是妥妥的会爆青品道具！把掉落全都收集起来，发现光道书就三本，青品道具，更是有两个！

　　看到这几样东西，其他的什么黄品绿品的东西，都已经自动被两个人归纳为垃圾，弄成一堆不管了。

　　“道书有两本我用的上的！”正弦先说话了。他是南海剑派的弟子，玩的是飞剑。这两本道书，一本是增加剑光分化数量并且提高威力的，另外一本则是增加御剑飞行的速度和飞剑移动速度。这两本道书看上去很简单，但都是剑派玩家梦寐以求的东西。

　　低等级的这种道书倒是不少，但那玩意不给力啊！修炼一本要好长时间，最后效果却是一般般。最可恶的是，这种道书的效果，不会叠加！

　　也就是说，你修炼十本增加一道剑光，或者增加百分之一速度的道书，最后能用得上的，只有一本。修炼十本低级道书，也不如修炼一本高级的给力！

　　这么大个BOSS，给的道书自然不可能是低级的。事实上，在市面上的道书当中，这两本，都可以称得上是极品了。

　　这两本道书对林木森来说都没用，但这并不代表他就会任凭这两本道书被正弦无偿拿走。所以他耸了耸肩膀：“没问题啊，你拿两本道书一个青品道具，我拿一本道书两个青品道具。”

　　正弦当场就不干了：“你当我傻啊！这道书是值钱，但价值根本比不上青品的法宝！好吧，要不这样，青品法宝给我，那青品的鞋子和戒指归你！”

　　林木森自然也不是傻子：“呵呵，青品法宝的价格至少是那青品戒指的二倍，是那青品鞋子的三倍！你是开玩笑么，拿了两本道书已经占了大便宜了，青品道具上你还想赚便宜？”

　　正弦仔细一想也的确如此：“那如果按照价值算的话……我好好算算，剩下的这本道书也价值不菲，加上青品道具的价值……对了，还有那边的一堆垃圾……”

　　没错，那些黄品，甚至是绿品的装备材料，在两个人的眼里，已经算是一堆垃圾了。这堆东西的价值加起来，也比不上正弦手中一本道书的价值……

　　现阶段道书的价值稍微有些下降，但幅度并不大。人们已经知道有些道书是分等级的，低等级和高等级的属性可能一样，但数值差距巨大。低等级的道书开始无人问津，高等级的价格才够看。这一点，道书的价值就不如无等级限制的高品级法宝了。

　　不过这种情况也不是绝对的。有些道书，从最基本的属性加起，这种道书就是没有什么高低等级之分。所以低级小号也有一夜暴富的情况存在，那就是打到提升基础属性的道书了……

　　林木森看正弦在那里仔细计算，有些不耐烦了：“不如这样。青品的戒指是适合剑派的，增加飞剑攻击，增加剑光护体的强度，还额外附带个剑光护体反弹伤害的属性。这戒指，对你来说，比其他东西还要值钱吧？两本道书归你，带上这个戒指，再给你搭上那些垃圾，可以了吧？”

　　正弦看了看那些东西，又闭着眼睛算了一下：“我还是有点吃亏……”

　　“要不然你怎么办嘛！还要把那些垃圾分开？多麻烦！再说了，你看，还有三个年兽可以打呢，到时候别的地方找给你不就好了！”林木森表现的略不耐烦。

　　正弦又想想，这才勉强同意：“好吧，就按你说的……”

　　于是这第一只年兽的战利品，就这么分配好了。林木森自然是心中偷笑的，青品的法宝啊！这玩意拿到拍卖行去卖，自己就有车用了！还有青品的鞋子，这个也值不少钱。其实这鞋子挺适合自己的，只不过自己现在穿的是套装，套装效果蛮强大，暂时还舍不得放弃。在找到更高品级的套装之前，自己的装备估计是换不下去了。不过就算自己不用，拿去给其他人用也是好的嘛！

　　柳絮飘飘果萌萌和浓妆淡抹心甘情愿的为众人做后勤，不给人家拿点东西回去可不好……这鞋子，加上那本法术类型的道书，应该足以哄她们开心了吧？

　　不对……那是三个妹子，自己拿两样东西回去，是在找死么？等下再黑个东西好了……

　　紧接着，两个人又把其余的年兽依次放出来，又杀了三次年兽。这三个年兽也很给力，爆出来的都是好东西。三个年兽共计提供了八本道书，七个青品道具，外加绿品黄品一大堆。虽然道书和青品法宝不如头一个，但这些年兽，提供了更多的绿品黄品道具，价值上倒也相差不多。

　　“你看，这次是你占了便宜吧？”林木森看着正弦。的确，最后这三个年兽，林木森分了四本道书，三个青品道具，外加剩余那些“垃圾”的大半。少拿了一个青品道具，却多拿了不少绿品的东西。

　　正弦点了点头，却是有点疑惑：“虽然这么说，但我怎么还是觉得我有点吃亏呢……”

　　林木森心说你当然吃亏了，表面上似乎双方的价值平分秋色，但你可知道有些绿品的东西比起青品来说价值差距也不算大……当然，这些绿品的东西，都被林木森划到自己名下了。而且，林木森绝对不会告诉正弦，自己用机关老鼠偷偷的摸了一本道书和两件青品道具在手里……

　　两个人这也算是一夜暴富了。青品法宝，再怎么到现在也没有到烂大街的地步。林木森好久之前摸了个青品法宝，让他占据了多大的优势？可以说他的超强攻击力，有不少都是靠那青品法宝获得的。一件青品法宝对玩家的提升太大了，极端一点的，甚至一件就顶的上玩家半套装备！

　　正常来说，在这活动当中，几乎没什么玩家有机会一次获得这么多的青品的东西。虽然年兽可以被培育到极限，但那可不是普通玩家能够随便完成的事情。捕捉年兽首先就是个难题，把年兽培育到这么强的实力再杀死，又是一个难题。大帮会可以凭借人数的优势达成这一点，但大帮会，会是某个人独占这些东西么？

　　也许会，但肯定是要付出相当大代价的。就如同散人玩家中的高帅富一样，只要有钱，弄一身青品也毫无问题。不过这就不是游戏设定的公平性的问题了，无论什么游戏，你也不能阻挡高富帅靠钱砸出一身装备，甚至一身实力来。

　　正常来说，林木森这种二阶高手，如果自己行动的话，有可能弄到这么一头年兽，但数量绝对不会多，时间用的越绝对不会少。而在这么短的时间内，搞到了这么多的年兽，打掉之后掉了这么多的道书和青品道具，简直是不思议的事情！

　　由此可见，正弦这个人做的计划，还是有可取之处的……至少他打开了林木森的思路，让他有了从大帮会口中夺食的机会！

　　两个人都分了不少东西，自然是高兴无比。不过人呢，肯定是贪心不足的。所以兴奋了一阵之后，两个人又开始研究，去其他帮会偷东西的事情了。

　　这种事情，做一次自然是不够的。能多点收获，又何乐而不为？

　　不过，对于林木森来说，还面临另外一个问题……自己怎么说也是个名人，而且是露面就会被人认出来的名人。抢劫一剑凌云自己没什么心理压力，但其他帮会……这玩意可就有些不好办了……

　　怎么办？要不然，就再找个生面孔的高手来？林木森和正弦，都在考虑这个问题。


第八百一十七章 新入伙

　　“你到底能不能换个形象？不用你怎么强力，只要有速度，能捣乱就行了。”正弦看着林木森。

　　林木森叹气：“我也想啊，但实在是没办法。你也看到了，就算给我换身装备蒙住脸，但我这大鸟谁不认识？不骑鸟让我换飞剑，那我就是个在一群汽车里穿梭的轮椅啊……”林木森也很无奈。要说换形象他现在的确能换，而且绝对能换得谁也认不出他来。但那有什么意义？没有速度，他的骚扰意义就全没了。

　　更何况，现在让他再扮女装，还不如杀了他……那丢人的历史早已经被他丢到记忆的角落里了，现在再翻出来，实在是让他无地自容啊……

　　正弦想了想，点了点头：“那你就没什么用处了，我看我应该再找个其他帮手才对。”

　　林木森立刻诧异的看着他：“我说哥们，你不是开玩笑的吧？现在想把我抛开单干？行，你再找帮手，我也去找帮手。然后咱们一起捣乱，看谁能抓到更多年兽，如何？”

　　正弦很认真的看着林木森：“没有我的计划，你将寸步难行……”

　　林木森嗤笑了一声：“开玩笑！你的计划，要不是我补完，那玩意没有人能达成！到时候你就等着被人家大帮会的人围攻，偷鸡不成蚀把米吧！”

　　这话可不是开玩笑。林木森见过正弦之前那计划，成功率是高，不是百分之百也有百分之九十几。但那计划，压根就不是人能完成的。各方面需要记住的东西太多，对时间和距离速度什么的要求到了令人发指的程度。一个人如果不是经过长年累月的锻炼，几乎没可能完成他的要求。而真有那么长时间来锻炼的话……尼玛黄花菜都结冰了，哪里还来得及做任务？

　　所以，林木森还真不怕这个正弦拿着他的所谓计划找到其他盟友。事实上，他觉得，这个正弦能遇到自己这种武力智力都破表的队友，那简直是他祖坟冒青烟了……

　　正弦似乎在很仔细的想着这个问题，最后不得不点了点头：“的确，目前能满足我要求的人实在是太少了。这并不是我计划的错，是没有人有足够的执行能力的问题……”

　　林木森又是一声嗤笑：“拜托，做出计划这事儿谁都能！我也来给你做个计划，简单明了。一个人上去，然后把对方的玩家全灭，直接把年兽组合成超级年兽然后干掉，爆出来的东西都归自己。怎么样，是不是完美无缺没有任何问题？”

　　正弦瞪着他：“你这算是计划？这根本就不可能发生好不好！要是真有那么强实力的人，什么计划都不用，直接碾压过去就是了！”

　　看着正弦那表情，林木森叹了口气：“你也知道，这是根本不可能的吧？虽然情况不同，但道理是一样的。你那个计划，同样是因为不可能有人能达成你的要求。不可能有人达成的计划，那叫什么计划？所以，你还是不要太迷信自己的计划了！”

　　这已经不是两个人第一次讨论这个问题了，不过这一次对正弦的打击，绝对比上一次要大。正弦愣愣的看着远方，双眼无焦距：“我的计划，原来是没有的吗……原来是和那种凭借实力强横直接冲上去抢夺的都称不上计划的东西，是同一个档次的吗……”

　　之前一次，正弦还觉得，自己的计划之所以不成功，是别人执行力的问题。但林木森无情的粉碎了他这个想法，而是说他的计划不切实际！虽然听起来似乎没什么不同，但其实，重点完全不一样。林木森这是从根本上否决了正弦计划的意义！

　　所以正弦受到打击，也是理所当然的。

　　林木森看到了自己的话起到了效果，非常满意。他要的就是这个效果，让这正弦陷入到自我否定当中，然后他就会无所适从，这偷年兽的事儿，就会变成以自己做主导！但自己现在还撇不开他，毕竟这货的计划虽然不切实际，但真材实料还是有的……

　　“好了，你之前也不过是走到了死胡同里出不来而已，钻了牛角尖。现在既然已经发现了问题所在，解决掉不就行了嘛！放轻松，咱们还得去偷年兽呢！”林木森看火候差不多了，开始怀柔。

　　正弦的视线焦距逐渐回来，叹了口气，垂下了头：“我的计划都没什么用，还是你说怎么样就怎么样吧……”

　　林木森很满意：“其实我的想法很简单，再找个人来。让他做骚扰工作，偷年兽的事儿我们来做。反正只要让他们的年兽吞噬出一个无法解决的超级年兽就行了吧？其实骚扰的工作并不难，能及时逃跑就好。反倒是偷年兽，危险更大一些。我们两个一起偷年兽，效率肯定会提高不少！对了，你有没有什么靠谱的能信任的朋友？”

　　正弦继续垂头丧气：“没有，我能渡过二道天劫，全是凭借我的计划能力，以及一些运气。本来我也认识一些朋友的，但他们都没办法适应我的计划，后来慢慢就疏远了……”

　　林木森心中暗自撇嘴，你这货，就算以前有朋友，估计也受不了你这鬼计划吧！计划暂且不说，脾气还倔的要死，什么都是别人执行不力的错。时间长下来，谁能受得了你？

　　还好，这货现在已经被自己震住了！不用持续太长时间，只要在这打年兽阶段，他不会想到反驳的方法就好了……没朋友正好，老子有朋友啊！

　　“……唉，那我就试试问问我的朋友行不行吧。不过战利品就要分三份了，每人一份，你看没问题吧？”林木森问正弦。而正弦现在哪里有争夺战利品的心思，心不在焉的点了点头。

　　林木森赶紧私聊狂呼水晶琉璃：“琉璃，有大买卖，做不做？”

　　水晶琉璃飞快答复：“做！给位置，我这就过去！”

　　很好，很爽快！林木森将自己的位置给了水晶琉璃，接下来就是等待了。

　　他之所以选择水晶琉璃，自然是看上了她的速度。而她的血脉技能又非常强力，在千军万马之中杀出一条血路一点问题都没有。并且渡过了二道天劫，水晶琉璃的属性大幅度上升，还加强了飞剑速度，正是做这骚扰工作的好对象！

　　而水晶琉璃又有可以隐藏自己等级资料的能力，随便蒙个面，谁认得出她是谁？看得出她是女的就不错了……不过这年头，游戏里女性高手也相当不少，保不准就有愿意当蒙面大盗了，谁能肯定是她？

　　所以，安全无痛，这事儿，非她莫属！

　　林木森曾经也想过风铃草，再一想这货一旦打出情绪来肯定会把计划什么的扔到脚后跟去，所以还是比较听话而且比较财迷的水晶琉璃比较保险……

　　果不其然，这家伙，一听到有大买卖的事情，二话不说就赶过来了。

　　土地神符加上御剑飞行，水晶琉璃很快就来到了林木森所在的位置。现在林木森和正弦已经不在一剑凌云的地图上了，毕竟有巡逻队来来回回的，很讨厌。外面没被私人占领的地图很多，在这边更安全一点。

　　三个人汇合之后，林木森简单的将两个人互相介绍一下，然后就开始讲解他们即将要做的事儿，以及把自己的收获拿出来炫耀了一下。

　　水晶琉璃顿时是双眼反光啊！青品装备！道书！随便拿到拍卖行去，就能卖上一大笔钱！如果早有这个活动，她何苦还为了一百万的软妹币发愁？把这些拿出去卖了，妥妥的够！

　　“好好！我参加！说吧，要我做什么！”水晶琉璃是真激动了。虽然说上次搪塞了父母，不过父母也并没有因此而放过她，而是断了她的零花钱。理由很简单，你能养活自己了？好！我不给你钱，我看你能自己挺多久！

　　水晶琉璃是很有骨气的，硬是靠着游戏里的收入挺了相当长的一段日子。但有句俗语说的好，由奢入俭难。就算她不是乱花钱的人，但平时的生活习惯就让她的花销和广大屌丝不在一个层面上。再没有大笔收入，她真就要过那些她从来没想象过的生活了。

　　林木森现在提出的这个计划，简直就是及时雨啊！只要多做几次，那能获得的分成，足够她顶好长一段日子了！她已经下定了决心，只要能挺过这一段，一定要学习节俭生活的方法！人家一个月几千块就能生活的很好了，自己为什么不能？

　　所以，即使是听说过正弦那坑爹的天劫计划的事情，她也没打算就此离开。这事儿，自己掺和定了！

　　林木森询问正弦的意见，正弦完全没有反对。现在他因为林木森的打击而失魂落魄的，一切都任由林木森的安排。而林木森则是心中偷笑，之前自己是拿一半，现在呢，自己和自己的朋友，可以拿三分之二了！

　　虽然看上去自己的份额好像少了，但其实呢，自己这些东西肯定是有一些要分给其他人的。现在拿到的东西多了，不是代表自己能留下来的东西更多了嘛？

　　无论怎么算，都是巨划算！


第八百一十八章 东窗事发

　　于是三个人，就开始朝着另外一片地图前进。

　　这周边的地图，公共地图和帮会私人地图犬牙交错，胡乱的交杂在一起。没办法，这地图都是谁先到先得，大帮会也不敢说自己就能首先开辟，只能尽量找一些看起来资源比较多的地图。不过游戏这方面是公平的，也许这个地图某种资源丰富，但别的地图，也绝对会有自己的长处。综合起来，各个地图都差不太多。

　　公共地图就是运气好的散人玩家开出来的，没办法独占，随便谁都可以进去杀怪练级采集材料。帮会私人地图往往不允许散人玩家进去，当然这也只是句口号而已。不过散人玩家一般没事儿也不会往那些地图溜达，毕竟如果在地图里面遇到了那个帮会的人，一场大战是免不了的。而在这种情况下，往往是散人玩家吃亏……

　　在这年兽活动的情况下，各大帮会自然更是将这些地图视为自己的禁脔，完全不允许其他玩家靠近。

　　不过类似林木森和正弦这种偷偷摸摸溜进去抓年兽的玩家肯定也不少，不过都是小打小闹。像林木森他们这种抱着抢人家已经养成好的年兽，将人家的收获据为己有念头的人，还是少数。不，可以说是，绝无仅有。

　　毕竟其他的二劫玩家，要不然就是有自己的帮会，要不然就是没有做出这种计划的能力。毕竟这种计划做起来也不是那么简单，看起来步骤很少，但其中的衔接什么的，不是专业人士，很容易出漏子。

　　而且，那些二劫玩家也不会像林木森这种人这么没下限……和大帮会对着干，不是所有二劫玩家，都有这种勇气。

　　一剑凌云刚刚吃了大闷亏，又是老对手松柏梧桐造成的，自然不会家丑外扬，把这事儿宣扬的满世界都知道。而林木森他们也是吃准了这一点，其他帮会，应该都没什么防备！

　　当然，并不排除一剑凌云伤敌一千自损八百的两败俱伤的把这事儿宣布出去，让林木森他们也没办法再获得更多好处的事情发生。只不过，想必一剑凌云要做出这种决定也是相当纠结的，没有足够时间的研究，恐怕不会很快出结果。而林木森他们，打的就是这个时间差！

　　再说了，一剑凌云那帮人也未必会想到，林木森居然胆子这么大，不光抢了他们，还敢去抢别人……

　　在强自振作起精神的正弦的计划下，三个人又摸到了另外一个帮会的地图当中。三个二阶高手同时行动，在现在的游戏里，也算得上豪华阵容了。如果还会被巡逻队发现，还玩什么秘密潜入？趁早找个没人的地方自绝经脉算了。

　　行动出奇的顺利。这帮会的规模不算小，但平时不是那么嚣张，几乎也没什么仇敌。防御力量不错，但也仅仅是不错而已。他们采取的培养年兽的方法，和一剑凌云如出一辙，同样是找快地方，分成几个圈子，然后把年兽分开，让他们分别吞噬，最后实力到达一定地步后杀掉拿掉落。既然情况这么相似，计划都不用怎么修改，直接拿过来就能用！

　　将两个实力强大的年兽弄到一起去，并不算是复杂的工作。有心算无心，突如其来的攻击，很容易让对方的玩家陷入混乱。而年兽这东西呢，你只要给他们机会，他们就跟不要命似的奔着自己的同类过去。于是，水晶琉璃蒙了面踩着飞剑冲过去，一下子就将包围圈撕开了一个口子。两边的年兽见到了对方就和见到了亲人一般，立刻亲亲热热的冲过去，然后就扭打到了一起。

　　那帮会的玩家自然是大惊失色，立刻想办法让两个年兽分开。但这两个年兽的实力，已经不是一个或者几个玩家能够对付的了，怎么会被轻易分开？再加上水晶琉璃在一边捣乱，很容易的，就让这帮会的玩家同样乱了套。

　　于是，正弦和随便找了把飞剑踩在脚底下，换掉了一身衣服的林木森，轻易的潜入到了这帮会成员当中。然后再趁着其他人追杀水晶琉璃，以及与那吞噬完成的超级年兽激烈对战的空隙，把周围剩余的其他年兽，一一收入囊中。

　　再之后，自然是逃跑了。林木森先跑，因为他卸掉了机关甲士，速度顿时降到了一个让他自己都难以忍受的地步。他跑了完了，正弦跑。正弦跑了，水晶琉璃自然不会和他们纠缠，一个身剑合一，成功远遁。虽然水晶琉璃的速度比不上林木森，但剑派独有的瞬间加速，以及她本身本来就不俗的速度，轻易的摆脱了那帮会玩家的纠缠。

　　再一次大收获！

　　三个人真是食髓知味，为了争取更多的时间，一帮人决定先不杀年兽，继续去其他地图偷年兽！

　　这么一闹，就是大半天。足足有五六家帮会深受其害，好不容易积攒了不知道多长时间的年兽，被人劫掠一空。而当他们发现问题所在的时候，对方早跑的无影无踪了！

　　为了达成这些抢劫计划，三个人可以说绞尽了脑汁。并不是所有地图里培养年兽的地方，都有河流存在的。所以那冰冻法宝并不能起太多作用。而直接冲杀的方法虽然简单明了，可有的时候也是会受制。比如有个帮会，拿来当人墙的，都是皮糙肉厚的和尚和天狼门玩家，就算是水晶琉璃也没办法一口气都秒掉。这个时候，就需要其他方法了。

　　比如说正弦拿出来一个法宝，可以瞬间将一个对象瞬移到其他地方。虽然瞬移的距离不长，但将两个年兽弄到一起也足够了。还有林木森，制作了一种机关，可以将范围内的敌对目标都拉到一起。虽然很明显的也会将那些当人墙的玩家都抓到一起，但完全不妨碍两只年兽面对面交流……

　　这大半天的疯狂抢夺，终于是在游戏里引起了轩然大波。

　　几个帮会接连受损，自然是各种气不过。互相打探消息之后，却发现这一伙人，不是偶然作案，而是连续作案！

　　这还了得！真拿各大帮会当废柴了么！所有帮会都是气势汹汹，当下就开始追查到底是谁做了这么人神共愤的事情。

　　而这个时候，一剑凌云冒出来了。他们很肯定以及确定的说，做这事儿的，就是松柏梧桐！

　　理由很简单，最先受害的就是一剑凌云。而当时那冒出来捣乱的人完全没有遮掩，正是那个讨厌的家伙！那家伙所用的手段正是先骚扰玩家，导致高实力的年兽吞噬出超级年兽来，再趁乱将其余年兽掠走！

　　这真是一石激起千乘浪。松柏梧桐这家伙谁都知道，正是传说中阴险卑鄙睚眦必报的小人。当然这只是那些大帮会的印象，普通玩家对他印象还是不错的……不管怎么说，这些帮会都觉得，的确，这人做得出这种事儿！

　　只不过，他们没有证据。除了一剑凌云之外，其他帮会里过来捣乱的玩家，都是一个女玩家，而且是剑派女玩家。松柏梧桐再厉害，也不可能除了墨门的技能之外，还精通飞剑吧？那飞剑的威力可不是普通玩家能达到的，绝对已经达到了二劫高手的水平！

　　更何况，他总不能变性吧！那是完全不可能的事情！

　　他们哪里知道，林木森还真能变性……好吧，是变装。虽然内在还是他，但外表上，你绝逼看不出来他是个男人！

　　不过这个和现在的事情无关，所有受害的帮会，都在下令寻找松柏梧桐。当然这家伙向来神出鬼没，想要找到他实在是太难了。无奈之下，各大帮会只能联合起来，到论坛发帖子声讨。各种标题骇人听闻，但总体是离不开松柏梧桐卑鄙无耻，抢夺别人劳动成果这件事。

　　在帮会领地窝着的柳絮飘飘有没事儿就挂论坛的习惯，当下立刻看到了这个帖子。仔细看了正文，再看了一剑凌云和其他帮会提供的部分视频之后，她当下肯定，这绝对是松柏梧桐干的好事儿……而且，水晶琉璃也参与了！

　　柳絮飘飘那是一个摇头叹气。这两个家伙，总能惹出事儿来！而且这事儿还不是小事，是大事啊！

　　虽然那几家帮会，只有一剑凌云是最大的，算得上是超级大帮，其他几个并不是实力滔天，但架不住人家人多啊！这么多帮会同时声讨，这压力，绝对不小。这俩家伙，做事儿怎么就不考虑后果呢！

　　于是，柳絮飘飘联系了松柏梧桐。

　　“梧桐啊，你和琉璃在一起吧？论坛上说的那件事儿，是你们做的吧？”

　　林木森一接到柳絮飘飘的消息，就知道是怎么会事儿了。这事不可能一直隐瞒得住，终于是被闹上论坛了！不过对于这件事，林木森早和正弦他们探讨过，也研究过了解决方案。虽然可能会有些印象，但问题不大！

　　“什么事儿啊，我不明白……”林木森和柳絮飘飘打马虎眼。

　　“你别装傻了，视频我都看了，不是你们两个，我把脑袋拧下来给你们当球踢！说吧，惹了这么大的事儿，你打算怎么解决？”柳絮飘飘的口气很不客气。毕竟这事儿影响很大，一个不小心，很容易让林木森变成过街老鼠……当然，水晶琉璃多半是没事儿的。

　　“呵呵，解决嘛，其实也不难。反正死不承认就是了，关键时刻，还可以倒打一耙……”林木森知道瞒不过柳絮飘飘，自然就默认了。而他现在，脸上则是露出了，标志般的阴险笑容……


第八百一十九章 疯狂的论坛

　　这事儿被爆出来，几乎是必然的事情。大帮会再要面子，也不可能对这么大的损失视而不见。别看是大帮会，一天也未必能弄到那么多的年兽让他们吞噬融合。林木森他们抢劫了这么一次，足以让他们一整天的收获付之流水。而且还死了不少人，损失就更大了。

　　这都能忍下去，那这大帮会弄得这么大也就没意义了。就算不宣扬，也会暗中调查。调查调查，事情自然也就曝光了。再说，就算不曝光，各个帮会里还那么多卧底呢！

　　虽然卧底一般不会进入核心，事情发生的时候多半不在场，但时候帮会里的人总会谈及。林木森他们也是打的这个时间差，不然别的帮会肯定早就有准备了。

　　现在事情闹大的，自然买卖也就算结束了。但这收获妥妥的啊！就算三个人平分，每个人都能分到十件青品的道具……这尼玛，就算大帮会的帮主什么的，也拿不到这么多！大帮会在活动的七天时间内，可能会弄到几十件青品的装备，但这些，可能会集中到几个人身上么？

　　除非这些人大把的砸钱下去把其他人的怨气平息了，不然的话，根本不可能。比起林木森他们的无本买卖，简直就是逊爆了！

　　林木森他们倒也没着急现在就开始收获，反正年兽还在那里，活动还有几天，也不怕他们跑掉。自己现在要做的，就是洗白！

　　于是林木森就跑到了论坛，以自己的名义发了个帖子。

　　帖子的内容上面，他对抢劫了一剑凌云的事情供认不讳。不过其他帮会的抢劫事件，他就推的一干二净。老子虽然会抢别人东西，但不是谁的都会抢的！

　　林木森先是对自己和一剑凌云的恩怨发表了一阵看法，以此说明自己和一剑凌云可以称得上是不共戴天。一剑凌云从一开始让自己当内奸不成开始，处处针对自己，自己才会愤而反击，并和他们纠缠到底。这一次，也是基于这样的原因，他才会去一剑凌云的地图，抢年兽捣乱。

　　不过，他完全不承认其他帮会的抢劫事件，也是由他做的。理由很简单，之后的那几个帮会，可有看到自己？自己那时候正在某个地图不为人知的角落辛苦的一头一头抓年兽呢！没有证人？你们又哪里有证人证明我去参加抢劫活动了？

　　那出去捣乱的人，很明显是个长白剑派的玩家。长白剑派攻击第一，玩家有多少就不言而喻了吧。所有人都知道，松柏梧桐一身的本领都在机关甲士和弓弩上面。如果自己飞剑上面还有那种造诣，那真是人挡杀人佛挡杀佛，谁还能拦得住自己？

　　就算自己有那运气碰到隐士高人教了自己飞剑的功夫，自己又哪里来的时间把这些技能什么的练上去？就算游戏公司内部人员，也没这本事吧？除非是直接修改游戏数据，你们当织女是说笑的？

　　一通证据摆出来，把自己撇清之后，林木森又发表了自己的意见和看法。自己抢劫的是一剑凌云，也就是说一剑凌云目睹了自己的所有手段。咱们不说一剑凌云自己组织的，作为一个大帮会可能还没那么下作。但这并不代表，一剑凌云在场的玩家，没有哪个起了小心思，私底下自己策划做了这些事……这也是完全有可能的嘛！

　　林木森的帖子一丢出去，立刻引起了轩然大波。论坛上最近真是一波未平一波又起，各种精彩各种热闹。那边几个大帮会联合声讨的帖子还没跟完呢，这边主角出现洗白了！

　　在论坛上，有人来发帖子黑人，而那人又出现反驳，就会被说成是洗白。当然洗白这个词本身是中性词，最后的结果无非是洗白成功或者洗白不成功。而洗白不成功反而还越来越黑的，那是高段位，一般人做不到。

　　林木森这么一洗白，立刻让广大闲着蛋疼的八卦党通通过来占座。然后再各自发表意见……有认为可能的，有认为是在假撇清，还有人二话不说破口大骂……当然，破口大骂的，立刻就被观众们定性为几大帮会的枪手，各种嘲讽。

　　这些破口大骂的人痛快了嘴，却让舆论方向渐渐朝着林木森倒了过去。大帮会就这素质？别说被抢了，被灭门才是大快人心！

　　于是各种无脑粉开始出没，各种喷那些帮会做的乱七八糟的事情。毕竟的大帮会人多事儿多，其中难免有些害群之马，做出来的事情都被这些人翻了出来。然后这就成为了大帮会；平时祸害游戏的证据，然后就开始论证大帮会都不是什么好东西。

　　大帮会的玩家自然不能就这么眼睁睁的看着被人黑，立刻披上马甲上来反驳。双方唇枪舌剑战个不停，不知不觉的，已经把帖子歪到了不知道什么地方去了……

　　那些大帮会看到这种形势自然感觉不妙，立刻另外发帖声明要和林木森辩上一辩。林木森自然是不怕他们，立刻回应。然后大批的围观观众过来占沙发板凳地板地下室地幔地核什么的，瞬间不知道多少层楼盖了下去。

　　虽然如此，现在论坛的功能是很完善的，比如这辩论功能，辩论的双方发帖一目了然，可以不受那些半途插楼的家伙的骚扰。

　　这辩论自然也是风生水起，黄河泛滥，风起云涌……总而言之，双方言辞激烈而不冲动，犀利而不尖刻，各种举例子拿证据，都想证明自己的观点。各大帮会认为这事儿就算不是林木森做的，也和他脱不了关系。而林木森则是表示除了第一次之外，其他的自己完全没有出场，为毛把屎盆子扣在他的头上？

　　论坛辩论可是让广大围观群众过了一把八卦的瘾，不过这种辩论，往往是没什么结果的。公说公有理婆说婆有理，除非有决定性的证据，不然没人会认输。现在两边就呈现出这种状态，各大帮会拿不出林木森参与到抢劫年兽事件的证据，林木森自然也拿不出不在场证据。事实上他要是能拿出来才有鬼了，你没事儿练级的时候会给自己录像玩嘛？

　　所以到了最后，林木森只留下了一句：“这事儿不说我做的。我松柏梧桐做事，从来就没有不承认过。你可以看看以往发生的事情，无论是一剑凌云还是战龙阁，甚至是乾坤神殿，我都曾经和他们发生过冲突。你看，我什么时候否认过么？清者自清！我不会再和你们继续这没有结果的辩论了，你们爱怎么认为就怎么认为吧！”

　　林木森的这番话，倒是让那几个帮会疑神疑鬼起来。说起来，林木森在这方面的名声还是不错的……他似乎对自己的名声并不是太过在乎，即使是和大帮会什么的对起来，甚至自己理亏的时候，都不会隐瞒自己的所作所为。这么说似乎有点矛盾，他不在乎名声的做法，却在此刻成为了他良好信誉的名声……

　　于是几大帮会开始怀疑，是不是真的是其他人做的这件事。如果说真是其他人做的，那么一剑凌云的嫌疑就立刻被放大。第一个被抢劫的帮会啊，有样学样那是太有可能了！

　　而且一剑凌云这帮会的名声还不太好……当然，这不太好就是林木森搞出来的。正常来说，一剑凌云在游戏里还算低调，抢BOSS什么的事情基本上很少发生，圈地盘也在玩家们的容忍范围之内。但这并不代表，一剑凌云里面所有人都这样啊！说不定就是哪个高手突发奇想的想要捞一把呢！

　　所以，渐渐的，对一剑凌云的怀疑声音也开始大了起来。虽然一剑凌云里面没有什么长白剑派的二劫高手，但谁敢说他们不会联系外人来撇清自己呢！

　　比起总是孤身一人的林木森，一剑凌云这种大帮会，联系外人的概率显然大多了……

　　于是，论坛上，新一轮的八卦风潮开始渐渐卷起……

　　但这一切，和林木森已经没什么关系了。成功的搅乱了浑水，林木森抽身而退。不管怎么样，现在各大帮会没理由再来黑自己了！就算有几个认定是自己做的人，他们也搅不起什么大风浪。这事儿，就算平稳过去了！

　　当然，现在水晶琉璃还有一定的风险。毕竟她的出场率过高，很容易被人看出点端倪出来。但其实也不用太过担心，长白剑派那么多人，女玩家也不知有多少个。现在渡过二道天劫的那么多，谁能联想到水晶琉璃身上？水晶琉璃又不是那些没事儿就喜欢出风头的人，事实上在游戏里，认识她的人也不多。

　　只要这段风头过了，渡劫的人更多，水晶琉璃就算是安全了。不过以后多少还是会有一点危险，比如水晶琉璃和林木森同时行动被人看到，说不定就会联想到今天的事情……但那已经不知道是多久之后的事情了，那时候还怕啥？

　　难道不许我认识长白剑派的人了？长白剑派的二劫女玩家就都是抢劫犯了？人家是在那事儿之后才渡的二道天劫，你不要太敏感好不好？

　　总而言之，那时候自己可以说的话，就多了去了。

　　现在嘛，抛开那些烦心事儿，分东西先！


第八百二十章 赤练空翼

　　收获是巨大的。

　　五六个帮会，有的帮会划拉三四个年兽，有的则是两三个。到了最后也有十六个极限实力的年兽……当然，这极限实力，说的是玩家能对付的极限。

　　超级年兽三个人都见识过了，自然知道不是自己三个人能对付的。如果把所有的二劫高手全部召集起来还差不多，不过那玩意……掉落分的过来么？

　　所以，还是老老实实的杀这些极限年兽的好。

　　杀年兽也花费了三个人不少功夫，但三个人满身都是力气，完全没有一点疲累的意思。这尼玛都是钱啊！青品的装备道具，道书材料，那玩意随便哪一样现在扔到市场上都是天价！与这些比起来，年兽掉落的金钱和灵石什么的，已经不算什么了。

　　正因为这些东西不算什么，所以正弦和水晶琉璃压根就没看掉落中的这些东西。而林木森呢，本着节俭持家，绝不浪费一分一毫的精神，把这些钱和灵石全都捡了起来。他偷偷心底一算，不说别的，就是这些东西至少也值个一两万金。这对普通玩家来说已经算是一笔意外之财了，不拿白不拿！

　　又花了大半夜大工夫，三个人总算把那些年兽全部解决了。其实以三个人的武力，杀怪完全用不了这么久。奈何那些年兽还需要先吞噬一次才能杀，所以在这上面浪费了不少功夫。

　　当然，最后收获是巨大的。平均起来，每头年兽都贡献了至少两样青品的道具，两本多的道书。而除此之外的绿品黄品的东西，更是堆成了一堆，不计其数。

　　而这些还不是最闪亮的。最闪亮的是，其中的一头年兽，也不知道是不是因为多吞噬了一两头年兽而导致实力高一点点，结果越过了某个临界点的关系，居然爆了一件蓝品的法宝！

　　蓝品！而且是法宝！这尼玛三个人看到这东西，立刻就疯狂了。

　　赤练空翼：蓝品法宝。装备此法宝，可不使用任何道具进行飞行。并且可以指定一样道具以及一个技能，使赤练空翼获得此道具和技能的所有与飞行移动有关的属性。根据指定道具和技能的不同，赤练空翼可对飞行移动的速度有不同的加成。

　　使用此法宝，赤练当空，日月无光。将赤练空翼化作两条巨大的火焰翅膀，对火焰翅膀附近的敌人造成持续不断的伤害。所有伤害的百分之十都将被吸收，补充到使用者的身上。使用者所有攻击都将带有火焰爆裂效果，额外增加火焰伤害，并且增加一定的攻击范围。被攻击的目标一定概率获得燃烧效果，受到持续的火焰伤害，持续十五秒。而当他再次受到赤练空翼伤害时，所有剩余的伤害将瞬间爆发。

　　属性只有两个，一个是装备效果，一个是使用效果。但是……就这么两个属性，已经足够逆天了！尼玛，可以不使用任何道具飞行！指定一个道具和一个技能附加到这法宝上！虽然说也算是利用法宝飞行，但这法宝还有别的用处啊，所以，基本上就是相当于直接将飞行用的道具和技能省略了，可仍然还有这两样的效果！

　　就比如林木森，肯定会指定青云铁翅鹏作为飞行用道具，然后将展翅技能附加到上面。这样一来，林木森不用召唤出青云铁翅鹏，也一样可以用那变态的速度……不，更变态的速度来飞行了！装备之后，根据道具和技能的不同，赤练空翼对飞行速度还有额外加成呢！

　　并且这属性的意义还不止如此，这玩意还可以解放林木森一个机关甲士！林木森现在想要同时召唤出所有的机关甲士也不是难事了，回去刷刷门派贡献就行。到时候，霹雳风雷吼，针尾巨钳蝎，钢体石心螺，箭雨刺猬以及青云铁翅鹏同时冒出来对敌人进行攻击，自己还能在空中用变态的速度耍弄对方……想想就让人心动啊！

　　而且这东西的厉害还不止如此。使用此法宝，就能出现一对巨大的火焰翅膀，对周围玩家造成持续伤害！蓝品的法宝啊，伤害绝对不是说笑的吧？虽然说自己没有什么法术伤害加成，可法宝本身的伤害也足够让现在的玩家挡者披靡了！使使用者的所有攻击都附带火焰爆裂效果，这要是再配上弩弹，绝对是群杀利器……被攻击的目标获得燃烧效果，再次受到赤练空翼的伤害还会瞬间爆发……这尼玛，以后秒人，那就是成片成片的秒了！

　　虽然这法宝的使用时间只有三十秒，冷却时间却足有两个小时，但也足够了！自己难道还能一天二十四小时持续不断的作战不成？两个小时一次的群体秒杀爆发，还不用变身，没有后遗症，蓝品法宝，果然逆天啊！

　　本来林木森觉得青品法宝已经够变态了，加了那么多的基础属性会心概率负面状态什么的，但看人家蓝品法宝，就加这么点东西，但就是霸气侧漏！

　　所有的三个人，在看到这蓝品法宝的属性之后，呼吸立刻都沉重了。这玩意完全没有职业限制啊！谁都可以拿去用啊！不管是法术玩家还是剑派玩家还是近战玩家还是墨门玩家……拿到手之后，立刻咸鱼大翻身！

　　不过，这玩家，也得有一定的实力才行。虽然这法宝无论是装备属性还是使用属性都相当变态，可如果自身没有足够的实力，这法宝的威力也发挥不出来多少。也许在同等级玩家的面前可以堪称无敌，但等级实力高于他的玩家，就算依靠这法宝也很难有胜算。看来高品级的法宝虽然更加变态，但却不是那种一级小号拿到手就能逆天的货色了……

　　“怎么办？这个怎么分？”林木森看到另外两个人都看着这法宝不说话，眼珠一转，心中就开始打起了小九九。一定要拿下啊！无论怎么样，这法宝一定要拿下！

　　既然自己这些人能弄到蓝品法宝，就说明，那些培养年兽的帮会，也同样哟概率获得蓝品法宝。但就凭着概率来看，就算活动结束，那些大帮会也未必能弄出来两个。所以，现阶段，蓝品的法宝绝对是凤毛麟角！

　　林木森现在很后悔。自己怎么不把小师妹搬来呢……不然以她的幸运属性，说不定这蓝品法宝，就不止这一件了……


第八百二十一章 梭哈

　　然后三个人就着这蓝品法宝，展开了一阵激烈的争夺。

　　“我觉得我们应该出价！把其他东西分成三份，每人一份，然后竞价，拿手头的这堆东西，来换那蓝品法宝！”正弦首先推出了一个方法。

　　林木森斜着眼睛看着他：“你确认？这方法公平公正？”

　　正弦摸摸下巴：“按照价值来说，那些青品的东西分成三份，每一份的价值应该和蓝品法宝差不多。蓝品的法宝功能的确强大，但也不会超过了这么多装备的程度……”

　　林木森现在确定他是个书呆子了：“那你觉得这个方法的确可以，咱们就按照这个方法来。然后呢，你说要怎么出价？”

　　正弦看着林木森，突然觉得有点不妙。这货的心眼自己可是见识到了，他不反对的方法，恐怕是有问题在吧？

　　“呃……不如你先说说你有没有其他什么办法来分配这蓝品法宝？我们可以听听看……”正弦忽然对自己那想法有点心虚了。

　　林木森听了这话也毫不客气，眯着眼睛深思了一阵，然后突然睁开眼睛，精光四射：“我的想法是这样的。蓝品法宝这东西现在几乎是无价的，市面上你花多少钱都收不到。既然是无价的东西，我们就不能用金钱来衡量它……我们来按照贡献度分配这蓝品法宝吧！行动当中，谁的贡献最大，谁拿这蓝品法宝！”

　　正弦虽然呆但却不傻，一听这分配方法差点没气死：“我靠，你这是摆明了要黑我是吧！贡献度肯定是按照实际行动时候众人的危险程度以及出力程度来计算的吧！结果最高的，是水晶琉璃，对不对！”

　　林木森找来的水晶琉璃，两个人的关系肯定不一般。一般的朋友，谁会把对方拉到这种说不定会身败名裂的行动当中？而且这种行动这么隐秘，如果不熟悉的人，把自己爆出去怎么办？还有战利品，如果对方捞了价值最高的就跑自己也只能干瞪眼……

　　两个人是一伙的！如果用这种方法，那么这蓝品法宝妥妥的就是对方的了！

　　“不行！这个太不公平！”正弦喘着粗气，用这句话下了结论。

　　林木森一耸肩膀：“好吧，那这个方法否决。真可惜，我觉得经过精确计算的话，你做出这些优秀的计划，应该有很大可能性贡献度最高的……”

　　“呃……”正弦当时就噎住了。自己就想着行动的时候谁出力最大，居然忘记了，计划都是自己做的！尼玛要是按照这个来计算，自己无疑是幕后最大的功臣啊！要是真按照他这个分配方式，说不定这蓝品法宝就是自己的了！

　　“等等，我觉得这个分配方法……”正弦觉得为了蓝品法宝，出尔反尔什么的也无所谓了。

　　“那么我们两个都出过了分配方法，然后似乎都被你否决了。那么，我们就听听琉璃怎么说吧。”林木森打断了正弦的话。这货这么患得患失的，不耍他一下实在是忍不住……

　　水晶琉璃微微一笑，稍微歪了下头：“也好啊，我的方法也简单。你看，咱们三个都是二劫高手吧？好东西自然是谁厉害谁拿到，咱们三个分别插旗切磋，谁赢了其他两个人，这法宝就归谁！”

　　这一次，正弦连反驳的力气都没有了。这尼玛是坑爹呢！

　　“你们两个玩我是吧……虽然都渡过了二道天劫，但我的PK水平是说什么也比不上你们的……”正弦也算是有自知之明，自己是渡过了二道天劫不假，但那是建立在自己对天劫系统的研究和解析，以及自己稳定而精确的操作上的。他的这种特性，打怪练级杀BOSS都很有优势，唯独是应对瞬息万变的PK，那可真是会被人家高手虐的北都找不到。

　　你计划得再好，又能控制对方的操作了？人家如果突然脑袋一热浑身一抖甚至一个操作失误，完全就可以将他那缜密无比的计划打个稀烂！对于实力比较弱的还好说，靠自己的属性和技能完全可以碾压过去。但这两个人……次奥，扯淡呢？

　　松柏梧桐就不说了，整个游戏都知道这货是多么变态；就是那个不知名的水晶琉璃，一套长白剑术施展开来，也是挡者披靡啊！看那操作水平，和松柏梧桐差也差不了太多……

　　自己和他们去插旗切磋，不是找死么？

　　水晶琉璃再次调皮一笑：“你看，我方法出了，而且我认为是最公平合理的，你不赞成，我也没办法了。”

　　正弦心中泪流满面，公平合理你大爷啊，分明是你们两个合起来玩我吧！

　　林木森叹了口气：“你看，三个人的三个方法，包括你自己的，都被你自己否决了，怎么办？总不成这法宝一个月三十天，我们每人用十天吧？”

　　这是扯淡，法宝这东西没有这么用的。虽然可以交易，但谁耐烦每十天换一次人？而且，人家两个人熟，自己和他们可是才认识啊！黑了自己的法宝，自己又有什么办法弄回来？

　　上论坛爆真相？尼玛自己可也是被爆出去了！最后游戏里自己变成过街老鼠，这尼玛不划算啊……这号可是渡过二道天劫了，自己哪里可能删号重练？

　　“别闹了，赶紧想个分配方法吧。蓝品法宝，这玩意看着静不下心啊……”正弦现在的确有点激动。这玩游戏的，谁不想弄一身极品装备？他又不是那种为了在游戏赚钱而拼搏的职业玩家，纯粹是兴趣爱好才让他玩这游戏的。有蓝品法宝在面前，怎么可能不激动？

　　林木森看着那蓝品法宝倒是有点慢条斯理：“其实嘛，方法也不是没有。这东西，现在用游戏里的钱来计算那肯定是天价，不过嘛，要是用软妹币来计算，肯定还是有个价格的……要不然，我们用软妹币来竞拍？”

　　这个说法倒是没错。极品装备，有的时候在游戏里真没办法估价。大帮会有钱吧？但流动资金还真不见得怎么多。他们的钱，多半都是在各种硬件物资上，真要是需要大笔的金，还是要花钱去买。很多时候，直接拿软妹币结账，简单方便，就是有个信用问题。

　　正弦不是没考虑过这个方法，但这是他很不喜欢采用的方法。他玩游戏的一个原则就是不往里面投入金钱，游戏里的事情游戏里解决。某种意义上，他也是相当固执的。

　　事实上也是如此，技术人员一般都固执……

　　“我觉得，游戏里的事情还是游戏里解决掉好，不要涉及到现实。还是想一想，游戏里解决的方法吧。”犹豫了半天，正弦还是下了这个决定。

　　林木森一耸肩膀：“随你喽，反正我们都已经提出方法了，你不同意，我们能怎么办？要不然，我们还是用你的方法吧？”

　　其实对于正弦不想用软妹币结账的想法，林木森也比较意外。这正弦看样子对这个法宝是很垂涎的，而且自己和水晶琉璃基本上不可能用现实货币来结账，这法宝八成就是卖给他了。虽然有些可惜，但两个人也算是有了收入，也算是不错的结局。但这家伙居然不愿意！那没办法，这蓝品法宝……只能笑纳了……

　　“……嗯，也好，那就这样吧。我们把这些东西分成三份，然后三个人出价，谁出价最高这东西就归谁……”正弦一边思考一边说出对这方法的补完。

　　“那要是有人出价一样呢？”林木森提了个问题。

　　“那就是最先出价的人得到！”正弦比较斩钉截铁。

　　林木森摊手：“那好，我们怎么出价？同时出，还是轮流按顺序？”

　　正弦听了这话又就又纠结了。自己先出价？但对方就能得知自己的心理底价，到时候说不定会吃亏。对方先出价？要是直接出到了自己不可能接受的价位呢……

　　“石头剪刀布吧！”最后正弦只能做出最没有办法的选择。

　　林木森和水晶琉璃对视了一眼，然后齐齐的一点头：“好吧，就用这方法。咱们可说定了啊，谁都不许反悔！”

　　于是三个人就如同小孩子一般，围成了一圈，然后倒数三二一，同时出手！

　　三次之后，胜负决出。林木森第一个出价，然后是正弦，最后是水晶琉璃。

　　正弦对这个结果还算满意，自己在中间，可以先观察第一个出价的人，然后对最后一个人形成一定的压制。这么一计算，自己获得那蓝品法宝的几率还是很大的……

　　然后要做的事情，就是把那些青品的装备道具分成三份。品级更低的东西堆到一起，胡乱的估一个价，算在了林木森的东西当中。

　　青品道具就那么胡乱的丢着，完全没被三个人看到眼里。那是青品的东西啊！现在广大普通玩家，还处在求一青品而不可得的状态。结果这帮人，已经不把青品的东西放到眼里了！

　　“分好了吧？谁都没异议是吧？那我可要开始出价了！”林木森先询问两人。看到两个人都点了点头之后，立刻把面前的所有东西都往前一推：“梭哈！我全出了！”


第八百二十二章 分配问题

　　正弦傻眼了。

　　按照他的说法来计算的话，林木森把所有的东西都押了上来，没有人能超过他的出价！顶多是一样的价钱，但问题是，出价一样的话，先出的拿东西！

　　林木森看着正弦：“你看，我们是按照你的方法施行的吧？我的出价也没问题吧？现在你们都没办法超过我的出价，这蓝品法宝归我了是吧？”

　　正弦看着那蓝品法宝，又看了看旁边堆成三堆的青品道具，嘴唇略有些哆嗦。不过过了半晌，他还是长叹了一口气。

　　“虽然这些东西的价值和那蓝品法宝差不多，为什么我就觉得自己是吃亏了呢？”

　　林木森差点没笑喷出来，你觉得价值差不多？差多了好不好！

　　从武装一个玩家上来看，那一堆的各种道具，有武器有防具有法宝，完全可以把一个普通玩家打造成一个超人，就算不是一流高手，至少也是可以凭借装备干翻普通玩家的二流高手了。而这些装备给了一个操作犀利的玩家，直接能打造出一个拥有渡天劫实力的玩家！

　　蓝品法宝呢，其实对普通玩家来说，实力提升不大。有了这法宝，你也未必能渡过天劫，只是在PK的时候占些便宜而已。刷怪的时候开这法宝绝对是不值得的，打BOSS还好说，但打BOSS大多数是持久战，这种爆发能力要不然用来一击定胜负，要不然就是拿来吸引仇恨找死的……

　　从这方面来说，两样东西价值的确差不多。不过这玩意，物以稀为贵啊！如果以后什么时候，蓝品法宝泛滥了，大概这么多青品的东西比一件蓝品法宝还能贵一点儿。可现在不同，蓝品法宝凤毛麟角啊！而且这东西，对高手玩家的加成，比起那些青品的东西要大多了。毕竟这是一件法宝，只占用一个法宝栏。而换掉全身的装备把那些青品法宝穿身上，估计提升也是微乎其微……

　　所以，蓝品法宝的价值要大多了！

　　不过这个正弦，那是妥妥的书呆子气息。虽然有点时候也略精明一点，可在某些地方却是出奇的呆。他的脑袋怎么也想不通，明明是价值差不多的东西，为什么自己会觉得吃亏了呢？

　　“估计是你的错觉吧，蓝品法宝毕竟少，有一件是挺有面子的事情。我们呢，都是俗人，只想弄件蓝品法宝在身上风光风光……你看，你最开始策划这个偷年兽的计划，也是打算在游戏里赚点金吧？”林木森展开了大忽悠功力。

　　正弦不由自主的点了点头：“是啊，我就是打算在游戏里赚钱。不过你们别误会了，我可不是打算游戏里赚钱现实里花，我只是在享受在游戏里赚钱的乐趣而已。并且，我的目标可是将来渡过三道天劫，成为游戏中顶尖高手之一。这赚到的钱，也是要花在以后我提高实力上面的。”

　　这是个真正的游戏发烧友啊！林木森感叹。其实这种人倒是值得敬佩的，愿意花时间精力到游戏当中，并且不会用现实来影响游戏。而在游戏当中，他们又有明确的目的和目标，比起自己这种一赌气进游戏，然后又想在游戏里赚钱的人，那玩意可高尚多了。

　　话是这么说，但林木森是绝对不会让自己吃亏的。蓝品法宝放到正弦手里，肯定没有放到自己手里省心啊！

　　“你看，要是卖钱的话，这蓝品法宝就完全不适合你了。拍卖行最高价现在是一百万金，算是不少了，但那玩意青品法宝还行，蓝品的，怎么也不可能就一百万吧！这游戏又不像其他游戏，可以世界喊着叫卖。难道你要把它挂到交易平台，被人用软妹币买走？”

　　正弦连连摇头：“那不可能，我说了不会卖软妹币，就是不会卖。”

　　“这不就得了！各种计算之下，你还是拿青品的东西去卖比较划算。蓝品的放到我们手里，你眼不见心不乱，对吧？”林木森慢慢的将正弦引到了自己的思路上。

　　正弦沉思点头：“说的有道理。从脱手这方面来看，青品的确简单许多，而且省了很多麻烦。好吧，那事情就这样吧……你把你的那份东西分成两份，对了，我不要那些垃圾啊！”

　　林木森心中松了口气，不过嘴上有些为难：“你不想要，人家水晶琉璃也不见得想要啊！说好了平分，总要公平一点吧？一样一半！”

　　两个人又是讨价还价了半天，最后正弦勉强接受了一部分绿品的道具，才算将林木森的那一堆东西分好了。这过程之中，水晶琉璃也没少发话，无非是给争取一些利益什么的。总而言之，这段时间里，正弦把所有的精力都放在了怎么为自己多争取一点青品和绿品的道具上，已经把那蓝品法宝忘光光了。

　　最后的结果算得上是皆大欢喜。正弦获得了一大堆价值不菲的东西，拿去拍卖行绝对能大发一笔。要知道现在青品的装备法宝什么的虽然不少了，但广大普通玩家还是可望而不可及的。不过游戏中非大帮会的有钱人也不少，拍卖行上面的青品的东西，除了价格实在太离谱，标九十九万九千九百九十九的那种，都会很快的卖掉。正弦这一大堆青品的东西拿去卖，估计能给他全身上下来个大换血，全都换成顶级装备。有什么垂涎许久舍不得买的道书什么的，估计也能入手了。

　　不过他的实力，还是呈现很不尴不尬的状态。什么时候他能开窍了，不在拘泥事事都先做好计划然后按照计划实行这个想法，实力提高却是指日可待的事情。毕竟他那计划，能完全实施出来所需要的操作，也不是一般人能够达成的……

　　分好东西，三个人终于面临分别了。这偷年兽的行动已经不可能再继续下去，大买卖也算是做完了，再聚在一起，也没有什么事情好做了。

　　和正弦还不太熟，林木森和水晶琉璃也不会轻易让这家伙加入到自己的小团体当中去。不过三个人道别还是相当客气的，互相留话，以后要是还有什么大买卖的话，可以再联系一下，说不定还有合作的机会。

　　林木森和水晶琉璃两个人走了，正弦自然也要回主城，研究一下这些青品的东西，自己能用的留下，不能用的拿去卖……

　　“卧槽！我傻了啊！”正弦突然一拍自己的脑袋，满脸的懊悔，“蓝品法宝就算不能拿去买，我也能自己用啊！这玩意对实力的提升那么大，我怎么那么轻易的就让给他们了呢！”

　　所谓当局者迷……或者说，是正弦一直被林木森牵着鼻子走。搞来搞去，只注重蓝品法宝的商业价值，却忘记了这东西的实用价值！尼玛，自己被坑了！

　　不过，这哑巴亏，正弦也只能默默的咽下了。没办法，谁让这是自己拿出来的分配方案呢！人家也没强取豪夺，完全是在自己同意的情况下把蓝品法宝拿走了。说到底，还是自己二！不过那个松柏梧桐还是真狡猾……苦笑一声，正弦也只能深吸了一口气。反正弄到了这么多东西，也不算太亏吧……

　　不提正弦这边肠子都悔青了，那边林木森和水晶琉璃，自然是兴奋的差点要翻跟头了。

　　“蓝品法宝！蓝品法宝啊！这东西已经算得上是现在游戏里顶尖的法宝了吧？整个游戏都没几个吧？咱们有一件了！哈哈哈哈……”林木森笑的那样子，好像差一点就要从青云铁翅鹏上翻下去一般。

　　水晶琉璃也很兴奋：“快快，拿来，让我试试这法宝厉害不厉害！”

　　林木森一翻白眼：“这法宝使用一次三十秒，冷却时间两小时，那是随便拿来试的？再说了，使用一次消耗的法力和灵石还不知道有多少呢……就算现在有钱了也不能这么浪费吧？再说了，这法宝现在可是我的！”

　　水晶琉璃一看林木森那样子顿时急了，拿出飞剑就朝着林木森的身上戳：“死梧桐，都说好了这东西是属于我们两个人的嘛，凭什么不让我用？大不了我把这些东西分你一半，就扯平了吧！”

　　林木森嘻嘻一笑躲开了水晶琉璃的攻击：“分一半肯定是要分的，但这蓝品法宝要怎么分，咱们可得研究研究。要不然分单双号？单号我用，双号你来？”

　　这方法咋一听起来很公平，水晶琉璃也差点要点头了。不过仔细一想，她又生气了：“我去，你是欺负我不懂日历么？单号比双号多！你占便宜了，不行不行！”

　　林木森当场叹气：“怪不得都说女人小肚鸡肠，一年就差那么几天你也要计较……多大点事儿啊！你说不行，那你给我个分配的方法！”

　　水晶琉璃仰头朝天想了一阵：“那就你一天我一天，咱们轮流用！”

　　林木森摸下巴：“听起来倒是个公平的方法，但是呢，谁什么时候用的上这蓝品法宝，咱们都不知道。要是正好我用的时候，你遇到一件事情，一定要有这蓝品法宝才能成功，怎么办？”

　　水晶琉璃看着林木森，眼睛瞪得老大：“不是吧，你这么小气，这种情况下也不借给我？”

　　林木森苦笑：“我不是小气，也不是不借给你。问题是当你遇到事情的时候，我们不在一起，怎么把这东西给你？到时候，岂不是耽误事情么？”

　　听了林木森这话，水晶琉璃消停了下来：“这的确是个问题……”


第八百二十三章 年兽的逆袭

　　一件法宝两个人用，的确是有这种问题。想用的时候不在手里，在手里的时候，却没地方用！

　　想了半天，水晶琉璃也烦躁了：“啊啊啊啊！这没有蓝品法宝还没什么，有了之后怎么就纠结了呢！”

　　林木森也是苦笑。的确，这蓝品法宝入手了，不过似乎入手了更增添不少烦恼。这还好是和水晶琉璃，两个人虽然说不上有过命的交情，但毕竟也是经历过上百万大买卖的。知根知底算不上，可那信任度绝对是慢点。就是这样，这破蓝品法宝也让两个人一齐闹心……

　　“不如这样吧！”水晶琉璃突然好像灵光一现，发现了什么好方法：“还是按照我说的，蓝品法宝一人一天的带着。但如果谁要去应对什么难题的时候，就可以不顾这个规则把蓝品法宝拿着。平时爱怎么玩怎么玩，这总行了吧？”

　　林木森也没有其他什么更好的办法，除非是再弄到一件蓝品法宝。但这机会可是可遇而不可求，目前的所有的能被玩家推倒的BOSS，基本上爆蓝品的概率和彗星撞地球差不多。这年兽也不知道提高了多少倍的掉宝几率，才让三个人撞了大运。其实就算是那些大帮会，活动的这几天杀了比他们多好几倍的年兽，也未必能入手一件蓝品呢……而且入手了，也未必是法宝。防具首饰之类的，价值可和法宝差远了。武器还行，但那玩意的掉率比法宝也高不了多少……

　　没办法，现在就只能这么办了。反正对于二劫高手来说，这蓝品法宝的确能极大的增强实力，不过却也未必非它不可。其他二阶高手不也都没有蓝品法宝吗，一样玩的好好的。有什么对付不了的情况，只要有时间，其他人飞剑传书过去这法宝也就行了。实在没时间的话……命苦不能怨父母，认命吧。

　　想好了分配方案，两个人都是松了口气。不过之后，两个人有为了谁先占有这法宝的第一天而争吵起来。当然这根本就是无关紧要的事情，可水晶琉璃一副小女孩的脾气，林木森又是个猥琐的以逗弄少女生气为乐的家伙，这争争吵吵的，一直到了帮会驻地，才在柳絮飘飘的裁断下停止了下来。然后的结局就是老套的石头剪刀布，最后这蓝品法宝赤练空翼，就被水晶琉璃高高兴兴的装备上了……

　　林木森蹲在一边各种不服气，吹胡子瞪眼的。不过水晶琉璃却是没生气，只是跟他扮鬼脸。

　　这边的打闹暂且不提，现在整个游戏里，又乱套了。

　　乱套的原因也很简单，超级年兽作乱了！

　　林木森这番抢劫各大帮会，除了偷到一大批年兽之外，最大的功劳就是，制造出来好几个超级年兽。

　　这些超级年兽的实力也是有高有低，不过统一的特点就是，玩家干不死他们。这些年兽可狡猾得很，冲出来杀上一堆人，有年兽就跑过来吞掉，然后看到玩家大部队来了，转头就跑。虽然不能飞行，但在森林之中穿梭速度那叫一个快，玩家想要跟上它们，还真不容易。

　　最主要的是，你人多了，速度高地不齐，自然没办法追上年兽。人少了，速度够快了，问题是追上了就送菜啊……这些年兽实力高了，也多了很多能力，有什么嗅觉增强听觉增强之类，隐身都瞒不过他们！

　　更何况，无论隐身还是潜行的技能法术，一般来讲，速度都是会变慢的。速度都慢了，还拿什么追上年兽？所以，玩家围堵年兽的战斗，大都以玩家惨白而告终。

　　最后的结果，自然就是年兽越来越强大，越来越肆无忌惮了。虽然说各个地图的年兽都不多，但这玩意是会刷新的……时间短了还好说，时间长了，年兽不都成精了？

　　好吧，这玩意本身就属于精怪一流……

　　而等到年兽的实力增长到一定地步之后，突然系统发出通告。年关将至，年兽即将在除夕夜袭击各大主城。各位修士可在各大主城帮助守城卫兵拦截年兽，如若主城守卫成功，则按照玩家出力的大小，由各城城颁发奖励。

　　这游戏的普通背景，并不是历史上的某个朝代，而是虚拟出来的。和古代历史上的朝代相比，这个世界更加的无序了一点。虽然也有皇帝，但皇帝只能控制京城周围不远的地方。对各个城市虽然有名义上的统治权，但其实真正说话管事的，都是城主。比较起来，这个朝代，更类似西方中世纪的模式。

　　当然这个和玩家几乎没有关系，除了经常会有些任务被皇帝或者城主颁发出来之外。而这些奖励能让玩家们趋之若鹜，也说明了皇帝和城主也不是简单货色……至少身边是有高人的。这么大个事件，由城主颁发的奖励，应该不会差吧！

　　所以，游戏中的玩家又激动起来。年兽之所以难打，除了因为实力高强见谁秒谁之外，就是有一种打不过的就跑的精神。要不然，聚集个成千上万甚至更多的玩家，怎么磨也磨死他们了。不过人家看到你们人多我就跑，人少我就追，想要弄死，几乎是不可能的事情。

　　但现在，这些年兽活的不耐烦了啊！大年三十除夕夜要来袭击主城！主城是你们这么好袭击的么？守卫个个跟着最高等级的玩家走，等级一直高十级不说，还有精英BOSS的模板。最关键的是，守卫都是群体出动……惹一个就是惹一群！没哪个玩家敢到主城动动守卫的，就算是大帮会都不行。

　　这强悍的守卫，和那些强悍的年兽对起来，会有个什么结果？肯定是震撼人心啊！玩家是站在守卫这边的，压根就不用他们上去顶年兽，在旁边打酱油就好了！

　　公告上说的是拦截年兽，帮助守卫主城。就是如此，城主都会给奖励了，要是侥幸干掉了年兽，那收获得多大？

　　超级年兽啊！尼玛，直接蓝品爆一堆也有可能吧！再加上城主的奖励……不去的是傻子！

　　当然，玩家也不会都被热血冲晕了头脑。比较聪明一点的，都挂上了官网，看看有没有推出新消息。毕竟这种大型活动，不可能就这么一点点提示就算了。

　　果不其然，官网更新了新的“除夕大战年兽”活动的消息。林木森自然第一时间就上了官网，当下立刻点进去看了一遍。

　　这么一看，林木森才知道，原来这个活动的触发，和自己有很大关系！不，简单点说，和自己有直接的关系！

　　这年兽活动，一开始并没有说出年兽除夕夜攻城的事情，也是有原因的。年兽要是被玩家打杀的够多，成不了气候，那就不会有这年兽攻城的事件。年兽实力不够，来主城找死不成？所以，一开始官方并没有将这件事情说出来。

　　可是林木森他们一搅和，事情自然就不一样了。好多年兽逃脱了被杀掉的命运，变成了超级年兽，自然是实力大增。实力大增了，野心自然也就来了。过年的时候年兽冒出来干吗的？是要捣乱，要吃人啊！

　　所以，这些超级年兽就蠢蠢欲动，要在除夕夜搞一次逆袭，攻击一下主城玩玩。

　　林木森看到这里当时就冒了一头的冷汗，这尼玛要是让人知道，这年兽攻城和自己有关，自己是不是要被全游戏的人追杀了？要知道，这年兽攻城，可说不准是好事还是坏事儿呢！

　　有野心的玩家应该觉得这事儿不是坏事，毕竟能趁机多捞点好处。但普通玩家大概就不这么想了，年兽攻城，难道就随便任由玩家打？不可能啊！到时候肯定会死人！而且这尼玛是特殊事件，死了是要掉级的……

　　到时候下线不参加？谁敢保证自己不会在这事件里活下来，然后成功的拿到奖励？于是这些玩家肯定纠结了，纠结到最后，就会骂到底是哪个白痴惹出来的这事儿。你说要没有这事件不也挺好的？我没拿到好处，别人也拿不到。可现在呢，说不定自己吃亏了，别人却拿到了好处。此消彼长，岂不是和那些高手的差距又拉大了？

　　所以，林木森可不敢指望那些玩家会感激他，为大家的除夕夜增添了一个喜闻乐见的节目……

　　不过事情已经这样了，后悔也没用。还是好好看看这活动到底是怎么个情况，然后做好准备吧。不参加？林木森的字典里可没这几个字……

　　因为除夕佳节，主城之内隐居的高人也要和亲人相会，所以都不在主城里。主城剩余的守卫力量，就只有那些城卫军。城卫军虽然实力强劲，但比起年兽来还稍有不足。所以，玩家们的任务，就是帮助守卫，拦截年兽。

　　将年兽打退自然不用说了，大家皆大欢喜，排队领奖励。但是主城要是被攻破了呢，问题就大了。主城影响范围内的所有帮会收益将会按照主城损失的程度而缩减，玩家练级什么的获得经验也会减少，掉宝率也同样会下降。放心，这针对的不是当时在这主城的玩家，而是在这主城附近门派里的玩家……

　　也就是说，如果洛阳被年兽攻破了，大慈悲寺和墨门的玩家就都要倒霉。而在洛阳附近的帮会，也会一齐吞下苦果……你想不上来努力，也不行！


第八百二十四章 烟花爆竹的功用

　　这么一看，就算不为了奖励，也要参与到抗击年兽才行。而且这一次抗击年兽，大体上要按照门派来划分城市了。毕竟就算是大帮会也要考虑到，就算自己帮会驻地的年兽被防守住了，可其他城市被攻破的话，自己帮会里对应门派的玩家也会获得惩罚……这尼玛太坑爹了！

　　论坛上当场就堆起了数座高楼，一律是吐槽官方的这个坑爹活动。不过林木森可不是那么无聊的人，你吐槽抗议又有什么用？游戏公司是不会在这方面妥协的……或者说，织女是不会妥协的。

　　下面还写了一些关于年兽进攻的具体时间，以及一些对玩家的建议。不过那建议模模糊糊的，只说了，对抗年兽未必要靠玩家自己的实力，有时候，一些有用的道具将会让行动事半功倍。

　　林木森一看这里就秒懂了。烟花爆竹啊！

　　说起来，这打年兽的活动，烟花爆竹的确大放异彩。这东西对年兽的攻击，甚至比玩家自己的攻击要高很多。唯一的问题是，烟花爆竹有许多燃放的时候有独特要求，你需要抓好时机，对好角度，才能对年兽造成伤害。并且这东西是消耗品，用光了就没有了。

　　没有了怎么办？系统商店买。可系统商店卖的都是最低级的烟花爆竹，威力有限。对付那些低等级的年兽还可以，高等级的年兽，烟花爆竹丢上去，还不如高级玩家自己的攻击高。自制的烟花爆竹呢，威力高低不一，但总体上是比系统卖的要好多了。可是有个问题，玩家自制的烟花爆竹，是要材料的！

　　而这些材料，还不是简单的硫磺硝石木炭之类的材料，而是玩家采集技能获得副产品！那些自知无法去打年兽的低级玩家已经日夜不停的去挖材料了，可仍然是供不应求。并且烟花爆竹这东西想要制作出高威力的，也需要配方。可这配方想要获得也是凭运气，可能你制造制造着就能弄出来高等级的配方，也可能你做了一大堆，仍然是比商店货只好一点点的普通货……

　　林木森看到了这消息之后，立刻退出论坛，然后找到了柳絮飘飘：“赶紧扫货！扫那些能制作烟花爆竹的材料！”

　　柳絮飘飘对着他苦笑：“还用你说？我看到官网的消息之后，立刻就上了拍卖行。结果发现，不止我一个人，好多人都在扫货！现在制作烟花爆竹的材料，已经都是天价了！”

　　林木森听到这话也只能挠挠头，然后长叹一口气。这世上聪明人多了，一看到官方网站的消息就明白过来的人，比比皆是。那些大帮会财力强，肯定第一时间开始收购材料。柳絮飘飘再怎么厉害，她也是一个人，怎么能搞得过那些大帮会？

　　“不过你放心啦，我们的材料也囤积了不少，都是我和果萌萌以及浓妆淡抹弄到的。浓妆淡抹现在还在外面采集材料呢……并且我们也有好多高级配方，数量不够，我们质量凑！”

　　高级配方？听到这话林木森耳朵就竖了起来：“你们有高级配方？是不是研究那个饺子心得研究出东西来了？”

　　柳絮飘飘微微一笑：“这个烟花爆竹的制造却和那心得关系不大，有的时候全凭运气。而说到运气……果萌萌的运气，那真是逆天。高级的烟花爆竹的配方，都是她做出来的！”

　　一听这话林木森顿时明白了。这其他的事情不好说，但一设计到系统设定的运气方面的事情，果萌萌的逆天运气值就发挥作用。这一次烟花爆竹的配方被设定为随机出现，那自然是会受到运气值影响的了。果萌萌那天生多十点的高运气，多弄出点高级配方来还不简单？

　　果萌萌现在就在一边摆弄这一大堆烟花爆竹，一边摆弄脸上还时不时的露出笑容。林木森看着她这表现却觉得有点瘆的慌，虽然说这小姑娘挺可爱，这么专注认真的样子也挺吸引人，可她摆弄的是什么东西？往小了说是烟花爆竹，往大了说那就是热武器啊！

　　能用来攻击年兽那种超级BOSS的烟花爆竹，这玩意比不上导弹地雷也差不多了吧？一个小姑娘鼓捣这玩意鼓捣的那么高兴，太违和了！

　　林木森用力的摇摇头，然后就朝着果萌萌走了过去。这尼玛是游戏好不好……游戏里杀人什么的都是家常便饭，因为这一点而害怕，太可笑了点吧？

　　再说了，鼓捣热武器的小萝莉很萌的！尤其是那种巨大的武器和娇小的身体的强烈对比，简直萌翻了！

　　林木森多少也算是个伪动漫迷，没事儿睡觉之前也会看一看动漫新番之类的东西。所以对这种景象，他只是一开始一惊而已，事实上，一点也不排斥。

　　来到了果萌萌身边，林木森先看了看她身旁放着的各种烟花爆竹。这些烟花爆竹被制造出来之后自动就会打上名字，而且和现实中的烟花爆竹名字也差不多。什么万紫千红百花齐放飞毛腿爱国者惊天雷轰天炮……

　　各种烟花形态各异，不过从大小上，就可以分辨出这些东西的威力如何。不过这也不是绝对的，毕竟有些烟花看起来比较粗壮，但其实只喷花不带响；还有些短小精悍，别的什么也没有，就是炸的够厉害。当然，现实中，这种烟花爆竹一般是被禁止的……

　　林木森出去打年兽之前也拿到了一批烟花爆竹，他也使用了一点。不过那些烟花爆竹威力是有，可比其他本身的攻击力多少还差点。但这也相当惊人了，林木森的攻击力有多高？开了防御的普通玩家都未必能顶得住他一个暴击。这些烟花的攻击力能和他的差不多，已经相当变态了。

　　不过，那些烟花，还不如现在这些高级。毕竟除了大小之外，烟花的精致程度也是衡量等级的一个标准。

　　“小师妹，烟花做的很开心？”林木森故作关心。

　　果萌萌抬起头，兴奋了点了点头：“很好玩呢！放出来又漂亮又响亮！而且我总能做出来高级的烟花，有一些还是精品……对了，我发现，这些烟花和一些机关有共同之处，所以尝试着融合了一下，结果不光是制造出了独一无二的烟花，还得到了新的机关配方呢！”

　　林木森当场满头大汗。什么叫天才？这就是天才啊……随随便便就能把两种东西合二为一，最后还能被系统承认了！这不光光是运气的问题吧……

　　果萌萌摆弄好了手头的烟花，放到了地上，然后伸了个懒腰站了起来：“这么长时间都没动了，感觉身体要生锈了一样……师兄，你怎么回来了？年兽杀完了么？”

　　林木森顿时再一头汗。这妹纸是有多专注？自己和水晶琉璃她们合伙偷年兽的事儿她不知道是理所当然，但年兽攻城她也不知道？系统消息都能被她忽略过去啊……

　　“事情是这样的……”这是自己的小师妹，自己还有事情要仰仗她，林木森只好详加解释。

　　“真的？还有这事儿？那我的这些烟花都能发挥他们的作用了？太好了！我还想说呢，这么多的烟花，不去实验一下它们的威力太可惜了！”果萌萌欢呼雀跃。

　　看着果萌萌这样，林木森一闭眼。自己的预感果然是正确的，这果然是个破坏狂小萝莉。怪不得她那么喜欢玩机关，估计机关这东西的战斗方式和各种手榴弹地雷之类的东西差不多……

　　“可是呢，据说除夕夜燃放烟花，还能从烟花里开出来神秘奖励呢……都拿去打年兽，是不是浪费了？”一下子，果萌萌的表情又变得犹豫了起来。

　　林木森一愣。的确，这次春节活动也有这个步骤。到底是拿烟花去打年兽呢，还是留下来燃放呢？打年兽的话，说不定能取得不错的战果，可也有可能什么好东西都捞不到。可如果燃放烟花，就有很大几率获得奖励……可别当幸运星小师妹是假的！

　　不过呢，如果真侥幸的干掉了超级年兽，那收获绝对不是开烟花爆竹能开得出来的。烟花爆竹这种全民参与的类似抽奖的活动，不可能有太多的好东西被开出来，一件两件蓝品已经是极限了，说不定一件蓝品都没有，只奖励点道书。可那超级年兽，爆蓝品绝对是妥妥的！真要是把超级年兽杀掉，那就不是掉不掉蓝品的问题，而是掉多少个，或者会不会爆紫品的问题！

　　所以，这的确是个让人纠结的问题。

　　不过这个时候，柳絮飘飘发话了。

　　“我觉得呢，除夕的放烟花获得祝福的活动，根据的应该是烟花的华丽程度，而不是威力。所以呢，把高威力的拿去打年兽，威力不高但是华丽的留着放烟花活动，不是挺好的吗？”

　　柳絮飘飘一番话立刻将这问题解决了。说的有道理啊……反正这么多烟花，又不可能每个都跟导弹似的，总有一大堆只是漂亮的烟花。这些烟花留给除夕夜的放烟花活动，不就行了呃？

　　年兽攻城，是在除夕夜的晚上五点到十一点，六个小时，三个时辰。而放烟花活动，是十一点到一点，两个小时。时间完美的错开，完全可以同时行动。十一点到一点，正是古时候的子时。两年交替之际，放烟花也算是应景。

　　“好的，那我们就这么愉快的决定了！现在的问题就是，到最后，能做出多少烟花来？”林木森一边说着，一边把目光投向了那些名字叫惊天雷轰天炮之类的烟花爆竹上……


第八百二十五章 谁来用？

　　这些烟花爆竹的数量不少，但也不算多。毕竟三个人采集材料制作爆竹一条龙的做下来，效率肯定不会高。和那些有专业人员采集专业人员制作的大帮会相比，肯定是差多了。

　　所以呢，林木森挑挑拣拣的，准备弄一些可以关键时刻发挥奇效的。这玩意自己拼输出估计拼不过那些大帮会了，就算这活动算的是单人输出不是组队输出，但要是他们集中了整个帮会的资源拼烟花爆竹的话，自己还真未必能拼得过对方……

　　人家要是也是二劫高手呢？烟花爆竹质量也不差呢？虽然没有果萌萌这么多花样，但单纯提高威力的话，还是不难的。这样一来，纯拼输出，林木森本身的高攻击，也不见得能占到什么优势。

　　不过这拦截打退年兽的任务，却未必是按照输出来计算贡献的。要知道，这是打退，又不是杀死。当然，杀死能获得的奖励肯定是骇人听闻，但那玩意难度太高，几率太小。那种等级的BOSS，就算生命不高，防御也会高的离谱。再加上各种稀奇古怪的法术技能，以及那不下于NPC的智能，只要不是像乌蒙贵那样被织女耍了一道无法移动之外，想要弄死他们，现在的玩家，根本没戏！

　　人家打不过总跑得过吧！就算有人能追上，那也肯定不多，人少送菜，人多追不上，完全无解！

　　所以，这个任务计算贡献，八成就在谁能更有效的阻挡年兽冲进来的速度和势头。对于这一点，林木森倒是颇有自信。这找机会的能力，他自认在游戏里算是排的上号的。要不然，自己这一身的本事哪里来的？真以为狗屎常伴身边么？

　　所以，这次的拦截年兽的活动，他一定要拿到个好成绩！

　　过了一会儿，浓妆淡抹也回来了。她比较不喜欢和这些烟花爆竹打交道，所以就负责了采集材料这一块。回来之后，包裹打开，一大堆材料就被倒在了地上。

　　“这么多！我又能多做些烟花了！”果萌萌双眼放光。比起林木森来，现在她才更像个墨门弟子……

　　其他几个人还在四处打年兽，只不过收获不如林木森和水晶琉璃这么大罢了。林木森无聊之下在帮会频道和几个人聊了几句，又私聊风铃草侃了一会儿，百无聊赖，决定还是出去玩玩。

　　留下来做烟花？他也想过。毕竟他也是墨门弟子嘛，跟这玩意多少也能拉上点关系。不过林木森已经破罐子破摔了，机关那玩意自己已经放弃了，做烟花这种技术活，还是留给果萌萌吧……说不定以她的运气，还能开发出几种逆天的烟花出来呢！

　　去打年兽？没意义了。现在再去抓年兽然后养起来，那跟老牛拉车一样的速度他可受不了。所以，穷极无聊之下，林木森只能去砍材料了。反正他自己也很需要高级木材做弩箭弩弹以及维修材料什么的，多准备点，总不会吃亏。再加上，说不定什么时候像这一次，捕捉道具就大红大火了呢，直接就又是一笔钱！

　　活动其间采集专业可以获得烟花材料，这些材料也正好给果萌萌用。反正现在，烟花做多少也不算多。

　　年兽活动从腊月二十三一直到除夕，其实也没几天。林木森到处溜达，有好材料就砍一下，看到年兽也抓到，倒也是收获不少。最后和其他人抓到的年兽积攒起来，居然也能弄出来一个极限年兽！

　　这年兽自然二话不说的就被众人干掉了，爆的东西和其他极限状态的年兽也差不多，不过没有蓝品的东西。看来蓝品果然还是撞大运，自己手里摸到了一件蓝品的装备，果然自己是鸿运缠身啊！

　　杀年兽的时候，自然每个年兽最后一击都是他开了鸿运缠身打的。不过鸿运缠身也不是万能的，估计每个年兽爆出来两三个青品加道书已经是相当不错的结果，其他玩家能有一两件也就不错了。蓝品……就算各大帮会加起来，估计也没有几件……

　　众人齐聚，没啥事儿，自然是把林木森和水晶琉璃的收获拿了出来，大家分分。虽然这东西价值不菲，但既然入手了，能不想着点这帮人么？

　　虽然被正弦分去了一半，但那么多年兽爆的东西，仍然让众人看花了眼。这么多道书和青品的东西，怎么也能挑出来合适自己的吧？

　　不过这帮人也算是有良心，没有上来一抢而空。每个人只拿了一样，或者道书或者装备法宝，都是正适合自己用的。当然他们有良心也有限，挑的都是价值比较高的……

　　即便如此，剩下的东西让林木森和水晶琉璃在拍卖行卖上一笔钱也是绰绰有余。直接上交易平台就更好了，林木森能分到的也足够他几个月的生活无忧了。要知道，他现在生活档次可和以前不一样，没饭吃都是要外卖的，而不是在家泡面！

　　分完了东西，众人都相当满意。然后，再要研究的，就是除夕的事情了。

　　“看来我们都要跟本门派活动，这次没办法在一起了。”柳絮飘飘脸上比较轻松。她是蓬莱派弟子，和风流倜傥是同路，至少还有认识人在一起。

　　“这又没关系嘛，更何况，也不是所有人都不在一起……比如梧桐他们，一共有三个人能在一起呢，唉……”风铃草在这边感叹。这群人当中，她的隐月庵和其他人的门派都不挨着，所以她那边自然只有她一个人了。

　　“无所谓啦，大家都努力就行了。不过烟花我可是要拿一些的，说不定能抢个好分数呢！”水晶琉璃倒是蛮轻松。就算是在长白剑派，她现在的实力也是数一数二了。以前不出名，是因为没有出名的机会。而这一次呢，可就说不定了！

　　“对了，琉璃，你要是想拿多分数的话，就尽量用烟花，别用自己的技能。不然的话，要是身份被识别出来就麻烦了。”林木森突然想了起来，就提醒了水晶琉璃一下。

　　水晶琉璃一听这话就把眉毛皱了起来：“不是吧……好不容易有一次可以在同门面前露脸的机会，居然要我隐藏实力？长白剑派那么多人，未必他们就能认出来我吧？”

　　林木森看着她摇了摇头：“你是不知道你一个女性二劫玩家是多稀有。的确长白剑派玩家不少，渡过二道天劫的也有几个，但你是女性，长白剑派，二道天劫，这几个条件综合起来，目标就很明显了。小心为上嘛！”

　　水晶琉璃不甘心的撅着嘴：“切，真讨厌……好啦好啦，那我小心点就是了。对了，蓝品法宝是不是给我用？”

　　林木森再摇头：“这就更不行了。你知道的，现在蓝品法宝唯一的出处就是年兽，你拿了蓝品法宝，那岂不是摆明了你和年兽有关系？所以嘛，这蓝品法宝还得我用。”

　　水晶琉璃当然不服气了：“凭什么！你也是重大嫌疑者，你用蓝品法宝，不一样被人怀疑？”

　　林木森嘿嘿一笑：“我呢，和你情况可不一样。我已经洗脱嫌疑了，他们完全没证据说这事儿是我做的。我有蓝品法宝，可以说我人品逆天实力高强啊！我拿到好东西又不是一次两次了，他们能把我怎么办？但你就不同了，不声不响的搞到个蓝品法宝，不找你麻烦才怪呢！”

　　水晶琉璃哑口无言，旁边柳絮飘飘也劝她：“梧桐说的没错，别人用都好，但你用就太显眼了。忍一忍吧，说不定这一次，梧桐还能搞个蓝品法宝呢，到时候你们两个就可以一人一个了！”

　　听了柳絮飘飘的话，其他几个人却是两眼放光了：“说的是啊！蓝品法宝谁都可以用嘛！你看，梧桐，你用着也不太好，不如给我用用看？”风流倜傥先开口了。

　　“你怎么不去死一死看看……你个法术型玩家，拿着法宝，浪费了一半功能啊！你又不用物理攻击，后面的属性你用着就是浪费！看看我，佛门子弟，有物理攻击有法术攻击，正能完全的发挥这个法宝的效果啊！”苦海把风流倜傥挤到了后面去。

　　风铃草自然也不甘示弱：“你们都删边去！蓝品法宝在你们手里那是明珠暗投了啊！这种法宝，放在我手里才是展现她最大价值的方法啊！”

　　一帮人全都凑了过来，打算争取一下这个蓝品法宝的使用权。蓝品法宝啊！现在说不上绝无仅有也差不多了。而且这法宝和什么绿品青品都不同，那些法宝放到身上强是强了，但别人不知道。可蓝品法宝呢，那气势！简直就是个削弱版的变身技能！

　　二劫高手的变身技能一般轻易没人用，所以甚至有人感叹这是个鸡肋技能。别的都好说，就是那后遗症太坑爹了。但是这个法宝不同，没有任何后遗症，就是消耗点法力和灵石……现在的高手，哪个消耗不起？

　　眼下就有个蓝品法宝在面前，谁不想尝个鲜？

　　“都去死啊都去死！这法宝的所有权归我和水晶琉璃，其他人只有观赏权！这次活动，这蓝品法宝，就是我的了！”林木森得意洋洋的把蓝品法宝展示了一下，然后再收回装备栏，把其他人气的那叫一个牙痒痒……


第八百二十六章 孝敬师长

　　接下来，自然就是分烟花了。林木森和其他人据理力争，争取要把那些有特殊效果或者高威力的烟花捞到手里。其他人自然不高兴，于是各种争抢，看谁手疾眼快。

　　林木森抢了一些就没再抢了，总不能所有好事儿都落到自己头上吧，也要让其他人喝口汤不是。而且，其实，林木森早就串通了果萌萌把一些威力奇大的烟花藏起来了……

　　最后，面临分别，林木森很是意气风发：“兄弟……姐妹们！这次活动我肯定会多加努力，然后获得更多奖励。要是运气好能弄死一个超级BOSS，到时候掉的东西肯定不会少了大家的。我们三个一起算是实力最强的，绝对不会辜负了大家的期待……”

　　嘘声四起，林木森这臭屁发言顿时让其他人各种不爽。而最不爽的，则是苦海。

　　“次奥，从刚才我就想说了，我是大慈悲寺弟子，也是洛阳一带的好吧！你们三个人都是墨门的，瞧不起我们佛门弟子是不是？”

　　众人顿时都把目光投往苦海的身上，一个个都是满脸诧异。水晶琉璃单拳击掌：“对哦！原来你也是和梧桐他们一起的！梧桐啊，你们那边实力那么强，蓝品法宝就不用了吧……”

　　林木森斜眼看着她：“你还不死心？跟你说，真不行。再等等吧……要是这次我能再弄到一个蓝品的，咱再讨论蓝品法宝分配的问题。要不然，你注定是不能在大庭广众之下使用蓝品法宝的！”

　　水晶琉璃差点把牙都咬碎了：“早知道我就不和你合伙弄这个蓝品法宝了！结果能看不能用，完全就是帮你黑下来的嘛！”

　　林木森凑过去一拍水晶琉璃的肩膀：“咱们谁跟谁啊，不要在乎这一点点细节好吧……”

　　“滚！”水晶琉璃飞起一脚。

　　于是林木森他们就嘻嘻哈哈的滚了。四个人在一起，真心已经是相当不错的战斗力……当然，是相当于这个小团体的其他人而言。

　　其他人自然是各自回门派，除了浓妆淡抹。幻神宫到现在为止还不算真正的开山门，所以她的门派不受这次活动的限制。一开始浓妆淡抹是打算跟随林木森他们一起去的，当初门派大比的时候，浓妆淡抹就是跟墨门一起行动。不过柳絮飘飘说他们那边战斗力太多了，所以最后，浓妆淡抹还是跟柳絮飘飘走了。

　　而为什么浓妆淡抹要跟有两个人在一起的蓬莱仙派活动，柳絮飘飘也给了其他人一个解释。这活动是以门派为主，除了那些比较罕见的单门派的帮会，其他玩家也大都是三三两两的好友在一起。这个时候，集中战斗力更容易获得好收获。与其跟别人走不上不下的，还不如跟她和风流倜傥一起，能多发挥点作用呢。

　　总而言之，人员算是分配好了，大家也都各回各家。林木森玉树临风果萌萌三个人回到了墨门，苦海则是回到了大慈悲寺。活动开始之前，肯定要先回门派看望一下NPC的。

　　这春节活动开始的时候，林木森就找掌门和师父聊过了。春节啊，最重要的传统佳节，不和掌门师父照会一声怎么能行！不过似乎是因为大年初一还没到的缘故，两个人虽然也是满脸喜气，不过却没有给他什么任务，更不用说红包什么的了。

　　灰心丧气之下林木森本来没打算去找墨川的，但仔细想想自己那师叔也不容易，这边至少一帮师兄弟在一起聊天扯淡其乐融融，那墨川师兄却是孤零零一个在那里和自己那些机关甲士玩，太可怜了点，还是去看看的好。

　　结果一去，墨川还真是挺高兴，拉着他喝了顿酒，临走还送给了他一张机关甲士的配方。机关甲士的配方也就罢了，林木森现在这几个用着还行，暂时没打算换。就是那顿酒，也让他生命和法力上限增加了百分之五！

　　所以说，和NPG搞好关系，那肯定是没坏处的。

　　所以，这一次眼看除夕了，林木森肯定要和NPC拉拉关系。其实这帮人的所有人都在他的影响下，已经开始刻意的讨好NPC了。你别说，真心是收获不小。

　　游戏里像林木森这样的人不少，但视NPC为无物的人更多。那些玩家更相信自己，觉得以自己的实力，完全没必要去拍那些NPC的马屁，也一样可以成为高手。所以他们把更多的精力放到野外杀怪打BOSS探宝之上，对自己门派的NPC完全不加以注意。顶多是灵石没了，或者需要什么门派贡献换的东西了，才会回门派做几个门派任务。

　　这些玩家也不能说他们不会成为高手，只是失去了很多的机会。像林木森，从一开始就敏锐的抓住了和NPC打交道的机会，这才让他一路风声水起……至少在他成为高手的路上，NPC的帮助，那是相当大了。

　　果不其然，三个人一起去拜访掌门，让那墨河摸着胡子眯起眼睛，脸上笑容都止不住了。然后，掌门就是各种勉励三个人，最后给三个人发布了一个任务。

　　“这年兽侵袭主城，对我们这些主城周边的门派也影响甚深。主城若被毁，我们这些门派也会因此而萧条不振，相当一段时间里，门派收益下降，弟子们的修为也会受到影响。如果你们能在阻挡年兽的时候做出足够的贡献，并且将年兽成功赶走的话，我就分别教你们每人一个合适的技能！”

　　这就是和门派NPC搞好关系的好处啊！他们会量身定做的奖励你技能装备之类的东西！林木森自然是代表三个人各种感谢，然后才离开了大殿。

　　之后三个人分别去拜访师父，这个就不需要组团了。林木森依旧是跑去后殿那帮长老成天聊天扯屁的地方，屁颠屁颠的和自己的师父打招呼。

　　果不其然，虽然还没到半夜，但今天怎么也是除夕啊。墨言老头看着林木森笑得眼睛都看不到了，虽然嘴里说我不用你看，但实际上胸脯挺的高高的，迎接着其他长老那羡慕的眼神。

　　林木森看到这老头的表现一阵恍惚，甚至都有点分不清，自己眼前的到底是NPC还是玩家了。这NPC的智能到了这种程度，和真人又有什么区别？除了一个身体之外，他们几乎能和任何人正常交流……把一个游戏制造成这样，有必要么？

　　当然，织女的想法谁也猜不透，控制织女做出这一切的背后的人的想法，那就更难揣测了。林木森也不费那功夫，既然自己在这游戏里，那就好好的对待这些NPC。从这些NPC手里获得了那么多好处，没什么办法回报，对他们好点，总不费什么力气吧。

　　林木森来之前是去买了些好酒好菜的，都是玩家制造的高级烹饪制品。这东西虽然不见得比墨言他们平时的吃喝好，但胜在一个新鲜，基本上是他们以前没吃过的。这当然让墨言更加得意，而且其他那些长老，也通通凑了过来。

　　“师父，过年了，这点东西不成敬意。其他的东西估计师父您也不缺，这点酒菜是朋友自己做的，还算可口，给师父以及各位长老尝尝。”林木森买这些东西的时候可是把周围的这些长老都算上的，这些长老平时和墨言都在一起，自己光给师父买东西，总有些不好。

　　一帮长老笑眯眯的把林木森围起来，一边夸墨言收了个好徒弟，一边贼眉鼠眼的看着林木森买的那些菜。有那心急的，还上手就抓了一把吃上了。

　　一帮长老是其乐融融，林木森受到这感染也挺开心挺放松的。一帮老头围着林木森聊了半天，看样子就等不及了，看着那些酒菜咽口水。不过晚辈在前，想吃也只能偷偷吃，根本没办法过瘾嘛！

　　林木森察言观色自然是没问题了，看了这情况之后立刻和师父告辞。于是墨言就把林木森送出了后殿，然后从怀里掏出了一本书卷。

　　“过年了，照理说，压岁钱是要过年之后再给你的。不过既然你已经将礼品送来了，我这东西先给你也无妨。我看你一身还是六十级的套装，对你来说已经落后了吧？这书卷里记录了一个墨门前辈将自己装备埋藏的地方，以待后辈实力足够的时候发掘。我觉得你现在实力差不多了，从书卷之中寻找线索，然后通过考验获得这套装备吧，就算师父送你的春节礼物了！好了时间紧迫就不和你多说了，抗击年兽你可要多多努力！”

　　墨言语速极快的把这番话一口气倒了出来，然后二话不说的转头就往后殿里跑。

　　“你们这群老不死，那是我徒弟送给我的礼物，给我留点儿……”

　　林木森看着师父这样，也只能摇摇头。这帮NPC，日子过的还真是逍遥。就算在现实中，也不见得有很多人能过上这种日子呢……

　　他现在身上的装备，是六十级的墨门套装，各种套装属性很给力，虽然是绿品的，但他也一直没舍得换。现在师父居然看出了这一点，给了自己一套高品级的套装的线索……果然不愧是亲师父啊！

　　但这事儿可就要等一阵子才能做了，年兽大战就在晚上，现在可没空去探宝。想到这里，林木森把书卷往背包里一塞，转身离开了后殿。


第八百二十七章 年兽来袭

　　这其间，不少墨门的玩家和林木森打招呼凑近乎，林木森也都笑颜以对。这活动是以门派为基础的，大部分认为自己有资格参加活动的玩家自然都回了门派。林木森认识的人不多，但认识他的人就多了。这些人都觉得，这门派活动嘛，肯定要和门派里的高手打好关系了……所以林木森都笑得脸都要僵硬了，不过没办法，作为名人的痛苦啊……

　　还好，果萌萌和玉树临风很快就过来了。林木森和他们两个汇合，转身就飞离了墨门，在后山找个了地方猫了起来。面对那些热情的同门，他是真心没办法……

　　“师兄，你的人气好高哦！果然是门派大师兄么？”果萌萌故意装作很崇拜的眼神看着林木森，嘴里发着嗲。林木森看着她打了个寒颤，悄悄向后退了两步。

　　“我可不是什么大师兄！现在各门派里面都有各自公认的大师兄，不过那大师兄可不见得都是实力最高的。能被称为大师兄，那肯定是对其他同门有很大帮助，被众多同门敬仰的玩家。我嘛，这一点可做不到……”林木森耸了耸肩膀。

　　玉树临风则是在旁边冷哼了一声：“众人皆醉，只知道看中实力，却不懂风采之事，并非只有实力才能展现……”

　　林木森挥了下手：“你也别说我，平时门派其他同门的事儿你也没怎么关心过……”

　　玉树临风再次冷哼一声：“小恩小惠，我才不屑去做。”

　　果萌萌在一边看着两个人不断发笑，然后拍了下手：“好啦好啦，咱们不管这个了。现在要解决的是年兽的问题，到时候我们要怎么打？”

　　林木森哧了一声：“有什么怎么打的，到时候见机行事呗。年兽这玩意大家接触过，但年兽攻城谁接触过？都不知道到时候是什么情况，现在研究也没有用嘛。唯一要说的，就是到时候咱们尽量在一起，别脱队了。到时候出了问题，别人也来不及帮手。”

　　玉树临风这次终于不冷哼了：“活动说的是打退年兽，所以并不用太拼伤害。抓住机会，拿一个好成绩不是问题。”

　　三个人商量了半天也没什么结果，所以说了两句，也没什么好说的了。现在要做的，就是等天黑。活动开始之后，再研究怎么抢奖励的问题。于是三个人没什么事儿，就联系了一下苦海，一行人洛阳集合。

　　洛阳现在真是人山人海，而且大多数都是墨门和大慈悲寺的弟子。于是洛阳城内现在到处都是机关甲士，人和各种千奇百怪的机关混杂在一起。而在这其中，一个个光头映照着阳光，点缀在玩家之中分外显眼。

　　“我说，我可是脱离了门派的大队伍跟你们混了，可别让我吃亏啊！”苦海见到了三个人，先苦着脸大叫起来。

　　林木森翻了个白眼：“次奥，我们可没求着你过来，你要是觉得和我们在一起没前途，大可以回到你们门派队伍里去啊，组一个光头大阵，大晚上的把天空照亮，说不定就能把年兽眼睛晃花直接让它跑掉呢！”

　　苦海顿时变得嬉皮笑脸：“呵呵，这么说就见外了嘛。咱们是什么关系，我怎么能抛弃你们去找其他人呢！就算是吃亏，我也认了！”

　　对付苦海这种脸皮厚的家伙林木森也真是没办法，只能翻着白眼把他组了起来。然后一群人，就猫在了某个角落看着整城的人发感慨。

　　“这么多人，一个人一下，也能把那年兽搞死了吧？”苦海略微数了下人，感慨了一声。

　　林木森叹了口气：“怎么可能，如果这么简单，官方搞这个活动岂不是扯淡了？直接发奖励给大家不就好了，还弄个年兽出来干啥？你等着吧，到时候年兽不知道用什么姿态冒出来呢，第一批上去的玩家，估计没几个能全身而退的！”

　　果萌萌在一边惊讶的捂住了嘴：“真的？那么恐怖？那我们可要藏好了，不能第一批上去送死啊……”

　　林木森笑了一下：“我们当然不能去送死，我们还要拿奖励呢，不能把宝贵的等级丢在这里。所以我们先等着，看情况如何再上手。反正活动四个小时呢，年兽怎么可能轻易被干掉？”

　　玉树临风在一边却是没说什么，双手抱肩闭目养神。一般遇到这种事，他都是这样，到时候我出力，但讨论这事儿，别找我。

　　几个人在这里也没别的事儿做，只能在这里闲聊。等到天色渐渐变暗，时间一点一点过去。时间到了的一瞬间，天空的远处，突然传来了一声巨大的怒吼！

　　这声音震耳欲聋，回音不绝。然后，昏暗的天空上，一大片黑压压的云团从远处朝着洛阳城飞了过来！

　　一瞬间，无数的城市守卫跳到了城墙之上，脚踩飞剑手持长枪面对着那巨大的云团。而玩家们也都兴奋了起来，一个个飞到了半空中，看着那些云团，却把自己的身体藏在了守卫的身后。看来其他玩家也都不是傻子，拦截神兽的主力是守卫们，可不是他们！

　　云团越飞越近，最后逐渐显露在了众人面前。众人一看都倒吸了一口冷气，那尼玛可不是什么云团，而是一大群会飞的年兽！

　　经过这么长时间的活动，玩家们都在心中有了一个根深蒂固的观念，年兽是不会飞的。但是这群年兽却是打破了玩家们的共识，原来，也有会飞的年兽！

　　这些年兽有大有小，看上去实力也不一。而其中最大的一头飞在最前方，青面獠牙凶恶异常，而身体的两边，却是长着两条巨大的翅膀！

　　其他的年兽或者长翅膀，或者脚下踩云团，总而言之是都飞在了半空中。而且看那云团过来的速度，这些年兽的速度还不慢！

　　这样原来，这些年兽进可攻退可守，却不像以前的那些年兽那么好对付了。本来信心满满的玩家们，一瞬间也都倒吸了口冷气。自己这些人，真能拦得住这么多年兽么？

　　看着年兽飞过来，果萌萌惊叫了一声：“哇，这么多年兽！我还以为，只有一个超级年兽呢！这么多年兽，我们打得过么？”

　　林木森看着那些年兽却是皱起了眉头：“这不科学……照理说，这些年兽肯定是在之前活动当中的漏网之鱼。不过之前的活动，不可能还残留这么多年兽啊！并且这些年兽还都会飞……没理由啊……”

　　玉树临汾在一边也是看着年兽：“会飞好解释，比如说除夕夜年兽实力大增什么的。但这么多年兽，的确不应该。”

　　苦海则是双眼放光：“年兽多好啊！如果只有超级年兽，我们基本没能力杀死年兽。现在年兽这么多，我们完全可以杀死那些不是那么强的，多捞点东西啊！”

　　林木森缓缓摇了摇头：“没那么简单……你觉得织女会给你那么大的便宜吗？这些年兽出现的不科学，那些低等级的年兽出现，也同样不科学！我们还是静观为妙，可别现在冲上去当炮灰……”

　　年兽们并没有废话，直接吼了几声之后，就直接朝着洛阳城冲了过来。城墙上一大堆守卫纷纷将手中的长枪丢了出去，在空中化作一道道虹光，直接和那些年兽撞上！

　　各种震耳欲聋的声音在两者之间发出，不知道多少体型不大的年兽呼啦啦的从半空中掉了下来。守卫果然不是说笑的，一轮攻击，就让冲过来的年兽损失过半！

　　不过，那些只是低级年兽而已。真正的强力年兽现在都停在后面，用各种的远程攻击轰击着守卫们。守卫身上都放着红光，在城墙上连成了一片，形成了一个巨大的阵法模样的东西，将那些年兽的远程攻击通通拦在了外面。即便如此，城墙依然被震得胡乱抖动，各种碎石朝着城墙下方掉了下去。

　　这洛阳城，自然不可能和历史上的一模一样。事实上。这城郭的规模绝对是远远超出古代任何一个城市。比如说这城墙，古代的城墙也就几米或者十几米高，这里的城墙，都是按照百米来计算的！

　　没办法，仙侠世界，几米十几米的城墙，完全没有阻挡外面妖兽的作用。而即使是这样高大厚重的城墙，也没有办法完全抵御那些年兽的攻击！

　　从领头的超级年兽的身后，更多的小年兽纷纷冲了出来，不要命的朝着城墙扑了过来。然后在那些守卫的攻击下，纷纷变成尸体落到了城墙之下。而这些尸体，自然是没有掉落的。无数的玩家看着那些年兽如同下饺子一般从空中落下去，心中那叫一个心疼啊……

　　这要是他们干掉的，那肯定有大堆大堆的掉落入手了！就算年兽等级不高，但数量多了，一样是一大笔收入啊！

　　也不知道是哪个玩家高喊了一声，直接朝着守卫的前面冲了过去。

　　“这些低级的年兽，守卫大哥们就不要在意了，留给我们对付吧！守卫大哥们专心防范那超级年兽就好！”

　　这人一嗓子下去，估计是没指望NPC有回应的。但偏偏有个NPC队长一样的家伙，看了他一眼，然后点点头：“如此甚好！你有如此勇气，值得我们兄弟佩服！等守城完毕，我定然要将阁下的勇武报于城主！”

　　“哗！”玩家之中，顿时就热闹开了。


第八百二十七章 年庆结晶

　　卧槽！原来在NPC面前表现也是会加分的！这要获得奖励，躲在后面肯定不行啊！

　　无数玩家立刻一边朝前飞一边大吼：“守卫大哥们，我们来帮你们挡住这些年兽！”

　　“我们作为洛阳城周围门派的弟子，守卫洛阳城责无旁贷！”

　　“放心吧，守卫大哥们，我不会让一只年兽到你们的面前去的！”

　　看到玩家们这么踊跃，守卫队长也是相当激动：“各位勇士不顾安危奋勇抗敌的精神，我全都记下了！等到事情结束之后，会统一朝着城主禀报！”

　　于是那些玩家，一个个更如同被打了兴奋剂似的，朝着前面那些小年兽冲了过去。

　　大部分的玩家，在活动开始之前，完全不知道要如何在这活动之中获得高评价。而现在，他们有奔头了啊！只要奋勇表现，就能获得加分。到时候，奖励自然就更多了！

　　不过，林木森等四个人，却是按兵不动。

　　“别着急，先让他们当当炮灰……这活动相当坑爹了，特殊事件，死了是要掉级的。不过我估计，时候的奖励应该有不少经验，能补上他们，不然的话，玩家损失惨重，对游戏来说也不是什么好事。不过呢……想靠这一点就获得好处，他们图样图森破啊……”

　　林木森看着那些前仆后继的玩家，可惜似的摇了摇头。这些玩家被NPC的一句话就骗去送死，真是太可怜了。

　　“为什么我们不去呢？如果他们表现的太好，我们岂不是搞不到什么好处了？”苦海在那边看着玩家杀年兽各种着急。那些都是低级年兽，以他来说，单挑都没问题，甚至有的能单挑几个！虽然掉落不见得都是好东西，但不是好东西也有用啊！

　　现在包饺子的心得已经被人渐渐研究出来了，这的确是各种副职的新制造系统。而这新制造系统，可不仅仅是凭空制造出东西来，而是可以给现有的装备升级的！

　　之前林木森他们曾经也获得过一些道具，可以将装备的属性剥离，然后放到另外一件装备上。在当时，这东西有价无市，没人舍得拿去买，使用的话也瞻前顾后，不知道什么时候使用，使用到什么装备上才好。不过现在，通过研究那新制造系统，他们发现，这东西，原来是可以制造的！

　　如果这东西以后普及了的话，低级装备的价格肯定水涨船高。毕竟低级装备上有时候也会出现极品属性，穿上吧，基础属性太低。丢掉吧，又太可惜了。等那些能剥离装备属性，或者让装备升级的道具一多，这些低级装备，那就值钱了！

　　准确的说，不是装备值钱，而是装备上的属性值钱……

　　新制造系统除了可以制造这些东西之外，还可以直接将低级装备融合重铸，根据添加的其他材料的不同给那装备提升不同的等级增加不同的属性。所以，以后并不是低级的装备就是垃圾了，只要有好属性，红品装备一样可以卖大钱！

　　这游戏的装备出产率其实并不太高，虽然BOSS什么的是固定会掉装备的，但可不是每个人都有运气去打BOSS。平时练级的时候，隔上个八月才发现一个自己能打的BOSS，也不是稀奇事。但是现在呢，漫天的年兽，都相当于可以爆装备的BOSS啊！虽然爆的装备良莠不齐，但谁知道，自己会不会撞大运的获得极品属性的装备呢？

　　所以，一大群玩家就如同失去了理智一般，直接朝着那些飞过来的年兽冲了过去。

　　林木森看到苦海在一边着急，诡异的笑了一下：“你最好还是看看，那些年兽会不会爆装备……你什么时候看到织女会这么装备大放送了？我敢跟你赌蓝品法宝的，这些年兽的暴率，肯定低的可怜……不，甚至一件装备都不会掉！”

　　林木森的蓝品法宝自然是苦海口水万分的东西，不过林木森拿了这玩意出来赌，他反而不敢接了。倒不是因为他拿不出价值相当的东西，而是他知道，林木森这货绝对是不会吃这种亏的……

　　于是他打了个哈哈把这事儿蒙混了过去，然后仔细观察那些年兽的掉落。这游戏掉落的东西虽然有物品保护，但其他人也是看的到的。果不其然，那些被玩家杀死的年兽，完全没有掉落任何一件装备，而是掉落一种灰溜溜的结晶！

　　那些结晶大小不一，从那些年兽的尸体之中爆了出来。杀死年兽的玩家自然奇怪这是什么东西，不过既然是掉落，当然就要捡起来看看。

　　“卧槽，年庆结晶，可用来转化成经验或者指定某技能的熟练度……这是啥？”一个玩家惊呼了起来。而与此同时，其他捡到了这个叫年庆结晶的东西的玩家，也都纷纷皱起了眉头。

　　一些高手玩家是对这东西不屑一顾的，但大部分的玩家听到了这话之后，却是更加疯狂了。增加经验值或者技能熟练度啊！自己为什么和那些高手有差距？还不是等级不够？技能熟练度也是个大问题，同样的门派技能，人家用起来一剑秒杀怪物，自己用出去一剑把怪物扎破个油皮……

　　这东西，和装备相比，价值不相上下啊！那些等级不够的玩家，顿时心中就是这个念头。

　　“尤那年兽，前来送死！”

　　“经验，熟练度，我来了！”更多的玩家，奋不顾身的朝着前面这些年兽冲了过来。

　　远远的看着这一切，并且听到了那玩家喊话的林木森顿时一捂脸：“完了，广大的师兄弟们要被织女坑了。”

　　果萌萌在一边很奇怪：“师兄你为什么这么说？这的确是个好东西啊，多杀些年兽，升级肯定比刷怪要快多了啊！”

　　林木森摇头叹气：“还是那句话，你以为织女会白白给你好处么？我看啊，这些年庆结晶，并不是拿来奖励的，而是拿来补偿的！”

　　果萌萌脸上还是一片迷糊，一副没听明白的样子，但旁边的其他人倒是听明白了。苦海顿时一击掌：“没错！就是这么回事儿！现在冲到前面的，肯定都是死的最多的。如果织女不给他们点补偿，他们肯定死两次就躲回去了……现在有了这年庆结晶，他们就算死几次说不定也能把经验和熟练度补回来……这样他们就更敢冲了！”

　　玉树临风也点头：“以利诱人，却不给实质的好处……织女果然是好算计。”

　　果萌萌听了他们两个的话，这才算有点明白了：“也就是说，他们冲上去就会死，不过死之前应该可以打到足够补偿他们丢失的经验和熟练度的东西，对么？”

　　林木森点头：“不光是补偿，估计还能多一些。这样那些玩家自己计算一下，自己不吃亏，还能在守卫面前表现，多增加些印象分，就会更能努力……可悲啊，一群炮灰，还当的这么爽，唉……”

　　苦海敲了敲自己的光头：“梧桐，虽然你这么说，但咱们到底什么时候上啊？要是一直这样，咱们在这边是没危险，可也没什么好处……这活动咱来参加是要干吗？”

　　林木森挥挥手：“稍安勿躁……你觉得织女会这么无聊么，让玩家们就这样玩上四个小时？不可能嘛！现在来看，有守卫和玩家在，主城是一点危险都没有。这活动玩的又有什么意思？等吧，用不了多久，年兽真正的攻击才会开始……事实上我很奇怪，这些年兽是怎么冒出来的，还不爆装备只掉这种年庆结晶。估计再等一阵子，我们就能有个答案了……”

　　那边玩家和年兽们还在大战，守卫和超级年兽仍然在遥遥的注视对方。超级年兽时不时的丢出一些范围法术攻击守卫，顺便把一些玩家也包括进去。守卫们有大阵可以挡得住那些法术，但玩家们却是各种倒霉，一个不小心就会被烧成灰烬。虽然那些法术因为面积过大的关系单次伤害并不高，但就是因为范围太大了，玩家想跑也跑不掉……

　　低级年兽源源不断，都是从那超级年兽的身后钻出来的。超级年兽现在被巨大的云团所笼罩，只露出了前半身，后面都是漆黑的乌云，不知道蔓延了多远。天色已经完全黑了下来，不过半空中，完全看不到星星，完全被一大片黑暗所笼罩。

　　洛阳城的四周都被黑暗包围，但目前只有一面城墙被年兽攻击。玩家们也都聚集在这里，前仆后继的杀着那些飞过来的年兽。杀死几个年兽获得了几个年庆结晶之后，再一个不消息被BOSS喷死……掉级之后，自然是沮丧的。不过赌气的吞下去一个年庆结晶之后，那些玩家顿时把眼睛瞪大了。一个年庆结晶，居然可以增加自己百分之二十的经验！

　　这尼玛里面蕴含的经验不要太多啊！玩家们顿时兴奋了。将死亡之后的经验补上，有的玩家，甚至多多少少的还富余了几个！

　　还得去杀！于是，在那段城墙的外面，玩家虽然在不断死亡，但数量却是有增无减！

　　这些玩家，几乎全都是大慈悲寺和墨门的玩家。机关甲士与光头在空中不断闪耀，各种佛音梵唱和机关启动的声音不绝耳边。这年兽来袭还没开始一个小时，战斗已经进入了白热化的阶段！


第八百二十八章 伺机而动

　　年兽掉落的年庆结晶，让玩家没有了后顾之忧。

　　这玩意大的一颗能涨百分之二十的经验，小的一颗也有百分之五到百分之十不等。出去一轮不用多，杀它十几个年兽，自己就还有得赚！

　　赶来这里参加活动的，就没有那些没渡过一道天劫的玩家。而刚冲杀在前的，更是其中的佼佼者。虽然墨门和大慈悲寺的人丁不算旺，但怎么也能有二三十万人了，这其中只要有一半敢冲杀在前的，就有十万玩家！

　　十万人聚集在一起是个什么观念？现实中绝大多数的人，都看不到这个镜头。虽然一个城市往往数百万上千万的人口，但谁也看不到这些人聚集到一起的景象。几百人拍电影都能拍出来千军万马的气势，别说十万人了！

　　这也是游戏服务器够给力，并且主城建的也够大。不然这么多人挤在一起，早挤的人都动惮不得了。

　　而且，这洛阳城，人还算是少的。人多的主城多了去了，比如成都，峨眉剑派的地盘，那玩家数量上百万也不稀奇……

　　这么多人在前面厮杀，却没有涉及到那超级年兽。现在这超级年兽和之前从各大帮会那里逃走的超级年兽自然是大为不同了，这东西现在也不知道又吞噬了多少年兽，翅膀都长了出来，体型更是扩大了不知道多少。很奇怪的是，这东西却没有亲自进攻，只是不疼不痒的喷吐着法术，让身后冒出来的小年兽上去攻击。

　　玩家们自然是乐得超级年兽不出手。超级年兽什么水平，没见过也听说过。对于普通玩家来说，基本上就是一击必杀，没有还手的余地。超级年兽不出手，自己这边杀小年兽，那真是轻松加愉快。这些小年兽实力低的差不多就相当于六七十级的普通怪物，实力高的却看不到顶，但至少可以躲开那些实力高的嘛！

　　丢鉴定术来不及，但年兽就是这点好，光是看体型就能看出来大概实力。所以体型大的打年兽大都无人问津，体型小的倒是被人各种围追堵截。当然，这么多人和年兽，那些体型大的也不可能全都被放过。再说你放过人家，人家未必想要放过你呢！

　　大型年兽也会冲到人堆里胡杀乱杀，运气差的一个不小心很容易就会被这些大型年兽干掉。不过死了问题也不大，死之前捞的年庆结晶，足以补偿掉级损失的经验值了。

　　不少玩家都留了个心思，这尼玛如果在活动之中不死的话，四个小时，自己能打多少年庆结晶啊！都吃掉的话，凭这玩意蕴含的经验值，直接升个十级八级都不是问题！这游戏等级虽然不是万能的，但没有等级也是万万不能的。年庆结晶搞得多的话，就算没有什么法宝道书，岂不是也可以直接变成高手？

　　等级高了，属性提高，再留一点提升一下技能熟练度，渡过二道天劫也不是梦啊！到时候，自己可就是名副其实的高手了！

　　所以很多玩家都拉帮结伙的，专门找落单的年兽杀。打不过转身就跑，说什么也不肯吧等级经验浪费在这里……少死一次，可就相当于多杀了十几头年兽！

　　他们想的倒是美，却不知道织女不可能让他们这样一步登天。这种年庆结晶在吃到一定的程度后，提升的经验就有些微乎其微了。不过熟练度还可以，至少省了玩家很多功夫。但这个，已经是后话了。

　　这边打的是如火如荼，林木森那边却依然是按兵不动。而且按兵不动的也不仅仅是他们，还有不少玩家，三三两两的结伙，在一边观望着。

　　“我说梧桐，这活动都要过去四分之一了，咱们还不动手？”苦海是最沉不住气的。他平时对刷怪打宝什么的最有兴趣，虽然这些年兽不掉装备，但那些年庆结晶也是让人相当眼馋的。现在没有人知道这东西吃多了会有抗药性，自然觉得这玩意多多益善。

　　“眼光放长远点好不好！你看看，那么多人都在那边等着呢，你怎么就不能再等等？你以为这些人等在这里都是害怕么？仔细观察下，这些玩家的装备什么的，可比冲上去那些人强多了。而且……虽然时间过去了四分之一，但你不觉得，那超级年兽不上前，很古怪么？”

　　事实也的确如此。超级年兽在远处喷吐法术，但自己却没有靠近城墙。这显然不是因为超级年兽害怕玩家，明显是在等什么时机。

　　超级年兽还没动手呢，自己这边着急上干吗？别看那些玩家普通年兽杀的很嗨皮，但林木森觉得，杀这些普通年兽，估计是没多少分赚的。如果这些真是年兽的话，也许还能刷不少分数，但这些年兽太古怪了……

　　普通年兽，就算是当初林木森他们搞出来的超级年兽，也是不会飞的。现在这些年兽，明显实力低很多的都可以在空中飞，这绝逼不科学。而且这些年兽都不会掉落装备，这问题的关键也就呼之欲出了……

　　这些年兽，估计都不是真正的年兽，而是那超级年兽用什么方法变幻出来的！

　　而这些年兽的作用，八成就是消磨守卫的实力了。现在玩家虽然阻挡了大半的年兽，可总有一些漏网之鱼。比如实力太强的，就一路冲杀了过去，直接撞到城墙上。

　　城墙现在被守卫的阵法所防护住，外面一层红光笼罩，年兽撞上去也完全无法撼动城墙。但这玩意都一个小时了，撞上城墙的年兽也不知道有多少个，致使红光似乎有些降低的趋势……看样子，再撞一阵子，这红光就要消失了。红光消失自然也就说明阵法失效，到时候，恐怕就是超级年兽进攻之时！

　　“俗话说得好，好饭不怕晚、俗话又说，先胖不算胖，后胖上不去炕。你别光注意这点蝇头小利，要关注大头！你看，打败这些年兽能加多少分？拦住超级年兽才是真爱啊！”林木森给苦海下定心丸。

　　苦海将信将疑的看了看那超级年兽，再看了看那边城墙上的红光，发现红光果然暗淡了许多。于是他一咬牙：“好吧，我就再信你一次！”

　　于是一行人，又等了一阵子。在这段时间里，城墙上的红光越来越淡，终于啪的一声，红光消散，把城墙赤裸裸的暴露在了年兽的面前！

　　“吼！”超级年兽立刻狂吼一声，移动着庞大的身躯，朝着洛阳城冲了过来！

　　“来了！就是现在！是咱们表现的时候了！”林木森大喊一声，然后率先冲了过去。其他三个人自然也不甘落后，都跟着他一起行动起来。

　　林木森并没有飞的太快，毕竟还有其他人在后面。四个人飞到战场上之后，让过了那些小年兽给其他人打，自己则是直冲向超级年兽……的侧面。

　　废话，朝正面冲，那绝对是活的不耐烦了啊！

　　超级年兽的攻击，可以说对玩家是必杀的。那种没这么大的超级年兽都可以秒杀玩家，这种还用说？还是侧面保险点，至少这货目前还没有放过三百六十度的群攻……

　　其他玩家自然也看到超级年兽开始行动了，聪明点的都躲了开来，不过有那杀的得意忘形的，却没发现此时的情况，仍然在那里和小年兽厮杀。然后超级年兽冲过来，也没放什么法术，就是直接一挥爪，呼啦一下几道狂风，就把那些玩家和年兽一起抓成了一段。年兽变成尸体掉到了地上，而那些玩家，自然就化作了白光，消失了。

　　“次奥，这货果然是变态啊！”苦海在旁边看到直咋舌。这超级年兽刚刚用的压根就不是什么技能，直接就只是一个普通攻击而已。而这普通攻击，就带着范围攻击的效果，而且把几个玩家加年兽，通通全都秒杀了！

　　看那超级年兽，似乎就完全没看到面前的这些玩家和年兽一样，就是那么直接走过去。换句话来说，这些玩家，就是被超级年兽踩死的！

　　甚至攻击都算不上，直接踩死的……这种超级年兽，岂是玩家能够抗衡的？

　　大批的玩家立刻作鸟兽散。这尼玛再上去，那就是找死啊！旁边小年兽杀着赚点经验就行了，可别找那超级大年兽的麻烦……

　　当然，也并不是所有玩家都这样。比如林木森他们，就保持着一定的距离，在超级年兽的侧面缓缓跟进。

　　“先别攻击啊，等它和守卫们打起来再说。别小看那些守卫，这么多守卫加起来，就算不如那超级年兽，也是能顶一阵子的。闲着没事的儿的话，旁边的小年兽也可以杀一杀。毕竟这些年庆结晶还是有用处的……”

　　林木森嘱咐其他人。这个时候别着急动手，要是人家超级年兽感觉到了，一个回头，几个人那当场就玩完了。

　　而跟在超级年兽周围的，也并不仅仅只有他们。刚刚在一旁观望的玩家，现在都出动了。有的像林木森他们那样跟在超级年兽的旁边，有的则是躲在守卫身后……看样子，超级年兽肯定是要和守卫来一场大战的，帮助守卫洛阳城，无论是攻击超级年兽，还是帮助守卫，应该都可以算在贡献里吧？

　　超级年兽和守卫们的直接碰撞，一触即发！


第八百二十九章 连环车祸

　　这是NPC之间的战斗，而且是高等级NPC之间的战斗。这种战斗，注定不是玩家可以触碰的……至少现在阶段，没有玩家能参与其中。

　　超级年兽狂吼一声，巨大的气浪从年兽嘴中喷出，直接将面前几乎一百八十度的所有玩家和年兽全部吹飞。倒霉的玩家直接撞上年兽，双双掉血，缓过来之后还要面对年兽的攻击；更倒霉的玩家则是直接撞城墙，一声不吭的就直接挂掉了……

　　这一吼，就将那些仍然执迷不悟的在超级年兽前面杀小怪的玩家，秒杀了百分之五十以上。

　　即便如此，那些玩家也只是少部分。毕竟敢来参加活动的玩家，没几个是不珍惜自己生命的。虽然那年庆结晶可以补回经验，但谁会闲自己的等级高经验多熟练度涨得快呢？

　　所以，在超级年兽的侧后方，还有大多数玩家在观望。

　　而那些在城墙上的守卫们，自然也不会被超级年兽这一下干掉。事实上那些守卫的等级虽然不高，但战斗力绝对是远超玩家的……而且生命完全是BOSS模板，被一下秒掉，那玩笑可就开大了。

　　明眼人现在都看得出来，最后守住洛阳城的，绝对不会是玩家。以超级年兽这个气势，玩家如果正面对抗，那妥妥的是上去多少死多少。所以，守卫才是对抗超级年兽的主力。不过光依靠守卫的话，这城也是守不住的……要不然，还弄这个活动干吗？给玩家看电影么？

　　那些守卫组成的阵法，被之前的小年兽不顾生死的冲击而破掉了。城墙现在直面超级年兽的攻击，自然是危险了许多。但守卫们自然也不会只有这一招，看到红光被破，守卫们立刻齐齐大喝一声，同时出招，所有的长枪都化作了一条巨大的虚影浮到了半空之中，在空中形成了一个长枪组成的树林！

　　所有长枪的枪尖都对准了那超级年兽，不停的有道道红光朝着超级年兽直刺过去。超级年兽受到这些攻击也不是毫发无伤，也被打得摇头晃尾，怒吼连连。于是，它前爪一挥，数道巨大的风刃朝着那些长枪直飞过去！

　　风刃和那些长枪虚影碰撞，发出了震耳欲聋的爆炸声。巨大的气浪，让超级年兽和守卫之间，除了风刃与长枪之外，再无他物。

　　两者的攻击相当激烈，而玩家们只能在一边看戏，却是伸不上手。谁敢伸手啊！尼玛就算是爆炸的余波，都足以把玩家打个半死不活了好不好！虽然相撞的攻击是风刃和长枪虚影，但每次两边的攻击碰撞，守卫们都会浑身一晃，城墙也刷刷的掉落残渣。那些可都是比BOSS还BOSS的守卫，以及足有几十米厚的城墙啊！在城墙上开个运动会都绰绰有余！这样的首守卫和城墙都有点承受不住，自己上去，估计连个水花都碰不出来就直接被碾成渣了！

　　而林木森那边，自然也不会在这个时候找死。林木森虽然在寻找机会，但他也知道，现在绝对不是上前的好时机。不是没有玩家趁这个时候在后面攻击超级年兽，但可以看得出来，这年兽的一身长毛虽然没有变成触手那么变态，可依然防御惊人。玩家的飞剑法术丢到那长矛上，一点痕迹都没留下！飞剑直接打滑飞到了别的方向，而法术呢，连毛都烧不焦！

　　林木森暗自思量如果变身之后自己的攻击能不能破防，想了半天还是没有个结果。但就算变身之后的攻击足够破防，他也不会上去自找不痛快……这BOSS是不可能一炮或者几炮能解决的，就算破防了，三分钟，又有什么意义？

　　而且，变身把超级年兽打疼了，最大的可能就是超级年兽一回头，长江倒灌水断流。一个群体攻击，直接秒身后一片啊！

　　没人尝试和这个超级年兽比攻击距离。要是同等级的BOSS，这玩意还可以尝试一下最远距离攻击，但现在这BOSS不知道超过了玩家多少级……这玩意的攻击距离，大家都看在眼里。就算是林木森，也不敢保证可以在超级年兽回头攻击这个动作之前逃离它的攻击距离……倒不是说攻击距离远到了没边，毕竟林木森现在的速度相当的变态，但这玩意，目前来看，只要它锁定了目标，开始攻击，这时候你就算跑，法术也是会跟着过来的……

　　到时候要甩掉超级年兽的攻击，可不是随便谁都做得到的。就算能甩掉，那用的时间也不是一点半点。到时候，人家超级年兽自己回血都能回满了吧？

　　费力不讨好的事儿，林木森才不会去做呢！

　　当然，林木森不做，不代表别人不会做。而且，这游戏这么大，也保不准哪个家伙就有不用变身也可以攻击爆表的技能法术……就有个大脑缺根弦的玩家，这么做了。

　　只见一道白光从远处绽起，以迅雷不及掩耳的速度直接命中的超级年兽的臀部。而这道白光的威力明显不是之前那些飞剑法术能够比拟的，轰隆一声，直接把那超级年兽臀部的长毛，打的满天飞起！

　　超级年兽立刻痛叫一声，撇弃了前面的长枪阵，猛地回头了过来。就是它这一个动作带起的狂风，都让它四周的低级年兽各种乱飞，落到了远处玩家群中。

　　不过这个时候，哪里有玩家顾得上杀低级年兽啊！尼玛，这超级年兽把目标转向玩家了！还不快跑，等死啊！

　　这景象真是如同鸟兽般散开。无数玩家拼命的朝着远处飞去，中途发生了无数惨不忍睹的交通事故。之前就说过，这游戏是有物理碰撞的，玩家之间不可能出现重叠情况。所以玩家之间距离过近，不可避免的就会撞到一起。而撞到了一起，难免就会因为碰撞而偏离了方向。并且这种人挤人人压人的情况下，一旦碰撞就是连锁的……

　　大片的玩家，就如同连环车祸的事故一样，一个个七扭八歪，撞得东南西北都不知道了。有那极端倒霉的，都被从飞剑上撞了下去，一边发出“啊！……”的声音，一边朝着地面掉了下去……

　　林木森见机得早，一看到那白光就觉得坏了，二话不说的叫上其他人转头就跑。他们本来就处在外围，四个人的速度也都不慢，所以没有被那汹涌的人潮碰到。等到他们逃远了回头一看，大批的玩家就如同多米诺骨牌一样，一个压一个的倒了一大片……

　　当然在半空中，自然不是真的倒下了，而是被挤得不能动弹。数万的玩家就如同车祸现场一样，一个个都被其他人困在了中间，只能看着BOSS转头而欲哭无泪……

　　“尼玛，别让我知道是谁引得BOSS转头！”那些在人群之中挤不出去的玩家都绝望了，诸如此类的叫声响彻天际。而那白光过来的方向，更是一群玩家都在四处寻找那白光的来源。

　　“老子就是松柏梧桐！老子攻击力高怎么了，有本事你们咬我啊！”突然之间，在那个方向的远处，一声高喝传了过来。听到了这句话的人立刻抬头望过去，远处只有一个黑点，甚至连那人用的什么飞行道具都看不清。

　　“尼玛，果然是那个松柏梧桐！又小心眼又贪心，怕是打算多抢些贡献吧！就说那家伙不是个东西，根本不顾其他人的安危，自己还跑了！”

　　“就是！那些大帮会都被这个松柏梧桐搞惨了，估计就是这个松柏梧桐敲诈勒索的结果吧？啧啧，以前还以为他是个好人来着……”

　　“松柏梧桐，今天这事儿我算是记下了！下次别让我看到你！”

　　人群之中那叫一个义愤填膺，松柏梧桐当即便成为了人民公敌！而随着这些声讨之声，超级年兽不负众望的回头一个喷吐，风火交加的一大片范围完全被笼罩其中，不知道多少玩家被这一击秒杀，无数的白光冲天而起，把这没有月亮的漆黑夜晚都照亮了……

　　玩家群中，顿时空了一片。不少在攻击边缘的玩家，瞪大了眼睛看着自己的身前，然后眼睁睁的看着攻击在自己的眼前消失。然后，就立刻被劫后余生的巨大幸福感所包围。然后他们就更奋力的朝着外面挤了过去，尼玛躲过一劫，不代表还能躲过第二次啊！

　　还好，超级年兽只是喷了这么一口，然后遥遥的看了一眼刚刚逃跑那人离开的方向，从鼻子喷了一口气，然后又回转了头，继续和洛阳城守卫战了起来。

　　玩家们这才算松了口气。刚才那连环车祸太可怕了，虽然车祸当中丧生的人不多，可那些被堵着没法通过的玩家就倒霉了……当然也怪他们反应慢，你说你没事儿靠那么近干吗呢！

　　当然这连环车祸也造成了相当严重的后果，就是短时间内，玩家之间的交通瘫痪了。虽然这是三维立体的移动空间，但数万人可不是个小数目，堵在一起想要疏通开也需要相当的时间……

　　“都怪那个松柏梧桐！”于是这个时候，玩家之中的这个声音，越来越大了起来。

　　而林木森在一边则是气的咬牙切齿，这尼玛谁啊！自己惹祸了，把自己丢出来当替罪羊！次奥，别让老子下次遇到你！

　　当然那是以后的事情了，现在那家伙已经不知道跑了多远。眼前要解决的，就是这个谣言，绝对要澄清！


第八百二十九章 我才是真的！

　　老子的名声，绝对不能在这个时候毁于一旦！林木森心里发了恨，于是便嗖的一下，飞到了人群的上方。

　　“大家听着！我才是松柏梧桐！刚刚那个人是假借我的名头，栽赃诬陷我！我松柏梧桐虽然算不上是个好人，但无论如何是个有担当的人。别说以我的智商做不出这种事儿，就算真不小心做出来了，也绝对不会逃跑！希望大家不要因为那人的话而对我有所偏见！”

　　林木森手头也是有喊话法宝的，这一声喊出来，顿时让在场的所有玩家都听到了。所有人的视线刷的一下都转到了他这边，看到了他的真容……当然，这说的是离得近的。这数万玩家，都在空中飞着，互相肯定要保持距离，不然就会有刚才那种连环车祸一样的事故发生。数万人蔓延开去，有看不到他的也是理所应当。

　　林木森这身装备几乎是标志性的，骑大鸟拿弓弩，就算是墨门玩家这种造型也不算多。当然很多墨门玩家都在模仿他的外观，可林木森那大鸟在技能训练师那里可是学不来的，就算学到其他类似的图纸，也绝对没有青云铁翅鹏这么大气。所以林木森这么一冒头，倒是让不少人打消了心中的疑惑。

　　“就是说嘛，松柏梧桐以前我在门派见过！这人别的方面我不敢说，至少不是那种会一边逃跑一边叫号的人！”

　　“嗯，刚刚逃走那个人虽然好像也是墨门弟子，但骑的根本不是这大鸟嘛，这么假，假冒也得专业点啊！”

　　“次奥，你刚刚不是还在说跑的那人骑的就是个鸟，应该是松柏梧桐没错么？”

　　“切，刚刚那家伙骑的虽然是鸟，但和这个比起来，那家伙骑的就是个鹌鹑！不比不知道，一比才发现，高下立判啊！”

　　要说舆论这玩意，可是很好引导的。林木森现身说法，顿时让不少玩家转变了立场，把自己刚才说的话忘得干干净净了。

　　“切，你说你是你就是啊？谁知道你是不是松柏梧桐胡乱找了个墨门弟子过来洗白的……”当然，在玩家之中，也会传来不和谐的声音。毕竟不是所有玩家都喜欢林木森，各个和他敌对的帮会里还有墨门以及大慈悲寺的弟子呢。虽然这次是以门派为基础的活动，但那些帮会中人未必就因此对他有什么好感。

　　林木森听到了这话，眼睛一扫，微微一笑：“我是不是松柏梧桐，大家都看得清楚。再说这里也有不少人曾经见过我吧？我记得论坛上也有我露脸的视频。这松柏梧桐也算不上什么大人物，我可没有必要冒充。是就是，不是就不是，我只是不想凭白被人污蔑而已！”

　　林木森的这番话倒是引得不少玩家暗自点头。这才是高手风范嘛，哪个高手愿意自己被凭白泼一身污水，站出来澄清也是情有可原……

　　“你说是就是了？这游戏变装的道具那么多，谁知道你是不是假扮的。再说了，视频里又看不清楚脸……”那声音居然还在嘀咕，似乎是不把林木森搞臭誓不罢休。

　　林木森这回没有废话，直接拎起了弩弓，对准了一个方向，嗖的就是一个玉虹贯日丢了过去！

　　那边的玩家齐齐的吓了一跳。这家伙是要干什么？杀人灭口么？眼看着攻击朝着自己飞过来，自己却躲闪不及。顿时那帮人都是一阵绝望，这尼玛，没死在年兽手上，却要死在松柏梧桐的手里？

　　而结果，这玉虹贯日的准确性却是无与伦比。在几个人的空隙之间钻了进去，直接没入了一个玩家的胸膛，再从玩家的身后钻了出去。除了这个玩家，这个技能，居然没有伤到其他任何人！

　　那玩家毫无悬念的化作了白光。在那玩家旁边的人还发现，这家伙是个和尚！还是那种可以在大帮会里当肉盾的皮糙肉厚的等级不低的和尚！虽然没开防御法宝什么的，但真元护体还是开着的。就这样一个和尚，直接被松柏梧桐秒杀了！

　　林木森在空中慢慢的收回了弩弓，撇了一眼那个方向，一副高人气度：“脸看不清，这实力总是看得清吧？以我的实力，还用得找冒充么？”

　　一帮玩家立刻喧哗了起来。秒杀啊！果然这货是名副其实的二劫第一高手，松柏梧桐！一个和尚！普通玩家想要弄死一个和尚那可是相当费劲，那东西皮糙肉厚又有自身回血的技能，往往打了半天结果却发现自己蓝空了人家血还是满的，那叫一个丧气。结果这货呢，直接把和尚秒杀了！

　　这不是松柏梧桐，谁才是松柏梧桐？这种实力的玩家，去冒充别人，有意义么？果然啊，那刚刚惹祸的家伙，就是打算嫁祸松柏梧桐，其心可诛！

　　一帮玩家议论纷纷，心中也是充满了兴奋。终于见识到玩家之中第一高手的风采了！真是传说中的杀人谈笑间啊！一击秒杀了个满血开真元护体的和尚，真不愧是松柏梧桐！

　　松柏梧桐先在谈笑自若，但心中也是掐了把汗。暗地中，他天罡战气和鸿运缠身都开了，这才将那和尚一击秒杀。倒不是说普通状态他没能力秒杀玩家，只是他没信心啊！

　　二劫玩家的属性变态，攻击自然也跟着变态。秒杀普通玩家肯定不成问题，但那要是玩家不开防御的情况下。现在防御技能法术和法宝什么的，都相当变态，防御度甚至比玩家的生命还要高！

　　秒杀同等级的玩家，已经不是件容易的事儿了。这需要天时地利各种情况同时发生，自己还要有一击定胜负的强力攻击，才有可能发生。当然，如果是二劫玩家对付没渡过二劫的可怜人，问题倒是不大。但秒杀和尚这种皮糙肉厚的门派，还是有相当大的风险。

　　在二劫高手之中攻击力也算是首屈一指的林木森，为了保险，把自己的爆发技能全开，这才保证能够毫无意外的一击秒杀掉了那个乱说话的和尚。如果不能秒杀，这乐子可就大了……现在还好，秒杀成功，一下子将玩家们都震慑住了！

　　镇住了就好，自己这名声也就洗的差不多了。这尼玛，凭白被人丢出来当替死鬼啊！还好老子脑筋转得快，要不然，这名声就算是臭了！不过要说也奇怪，这货到底是因为逼急了而临时起意呢，还是故意要给老子脑袋上扣屎盆子？

　　其实刚才那状况，他不声不响的跑了，别人也未必能找到他。结果他非得报出来松柏梧桐的名字再跑，也许是想吓住其他人，但也有可能，这货就是来针对自己的……

　　林木森想的头都疼了，干脆不想了。爱咋咋地吧，兵来将挡水来土掩，真以为把自己名声搞臭了，自己就会害怕了？

　　而且自己这英明神武英俊潇洒的模样，真是那么容易冒充的？青云铁翅鹏首先他们就搞不到，变脸呢，现在除了浓妆淡抹，林木森还真不知道有其他什么人懂这个易容术……当然用法术改变容貌倒是可以，但那玩意用鉴定术一丢就可以破解了……

　　退一万步说，他能模仿自己的脸，又有什么用？没有青云铁翅鹏没有霹雳风雷吼没有标志性的弩弓弩炮，谁会信？难道你还会和人家说我最近以前的那一套用烦了所以换一套新装备来祸害四方，你们一定要认准了我就是松柏梧桐啊！

　　那种智商的对手陷害自己，林木森那是真心没有去反驳的力气。跟他们争论，都掉自己的身价！

　　所以，今天这危机一过，林木森算是放心了。这一招也就在今天这时间这场景用的上，别的地方嘛，除了忽悠傻子，正常人，不会相信的。

　　不过再看一眼下面，林木森却有点骑虎难下了。自己一句话把在场这些人的目光都吸引到了自己身上，这事儿可怎么办？再来两句退场？一般这个时候江湖中人都应该说什么来着……

　　刚刚凭借一股子气愤，他蹦出来说了那番话杀了一个人，表现的自然无比。但是现在该退场的时候，他却有点感觉下不来台了……

　　还好，这个时候，有人帮了他一把。

　　不是苦海等人，也不是其他玩家。帮了他一把的，正是那洛阳城上的守卫！

　　要说这边发生事儿的时候，超级年兽和洛阳城守卫的战斗，仍未结束。超级年兽各种攻击丢过去，守卫们的枪阵也阻挡着超级年兽的前进。不过守卫毕竟是守卫，不是传说中的隐居高手。全凭借几个阵法的力量，守卫才能和超级年兽抗衡一阵。但这时间一久，他们就有些扛不住了。

　　“各位侠士，我洛阳城现在危在旦夕，我等已然有些坚持不住。还请各位侠士可一伸援手，帮我们抗击这来犯的年兽！待到事情结束，城主定然不会亏待了各位！”

　　一听守卫的这番话，玩家们立刻把注意力都转过去了。守卫求助了啊！他们要坚持不住了！他们向玩家要求帮助，这就说明，要真正的把贡献拿出来了吧？

　　大部分比较明白的玩家都没在一开始的战斗中伸手，而是留在后面保存实力。毕竟那些小年兽，对洛阳城真心没什么威胁。而那时候守卫们的话也都是模棱两可，真正的聪明人，谁会上去当炮灰？

　　不过现在不同了，守卫求助了！这就说明，只要自己按照守卫说的去做，定然会贡献大把大把的！

　　于是，一大堆玩家呼啦一声，全都朝着守卫那边飞了过去。


第八百三十二章 两个任务

　　现在守卫的状况，的确有些不太好。长枪组成的枪阵已经被逼得后退了许多，差一点就要到城墙上了。所有的守卫都努力的双手持枪高举，咬紧牙关，但头顶上的汗水如同瀑布一样哗哗留下。他们本来身上都是白气萦绕，不断的吸收着天地元气。但是现在，这帮人身边的白气也是越来越淡了。

　　“我等兄弟守卫此地，却是无暇去后面取出各种补给丹药。各位如果有什么能恢复元气的丹药，不妨借我们几颗！”守卫队长对着飞过来的玩家首先喊到。

　　“丹药啊……我有我有！”

　　“我这个好，一口气能恢复八千点法力！”

　　“滚粗，八千点够干吗用的？人家守卫的法力值都是十万以上计算的啊！来来来，我这个是按比例恢复的丹药，这种时候正好适用……”

　　听到守卫需要丹药，一大帮玩家立刻冲了过去。凭心而论，八千点的法力丹药算是不错了，很多剑派玩家的法力上限也不过两三万点，八千点也有三分之一到四分之一左右了。这游戏最大的特色就是随着等级的增加，能使用的丹药永远不会让你一口气把生命法力补满。非但是持续恢复，而且恢复量还不大。当然这都是常规药品，真正的极品，就是后面那人说的，按照比例恢复的丹药。

　　这种丹药价值不菲，一粒的价格足可以在现实世界里吃上一顿平民大餐。把这种丹药拿出来喂NPC吃，这可真是为了贡献下了血本了。如果到时候城主的奖励抵不上这丹药的价钱，这玩家肯定会哭死……

　　当然，这个玩家肯定存在赌一把的心理。自己都做出这么大才牺牲了，不会连但贡献都吝啬吧？

　　不过这次活动，贡献并非是看得见摸得着的，要等到事件结束之后才能在城主府外面的告示牌查到自己的贡献。所以，现在玩家做的一切，都是摸着石头过河，谁也不敢保证自己的贡献就能高到哪里去。

　　守卫们接过了冲过来的玩家递过来的乱七八糟的丹药，一个个吞下之后，自然精神好了几分。虽然仍然汗水直流，不过这些守卫还是对那些给他们丹药的玩家表示感谢：“谢谢诸位侠士，如此大恩，待到事情过后，定当回报。这些丹药吃下之后对我们有所恢复，暂时还能抵挡片刻。我们守卫军有规矩，不得接收百姓钱财，所以，剩余给位的好意，我们只能心领了。”

　　这番话一出，那些因为速度慢或者犹豫了一下而没能把丹药递给守卫的玩家顿时叹声一片。自己怎么就下手慢了呢！原来这些守卫每个人只接收一粒丹药！次奥，这些玩家用的丹药，对你们这些BOSS为毛有那么大的效果啊！难道不是一个技能法术丢出去就消耗光了么！

　　这帮玩家唉声叹气，那些及时递出丹药的玩家倒是面露喜色。自己这一步算是走对了！看这样子，就算是城主不给好处，守卫们至少也要领自己的情吧？说不定还有任务入手，这次，肯定赚大了！

　　守卫们喘了口气，同时法力，长枪枪阵再次向前定了一小段距离，把那超级年兽阻挡在城墙范围之外。然后，你队长急速回头：“这年兽后劲绵长，恐怕我们没办法和它耗下去。各位，我们现在有两件事拜托你们去做！”

　　周围的玩家立刻都竖起了耳朵，想听听这两件事到底是什么。

　　“第一，我们需要重新展开阵法，将城墙加固，挡住那年兽。不过加固城墙需要诸多材料，而这些材料又都分布在城里的各个仓库之中。偏偏看守仓库的库管现在不在，而仓库又坚固无比，还希望诸位侠士能打破仓库，将加固材料拿到这里，然后再由我们布置阵法。第二，这年兽攻击太过猛烈，就算重新展开阵法，估计也不会抵抗许久。还希望诸位侠士能够抓住这年兽的攻击空隙，给予它痛击，以阻挡它的攻势！”

　　这两件事儿一说出来，那些聪明玩家立刻就分析出要做的是什么事儿了。一种是去搞后勤，一种则是搞狙击！两种哪个危险不言而喻，自然是搞后勤没危险了！

　　不过搞后勤没危险是没危险，但贡献应该不如狙击来得高。但狙击那玩意要抓住超级年兽的攻击间隙，还要防备年兽的突然攻击，太危险了！一步踏错，那就是个秒杀的结局！

　　在高风险高收入，和低风险低收入之下，玩家立刻分成了两群。

　　“请放心！我们一定给你拿来足够的材料！”一帮玩家拍着胸脯保证，然后立刻转头朝着洛阳城里面冲了过去。攻破仓库，这玩意绝对比打BOSS要安全多了。只要自己多搞点材料，未必就不如那些狙击BOSS的人！

　　“这年兽太过猖狂，让我们来帮助你们阻拦这厮！”也有些玩家一咬牙，转头朝着超级年兽飞了过去。富贵险中求，要是能成功的狙击年兽，那贡献肯定是大把大把的！

　　大部分玩家都做出了选择，林木森这边，也同样面临着应该去做什么的问题。

　　“梧桐，咱们是去弄材料呢，还是去和那超级年兽玩玩？”不知不觉的，在有林木森在场的情况下，这帮人都习惯于依赖林木森的判断了。倒不是因为林木森有什么天生的王者之气让人纳头便拜，而是这货的决定虽然有时候看起来相当不靠谱，但到了最后总是能捞到不少的好处……

　　苦海这么问了，其他两个人自然也把视线放到了他的身上。而林木森摸着下巴想了半天，一指BOSS：“我们去搞它！”

　　果萌萌喳喳眼睛：“为什么呢，那家伙好厉害的，一个不小心会被干掉的！”

　　林木森看了看果萌萌，再转过头看着那群朝着城里飞的玩家，脸上挂着一丝冷笑：“你们觉得，到城里搞仓库就那么简单？这洛阳城的仓库肯定是防备重重，就算库管不在，也定然有自动防御的措施。那些措施肯定是不如这超级年兽厉害，但也不会让玩家太过容易就把材料搞到手……再说了，材料再怎么样也是有限的，狼多肉少，能捞多少贡献？”

　　林木森说到这里，又把视线转到了那超级年兽的身上：“这玩意可就不同了。说是要趁着年兽空隙的时候给他迎头痛击，但想必这空隙肯定不那么容易找到。能在这年兽身上抢到分数的人应该不多，但我相信，我应该是其中一个！”

　　林木森的自信气场立刻让众人身体后仰：“我去，你敢不敢再装一点？是不是你一个人就可以一招把这年兽秒了？”

　　一般情况下，做事儿先征求林木森意见的，是苦海。而到林木森说出来计划之后，再吐槽他的，还是苦海……

　　“爱信不信！有本事你自己去抢仓库吧！”林木森自然不会搭理这厮，看了看那年兽的行动之后，沉吟了一下，直接从侧面朝着年兽飞了过去。其他人扯淡是扯淡，这个时候自然不甘落后，全都跟在了他的身边。

　　现在年兽的四周，无数的玩家已经将它团团围住……哦不，除了正面之外。这货现在还在和那枪阵互喷个不停呢，谁站到中间去当靶子？

　　不过这年兽的攻击间隙到底是什么样的，现在还真没人看清楚。年兽要不然张开嘴喷出各种法术，要不然就挥爪扫出无数狂风。枪阵在空中不断的变幻阵型，有时候防御有时候进攻，和这年兽打了个平分秋色……这个形容不太准确，至少以林木森看来，枪阵是越来越弱了。

　　枪阵如果破了，那么这城墙多半就保不住了。守卫们黔驴技穷，再怎么加固，没有攻击来牵制年兽的话，最后肯定是个城破人亡的结局。你修的再快，还有人家破坏的快？

　　所以，无论是加固城墙，还是狙击年兽，都是为了保住这个枪阵！守卫们要是挂了，玩家完全没能力抵抗住年兽的进攻！

　　只不过，这个攻击空隙，到底在哪儿呢？

　　不少玩家都在胡乱的攻击着年兽，希望自己能撞大运的把那空隙找出来。既然是攻击的空隙，那玩家的攻击打上去，自然就不会像之前的攻击那样，轻易的被抵消掉了。只要能对年兽造成较大的伤害，那么就说明，自己找准了空隙！

　　甚至有人在想，刚刚那家伙伤到了年兽，导致这货一回头喷死了一群人，是不是就是找到了空隙？甚至有人找准了刚刚那攻击的落点，尝试这攻击过去。不过过了这么长时间，那块伤口早已经愈合完毕。其他玩家的攻击丢上去，完全无效！

　　“梧桐，要不然我把能加持的状态都给你加上，你再开点技能，试试能不能直接破那年兽的防御？要是能的话，恐怕不要找那个什么攻击空隙也能完成任务……”苦海在一边出主意。

　　林木森摇摇头：“那可不行。你看，守卫说了让我们找空隙，那就说这空隙必然有它的用处。要是破防就可以的话，相信现场不少玩家都能达到。但问题是，破防的话，这货会转头啊！一转头就是死一片！而找到空隙，大概就不会是这个结果了……不想死的话，还是老老实实的找空隙吧！”

　　林木森说的是头头是道，但心里也不像是他表现的那么淡定。这前期的杀普通年兽他没参与，给守卫送药他也没赶上。打劫仓库他没去，要是这空隙也找不到，这活动，说不定他就要空手而归了！


第八百三十三章 版权意识！

　　时间现在还没过半，可也差不多了。可想而知，后半场的BOSS战，绝对是精彩万分……当然也会艰苦万分。

　　其实仔细想想这个活动，就可以想到其中的问题。各大主城受到攻击，需要临近的门派加以帮助。但各个门派的人数，很显然并不相同啊！而且每个主城旁边的门派数量也多少不一，根本就不可能让每个主城附近的玩家数量差不多！

　　这样以来，各个主城玩家的实力肯定差距巨大。而超级年兽你总不能也是根据主城玩家多少来设置实力吧？毕竟各城的守卫数量可是一样的。如果有太弱的，说不定守卫直接就把超级年兽干掉了……

　　所以，超级年兽的实力，多半也是一样的。于是问题就出来了，数量少的主城和数量多的主城，玩家差距在几倍甚至十几倍之上，如何保证活动的公平性？

　　林木森觉得，答案很简单。那就是，这超级年兽，绝对不是人越多越好大的。方法得当的话，几个玩家说不定就能帮助守卫做掉这活动。方法不合适的话，上百万玩家也是被屠杀的命……

　　林木森现在，就是在寻找这个方法。杀死超级年兽的可能性太低，不过找到弱点给它重创，倒是未必不行。就算不能给它重创，让它的攻势削弱，也是大功一件啊……

　　林木森游走在那超级年兽的四周，努力的寻找着超级年兽的弱点。其他玩家也是一样，都围着这超级年兽画圈圈……每个人都紧盯着那超级年兽的动作，时不时的还有那太聚精会神结果一个不小心绕到BOSS正面的……

　　超级年兽自然不会和玩家客气，一挥手，直接就把正面的玩家全都变成了白光。其他人看的都是心惊胆颤，更加小心，不要飞到那超级年兽的攻击范围里面去。

　　超级年兽久战不下，也有些烦躁了。又和枪阵对拼了一阵，被长枪刺了几次之后，突然再次大吼一声，浑身冒出一大团白色光芒！

　　随着白色光芒的出现，年兽的气势也为之一变。这一次，年兽不再慢悠悠的在远方丢法术攻击城墙了，而是整个身体都动了起来。身后的黑云也呼的一下被年兽吸收了进去，小年兽不再在黑云之中出现。而这超级年兽的体型，也随之大了一圈！

　　果不其然！那些掉年庆结晶的小年兽，都是由这个超级年兽靠某种方法制造出来的！所以这些小年兽不会爆任何装备，只会掉那些增加经验或者熟练度的结晶……而现在，年兽把这些力量，全部收归体内！

　　“次奥，这货是从哪里把黑云放出来，又是从哪里吸收回去的呢？”苦海看着那超级年兽，脸上带着不怀好意的笑容。

　　也不怪苦海这么猥琐，因为那黑云消失的地方……的确正好在那超级年兽的两条后腿之间……可想而知，织女的恶趣味到底有多强烈……

　　“我说，那地方会不会就是年兽的弱点？”苦海突发奇想。

　　林木森看了他一眼：“那位置……也太猥琐了吧？不过你这么一说，的确有可能的样子……”

　　苦海顿时兴奋起来：“对吧对吧！这超级年兽一直把屁股隐藏在黑云当中，很可能就是因为那里是它的弱点，所以不想被其他人发现啊！现在竭尽全力不得不吸收黑云，所以把弱点露了出来……我们要不要去偷袭一下？”

　　林木森皱了下眉头：“你说的也有道理，不过我觉得应该不那么简单……要不然，你去试试？”

　　苦海猛拍胸脯：“那我就去试试！总跟在你身后，我自己也捞不到什么分数……不如我自己冒险一下。放心，以我二劫高手的实力，保命还是没问题的……”

　　“那也是在年兽不会把目标转为你的情况下！去吧，安全第一！”林木森并没有反对苦海自己去玩玩。正如苦海说的，跟在自己身后光呆着，都要把苦海闷死了。刚刚无聊之下小年兽他都打了不少，现在再让他跟着自己，的确有些无聊。反正他也是二劫高手了，总能照顾好自己了吧？

　　林木森现在和这群人在一起的时候，总会不可避免的把自己放到一个保姆的位置，要尽力的保证其他人的安全，尽量的划拉最大的利益给众人。倒不是说他是个圣人，而是说呢，这人比较护短……这个说法可能不太准确，但大概意思就是这样。真正的朋友，林木森自然是尽心尽力的。

　　不过他现在也发现了，这么事无巨细的全部揽过来，自己累暂且不说，也让人家玩的比较拘束。所以像苦海这种比较多动症的，就让他自己跑好了。

　　“破绽一定是有的，而且应该不是在背面。到底在哪里呢？”林木森仔细观察着这个超级年兽的动作。超级年兽现在的攻击大开大合，整个身体都动了起来。理论上来说，现在正是应该露出破绽的时机！

　　全神贯注，林木森把自己的眼力发挥到极致。自己能不能在这活动当中捞到足够的贡献，就看现在了！

　　然后，他果然发现了些问题。

　　那超级年兽现在的攻击是摇头晃脑，一双前爪不停的挥舞。但在挥舞的时候，林木森发现，那超级年兽的腋下，有一块鳞片的颜色，有些与众不同！

　　这鳞片的颜色比其他地方要浅一些，不仔细看看不太出来。但如果仔细看的话，这鳞片的颜色相当突兀，和周围格格不入。看到这鳞片，林木森眼前一亮。

　　守卫大哥你们都太犀利了，这超级年兽的这个弱点，你们离那么远都看的到！一边维持枪阵一边保护围墙，还能看到那超级年兽有弱点！

　　好吧他们看到的不是弱点，而是说年兽的攻击间隙可以进行攻击。不过林木森觉得，这鳞片，应该能够让它感觉到什么叫疼！

　　说不定这鳞片，是超级年兽隐藏的罩门。攻击这罩门也许会有意想不到的结果，估计应该比所谓的找到间隙影响还大。只不过这影响，是好是坏就说不清楚了……

　　林木森在犹豫，要不要来一下试试呢？

　　超级年兽还在不停的攻击，对周围的玩家视若无睹。大概是玩家们在它的心目中，只算是无关紧要的小虫子吧。事实上也的确如此，玩家们的攻击，几乎都没办法破防。现在这超级BOSS大概掉了十分之一的生命，但其中百分之九十九都是靠枪阵打下去的……

　　林木森一边犹豫着，一边看着超级年兽的攻击。然后他又发现，超级年兽攻击之前，都会有个很明显的，类似吸气的动作。这个时间很短暂，比较难以把握。但那个时候，这年兽昂首挺胸，是把胸膛露出来的！

　　所谓的间隙，应该就是这个吧？那个鳞片，大概就是弱点？打间隙能打断BOSS的攻击，弱点大概就能让BOSS受重创了！

　　不管如何，先按照守卫说的做一下。弱点嘛……等到贡献捞的差不多了再考虑……

　　想到这里，林木森立刻拿出弩炮，对准了那超级年兽，凝神静气，等待这年兽的下一次攻击。待到年兽又一次摇头晃脑举起双爪的时候，林木森立刻一个玉虹贯日丢了出去！

　　一道虹光直接击中了那年兽的胸膛，轰隆一声爆炸了。而年兽即将做出的攻击动作也为之一窒，整个身体都晃动了一下！

　　于是这一次攻击，一下子气势就没了。而枪阵趁机前进，几把长枪的虚影，直接命中了年兽！

　　年兽狂吼一声，生命瞬间下去了少许。而守卫们得到了喘息之机，猛然发力，枪阵一下子向前移动了一些。这是战斗以来，首次枪阵有崛起的迹象！

　　林木森的这一击，看上去和其他人的攻击没什么区别，但机会抓的相当巧妙。虽然没有对年兽造成太大伤害，但却是真真切切的起了作用！

　　守卫们立刻精神一震，队长更是狂吼出声：“刚刚那位侠士抓住了年兽攻击的间隙，其他侠士可看一下他是如何做的，大家一起努力，将这年兽打败！”

　　玩家们有的看到了林木森的那一击，立刻就明白了这一击起的作用。但更多玩家却没看出来什么……毕竟好多人都在同样攻击，半空中各种光芒闪耀，完全分辨不出来哪个攻击是谁丢出来的。那守卫喊的，是谁的攻击？

　　无数玩家都把视线同时丢在了超级年兽的身上。如果刚刚没看到的话，这一次不能错过了！

　　然后，等到那超级年兽被激怒，再次攻击的时候，所有玩家都看到了，好几道攻击，同时在某个时机，击中了超级年兽胸前！

　　其实一大堆玩家这么胡乱攻击，总有几下是命中了那年兽胸膛的。但胡乱攻击谁会把自己的最强攻击丢出去？大部分都是群体攻击。而如果攻击力度不够，似乎对那年兽造成的影响也不够。林木森的玉虹贯日攻击那是相当高了，再加上爆炸伤害，可以让那年兽的动作停滞一下。而这一次，这么多人的同时攻击，顿时让年兽向后退了一步！

　　之前林木森那一击，只有少数玩家看到。不过这一次，大部分的玩家都看到了。原来是这样啊……所有人都恍然大悟。原来要攻击胸部！但为毛我们的攻击也落到过胸部上，怎么就没打出来这个效果呢？

　　林木森找到了间隙，正高兴着呢，谁知道一转眼的功夫就被人学去了。这第二次攻击，眼看足有几十个攻击同时落到了那超级年兽的胸膛上！郁闷的林木森直想喊，你们能不能行，能不能有点版权意识！


第八百三十四章 距离产生安全……

　　不过众人齐出手，的确给这年兽带来了相当的麻烦。足够强力的攻击，虽然不至于让年兽受伤，但阻挡他出招倒是不能问题。就好像一张纸糊你脸上对你不会造成什么伤害，但当时你正好要打喷嚏那感觉就完全不一样了……

　　超级年兽果断发怒了。

　　它浑身的长毛炸起，一下子变成了一个超级大刺猬。所有的长毛朝着四周飞射而去，变成了一条条的触手……哦不，说是长索可能更适合一点。在它周围的玩家，几乎无一落空，全都被这长索刺了个对穿！

　　被超级年兽攻击，毫无悬念的那些玩家全都化作了白光。超级年兽的一个大招下来，顿时清空了四周，一个玩家都没有剩下。在超级年兽的周围，一下子出现了一大片空白。

　　不过，也并不是所有玩家都被攻击到。那些长毛的攻击似乎是有一定距离的，离得远的玩家自然安然无恙。而一些离的特别近的，居然也侥幸没死！

　　或者是正好处在两根长索的中间，有惊无险的让过了攻击，只是被吓的差点从半空中掉下来；或者是在极近的地方被长索刮到，并没有直接被击穿，生命虽然下降了大半，而且整个人都被击飞了出去，但却恰好逃得一命！

　　当然这样的玩家是凤毛麟角，并且几乎都是靠人品才躲过了这年兽的攻击。当下他们立刻逃离了那年兽的周围，就算是逃过一劫，谁敢说自己下次还有这么好的运气？

　　所以，这年兽几乎将可以攻击到他的玩家，全部一击干掉……没干掉的，也赶到了攻击距离之外。

　　而这其中，林木森却是其中的例外。并不是说他还待在超级年兽的附近，而是他压根就没有被那些长毛攻击到。而且，林木森还有足够的攻击距离攻击到那超级年兽！

　　弩弓和弩炮本身的攻击距离就远超飞剑法术，之前的那次攻击也是他卡在最远攻击距离放出去的。这年兽这么恐怖，随便一个范围攻击丢下来就可以秒一片，他怎么可能会靠太近？

　　谨慎救了他一命，不过也让他心有余悸。这玩意，要是自己再稍微靠近了一点，或者超级年兽的攻击范围再大一点，自己也难保安然无恙啊！

　　“尼玛！这不公平！这年兽的大招这么变态，近战玩家还怎么玩？”一个好不容易逃出生天的和尚，稍微喘了几口气之后，立刻破口大骂起来。

　　周围立刻一大堆附和之声。这话说的倒也没错，这种三百六十度的以自己为中心的群体攻击，近战的玩家根本没办法躲开啊！这洛阳城附近，是大慈悲寺和墨门的地盘。墨门还好说，虽然机关甲士有很多是近身作战的，但本身毕竟是用机关飞剑或者弓弩进行攻击，可以拉开相当的距离。而且弓弩是这游戏里普通攻击最远的攻击方式，虽然绝大多数人都没办法和林木森相比，但也算是相当安全可靠的距离了。可大慈悲寺呢？除了一些降魔除妖的法术之外，所有的强力攻击技能，都是要靠近了施展的！

　　刚刚年兽的那轮攻击，干掉的玩家，就以大慈悲寺的居多……这也难怪这群光头哥不高兴了，在洛阳城放下这么个年兽，岂不是欺负死和尚了？

　　墨门玩家其实在年兽的这波攻击力也是损失惨重，毕竟像林木森那么远的攻击距离，整个游戏里也算是绝无仅有。顶多有的墨门玩家靠着机关甲士的帮助稍微拦截了一下那长毛的攻势让自己有足够的时间逃走……距离那超级年兽越远，长毛之间的空隙也就越大，逃脱的可能性，自然也就更高。

　　不过相对的，墨门玩家在物资上的损失可就不是那些光头能够比拟的了。机关甲士啊！墨门玩家之中的大多数，都把自己的身家砸到了自己的机关甲士上。机关甲士是什么？是比五毒教的宠物还要重要的，战斗的帮手！墨门玩家的一半甚至更多的实力，都在这机关甲士上！机关甲士毁了，要修复完整，那花费的材料，足以让那些身家不够丰厚的墨门玩家哭出血泪来。

　　“早知道还不如自己挂掉好了，有年庆结晶可以补回来呢！”很多墨门弟子在心痛之余甚至冒出来这种舍身保机甲的想法来……

　　一帮人骂骂咧咧了半天，甚至有的家伙还大逆不道的把织女也骂上了，但是却于事无补。活动已经发展到现在了，难道你还能去游戏公司抗议让他们修改设定？不可能啊！没办法，只能再想其他方法来解决这个问题了……

　　果萌萌和玉树临风刚刚都没有出手，只是站在了林木森的身后，现在看到了超级年兽那强悍无比的清场技能，都暗自庆幸自己没有手欠跑上去。以他们的攻击距离，肯定是要站的更近一些的。然后那些长毛攻击，他们多半就躲不掉……别说他们了，就算是林木森在那些长毛的攻击范围内，很大程度上也得看人品才能保证自己不会挂掉……

　　“嗯……看来靠近是不科学的。所以呢，这个时候，师妹啊，你的烟花就要发威了！”林木森转过身，看着果萌萌。

　　果萌萌双眼一亮：“对啊！用烟花攻击！烟花的攻击距离可是很远的！”

　　没错，烟花的攻击距离非常远。就不说游戏里这个虚拟的世界吧，就是现实中，那些烟花往往也可以飞到半空中爆炸开来，放射出绚丽的光彩。而在游戏当中，把烟花喷射的距离改长一点，太容易了！

　　之前不少玩家都试过用比较低级的烟花去打年兽，效果相当不错，但少有玩家测试烟花的最远攻击距离的。毕竟他们要打的年兽都是些在他们实力承受范围内的，用烟花只不过是增加效率而已。但林木森不同啊，他的蛋疼程度绝对远超其他人，所以无聊之下，他就拿果萌萌做出来的烟花测试了一下攻击距离。而结果让他目瞪口呆……这烟花的攻击距离，甚至比他的玉虹贯日还要高！自己的攻击唯一能比拟的，也就是仙界风雷炮了！

　　这尼玛不科学啊！虽然说他挑的也是果萌萌制作的烟花之中，攻击距离比较远的，但远到这种程度也太骇人听闻了吧？本来仙界风雷炮之所以被那么多人所关注，就因为这东西攻击力高速度快距离远。这也就是他，其他大部分人，根本连他的玉虹贯日的距离都赶不上！而这烟花，随随便便就追上了！

　　多测试了几个，林木森就发现，烟花攻击距离远是个普遍的情况，而并不是因为这是果萌萌制造的烟花品级比较高的缘故。然后他就长叹了一声，很欣慰这烟花除了打年兽之外没有任何攻击力……

　　不然的话，自己的弓弩都没什么存在必要了！而且不光是他的弓弩，其他玩家的攻击方式也全都被秒杀……

　　烟花的这特性也许有人知道，但更多的人应该是不知道。不过无论如何，这烟花，八成就是在这个时候起作用的！

　　其实刚刚玩家虽然阻止了年兽的攻击，不过却没对年兽造成什么伤害。而且以年兽的自动回血的速度，只要一小会儿不维持相当强度的攻击，年兽就可以轻松自如的把生命恢复起来……由此可见，织女压根也没指望玩家能把这年兽弄死，只要能阻止年兽，等待各个主城隐居的强者回来就行了！

　　简单来说，就是把时间拖到晚上十点半，然后隐者出现将年兽赶走。再之后，就是换了的放烟花活动了。第二天早上起来，所有年兽都会被春节的喜庆气氛所虚弱掉，再被各个不知名的NPC所斩杀，活动开始进入第二阶段。

　　想要在这个阶段捞到好处，就得在阻挡年兽的时候出力，这是游戏公司给出的活动内容，也是玩家们的共识。所以，就算再怎么艰难险阻，也得在这个时候勇往向前！

　　超级年兽在击杀了身边大多数玩家之后，似乎消了点气，继续面对着那洛阳城的城墙和守卫。守卫们因为超级年兽的突然转移视线，一下子轻松了许多，所以有空喘了口气，恢复了一下。每个人的状态都好了一点，而枪阵也略微向前了一点。超级年兽看到这一切之后自然不会高兴，当时就又怒吼了一声，继续朝着那城墙冲了过去！

　　林木森在一边看的有趣，抱着肩膀跟看戏一样。年兽的那种大幅度攻击可不是经常会出现的，一般都是放大招的前奏。林木森现在也看出来了，只要每次超级年兽的大招都能被成功阻止，那么这洛阳城基本上就不会被毁。虽然不知道以后还会不会有什么变化，但现在玩家能做的，也就这么多了。

　　“你们说，这年兽不是说杀的同类越多，智商越高么？我要是年兽，就转身把所有的玩家全都干掉，然后再安安稳稳的攻城，岂不是更好？”林木森闲着无聊找其他人聊天。

　　苦海不在，捧哏的自然就换了个人。玉树临风依然是面无表情，但却罕见的接了一句：“说不定人家年兽知道，玩家死了是可以复活的，杀之不尽呢。”

　　林木森思考了一下之后还是摇头：“真要是那样，这超级年兽制作出那么多低级炮灰年兽给玩家杀，那绝对就是蛋疼的行为……如果它的智能高到了懂得玩家杀之不尽的道理的话，那就没理由做出那种事……算了不管了，想的头疼。反正我只要做好我要做的事情就行了……看，又开始了！”


第八百三十五章 挑食的年兽

　　超级年兽，放大招是有规律的。

　　虽然普通的攻击，仍然可以轻易秒杀玩家，但对于守卫和逞强来说，其实还不够看。顶多和枪阵对抗一下，但想要压过枪阵，还需要更强的招式才行。

　　超级年兽的大招也不是轻易可以放的，至少需要一定的冷却时间。而在施放之前，还要摆姿势凝神蓄力，然后才能将大招放出。

　　这一点，和玩家也有很大的相似之处。不少玩家的大招，都需要做好准备姿势，才能施放出来。这种玩家的大招轻易不会动用，因为被人抓住了这个空隙，结果给自己来一个狠的，自己吃亏可就大了。但这种大招要是放出来，往往都有一击定胜负的能力。

　　玩家要放出来这种大招，要不然就是有其他人在旁边护佑，要不然就是对方呈现出无法反抗的情况。不过后一种情况有点扯淡，如果对方无法反抗，随便用什么技能也都能轻松弄死了，根本不用浪费这种大招。而前一种的，其实应用范围也不大。如果对方只有一个人，自己还有同伴能护住自己，还打不过对方闹到要出绝招的话，就算赢了也没什么可喜的。最大的用处，还是在群战当中！

　　别人保护自己，然后自己再放一个大招一局定胜负，才是这种大招的实在意义。

　　不过呢，年兽可不管这个。它皮糙肉厚到了一定的程度，玩家们平时打它根本就不破防！就算是在蓄力的时候被玩家攻击，强度不到一定的程度，也顶多是让蓄力的时间稍微长一点而已……刚刚它大意了，让那些愚蠢的人类打断了它的蓄力。不过这一次，周围已经被清光了，肯定没问题！

　　年兽自信满满，再次抬头挺胸吸气，接下来的强力攻击，呼之欲出！

　　然后一大堆的攻击，再一次丢到了它的胸膛上。

　　林木森就不用说了，直接一记玉虹贯日丢了过去。而玉树临风和果萌萌，则是直接放除了两个烟花！

　　这两个烟花是果萌萌做出来的，威力比较强悍的。烟花的样式很简单，直接就是一根长筒，然后喷射出一串火星，最后到达一定距离后轰然爆炸，放射出无数的火花出来。而让人没想到的是，林木森的玉虹贯日也就罢了，只是让超级年兽稍微晃动了一下。而那两个烟花，却是在爆炸之际，直接让那超级年兽身体向上掀了起来！

　　比较起退后一步来说，这攻击强度肯定是不够的。但再比起林木森的玉虹贯日，这烟花的爆炸，却已经是出乎意料的强力了！

　　“我次奥……原来还有这种方法！”无数玩家都是一拍脑袋，而这些玩家之中，又以大慈悲寺的弟子居多。一大群玩家同时拍光头，四周立刻传来了一片杂乱无章的啪啪声。

　　“烟花！烟花……我记得我包裹里有来着……对了，就是这个！不过这个是商店货，不知道好用不好用……”某玩家翻自己的包裹。

　　“木哈哈，俺媳妇闲着没事儿做了好多给我，我本来还以为是累赘，现在看来，我媳妇果然是个旺夫的好面相啊！超级年兽，你最喜欢的又粗又黑又硬的大烟花来了！”

　　“我去！本来有人劝我带些烟花来着，但我觉得那玩意打普通年兽也没多厉害，就没带，没想到这地方用处这么大……”

　　旁边众人有惊喜的，有悔恨的。毕竟烟花这东西，虽然从一开始就在活动公告里占据了不小的位置，但却并没有引起所有人的重视。

　　打普通年兽，大部分玩家都是用的普通商店货。那东西威力是不低，但和同等级的玩家来说，也并不是怎么出彩。有的玩家自己做了几个，结果也不会比商店货强多少，自然就失去了信心。

　　但只有真正花大精力在上面的人才知道，这烟花做到最后，才是真正显露其真正威力的时候。想要制作那种高等级的烟花，需要你撞大运学会的配方，还需要采集高级材料附带的烟花材料。光是材料就很难得了，配方更是可遇而不可求……就算一直钻研烟花的玩家，也就零零散散的能获得十来张配方而已。

　　而果萌萌呢，那逆天的运气让她至少获得了三十多张配方……虽然这些配方未必都是威力大的，但足以让她制作出一大堆稀奇古怪的烟花来了。

　　而她和玉树临风所放出来的烟花的威力，自然也不能拿来让其他人做参考……

　　可是其他人不知道啊！他们一个个兴高采烈的把自己的烟花都掏出来，动作快的已经开始攻击了。刚刚林木森和果萌萌林木森他们的攻击已经让这年兽的攻击后退了不少，足够让他们接上攻击！

　　于是万紫千红，光芒四射。烟花漫天飞舞的景象大家应该都看过，除夕夜里，除非你是在荒郊野外渺无人烟之地，不然都不会错过这种景色。只不过这一次，众玩家的攻击，更加集中，更加绚烂罢了。

　　超级年兽已经露出了胸膛弱点，并且自己还在后仰的状态当中，自然是把这些烟花吃了个正着。也许这些烟花大部分都是商店货，伤害有限，但架不住它多啊！玩家的攻击是再多也没用，因为不会破防。但烟花不同，这玩意就是专门拿来对付年兽的！

　　就算是普通的商店货，对超级年兽也会造成伤害。而商店货如果多了，单次的伤害量，自然也是非常可观。现场也不知道有多少玩家反应够快及时的掏出烟花攻击，但至少可以肯定，这一轮的烟花攻击，把它打疼了！

　　而且，大技能也被中断了……

　　又一次技能被中断！超级年兽，这一次是真的怒了！

　　它再次长吼一声——除了长吼它也不会发出其他声音——立刻一转头，把目标转向了广大玩家。一双巨眼之中满是血红色，紧紧的盯着刚刚用烟花攻击它的玩家们。

　　林木森一看情况不对，立刻转身就跑：“走，赶紧走！”此时不走，更待何时？难道要等到年兽的攻击到来的时候再逃命？到时候黄花菜都凉了！

　　林木森和果萌萌自然不会迟疑，立刻跟着林木森就朝着远方飞了过去。许多比较聪明的玩家也是一样，见到年兽回头都感觉到不妙，纷纷开始逃跑。不过还是有那么一堆玩家搞不清楚状况，仍然把手里的烟花对准了年兽，轰隆隆的放个不停……

　　然后年兽就发威了。它一张嘴，一股浓烟就从它的嘴里喷射了出来。而在浓烟之后，则是漫天的火光！

　　火这东西，向来是法术之中应用最广，而威力也相对而言是最大的。就算在游戏门派设定当中，都有专门使用火系法术的烈火教存在。而由这种比超级BOSS还BOSS的家伙放出来的火系法术，会是什么普通法术吗？

　　一大片火海，汹涌的朝着重玩家席卷而来。这法术的攻击范围可比它身上的长毛远多了，毕竟长毛再怎么延伸，也是它身上的东西。可法术呢，只要法力足够，足以喷出相当远点距离！

　　于是那些跑得慢的，和没来得及跑的玩家，通通悲剧了……

　　法术消失之际，又出现了一大片空地。不知道多少玩家，又被这超级年兽一下子清空了。

　　玩家在这活动之中死亡是会掉级的，完全不会受到菩萨发咒的影响。当然，之前小年兽掉落的年庆结晶就是为了弥补玩家这个损失的，可以将失去的等级和熟练度再补回来。只不过，这年庆结晶也是有数量的，而且还有服用上限的问题。

　　有的死过两次的玩家已经发现了，补足了损失的两级的经验之后，再吃年庆结晶，效果已经相当不明显。虽然吃了仍然可以涨技能熟练度，但等级这玩意，也是相当难练的啊！再冲上去掉级的话，恐怕就补不回来了！

　　这事情很快就在玩家之中被宣扬了出去，于是人人自危。还没死过的，身上也有年庆结晶的玩家倒不是很害怕，但那些年庆结晶少的，以及已经死过两次以上的，自然是人人自危。活动固然重要，但死太多次的话，说不定就得不偿失了！

　　所以，很多玩家挂掉之后，就算是再不情愿，也只能老老实实的搞后勤了。反正去搬仓库也能获得贡献，聊胜于无吧。不过奇怪，为什么搞仓库的那帮人到现在还没弄材料来呢……

　　不管这些人，外面的战场上，玩家与超级年兽的战斗，仍然是如火如荼。好吧，不是玩家和超级年兽的战斗，而是超级年兽与守卫们的战斗。在这其中，玩家其实就是打酱油的……

　　超级年兽一通发威，干掉了不少玩家。可就当它打算继续追击玩家的时候，却发现枪阵威力暴涨。守卫们得到了休息的时机，再次提起了力气，让枪阵向前了一大步。超级年兽如果再与玩家纠结，之前好不容易抢来的战果，就要被守卫抢回去了！

　　这还了得！超级年兽这么半天费心费力的，是要做什么？当然是攻破洛阳城，然后吃人了！没错，是吃人，但它为什么不吃玩家们呢？官方给出的解释是，年兽认为平民百姓那些普通人才好吃……

　　挑食的年兽看到自己距离自己的美食越来越远，自然怒不可恕，再次朝着枪阵冲击而去！


第八百三十六章 情势不妙一声吼

　　没错，现在超级年兽和枪阵，就是个此消彼长的关系。年兽弱了，枪阵自然就强了。而枪阵不行的话，年兽自然更是势不可挡。

　　本来，守卫们的枪阵的威力，是不如年兽的。加上阵法也是勉强应付，但那阵法还被超级年兽放出来的小年兽攻破了。不得不说，超级年兽的这一招，很聪明。

　　林木森也是事后想才想通了这一点。超级年兽如果一开始就用本体和守卫们硬磕的话，守卫们定然会全力防守自己，阵法也和守卫们合为一体，很难攻破。时间有限，它自然不会耗费太多时间在攻破阵法之上。

　　而这个方法呢，可谓是一举两得。既把玩家们的注意力吸引了过去，又能让一些年兽出其不备的攻击阵法。那些守卫还得防备自己，对那些小年兽自然是疏于防备了。但那些小年兽之中，却是有不少被它凝聚了相当实力的家伙。结果这阵法，就真在不知不觉的情况下，被击破了！

　　虽然那阵法不是防御的全部，城墙上的守卫仍然难以对付，但至少，这次自己占据优势了！

　　年兽的算盘打的很精，不过唯一的意外就是，它估量错了玩家们的力量。

　　不过本来设定也是如此，如果这年兽面面俱到什么都能料敌机先，那根本没人能拦得住它。所以呢，虽然智能等级提高了，可它的思考方式还是年兽的……或者说是野兽的。所以，它才会陷入现在这种进退失据的状况之中。

　　前面是枪阵，对自己能造成不小的威胁。不过如果自己集中全力的话，恐怕用不了多少就能将这枪阵打散。到时候，这整个洛阳城，就随便自己想怎么蹂躏就怎么蹂躏了。可是呢，每次当它要努力突破枪阵的时候，就有旁边那些小虫子来捣乱！

　　之前超级年兽并没有拿那些小虫子当回事儿。自己实力弱的时候，的确似乎被这些小虫子欺负过一段时间，但自己报复的也够了。最主要的是，这些东西不好吃！在这里杀掉这些对自己毫无威胁的家伙，完全就是在浪费时间！

　　之前放出那些小年兽虽然给了这些东西一些好处，但那也是没办法的事情。它为了破坏城墙上的阵法，只能用那些小年兽去攻击阵法。对于自己那些小虫子自然是毫无威胁，但对于那些自己创造的小年兽威胁却比较大。所以自己只能耗费更多的法力，去制作更多的小年兽。不过还好，至少事情成功了。

　　而现在，这情况却与自己预想的完全不同！自己攻击枪阵，那些家伙就来捣乱。自己去杀那些家伙，枪阵又尾追不舍！

　　年兽很郁闷，但它却想不到太好的解决方法。最后，它只能一咬牙，先努力把枪阵这个最大的威胁弄掉再说！那些小虫子虽然很讨厌，也会打断自己的技能，但毕竟无法给自己带来什么威胁！

　　于是，超级年兽更加猛力的开始攻击城墙起来。守卫们压力顿增，枪阵也一点一点的，被压了回来。

　　为了逼回枪阵，各种大技能也是免不了要放的。不过这次超级年兽狡猾多了，它不再每次都抬头挺胸做吸气的动作，而是将准备动作换了许多个花样。有的时候弓起腰好像炸毛的猫，有的时候伏低头颅双腿蓄力，好像即将扑食的饿虎。而且不光是这两样，这年兽在不长的时间里，足足做了十几种动物即将攻击之前的准备动作……

　　看来年兽这玩意也算是博采众家之长啊……林木森在一边看的精彩，不由得感叹。不过感叹归感叹，对于这些动作，林木森可是从来没有放过任何一个攻击的机会！

　　虽然由于动作的不同，导致露出的空隙也不同，可以林木森那眼神，找出来破绽并不算太难。以他的攻击为基准，果萌萌和玉树临风的攻击也不断得手，将那年兽轰了个怒吼连连！

　　因为年兽每次都改动作，结果其他玩家想要找空隙也就更难了。不像果萌萌和玉树临风，可以在林木森的提醒之下攻击，几乎没有什么落空的时候。其他玩家等到林木森的攻击到位，自己再跟随的话，时间已经不够了。往往这个时候，超级年兽已经变幻了姿势，让原本的破绽，变成了不是破绽！

　　所以，大批的玩家丢出去的烟花，都没有击中那年兽的破绽。结果年兽虽然因此受创，也怒吼连连，但它的大招，毕竟放出去了！

　　几个大招过后，枪阵已经被逼的后退了许多，守卫们更是满头大汗，浑身白气蒸腾，就跟在大雾里面差不多。

　　“我次奥！你们能不能打准一点！没看到那家伙弓起来腰么，发力的地方是腰部，这个时候你们攻击它的腹部就对了！”看到枪阵被逼退，林木森那真是各种着急。这玩意如果城破的话，可是谁都没好处啊！贡献拿的再多，城破了也什么都拿不到，而且还会受到惩罚！你们这帮人，眼神怎么就这么差呢？理解能力是负的么？

　　林木森在每次超级年兽换姿势的时候，都可以迅速的找到破绽所在。当然，偶尔也会找错，但十有八九还是差不多的。另外就是有些其他玩家，也能准确的找到破绽，十次之中能命中过六七次。不过其他人就不行了，一通乱轰，就算能命中两次，那也是胡乱蒙的……

　　林木森的眼力，早在他锻炼连续命中的时候就已经练出来了。虽然这技巧到现在为止，还没有太大的发挥空间，不过并不代表他觉得这技巧没用。就像现在，这眼力帮了他多大的忙！正所谓东边不亮西边亮嘛，万贯家财，不如一技在身……

　　但现在，他不得不着急了。就是因为能准确命中的人太少，以至于这年兽已经放出来四个大招了！枪阵已经被逼得退无可退，再来两次，说不定枪阵就要被破掉了。到时候，城破人亡，所有的玩家，都要跟着倒霉！

　　不过他着急也没用，现在超级年兽变幻动作的速度快了许多，已经不是那么容易好掌握时机的了。很多玩家只能凭借直觉用烟花攻击，但直觉这玩意，向来是因人而异的……

　　还好，就在这个时候，负责后勤的那帮玩家，开始回来了。

　　“我艹！那破仓库，除了硬，居然还有各种机关！尼玛，弄来这些材料还真不容易……”

　　最先回来的玩家，把背包里的材料丢到了城墙上，抬头就抹了把汗。

　　没错，那些仓库可不简单。作为洛阳城里放置重要的城防材料的仓库，怎么可能一点安全措施都没有？而偏偏今天库管离开了，自然是各种安全措施全都打开了。那些去仓库里搬材料的家伙击破了仓库大门冲进去，自然是被各种安全措施搞了个头破血流。能回来的都是实力强人品好的，实力不强人品不坚挺的，都化光重生了……

　　那帮玩家在复活点出现之后自然是破口大骂，谁特么的能想到，就是去仓库取个材料，都能把命搭上？

　　所以说，就算是后勤工作，这玩意也不好做啊……

　　有了这些材料，当时那队长就喜形于色：“太好了！我现在就开始用这些材料布置阵法，开阻挡那年兽的进攻！不过这些材料可不够，你们还要去弄更多的材料才行！”

　　说完了这些，队长又转头朝着外面的玩家喊了一嗓子：“诸位侠士！接下来我要专心布阵，这边枪阵的威力会有所下降。诸位侠士定然要帮我们熬过这一阵，不然的话，后果不堪设想！”

　　你妹！枪阵威力还要减弱？现在这样就已经快要抵挡不住了，你再减弱，还要大家怎么活？林木森差点都要哭出来了。这尼玛，大慈悲寺和墨门的都是一群二货么？这么简单的打断年兽放技能都做不好！

　　还有还有，这尼玛现在年兽技能都丢出去了，居然还有放烟花的！次奥，你们真以为用烟花就能把这年兽搞死啊！没看看人家年兽的血条，打了这么半天，也不过才下去不到五分之一！而且还在不断的回血当中！就算再给你们几天的时间你们也弄不死人家啊！

　　林木森都要疯了，不过却还不能停止。自己这边至少能起到一定的作用吧，至少果萌萌和玉树临风还是可以跟着自己的喊声一起攻击的……

　　等等，喊声？记得自己是有一个可以放大声音的法宝来着……林木森想到了这一点，马上把那法宝装备到了法宝栏上。然后使用了一下，清了清嗓子。

　　“咳咳……大家听我说一句！咱们再这么胡乱打下去也不是回事儿，你们也听到了，再这样下去，后果不堪设想！不才我松柏梧桐，自我觉得对找到这年兽的破绽还算有点心得。希望信得过我的兄弟，能随着之后我的声音一起攻击年兽，打断它的技能！”

　　林木森也就是这么姑且一喊而已，最后能不能保准这玩意他也不知道。但毕竟他努力了，如果不努力的话，那妥妥是全灭的结局啊！

　　于是林木森说完了这句话之后，不去管其他玩家的议论纷纷，不管是赞扬还是冷嘲热讽，完全都不在他的考虑范围之内。他现在要考虑的，就是阻止这年兽攻破洛阳城！


第八百三十七章 天打雷劈！

　　然后，林木森就开始行动了。

　　“后腰！”林木森狂喊一声，随后一道白光就从他的手中射出，直接命中了那年兽腰部靠后的部分。果萌萌和玉树临风和他配合已久，自然不会落后，各自手持一个大烟花，轰隆一声直接跟了过去。

　　要说林木森这一吼，还是有一定效果的。很多玩家根本就是自己乱抓瞎，现在有个人提醒，还不好？所以林木森一句后腰吼出来，不少玩家条件反射一样，操起手中的烟花，就朝着那年兽的后腰射了过去。

　　只不过，这年兽的体型实在太大了……玩家飞在它身边就跟个苍蝇似的……好吧，苍蝇有点夸张，但也大不过甲虫之类的东西。玩家的攻击对于年兽来说，比绣花针粗也粗不了多少……

　　所以，无数的玩家射偏了。

　　烟花这东西，本来就和玩家自己原本的攻击不一样。玩家原本的攻击，是随着自己心意而动，并且心法技能属性之类的，还有额外的附加修正。可这烟花的，玩的就是个射击游戏！

　　没错，大部分的烟花，都跟射击一样。你瞄准哪里，烟花的落点就在哪里。不过因为是游戏，而又是临时的道具，所以不会设计到风向地心引力等等问题。但即便如此，这射击游戏也不是什么人都能玩转的……

　　还好年兽的身体够大，几乎怎么打都不会落空。但要准确的命中某一个部位，却也不是随便谁都可以的。

　　至少那些听到了林木森的喊话声之后条件反射一般的把烟花发射出去的玩家，就至少有一半人射到了不知道什么地方。毕竟这超级年兽现在的动作快速非常，稍微耽搁一下就很有可能错过时机。于是一些玩家情急之下就使用起了甩枪这门绝对深奥的技术，然后就把烟花喷射出来的弹丸不知道甩到什么地方去了……

　　但不管怎么说，还是有接近一半的人准确命中了这妖兽的后腰。虽然这一半人当中，又有一半下手慢了点，以至于错过了破绽发生的那一瞬间……

　　“吼！”年兽仰天长吼，他的一个大技能，又被打断了。连放了几个大技能，把那枪阵逼得后退连连，现在正是爽的时候，却被人打断，这种郁闷心情那真是别提多闹心了。

　　不过这一次攻击它的烟花太多，它自然也找不到始作俑者。但这并不代表，他不打算报复一下。

　　超级年兽现在并不像之前那样，一副沉稳的样子，而是跳脱得很，之前它只是正站着，挥爪子喷法术，动作幅度小，透露出一股威严。但吃了几次憋之后，这货立刻换了行动模式，开始蹦蹦跳跳摇摇摆摆，这才让众人抓不住它的动作。而现在，这超级年兽突然一个转身，张开大嘴，无数的雷芒在它的嘴里闪耀！

　　然后就是噼里啪啦的闪电声从四处响起，这团雷芒，却是被超级年兽喷到了半空中，化作了漫天的闪电！

　　而这些闪电，不再是朝着某一个方向喷吐，而是在空中聚集着，时不时的朝着某个方向砸下去一道。而砸向哪里，目测大概是随机的……

　　闪电的攻击范围可比火海什么的大多了，但闪电下来只是一道，并不是一堆。虽然仍然是秒杀，而且很可能连带旁边的人也跟着倒霉，但毕竟不像火海那么让人恐怖。并且，这闪电的攻击范围，你要逃开，得逃到哪里去？

　　所以，这闪电出现之后，大部分的玩家只是稍微慌乱了一下，很快就平稳了心态。尼玛，这闪电随机攻击对象的，现在场上数万玩家，不会自己就那么倒霉吧？

　　所有人都抱着侥幸的心理，就连林木森也不例外。照他所想，自己这么洪福齐天人品满点，闪电怎么会落到自己的头上？

　　而且自己是和小师妹在一起啊！小师妹的幸运值比自己还离谱！如果闪电真是随机属性，那是万万没有可能落到这边的！在场几万玩家，就算这团闪电蕴含的法力比较多吧，也不可能每个人都点名一次是不是？

　　事实上，这闪电能攻击上百次就算不错了。自己在这里，妥妥的安全！

　　但即便如此，林木森还是拉着果萌萌和玉树临风离开其他人远了一点。毕竟如果其他人被雷劈，结果殃及自己这池鱼，就有点太不划算了。至于单飞的苦海，管他去死！

　　林木森仍然瞪大了眼睛在抓那超级年兽的破绽，然后一声大吼过去破招。超级年兽几次孕育大招，都被林木森这毫不讲理而又犀利无比的眼力给破解了，搞得它连连大吼，却是没有办法。

　　在这过程之中，不少玩家都被闪电点名，先化作飞灰再化作白光。不过玩家们也都不是傻子，已经能尽量分开就分开。这样点名死一个人，总好过连旁边的人也被乱闪的电芒所波及到。当然，所有人都想的是，别被别人给连累了，自己这么好的运气是不会被点名的……

　　闪电的攻击频率相当不低，可以说是接连不断，这么长的时间里已经爆发了十几次，电死了至少五六十人。但正如林木森想的那样，闪电一次也没有接近过他们！

　　所以林木森甚至有点得意忘形了。自己的小师妹就是厉害，这幸运值，闪电都找不上来！

　　不过，小师妹果萌萌的运气的确好到离谱，不过其他人，就不一定了。不，不是玉树临风，而是就是他，松柏梧桐！

　　一次攻击加大吼过后，林木森突然有了一种危险的预感。其实也称不上是预感，只是他觉得，那头顶上的电球，似乎在朝着自己转向？

　　既然是电球，自然是没什么面相之类的东西的。不过林木森就在刚刚偶尔一抬头的时候，觉得那闪电似乎朝着自己闪烁了一下。

　　不怕一万，只怕万一！林木森立刻高喝了一声：“跑！”然后嗖的一下就蹿了出去。

　　林木森这时候，是开着扩音法宝的。毕竟他刚刚大吼了一声那年兽的破绽，扩音法宝还没有关闭。于是这一声跑，立刻传遍了四周。

　　现在，那些玩家已经形成了一个思维定势。那个松柏梧桐喊的位置，都是正确的！当然，这也经过了多次的验证。听从那家伙的话，攻击年兽的某个部位，的确会打断年兽大技能。而他们自然也会因此而获得贡献……虽然不一定是最多的，但不听他的话，就说不定一点也得不到！

　　反正绝大多数玩家只是想多获得点贡献而已，却没有想过要贡献第一。所以听不听那家伙的话，自然也就不言而喻了。几次之后，众玩家居然还形成了一些默契，命中率大大提高。

　　所以当林木森这一声：“跑！”喊出来之后，不少玩家条件反射一样，抬腿就跑。跑了两步才想起来，自己跑个毛啊！难道跑起来能给那年兽造成伤害不成？不可能嘛！

　　但那家伙为什么要喊跑？不少玩家都把疑惑的目光丢了过来。然后，他们就知道为什么了。

　　天上的闪电，一道又一道的，朝着林木森直劈过来！

　　林木森见机得快，在有预感的时候就不管三七二十一的抬腿就跑，结果却真比闪电快了那么一点点，脱离了闪电的攻击范围。但是在它后面的那些玩家就倒霉了，一个不小心听了一声跑，就下意识的跟着这家伙跑，结果呢，直接被雷劈了！

　　林木森躲过了一道闪电之后刚松了口气，但突然又觉得不对，所以完全没有放缓脚步，继续朝前跑！不光朝前，而是向左向右，各种乱跑。但没有用，那天空中的雷球，仿佛就盯准了他一般，不停的把闪电朝着他劈了过来！

　　要是现实当中，躲开雷劈那根本是不可能的。闪电完全可以在你反应过来之前把你劈得一个外焦里嫩，甚至要被劈了之后才能反应过来。有那些倒霉的，根本反应的机会都没有，就直接被劈晕了。

　　但这是游戏，自然就不同了。闪电的落地仍然是那么迅捷，但那雷球可是法术形成，想要劈出闪电，必然要有些预备动作。就好像没有人能躲开子弹，但却可以根据开枪人的枪口方向来躲避一样，林木森现在就是抓住了这个时间差，不让闪电劈到自己的身上！

　　果萌萌和玉树临风早就在他的提醒之下分道扬镳了，而这也印证了一件事，这闪电，的确是冲着他来的。而且看这架势，还有点不死不休的意思！林木森一边逃一边骂：“次奥，这该死的年兽，我特么的是抱你孩子跳井了还是怎么的，干吗追着我不放？”

　　“那位侠士！你多次引导其他人攻击年兽破绽，居功甚伟！但也是因为如此，那年兽已经发现了你的作用，所以才会针对于你。希望你一定要坚持住，等到我们加固了城墙，便是我们反击之时，肯定会解掉你的危难！”

　　这个时候，守卫队长发话了。然后林木森立刻就明白了自己为什么会被天打雷劈，当时就欲哭无泪了。尼玛，这该死的东西也太记仇了吧……


第八百三十八章 抢风头

　　林木森知道是自己出了风头的关系，所以成了这超级年兽的眼中钉肉中刺。不过它现在没办法腾出手来干掉自己，所以才会弄出来闪电球这个法术来。这法术属于自动跟踪型狙击枪，自己要是稍微有那么一点停顿，都会被直接击杀当场！

　　不过还好，这法术还没智能到可以预先判断他的轨迹在决定落点的程度上。所以林木森各种拐着弯的乱跑，那闪电也只能跟在他的屁股后面。而林木森则必须保持高速，不然的话，他也没把握躲掉这些闪电！

　　林木森到处乱窜，可是吓坏了一大堆的人。虽然众人都在距离年兽相当远的地方，但数万人排列在一起，阵型可不算什么松散。林木森这一往人群里乱钻，那玩意旁边的人都要倒霉啊！

　　“闪开！都闪开！离我远点！”不过，在那些玩家抱怨之前，林木森已经先开口吼出声了。这让那些本来埋怨他祸水东引的玩家也是一愣，哦，人家原来并不是打算把闪电引熬自己身上，而是让众人让开道路让他逃走……

　　殊不知，林木森的想法更深了一层。尼玛你们这么些人围在我身边，要是谁中了闪电，把电导到我身上怎么办！这我累死累活的在拼命，结果被你们这些猪队友给连累，我冤不冤啊！

　　没错，他怕的就是这个。闪电这玩意击中人之后，会爆出数条电芒四下分散。只要距离够，电芒就会跳来跳去，碰到的人基本上没什么好下场。除非跳了很多次，伤害才会减弱下来，达到不能秒人的地步，可也会让人麻痹半天。林木森现在可是在逃命，被麻痹一下，小命就没了！

　　之前打那些低级年兽，林木森可是没上手，所以他手里基本上一块年庆结晶都没有。这要是掉级了，可就是实实在在的掉级了！这有什么收获还没看到呢，先把等级掉了，吃亏也不是这个吃法啊！

　　林木森这边拼命逃跑，那边年兽可就轻松了。这一次，再运功蓄力放大招，终于没有什么人来打扰自己了！当然，能打扰到它的人不是没有，只不过数量太少，对他造不成什么威胁！

　　超级年兽又是两个大招放了下去，枪阵再次被逼退了一截。那边守卫队长在忙着布阵，其他守卫已经一个个累的不行了。看样子，再过不了多久，等不到城墙被阵法加固，这枪阵，就要被攻破了！

　　“都攻击啊！愣着干吗！洛阳城被击破了谁都没好处！”林木森逃命之余也在看着战况，然后就发现情况越来越不妙了。这帮玩家在没了自己的提醒之后一个个手忙脚乱，居然一个大招都没打断掉！

　　“你不喊了，我们怎么知道攻击哪里？”回话的玩家还显得特委屈，不是我们不想攻击啊，是我们找不到攻击哪里好不好！

　　林木森一听这话差点没气炸：“次奥，都带你们打那么多次了，你们就不会自己看看破绽在哪儿？别看这年兽左蹦右跳的，实际上动作就那么几个，其他的都是在掩饰而已！我这逃命都来不及了，你们难道还指望我给你们喊？都自己长长脑子好不好！”

　　林木森这一顿喷是相当不客气的，但现在没人计较这个。很多玩家都是恍然大悟，没错啊！人家说的对，凭什么要人家一边逃命还一边帮自己喊破绽呢！我自己怎么就不能看看？

　　而且他也说了，年兽的动作就那么几个，破绽也是那么几个，我就不信了，我会比他差那么多？

　　所以玩家们都鼓足了自己的眼力，拼命的盯着那年兽的动作。年兽的动作其实翻来覆去的确就那么几个，只不过它会做出许多掩饰动作来隐藏自己的意图。玩家这么仔细观察下，总有人看出来是哪里。

　　“脖子！”

　　“前腿！”

　　“是下巴！”

　　一瞬间，就有好几个声音响了起来。其中有一样的，自然也有不一样的。不过不管怎么样，大批的玩家还是把自己的攻击丢了出去。管它呢，反正位置都差不多！

　　然后年兽就再一次感受到了，自己大招被打断的感觉。这让它非常愤怒，这尼玛，那个捣乱的家伙不是被自己牵制住了么？怎么突然又冒出来这么多捣乱的家伙！

　　“哈哈哈，看吧，我就说是脖子！”

　　“胡说，明明是前腿才对！是跟着我的攻击才将它的大招打断的！”

　　“下巴啊，肯定是下巴啊！你们没看到攻击下巴的人最多么！”

　　这几个声音，却是互相争吵起来。这些人自然也是开了扩音法宝的，让所有人都听到了他们的声音。这些人的身份应该不简单，至少也算是个小头头。他们自认为自己已经抓住了这个年兽的规律，于是就尝试着取代林木森的地位。那种一呼百应的感觉，太爽了！之前林木森表现的太突出，他们没什么机会，但是现在那家伙被闪电追的抱头鼠窜，该是自己出头的时候了！

　　之前他们自然也自己判断过年兽的破绽，有判断对的，也有判断错的。不过大部分对的情况，是在听了林木森的提醒之后，他们才觉得，应该是那地方！而攻击过后，他们又都沾沾自喜，自己判断对了嘛，没比那家伙差多少！

　　只是那家伙先起了个头，这风头才被他抢了过去。如果给自己个机会，自己不会做的比他差！

　　而如他们所愿，现在机会来了。所以，他们都迫不及待的开了扩音法宝开始指挥了。而这一次也不知道是理所当然还是巧合，年兽的攻击，被打退了！

　　于是其中最为响亮的三个声音，都认为自己喊的才是对的，才是解决问题的关键。所以在这之后，他们立刻争吵起来。

　　他们争吵归争吵，年兽可不会任由自己的攻击被打断，而什么都不做。它立刻又狂吼了一声，仰头朝天，噗噗噗的连着吐出了好几个雷球！

　　很显然，这些雷球对这年兽的损伤也不小，年兽的体型甚至都因此小了一些。不过这些雷球的威力也是巨大的，同时数道闪电，向着四周直劈下来！

　　一道闪电就够吓人的了，好几道闪电，更是让玩家唯恐避之不及。于是玩家群中立刻一阵打乱，各种乱跑，努力的让自己处在安全的位置。


第八百三十九章 爆菊……

　　然后，那些刚才喊的最勤快，也最响亮的几个家伙，就被闪电点名了。

　　那些家伙自然没有林木森那么快的反应，速度自然也相差许多。不过这些人在那些雷球出现在半空中的时候就感觉大事不好，二话不说转头就跑了起来。于是很幸运的，几个玩家逃过了一劫，没有第一时间被闪电干掉。不过还是有那倒霉的，稍微慢了一小下，就带着周围的玩家化作了白光……

　　玩家乱了起来，各种乱跑。这么多雷球了，谁敢肯定自己就不会被劈？就算不会被劈，被人波及这玩意也是无妄之灾啊！所有人都在竭力的和其他人拉开距离，不过现在人群密集得很，想要躲开面前的人，反而会和后面的人撞成一堆，可以说躲左躲不了右，躲前躲不了后。各种车祸频繁发生，空中就跟下饺子似的噼里啪啦的朝下面掉人……

　　当然这些人大部分都可以在半空中重新恢复平衡飞起来，只是受到点惊吓而已。不过也有些倒霉蛋心理素质不高半空中手忙脚乱结果没有把飞剑法宝什么的召唤出来，直直的掉了下去……

　　所以，地面上也同样升起了朵朵白花。空中和地面交相辉映，倒是一副不错的画卷。

　　只不过玩家们自然是没心情欣赏这个的。尼玛经验等级不保啊！逃命还来不及，谁有空去管那些白光好看不好看啊！漫天人群乱飞，一个个都想离别人远点！你死死你的，别带上我！

　　超级年兽放出来这么多雷球，顿时把玩家搞得没空再去管它了。于是超级年兽自然是得意洋洋，转过头，又开始全力对付起枪阵来。而此时此刻，那边守卫队长修补阵法正到最关键的时刻，根本无暇分身，导致那些守卫的压力更大！

　　“各位侠士！年兽愈发猖狂，如果再不阻止它，这洛阳城即将难保！为了城中百姓的安慰，请阻止那年兽的行动！”

　　之前守卫队长喊话，玩家们都会听从，毕竟这玩意和自己的利益息息相关。但是现在不同了，没人能腾出手来！而且没有了能喊话的家伙，大部分玩家都感到无所适从。自己应该什么时候出手？出手打哪个地方？没人敢肯定！

　　虽然玩家之中有眼明手快并且出风头的，但大部分玩家可不是这样。能跟的上别人的喊话命中目标就不错了，靠自己的判断命中准确的破绽，这玩意难度太高了……

　　所以，即使有稀稀落落的攻击落到年兽身上，也对它造不成什么威胁。那些攻击连它的防御都破不了，又会有什么威胁了？

　　年兽自然得意非常，打算一鼓作气，直接把这枪阵突破！对方在布置阵法，不过可不是短时间能够搞定的。自己只要在他阵法布置完成之前突破枪阵，就可以攻破城墙冲入到洛阳城中。那时候，自己就可以大快朵颐了……

　　超级年兽想到这里，自然是更加奋力的开始攻击。常规的法术攻击之后，它又是做了个蓄力的动作，准备放出一个大招！

　　不过，超级年兽这个大招，还是没放出来。

　　当它蓄力快要完毕，即将扑出去的时候，突然诡异的停止了动作，然后就是嗷的一声，整个身体都蹿了起来。那叫声的凄惨，犹如被人爆了菊花一样……

　　事实上，它就是被人爆了菊花。

　　超级年兽的身后，突然一大堆烟雾冒了出来。这烟雾如同一开始它身后的黑云一样，瞬间蔓延开来，将它后面的一大片空地全部笼罩其中。而在那烟雾当中，突然冒出来个人影。

　　“哈哈哈，超级年兽又怎么样，被爆了菊花一样疼！”

　　一个嚣张大笑的声音从那人嘴里传了出来，伴随的，还有超级年兽的怒吼之声。

　　“尼玛，老子算是惹了马蜂窝了。大家伙，老子不奉陪了哈！”那声音说着，然后众人就看到，那人影如同脱缰的野狗一般，嗖的就朝着远处飞了过去。

　　这个人影，其他人可能还不认识，但林木森等人就是熟悉的不能再熟悉了。不是别人，正是苦海！

　　苦海离开了林木森等人之后，就转悠着在超级年兽的身后，研究怎么能给这年兽重创。照他想来，既然这超级年兽能从后面收回那些黑云，那就肯定是有个开口的……虽然不见得是那种猥琐的部位，但总不会光秃秃的什么都没有吧？

　　不过等到他转到年兽背后并且小心翼翼的靠近之后，却发现，就算是有什么开口，自己也很难找到……年兽的长毛，实在是太长了！从后面看过去，那些长毛垂下来，把年兽的身体遮挡了个严严实实。别说什么不雅部位了，就算是块皮肤都看不到！

　　但是，苦海并没有放弃。他坚信，既然游戏设置出了这个设定，那定然不会是全无用处的。不是找不到，是时候未到啊！

　　于是苦海基本上紧贴着这超级年兽，不停的研究着罩门究竟在哪里。而他运气也的确不错，居然没有在超级年兽的几个大招下被干掉……别的还好说，都是超级年兽正面攻击，但那雷球，可真是让他心惊胆颤了一阵子。

　　这玩意是随机攻击的，保不准就倒霉的砸到自己头上来！苦海现在能做的也就是尽量的用年兽的身体挡住自己，让那闪电无法直接对自己进行攻击……超级年兽再变态，也不会变态到自残的程度吧？

　　还好，也不知道是苦海的运气好，还是他的思路真的正确，闪电果然真是一次也没有落到他的头上。不过机会仍然没有，长毛仍然将这个年兽遮挡的严严实实的。

　　从外面他也听到了林木森的喊声，不过以他的位置，真心没办法根据那喊声来攻击年兽。听着外面其他人的欢呼声苦海的心中都在滴血，这都是贡献啊！自己就这么白白错过了！

　　但问题是，现在他想出去跟其他人一起攻击也来不及了。不是说动作来不及，而是贡献来不及。他现在出去，就比别人慢了许多，获得的贡献自然就少了许多。与其这样，还不如看看自己在这里能不能找到那年兽的罩门呢！要是真找到了，说不定自己获得的贡献更多……

　　所谓功夫不负有心人，机会，终于来了。这最后一次超级年兽蓄力的时候，也许是太兴奋吧，浑身的长毛都因为灵气而微微飘起。而就在这一瞬间，火眼金睛的苦海立刻看到了那超级年兽身后双腿中间，果然有个符咒一样的标记。虽然和预想之中的菊花什么的相差甚远，不过，这时候还有什么好犹豫的么？

　　苦海立刻开启所有防御，然后合身一冲，用自己的最强攻击，猛攻到了那符咒之上！

　　之后的情形，就和其他人看到的一样了。符咒被破，无数黑云汹涌而出。虽然说这年兽的防御力非比寻常，但那符咒之处却是脆弱得很，甚至可以说一点防御都没有。苦海一击击破了那符咒之后，猝不及防，自然是被这黑烟喷了个满头满脸。

　　“次奥，这也太晦气了！从怪物臀部冒出来的东西……”苦海自然是苦了一张脸。虽然这黑烟似乎并没有什么伤害，但这难免让他联想到某些因为内部不畅通而往往会伴随着一声巨响喷涌而出带有特殊气味的气体……

　　于是苦海一击的手之后，好不恋战，转身就跑。虽然符咒破掉了，那地方现在肯定是没有防御，继续攻击说不定会获得更大的战果。但苦海不敢了，便宜占一点也就够了，自己对这货造成了这么大的伤害，还敢留在它身边？

　　这货那漫天飞毛的大招太可怕了，自己除了赌运气之外，根本躲不开。更何况，这近身的大招又未必只有这一种……

　　苦海逃得快，瞬间就远离了年兽，不知道逃到哪里去了。而那年兽自然是激愤欲狂，不停嘶吼，身上长毛不停的放射出去，如同一个闲着没事儿不停收缩的海胆一样……

　　与此同时，那超级年兽还在努力的吸收着空中的黑烟。看起来，这黑烟对它非常重要。一开始放出黑烟，大概是因为他符咒在身还能控制黑烟。不过现在符咒破了，黑烟不受控制漏了出来，这玩意，问题可就大了！

　　自己一身的麻烦，超级年兽自然是没空再顾及到空中的雷球了。而空中的雷球也不再寻找固定目标，而是继续随机到处劈下闪电。所以玩家们非但没有因为超级年兽的这个意外而导致齐心合力的将年兽压制下去，反而变得更加混乱了！

　　不过这个时候，林木森倒是松了口气。既然闪电不再追着自己了，那就说明自己现在危险不大了。不用到处奔跑，只要自己和其他人保持一定的距离，再注意那天空中雷球的面相，自己危险已经不大了。

　　不过这个时候，他看到了那年兽正在拼命的吸入黑烟的举动。

　　“尼玛，不能让他把黑烟吸收回去！黑烟漏出来这玩意就削弱了，再被它吸回去就麻烦了！”林木森狂喊了一声，抬手就是一弩炮，直接朝着那年兽的巨嘴丢了过去！

　　“轰隆”一声，弩弹在超级年兽的嘴里爆炸了。出乎意料的是，这弩弹本来击中年兽，应该是半点伤害也打不出来的。可是这一次，那年兽却是因为这弩弹的爆炸，而发出了一声痛呼！


第八百四十章 分身！

　　当然弩弹的伤害对这个超级年兽来说，几乎造不成什么血条的变化，不过估计那年兽被设定了痛觉，这一下让他确确实实的感觉到了疼。而且这和破绽被攻击不同，那是皮外伤，这是嘴里面啊！

　　黑烟的吸收立刻为之一窒，年兽的体型也不再增大。没错，现在是年兽每吸收一份黑烟，自身的体型就会扩大一分。刚刚黑烟漏出来的时候，年兽的体型已经缩小了许多。看样子，那些黑烟真是让它元气大伤！

　　林木森一击奏效，立刻继续攻击。不过那超级年兽中了那一下之后，明显学乖了，把嘴紧紧的闭上，然后一双大眼开始在玩家之中扫来扫去，寻找刚刚那一击的始作俑者。

　　林木森接连几下奏效之后，自然就不再攻击，免得暴露自己的位置。现在之所以没有玩家被这超级年兽追着杀的原因就在于，玩家太多，年兽根本看不出来是哪个玩家攻击的它。被打疼了，它也只能模糊的朝着攻击过来的方向放个范围法术什么的。无辜的人是弄死不少，真正伤到他的却大都躲开了……

　　能伤到他的，除了那些运气爆表，自己都没想到能打到的玩家之外，又有哪个是平常货？看到情况不对，早就转身就跑了。留在原地等年兽报复的，那是傻子？

　　比如苦海，一击得手之后立刻转身就跑，躲开了超级年兽之后的报复。林木森也是，看到情况不对，嗖的一下子就远远的逃了开去。等到年兽转过头来，他早就隐藏在了茫茫的玩家海洋之中……

　　现在也是一样，年兽扫了半天没看到哪个玩家像是偷袭它的，所以只能再狂吼一声，一大团火焰直喷过来！

　　这年兽用来用去，也就是火和雷这两种法术。但在游戏之中，公认这两种法术都是伤害最高的。所以就算只会这两种法术，一样可以让玩家痛不欲生。不过以年兽的等级来说，不管是什么属性的法术，只要玩家的属性不是奇葩到法术伤害可以削减百分之九十以上那种，没人逃得过。从这方面来说，什么属性的法术也无所谓了……

　　火海前方是一道火浪，直接朝着玩家扑了过去。被火浪给推到的玩家，无一例外的都化作了白光。不得不说，这一次的活动，玩家可以说是损失惨重。早就有人年庆结晶吃光了，结果还是挂掉，等级掉了下去。当然这也不怪人家年兽，谁让你年庆结晶没了还要往上来的？

　　当然，林木森等人都已经是老奸巨猾的人物了，怎么可能被这火浪追到。超级年兽杀了一阵人之后，虽然还是满腔怒气，不过又被枪阵逼回来了一段，自然不能再把重点放在玩家身上。于是它一回头，又开始吸收起黑气来。

　　轰隆一声，它刚张开嘴，就又是一枚弩弹射了进来。而这一次，在弩弹爆炸之后，又是不知道多少飞剑法宝法术什么的丢了进来！

　　这些玩意塞了满嘴，就算伤害不高，那肯定也不好受。年兽狂吼一声，完全控制不住黑云的吸入，甚至还把黑云吐出来了一团！

　　年兽受创，那边枪阵自然就振作了起来。被枪阵的一阵前突，超级年兽不由自主的后退了一步，更是怒气爆点！

　　年兽这次真的爆发了。浑身长毛无风自动，在空中漂浮了起来。散发出来的灵气几乎凝成实质，在周围如梦似幻。那些黑云被年兽控制成了一团，再也不吸入腹中，而是又吐出了一团灵气，将那黑云包裹了起来！

　　黑云逐渐凝固成型，最后凝聚成了一个和年兽差不多大小，差不多形状的物体。而突然之间年兽四周的灵气一振，猛然爆发来开，闪耀起无比的强光，让玩家都不得不闭上了眼睛。而瞬间之后，玩家再睁开眼睛，却是发现，面前出现了两个超级年兽！

　　没错，就是一模一样的两个超级年兽。这两个超级年兽一个面对着城墙，一个则是回过头来看着玩家。同时展开怒吼，同时发动了攻击！

　　“次奥！这货居然分身了！”玩家立刻大恐慌。之前玩家之所以能毫无顾忌的攻击那超级年兽，就是因为超级年兽受到了枪阵的牵制，没办法毫无顾忌的转过头来和玩家纠缠。但现在不一样了，尼玛那货居然弄出来个分身！

　　没人看得出来究竟哪个是分身哪个是本体，不过目前来看，两个年兽，都相当的变态！

　　虽然两个超级年兽，比起之前多少有些削弱，但这玩意削弱也是有限的。对于枪阵来说，年兽的攻击可能有点不给力，不过现在这年兽的大招，是想怎么放就怎么放！只要冷却时间一结束，就可以放得出来！

　　原因很简单。虽然天上的雷球法力耗尽消失了，不过现在多了一个会蹦会跳会飞会跑还会攻击的超级年兽……这家伙现在正撵着玩家跑！

　　这货的攻击虽然比之以前要稍弱，但对玩家来说，没区别啊！反正都是秒，削弱了又有什么感觉？所以这年兽所到之处，玩家鸡飞狗跳！

　　不是没有玩家打算趁机会打断另外一个年兽的攻击，只不过每当玩家做出这种举动的时候，那追着玩家的年兽就会马上扑上来。只要一个不小心，就是被火海或者雷球干掉的结局！

　　并且这年兽身躯巨大，速度又快，几乎它想要冲到哪边，就可以冲到哪边。玩家们虽然不停的在跑，但却没有什么停下来静心攻击的时间。你只要停一会儿，说不定另外一头年兽就已经冲过来了！

　　这一攻一守，配合的亲密无间。不过这也正常，人家本来就是在一起的，一个是本体，一个是体内的黑云。心意相通那也正常……说是一个都没问题。

　　当然，在这时间里，也不是没有玩家能够攻击到那年兽大招的破绽。只不过，攻击到的玩家就少太多了。虽然能拖延大招放出去的时间，但最后大招丢出去的趋势，没人能阻挡！

　　两个大招过后，枪阵的形势，又是岌岌可危。守卫队长不停的大叫，声音焦急，但玩家又有什么办法？

　　看着枪阵一下又一下的被装的连连后退，所有人的心中，都有了一种绝望的感觉。


第八百四十一章 逆鳞不能随便摸……

　　不能让洛阳城被攻破！所有玩家都是同样的想法。所以暂时没被年兽追赶的玩家，都尽全力的攻击那头正在攻击枪阵的年兽！

　　虽然说那年兽的实力有所下降，却也不是现在的玩家能轻易破防的。玩家都在不断移动当中，在这情况下能安心攻击也不容易，所以，玩家的攻击对这年兽压根就没造成什么伤害。就算有一些能击中破绽的，但这些玩家的攻击，却完全不够打断年兽的大招！

　　“阵法快要完成了，各位侠士请再尽力抵挡一阵！”守卫队长还在那大叫。不过这却更增加了玩家们的焦虑，眼看这洛阳城就要被保住了，结果却形势逆转，年兽大占优势。眼看那枪阵即将抵挡不住了，玩家们都咬碎了牙齿。难道，就这么功亏一篑？

　　林木森自然也在逃跑的玩家群当中。再怎么着急洛阳城的安危，他也不打算把自己的性命搭上去。

　　虽然说，如果洛阳城被攻破的话，会有一段时间的经验获取下降和爆宝率下降，但总没有他掉级来的损失大。他现在的一个等级可不是那么好升的，全靠特殊任务的奖励之类的才能升上去。就算是在天魔战场，做任务杀怪升级的速度也是相当让人着急。如果洛阳陈真被攻破了，自己大不了去天魔战场刷军功！只说降低经验和掉宝率，可没说会降低军功获取速度吧……

　　不过呢，这能不被攻破，自然还是不要被攻破的好。经验和掉宝率这玩意谁也不会嫌多，被降低了绝对会闹心很长一段时间。所以林木森一边跑，一边还在寻找机会。

　　然后，他就发现了一个问题。

　　追着玩家跑的那头年兽，前腿内侧的腋下，并没有那块奇怪的鳞片！而攻击枪阵的那个年兽，那片鳞片，仍然在那里！

　　这说明啥？说明了追击玩家的那个年兽，只是个分身而已！真正的年兽本体，还在攻击枪阵，试图打破洛阳城的防守！

　　那么接下来要做什么，自然也就明确了。攻击年兽的破绽自己倒是可以，不过现在可没办法一呼百应了。自己就算能攻击到破绽延缓一下大招的时间，但也非常有限，对现在的情况于事无补。真想要搞定那年兽，破绽已经不够用了，要找到他的弱点！

　　苦海那货已经在队伍频道里很得意的说了，他找到了那年兽屁股上的罩门，一击削弱了年兽的实力。不得不说苦海那一招很有效，不然刚刚枪阵说不定就不保了。虽然不见得洛阳城就这么陷落，但想要扳回上风很显然会更加艰难。这也是因为洛阳城周围门派只有大慈悲寺和墨门的关系……两个人丁凋零的门派，难免会有高手稀缺的缺点。

　　不过虽然他那一击让年兽受创颇深，而且使年兽实力下降，却惹出来了年兽分身这个大麻烦。年兽分身现在把玩家追得团团转，反倒是让玩家少了打破绽的机会。结果现在，形势更危急了！

　　林木森也是一咬牙。问题再严重，也严重不过现在吧？反正那地方是不是弱点自己还拿不准呢，打一下试试！

　　林木森一边飞，一边瞄着那攻击枪阵的年兽的动作。手中弩炮换成了弩箭，毕竟弩箭的飞行速度要比弩弹稍微快那么一点。机会稍纵即逝，不容错过！

　　那年兽的大招是有冷却时间的，但平时它不可能凝视枪阵，也会喷法术挥动前臂进行攻击。然后，就在一次挥动前臂时，动作稍大，把腋下的那块鳞片露了出来。

　　就是现在！林木森煞费苦心的一直面相着年兽的前臂的旁边，为的就是这一刻！玉虹贯日，出！

　　一道虹光直接在那微小的一瞬间，直接从年兽前臂和身体的空隙处钻了进去，直接命中了那年兽腋下的那块鳞片。而在一瞬间，年兽的动作，突然停止了。

　　林木森确信自己那一弩肯定是破防了，而且冒出来了一个巨大的伤害。这伤害远远超过他能造成的伤害最大值，不过对于年兽的生命来，仍然是九牛一毛。不过这一击，似乎造成了远超伤害的效果出来。

　　年兽狂吼出声，身体一下子胡乱的扭动起来。身上的长毛全都伸直，随着年兽的甩动而漫天飞舞。而它身上的鳞片，也逐渐的变幻了颜色，比起之前的铁青色，现在却是暗淡了许多。

　　林木森一看就明白了，尼玛这年兽身上鳞片的颜色，已经变得和那块弱点鳞片差不多了。这说明了，年兽的防御，似乎被自己破掉了！

　　长毛散开，玩家的攻击就可以直接攻击到年兽的鳞片。而鳞片颜色变浅，说明鳞片的防御降低。这样的话，就算是没渡过二道天劫的玩家，也可以破掉这年兽的防御了！

　　不过与此同时，这年兽的形象也变得更加狰狞了。头上长出了两条长角，一双前腿上，也长出了长长的爪子。而且那些长毛竖立不倒，看上去，就如同一根一根的长枪一半！

　　一声怒吼之后，这年兽立刻转过了头，目光准确的盯住了林木森。林木森一击得手之后自然转头就跑，不过没想到，这一次年兽学乖了，一下子就找到了它的位置！

　　看到了那年兽的目光，林木森的顿时汗毛都倒立了起来。自己是想守住洛阳城，但可没打算把自己的命搭上！不行，老子要跑！

　　林木森打开展翅，二话不说的就朝着远方跑了过去。你追啊！你追了洛阳城就没有威胁了，你不追，老子难道不会回来？打的就是游击战，你追我逃，你回我扰！

　　然后他就发现，自己想的太简单了。来追自己的，不是那头本体年兽，而是那头分身年兽！分身年兽放弃了追击更多的玩家，而是直接把目标转向了他！

　　林木森当时就炸毛了。尼玛要是本体跟自己过来，自己还可以说是为守卫洛阳城做出了贡献。但现在呢，性命不保，只是给其他人争取了生存机会而已！

　　这种舍己为人的事情，不符合自己的风格啊！

　　林木森当然不敢停下脚步，这年兽已经盯准了自己了。没办法，既然不能扭转现在的情况，就只能做出更多的贡献了！

　　“大家听着！那攻击枪阵的年兽防御已经降低了，大家可以攻击它了！”使劲的又吼了一声之后，林木森速度全开，老子逃命去也！

　　分身年兽狂吼一声追林木森去了，其他玩家自然是压力大减。这压力一减，又听到了林木森的喊话，顿时所有玩家都朝着那超级年兽的本体攻击了过去。这货防御降低了！那说不定，这么多人，能干掉这个年兽？

　　要知道，就算有不少死回去的玩家，现在留在场面上的玩家也还有两三万。两三万的玩家，都能破防的话，一轮下来是多少伤害？虽然这年兽的生命比精英大BOSS要高很多，但是，架不住人多啊！

　　精英大BOSS之所以没办法使用人海战术，那是因为人太多的话，精英大BOSS会转头就跑。BOSS想跑，谁拦得住？不过这年兽就不同了，活动不结束，年兽不会走！

　　一帮人立刻都兴奋了起来。这是超级年兽啊！比以前所有的怪物都要强！这货要是挂了，蓝品紫品不是梦啊！

　　虽然大家都没组队，但谁知道拾取权不会掉到自己头上？干掉这玩意，瞬间变富翁！

　　现在蓝品装备拿出去，卖上几百万不成问题！别怀疑，别小看高富帅。《御剑逍遥》这么火爆的游戏，花个几百万算什么？很久以前的用鼠标键盘玩的游戏，都有人砸几千万进去呢！

　　所有人都疯狂了。各种攻击全部朝着年兽招呼了过去，烟花爆竹不要钱似的朝着年兽丢了过去！

　　年兽果然受创。虽然现在攻击落到年兽身上，不会造成像林木森刚刚那样的高伤害，但现在防御大幅度降低的年兽，仍然是生命以肉眼可见的速度逐渐下降。虽然只是百分之零点几的掉，但这说明了，这年兽是可以杀死的！

　　不过，玩家们都忽略了一个问题。

　　年兽虽然防御降低了，但还有其他的变化。头上的角，腿上的爪子，都说明了，这货现在更暴力了……

　　狂吼一声，年兽猛地朝着那枪阵冲了过去。浑身发光之余，更是有一个巨大的虚影出现在它的身旁。然后这虚影就如同一道流星一般直接撞上了枪阵，轰隆一声，就将枪阵撞了个四分五裂！

　　枪阵被迫，那些城墙上的守卫都哇的一声喷出了一口鲜血，一个个萎靡不已。不过守卫的生命还多，一个个仍然手持长枪正对着那扑过来的年兽！

　　但奇怪的是，年兽并没有直接攻击城墙。现在守卫枪阵被破掉，自身更是受创，应该抗不了多长时间，不过年兽现在，似乎有更重要的事情要做！

　　那就是，转过头杀玩家……

　　现在年兽的防御降低，攻击却是大大的增强了。并不仅仅是攻击力，而是攻击速度，移动速度，以及攻击范围！一双长爪轻轻挥舞，一大片范围就全部被笼罩在内。处于其中的玩家，反应都来不及反应，就直接被秒杀掉化作白光！

　　而这年兽现在动作奇快，玩家就算转身就跑，也完全无法逃脱这个年兽的追击！

　　一时间，又是鸡飞狗跳。


第八百四十二章 溜年兽

　　这边玩家正在被年兽追杀，能腾出手的玩家自然也就变少，年兽的生命下降自然被抑制住了。而年兽本身强悍的回血能力，让它的生命可以缓慢恢复。最可怕的是，这年兽会吃人！吃了之后，生命会大幅度上升！

　　虽然游戏当中不可能会出现特别恐怖的景象，但年兽张开大嘴把人吞下去这种景象还是会发生的。只不过被吞进去的玩家立刻就化作了白光，其他玩家也只能看到一个人突然消失而已。但谁都知道，那是被年兽吞了！

　　年兽是吃人的，设定就是这样。而之所以年兽前面不吃人，而后面开始吃了，是因为玩家不好吃……至少没有城市里的平民好吃。不过现在逼到这个份上，管什么好吃不好吃，能回血就行！

　　所以，年兽在玩家群里肆虐，虽然还在不停的遭受着攻击，但其实生命忽上忽下，基本上没有掉多少。

　　而林木森呢，现在自然没空管其他玩家是不是被吃了的问题。他现在要面对的，可是一个分身年兽！

　　虽然这只是那个年兽，利用黑云制造出来的分身，但谁也不可否认这家伙的强大。之前是这家伙在玩家里面横冲直撞，仍然是挡者披靡，没人可以扛得住它一回合！

　　林木森现在要做的，就是在这家伙的手中逃出一条性命。而这个分身年兽什么时候消失他可不知道，活动还有一个小时，不会要等到活动结束，这分身年兽才会不追自己吧！

　　到时候，自己估计骨灰都凉了……

　　还好，这年兽分身的速度虽然比自己要快一些，但自己借助展翅的效果多少还是能落下它一段。再加上他飞在前面，可以利用地形的阻碍使后面年兽分身的速度变缓，短时间内，还真没有什么太大威胁。

　　但尼玛这玩意，不是个长久的事儿啊！时间一长，被年兽追上，还是个死！

　　都折腾到这地步了，现在挂掉，太不甘心了！林木森咬着牙，不停的转身丢各种攻击。能阻挡那年兽一下，就阻挡一下！

　　不过，这年兽分身虽然没有本体那么强悍的防御力，但也是个等级不知道多少的大BOSS。实力和本体一般无二，生命自然也差不了多少。林木森想要靠自己的攻击弄死这货，那几乎是不可能的事情！

　　林木森也没抱着这种奢望，他只希望能阻拦一下这家伙的脚步，让自己有更多逃命的时间。弄死这玩意别说他一个人了，就算是几十个人几百个人都未必有那能力。虽然是分身，肯定和本体有不同之处，也会有相当大的弱点，但那可不是现在的玩家能够掌握到的……

　　一边跑，林木森还一边在队伍频道里和果萌萌他们聊天。不是为了消遣，鬼现在才有时间消遣，而是为了掌握那边的动向。他可是曾经想过，在适当的时机，把这分身引回到玩家当中。到时候，说不定自己就能趁乱摆脱这家伙的锁定了……

　　“次奥，你是不知道啊，这边那年兽已经疯了，不管城墙那边，只知道杀玩家！我们是见机得快，才能跑开，速度稍微慢点的，都被年兽搞死了！”苦海叫的十分夸张，不是情况也的确十分夸张。他现在和玉树临风果萌萌聚集到了一起，互相掩护，这才能在年兽的疯狂杀戮之中逃得一条性命。

　　“就是，现在玩家都被杀了……三分之一？四分之一？总之很多就是了……而且年兽的血刚打下去就会涨回来，根本杀不死啊！”果萌萌的声音也好像受到了不小的惊吓。

　　林木森听了三个人讲的那边的情况，冷汗那是哗哗的。自己那一下的确解了洛阳城的围，但却是把那些玩家都坑了……自己最后喊的那句话，肯定被所有人都听到了，会不会被人怨恨啊？毕竟年兽现在这情况，是自己造成的……

　　不过听他们说，倒是没人发出怨恨他的话来。毕竟刚刚洛阳城危在旦夕，现在虽然年兽发狂，却是给那边的守卫相当多的时间。守卫们正在加紧回复，而守卫队长的阵法也快要布置完成了。阵法布置完成，守卫们就可以腾出手来，追击年兽。到时候，年兽恐怕就没办法这么嚣张了。

　　“所以你要保住命啊，别到了最后关头反倒挂掉了，太丢人！”苦海似乎很兴奋，出言调侃林木森。

　　林木森立刻哧了一声：“这玩意能对我造成威胁？一个分身而已，基本没什么智慧。我要是搞不定它，那真就是白在游戏里混了这么长时间了！”

　　听闻那边战况虽然惨烈，但好像即将可以逆转，林木森自然是精神振奋。自己只要等那边守卫队长布置好了阵法，守卫们恢复完毕，可以腾出手来对付年兽，就可以把这个该死的分身带回去了！到时候那么多玩家，再加上守卫什么的，还拖不住一头年兽？那时候，自己就安全了！

　　不过现在，该小心还是要小心。这年兽分身的实力太强横，自己只要稍微慢一点就会被搞死，所以，完全不能放松警惕！

　　于是，林木森就带着这年兽，在洛阳城外开始了漫长的飞行……或者说，溜年兽更加合适？

　　人家没事儿溜狗溜猫，咱溜年兽！五毒教怎么的，带着那些一人多高的毒虫毒兽，但有咱溜这个十几层楼高的年兽帅气吗？

　　虽然这年兽不是很听话，抓住机会就会吃人……但越凶残，越说明自己的强力嘛！

　　还好现在洛阳城外周边几乎没什么玩家，不然的话，恐怕这年兽过处又不知道会造多少杀孽。林木森在山头和森林之中穿梭，努力的摆脱着后面年兽分身的追击！

　　年兽分身可比他暴力多了。你穿梭？我直接蹚过去！所以巨大的森林被开出来了一道又一道的大陆，不知道多少野兽怪物什么的遭殃了。林木森看着下面成批成批挂掉的怪物很有些心疼，这些都是经验啊……虽然怪物等级低了点，但自己这等级也未必一点经验吃不到。这么多怪物，也足以让自己的经验槽上涨一截了！

　　当然，心疼归心疼，林木森是绝对不会停下来和那年兽打个商量，或者组个队什么的。逃命！现在最重要的，就是逃命！


第八百四十三章 祸害遗千年

　　林木森这么一逃，就连他自己都不知道逃了多久。全心全意都放在找障碍绕圈之上，还哪里有精力去计算时间？

　　好几次，那年兽都差点追上了他，喷吐的火海都差点把他卷了进去。还好林木森对青云铁翅鹏的操控已经到了登峰造极的地步，而且在这长途逃命之中还获得了不小的提升。各种辗转腾挪，各种忽上忽下，总是能在毫厘之间，躲过那年兽的攻击。

　　这么长时间的高速度奔逃，让他的法力和灵石大幅度的消耗。直到林木森一次法力耗尽准备吃药的时候，他才警觉，自己恢复法力的丹药，已经不多了。

　　虽然路上他一直在精确的计算着药品的上限时间，来避免自己进入达到药品上限无法吃药的境地，但他身上携带的丹药总是有限的。就算加上那些不占用药品上限的灵果之类的东西，现在也达到极限了。

　　怎么办？林木森是真不甘心就这么死去。自己溜了这年兽这么长的时间，最后居然因为丹药不足被年兽追上杀死，这死法尼玛太丢人了吧？

　　林木森现在只能尽量的减少法力消耗，降低一点速度，更多的去绕山头钻树林，阻挡年兽的速度。该死的年兽，我的法力都消耗这么多了，你敢不敢也来个法力无以为继？我身上好歹还有丹药，你个年兽，吃什么恢复法力？

　　不过怎么说的都没有用了，林木森的法力仍然在缓慢消耗，而无法补充。到了最后，林木森甚至都绝望了。

　　死就死吧……人生自古谁无死，更何况还能满血复活……不过那是一个等级的经验啊！而且不止一个等级，自己眼看就要到六十六级了，这一死，说严重点那就是直接掉两级啊……

　　不过，所谓吉人自有天相……或者说祸害遗千年？林木森飞着飞着，突然看到前方的远处，一道亮白的剑光，正划破天空，风驰电掣一般朝着洛阳城的方向飞了过来。

　　这种速度，就算是年兽也没办法比拟！年兽虽然强大，但这玩意是均匀的强大。等级高实力强，是建立在强大的身体上的。攻击防御速度什么的均衡发展，导致年兽并没有在某一项上有特别突出的能力。但人类就不同了，根据修行的不同，侧重点自然也不同。林木森敢肯定，这道剑光，至少在速度方面，肯定有所侧重。

　　这么快的速度，除了NPC，林木森是想不到有哪个玩家能有这样的能力。这NPC的实力绝对强到离谱，说明并不是普通NPC。往洛阳方向飞过去，说明这NPC到洛阳去有事儿……或者说，这家伙，本来就是洛阳城的NPC！

　　之前守卫队长就说过，因为是春节的缘故，各大主城隐居的强者都出去走亲访友，要到除夕夜里才会回来。这才给了年兽可乘之机，趁机攻击主城。现在呢，应该就是那隐居的强者回来的时候了！

　　林木森心中顿时升起一股希望。这种强者，解决自己身后追过来的年兽分身，应该不成问题吧？

　　“救命！救命啊前辈！”这个时候，林木森也不管什么面子不面子了。反正旁边又没其他玩家，难道NPC还会笑话自己不成？

　　那道剑光果然是高级NPC驾驭的，林木森的喊声刚传出去，剑光就嗖的一下改变了方向，直接朝着林木森飞了过来。林木森现在看着这剑光当然不会害怕，如果这NPC有杀心，自己再怎么害怕也没用。前有狼后有虎，那死是妥妥的了。不过目测，这NPC应该不是那种滥杀无辜之人……

　　事实上这样游戏中，除了那些妖兽类的BOSS之外，智能NPC很少有不问缘由上来就杀人的。就算是邪派NPC，也会给玩家留下一点说话的机会。

　　所谓邪派NPC，是和仙魔两派的NPC都不同的高等级修士。这种修士修行方法与仙魔两派都不同，往往邪恶残忍，不过见效高，速度快，但却有各种比较严重的隐患。目前还没有玩家能够成功拜入邪派NPC的门下，目前这种NPC的定位就是强大的BOSS……练级途中，林木森也曾经做过几个相关的任务。

　　这在洛阳城隐居的强者，受到城主和守卫信任的NPC，自然不可能是邪派NPC了。剑光一下子停在了林木森的面前，好像完全没有受到惯性的影响一般。剑光逐渐变浅，一个中年人的形象，从中间显露出来。

　　这中年人的样子平淡无奇，如果在大街上你看到他，说不定就会将他当作在市井之中讨生活的一员。普普通通的面孔，稍微带着一点胡须。只有在他专注的时候，从双眼之中透露出来的精光，才能发觉到此人的不凡之处。

　　不过现在无论怎么看，这货也是个高级到不能再高级的强者啊！一身长袍精致无比，上面花草虫鱼的图案还在缓缓游动。脚下踩的一把飞剑五彩光芒环绕，怎么看都不是普通货色。更不用提，笼罩在这个NPC身上的有若实质的剑光了。

　　“这位前辈，我身后正有骚扰洛阳城的年兽追击！这年兽实力颇强，我把它从洛阳城引到了这里，已经实在支撑不住了！”

　　林木森知道时间紧迫，所以没有多废话，立刻将目前的情况说了出来。不过他也留了个心眼，至少把自己将年兽从洛阳城引到这里这件事点了一下。作为洛阳城隐居的强者，不看僧面看佛面，总会承自己点情吧？

　　果不其然，那强者一听到洛阳城和年兽这两个关键字，面色立刻凝重起来：“果然有年兽肆虐？我得到消息的时候便急忙赶了回来，生怕洛阳城被年兽攻破。没想到，这年兽居然被你引了出来！不错不错，勇气可嘉！不用担心，区区年兽，我绝不会让它伤你分毫！”

　　林木森一听这话就明白了，这隐居强者NPC，也不敢说自己能干掉年兽，顶多说能保住自己的安危……不过为了避免这NPC误会，林木森还是解释了一下：“前辈不要误会，这年兽乃是攻城年兽的一个分身。其他无数志士正帮助守卫抵抗年兽本体，我为了避免大家受到更大损失，才会将这分身引到此处！”

　　这话可得说明白。要是这NPC真把这年兽当作本体，以为把它赶跑就万事大吉了，到时候知道有个本体，自己非得被骂不可。骂两句没什么，就怕要到手的奖励飞掉。反正现在自己的立的功劳，已经不算小了吧？就算在城主那里也应该能换不少好处了。

　　另外，林木森还有个心思。这NPC一看就强的不像话，而且对洛阳城似乎还有不小的感情。自己立下了这么大的功劳，不给点额外奖励，有点说不过去吧？

　　可不能因为一点小疏忽导致这家伙对自己的印象变坏！对这种NPC，就要开诚布公，分身这事儿肯定是瞒不过去的，所以还是直说的好。

　　而至于导致玩家大批死亡之类的事儿，都是小节，不说也罢……

　　果不其然，那NPC的眉头一皱：“原来只是个分身。如若是分身，那就更不足为虑了。只是那本体还在洛阳城外肆虐，可要快点回去才行。你且跟着我，不要掉队了！”

　　说完，那NPC再次化作了一道剑光，直接朝着远处疾飞而来的年兽分身冲了过去！

　　这道剑光，在空中化作了一条白练，直接的就朝着那年兽分身绕了过去。这剑光不像普通玩家那样是直直的，而是在空中真的如同一条绳索一般，直接化作无数个圈，一下子就将那年兽包裹其中。

　　“区区分身，也敢嚣张！”从那剑光之中传出一声爆喝，然后，那剑光就直接朝着年兽的分身里面陷了进去！

　　这剑光威力无比，在年兽身上随便一转，就激起无数的黑烟。这些黑烟被激起之后，再也无法回到那年兽的身上，而是朝着四周散了过去，缓缓的消失在了半空当中。

　　那年兽分身连连吼叫，却是没办法阻挡剑光分毫。没过片刻，身体就小了一圈。而随着剑光的环绕，它的身体，还在不停的缩小当中。黑烟越来越多，身形则是越来越小。

　　不大一会儿功夫，这年兽就从十几层楼那么高，被削弱成了只有几层楼高。比起林木森和水晶琉璃一起杀过的极限年兽，也就强那么两层的样子。而这个时候，剑光突然一顿。长练消失，那NPC的形象也显露了出来。

　　“洛阳告急，我收到了消息。这年兽分身实力已经不足为虑，就留给你吧。我先去那边解决本体了！”说完之后，NPC嗖的一下再次化作剑光，直接朝着洛阳城飞了过去。

　　林木森一看这NPC跑了，差点当场哭出来。你把这玩意弄死，咱们一起过去啊！到时候我肯定多拍拍你的马屁，你也顺水推舟的给我点奖励，大家皆大欢喜不好吗？你现在走了，算怎么回事儿？

　　不过他一转眼，看到了那被削弱的不成样子的年兽分身，眼珠一转，又是喜上眉梢。

　　“我说，我这边有好处，你们赶紧过来……”林木森一边举起弩弓和那已经不算大了的年兽分身周旋，一边给其他人发了消息。


第八百四十四章 幻灵晶

　　林木森现在想通了。这年兽，就是那NPC留下的奖励！

　　自己和那NPC萍水相逢，平白给自己这么一份大礼已经算不错了。这个年兽的等级应该比那些自己杀过的极限年兽还要高上不少，但实力却是要差上一截。毕竟只是个分身，不是本体。如果是本体估计还要召集很多人手才能惊险干掉，不过这个分身嘛，自己再找两个人，应该就能干掉了。

　　其他人一听林木森说有好处，当下立刻放弃了攻击那年兽本体，直接朝着林木森说的地方飞了过来。那年兽本体看上去防御降低了，似乎有干掉的机会，但凭借现在这些玩家想要杀死这年兽，无异于痴人说梦。那货的回血速度太过骇人听闻，随便吞一个玩家就能让广大玩家辛辛苦苦半天的努力化为乌有。一帮玩家现在努力的结果，就是牵制年兽，让那边阵法完成而已。

　　林木森发消息过去的时候，阵法已经布置完成，守卫们也基本都缓过气来。守卫和守卫队长现在都在全力抵抗年兽，倒是稍微抑制了一点年兽的攻势，让更多玩家可以逃得升天。不过仍然每时每刻都有玩家被干掉，年兽的生命也一直没有大幅度下降的趋势。

　　林木森明白，这洛阳城，就算是守住了。接下来就是刚才那NPC出现，大发神威将年兽赶走……干掉估计不太可能，年兽的实力，就算是那NPC想要做掉也要费上好大一番功夫，打上几天几夜也是正常。春节将至，系统不会让这场大战在洛阳城外发生的。

　　一帮人飞过来，和林木森汇合。林木森现在正和那年兽分身周旋，这玩意现在虽然仍然实力强横，但却并不是之前那种不可抵挡。林木森想要弄死它不容易，想自保却是绰绰有余。这年兽是分身，智慧不高，所以也不担心它跑掉。其他几个人过来之后，就将这年兽包围在了其中。

　　年兽各种挣扎，但四个人都不是什么弱者。苦海各种挡在其他人面前，将年兽的伤害承受过来。他皮糙肉厚，又有回血的技能法术，完全毫无压力。

　　其他人拼了命的输出，年兽就算出了几个花样，也被众人轻松化解。于是这年兽分身的生命越来越低，最后狂吼一声，无奈的挂掉了。

　　年兽分身挂掉，并不像其他怪物那样还留下尸体，而是化作了一大片黑色光芒，朝着周围几个人身上涌了过去。几个人一开始一惊，不过立刻就是狂喜。这些黑光，全都是经验啊！

　　林木森距离六十六级只有临门一脚，结果被这些经验直接顶到了六十六级过半。其他人自然不用说了，纷纷升级！

　　“爽！这玩意一口气给了我一级多的经验！尼玛，总算是没白忙活！”苦海很高兴，事实上所有人都很高兴。别人累死累活的，还得事后到城主府去领奖励，他们现在就直接获得了一级多的奖励！

　　当然，有的玩家打到了满包裹的年庆结晶，再一次没死过，那收获的经验自然也不少。但比起贡献，谁有林木森和苦海贡献的多？

　　一个击破了年兽的封印，导致年兽分身，给城墙缓解了不少压力；另外一个破开了年兽的防御，让年兽狂暴，不再专注的盯着城墙大，更是决定胜负的关键。他们两个在城主那获得的奖励，绝对是名列前茅。

　　不过果萌萌和玉树临风就差了点，不过凭借他们总是第一时间跟随林木森的攻击命中破绽，应该也有不少的贡献。但这个，就要等城主那边发放奖励才能知道了。

　　年兽分身挂掉了，给四个人都不少经验，居然还掉落了几样东西。而看样子，这几样东西，不是简单的年庆结晶那种东西！

　　林木森上前一捞，把那几样东西都捞到了手里。低头一看，却发现这几样东西，完全都是极品！

　　幻灵晶：蓝品法宝。装备此法宝，杀怪获得经验增加百分之三十，技能法术熟练度额外增加百分之三十。法力消耗降低百分之三十，药品效果增加百分之三十。使用此法宝，可将经验化作强力的范围攻击，以自身为圆心放射出圆形攻击，攻击力由使用的经验而定。也可将经验化作强力的护罩，护罩强度由使用的经验而定。

　　这玩意是个万金油法宝，谁都能用。装备效果是相当逆天的，尤其适合那些刷怪狂人使用。而使用效果就有点蛋疼了……用经验来发动攻击或者防御！这样，经验要是用得多的话，那玩意就和挂掉一次没什么区别了……

　　不过作为一个蓝品法宝，一个现在罕见的不得了的蓝品法宝，想必那攻击和防护的效果也是相当逆天的。玩家有时候需要活下来，并不仅仅是怕死亡，更多的时候害怕任务失败或者打不倒BOSS什么的。关键时刻，这东西发挥的作用也是无与伦比的。

　　蓝品法宝就是蓝品法宝，效果都是这么诡异。当然如果从战斗角度来说，这玩意肯定不如林木森手头上的那个赤练空翼……

　　“次奥！我都忘了！”林木森突然大叫了一声，吓了其他人一跳。

　　“你忘了啥？难道是还有什么好处，你忘记捞了？”苦海双眼反光。

　　林木森懊悔的一拍脑袋：“我蓝品法宝都忘记用了！尼玛，这么多人，这么好的拉风机会，我都错过了！”

　　“滚！”一帮人齐齐鄙视他。这个时候，还想着什么拉风不拉风的事情！

　　被众人所指，林木森讪讪的笑了一下，又看了看其他几样东西。这年兽分身是真心强力，居然还掉落了蓝品法宝。照理说，这分身是由那年兽的法力凝结而成，不应该掉落实体装备的。可看这法宝的样子和注解什么的，说明这东西是庞大的法力凝结而成。看看效果，也的确是和这方面有关的，也算是说得通了。

　　其他几样东西，自然就没有蓝品法宝这种极品了，甚至连装备都没有。那几样东西，都是道具，用来使用的道具。

　　几个道具各自不同，一个是使用后增强法术攻击，伤害直接翻倍，效果持续三十分钟，可使用三次。一个是使用后加强防御，金钟罩铁布衫护体，效果持续也是三十分钟，可使用也是三次。最后一个，则是使用后召唤一个分身，攻击防御生命法力都和本体一模一样，持续三十分钟，可使用三次。

　　几个道具都是相当罕见的东西，拿去拍卖，都能卖出来一个好价钱。而至于怎么分配嘛……林木森抬起头，看着其他三个人。


第八百四十五章 除夕夜

　　“咱们按需分配吧，怎么样？正好四样东西，每人一样！你看，这个加强防御的，就给苦海，关键时刻能多顶一阵。增强法术攻击的，就给玉树临风好了。他的机关甲士是放魔法的，法术伤害和他本身属性息息相关。这个召唤分身的嘛，我觉得我自己用最合适，你看，论单体战斗力，估计我比你们强一些，这个没争议吧？”

　　林木森说话间，就把三个道具分配好了。按理说他这种分配方式倒没什么不妥，其他人也没什么意见。

　　“这蓝品法宝嘛……说实话，谁都可以用，谁用也都不错。不过呢，现在果萌萌等级最低，还没有渡过二道天劫，所以这法宝先给她用。不过这个只给她使用权，所有权还是我们几个人一起的。以后谁急缺经验和熟练度了，就拿去刷怪，你们看怎么样？”

　　这个分配方法，还算是公平合理。虽然果萌萌没拿到道具，但获得了蓝品法宝的第一个使用权。用的好的话，收获比起那几个道具来说还要大。她现在等级低，技能熟练度也不高，有了这法宝，她就能快速升级，把自己的实力提升起来，好渡过二道天劫。而那蓝品法宝附带的两个技能，也能给她一些自保的手段。

　　分配方案没问题，众人皆大欢喜。稍微休息了一下之后，四个人一起朝着洛阳城飞了过去。

　　年兽攻城活动已经结束了，但结果如何，现在还不知道呢。四个人都跑到了这边，洛阳城那边没人了，自然得不到第一手消息。

　　几个人回到了洛阳城外，只看到了一片狼藉。洛阳城外本来是片丘陵地图，怪物等级不高，低级材料遍布，是刚出门派的低级玩家的练级胜地。但是现在，满目看到的都是疮痍，黑烟滚滚火光四处，原来的树木草丛都变成了焦土。看样子，这创伤要等除夕过后那些大能们来恢复了。

　　玩家们已经都聚集在了洛阳城里，在城主府附近等待消息。刚刚守卫和守卫队长，全部随着那归来的隐居强者进入了城主府。估计这个时候，正在汇报刚才战斗的状况吧。

　　能当城主的，必然实力不低。不过实力不低也不可能有那隐藏的NPC强者厉害，甚至都未必强过守卫队长。所以这种战斗，为了大局观考虑，城主自然是不会出手的。当然城主也会有法宝之类的看到外面的景象，不过还是亲临现场的人的讲述更为详细一些。

　　“我去，你们看到那个NPC了吧？太强悍了！一个身剑合一下去，直接把年兽打退了老远！”

　　“那是隐藏NPC，守卫主城的，你以为会弱么？这NPC可不仅仅只有现在出现，除了之前那段时间，一直都是在洛阳城的！所以各大主城才没人惹事儿，不然被人一下子搞死都没地方说理去！”

　　“也不知道我们能获得多少奖励……那年兽是被这NPC打跑的，我们也就一开始的时候敲敲边鼓而已……”

　　“咱们也就那样了，估计是那个松柏梧桐能获得不少奖励。还有爆了年兽菊花的那人……话说那家伙是真有勇气啊……”

　　一帮玩家都在外面聊着天，林木森也从他们的口中得知了一些他们离开后的战况。和他想象的差不多，玩家被追的鸡飞狗跳，NPC强者突然出现，然后施展大威能把年兽赶走……再之后，就是等待发奖励的时刻了。

　　“怎么还不快点，放烟花的活动就要开始了啊！”有玩家开始抱怨。

　　“次奥，对啊！还有这个活动呢！尼玛我的烟花全都放光了啊，等下拿什么去放！”另外一个玩家惊呼。

　　其他玩家纷纷嘲笑：“哈哈哈，让你那么二，拼了命的放烟花！绝大部分都浪费了好不好！放烟花要看时机的，打到破绽那才是真有用……”

　　一帮玩家正说笑着，城主府的大门里，守卫队长出来了。

　　“各位侠士辛苦了。大家为洛阳城做的一切都被城主看到眼里，必然不会亏待各位。不过眼下便是除夕佳节，还请各位先回去享受节日，待到三天之后，再来这里论功行赏！”

　　守卫队长这话一发，玩家们都切了一声。有这安排就早说啊，把这么多人放到这里，好玩是不！

　　于是漫天各种光芒绽起，玩家们有的直接御剑而走，有的则是读了土地神符。这放烟花有很多地方，没必要都守在洛阳城。玩家的朋友不可能都只是本门派的，要和其他朋友汇合，也不可能把人家都拉到洛阳城来。

　　林木森几个人商量了一下，然后再用帮会频道联系了一下，通通取出土地神符，回到了帮会驻地。

　　此时的琥珀石帮会驻地，那是前所未有的热闹。

　　凡是和林木森这帮人关系比较好的，全都跑到了这里来。除了常驻人员之外，风铃草拉来了草莓蛋糕和欧阳莹莹，苦海找来了保龄球，而话梅糖则是跟着浓妆淡抹跑了过来……这小小的帮会驻地里，挤了这么多人，真是热闹万分。

　　新朋旧友在一起，刚开始还有点拘束，不过很快就聊的热火朝天了。这些人里很有几个外向的，加上柳絮飘飘很能平衡个人之间的关系，让每个人都感觉不受冷落，自然慢慢的情绪也就被调动了起来。也不知道为什么，这群人当中以女孩子居多，自然聊的大都是女孩子的话题。几个男人在那边大眼瞪小眼，最后被柳絮飘飘赶了出来。

　　“女孩子的话题，你们臭男人一边去！”

　　于是臭男人们就到大厅的另一侧去喝酒了……除夕夜嘛，柳絮飘飘用帮会资金买了不少年货，年夜饭自然也是丰富之极。

　　游戏里的除夕，是要比现实里早一天的。毕竟不可能让游戏时间挤占现实里的节日，不然的话，游戏公司面临的压力就太大了……

　　不过这却丝毫不影响游戏里除夕夜的欢乐气氛。说句不好听的，现在现实里的除夕，说不定还没有游戏里来的欢乐呢。

　　游戏里的除夕，可以用游戏货币直接买年货买年夜饭，吃起来和现实中别无二致，甚至比一些蹩脚厨师的手艺更好些；游戏里可以直接付费看网络直播，什么联欢晚会之类的都不会错过。游戏里还可以肆无忌惮的放烟花，而现实里想要放烟花还有诸多限制……

　　比如说现在众人放的那种威力巨大声音震耳欲聋的烟花，现实里就是绝对不会让你放的……在楼区里放出来，直接震碎一小区的窗户玻璃……

　　没错，放烟花活动，开始了。

　　这放烟花和用烟花轰击年兽是完全两回事儿。放烟花活动，是系统提供烟花底座，然后玩家将烟花放到上面点燃，再等待烟花燃放出来，这种烟花的华丽程度，可比直接施放要强多了。

　　而烟花燃放完毕之后，底座上就会留下织女送给玩家的春节礼物。这礼物据说是随机的，但越好的烟花，获得到比较珍贵稀有的道具的概率就比较大。所以一帮人开始放烟花的时候，林木森为果萌萌争取了最多的机会。

　　男人们都无所谓，但女孩子们却是很喜欢亲手燃放烟花的快感的。当然女孩子们也大都懂事儿，最后果萌萌获得了一半以上的烟花的燃放权利。

　　烟花底座会出现在主城，门派，以及各个帮会驻地当中。数量巨大，足够所有玩家使用。琥珀石的帮会驻地在莽苍山之中，距离主城门派什么的有点远，不过仍然可以看到远处那千姿百态，五颜六色的巨大烟花，轰鸣声也可以隐约耳闻。近处也有不少的烟花，因为莽苍山之内可以用作当帮会驻地的洞府之类还真不少。有大帮会的驻地，也有像他们这样的小帮会。所以在这里燃放烟花，基本上不会暴露他们这个帮会驻地的位置。

　　女孩子们看着天空形态各异的烟花各种惊叫，男人们则是带着坏笑把一些不用放在底座上，可以随便扔着玩的小烟花往女生堆里面扔。然后就是各种笑骂追打，弄得这小小的帮会驻地门口，热闹非常。

　　烟花大会持续时间两个小时，直接越过了游戏里的两年交替。在这过程之中，林木森去帮柳絮飘飘做好了饺子，然后端出来，任凭其他人取用。看着那些家伙一个个迫不及待的用手抓着滚烫的饺子一边吃一边还呵气的样子，林木森真心的笑了出来。

　　也许，这样的游戏才是自己最喜欢的吧？不用去追求什么实力，不用去计算什么恩怨。只是和朋友在一起，玩玩闹闹，吃吃喝喝，整天开开心心的，也就够了。

　　只不过，这种情况也只会在这种节日的时候发生。除夕的这一切，都是需要花钱来买的。要是整天都这样子，绝对是坐食山空。有句话说的好，长时间的努力，就是为了短时间的享受嘛。再说，如果真是天天都这样，那绝对过不了多久就会腻了。还不如像现在这样，每天精彩刺激，偶尔享受一下安详平静……

　　林木森觉得，吃着饺子，看着烟花，自己都要变成一个哲人了。这夜空是如此的绚烂，饺子是如此的可口……如果游戏不是做的太真实，外面的空气更暖和一些就更好了……


第八百四十六章 拜年

　　除夕夜是很欢乐的，但再欢乐的时间，也有结束的时候。

　　烟花大会结束了，烟花底座消失无踪。当然玩家可以继续放烟花，只要是在春节活动其间，烟花就一直有效。当然，就不会再获得什么奖励了。

　　果萌萌的运气不是盖的，她点燃的烟花底座上，都或多或少的会留下些东西。这些东西从金钱灵石到装备法宝，几乎什么都有可能出现。当然并没有出现蓝品法宝那么逆天的东西，可青品法宝还是有两件的。其他的道具也很有些有价值的，并且有的还古古怪怪，娱乐性质远大于实用价值。

　　这些东西都带着很明显的年庆特色，估计到明年春节为止，这些东西应该不会有继续的产出了。所以那些古怪的小玩意都被女孩子们分配一空，小心的收藏了起来。女孩子嘛，都喜欢这些华而不实的小玩意。

　　其他东西也都按需分配了下，每个人也多少有些收获。本来这放烟花就是娱乐的性质居多，能有所收获就不错了。像这帮人收获这么大的，不说绝无仅有，也是相当罕见了。就算大帮会有人力物力能搞到足够多的烟花，获得不少奖励，但这玩意毕竟要整个帮会来分的，算到每个人的头上，也就没多少了。

　　活动过后，大家也都玩累了。约好以后有机会再次聚会之后，都纷纷散去。该下线的也都下线了，毕竟第二天就是除夕，再过一天就是春节。无论游戏里再怎么精彩，现实也是不可能就这么忽略的。

　　林木森下线，收拾一番，出门，回家。一年一次的春节，再不回家去看看父母，就太说不过去了。父母再怎么开明，也不会希望儿女在春节的时候见不到面。还好这个时代已经没有了一票难求的场面，各种交通方式的流行，让在节假日旅行也并非难事。

　　林木森居住的城市，距离父母居住的城市并不算远。他没事儿的时候，也会回去和父母团聚一下。当然，他没有告诉父母自己现在正在做职业玩家的事儿……无论什么时候，职业玩家都是个短命的行业。作为父母呢，当然希望儿女能够有稳定的生活。职业玩家那种，太过跌宕不定了。

　　当然，被炒鱿鱼这事儿肯定要说的。不过他现在说自己和朋友在做买卖，也算是赚了点钱。林木森从游戏里赚到的钱，对于普通人来说的确已经不算少了，这才让父母打消了担心。

　　过年回家，林木森自然准备了大包小包的礼物。回到家之后，把礼物放到桌子上，然后听着父母“买这些没用的干什么，我们又不缺”的责怪，他忽然感觉到了，一种家庭的温暖。

　　过年自然没有什么太好说的，和以前差不多。热热闹闹的做年夜饭，包饺子，看联欢晚会，陪父母聊天，打电话拜年……除夕夜，也就这么温暖而又简单的过去了。

　　大年初一，例行的拜年时间。林木森到比较近乎的亲戚那里跑了一圈之后，回来再吃上一顿饺子，就回到了房间，接入了游戏。现实嘛，也就那么回事儿，自己又不像父母那样，跑到同事朋友那里打麻将，就只能玩游戏了。

　　上了游戏之后，一看好友列表，其他人也几乎都在。不过林木森现在却没急着和其他人联系，先上官网看看春节后的活动再说。

　　对于纯洁这个传统佳节，游戏公司搞出来年兽这么大手笔，已经算是相当浩大了。而对于大年初一到正月十五的元宵节之间，游戏公司并没有打算安排太过需要时间的活动，让玩家们奔波不休。毕竟，游戏也是要顾及到现实的嘛。

　　大年初一之后，春节活动就转入到了休闲游戏的步调。首先就是拜年，玩家可以对自己的师长等长辈前辈进行拜年，根据长辈们的喜好带上礼物。然后，就会根据对方对自己的礼物的喜爱程度，获得回礼。运气好的话，极品法宝装备道书都不是梦！

　　每次活动，游戏公司都会用这种东西来吸引玩家的兴趣啊……林木森感叹了一声之后，就继续往下看。

　　当然，这活动也不可能一点难度都没有。如果不知道长辈喜好的话，可以自己想办法进行打探，然后获得一系列的任务。这些任务之中，有的任务比较简单，有的比较艰难。简单的任务获得的礼物品质较低，艰难的任务自然礼物品质就比较高了。只不过，做任务也要量力而行，一个不小心失败了，那么就会损失一次获得礼物的机会。失败三次，就会失去接取任务的机会，只能从别的方面弄来礼物了。这种礼物都比较普通，自然没有任务获得的礼物好了。

　　而就算你接到了任务，也未必能找到最适合的礼物。打探的对象，一般都是长辈周围的其他NPC。而那些NPC会给你数种选择，让你从这些选择当中找到你认为最合适的礼物种类。之后，就可以按照难度来接任务了。所以说，对NPC的喜好有所了解，还是会占便宜的。

　　送礼时间，从大年初一开始，一直到正月十二为止。再往后的时间，那就是元宵节了。如果未能在这段时间送出礼物，那么自然就没机会了。林木森一看时间，游戏比现实提前了一天，那么现在，就已经是正月初二了。

　　在计算这些节日的时候，时间是按照现实来算的。不然的话，就是一个除夕一个大年初一过去，这游戏时间也基本上快到元宵节了……

　　时间还不少！林木森稍微放下了心。然后，他就在想，自己究竟有几个长辈可以去拜年呢？

　　墨门三个，自己师父墨言，门主墨河，师叔墨川。墨川这个情况有点特殊，基本上别想从他身边的NPC口中打探出他的喜好来……你能问一群机关甲士，它的主人喜欢什么吗？

　　估计师叔那边，就要看自己对他的了解了。不过师父和门主这边，倒是可以接了任务试试。听那介绍的意思，任务获得的礼物，基本上是独一无二的，至少不是用其他方法可以获得的。用完成任务的方式来获得礼物，应该是最能博取他们欢心的方式。

　　至于门派外的NPC嘛……林木森想了半天，还真没什么和自己交情好的……算了无所谓，反正不是自己门派的长辈，能给自己的东西，多半也是不适合自己的。贪多嚼不烂，还不如利用这些时间，好好的取悦一下门派里的这些老东西呢！


第八百四十七章 礼物

　　不管怎么说，尊师重道，先得去看看自己的师父。

　　林木森一个土地神符回到了门派，先跑到后殿去拜见自己的师父。墨言正和一群长老在那边喝酒说笑，有下棋的有打牌的，整个后殿搞的跟个老年人活动中心一样。

　　林木森对每个见到的长老都行礼，嘴中过年好万事如意什么的说个不停。礼多人不怪嘛，自己虽然不记得这些长老都是谁，但保不准人家就记得自己。不求他们给自己什么压岁钱，只要给自己说两句好话也就行了。

　　那些长老听到林木森拜年之后都是笑眯眯的，嘴中不停的称好好，慈祥的看着林木森，不过果然没有人有掏压岁钱的打算。林木森也不以为意，就这么一路的拜年拜了过去。

　　墨言正在后殿的里面，和一群长老喝酒。林木森溜溜达达的走到那桌子旁边，却看到几个墨门弟子正在伺候这些长老，端茶送水上菜倒酒。他心中一动，离开了那桌子，来到旁边，等待那墨门弟子收拾好了桌子，朝这边走了过来。

　　待到那弟子走到了没什么人的地方，林木森立刻迎了上去：“这位师兄，请借一步说话！”

　　这NPC伺候那些长老很长时间了，估计应该了解各位长老的喜好吧？

　　在墨门内部，这种弟子相当多，平时的工作就是伺候长老掌门等等长辈的起居。当然不是说这些弟子实力不行，如果有人敢来攻打墨门，这些弟子就会是抗击来犯者的主力，一个个实力不会弱于二劫高手。所以，林木森对他们也颇为客气……自己门派里的NPC，讨好一下总比恶言相向好吧？

　　那墨门弟子看着林木森，面带微笑：“师弟可有什么事情？”

　　林木森首先行了一礼：“师兄新春大吉！新春佳节，师兄还要侍奉这些长老们，可真是辛苦了！”

　　墨门弟子微微一笑：“师弟也新春大吉……这辛苦嘛，说不上。每天和长老们在一起，混个脸熟，还会偶尔得到长老们的指点，对我的修行大有助益啊！”

　　林木森立刻点头：“师兄能在诸位长老口中得到指点，却比我们幸运多了。不过我们粗心大意，却是伺候不好长老们，恐怕惹怒了长老，反而不美。这方面上，我倒是很羡慕师兄你们啊！”

　　那墨门弟子微微一笑：“这却也不见得。你们可以到外面广阔天地之中磨练修行，孰高孰低，还真说不好。说起来，师弟你这个时候来到后殿，怕不是给某位长老来拜年的？”

　　林木森正在纠结要如何把话题引到这方面上来，却见到这墨门弟子一针见血的把话先说出来了，自然庆幸免了很多麻烦。

　　“不知道这位师兄如何称呼？”林木森觉得先问问名字是礼貌。

　　“在下墨成明，乃是墨风长老的弟子。还未请教？”这个NPC的智能显然很高，这种寒暄也能搭上话。

　　“我叫松柏梧桐。是墨言长老的弟子。师兄你懂的，这新春佳节，作为弟子，肯定要对师父表示一下孝心。不过我呢，没事儿总是在外面跑，平时在师父旁边的时候少，连师父的喜好也不太知道。作为弟子，我十分的惭愧，所以这次过年，我打算找份师父喜欢的礼物。师兄经常在长老们的周围，应该能知道我师父的喜好吧？”

　　那墨成明听了林木森的话之后微微一笑：“原来是这么回事。我久在各位长老的周围，对长老们的喜好的确知道一点，但也不敢肯定。毕竟长老们的爱好比较驳杂，我也不敢说他们最喜欢的是哪一种。但给师弟一些参考，倒是没问题的。”

　　林木森当时脸露喜色：“那可就麻烦师兄了。如果能让师父心满意足，我定然不忘师兄的提点！”

　　那墨成明摆了摆手：“这不算什么。让长老们开心，也是我分内的事。让我想想……墨言长老的话，比较爱好口腹之欲。性喜饮酒，美食。平时消遣，也比较喜欢下棋。如果你想送礼，可从这几个方面下手。”

　　这个范围不算太大，三选一。只是选错了，却没有重来一次的机会。如果可能的话，林木森自然希望能最投其所好，酒，美食，棋……

　　林木森瞬间决定了，就是酒了！

　　自己这师父没事儿就和长老们喝酒，下棋的时候却是不多。美食嘛……倒没听说自己这师父够馋，估计只是喜欢比较美味的下酒菜吧？

　　所以，酒才是正途！

　　“那么师兄，你可知道，哪里有好酒，适合春节送礼呢？”一事不烦二主，估计这个任务就在这个墨成明的身上。

　　“酒嘛……平常的酒就算了，就算怎么珍贵，长老想喝倒也不难。不过有几种酒，价值不说，但获得却是不易。如果能拿到其中一种，当可以博得墨言长老的欢心。但这几种酒获取难易有差别，估计时间也不够你取得几种。那么，你觉得你想要拿到哪一种呢？”

　　林木森一听这话自然毫不犹豫：“肯定是要最好的酒了！给师父送礼，不能怠慢！”

　　那墨成明听到了林木森的话，笑了起来：“师弟孝心可嘉，不过做事可要量力而行。取这几样酒都殊为不易，如果因此受到什么伤害，岂不是本末倒置了？来来来，我先给师弟讲解一下怎么取得这几样酒……”

　　于是墨成明便开始给林木森讲解起取这几样酒的办法来。林木森集中精神听了半天，然后发现，最高等级的酒，还真不是随便谁都能拿到的。如果是其他玩家，没渡过二道天劫的话，只能拿到难度中等的酒。而渡过了二道天劫，而没有达到自己这实力的话，倒是可以拿到中等偏上的。不过林木森觉得，自己有实力拿到最好的那种酒！

　　这种节日任务，一般都会按照玩家的实力来设置任务内容。自己在玩家之中怎么也能算是佼佼者了，能拿到最高等级的酒也是理所当然……只不过对自己来说，也是有危险的。

　　“多谢师兄讲解！不过我意已决，定要取得那猴儿酒来孝敬师父。即使有艰难险阻，也要奋力前行！”林木森做慷慨激昂貌，这时候表表孝心总是没错的。

　　墨成明点头微笑：“师弟既然已经有所决定，那我也不多说什么了。呃……我这里有样东西，大概对师弟此行有些帮助。不过这东西也是我花费了不少灵石才搞到手的……”

　　林木森一听就知道自己这便宜师兄是什么意思了。虽然是最难的任务，但自己如果肯出血的话，还是可以降低一些难度的。林木森自然不会舍不得这点灵石，二话不说的就按照磨成明的开价，把那道具换了过来。

　　“师弟，事不宜迟，你再准备准备，就去出发吧。这拜年要的是个心意，如果时间太久，心意可就薄了！”墨成明拿到了灵石眉开眼笑，再次提醒林木森。

　　林木森再次道谢，然后转身飞离了后殿。再去找掌门看看！先把任务都接了，如果能一起做了，自然最好嘛！

　　到掌门那里，基本上也和后殿一样。林木森找机会拦住了一个伺候弟子，一阵套近乎之后获得了掌门的各种喜好。这个不用太犹豫，林木森对掌门的了解甚至还高于自己的师父……自己这掌门，喜欢喝茶！

　　那么就是要弄到好茶叶了。同样再接了一个最高等级的任务，再花灵石换了个降低难度的道具，林木森仔细研究了一下这两个任务，发现任务地点相去不远。果然一起接任务省了不少时间，这来来回回的，怎么也是浪费嘛！

　　在去做这两个任务之前，林木森决定，还是去墨川那里看看。

　　墨川师叔从自己刚进游戏不久，就给自己提供了巨大的帮助，可以说算是自己的一个贵人了。自己现在实力超群，也有墨川相当大的功劳。这新春佳节，不去看看，真心说不过去。

　　在帮会频道里，林木森嘱咐了玉树临风和果萌萌一声，告诉了他们掌门的喜好，并且给他们推荐了适合的任务难度。师父嘛，这个就和他们无关了，需要自己去分析才行。不过，果萌萌听说林木森要去看墨川，立刻要求和她一起去。

　　林木森这才想到，果萌萌和自己就是在墨川那里认识的。如果两个人能一起去墨川那里拜年，估计自己这师叔，应该会更高兴吧？

　　只不过自己这师叔那里却没有什么伺候弟子可以打探爱好了……这个礼物，自己得和果萌萌商量一下才行。

　　“礼物？”和林木森汇合后，果萌萌听到了林木森的想法之后，眨着大眼睛：“师叔他这些年来，无时无刻不在想着墨门的事儿。如果能让他回到墨门去被掌门他们原谅，应该是最好的礼物了吧？”

　　林木森摇头苦笑：“话是这么说，但这事儿可不是我们轻易能做到的。师叔那倔脾气，根本说不动啊！难道你还能让掌门亲自过来请他？这也不现实……唉，头疼啊……”

　　果萌萌也是沉思了一阵，然后一拍掌：“师叔最喜欢做各种奇怪的机关了，要不然我们每个人做一种师叔没见过的机关给他看，你觉得怎么样？”

　　林木森眼睛一亮：“咦，这倒是个不错的办法！”

　　没难度，没危险，就是花费点材料而已，的确是个好办法！


第八百四十八章 墨川的消息

　　正式的自由制作系统还没推出，林木森自然不可能发挥想象力制造出什么惊世骇俗的东西来。不过他机关也做了不少了，变异的也有几个。变异的并非都是威力强的，比较古怪的，用处不大但却很巧妙的东西，林木森也会几样。

　　而果萌萌呢，则是完全不用林木森担心了。单论机关制造，林木森可是不知道差上果萌萌多远……

　　时间足够，两个人身上也有足够的材料。所以两个人就找了个地方，开始研究究竟要做点什么东西出来。

　　林木森想了半天，最终放弃了制作那些威力比较大的机关。威力再大，能比自己师叔做的大？人家的实力深不见底，自己就算渡过了二道天劫，和师叔的实力，也是相差甚远啊！

　　一开始，墨川施展手段，直接捕捉了一条角蛇，那时候就让林木森觉得他的实力相当恐怖了。不过现在他渡过了二道天劫，却发现自己压根就没缩短和自己这师叔的差距！

　　这说明啥？说明了这些掌门辈的NPC没有一个是好惹的！本来以为自己这师叔也就二道天劫的实力了不起了，但现在看来，还远远没有探清他的底啊……

　　当然，林木森是不会对自己这师叔有什么坏心的。别说师叔的实力远超于他，就从尊师重道这方面来看，自己也不能对师叔做什么。最起码的做人的良心，他还是有的。

　　想了半天，林木森终于决定做一个他变异出来的机关。这机关威力不大，控制时间也不长，但胜在千变万化。无论是在天空中，陆地上还是水里，都能转换成合适的形态，并且发挥一定的效果。这东西不大，也就一个西瓜大小，但其中却是精密之极。林木森曾经闲着无聊，所以研究了一下这个机关的原理，最后惊骇的发现这玩意的驱动竟然是符合现实规则的……虽然动力方面是很让人无语的仙术力量，现实中根本就没有类似的动力，但其他方面，和现实中的精密机械也差不太多了。

　　织女这是真下血本啊，这种东西都往游戏里扔……不过他也知道，玩家之中能看出来这一点的真心没多少。虽然玩家都会惊叹于墨门机关术的神奇，并且对那些精密机关里面繁多的零件而感到震惊，不过却没什么人能看出来这玩意到底是不是可以真实存在……

　　毕竟这是游戏嘛，谁会跟游戏里的事儿较真？一个木头做的鸟，随便摆弄几下塞块石头就能在天上飞，现实中根本不会出现这么仙幻的事情好吧？

　　林木森上学的时候，学过这方面的知识，也有相当的兴趣。只不过工作的时候没能找到对口的专业，最后导致到现在这个职业玩家的地步。不过这个玩意，还真是个精密的东西，想必拿给墨川看，应该也能引起他的兴趣，让他满意吧？

　　他做完了自己的东西，转过头去看果萌萌，发现果萌萌那边已经搞定了。果萌萌弄出来的东西更加古怪，似乎能够变幻的类型比他的还多。只是果萌萌那个更像是个变形玩具，里面的精密度就差多了。不过那种奇妙的结构让那东西变化万端，也算是很稀奇的东西了。

　　两个人弄好了礼物，相视一笑，然后一起朝着墨川隐居的山谷飞了过去。

　　墨川的小院，可不像墨门那样，张灯结彩，一片喜庆模样。这里冷冷清清，依然只是有几个机关甲士在院子里打扫干活。只是在那屋子的门口处，贴了一副对联，和正中一个福字而已。

　　林木森在院子外面就开始喊：“墨川师叔，我和小师妹来看你了！”一边说着一边就抬腿朝里面走了过去。他来这里已经轻车熟路了，没必要假惺惺的在外面等待接见。

　　林木森的声音一传进去，那边木屋的门就打开了。墨川虽然表情和以前没什么不同，但林木森敏锐的发现，自己这师叔，穿了一身新衣服……

　　也是个闷骚的家伙啊！好像对春节不在意的样子，但其实还是挺在乎的嘛！

　　林木森看出来了这一点，不过自然不会说破。自己这师叔的面子薄，一个弄不好恼羞成怒问题就大了。当年他为毛会犯下错误？和面子上过去也有相当大的关系……

　　“师叔新春大吉！我和小师妹来给你拜年了！”林木森立刻亲热的凑了过去，作揖鞠躬。照古代的理解这个时候晚辈跪地磕头也是正常的，但这是在游戏里，要林木森做出那种大礼，太强人所难了。

　　还好织女还算是有点人性，并没有强迫玩家一定要行跪拜大礼。林木森这么一鞠躬，墨川也就满意了。

　　“你们两个还想着来看我，也不枉我对你们两个的心血了。好了好了，别在外面站着了，到屋子里坐吧！”墨川虽然仍然是没有笑出来，但从他的眼神里，林木森也可以看得出来欣慰。

　　跟着墨川到了屋子里，坐到了桌子旁，林木森发现这桌子上居然还有一盘糖果……看来，墨川还是很期待自己两个人来的……不然这盘糖果放这里干吗？

　　一阵寒暄，林木森各种吉利话流利的成套说了出来，把那墨川听的都有些心烦了，这才把自己的礼物拿了出来。

　　“新春佳节，我也不知道该送师叔点什么。想来想去，还是将我们机关术的成果展现给师叔看看，希望师叔能为我们的进步而感到高兴！”林木森把自己的机关拿出来，放到桌子上。而旁边果萌萌也乖巧的把自己的礼物拿出来，放到林木森那机关的旁边。

　　两个机关大小差不多，放在那里都显得极为精巧。墨川拿过两个机关，摆弄了几下，微微一笑，顺手就将两个机关收到了不知道什么地方去。

　　“你们这礼物倒是别出心裁，不过我很满意。你们能在墨门机关术上下功夫，就是对我最好的礼物了。我无法回到墨门，只能将毕生所学传授于你们，让你们替我振兴墨门。唉，我最后的愿望，也就如此了……”

　　林木森一看墨川突然伤感起来，立刻转移了话题：“哈哈师叔，你放心，我和果萌萌师妹，定然不会辜负你的栽培。这事儿就放在我们身上了！对了师叔，新春佳节，你没想要去哪里看看？这春节可是团聚之日，要不要……回墨门看看？”

　　林木森顺嘴就把这话说了出来，之后立刻暗骂自己二，本来是打算转移话题的，怎么转移到一个更沉重的话题上去了？

　　果不其然，墨川的声音低沉了下来：“我哪里有脸回去墨门？因为我一个人，让墨门蒙羞，没有自裁以谢师恩，已经是我的不孝了。还回去墨门，唉……”

　　林木森急忙安慰：“师叔啊，其实真的没事儿的。事情早已经过去那么久了，基本没问题了好吧。我师父和掌门他们，也很想念你呢！”

　　墨川沉重了一下之后，突然抬头哈哈一笑：“你不用担心，我虽然有些遗憾，但还不至于因此而低落。我自己生活也不是一年两年了，早已经习惯了这般清静的感觉。知道师兄他们安好，也就够了。说起来，你们到我这里来之前，应该给掌门他们拜过年了吧？”

　　林木森和果萌萌对视了一眼，不好意思的笑了笑：“还没呢。因为空着手去总不太好嘛，而掌门他们你懂的，可不是拿这些机关能糊弄过去的……”

　　“你小子，终于承认是在糊弄我了？”墨川听到林木森的话，也没有生气，反而笑了一下。拿起茶杯，轻轻的吹了一下，喝了一口：“我那些师兄们的喜好嘛，早年我是很清楚的。过了这么多年，也不知道改变没有……”

　　林木森顿时各种后悔。尼玛啊！自己早应该知道的，要说了解掌门和师父，自己这师叔肯定是第一人啊！那些伺候的弟子平时也就是接触多点，又怎么可能深入了解他们？

　　“那个师叔……掌门大人，和我师父的喜好究竟是什么？”林木森很迫切的看着墨川。

　　墨川微微一笑：“我当然知道，不过要我告诉你嘛……”他端着茶杯，故作姿态，一副“你来求我啊”的表情。

　　林木森咬牙切齿。这货这时候摆出来师叔架子了！不过有求于人，也没办法。但自己要怎么拍马屁让墨川松口呢？

　　突然之间，林木森想起来了，自己身边有个果萌萌！轮撒娇拍马屁，自己骑八百匹马也赶不上她啊！

　　“师妹，该你了！难道你不先知道你师父的喜好是什么吗？”林木森在队伍频道里和果萌萌说。

　　果萌萌看着他：“好吧……但是我没有问我师父旁边的人接任务，也许还有点用。可你已经接过任务了啊……没问题么？”

　　林木森吐血。这尼玛，自己已经接到给师父寻找礼物的任务了！这坑爹的，早知道就先来找师叔好了……慢着！谁也没说，接了那边的任务，就不能接这边的了啊！

　　那任务不做又怎么样，直接放弃就是了。师叔这边的才是王道！

　　“别管了，你先上，把他搞定！”林木森下了决心，如果这边的消息和自己打探的不一致，就以这边的为准！


第八百四十九章 自由制造系统

　　林木森这么想也是有过深思熟虑的。就算墨川记忆有错，或者说师父和掌门的爱好这些年来有变化，自己用墨川推荐的东西送礼，也是稳赚不赔的。

　　只要到时候自己一说，这是墨川师叔建议自己送的礼物，掌门和师父还不得满意的要死？他们都盼望墨川能回墨门，现在这建议，怎么也算是个良好的信号。到时候，压岁钱还少的了？

　　果萌萌出马，的确比林木森要强太多了。一顿迷魂汤灌下来，把墨川哄的是眉开眼笑，最后把林木森师父，果萌萌师父和墨门掌门的喜好，说了一个一清二楚。

　　掌门墨河的喜好，林木森倒是推断的差不多，那家伙果然是很喜欢茶的。但自己师父的喜好，却被他料错了。墨言最喜欢的，不是酒，而是美食！

　　没错，墨言是个老馋鬼……从还年轻的时候，这家伙就变着法的找各种传闻中的美味来吃，估计现在也没改变多少。

　　“如果墨言师兄是个酒鬼的话，你平常会看不出来？他有没有随身携带酒具？有没有没事儿就一身酒气？”墨川在一边教训着林木森。刚刚一时冲动，林木森稍微反驳了一下，却被墨川找到机会一顿训斥。

　　“作为修士，观察力是十分重要的。酒鬼的特色可以说是一目了然，一般整天缠绕在身边的酒气是最大的特征，有特别爱好的还会自己携带酒具。比如酒葫芦之类的东西，而且还一般会放在外面，不会收起来。更极端一点的，甚至还会有酒糟鼻子……这些特征，你都没有在墨言师兄身上看到，为什么会认为，墨言师兄最好酒呢？”

　　林木森被墨川说的那是惭愧无比，但却还是弱弱的想要反驳下：“可是我见到师父的时候，他似乎每次都在和其他长老们喝酒……”

　　“喝酒总有下酒菜吧？”墨川用一种鄙视的眼光看着他，“好酒的人一般都会弄些可口的饭菜下酒，但好美食的人，也会搞一些好酒来佐餐吧？你啊，还是太粗心了！”

　　林木森低着头接受教育。不管怎么说，墨川说的话也是有道理的。说不定是在暗中指点自己以后分辨NPC的方法？了解NPC的喜好什么的，对玩家在游戏中的发展有着极大的作用。比如你在野外遇到了一个性格不明的NPC，搭话搭好了的话，说不定直接能获赠道书装备什么的。但搭话搭不好，被NPC追杀也不是不可能的事情……

　　这都是经验啊！林木森虽然是在被骂，但却是心悦诚服。

　　说了半天，墨川总算是骂够了。歇了口气，又喝了口茶，看着两个人。

　　“这大过年的，你们两个能想着来看我，还带了礼物，我作为长辈，不给点压岁钱那真是有点说不过去了。那么，我给你们点什么呢……装备？”

　　墨川看着两个人，等待两个人的回答。林木森看了一眼果萌萌，表面上来看是在对眼色，其实队伍频道里面正在疯狂聊天。

　　“装备？肯定是好装备吧？一定比我身上的好吧？”果萌萌显然很兴奋。

　　“装备肯定不错了，但装备这玩意早晚会淘汰，哪里有道书什么的好！学到身上的技能，才是自己的！”林木森教训果萌萌。

　　实际上这也是游戏里大部分玩家的共识。技能这东西不会离自己而去，还会随着自己的实力提高而越来越强。但装备就不行了，也许低等级的时候提升比技能什么的要大得多，但这玩意淘汰的也快啊！

　　当然，极品装备的价格比道书什么的高也正常，比如蓝品法宝，现在没有哪本道书的价值能比得上。毕竟法宝这玩意到手里就是实实在在的提升实力，而技能你入手了，想要发挥出威力来也不是一时半会儿的事儿。道书要修炼，技能要刷熟练度……而且技能的威力，和装备也息息相关。有好技能，没好装备，一样也是白搭。

　　以林木森的眼光，自然是比较看不上装备了。拿来做压岁钱的东西，好也有限。墨川总不会摸出来蓝品法宝当压岁钱吧？青品顶多了，甚至更大的可能是绿品的。绿品的装备法宝虽然也算是好东西，但现在还怎么入他的眼？

　　“师叔，装备这东西，怎么好让您老人家破费。再说了，我等修炼，装备等物乃是外物，实力才是根本。您看，是不是传授我们一些知识，让我们可以对修炼之途更加了解？”

　　林木森说的婉转，但其实意思很明确。装备什么的我看不上，敢不敢来个技能道书什么的？

　　墨川自然懂了林木森的意思，于是微微一笑：“说的也是。装备什么的，毕竟是外物。真要是有心修行，自然是应该多研究一下技能法术。这样吧，我就来跟你们讲一讲，关于制造技能中的，自由制造的事情吧。”

　　林木森一听墨川这话，是又有些失望又有些惊喜。失望是因为墨川要传授给他们的技能不是战斗类的，惊喜的是，这种自由制造的技能果然存在，而且，墨川打算传授给两个人！

　　自己有那个比较完整的饺子制作心得……或者说自由制造心得，再提前获得了这个自由制造的能力，岂不是要比其他人高一个起点？

　　不过林木森也纠结。他虽然机关术的等级不低，但其实下的心血并不多。这个自由制造系统，对自己来说，到底有没有好处呢？

　　墨川自然不知道他心中的纠结，而且就算知道了也不会更改他的想法，反而会更训斥林木森一顿……作为墨门弟子，居然不专心研究机关术！墨门最强悍的就是机关术，机关术乃是墨门之本。连这个都不上心，你这墨门弟子是怎么做的？

　　林木森自然不敢去触这霉头，所以他只能和果萌萌一起，老老实实的听墨川传道。

　　要说这自由制造系统，的确是织女准备在这个时候推出的新奇系统。游戏就是要不断的推出各种新东西，才能保证游戏的活力。据林木森所知，游戏准备推出但还没有推出的，就有仙魔大战，天魔决战，无尽虚空等等东西。当然有的东西太过遥远，还不用去研究，可仙魔大战这玩意目测应该不太远了……

　　当然那些都还不知道什么时候会出现，可这个自由制造系统，却是已经近在眼前了！

　　“机关之术，重在创新。如果只是遵循前者的老路，机关术必然会逐渐没落。其实也不仅仅是机关术，其他制造之术都是一样。只不过墨门情况特殊，机关术与墨门息息相关，不可分割。别的门派制造术没落，也无非是暂时的失去一些法宝丹药的来源而已。我们墨门呢，则是完全有可能因为这样而整个门派衰败下去！所以，振兴机关术，是每个墨门弟子必备的责任！”

　　墨川一讲起这机关术，顿时又激动了起来。不过林木森和果萌萌也没办法，只能老老实实的听着。而且，墨川这话说的也没错……机关术的确是墨门的根本，虽然也是一门副职，但对墨门的意义，和其他门派，完全不同。

　　“不过想要自由的制造机关，发挥自己的想象力，没有一定的实力和控制能力是不行的。所以，我才会现在才把这门技术传授给你们。实话说现在传授给你们也有些早了，不过正好是过年，我就拿这个当作压岁钱好了……”

　　于是墨川就滔滔不绝的，把所谓的自由打造系统，向两个人讲解了起来。林木森和果萌萌坐在那听着，然后就听到系统提示：你学会了自由制造，可自由用材料制造零件组装机关。成品由系统评估判定效果，符合规律可制成成品，不符合规律则材料消失。

　　果不其然，高回报就有高风险。这自由打造系统做出来的东西，如果是极品的话，肯定比普通的按照配方制作出来的东西要强，不过失败的话就是血本无归了……对那制造心得研究的不够透彻，本人又没什么悟性的话，那绝对是一个深坑，能让你把所有财产都填进去的深坑……

　　墨川讲解了半天，无非是在说自由制造系统的五行生克，以及材料强度对自由制造的影响。这些东西在那份饺子心得里面都有说，不过墨川是针对机关术来说的，对林木森和果萌萌的好处更多一些。两个人听的都相当认真……好吧，是果萌萌听的比较认真，林木森呢，则是早就打开了录音录像系统……

　　也不知道过了多久时间，墨川的讲解，总算是告一段落了。

　　“我能说的，也就这么多了。再详细将下去，就跟告诉你们配方没什么区别。那样的话，这自由制造又有什么意义？所以呢，之后的路，就要由你们自己来走了。最后你们能达到什么样的高度，就看你们自己的领悟和勤奋了！”

　　墨川用这段话终结了自己的讲解，抬手喝了口茶。说了半天话，口干舌燥也是正常的。

　　林木森正在昏昏欲睡，听到了墨川这话立刻一个激灵清醒了过来：“谨遵师叔教诲！我们定然全心全力，把机关术发扬光大，将来为墨门的振兴而添砖加瓦！”

　　墨川一挥手：“你的话，我就只能听一半。以你小子的心思……哼哼。我跟你们说，这次我可不是说笑的。以后每个月都来一趟，我来查看你们的进度！如果进度够好，自然有奖励。进度不够的话……我们墨门，也是有家法的！”

　　林木森吓了一跳，家法？这玩意自己在墨门里面都没听说有这玩意，师叔你也太认真了吧！


第八百五十章 庸人自扰

　　不管墨川说的家法是真是假，但看样子，这师叔这次是动真格的到了。

　　林木森不由得哀叹了一声，本来以为弄到了自由打造系统是件好事儿呢，而且是比其他人先得到的！想必在这春节活动当中，也不会有几个人有这种运气，获得这自由打造系统做压岁钱吧？

　　说起来，该不会是因为自己送的礼物是机关，才会引发这个隐藏的传授吧……林木森一边胡思乱想，一边被墨川踢出了房门。

　　“你们两个，赶紧去为你们师父和掌门去找礼物！我这里就不用你们操心了，没了你们，反倒清静！”

　　不管墨川是不是言不由衷，林木森和果萌萌还是被赶了出来。两个人研究了一会儿，决定还是按照原路线去莽苍山深处寻找礼物。反正墨川说的那几种东西，在莽苍山的深处都可以找到，两个人在一起，还多少有些照应。

　　“师兄啊，师叔刚刚传授给我们的东西，很有意思呢！”果萌萌是个闲不住的小丫头，一边飞还在一边和林木森聊天。

　　“啊？是啊，自由制造，多好玩！”林木森有点心不在焉。他还在想，这自由制造系统，自己到底要不要深入的研究一下？

　　所谓一个月一考核这件事，林木森倒不是很担心。到时候随便弄几样师叔没见过的机关，就说是自己造出来的好了。反正自己只要知道图纸就好……师叔再厉害，也不可能知道所有机关术的图纸吧！

　　当然这么做风险比较大，一个不小心撞到枪口上，想必那家法也不是什么好承受的。如果可能的话，还是自己做出来点独一无二的东西才靠谱。

　　自己以前在机关术上并不太上心，但等级还是保持了起来的。自由打造系统学起来应该不太难，只是到时候肯定很花费精力。这就难免挤占自己的练级刷怪打BOSS的时间，会不会被其他人落下？比如那些同样是渡过了二道天劫的玩家，他们身后不少都有大帮会的支持，制造什么的，根本不用他们担心。他们专注提高实力，会不会超过自己？

　　林木森也是有危机感的。据说在长跑比赛之中，领跑是最累的事情。你要时刻小心被后面的人追上，要保持自己的领先优势。林木森现在就在这个领跑的位置上，而且是形势使然。

　　如果林木森从这个位置上掉下来，肯定就会被有些有心人说成他不行了，已经落后于时代了。到时候，玩家们痛打落水狗的爱好就会显现出来……虽然林木森不见得怕他们，但他怕自己受不了那个气啊！

　　所以呢，自己一定要把自己的优势保持下去！要一直是游戏的第一人，要一直单挑无敌……

　　不过，尼玛感觉怎么就这么累呢？自己花费了这么多时间精力，没事儿就去做任务打BOSS，才保持住这么一点点的优势，累的要死要活，到底有什么好处？

　　林木森有点迷惘了。这个第一的名头，对自己有这么重要么？

　　“师兄，这游戏真的挺好玩的！我一开始不喜欢玩游戏来着，但接触了之后，却发现这游戏也不错嘛。有刺激有放松，有付出有收获，我真的觉得，充实极了。而且机关术真的好有趣，我决定了，一定要全力研究这自由制造的机关术！”果萌萌没有在意林木森对她的爱答不理，自顾自的在那边说着。

　　而她的话，却仿佛是在林木森的脑海里闪过了一道亮光。

　　是啊！这尼玛是游戏啊！不是工作！自己当初来玩游戏的心态是怎么样的？什么第一之类的名头，完全没用嘛！自己只不过是想在这游戏里玩的愉快玩的顺心，顺便赚点小钱么？

　　自己在游戏里赚到钱了么？显然是有的，而且是自己没有想象到的钱数。并且在可以预见的未来，没什么天灾人祸的话，应该还可以持续不断的赚上一阵子钱。可以说，经济上的压力，自己已经没有了。就算有退出游戏的那一天，自己也有足够的本钱，让他做他想做的事情。

　　那么在这游戏里，自己需要的又是什么呢？

　　自然是玩的愉快，玩的顺心！自己又不是那些拿游戏当生命的职业玩家，又不是那些把千万财产都投入游戏的公会会长，更不是那些为了争游戏里面各种第一，什么钱都肯花的闲得蛋疼的富二代……

　　自己何必在意自己的等级和实力被人追上呢？难道自己真的想一统游戏，永远压着其他人不成？这根本不可能嘛！那得要什么样的运气，才能达成这种成就？

　　估计能做到这事儿的，也就是织女了……但整个游戏世界都是织女的，她会那么无聊么？

　　所以，自己这烦恼，压根就是没意义的！自己喜欢强者的感觉，那么就保持练级杀BOSS，让自己的实力不落下就好了。以自己现在的实力，只要不是原地踏步，短时间内有实力超过自己的，还真没几个……

　　要是为了争夺这个第一，而放弃了其他有趣的，有意思的事情，这不是本末倒置了么？自己玩这游戏，还有什么意思？那就不是玩游戏，而是被游戏玩了！

　　想到了这里，林木森的念头瞬间通达了。自己喜欢这种自由制造系统么？当然喜欢！亲手制作出一件极品的感觉，比起打BOSS爆极品也相差不多，甚至更犹有过之……自己就是拿出来一点精力放在这边，又能怎么样？

　　“没错，这自由制造系统的确很有趣。等咱们回去了，有空一起研究研究吧！”林木森觉得神清气爽，甚至游戏里的空气也清新了……事实上游戏里除了某些特殊地段，空气那是从来就没不清新过……

　　“咦，师兄，难道你这是在勾引我么？两个人独处，研究同样感兴趣的东西，这是增进感情的最好方法啊！师兄，其实如果你肯抛弃摸摸和琉璃他们，我是不介意和你在一起的……”好久不见的果萌萌的恶魔尾巴，又悄悄的露了出来。

　　“……好吧，我错了。你研究你的我研究我的行了吧？赶紧赶紧，不和你瞎扯了，赶紧找礼物去！”林木森对于这样的小师妹毫无办法，只能故作严肃。这种半大不大又一肚子鬼心眼的小丫头什么的，最讨厌了……

　　林木森从墨川那得到的资料，墨河掌门喜欢茶，而墨言师父喜欢美食。

　　茶这玩意好说，到深山老林里去寻找茶树采摘来就好。只要够新鲜够独特，就能哄好了掌门。不过美食就不太好说了，墨言没事儿满世界乱晃，什么珍馐佳肴没吃过？非得是比较独特的食材才行。说起来这个食材什么的自己似乎从哪里听说过……

　　“尼玛，我都忘了！”林木森猛拍了一下自己的脑袋。流浪的美食家啊！那家伙就曾经跟自己要过珍奇食材！

　　记得当时自己是拿蜂蛹和蜂蜜结晶去交任务的吧？而且任务的完成度还很高！这两样东西，估计也能让自己的师父高兴吧？

　　不过师父是个馋鬼，却不见得是个好厨师。所以自己送过去的，应该是成品菜肴才行。这就需要找个靠谱的厨师了……记得柳絮飘飘就是学的烹饪来着？

　　回去就找她帮忙做道菜！就用那蜂蛹和蜂蜜结晶！林木森下了决心，心事也放下了一件。剩余的，就是给掌门找茶了！

　　不过找礼物的，并非只有他一个。果萌萌同样也在为师父找礼物，而且同样在墨川那得到了指点。

　　果萌萌的师父是门派里的一个女长老，墨川给出的资料是，这女长老比较喜欢奇花异草。这东西莽苍山里自然也有许多，不过想要找到够珍贵够稀有的，也不容易。

　　两个人一直朝着莽苍山里面飞，越飞越远，最后甚至偏离了已经探索开的地图，跑去了那些未探索的高等级地图。原因也很简单，被探索开的地图，里面的草药之类东西，肯定都被玩家找遍了。在这种地图找到的礼物，估计怎么也算不上最高品质的。而为探索的地图就不一样了，里面的东西，很可能是掌门他们也没办法拥有的东西。毕竟在也外找这些奇怪的东西，并非只有实力就行，有的时候，还要看运气。

　　墨川给了林木森一些指点，比如说茶树一般长在什么地方，什么样子的才算珍贵稀有。这莽苍山野生茶树也不算少，其中哪一种比较珍贵，就需要林木森自己判断了。

　　不过林木森心中有底。这未探索开的地图嘛，肯定是各种怪物各种BOSS。而无论是各种修仙小说还是电影电视，珍贵的奇花异草的旁边，定然有珍禽异兽守护！也就是说，自己朝着那些有BOSS的地方冲，就对了！

　　这样一来，就算扑空了没找到什么奇花异草，没找到什么独特珍惜的茶树，但总算是能杀上几个BOSS，无论如何，也算是小有收获了……

　　果萌萌对林木森的计划毫无意见，事实上这小丫头已经习惯由林木森拿主意了。这家伙虽然为人猥琐小气，但跟着他，似乎一直没吃过亏呢！反正自己也有好处，那些麻烦的事情，就让他去做好了！

　　林木森自然不知道果萌萌的想法，他在这为探索开的莽苍山的高级地图里转悠了半天之后，就朝着一片颜色与其他地方不同的树林里飞了过去。


第八百五十一章 奇怪的巨蟒

　　茶树这玩意，在游戏里也有很多地方生长。茶叶算是一种采集材料，可以用来炼制丹药，也可以用在烹饪上。除了做茶这种饮料之外，很多食物都和茶有关。

　　不过茶叶的品质也很重要，并且这玩意并不是地图等级越高就越好的……低级地图也有可能会有极品茶叶，只不过概率非常小而已。

　　高级地图，出极品茶叶的概率比较高，但低级茶叶的概率就更高了。随便能采集到的茶叶，大多好不到哪里去。那种随处可见的茶叶，自然没办法拿去当礼物。

　　而据说茶叶采集之后需要经过多道工序才能成为可以冲泡的茶叶，但这个就不是林木森需要担心的了。烹饪到了一定等级后，炮制茶叶都是很简单的事情，瞬间完成。

　　根据墨川给他的茶树生长的环境，林木森觉得，眼前这片树林，很有可能生长着品质不错的茶树。现在就要看，这茶树附近有没有什么够档次的BOSS了……低级地图的极品茶树旁边一般都有BOSS盘踞，那里也成为了低级玩家杀BOSS的好地点……但茶树本身却不是他们能染指的，早就有各种帮会守在那里了。茶叶一旦成熟，立刻就会被他们采摘下来。

　　不过茶树这玩意也说不好，也许某棵茶树被采摘了几次之后就没有什么好品质的茶叶了，反而是另外某个地方的茶树突然长出来高品质的茶叶来。这是系统避免某些资源被某些玩家垄断的一种手段，多少也为那些低级玩家或者散人玩家留下了活路。

　　林木森飞到那树林上方，先是仔细寻找。过了半天，突然眼前一亮。前面果然有个BOSS类的妖兽！那是一条巨蟒，懒懒的缠在一棵大树上。而这巨蟒的头一直朝着的方向，正有一棵茶树！

　　茶树的好坏林木森是分辨不出来的，但他现在知道，环境对，有BOSS，那就说明，这茶树的品级肯定不低！只要干掉了这BOSS，再采集到茶叶，就能知道这茶叶的品质了！

　　搞它！林木森和果萌萌招呼了一声，抬起手中的弩弓，对准那巨蟒就开始各种丢技能。

　　这种未开放的地图，怪物等级都是很高的。这巨蟒的等级就有九十级，算是个介于精英大BOSS和小BOSS之间的怪物。这玩意林木森一个人不是不能对付，只是需要的时间太长了。现在有果萌萌在身边，这时间怎么也能缩短很多吧？

　　巨蟒被林木森攻击，立刻发怒了。它的身体一展，下方一团黑云就将它托了起来，飞到半空中。巨蟒的身体足有几十米长，上面覆盖着青色的鳞片。看到了攻击它的对象，巨蟒一下子朝着林木森扑了过来！

　　这巨蟒的速度那是相当快了，至少这个冲击的速度，甚至比林木森还要快上几分。不过林木森却是没有躲闪，直接面对着巨蟒，把自己的机关甲士都召唤了出来！

　　墨川的话他还是有一些听进去了，比如说，机关术是墨门的根本。要是没有机关甲士，墨门弟子真就是比其他门派差的不是一点半点了……这个门派，也就完全没有了存在的必要。

　　而现在呢，钢体石心螺挡在他面前，箭雨刺猬在半空中喷射针刺，针尾巨钳蝎一边发射毒针一边挥舞着巨钳冲了上去，霹雳风雷吼则是在他身后蓄力！

　　这种强度的集中攻击，无论是谁也足够喝一壶了吧？

　　当然，靠这些是弄不死一个这种等级的精英BOSS的。不过，在那巨蟒冲过来的路途中，噼里啪啦各种响，果萌萌放置的机关陷阱，全都被触发了！

　　果萌萌的战斗风格全依赖机关，就算是机关甲士也是辅助机关用的。她放的机关真是五花八门，有的是限制型的，有的是直接攻击型的，还有的则是造成各种稀奇古怪状态的……如果不考虑制作这些机关的材料，以及机关寿命太低的问题，果萌萌的这种战斗方式，足以让任何人头疼。

　　就算是林木森，也得防备不知道突然从哪里冒出来的机关陷阱是不是？这游戏的玩家，无论是谁也不可能一直全异常状态免疫。运气差中上几个异常状态而无法驱散的话，一身实力都发挥不出来，死的要多憋屈就会有多憋屈……

　　如果果萌萌能在这方面发展发展的话，估计以后成为一个有名的高手，完全不成问题。

　　巨蟒被许多机关陷阱折磨，加上机关甲士的围攻，浑身伤痕累累，暴躁无比。而且不知道什么时候从哪里就会冒出来一枚弩弹，给他造成巨大伤害的同时还有击退的效果……而它自己，连靠近对手都做不到！

　　这战斗，打的太憋屈了！

　　巨蟒属于BOSS，有一定智能，可不算高。充其量，也就是比野兽的本能要强一点而已。本来借助自己强大的身躯，它完全有信心干掉那个敢攻击自己的家伙，但是现在，它不确定了。

　　巨蟒作为一个BOSS，自然不是只会用头来撞，用身体来缠这几种笨拙的攻击。不过它无论是喷射毒液，还是释放法术，都没办法奈何眼前这两个人。那些机关甲士倒是可以攻击，但那玩意怎么攻击也不会疼不会躲，这玩意有什么意义？

　　战了半天，巨蟒的生命已经所剩无几了。于是巨蟒做出了明智的选择，逃跑！

　　尾巴一甩，巨蟒激起了漫天的沙尘，直接朝着林木森和果萌萌扬了过去。这是土系法术的一种，可以迷惑视线，让对方丢失目标，同时也有不错的攻击力。林木森和果萌萌自然不会被这法术攻击到，各施手段的躲开了这个法术，但一低头，却看到巨蟒架着黑云朝着远方逃去了。

　　“这不科学啊！这BOSS是守护这个茶树的，为什么会逃跑？”林木森觉得很分解。照理说，这种守护着某种宝物的BOSS，对来侵犯的玩家，都是不死不休的。现在居然看情形不对扭头就跑，完全不是正常的反应！

　　发生这种情况，要不然就是这巨蟒的智能很高，而且把自己的生命放在第一位。要不然就是……这BOSS，身上还有其他的秘密！

　　不过不管怎么说，还是先把茶叶采了再说！

　　林木森暂时没管那巨蟒，而是下去先采集茶叶。茶叶采集这玩意不用什么专业知识，看到差不多的摘下来就行了。如果他有采集草药之类的技能，采集的茶叶品质肯定会更好些。不过他学的是伐木……总不能将这棵茶树整个砍下来带走吧？

　　所以，他和果萌萌两个，只能尽量的采摘那些看起来很鲜艳，上面还有水滴的茶叶。一阵忙活之后，茶树被采摘的乱七八糟，林木森总算是满意了。

　　采摘下来的茶叶就可以看到品质，一开始采摘的自然是良莠不齐，但后来有了经验，采摘的总算是好了些。不过和人家有专业采集技能的玩家没法比，人家技能等级够高的话，甚至能采集出高于茶树品级的茶叶来。

　　这游戏，任何东西都是所有玩家都能采集的，只不过有专业技能的玩家采摘的效率和质量完全不是没技能的玩家能比的。你如果路上看到一块铁矿，没有采矿技能也能上去用攻击轰碎了拿走，但那品质就不知道掉到什么地步了……只有有采矿技能的玩家，上去才能采到最好品质的铁矿石。其他玩家这么做，都是得不偿失。

　　不过没办法，现在这情况，也只能这样了。

　　“走吧，咱们再去找奇花异草！”采集够了茶叶，林木森心满意足。至少这给掌门的礼物是准备好了……这么多分量，两个人送礼，绰绰有余了吧？

　　两个人离开茶树，刚想飞走，突然看到远处，一团黑云正悄悄的从远处，蜿蜒的慢慢朝着这茶树摸了过来。

　　林木森一看就愣了，那不是刚才那条巨蟒么！

　　这巨蟒怎么也算是个BOSS，刚才逃跑就够让人意外的了，这家伙居然还敢回来？

　　林木森立刻觉得，这巨蟒肯定不一般。要不然就是智能超过了它的实力，要不然就是它因为某些原因才会这么做。无论如何，这机会都不能轻易放过！

　　“小师妹，咱们小心点，看看能不能抓住这条巨蟒……”林木森在队伍频道里和果萌萌说。

　　抓住BOSS，几乎是不可能的事情。玩家的各种捕捉工具对BOSS并不是没有用，只是几率小的让人绝望，甚至让人没有尝试一下的欲望。年兽那是特殊情况，真正和玩家等级相当的BOSS，基本上你把它打死了也没机会把它抓住。

　　不过这条巨蟒不同，这玩意那偷偷摸摸的样子，看上去就是特别惜命的。如果两个人能把它打服，然后再把他困住，说不定真能抓住它！

　　这么强大的BOSS，无论是自己拿来做护法用，还是卖给五毒教的玩家，都是绝大的收获啊！

　　两个人商议已定，就偷偷的，藏到了旁边的树林当中。这巨蟒实力不错，但逃跑的能力更强。想要抓住这家伙，必然要偷袭！先把这家伙的退路断掉，然后再把他打服，说不定，就能让这巨蛇成为自己的战利品！

　　一条巨蟒护法，比起它掉落的装备，那价值可大多了……


第八百五十二章 又跑了！

　　两个人做了不少准备，包括在周围不止了不少机关陷阱。林木森也并没有只让果萌萌一个人布置陷阱，他也能做不少机关。虽然不如果萌萌的强力，但多少有点作用。

　　机关术到达他们这个等级，放出的机关陷阱，已经普遍有隐蔽的能力了。除非是那些丢出去直接攻击的东西，其他的需要触发的机关陷阱，都不是随随便便能发现的。这巨蟒再聪明，也毕竟只是一头妖兽。除非它有特殊的破隐属性，不然没理由发现这些机关。

　　巨蟒果然没有发现机关，甚至连藏起来的林木森和果萌萌都没发现。林木森还好说，自带隐身技能，不容易发现。而果萌萌只是尽量把身体缩成一团藏到了一棵大树的枝叶当中而已……这巨蟒，也太天然呆了吧？

　　巨蟒探头探脑的往前飞，飞行的轨迹也和蛇类一样是弯弯曲曲的。看到四周似乎没什么危险，它也松了口气。不过见到了那被采摘的乱七八糟的茶树之后，它刚刚放松下来的好心情就没有了。

　　“吼！”明明是条蛇，却发出了类似猛兽的吼声，这巨蟒一下子冲到了茶树旁边，绕着茶树攀爬了上去。左晃晃右晃晃，似乎在心疼这满树被摘走的茶叶。

　　“就是现在！”林木森立刻发动了。这巨蟒经过这么长的时间，生命已经恢复的差不多了。想要收服这玩意，必须先要把它的生命打下去！

　　收服护法可不那么容易，除了某些特殊的妖兽，其他的都需要先打到虚弱，才能施展捕捉的技能或者道具。这巨蟒的生命不低，要尽快的把它的生命打下去！

　　两个人虽然做了不少的布置，但却不敢保证能把这巨蟒留住。机关陷阱那玩意是有时效的，能困住它一时，却困不住一世。

　　但无论如何，先把它打爆再说！

　　林木森举起弩炮就开始各种轰击，弩弹落到巨蟒的身上爆炸开来，把那巨蟒炸的一扭一弯的。巨蟒突然被攻击到，自然是懵了一下，不过它毕竟是BOSS，凶狠之气立刻冒了出来，开始凶猛的对着林木森反击！

　　这条巨蟒是土属性，施展的法术也都和土有关。之前那招扬沙，就是土系的法术之一。土系法术在玩家之中也算是冷门，专心修炼这门法术的人并不多，兼修的也是为了增加一些防御。在所有属性的法术当中，土系是防御力最高的。

　　这巨蟒刚刚被打跑，也是相当的憋屈。半空中，土系法术的威力会有所削弱，很多招式施展出来，比起在地面上差太多了。毕竟是在半空中，不接触地面，自然不会有土系法术的增幅。

　　而现在不同了，所有人都在树林里，距离地面，可是近多了！

　　天空一块巨石飞了过来，直接朝着林木森和果萌萌砸了下来；地面上突然冒出几根石笋，朝着那些机关甲士下方刺了过去。半空中飞沙走石，灰蒙蒙的颜色把天空都遮盖住了……

　　林木森也没想到，这家伙突然爆发出这么强的力量。不过作战经验丰富的他立刻想明白了是怎么回事儿，艰难的帮助果萌萌抵抗掉了各种攻击后，他立刻喊了一声：“拔高！”然后就率先朝着半空中飞了过去。

　　两个人飞到了半空中，自然就不会被那巨蟒压制住了。不过巨蟒这次学乖了，说什么也不飞得太高，就在这高度，用各种法术攻击两个人。林木森和果萌萌虽然压力大减，但在那巨蟒的各种防护法术下，攻击也略微麻烦了些。但两个人并不急躁，这巨蟒的实力他们两个基本上已经清楚了，搞残这家伙，毫无压力！

　　巨蟒身上黄光连闪，身上附加了厚重的防御，甚至连林木森的弩弹伤害也削弱了许多。这防御能力是真够强的，甚至比得上那钢体石心螺了。如果这货是个机关产物，林木森真有心干掉它看看能不能爆图纸……

　　他现在已经觉得，钢体石心螺其实并不太好用。这东西现在的防御力，对付普通怪物玩家吧，用不上，自己躲开攻击就行了。高级的怪物玩家吧，用处又不大……挡住一两击就坏掉了，反而更浪费材料！

　　要是有个能给自己加这种防御法术的机关甲士该有多好……灵活性也会大大增加啊。实在不行，回去之后，找师父或者掌门，要一个这样的机关甲士图纸？

　　不不不……现在自己会自由打造了！实在不行，自己做一个出来？但如果失败一次，那材料浪费也是哗哗的……现在他可没有信心，能一下子就制造出极品的机关甲士来……

　　一边打，林木森居然还走神了。这也怪这巨蟒虽然很强力，但却被他们克制的太厉害。如果是剑派玩家过来绝对不会有这么轻松，飞剑攻击距离略短，要吃更多的法术伤害。而那巨蟒的防御法术对物理的削弱也是相当大，想要干掉这家伙要花费更多的功夫。

　　法术型玩家呢，除非是针对土系法术的木系法术，想要对付这巨蟒，反而比剑派玩家更难。其实就算是林木森和果萌萌，也谈不上对这BOSS有克制，只是林木森的速度对这巨蟒形成了压制，而果萌萌的奇怪机关，让这巨蟒很难应付而已。

　　果萌萌很兴奋，各种机关不停的往出丢。还好那些机关虽然是消耗品，但总算是有些寿命的，而不是丢出去直接就爆开的一次性用品。要不然，再有钱的人也养不起这个败家小丫头……林木森看着她往出丢机关，眼角都有些抽搐，心里已经在盘算等下要不要顺路去砍些木头用了……

　　不管怎么说，一场大战之后，这巨蟒还是熬不住了。林木森和果萌萌就算受伤或者法力不济，还有各种丹药。但这巨蟒就只能靠自己的自然恢复能力……这玩意，怎么比得过林木森和果萌萌的攻击？

　　于是这条巨蟒，又逃了！没错，它一转身，就开始朝着远处逃了过去！

　　虽然说果萌萌在外围放了不少限制类的机关陷阱，但这玩意想要留住巨蟒那是根本不可能，顶多延缓一下它的速度。林木森一看巨蟒逃跑，好奇心却是被勾了起来。

　　“走，咱们跟去看看，这家伙到底要往哪里跑！”


第八百五十三章 又是山谷

　　巨蟒跑的很快，不过两个人的速度也不慢。这地方是山地，巨蟒就在树林里钻来钻去，时隐时现，一个不小心就可能追丢了。不过林木森是谁啊！他有机关燕子在天上看着呢！

　　所以就算巨蟒怎么逃窜，也躲不开林木森的追踪。而林木森也不着急杀死它，就这么优哉悠哉的看着巨蟒继续逃跑。这巨蟒虽然跑起来七扭八弯的，但怎么看，它似乎都有个目的地。

　　那目的地能有什么呢？未探索开的地图，秘密太多了。那些探索开地图的玩家都获得了不小的利益，有的发财了，有的直接变高手。自己以前懒得冒险所以没有做这种事，但现在有个现成的机会啊，不能放过！

　　“师兄，这巨蟒真的会带咱们到这片地图的核心去么？”果萌萌问林木森。所谓的地图核心，就是指开启地图的关键。这东西不一而足，有的时候是个BOSS，有的时候是个洞府，甚至也可能是某种珍奇的花草之类的东西。只要掌握了这个核心，地图也就被打开了，大堆大堆的好处自然接踵而至。

　　“师妹啊，你信不过别人，还信不过师兄我么？我什么时候带你做过吃亏的事儿？”林木森信心满满。巨蟒BOSS的表现太奇怪了，林木森有八成的把握，这家伙和这地图的核心有关。

　　果萌萌仔细想想，和自己这师兄在一起，出生入死的次数不少，但还真没什么吃亏的时候。这么一想她也就释然了，兴高采烈的和林木森一起玩秘密跟踪游戏。虽然说可能被那巨蟒发现了也没什么，但偷偷摸摸的跟着总是更有气氛一点。

　　两个人跟了好久，时不时的被那巨蟒发现一下。巨蟒的警惕性很强，一发现后面有人跟踪就会加快速度。当然被它发现也是林木森故意的，太长时间不被发现，这货离开战斗状态了，再跑回茶树那边怎么办？

　　就这样，一蟒两人，逐渐钻到了一个山谷的深处。

　　这游戏里山谷众多，这也是没办法。毕竟大规模的练级圣地，莽苍山和昆仑山都是山地地形。在这种地形里，要建立什么隐秘的建筑，自然是山谷最佳了。这次也不例外，几座高山耸立，将中间的一块地方围了起来。而比较奇妙的是，从半空中，你根本看不到这个山谷。旁边的几座高山通通形状古怪，又长满了茂密的树木，从高空中看，这几座山就是连在一起的，完全看不到里面还有个山谷！

　　而从地面上，也很难发现这山谷的痕迹。因为几座高山之间几乎没有什么缝隙，全是耸立的石壁挡路。不过那巨蟒在石壁之间转了一下，一耸身，就钻了进去。

　　林木森追到巨蟒消失的地方，也没看到什么缝隙。不过这个时候他已经明白了，这是个阵法！一个幻术阵法！

　　既然巨蟒进去没事，自己进去多半也没事儿。织女不会那么无聊，弄出来个一进去就被弄死的地方来。于是林木森让果萌萌做好了准备，自己一闪身就朝着巨蟒消失的地方撞了过去。

　　眼前一暗一亮，林木森发现自己已经穿过了那山壁，来到了另外一个地方。天空已经被遮住不见，头顶上都是绿葱葱的枝叶，只是偶尔透过一点眼光。眼前四周都是山壁耸立，上面长满各种藤蔓，上面还开着五颜六色的花朵。而地面之上，则是绿草茵茵，加上矮小的灌木，没有露出一点地面。

　　“哇，这里的花草，都没见过呢！”跟着过来的果萌萌，见到面前的景象，当时就兴奋起来。

　　没错，地面上很多花草，四周的岩壁之上也有许多。这些花草形象各异，五彩缤纷，很多都是外面看不到的。

　　“没见过不代表是奇花异草，你自己小心点，等下多丢点鉴定术吧！”林木森告诉果萌萌。这游戏什么东西你都可以丢鉴定术，而且很多东西你不丢鉴定术根本没办法和其他普通物品分别出来。这地方这么多没见过的花草，想要挖到真切的奇花异草，鉴定术得用个不停才行。

　　果萌萌点头：“嗯嗯！这里这么多没见过的花草，给师父的礼物肯定能找到了！”

　　林木森看着面前的一些，正在寻找巨蟒的踪迹。这货进入到这山谷之后就消失了，不可能平白隐身吧！肯定有什么地方，让那巨蟒藏起来了！

　　这山谷比较平整，一目了然。不过林木森看了半天之后，发现远处的一座峭壁下，似乎有个山洞。

　　“咱们慢慢过去，小心点。这地方说不定有危险！”这山谷外面有幻阵保护，里面有啥还说不准呢，小心为上，安全第一！

　　两个人慢慢的朝前面飞，果萌萌一边飞一边丢鉴定术，时不时的惊叫一声，然后满心欢喜的飞下去挖起来一根草什么的。这里奇花异草真不少，如果是采集副职的玩家过来，这里绝对是天堂！可惜两个人都是伐木，强行采集的话，浪费了这么多好材料。

　　林木森已经决定了，以后有空，绝对要把会神农的家伙抓过来！不过到底是谁学的神农呢？有点忘记了……

　　两个人慢慢推进，警惕心一直没有放下。这里八成就是这个地图的核心，开发新地图，怎么可能是波澜不惊的？

　　然后危险就来了。果萌萌时不时的下去挖根草什么的，一直没有什么危险，林木森也就有点大意了，并没有每次都守在她身边。但就在接近这山谷中央的时候，果萌萌又挖起了一根草，结果呼啦的一下，飞起来了一大片蝴蝶！

　　这当然不是普通蝴蝶，一个个都有拳头大小。蝴蝶本身倒是极为艳丽，落在草上，一个不注意，就和花朵差不多。所以林木森也没有看出来这山谷里居然还有这么多怪物，直到果萌萌将一个蝴蝶惊起。

　　然后，四周就起来了无数的蝴蝶，粗略一看，起码上千只！

　　林木森头都大了，立刻放出钢体石心螺和箭雨刺猬，然后喊了一声果萌萌：“过来，躲好！”

　　这种蝴蝶类的怪物，是他最讨厌的。当初在那个蜂巢的时候，他就不敢直接攻击那些蜜蜂，还是把战龙阁的那帮人引过来当成炮灰，才好不容易拿下的那个蜂巢。现在这么多蝴蝶可不太好搞……蝴蝶不像蜜蜂，没有什么蝶后之类的东西可以打掉之后让所有蝴蝶都狼狈逃窜……

　　蝴蝶都是九十级的普通怪物，生命不算高，但速度高的出奇。就算是林木森也不敢和这些蝴蝶比速度玩闪避，对方的数量太多了，一扑上来无穷无尽，上下左右全部被堵住。这个时候打算玩什么闪避，绝对会被那些蝴蝶打出翔来。

　　蝴蝶的攻击方式是法术攻击，挥动翅膀便有无数的树叶花瓣在空中出现，随着一阵风朝着两个人扑了过来。当然，林木森现在用钢体石心螺挡住了蝴蝶比较多的一边，另外一边用天罗烟云罩防住，自己在后面偷偷攻击，倒是暂时安全。

　　那些草叶花瓣单个的杀伤力不大，但要是被卷在其中那就不一样了。成百上千的草叶花瓣不停的攻击你，神也受不了啊！更何况，现在这些花瓣草叶绝对不止成百上千，说成千上万也不夸张……

　　不过幸好的是，钢体石心螺这种防御型的机关甲士，最擅长的就是抵御这种攻击。一大帮蝴蝶的法术放了半天，钢体石心螺依然坚挺。而林木森和果萌萌自己躲好了，把各种攻击丢出去，也杀伤了不少的蝴蝶。

　　这些蝴蝶典型的攻也低防也低，全靠数量取胜。不过这战术，一般人还真破解不了，除非是有防御高强的人加上有范围法术的人一起，才能比较轻松的解决这些蝴蝶。林木森和果萌萌的攻击方式都不是法术那种水银泻地无懈可击型的，所以杀蝴蝶的速度却是慢了不少。

　　不过果萌萌的机关属于范围攻击，林木森的箭雨刺猬攻击范围也相当大，这些蝴蝶还是越来越少，最后，终于被两个人杀光了。

　　“呼，这么漂亮的蝴蝶，居然这么厉害！”果萌萌拍拍胸脯。就算再怎么小恶魔，她仍然是个刚成年的少女……说是小女孩也没什么不对的。有点小女孩的心性和动作，很正常。

　　“打扫战场了！看看这些蝴蝶有没有掉什么好东西！”林木森最关心的反倒是这个。几千只普通怪啊，虽然每只提供的经验少的可怜，累积起来也不少了。这种地方的怪物，难道不会掉点特殊的东西吗？

　　果不其然，转了一圈之后，林木森知道了这些蝴蝶会掉什么。

　　碧蝶翅膀，碧蝶触须，这两种材料都是炼丹用的。而且都是绿品的材料，品级相当不低。每只蝴蝶都会掉落这两样材料，只是数量不一，有的两三个有的只有一个。但几千只加起来，这也是个不小的数字了。

　　然后就是一种叫碧蝶花粉的材料，可用作制药烹饪和法宝炼制。这材料就不是每个蝴蝶都掉了，两三只蝴蝶才会掉一个。不过，这东西是青品的材料！

　　青品的材料现在绝对称得上是高端，市场价格居高不下。不过这碧蝶花粉虽然多，但用起来的时候消耗肯定也不少……毕竟这玩意，太细碎了。

　　而且，这碧蝶花粉的描述上，还有另外一条，在某些情况下另有妙用。这玩意就有些不太让人看得懂了……


第八百五十四章 三个BOSS！

　　不过现在研究这些没什么必要，回去以后慢慢研究就是了。林木森现在是在兴奋收获，那些碧蝶翅膀和碧蝶触须，加起来就有几万金的价值。再加上这些碧蝶花粉，小十万金就入手了！

　　怪不得都说开发新地图收获大啊！这还没怎么样呢，就收获了这么一笔钱了。要是别的普通玩家，十万金，够他们赚上好久了！而要攒十万金的话，那就更不知道要多长时间了。现在青品的法宝，还有无数人只能口水而买不起呢。

　　“继续继续！”一上来就是这么大的收获，林木森很高兴。俗话说得好，好的开始，是成功的一半嘛！

　　两个人继续前行，只不过这一次，再没有那么多的蝴蝶让两个人来杀了。就算有蝴蝶飞起来，也不过三三两两，不成气候。

　　杀了一阵，两个人都感觉到无聊了。反正郭萌萌的奇花异草已经挖的够多了，里面总有两株比较稀有珍贵的吧！所以，现在继续前进，朝着那山洞里面进发！

　　山洞的入口不算大，但两个人飞进去还是毫无问题。刚进去的时候还有些光亮，但这山洞曲折无比，拐了两次之后，里面的光线就相当昏暗了。

　　和游戏里其他的山洞一样，这山洞里也有隐约的光芒，是由一些发光苔藓之类的东西放出的。两个人小心翼翼的朝里面飞，半路上倒是没有遇到什么危险。不过林木森敏锐的发现了，这山洞有人工开凿的痕迹。

　　说是人工开凿有些不准确，事实上是，这山洞，似乎是有人用法术直接制造出来的！

　　两边的石壁光滑无比，整条山洞的形状非常均衡。如果是自然形成的，这山洞的粗细不会这么规则。而如果是物理开凿的，则是根本不可能会有这么光滑的表面。

　　“小心点啊，这山洞里面肯定有古怪……”林木森提醒果萌萌。这地方现在已经九成九是这地图的核心了，里面绝对不会是脱光了衣服的美女在那里翘首以待，绝逼是有个BOSS之类的东西在等着自己……

　　等到又转过了两个弯之后，林木森发现自己料错了。

　　这尼玛那里是一个BOSS啊，三个BOSS在这里等着他们呢！

　　最左边的，正是那条逃到这里的巨蟒。巨蟒正在一个水潭旁边吸着里面的水，看样子那潭水似乎有疗伤的功效。

　　而最右边的，是一只巨大的穿山甲。这穿山甲一身鳞片闪闪发光，前肢上的爪子足有三四米长。被这玩意抓一下，那感觉肯定是好不了。

　　而最中央的怪物，却是一只巨大的蝴蝶！

　　这蝴蝶和外面的碧蝶有些相似，只不过大了不知道多少倍。蝴蝶中间的身体已经和人形状差不多了，凸凹有致，明显是个美女。只不过这美女浑身长满了绒毛，所以虽然没穿衣服，但仍然不会有任何违反和谐游戏的情况发生……

　　“是你们，就是你们，伤害了我的小弟？而且在外面，我的子民们也被你们杀掉了不少吧？”那蝴蝶BOSS，看到林木森和果萌萌进来，突然开口说话了。

　　林木森和果萌萌几个鉴定术丢了过去，发现这蝴蝶BOSS叫碧蝶之后。尼玛！这蝴蝶居然还真有蝶后！敢不敢再科学点！蜜蜂有蜂后也就罢了，这是自然规律，你蝴蝶弄出来个蝶后是要闹哪样！

　　当然林木森的这番吐槽对织女来说是毫无价值的，所以林木森也就没有吼出来。他看看旁边的巨蟒，又看看那穿山甲，发现情况麻烦了。

　　可以说，这里的三个BOSS，如果单独拿出来，自己和果萌萌都有能力把它干掉。但三个BOSS在一起绝对不是这么简单的事儿，他们会排好队挨个上来让两个人杀吗？那是有多脑残？

　　织女创造的BOSS，再怎么也不至于这么二！但一次对付三个BOSS，两个人那是断然没那个实力的。如果真是三个BOSS同时扑过来，两个人能逃走就已经是相当不错的结果了……

　　但现在这碧蝶之后和自己说话了，这就说明，这地方有剧情，应该不会只用战斗力来决定胜负。本来嘛，这地方的地形就决定了不可能一次性进入太多人，就算有足够推倒三个BOSS的玩家，也没办法同时挤进来。能面对BOSS进行攻击的，也就那么几个人而已……如果真是上来就开打，玩家完全没有胜利的可能，那必然是要被BOSS玩弄的。

　　既然有时间，林木森就不着急和BOSS对台词，而是贼眉鼠眼的四处打量起来。这是一块空地，只不过后面的地盘，都被三个BOSS拦住了。想要过去，首先要能承受得住三个BOSS的攻击。不过，现在两个人停留的地方，也算是有一定的躲闪空间。

　　碧蝶之后的后面，是一个祭坛一样的东西。目测这里应该不是什么洞府，但那祭坛恐怕也不是普通玩意。游戏资料就曾经说过，古仙人修炼有多种方法，其中就有这种利用祭坛来汇聚天地灵气，然后献祭某些东西来获取力量的方法。当然这方法那是相当残忍，需要残害无数生灵才能达成自己的提升。所以，一般来说，上古时代，如果这种祭坛被发现的话，都会引起无数古仙人的集中攻击。

　　不过现在那些古仙人都消失不见了，这漏网之鱼的祭坛也就保留了下来。不知道这三个BOSS是走了什么运，能把这地方拿来当老巢。

　　“你们两个！真的以为，我不会杀死你们么？”林木森长时间没有回答那碧蝶之后，结果让这BOSS有些恼怒了。

　　林木森这才搭话：“不，当然不是。你们的实力强横，远超出我们的意料。而且你们人多势众啊，想要杀死我们，我们自然是毫无还手之力。”反正这个时候示弱一下也没坏处，万一马屁拍得好，结果这BOSS高兴之下给他们点好处也说不定呢？

　　但事实证明，果萌萌的运气还没逆天到这种地步。

　　“嘻嘻嘻嘻……好胆色！不过你们闯入我们的修炼之地，并且杀了我那么多的子民，罪不可赦！现在你们决定吧，是让我杀死你们报仇雪恨呢，还是你们来为我做苦力，赎清你们的罪孽呢？”那碧蝶之后笑了起来，浑身摇摆不已，无数的鳞粉从她的身上掉落了下来。


第八百五十五章 三天时间？

　　林木森和果萌萌立刻紧张的在队伍频道里聊了起来。

　　“果然是有分支的……选择前面，估计是要打一场。咱们两个对它们三个，估计打不过……后一个，八成就是有任务要做了。选哪个？”

　　林木森先征求果萌萌的意见。不过他却没指望果萌萌能给他什么建议，如果这人是柳絮飘飘或者苦海玉树临风什么的，大概还能说点有用的，果萌萌嘛……这妹子，执行能力还行，出主意的能力，暂时还有待商榷。

　　果然，果萌萌眨了眨她大眼睛：“我也不知道啊，一切都听师兄的！”不得不说，这妹子装起可爱来，还蛮像样的……

　　林木森考虑了一下，下定了决心：“我觉得我们还是先做任务吧。直接打起来，我们没有胜算，最好的结果是逃掉。如果做任务的话，还可以看情况，能不能捞点好处。这开发地图的任务，一般来说都是几个人就能解决的，只是耗时问题而已。打三个BOSS光凭我们两个是不够的，但现在去找人的话……恐怕来不及。只要我们离开这里，下次再来这里，就不会是这种情况了！”

　　没错，开地图任务就是这样。这是机遇，基本上错过之后，就不可能按照原来的套路再进行了。两个人选择与BOSS开战，打不过肯定要逃。逃出了这里，肯定会让BOSS提高警惕。BOSS大概还是这几个BOSS，但在想找到，肯定没这次这么容易了。

　　比如这个山谷，幻阵可能会成真，这地方就没有人能够进来。想要再找到BOSS，就要到其他地方去碰运气。一般来说，开地图的玩家，只能做一次开地图的任务……除非是人品太过逆天，失败一次之后再来溜达，又遇到第二次。

　　这些资料不是秘密，那些开过地图的玩家出于炫耀或者其他什么原因，把自己开发地图的心得体会写了一部分到论坛上。事实上这只是能让那些运气好的玩家能够多掌握一点机会而已，对如何开发新地图并没有太多帮助。

　　林木森吸取这些经验，觉得还是先试试做任务吧。

　　“那个哈，我们也是误入这里，没有和你们对抗的心思。如果美女你有事儿要我们帮忙，我们可以试试看！”林木森嬉皮笑脸的看着那个碧蝶之后。

　　“误入？呵呵呵呵……就算你们误入好了。你和我手下的冲突，我也可以当作没发生。但你们为我做事，要是不尽心尽力的话，我可不会对你们心生怜悯哦……”那碧蝶之后被说成是美女，似乎还挺高兴。不过她说的话，其中冷酷之意显露无疑。

　　林木森听明白了。这碧蝶之后给他的任务，完成了不见得有什么好奖励，但失败了估计这家伙就要翻脸了……而且，任务的难度还不会低！这不科学啊……如果是这样的话，又怎么能够开地图？

　　玩家开了地图，虽然算不上这个地图的主人，但在这地图还是有不少优待的。比如说在这地图上，生命法力恢复速度提高，伤害防御略微提高什么的。最主要的是，会获得这地图里NPC的一定程度的善意，不主动攻击的话，很多怪物都会对他视而不见。

　　但是如果帮这碧蝶之后做苦力，却完全没有什么会受到优待的感觉。这可不是帮忙，这是被压迫啊！如果在这种状态下能获得地图的认可打开地图，那玩意绝对是织女一个不小心出BUG了。

　　所以，这种情况是不可能发生的。做任务的途中，应该会有其他机会能想办法打开地图。最大的可能，无非是搞掉这三个BOSS。但正面对抗估计是不行，就要看看，任务的途中到底会有什么状况发生了。

　　“我呢，在这里修炼，每天都要消耗大量的花粉。以前呢，都是外面的碧蝶帮我收集，不过碧蝶都被你们杀光了，我现在可没什么花粉用了。这样，我给你们一件法宝，你们帮我去收集一些花粉吧。一千份的花粉够我用一天的，你们给我收集一个月的花粉来！”

　　一个月？三万份？次奥……林木森都想骂人了。三万份啊！就算是杀三万个怪，也要好久吧？一朵花能采到多少花粉？这玩意得多久？

　　咦……等等！自己刚刚不是在外面收到不少碧蝶花粉么？那玩意应该也算吧？怪不得说这东西另有妙用，原来是用在这里的！

　　“我需要的不是普通花粉，而是外面山谷之中生长的各种奇花异草的花粉。就算用我那法宝收取，三万份也需要不少时间。这样吧，给你们三天时间，拿三万份花粉过来。如果迟了，或者分量不够，哼哼……”碧蝶之后冷哼了两声之后，一甩手，两样道具就被丢给了林木森和果萌萌。

　　林木森一看那法宝是临时任务物品，功用只有采集花粉一种。很显然，这东西任务结束就要还给那碧蝶之后了。先下也没别的什么好办法，林木森和果萌萌只能接了任务，然后溜到外面去采集花粉。

　　林木森抽空看了一眼自己背包里的碧蝶花粉，发现那些大概有不到一万份。这东西虽然够多，但如果拿去炼丹烹饪什么的，一次几十上百份，所以其实也算不上太多。采集那些花朵的时候，一次也有十份二十份的，想要收集足够的花粉，如果不算上那些蝴蝶掉的碧蝶花粉，三天时间，刚好够。

　　但是现在有了这么一堆碧蝶花粉，时间就可以缩短三分之一左右。这样一来，林木森就面临了两个选择。直接采集花粉够三万份交给碧蝶之后，或者省下一天时间，用碧蝶掉落的花粉凑数。

　　不过，林木森觉得，事情应该不会这么简单。

　　碧蝶花粉掉落的时候就说另有妙用，当时还不知道是拿来做什么。现在看来，应该就是用在这个任务上的了。那么这些任务物品的意义是什么呢？让玩家省掉一天时间？

　　采集花粉的确很枯燥，而且外面的蝴蝶也被两个人杀光了，没有刷新出来。要不然这些蝴蝶只会出现一次，要不然它们的刷新时间就极长。不管怎么说，想要在这段时间内继续杀蝴蝶弄花粉，是不可能了。所以，最后节省下来的，只有一天时间。

　　林木森估计，这任务是根据玩家数量而给出来的。无论多少人，只要选择了接任务，那就固定会是让玩家在交了外面的碧蝶花粉之后还剩余大概一天的时间。这一天时间，八成就是机会！

　　“师妹，咱们想要开发这张地图，获得好处，可能需要冒些危险。到时候你要听我的话，让你攻击你就攻击，让你逃跑你就逃跑。不要犹豫，师兄不会害你！”林木森觉得这次的任务不会太好过，所以先嘱咐起果萌萌来。

　　果萌萌猛点头：“没问题的！我最听话了！”不过转过头，她又做出一副楚楚可怜的表情：“师兄，你看我这么听话，是不是应该满足我一点点小小的要求才行？”

　　林木森又好气又好笑的弹了一下她的小鼻头：“别装了，有什么要的就说，如果我能办到就可以满足你，不能的话，那我也没办法！”

　　果萌萌一皱鼻子，眼睛也眯了起来：“很简单啊，你肯定能办得到的。师兄你看，我现在的机关甲士，其实都不算厉害。我自己呢，也没搞到什么好图纸。师兄如果有比较适合我的机关甲士图纸，能帮我弄一张么？”

　　林木森沉吟了一下。这个要求其实算是比较难办的了，因为林木森的机关甲士图纸也是相当有限。他身上这五个，已经是他搜集的所有特殊的机关甲士了。普通的，估计果萌萌也看不上……其实普通的墨门弟子，五个机关甲士都未必能凑齐呢，有什么资格嫌弃技能训练师教授的图纸？不过果萌萌和林木森混的时间够长，眼光自然也就高了……

　　“我手头上暂时没有，门派贡献也没多少。不过这次回去，拿了礼物拜年，应该能小有收获。到时候，如果有机关甲士图纸的话，我就给你吧！”没办法，林木森最后只能做出这种承诺。

　　用门派贡献能换图纸，但特殊的，适合果萌萌的机关甲士，这玩意还真不一定什么时候会刷出来。而且刷出来也肯定需要巨额的门派贡献，林木森多久没做过门派任务了？那是妥妥的买不起的……

　　不过果萌萌对林木森的这个承诺已经很满意了：“谢谢师兄！我就知道师兄最好了！”

　　面对近似萝莉的少女卖萌，林木森真也是没什么办法。虽然不至于被迷的神魂颠倒，但真也下不了狠心去拒绝她……

　　这对于两个人来说，只是一个小插曲。两个人还是努力的采集花粉，争取尽快的达成碧蝶之后的要求。之后呢，林木森已经决定了，直接回到山洞里，然后把任务交了，看看后续发展如何！

　　如果自己等三天后再去交任务，虽然会省下那近万份的碧蝶花粉，不过却会失去解决这个问题的机会。想要开启新地图，不冒险怎么行？

　　游戏里的两天时间，很快就过去了。两个人采集够了花粉之后，就在外面休息了一阵，然后整理了下装备道具，将状态调整到最后之后，就朝着那山洞，再一次的飞了过去。


第八百五十六章 冷玉泉

　　两个人飞进了山洞，轻车熟路，很快就来到了那个之前的大厅。林木森小心翼翼的领头钻了进去，一抬头，却发现，三个BOSS都不在！

　　这大厅后面就是祭坛，比地面高出一截，其他地方一览无余。这么一眼扫过去，一个BOSS都没看到！

　　什么情况？三个BOSS都消失了？是跑掉了，还是怎么的？

　　林木森忽然想起来，自己出来采集花粉的时候，那碧蝶之后冷笑着对自己说过，如果自己没有采集到足够的花粉就回来的话，她会给自己好看。自己因为知道三个BOSS的强力，自己搞不过他们，所以就老老实实的没想到要在之前的时候回来。现在看来……那家伙在吓唬自己？

　　但是为什么呢？它们为什么不让自己回来？难道就是因为，这三天时间内，三个BOSS都不在？它们都不在，还害怕自己回来……难道说，这大厅里面有什么秘密？

　　“师妹，分头找找看，这地方有没有什么特殊的地方！”林木森招呼了果萌萌一声，自己则是直接朝着那个祭坛飞了过去。如果说这大厅里面有什么奇怪的地方，祭坛自然是首当其冲。

　　果萌萌答应了一声之后，就开始四处乱转。她还是小孩子心性，喜欢奇奇怪怪的东西。在这个三个BOSS占据的大厅里面探险，已经算是相当刺激的事情了，她很喜欢。

　　林木森来到祭坛上方，朝下望了过去。祭坛面积很大，至少有几十平方米。这祭坛呈圆形，但其中有一些直线，将祭坛的表面划分成了三等份。每一份上面，都有些用复杂的线条画成的图案。图案很是复杂，不仔细看的话，很难看出来上面画的是什么。

　　“师兄，你来看！这泉水好像是好东西！”突然之间，果萌萌在一边叫了起来。林木森听到之后，暂停了对这祭坛的探索，而是转过头去，看了一眼果萌萌，然后飞了过去。

　　这里是个水潭，不算太大，几平米的大小。中间是一个泉眼，正在咕嘟咕嘟的往出冒着水。果萌萌现在正掏出来一个小瓶子，将泉水装了一瓶。

　　林木森接过果萌萌递过来的泉水，然后用鉴定术一丢，就得知了这瓶水的属性。

　　冷玉泉：特殊道具。饮用后，可快速的恢复伤势，去除异常状态。此物与丹药共享冷却时间。

　　去除异常状态！林木森激动了。快速的恢复伤势这个属性还好说，也就相当于不错的回血丹药。但这个去除异常状态的效果，可就太不容易了。当然能够去除异常状态的丹药市面上也不是没有，只不过稍微贵了一点而已。最主要的是，这两个属性在一起！

　　你在战斗的时候，掉血了，中异常状态了。然后你就要面临个选择，是回血呢，还是驱除异常状态呢？回血的话，异常状态有时候能搞的你欲仙欲死。去除异常状态呢，生命不满，说不定就被对方弄死了！

　　这冷玉泉身兼两者之长，绝对是战斗时保命的利器啊！林木森大喜过望，立刻翻自己的包裹，寻找能装水的容器。如果是怪物掉落的材料的话，液体一出现就会自带瓶子，用掉之后瓶子也随之消失。但采集的液体，就必须有容器来盛装。一般玩家出门都会随身带些空瓶，毕竟这种材料，不需要任何采集技能，直接就能获取。

　　两个人带的瓶子加起来大概有十多组，一组是二十个，就是二百多个。二百多个瓶子装满了冷玉泉，一下子让这小小的水潭见了底。虽然泉眼还在慢慢的流水出来，但想要再弄这么一潭水，可就不知道要多少时间了。

　　“好收获！”光是这些冷玉泉，就已经让林木森很满意了。这些东西，完全可以弥补碧蝶花粉的损失。拿出去卖的话，一瓶几百金币那是妥妥的，上千金币也不是卖不出去。但林木森可舍不得卖这些东西，关键时刻，可是能拿来救命呢！

　　林木森现在仇家遍天下，说不定什么时候，就有人获得了某种强力的技能法术阵法之类的东西，然后再找机会埋伏他一下。这种情况，能逃脱一次两次，还能一直逃脱掉？总有和人家正面对上的时候。这游戏异常状态种类繁多，防不胜防，到时候要是中了一下，说不定就让自己直接被人弄死了。有了这冷玉泉，自己就增加了不少的保命机会！

　　和果萌萌将这些冷玉泉分完了，林木森觉得，这地方有很多地方值得探索，暂时不着急去那祭坛研究。无论怎么看，祭坛都是这任务的关键。要是先把祭坛破解了，说不定其他东西就捞不到了！

　　于是两个人就在这地方乱飞起来。这是山腹里面的一个空洞，地方十分空旷，两个人飞的时候很仔细的观察四周，想看看有没有其他什么东西。不过转了两圈之后，林木森失望了。这地方，除了那潭水，还真没别的东西了！

　　当初那个巨蟒，逃回来之后，就是在水潭旁边喝水，估计就是用冷玉泉来疗伤吧。那货体型那么大，也不知道喝了多少泉水，浪费啊！

　　林木森很有些痛心疾首，不过现在也不是痛心疾首的时候。两个人提前了一天进入到了这空洞之中，一定要在这一天之内找到开启这地图的方法！要是三个BOSS都回来，两个人可没什么把握能从三个BOSS手里再获得好处……

　　要是再被逼着做苦力，那就太悲催了。一个不小心误了回去拜年的时机，那损失可就太大了！

　　所以转了一圈再无收获之后，林木森就带着果萌萌，来到了这边祭坛之上。这三等份的祭坛，肯定是破解这次任务的关键。但是，要怎么破解呢？

　　两个人都盯着祭坛看，试图从这祭坛上的图画上，找到破解任务的线索。林木森看了半天，终于算是在这图画上看出来了一点东西。虽然都是线条勾勒的，但这……似乎是战斗的场面啊？

　　“师兄你看！这里，这里还有这里，像不像是机关甲士在战斗？旁边似乎还有和尚，还有人用法术……”果萌萌似乎也有所发现，立刻叫林木森去看。而林木森得到了果萌萌的指点，仔细一看，果不其然，这就好像是，一帮各门派的修士，正在和妖兽们战斗的画面！


第八百五十七章 峡谷

　　三幅图画的都是不同的场景，但无一例外都是人类修士和妖兽战斗的场面。说不定这些图画，在上古时代，对那些用祭坛修炼的古仙人们，有什么特殊的含义。

　　不过林木森现在不用考虑这些，他需要考虑的是，这三幅图案，现在有什么用处！

　　“嗯……看起来，似乎能打开的样子……”林木森看着那三幅图案，然后发现，在边缘处似乎有磨损的痕迹。这说明，这图案是可以被打开的，应该是什么地方的入口！

　　我就说嘛，这地方是地图核心的话，不可能就这么大个地方，只有一潭泉水的！这三幅图案，就是三个入口！进去之后，说不定能得到什么天大的好处！

　　只不过……没有意外的话，目测那三个BOSS就在这三个图案下方。不过三个BOSS一旦分开，任何一个自己和果萌萌都有把握对付，充其量是麻烦一点而已。原来如此啊，那所谓的给BOSS做苦力做任务，就是给玩家机会，让玩家发现这个秘密！

　　如果林木森舍不得那些碧蝶花粉，那么就要耗尽三天时间。回来的时候，估计碧蝶之后他们也出来了，他们对这祭坛无能为力，靠近都做不到。如果自己没采集完花粉回来呢，多半碧蝶之后是不会离开的，然后自己就要受到没完成任务的惩罚了……

　　只有舍得那些不是任务物品的碧蝶花粉，在采集够花粉之后快速回来，才能打好这个时间差，找到机会发现祭坛的秘密！

　　林木森觉得自己的选择真是太明智了！这些碧蝶花粉虽然是几万金的材料，但怎么能比得上这祭坛里面的收获！无论怎么看，这祭坛都是古仙人留下的东西，里面留下的东西也应该都是好货色。恐怕这地方，比起九十级的洞府来，还要给力！

　　“我们进去！”林木森迅速下了决定。三个BOSS，三幅图案，没有意外的话，三个BOSS应该是分别进入。这样进去之后，只会面对一个BOSS。一个BOSS而已，两个人还不会怕。

　　现在的问题就是，选哪一个图案进去？

　　“这个这个！这个里面，有墨门的弟子呢！”果萌萌指着一个图案大叫。林木森心中一动，没错，这几个图案不会是胡乱画出来的，肯定有他们的意义。难不成外面的图案，就代表了里面拥有的东西？

　　“没问题，就是这个了！”林木森不再犹豫。这玩意闯关也是要有目的性的，要是下去一趟捞了一大堆的飞剑什么的出来，两个人就只能拿这些东西来卖钱。作为游戏里的高手玩家，当然要以提升自己的实力作为第一首要任务了！

　　再说了，这里面还有不少和尚尼姑以及法术修士，真要想赚钱的话，这些也不错嘛！充其量给风铃草苦海风流倜傥柳絮飘飘他们留点好东西……

　　林木森飞了下去，寻找打开这祭坛的方法。仔细一找，发现打开这图案其实很简单，从边缘处拉起来就好。

　　林木森放出了霹雳风雷吼，用这机关甲士将那三分之一的图案抬了起来。图案是雕刻在一块巨大的石板上的，将石板掀起，下面露出来的，则是一团黝黑的漩涡。漩涡之中深邃幽暗，一眼看过去，好像会被吸进去一般。

　　“师妹，你跟紧我了！”这个时候，自然是林木森打头阵。不过他也不是傻子，再把针尾巨钳蝎放出来，让这家伙先跳进去。感觉没什么异样，自己的状态上针尾巨钳蝎也没有受到什么伤害，林木森这才放心的跳了下去。

　　例行的一暗一亮，头昏眼花。等到他清醒过来的时候，却是目瞪口呆。

　　这祭坛下面，别有洞天啊！那黑暗漩涡，八成是个传送阵法之类的东西，要不然就是那上古仙人用大法力构建起来的空间。这里，完全不是山洞了，而是一个巨大的山谷！

　　呃……又是山谷。估计上古仙人也没什么太丰富的想象力，哈哈哈……

　　这个山谷并不大，宽度大概只有两百米左右。与其说这是个山谷，还不如说这里更像个峡谷。两边是高耸入云的峭壁，前方的道路都淹没在云雾之中，距离一远就看不太清楚了。

　　天空有点阴暗，但仍然可以看到头顶上的云朵。这峡谷留给两个人飞行的空间并不大，看样子是要逼迫两个人向前前进。

　　“……小师妹，要小心点。我们可不知道前面会遇到什么。”林木森也提高了警惕。他从来没有开辟过地图，自然不知道会遇到什么样的考验。而那些把资料放到论坛上的开辟了地图的玩家，所遭遇的事情也没有一样的。这很正常，织女可没打算让玩家总结出来开辟地图的攻略。以她的计算能力，多弄出来点千奇百怪的考验，太简单了。

　　所以，这个地方一定要小心。九十级的地图，放出来的考验，可不是哪个玩家都能搞定的。要是在这里翻了船，之前花的那些功夫耗费的那些时间，都白费了！而且，还会搭上一级多的经验……

　　这妥妥的是个特殊场景，死亡不掉级反而奇怪了。

　　两个人放低了速度，慢慢的朝前飞。很快的，就进入到了那些云雾笼罩的范围之中。

　　前面没什么危险，估计是给玩家做准备的。但在这云雾当中，那可就真要提高警惕了。林木森把天罗烟云罩召唤了出来，顺带还召唤出来了针尾巨钳蝎。天罗烟云罩可以保护自己，针尾巨钳蝎，则是可以缠住敌人。

　　果萌萌也召唤出了她的机关甲士。她的机关甲士其实威力很一般，不过是外表比较花哨。女孩子嘛，都喜欢漂亮一点的东西。但是现在呢，果萌萌也知道实力的重要性了。几次行动，她虽然参加了，但出力不多，好处却没少拿。果萌萌心中也有好胜心，所以已经暗暗的下了决心，一定要提高实力！

　　虽然她知道因为自己的幸运值所以被林木森很看中，但她才不甘心一直因为这个才被人带着呢！自己也要成为一个强大的战斗力！

　　所以，她就想弄个比较强力的机关甲士，能配合自己战斗风格的机关甲士。但她自己不知道从哪里下手，她的门派贡献也没多少。于是，她就想到了林木森。

　　自己的师兄，肯定是什么都能做到的吧？

　　虽然平时聊天她也会调戏林木森，但其实在心里，她对自己这个师兄还是很崇拜的。墨门的第一人，甚至可能是游戏第一人！这么强大高手，太伟大了！

　　林木森是不知道果萌萌居然这么崇拜他，不然他的反应绝对不是得意的仰天长笑，而是一身冷汗。自己什么时候上升到这种高度了？

　　树大招风，出头的椽子先烂，枪打出头鸟……这种种谚语成语什么的，林木森自然是懂的。他可不想成为那种招风的出头鸟！

　　当然他这么想已经晚了，他现在已经招风的不能再招风，出头的不能再出头了。其实他的心底也是矛盾的，一方面想要出人头地享受那种被人认出来然后惊呼的感觉，一方面又不想因为太出名而被人骚扰被人盯住。

　　说白了，就是闷骚。

　　当然现在他不知道这些，自然就不会思考这个问题。他现在全神贯注的，小心着周围的攻击。就算用脚后跟他也能猜到，这条道路，肯定不会是毫无波折的！

　　果不其然，没过多久，从那些云雾当中，一只妖兽就扑了出来！

　　林木森反应急速，直接一个玉虹贯日丢了过去，与此同时也让针尾巨钳蝎发动了七星连斩。那怪物还没有扑到两个人面前，直接就被针尾巨钳蝎给挡住了。

　　林木森两个技能下去，加上针尾巨钳蝎的攻击，这妖兽没几下就被放倒了。哗啦一声，在地面上掉了几样材料。

　　林木森没两下就把这妖兽干掉，自己却是吓了一跳。这么弱？这不科学啊！这强度，也就比普通小怪强那么一点。这种隐秘的地方，妖兽敢再强一点不？

　　不过等到他捡到了那几样材料，才明白是怎么回事。这几样材料，并不是妖兽骨头皮毛之类的材料，而是魂魄玉，聚魂水等等，鬼怪才会掉的材料！

　　这些妖兽，应该只是一个魂魄而已。或者是残留在这里的幻影，总之不是实体。也许妖兽本体很强大，但剩余的这点魂魄或者是残影，已经和小怪差不多了。

　　看到这情况，林木森算是放心了。看来这地方应该算是个战场之类的地方，古代的修士和妖兽在这里大战，也不知道是为了修行还是什么。不过不管怎么说，这么多年过去了，妖兽只剩下个虚影，实力几乎全无。这么看来，前面就算有危险，也不会太严重。

　　只不过，这地方还至少有一个BOSS存在……多少还是要小心些。

　　两个人继续前进，时不时的就冒出来一个妖兽的虚影过来，几下就被两个人干掉。怪物没什么攻击力，两个人自然也就逐渐轻松了起来。不过林木森那是绝对小心的，这种情况，说不定是一开始让你变松懈，最后突然蹦出来个BOSS，给你下狠的！

　　他的预想，是正确的。没过多久，突然之间，从白雾之中，冒出来一个巨大的阴影！


第八百五十八章 多炮塔教的神器

　　这阴影在这峡谷里，可以称得上是铺天盖地，直接把两个人都笼罩在下方。看那阴影的形状，似乎不像是普通的妖兽……

　　林木森立刻警惕的停住了脚步，把机关甲士放了出来。这么大个玩意，怎么看都不像是普通怪。是不是妖兽，有这么大体型的家伙，都不简单！

　　游戏里有个玩家总结出来的规律，BOSS不见得体型大，但体型特别大的，都是BOSS！这条规律虽然不是官方公布的，但目前为止，这条规律还没有被打破过。

　　眼前这玩意这么大，绝对不是普通怪物的节奏。虽然说之前遇到的妖兽虚影一个个都弱的不像话，但谁也不敢保证没有强的不像话的妖兽虚影……

　　那巨大的阴影逐渐靠近，越来越清晰。而林木森与果萌萌在那东西露出点边边角角之后，就把它认出来了。

　　这尼玛不是什么妖兽，是个巨大的机关甲士！

　　这东西的大小比林木森所有机关甲士合体之后制造出来的巨大机器人还要打，整体就是个堡垒的形状。下方悬浮在空中，上半部，则是好像许多乱七八糟的东西堆积到了一起。不过这些乱七八糟的东西可不是普通玩意，弩弓，弩炮，机关飞剑……

　　“好丑！”果萌萌看到了这东西第一个反应，就是皱起了小鼻子，厌恶的转过了头。

　　“……看东西不要流于表面，这东西很强啊！而且，其实也不会那么丑嘛……”林木森看着这东西，倒是满脸的欣赏神色。

　　要说《御剑逍遥》这仙侠游戏，里面最格格不入的，其实就是墨门的机关。最开始的机关还好，用木头制作的各种动物的形象，倒也符合古书里的描述。但到了现在，接触过的机关越来越多，林木森那冷汗也是冒的越来越多。比如这玩意，上面林林总总不下上百个炮筒，这尼玛哪里是机关甲士，简直就是传说中的多炮塔教的神器啊！

　　这东西外表充满了未来风格，虽然材料仍然是木质的，甚至能看到外表的木纹，可那造型拿到科幻游戏里都一点也不会突兀。林木森以前闲着没事儿的时候也没少在各种论坛闲逛，对于这个造型，反倒是相当欣赏。

　　“看看，那么多炮口，敌人无论从哪个方向过来，都会受到饱和的炮火攻击。可以自由转动的炮台，超远距离的攻击……这东西，当年肯定是非常强大啊！”林木森啧啧赞叹。不过他的赞叹词里面，有当年这个词插了进去。原因也很简单，这玩意上半身的炮台，有一多半已经毁坏掉了。

　　上面耷拉下来不少的炮筒，有的甚至只剩一个底座。看上去完好的，也有许多压根就不能动了。对于这样一个大家伙来说，这至少削弱了它绝大多数的威力。

　　林木森鉴定术一丢上去，立刻得到了这玩意的资料。

　　雷木炮塔傀儡：九十级精英BOSS。生命长，防御高，攻击一般。

　　林木森的鉴定术在多次使用之后终于又升了一级，这一次，能让他略微看到一些高等级的怪物的资料。

　　除了这些基本资料，下面还有一小条注释。

　　原为上古仙人所制傀儡，因战受损，年久失修，已然破损不堪。

　　这尼玛还是破损不堪的状态！属性已经这么变态了！要是完整状态，自己还不一碰面就直接被一炮轰死啊！

　　林木森此刻，对所谓的上古仙人，那是无比的敬仰。这玩意，原来不是墨门做的！

　　墨门存在的时间并不长，至少不会上溯到上古时代。不过机关术这东西可是早就有了，墨门只不过有先祖天资过人，将其发扬光大而已。不过墨门的先祖，发扬光大的也是缺失了不少的机关术。经过后来一代一代的完善改进，才变成现在这个样子。

　　这上古仙人的机关傀儡，尼玛看上去就强到逆天啊！上古县人不愧是上古仙人……不管是飞剑法宝，还是灵药机关，都比现在强上不止一筹！

　　当然，他也明白，这种设定是必须的。要不然玩家的武器装备法宝什么的，哪里来？肯定得给玩家个奔头是不是……总不能所有的武器法宝，都要自己造吧？

　　“师妹，准备好了，这可是个大家伙……说不定有好东西掉呢！你的机关甲士图纸，就靠这玩意了！”林木森立刻拉着果萌萌退后了一段距离，摆好了攻击的架势。这东西来者不善，估计不是看到他们也玩机关所以来认亲的……

　　果萌萌立刻一挥手：“这么丑的机关甲士，我才不要呢！”

　　林木森顿时怒了，怒其不争啊：“你别看这东西现在这么丑，本体肯定比这漂亮多了！而且这玩意多强大，防御攻击融为一体啊！真要是弄一个到手里，你的实力绝对大大的提升一截！并且……并不是说什么机关傀儡，就会掉落同样的配方的……”

　　这毕竟是游戏，怪物的掉落往往和自身毫无关系。比如妖兽类的BOSS，会掉落飞剑法宝道书，那些玩意对妖兽又有什么用？游戏设定罢了。不过这种机关傀儡类的BOSS，掉落与机关有关的道具的概率要大上不少就是了。

　　“……好吧，如果它掉落的机关图纸真的适合我，我才要。不然我宁愿再等等！”所以说，唯小人与女子为难养也……女孩子有时候倔起来，真是一点办法都没有……

　　林木森现在倒是也不在乎了，他现在双眼闪闪发光。这么强大的机关傀儡，干掉了，爆出来的东西绝对会让他们两个满意！如果图纸果萌萌不要，那自己就笑纳了。反正机关甲士这东西，自己不嫌多……

　　对面的雷木炮塔傀儡，在现身之后，上半身的一个头颅模样的东西缓缓的转了两下，就把一双看上去像眼睛的空洞，对准了两个人。再然后，它身上的几个炮塔吱嘎吱嘎的响了几声，所有的炮口，都对准了两个人！

　　“师妹，记得保命！”林木森喊了一声之后，就踩着青云铁翅鹏，在空中飞了起来。这东西的炮筒比自己的仙界风雷炮还要粗，被轰上一下，谁也吃不消！

　　仙界风雷炮就算是现在，秒杀普通玩家也不成问题。自己虽然有钢体石心螺做防御，估计也挡不了这玩意几炮。用超高的速度让这东西无法锁定自己，才是正途！


第八百五十九章 射人先射眼

　　林木森漫天乱飞，果萌萌就只能躲到了钢体石心螺的后面。林木森刚刚把这玩意放出来，就是怕果萌萌无处可躲。

　　这峡谷的形状很坑爹，直直的一条路，两边光滑如镜，基本没什么好躲的地方。如果没有超高的速度或者防御，在这里基本上就是被打成筛子的命运。

　　果萌萌的速度还行，但也只是还行而已。勉强可以在林木森放低速度的时候跟上他，但要在半空中玩躲避，那果断会死的妥妥的。所以，林木森只能让她藏到钢体石心螺后面，自己再去吸引那雷木炮台傀儡的注意力。

　　这东西虽然是机关傀儡，但似乎也有一些自己的意识。看到林木森到处乱窜，那些还完好无损的炮口，都对准了半空。不过林木森移动的速度太快，炮口也是一阵乱晃，却没办法锁定对方。过了半晌，居然一炮都没放出来！

　　林木森敏锐的看到了这东西的弱点。不知道是不是经过了这么长时间，这东西的反应变迟钝了，现在居然呈现出无法攻击的状态！这种时候，自己还有什么好犹豫的？

　　直接各种攻击走起！什么玉虹贯日孔雀开屏之类的，通通往上丢！一连串的攻击全都落到了那巨大的机关傀儡上面，炸起了团团的火光！

　　然后就坏菜了。这机关傀儡本来只是用那些炮筒在半空中比划来比划去，但是因为无法锁定目标，所以一直没攻击。这东西的战斗模式似乎是一炮一个准，必须要锁定了才能攻击。虽然锁定了不见得就躲不开，但毕竟命中率要高多了。本来如果这样的话，这机关傀儡根本拿林木森无可奈何，但林木森现在攻击了，机关傀儡自然就启用了其他的战斗手段。

　　突然之间，机关傀儡身上不知道什么地方，突然冒出来不知道多少个小门。而在那些小门里面，各种各样的机关从里面飞了出来！

　　各种机关制作的动物就不用说了，什么机关鸟机关蛇机关老虎机关狼……一个个都能在半空中飞行。不过这些机关动物似乎并不是机关甲士，没有持续作战的能力，而是朝着林木森直扑过去，然后在半空中爆开变形，形成了各种各样的机关陷阱，差一点把林木森淹没其中！

　　除了这些机关动物，还有不少很直接的机关爆弹之类的东西。到一定距离就爆炸，然后燃起一团火焰，一根地刺，一片风刃什么的。虽然都不是什么高级的法术，但这漫天的法术，也足以让人发麻了。

　　这种情况下，即使那机关傀儡的主要攻击目标是林木森，可果萌萌也无法离开这些攻击的范围。还好有钢体石心螺，将这些低级伤害挡了个七七八八。剩余的一点，果萌萌也不是完全没有自保能力，倒也是安全无恙。

　　“次奥！这东西太变态了吧！”林木森半空中一声怪叫，急忙到处乱飞，手中弩弓发射个不停，用自己的攻击去打飞那些机关陷阱，顺便躲开各种机关爆弹的范围。这东西，并不是像现在的墨门机关一样，辅助性质大于攻击性质，而是纯粹的攻击性质！

　　漫天各种低级法术，加上前仆后继的机关陷阱，就算是林木森，也是一阵的手忙脚乱。而他还不敢停下来，一停下来，那些炮筒可不会给他展开防御后反击的机会！

　　虽然不知道那些炮筒的攻击力如何，可林木森一贯以来的战斗方式都是，决不让自己挨打，能躲开就躲开！

　　他深知自己的弱点，就是防御过低。就算有天罗烟云罩和钢体石心螺，也是缺点多多。如果是和人硬拼，随便一个二劫的高手都能轻松把他弄死。就算变成机关堡垒，那玩意也不是不可摧毁的……万一没在三分钟内干掉全部对手，那接下来，死的就是他自己。

　　所以，林木森自认为，自己最强大的本事，不是攻击高，也不是手段多，而是会逃命！

　　那一剑凌云的那帮人，不就是因为他的逃命本事太强，结果才搞得灰头土脸么？如果能多杀掉林木森几次，他们也不至于现在把林木森当作眼中钉肉中刺了。

　　林木森各种逃，各种用弩弓弩炮轰击那些飞过来的机关陷阱。这些机关陷阱伤害有限，但很坑爹的肯定都是限制类型的。林木森要是被缠上，身上有多少解控的技能法宝都不够用。而且这种限制是属于物理型的，吃丹药不管用……也就是说，冷玉泉那东西解不了这种控制！

　　冷玉泉解的是负面状态，却无法对物理性的控制起到任何作用。

　　林木森知道，现在他要是被控制住，那么肯定就会被那几个炮筒集中攻击。自己这小身板，能抗住几下绝对是个问题。丹药再多，起效也是有时间的，而且吃药还要占用一个动作。反正如果自己被那些炮筒集火，秒杀没商量。

　　他左躲右闪，不停攻击，倒是为自己挣得了一条生路。可问题是，这样下去，什么时候是个头啊？

　　必须要反击！必须要把这个机关傀儡击败，不然的话，自己的法力早晚被耗尽，然后任其宰割！

　　保持超高速度的飞行，必然要耗费法力。林木森之前有过这样的经验，是被那年兽分身追的要死要活。这一次，可不能拖到那种地步！

　　另外，想起了年兽分身，林木森又想起来，尼玛洛阳城的奖励自己还没去取呢！不行，回去之后，拜完年，就去城主府问问情况……

　　一边胡思乱想，林木森一边逐渐刻意的转移自己的角度，让自己可以看到那机关傀儡的行动。这玩意下半身基本上是个船状，而上半身就是各种武器堆叠起来。不过看上去，最上方还是有个头颅一样的东西，上面一圈发着红光的类似摄像头的东西，正在不停旋转，时不时的就有两个盯住林木森不放。

　　那东西应该就是这雷木炮台傀儡的眼睛了。机关傀儡想要自主攻击，必须有感知敌人的方法。这种类似摄像头的眼睛，应该就足够锁定敌人，说不定还有什么看破隐身的能力。要打破了那玩意，自己应该就可以松口气了！

　　想到就做，林木森立刻躲闪开扑过来的两个机关动物，自己一抬手，一个鸣镝就丢到了那机关傀儡的头上。这么高速的移动，他也不敢说自己就能每一下都命中，双保险才行！

　　各种技能随后就被林木森多久了出去，不管是什么角度，都通通的自行调整，然后朝着那机关傀儡的头顶上扑了过去。中途虽然也有机关陷阱拦截，也有各种低级法术抵消，但到了最后，还是有为数众多的攻击，落到了那机关傀儡的头上！

　　林木森百忙之际还一抬手，几支弩箭从半空中突然出现，落到了那机关傀儡的头上。既然要攻击，就要用尽全力！

　　当然，林木森还是留了些爆发技能的。机关这玩意他比较熟悉，就算爆掉了那东西的头，也不代表是把它干掉了。而正因为是机关，他这些手段才有用。如果是其他的BOSS，你怎么攻击，也无非是让它掉血而已……

　　林木森的这一连串的攻击，奏效了。那个机关傀儡头上的一圈红色的摄像头一样的眼睛，在林木森接连不断的攻击下，终于开始破碎了。不过那一圈眼睛有好多个，一个破碎了，头颅一转，就又是一个眼睛看了过来！

　　但林木森的攻击可不是单体攻击，比如暴雨梨花或者孔雀开屏，都是群体攻击。在鸣镝的作用下这些群体攻击的目标都是同一个地方。如果那机关傀儡反应慢些还好，它反应迅速，及时转过了其他眼睛，结果却使其他眼睛也受到了持续攻击！

　　这种攻击对玩家效果有限，玩家拥有各种手段可以阻挡后续攻击，不是一下子秒杀的话，有太多方法可以防御或者回复。但这机关傀儡智能太低，应对不同的情况使用不同的攻击已经是极限了，哪里还有能力计算的这么复杂？

　　于是，在流星花散落以及其他技能的轰击下，这机关傀儡头颅上面的那些眼睛，全部都被击碎了。头颅转了几圈之后，却再也没有一个能发出红光的眼睛对准林木森！

　　很理所当然的，这玩意瞎了。

　　机关傀儡顿时狂暴了起来，所有的舱口全部打开，所有的炮筒也四下分散，开始毫无目的的，疯狂的倾泻火力！无数的机关动物和机关爆弹在空中飞舞，时不时的爆成机关陷阱，或者各种法术。但这些攻击完全没有目标，只是将那机关傀儡的四周，全部笼罩了起来！

　　虽然说发狂的机关傀儡的攻击更密集了，但林木森反而更安全了。没有完全针对他的攻击，他可不怕那些到处乱飞的机关什么的。终于松了口气，林木森也想起来了自己那小师妹，赶紧低头看下去。

　　现在果萌萌的处境，可比刚才差多了。刚刚机关傀儡的所有注意力都在林木森身上，她不过是遭受了一点波及而已，防御下来毫无压力。但现在机关傀儡发狂了，结果，她那边是应接不暇，各种乱丢机关保护自己。看到林木森终于注意到她了，那叫一个委屈：“师兄，快帮帮我啊！”


第八百六十章 教导

　　林木森赶紧下去帮忙。自己那钢体石心螺很忠实的执行着保护的命令，但这玩意防御也是有限度的，并不是铜墙铁壁。这东西的防御度下降的飞快，再过一阵，说不定自己对它做的就不是修理，而是修复了……

　　林木森冲过去，各种攻击击飞那些机关动物，再把钢体石心螺收了起来。然后再拉着果萌萌，一通狂跑，离开了那机关傀儡的附近。并没有离开那东西的攻击范围，不然说不定那玩意脱离战斗回血，可就得不偿失了。这种BOSS脱战之后回血极快，而且伤势会自动回复。不然的话，玩家跟他们打消耗战，BOSS是无论如何也耗不过玩家的。

　　不过在这个距离，机关傀儡的攻击也是稀稀落落的。不用凭借林木森的高速移动，普通玩家也能轻松躲避开那些攻击。再躲不开的，那不是天然呆，那绝对是天然智障。

　　果萌萌也算是松了口气，不过她马上就瞪起眼睛看着林木森，气鼓鼓的：“师兄你都不管我！我差点被那些机关动物咬住，然后被大炮轰死！”

　　林木森摆摆手：“我哪里知道你这么弱？这点小状况都对付不了。你看，你和我们也一起战斗很多次了吧，你觉得，除了你之外，有谁会对付不了这种状况？”

　　果萌萌仍然是气鼓鼓的，但却办法反驳。林木森身边的那一群人中，她的战斗经验是最少的了。如果是打顺风仗还行，跟着其他人痛打落水狗，也能发挥出不俗的战斗力。比如之前的巨蟒BOSS，她和林木森配合的也相当不错，把那BOSS打了个落荒而逃。不过这一次，这机关傀儡的攻击太过猛烈，就连林木森也不得不四处奔逃，她自然就慌了。

　　这么一慌下来，她的实力发挥就大大下降，说不定只发挥了一半实力不到。所以被那些机关动物和法术炮击逼的狼狈万分，甚至连逃跑都忘了。

　　“我……我只不过是一时没反应过来而已……”果萌萌也是小孩子脾气，心中服软却还依旧嘴硬。

　　“师妹啊，你看，我也不是逼着你成为一个高手。如果你高兴的话，这游戏随便你怎么玩，整天不练级，没事儿游山玩水在拍卖行蹲着做生意找漂亮的装备配装玩生活技能什么的，都没问题。但我想，你不会很喜欢那种游戏生活吧？”

　　林木森突然叹了口气，一改常态没有嬉皮笑脸，而是很郑重的看着自己这个小师妹。以前林木森对果萌萌都是无可奈何的，对这个时不时的装可爱，时不时的变恶魔的小师妹，他总是有一种头疼的感觉。不过这一次，他却想和她好好谈谈。

　　果萌萌似乎被林木森的样子吓住了，抬头看着他不敢说话，一副楚楚可怜的样子。不过林木森知道，这丫头，又在装了。

　　“你看，你的性格我也清楚，喜动不喜静，让你静静的带着基本没可能。你平时喜欢怎么表现自己我都不管，但我看得出来，你还是喜欢和这一帮子人在一起的，对吧？”林木森平时可没少观察果萌萌，只是一直忍着不说而已。但是今天，他觉得，是时候了。

　　果萌萌的眼神中露出了一丝惊恐。她一直觉得，自己还是把握得住自己这个师兄的心思的，所以才能一直赖在他身边，获得他的保护。不过现在，怎么好像位置对调过来了？

　　“我不反对你这样，如果你想继续下去，也是正常的。每个人玩游戏都有自己的玩法嘛。而且包括我在内的这些人，也不介意你一直这样下去。反正做大家的开心果就挺好了，也不奢求你什么。可是，你自己，甘心这样么？”

　　林木森的话却是让果萌萌心情激荡了一下。她当然不甘心这样，不然她为什么要跟着众人提升等级？为什么选择了专长机关这种比较特立独行却前途未明的道路？还不是打算自己也能成为一个高手，成为一个不会被其他人轻视的高手？

　　刚开始进入游戏的时候，只是新奇好玩。后来遇到了奇遇，才渐渐的开始被吸引进来。而遇到了林木森，和其他一帮人结识，这才让她真正的投入到了游戏中来……

　　自己想变强，不想一直是个累赘！

　　果萌萌这种小孩子心智还不太成熟，做事冲动，但有一点却是好的，她们不服输。

　　“师兄，我想变强，你能帮我么？”果萌萌怯怯的和林木森说。

　　林木森笑了。终于啊，自己和这小恶魔的对抗中，终于是占据了一次上风！

　　“想变强，很容易，也很难。不过我相信你，以你的聪明，肯定很快就能变强的。而变强呢，并不是说等级高，技能好，那就变强了。你看看我，想要玩弄那些家伙还不是易如反掌？你得注意观察，观察对方的弱点，发挥自己的长处……比如说这个机关傀儡，一开始也逼得我手忙脚乱，但我看出来了，它是用眼睛来锁定我的。破坏了它的眼睛，它就没办法再找到我了，只能这么胡乱攻击。所以，战斗的时候，掌握对方的弱点，把握住时机，这才是变强的道路！”

　　对于怎么对付这个机关傀儡，林木森已经有主意了。正好趁这个机会，教导一下果萌萌。自己虽然没有什么当老师的兴趣，但偶尔调教一下这种小萝莉，也是挺有意思的嘛！

　　果萌萌认真的听着林木森讲着，平时脸上那种伪装起来的表情也消失不见。她的确是足够聪明的，很快就理解了林木森的意思。听着林木森讲解那机关傀儡的弱点，眼睛渐渐的也亮了起来。

　　“……就是这样，其实对付这东西挺容易。现在差不多了，你要不要去试试？”林木森讲了半天，终于告一段落。

　　“没问题，师兄，你就看我的吧！”果萌萌信心十足的恢复了精神，小心翼翼的踩着自己的机关飞剑，慢慢的躲避着机关傀儡的攻击，朝着那机关傀儡飞了过去。然后，距离差不多的时候，果萌萌开始将自己的机关丢了出去。

　　她的机关比不上这机关傀儡的机关变化多端，但比起普通的机关也强力很多。比如丢出去之后，她能在一定程度上控制这些机关的行动路线，能让机关以比较精确的路线落到目标之上。几个机关被丢了出去，趁着那机关傀儡的舱门放出机关，没有和上的时候，直接钻了进去。

　　几声爆炸声从机关傀儡的内部响了起来，而机关傀儡则是浑身一阵乱颤。它的生命，也直接下去了一截。

　　“我成功了！师兄！”果萌萌见到攻击奏效，欢呼雀跃。


第八百六十一章 灵海飞舟

　　林木森很高兴，也很庆幸。高兴是因为果萌萌这小丫头终于认真的开始学习，开始提高自己的实力了，庆幸的是这小恶魔有了新的追求，不会还像以前一样总在自己身边眨着大眼睛装可爱然后心里各种鬼主意了吧……

　　这个机关傀儡如果是完全体的时候自然是非常强大，但现在已经破烂不堪，只有精英大BOSS的实力，算不上超级BOSS，威慑力自然大大下降。而且这个地方，明显不是给大部队进行战斗设计的，所以，必然有取巧的手法，能够将这BOSS干掉。

　　林木森很敏锐的抓住了这取巧的方法，首先干掉了机关傀儡的视觉系统，然后再利用果萌萌的机关攻击机关傀儡的内部。如果是林木森自己当然也行，弩弹丢进去差不多是同一个效果。但为了让果萌萌研究自己的攻击方式，林木森还是把这个攻击机会让给了果萌萌。

　　虽然战斗的慢一些，但果萌萌毕竟也是六十级的玩家，机关术的等级也相当高，伤害也相当不俗。比起林木森攻击肯定会慢一些，但机关傀儡的生命也在大幅度下降。从内部攻击，伤害有大幅度的加成。不然的话，两个人要搞死这个机关傀儡，那花的时间可就长了。

　　没过多长时间，机关傀儡的生命终于下降到了尽头。虽然到了后期，机关傀儡垂死挣扎一般攻击加强密集了许多，但在林木森的帮忙下，果萌萌也没受到什么大伤害。最后这巨大的机关傀儡发出一阵咔嚓声之后，整个瘫痪了下来，掉落到了地面之上。

　　“干掉了！我干掉了一个精英BOSS！”果萌萌一副不敢置信的样子。

　　“没错，干掉这个BOSS，你占了一大半的功劳！”林木森适时的鼓励了她一下。不过他也没说错，这BOSS大半的伤害，的确是果萌萌打出来的。林木森最大的伤害，也无非是最开始的那一次爆发干掉BOSS的眼睛而已。

　　“太好了……我也可以成为高手了呢！师兄啊，你说，我要是变成高手，是不是就能比得过水晶琉璃姐姐了？”果萌萌高兴过后，眼珠一转，突然冒出来这么一句话来。

　　林木森神色一窒：“呃……琉璃的技术已经非常纯熟了，你想要追上她，估计要花费不少时间。而且你们战斗的方式也不同……”

　　“那摸摸姐呢？能不能赶上她？”果萌萌笑的那叫一个狡黠。

　　“……不管是谁，你想要追上，都早着呢！别好高骛远了，先一步一个脚印慢慢变强再说！”林木森很郁闷，因为他发现似乎自己的想法有误。目标是有了，恶魔却没有走……

　　之后的事情，自然是打扫战场。这么大个机关傀儡，算得上精英大BOSS，掉落肯定少不了。估计这也是开地图的福利，BOSS什么的随便打！当然你要会打，不然的话，死回去也不是什么不可能的事情。

　　这BOSS毫无疑问的又来了个大爆。虽然不是林木森开了鸿运缠身轰掉的BOSS，但果萌萌那运气，大家都懂的。乱七八糟的东西掉了一地，其中至少有两张，是图纸！

　　除了图纸，大半都是各种机关零件。这些机关零件也不是普通货色，不管是用来做机关甲士还是其他机关，都用的上。不过如果拿来做消耗品的话简直是太奢侈了，现在大把大把的墨门玩家，机关甲士都是普通材料制成的。那些玩家之中，能有一个这种零件加在自己的机关甲士上都不容易，这么一大堆，做出来半个机关甲士也没问题了！

　　除了这些零件，还有两样装备，都是青品，而且都是墨门的套装！只不过这套装的等级高达九十级，一般人可穿不上。

　　但一般人穿不上，林木森行啊！他现在一身六十级的绿品套装，虽然说丢到市场上仍然会被其他墨门玩家追捧，但对他来说已经太低了。这两样正好能触发两件套的属性，正合用！

　　“小师妹啊，你看，这装备你也穿不上，我就先拿着了啊！零件全给你，反正你也要做新机关甲士了不是？”林木森和果萌萌打商量。其实那一堆的零件价值要高过这两件装备，不过林木森暂时没有什么换机关甲士的打算……其实想换他也没有什么好图纸。

　　果萌萌看着那些零件，又看了看那两样装备，眼珠转了一下：“别着急嘛师兄，咱们先看看图纸！”

　　说完也不等林木森回话，直接蹦蹦跳跳的跑过去，把那两张图纸捡了起来。

　　捡起图纸之后，果萌萌自然是看了一眼。然后她的眼睛就越睁越大，最后惊喜的叫了起来：“师兄，这里有机关甲士的图纸唉！和那个很像，但又不同呢！”

　　林木森正在为果萌萌的小心思而叹气，一听到有机关甲士的图纸，也顾不上翻新了，赶忙过去接过来看了一下。

　　那图纸勾画的机关甲士，叫做惊雷万象船。整体形象，是一个类似船一样的形状，比眼前的这个BOSS小了不少。船上方满是各种炮台和舱门，倒是和这个BOSS差不多。整条船呈流线型，看上去优美多了。上面的注释说明了，这个机关甲士的速度不慢，攻击频率极高，而且可以喷吐各种机关出去。只不过这些机关需要玩家预先放置进去，用光了需要补充才行。

　　这玩意……完全就是给果萌萌准备的啊……果萌萌正愁没有适合她的机关甲士呢，这就给她来了一个！速度够快，就能一直跟在她的身边移动。攻击频率高，可以弥补单次攻击力不足的问题。而能喷吐机关……还有比这个更适合果萌萌的属性么？

　　“好吧，这图纸是你的了……”林木森其实也蛮喜欢这个，不过这个倒不是很适合他。他有箭雨刺猬这个攻击频率不低的机关甲士已经足够用了，而喷吐机关……他可没有那么多机关往这玩意里面装填。而果萌萌则不同了，她现在一身本事都在机关上面……无论是爆弹还是陷阱，这东西都是威力无穷啊！

　　“这机关甲士，配合你的那些机关，你以后也算是高手一个了。只要用的好，二劫以下你基本上可以自保了！再好好的熟悉熟悉，渡二道天劫问题也不大……”林木森指点果萌萌。这小师妹的运气果然够好，想要什么来什么……

　　“还有这个呢！师兄你看！”果萌萌又把另外一张图纸递给了林木森。

　　这张图纸一入手，林木森的眼睛立刻直了。这个不是普通的机关术图纸，而是制作大型机关交通工具用的！

　　灵海飞舟，大型机关道具。可乘坐人员二十四个，防御高，速度高，攻击力低。乘坐其内的玩家，可从内向外攻击，并受到一定程度的加成。并且，玩家可以在飞舟内施展各种防御法术技能，附加到飞舟之上……

　　这尼玛就是个大型的增幅器啊！装满人的话，绝逼是个能和精英大BOSS媲美的绝强战斗力！有了这东西，就算是二十四个人对付一个精英大BOSS，也毫无问题！而这东西最大的用处其实并不是在打BOSS上，而是在团战之上。要是帮会战的时候，某一方祭出这么一大堆的飞舟，对方几乎就是毫无还手之力了……藏在飞舟里，防御变态，并且可以由玩家增强防御。从里面放出来的攻击还有增幅，直接就可以让里面的人战斗力上一个档次……

　　“师妹……咱们发财了！”林木森拿着图纸的手都有些发抖。这游戏什么东西赚钱？个人的法宝装备道书什么的，的确价格昂贵，但那玩意也还有个限度。毕竟不是所有高富帅都愿意花大价钱弄上一身极品的……就算一身极品，操作不行仍然没办法成为高手。但大帮会就不同了！

　　为了提高帮会实力，他们那真是多少钱都愿意花！为了一套帮战时使用的阵法，他们花了多少钱？更别提每次使用都要花费的巨大代价了。如果林木森能提供这灵海飞舟给他们，那简直就跟抢钱没什么区别！

　　“师妹，这张图纸算是咱们两个共有，在我这里保管。等我收集够了材料，拿去卖给那些大帮会，赚钱了，我们对半分！”林木森很激动。他的机关宠物买卖已经不赚多少钱了，只有柳絮飘飘那灵果的买卖还能细水长流的给他提供资金。而现在，他又看到了一夜暴富的希望！

　　果萌萌没想到林木森这么激动，有点吓到了：“嗯嗯……师兄说怎么样就怎么样。其实这个给师兄也不是不行的，只要师兄以后多照顾我就好……”

　　林木森又看了一眼那图纸，然后苦笑起来：“这东西，可不是我一个人能造出来的。你看看，下面写着，至少要三个擅长机关术的玩家同时制造，才能将这东西制造出来。看样子，一人一半也是不太可能了，一人四成吧。另外两成，估计要给另外一个墨门弟子了……”

　　果萌萌不解的看着林木森：“玉树临风师兄不行么？他也是墨门弟子啊？”

　　林木森深吸了一口气：“没错，他是墨门弟子。但他学的不是机关术，而是裁缝……除了他自己的机关甲士，他别的什么也不能造！”

　　玉树临风学裁缝是为了给自己做好看的衣服这件事，我会随便说出去么？林木森头一次觉得，这家伙不学墨门本身的机关术是这么可恶……


第八百六十二章 大喜若狂

　　玉树临风你这货不学机关术，那我就得找其他另外一个人来和我们一起做这东西！钱让自己兄弟赚去没什么，但让一个不熟悉的外人赚去，实在是有点不甘心啊……

　　林木森心中一声叹息，也没多说什么，就是把这图纸收了起来。

　　“好了，先不要想这些。你也看到上面标注的材料是什么等级什么材质的了，我估计我们短时间内根本凑不齐材料。暂时还是先别管这个了，先把这地方打通再说！”

　　东西就这么分配了。机关甲士的图纸和机关零件归果萌萌，两件套装归林木森。图纸两人共有，暂时由林木森保管。

　　游戏即将开放自由打造系统，但不代表以后图纸就没作用了。玩家自由打造出来的东西，绝逼是废品比极品要多得多的多。谁有那么多钱搭在这打造系统上？基本上也就只有那些大公会培养的副职玩家了。要不然就是完全将这系统吃透的人，可以保证成品比废品高，能保证不会在打造系统上亏钱。即便如此，运气也会占据这打造系统的一部分，不是所有人都有能力打造出极品装备。就算你知识够了，人品太差也是惘然。

　　当然，这种情况只会发生在高等级道具的制造上。低等级的，还是可以百花齐放的。不然门槛太高，没人敢尝试，这系统也就算是废了。

　　所以，按照图纸制造，仍然会是广大制造系玩家的主流。毕竟图纸打造没有失败率，顶多属性差一点而已。运气好的话，也未必没有极品产生。并且还有一点，是自由打造系统无法比拟的。

　　像机关甲士这种程度的东西，如果自由打造系统研究到极致的话，说不定还有希望制造出来。机关甲士这玩意太复杂了，需要用多个零件组合起来，各个零件之间的关联都相当复杂，做这么一个东西，比做几十件法宝还要麻烦。当然一旦制造完成，估计机关甲士的威力必然会远超普通的机关甲士。

　　可是，又有几个人能研究的那么深入呢？大部分的玩家，还是宁愿选择图纸。比如林木森，让他静下心去研究机关甲士怎么自由的制造出来，还不如直接让他删号算了……

　　机关甲士都这么复杂了，灵海飞舟这种大型的交通道具，又怎么可能是玩家研究得出来的？虽然织女推出的系统，完全有可能让玩家根据打造系统的资料做出来这东西，但花费的时间和精力……单个玩家的话，游戏关服了都未必能研究出来……

　　所以，大型的设施，还是需要图纸的。要是有人能凭借自己研究做出来灵海飞舟这种档次的道具，那么他就不用玩游戏了，现实中完全可以去造点变形金刚什么的……

　　这图纸的价值无限，林木森绝对是舍不得直接卖出去的。等到自己将这图纸研究透了，再找到个帮手，他就准备去那些大帮会推销这灵海飞舟！让大帮会出材料，自己提供图纸和劳动力，从中赚取大笔的佣金。虽然比自己制造成品肯定要少赚点，但至少不用去收集那些天价的材料了……

　　林木森计算了一下，就算是把自己在游戏里的全部财产都拿来买材料，也完全不够制造这灵海飞舟的。自己去挖？那要挖到猴年马月……很多材料都是几率出现的，不是你努力就可以获得，要看脸才行。

　　所以，先期肯定是要用这种方法赚钱的。不过现在这肯定是垄断的买卖，赚多少钱也不多！那些大帮会的首脑们，肯定也不会好意思不给自己出个合理的价格吧？

　　甚至林木森都已经把客户群想好了，什么天下为攻万受无疆，全都和他有一定的交情。实在不行乾坤神殿也可以算一个嘛，多要他点钱就是了。哪怕是一剑凌云或者战龙阁想要，都不是不能商量。只不过，那就要看怒海生涛和战龙阁那个神秘的帮主，肯出多少血了……

　　林木森越想越美，就差一边飞一边跳舞唱歌了。所以，就算前面再次出现了各种怪物，林木森也没有像之前那么小心翼翼，而是直接冲了过去！

　　老子太开心了，老子要发泄！

　　这么一发泄，前面拦路的那些怪物就遭殃了。现在拦路的怪物并不仅仅是妖兽的虚影，还有一些小型的机关傀儡。当然，都是残破不堪的。可这些怪物的实力也有高有低，高的比精英小BOSS还要强一点，低的也就是和普通怪物仿佛。但林木森跟吃了某种特殊药物一样，当真是人挡杀人，佛挡杀佛！无论什么怪物，他就没有后退的时候，直接靠自己的强大的攻击强推过去！这让他的几个机关甲士伤痕累累，自己也几次差点挂掉。不过凭借灵活的身手，林木森还是安全的逃脱了回来。

　　也不知道杀了多少怪物，林木森才算是稍微缓解了心中的兴奋之情。这一次收获太大了，这图纸，直接能让他成为游戏里的第一富豪！

　　当然，是散人当中的。无论怎么有钱，他也没办法和那些大帮会相比。但这对他来说，已经足够了！

　　“师兄，你小心点……”果萌萌也被林木森吓到了。她从来没见过林木森这么疯狂，勇往直前可不是他的风格啊！要知道，玩家们一谈到林木森，那必然就要和阴险卑鄙小心眼联系起来……

　　林木森也清醒了，摇了摇头：“呵呵，没事儿，我就是太高兴了。好了好了，咱们之后小心点，别再冒出来这样一个BOSS，咱们对付不了就麻烦了……对了，之前那些怪物，掉什么好东西没？”

　　之前林木森只管杀了，却没有捡什么东西。这要是以前，这种事情绝对不可能发生，林木森会放弃那些唾手可得的掉落吗？不过这次他的确是高兴坏了，打扫战场的事情，全被果萌萌接手过去了。

　　“有……还有不少呢！”说着，果萌萌就把她捡到的东西，一件一件的拿给林木森看。

　　林木森一看之下大喜过望。这些怪物掉落的东西，还真不少！虽然大多数都是品质不太高的东西，也是一笔不小的收入了。最重要的是，那些精英小BOSS的傀儡们，还掉落了不少九十级的墨门套装！


第八百六十三章 勤劳的渔翁

　　这些套装零零散散的，也并不全都是青品，还有不少绿品参杂其中。而且套装本身的属性也各有不同，有的加成是弓弩，有的加成机关，还有的加成机关飞剑……唯一共通的，就是全都加成机关甲士的威力。但有的也更偏向法术，有的则是偏向物理攻击。

　　林木森挑挑拣拣了半天，也只凑够了四件九十级的青品套装。而果萌萌在其中也弄到了两件适合她的青品套装，另外又弄了两件绿品的穿到了身上。这各门派的套装也分了许多种，分别有不同的前缀。前缀相同的套装，即使是不同品质的，也能组合在一起，套装属性也是相同的。果萌萌比较好运，在绿品里找到了和青品一样属性的套装，也算是能凑出套装效果。而林木森运气就差多了，绿品的套装适合他的也不是没有，只是和他身上青品的部件重复了……

　　“师妹啊，这下我可赔了。那机关甲士的图纸，可比这些装备价值高很多啊！”林木森闲着无聊和果萌萌聊天。

　　果萌萌歪着头想了一下：“那其他的装备就都归师兄好了！我只要适合我的！”

　　林木森哭笑不得：“这些我也用不上啊！拿去卖钱现在价值也一般般，大部分玩家都装备不上呢……”

　　林木森这倒不是胡说。现在其他玩家等级普遍六十级上下，越三十级穿装备，没有几个人做得到。林木森本来也只能越二十级穿装备，还是头些日子搞到了个能越五级穿装备的戒指，这才能把这些九十级的装备穿到身上。其他人呢，只能看着这些装备流口水……

　　现在卖，肯定不是价值最大的时候。唉，看样子，还只能先放到仓库里了。

　　果萌萌嘻嘻一笑：“你是师兄嘛，照顾下师妹也是应该的！师兄你要是觉得不平衡的话，我可以以身相许啊……”

　　林木森顿时顾左右而言其他：“那个啥，咱们继续前进吧。看样子咱们要通过这白雾区了，前面还不知道有什么等着咱们呢！”

　　果萌萌抿嘴轻笑，没有继续说话。两个人就一边杀一边前进，终于离开了这片白雾笼罩的区域。

　　离开白雾，前面还是峡谷，只不过这一次比之前宽阔了许多。而展现在两个人面前的，则是一片残酷的景象。

　　这地方，看上去就是个战场！各种各样的修士正在和各种各样的妖兽作战，各种法术法宝漫天飞舞。修士一方，有各种佛门弟子，佛光闪现金光护体，正在与妖兽厮杀。还有些与妖兽近战的彪悍修士，看样子是天狼门那种路数的。还有使用机关术的各种修士，用大炮轰击的也有，用机关甲士上去攻击的也有……

　　妖兽那边更是种类繁多，琳琅满目。神州大陆上的所有强大妖兽，似乎都可以在这里找到。不过其中大半都是处于传说当中，现实中露面的寥寥无几。无论哪一种，都不是现在的玩家可以轻易触碰的。就算是上去一个帮会的人，开启帮会阵法攻击，也同样是团灭的结局。而现在，这些强大的BOSS，都跟不要钱似的出现在两个人面前！

　　在这些BOSS面前，林木森和果萌萌实在是太渺小了。如果这些妖兽是真实存在的话，随便哪个灭掉他们两个都不成问题！

　　但事实上，现在战斗的这些修士和妖兽，都是不知道多少年前留下的虚影。也就是说，这场战斗，不知道发生在多少年前。而那些修士和妖兽，其实早已经死光了。现在战斗着的，只是当年那些修士和妖兽们的执念。也许有一丝的魂魄碎片在其中，但实力绝对不可同日而语。

　　林木森一个又一个鉴定术丢上去，两眼不断的发光：“师妹啊，咱们发达了！”

　　这些修士和BOSS的实力都不高，大概比精英小BOSS要强一点的地步。毕竟时间过去太久了，执念虽然还在，但实力却已经消磨的差不多了。相比之下，之前遇到的那个雷木炮台傀儡反倒更厉害一些，因为傀儡这东西是没有什么魂魄的，留下的都是实体，只不过残破不堪了。

　　这说明啥？说明面前的这些怪物……或者说NPC，都是可以杀的！无论是修士还是妖兽，都已经没有了沟通交流的可能。他们现在，在玩家的眼里，就都是怪！

　　地面上有不少的尸体，已经都腐化成了白骨，看上去也是触目惊心。这些尸体没办法利用了，也不可能再从这些尸体上面爆出来什么装备。但地面上多多少少还是有些装备的，应该就是那些之前的修士和妖兽留下的东西。可想要获得这些东西，就要先干掉那些半空中交战着的虚影！

　　除了这些之外，那些被操控着的机关傀儡，才是最让两个人流口水的。这些东西正适合墨门玩家用啊！图纸套装零件什么的，那对墨门玩家来说，都是财富！

　　并且这里爆出来的套装，和墨门套装似乎还有所不同。毕竟设定上，这些修士都是上古时代的人物，那时候还没墨门呢。这些修炼机关术的修士，实力更为强大，和墨门也颇为不同。两个人要是在这里凑齐了套装，说不定就是独一无二的！

　　其他墨门玩家的套装，属性定然没有这一套好！这么多东西放在眼前，两个人又怎么能不眼馋？

　　“师兄，那我们上去挨个干掉他们吧！”果萌萌很兴奋。她正是性格活泼的年纪，对于这种刺激的遭遇，自然是更加激动。

　　“别着急，干掉他们也是要有技巧的。你要是一个一个杀，得杀到什么时候？咱们这样，偷偷的来……”林木森看着眼前的修士和妖兽大战，眼珠一转，一个想法就冒了出来。

　　挨个把这些虚影干掉，太浪费时间了。自己说不定，可以找到更简单的方法？

　　和果萌萌解释了一番之后，林木森吸了口气，准备动手了。

　　最近的是一个肉搏修士，和一只看上去好像狮子一样的妖兽战斗。林木森带着果萌萌悄悄的摸过去，在那狮子的背后，直接几个技能丢了过去！

　　那狮子被几个技能攻击后，生命立刻大幅度下降，似乎受创严重，战斗力都有所下降。狮子突然被攻击自然愤怒无比，可它刚想回头，对面的修士却是纠缠不休的冲了上来，让它无暇他顾，只能竭力的抵抗面前的修士。

　　林木森攻击完毕之后，和果萌萌快速后退，发现那狮子没办法追过来攻击自己，立刻打了个响指：“耶，看样子没问题！接下来，就是要计算时间了！”

　　林木森的想法很简单，自己配合那些NPC，将对手削弱。让NPC和妖兽继续战斗，虚弱双方的生命。然后妖兽攻击一圈之后，再攻击一圈NPC，让双方的生命都下降到一个危险的地步。这个时候，自己再慢慢收割！

　　因为这些战斗中的NPC和妖兽们的情况很诡异，互相攻击生命会下降，但很快就会补上去。只有玩家参与进去的攻击，那些虚影的生命才不会自动回复。而在这其间，被对方攻击，仍然会受到伤害！这样的话，他们就可以让互相战斗的虚影双方，尽量的伤害对方，为自己节省力气……

　　说白了，还是鹬蚌相争，渔翁得利的战术！

　　只不过之前的鹬蚌相争是在互相闹着玩，而林木森现在就是要让他们打出来火气……

　　当然，他还要控制好时间。不然的话，某一方将另外一方干掉，这玩意就二了。被NPC干掉，掉落的东西绝逼要降低一个档次……

　　林木森带着果萌萌穿梭在战场之上，各种偷袭妖兽。妖兽们虽然没有了智慧，但对于被攻击仍然有本能的反应。奈何前面的NPC战斗也依靠的是本能，完全不会先放任他找到偷袭的人。无奈之下，妖兽就只能再和面前的NPC战斗，即使自己的生命已经被打开了个开关，开始缓慢下降了。

　　不长时间，林木森和果萌萌就把这战场里的妖兽偷袭了有一半左右。不过这个时候，林木森计算时间差不多了，开始突然转变目标，攻击NPC！

　　NPC也和妖兽一样，被自己的对手所纠缠，没办法应对偷袭。于是林木森的计划十分顺利……直到他攻击了一个带傀儡的修士。

　　修士还在和妖兽战斗个不停，傀儡却分了出来攻击自己！无奈之下，林木森和果萌萌也只能努力的将傀儡打碎，耗费了不少时间。

　　不过这却是值得的，至少这些傀儡会有实实在在的掉落。但时间紧迫，现在也来不及整理战利品，只能先将掉落捡起来，等待以后再研究。

　　一路再偷袭回去，终于到了一开始战斗的地方。那边正在战斗的双方，修士已经快把那妖兽干掉了。

　　“收获的时间到了！”林木森喊了一声，各种技能就朝着那边的修士丢了过去。从这个NPC开始，就可以一路杀过去了！

　　这NPC的实力也无非是个精英小BOSS，在两个人的夹击之下，很快就啊的一声挂掉了。NPC挂掉之后，两个人又顺手干掉了旁边的妖兽，第一对对手，解决了！

　　接下来，就是拾取下面尸体附近的掉落，以及两个虚影掉落出来的东西。虚影掉落的都是魂魄系列的材料，但品质相当高，价值不菲。不过最主要的，还是地面上的装备之类东西啊！


第八百六十四章 没那么多的便宜好捡……

　　林木森下去把东西都捡了起来，发现东西都是好东西，但问题是……这些玩意，居然不是完好的！

　　有一件青品的衣服，一件绿品的法宝，还有一个玉简模样的道书。其他的都是几样材料，品质不低，都算是好东西。

　　可是装备和法宝，后面都跟了“破损”两个字。装备的属性也没有显示出来，只在描述上写了一条，需要适当材料才可以修补。

　　这样以来，这损坏的装备和法宝，价值就大为降低了，除非林木森能找到办法修复这些东西。不过无论如何，这些东西不能就这么丢这儿。真是坑爹，好不容易遍地的装备法宝道书可以随便捡，居然不能用！

　　那道书也是一样，后面标了“缺失”两个字。不过这道书却是可以学习的，只不过内容不完整，威力有所降低而已。不过描述上说，可以寻找同类断篇进行修补，也可自行修炼补完。断篇什么的可遇不可求，入手的难度比较高；自行修炼补完呢，估计就是意味着这玩意不修补的话，升级所用的经验就要大大提高了吧……

　　无论如何，先把这些东西全捞到手再说！就算是破损缺失的，这些玩意也都是好东西。装备法宝也就罢了，青品绿品现在不算是极品，但总也算是玩家之中的主流高级装备了；那些道书可是威力无穷，就算是多花经验，也肯定会有很多人想要的……

　　相比较之下，那些材料却是完好无缺，实实在在的。而且那些妖兽身体上的材料更是品质高的出奇，基本上都是青品打底！原因也很简单，这些妖兽在上古时代也是相当强大，掉落的材料如果品质低了才出鬼了。不过这不知道多少年过去，也肯定有所腐朽，不然绝对不仅仅是青品这么简单……

　　接下来要做什么？自然是再接再厉！这才一对对手呢，那边还有几十个，正等着林木森和果萌萌去收割！

　　接下来就没什么好说的了。两个人各种偷袭各种击杀，把那些NPC和妖兽通通干掉。掉落的材料装备道书什么的，全都收入囊中。现在还不是整理战利品的时候，先把东西捞到手再说！

　　这么一杀，就不知道过去了多长的时间。这边的NPC和妖兽干掉之后，两个人继续偷袭另外一半，还是同样的战术。只不过对付那些机关傀儡的时候有些麻烦，但那些机关傀儡的收获反而是更大的……自然不会掉落整个的机关傀儡了，但那些零件是随手拿过来就能用，不打折扣。运气好还会掉落类似仙界风雷炮之类的部件，那玩意是附加在机关甲士上用的，可以为机关甲士提高威力。更别提还有装备之类的掉落……这些可不是破损的，是直接就可以穿的！

　　想必上古修炼机关术的修士们，也是拿机关甲士当半个收纳空间使用的吧……不然的话，真的很难解释为什么傀儡掉落的装备是完好的……

　　这游戏对掉落东西，有自己的一番解释。怪物掉落装备法宝道书不科学？为毛不科学……人家妖兽也是有修炼之心的，收藏点这些玩意难道不应该么？当然这种情况也是有一定规律的，不过却没有这地方这么彻底。这地方，什么门派的修士就会掉落什么门派的装备，妖兽也大都是掉落材料，掉落装备法宝也是身上部件天生天养的东西。所以，两个人的收获，几乎没有剑派玩家的东西，法术型的也比较少。但即便如此，也够让两个人高兴的了。

　　果然传说开启地图都会获得大量好处，就算是一个公会也能赚个钵溢盆满。两个玩家拿了这么多东西，绝对是一笔意外之财啊！

　　林木森真是喜滋滋的，这一个空间，这么轻松得到的东西，都顶的上他在天魔战场来回好几趟了！要是天天都能开新地图该多好啊……

　　这些修士和NPC，终于被林木森两人杀了个精光。两个人的背包里，也多了上百件各种各样的装备法宝，二三十本道书。总体价值林木森暗自算了一下，当下就是一拍大腿。就算是和果萌萌平分，在目前物价没有太大变化的情况下，这些东西，也足够他购置第二套房产，或者把他预想的房子面积扩大一倍了！

　　无论对谁来说，这都是一笔意外之财！

　　不过呢，林木森转过头又冷静了下来。这么计算倒是没错，但那是在装备法宝都是完好的状态下才可能。现在这玩意都是破损，价值至少缩水一半啊……不行，一定要想办法把这些东西修好了再卖！

　　没等大雁打下来呢，林木森就在合计着怎么放调料才能让大雁的味道更鲜美了……

　　这战场上，终于被林木森和果萌萌搜刮一空。不过，峡谷并没有到尽头。两个人意犹未尽的看看周围，的确没有漏网之鱼了，这才朝着前方继续前进。

　　前面的道路比较波澜不惊，顶多路边有一些极品的材料可以采集。但林木森和果萌萌只能看着大部分材料流口水……毕竟他们不会挖矿也不会神农，强行采集花费的时间太多不说，采集出来的东西品质也会下降到一个不值得的地步。还好旁边有不少的树木可以砍伐，让两个人也算是小有收获。要知道，机关术到了他们这个等级，需要消耗的材料那是相当的多，就算有柳絮飘飘提供，也会让人有心疼的感觉。自己能采集一点就是一点嘛，而且这些材料的品质都挺高的，时不时还有珍贵的伴生材料出现。

　　这么一边走一边砍树，两个人终于到了峡谷的尽头。而峡谷的尽头，却是一个幽暗的半洞穴。在那洞穴中间，一个巨大的法阵正在闪闪发光。而法阵的正中央，正蹲坐着一只穿山甲！

　　没错，就是两个人在外面遇到的，在碧蝶之后旁边，相当没有存在感的穿山甲。

　　林木森在外面的时候就在这穿山甲上丢了鉴定术，知道这货是个和那巨蟒差距不大的精英BOSS。照理说两个人解决这家伙毫无压力，但林木森看到那巨大的阵法，还是谨慎的又丢了一个鉴定术过去。

　　铁鳞甲王：精英BOSS。正处在阵法加持之中，实力有所提升，并会源源不断的恢复生命法力。

　　我特么的就知道！织女不会给自己这么大个便宜捡！林木森看到那提示，差点怒摔弩弓。


第八百六十五章 飞翔的石头

　　在这阵法的范围内，穿山甲很显然获得了很大的加强。实力提升倒好说，大不了不让它打到就是了。这源源不断的恢复生命法力是闹哪样！这玩意比玩家吃丹药还要作弊啊！

　　玩家丹药还是有上限的，吃几粒之后就要等一阵子才能吃更多的，不然会引起反噬，不加血不说，各种负面状态能把人玩死。这货倒好，源源不断的恢复！

　　如果自己的攻击强度不足以将这BOSS的掉血速度提高到比恢复速度要快，这穿山甲简直就是不死之身啊！

　　而且还不能中途中断攻击，不然这货一阵回血，说不定直接回满了！

　　“……小师妹，等下你不需要做别的，就是保护好自己，然后满地扔机关就好。要带各种负面状态的，最好的是减治疗效果或者持续掉血的……”即便如此，林木森也不可能放弃打这个BOSS的机会。想要将这新地图打开，这BOSS是绕不过去的。虽然他们现在可以挂掉回去，收获也算是不小，但和打开地图获得的利益相比，这玩意差太多了……

　　这穿山甲的实力目前和精英大BOSS应该相差不多了，生命却是要少一些。但那源源不断的恢复生命，却让这点差距也弥补了。可以说，在那阵法当中，穿山甲就是个精英大BOSS！

　　那巨蟒BOSS，林木森和果萌萌就打了半天。虽然基本没危险，但也耗费了不少的功夫。目测这个穿山甲应该和那巨蟒实力相仿，但在阵法的加持下，恐怕不那么好对付……

　　不过不管那么多了，反正想要离开这里，不和那家伙打一架，是不行了！

　　“那头穿山甲，这里的出口在哪里？”林木森是纯属无聊，没事儿和那BOSS喊了一句。说不定这穿山甲是个和平主义者呢……在外面的时候，巨蟒忙着治伤，碧蝶之后威胁自己，唯有这个穿山甲，只在一边打酱油……

　　如果能沟通一下，兵不血刃，岂不是皆大欢喜？

　　当然，这只是林木森的美好愿望而已。那穿山甲本来伏在阵法之上，在吸收天地灵气，并没有搭理两个人。但林木森试探着喊了一声之后，那穿山甲一下子抬起了头，两只小眼睛之中，闪过了暴虐的光芒！

　　之后，那穿山甲，突然嗖的一下，消失了。

　　林木森一下子感觉到不对，急忙拉着果萌萌疾退。不过再怎么退，也不可能退出这峡谷的范围，只是原理了那个宽敞的洞穴口而已。

　　突然之间，林木森视线的余光，看到了脚底下冒出来一团黑影。来不及思索，林木森一把把果萌萌推了出去，自己则是猛然加速，朝着另外一个方向冲了过去。与此同时，手中弩弓连连发射不停，几枚弩箭直接朝着那黑影丢了过去！

　　那黑影，果然就是穿山甲。既然是穿山甲，在各种山石里面穿梭，根本就是本能。突然消失是钻到了地下，而出现的地点，就是林木森的脚下！

　　如果不是林木森反应够快，推开了果萌萌，并且借助反作用力自己也离开了原地，说不定就要被这穿山甲一头顶到。这么大个BOSS，光凭借物理攻击，秒杀他们两个，毫无压力！

　　穿山甲冲了上来，迎头就受到了林木森的弩箭攻击。这些攻击虽然给它带来了伤害，但却在它的承受范围之内。一声怒吼之后，穿山甲一下子腾空而起，直接朝着林木森扑了过来。它前肢上的两个爪子，闪着寒光，一下子伸长到十数米长！

　　这爪子简直就跟飞剑一样，还吞吐着白色的光芒。林木森毫不怀疑，这一下的攻击，绝逼要比那些渡过二道天劫的剑派玩家的飞剑还要给力……

　　他自然是不敢硬碰的，急忙转向冲出去，闪开那穿山甲的攻击范围。然后一转身，又是几个技能丢了过去。打带跑，这就是单杀BOSS的无上秘诀！

　　穿山甲的生命刷的一下去了一截，不过的确是在缓慢上升。看那速度，林木森只要是中断攻击一小段时间，就能恢复完毕。如果林木森不能保持一定程度的持续攻击，这穿山甲，几乎就是无敌的！

　　林木森在空中各种飞各种拐弯各种上下翻滚，就是为了避开穿山甲的攻击。这货似乎是以物理攻击为主，并且攻击强的不像话。以林木森的小身板，几乎是碰到就死刮着就亡，不躲不行！

　　还好，这穿山甲虽然实力强大，但似乎是不会飞的！虽然这有些不科学，但事实就是如此。穿山甲可以跳的很高，完全赶得上林木森飞行的高度。不过在半空中，它能停留的时间很短，一击过后，就不可避免的会掉下去。

　　这也给了林木森喘息之机，不至于被穿山甲接连不断的攻击搞得欲仙欲死，还有足够的时间来攻击那穿山甲。而果萌萌呢，也在一定程度上适应了这穿山甲的攻击方式。并且因为林木森给那穿山甲造成的伤害太高，以至于这货压根就不看她一眼。她只要小心别被攻击的余波给波及到，不明不白的冤死掉就好。所以，她也腾出来一点空来，各种在四周丢机关。

　　“穿山甲似乎能在土里穿行，师妹你别靠近墙壁和地面！”林木森渐渐的摸清了这穿山甲行动的规律。这穿山甲在距离不太远的时候，会跳起来攻击，基本攻击方式是爪击，一定距离内还会放出类似剑气的东西。而距离要是远了呢，就会遁入到山石当中，再从两侧的山壁上冒出来……这是峡谷，边都是石头，正给这穿山甲提供了良好的攻击条件！

　　如果这穿山甲就这么点能耐的话，想要搞死它倒不是什么难题。躲好，连续不断的攻击，就成了。虽然每次造成的伤害不多，但总比它回的血多啊。大不了多花点时间而已……反正干掉了这家伙，收获肯定不小！

　　当然，一个守关的BOSS，不可能就这么简单的两招。

　　几次攻击落空之后，穿山甲愤怒了。

　　这BOSS的智能不算高，只是身体强横，几乎什么部位都能拿来当作武器用。强横的身体让它思考不多，见到敌人就直接想干掉算了。不过这两个家伙太狡猾，逃脱的速度太快……

　　那就用一下，让他们逃脱不了的攻击！

　　穿山甲再次一声嚎叫，突然不再搭理林木森，而是低下了头，拼命的用双爪挠起地面的山石来。随着它的利爪刷刷的刨着山石，无数的石块，漫天的飞舞了起来！

　　这算不上是个法术，甚至算是个技能都勉强。但这漫天的石块，杀伤力还是相当大的。石块小的如同拳头大，大部分都是人头大小，大一点的甚至有半个人那么大。被这石头撞一下，不死也要重伤吧？

　　这穿山甲刨地的技能，威力甚至比得上一个二阶高手用出来范围法术了！

　　林木森一开始还躲了几下，然后发现石头越来越密集，立刻明白就算自己躲得开，自己那小师妹也未必躲得开。于是他紧忙大吼一声：“师妹！往里面退！”一边把钢体石心螺和天罗烟云罩召唤了出来！

　　自己在这边顶一阵，让果萌萌进到之前那半敞开的洞穴内，多布置一些机关！

　　刚刚林木森就发现了，自己之前让果萌萌布置的机关，的确起到了不小的作用。如果穿山甲踩中了机关的话，那些机关带来的负面效果，总能让这穿山甲的实力削弱一些。降低治疗效果的状态的确有效，可以让它的生命恢复降低；而持续掉血就不用说了，能让穿山甲的掉血速度加快。其他的负面状态也都有一定的用处，速度减缓啊，防御降低啊，甚至是时不时的被眩晕一下啊……当然这些状态存在的时间都很短，对这穿山甲也造不成什么致命的伤害，但用来牵制，却是足够了。

　　不过，在这峡谷当中，空间太大，果萌萌布置的机关，多半都没什么作用。有的机关还被那些飞舞的石头触发，全都浪费掉了。但那个半敞开的洞穴就不同了，那地方面积有限，果萌萌完全可以用各种机关将那地方填满！

　　这样的话，穿山甲无论是从哪里出现，都碰到机关。各种机关的限制下，再加上自己的高攻击，还弄不死它？

　　唯一的问题就是，这个漫天飞石头的技能，自己要挡得住躲得开还好。不然的话，恐怕就要被砸成肉泥了……

　　林木森把钢体石心螺和天罗烟云罩全都放出来，把果萌萌掩护在身后，自己则是躲在后面拼命的修理。多坚持一阵啊，一定要尽量让果萌萌多丢点机关！

　　漫天的飞石噼里啪啦的砸到了钢体石心螺上，让林木森这个机关甲士的生命飞速下降。林木森一边咬牙的把各种高级材料填进去，一边在心里暗自发狠：一定要在这穿山甲的身上，把这些损失都搞回来！

　　还好，漫天的飞石单体伤害不算太高，至少没超过钢体石心螺的承受范围。而且攻击断断续续，有不少时间让林木森进行修补。所以钢体石心螺的耐久度虽然一直在下降，但总算不是太快。

　　最后，穿山甲的这个技能，终于结束了。看样子这技能也花了穿山甲不少力气，这东西抬头恶狠狠的看了一眼林木森之后，一转身，又钻到了山石当中。

　　林木森一看攻击终止，立刻二话不说的把耐久度不多的机关甲士收回，自己则是拼命的朝着那个半敞开的洞穴里面飞了过去。穿山甲的生命也下去了不少，是非成败，在此一举了！


第八百六十六章 钻来钻去

　　林木森直冲进了那个半敞开的洞穴当中，一眼就看到了果萌萌。果萌萌正在四处的撒着机关，地面上密密麻麻，旁边的石壁上也有不少。

　　机关这玩意等级到了一定地步，可以放置在半空中，放到石壁上自然也毫无压力。看到林木森闯进来，果萌萌立刻抬头：“那东西要追过来了？”

　　林木森点头：“你赶紧把你的防御都打开！我是没问题的，你小心别被干掉了！”

　　这一次林木森没办法保护果萌萌了，他的机关甲士已经受损颇重，再放出来，绝对会轻易被打碎。没办法，只能让果萌萌自求多福了。

　　没想到，果萌萌却是对着林木森挥了一下小拳头：“放心吧师兄，我也有保护自己的方法呢！”

　　说着，果萌萌就在自己停着的地方，放了一个奇怪的机关。这机关的样子四四方方，在林木森的眼里是半透明的。林木森知道，这是因为这机关是隐形的缘故。自己作为队友可以看到，而非队友，自然就看不到了。

　　林木森四下扫了一圈，看到这洞穴之中，这种机关还有不少个，都分布在相距比较遥远的地方。林木森不知道这玩意有什么用，但看果萌萌那么自信满满，应该问题不大吧？

　　不过现在也没空让林木森探索那些隐形的奇异机关的功用了，因为，那穿山甲，已经冲过来了！

　　穿山甲的速度其实比林木森他们要快，当然仅限在山石之中穿梭的时候。刚刚没有发动攻击，却是在等待机会。穿山甲虽然智能不高，但也不是那种普通小怪，见到玩家就拼了命冲过来攻击什么都不管的。刚刚果萌萌的机关可让他吃亏不小，看到地上天上都不少机关，它自然要加小心。

　　只不过，在山石之中穿行的时候，它的生命不会恢复。不然的话，这东西那就真是不死的了。生命掉的多了，就往石头里一钻，你奈我何？

　　现在，穿山甲觉得自己已经看清楚这洞穴里面机关的分布了，自己的攻击，定然能躲开那些机关！

　　穿山甲选定了一个方位，一下子猛冲了出去！他使用的是类法术的天赋能力，所以从山石之中穿出来的时候，并不会弄出来一个大洞。但灰尘漫天，却是避免不了的。

　　林木森反应神速，立刻一个闪躲离开了原来的位置，然后抬起弩炮，各种攻击朝着那穿山甲丢了过去！

　　弩炮的攻击力比弩弓高很多，差的是攻击速度，以及耐久度消耗太高。不过这个时候，也顾不得了。穿山甲在这山洞里移动范围有限，几乎不会存在打不中的问题。

　　而且，那穿山甲真的以为，自己看清了洞穴里面机关陷阱的分布了么？

　　果萌萌的机关陷阱，虽然有些是无法隐藏身形的，却也有一大堆是隐形的！甚至可以说，隐形的比无法隐形的还要多！

　　无法隐形的机关，主要起到牵制作用，让对方心中顾虑。而可以隐形的机关，才是拿来攻击对手的！

　　穿山甲刚从山石里面钻了出来，一下子就撞到了一个机关陷阱之上。这陷阱是减速的，于是它一下子觉得身体沉重了许多。没等它调整过来，林木森的弩弹就接踵而至！

　　之前林木森战斗，使用的是弩弓。一开始是舍不得用弩炮，后来则是觉得弩弓的攻击也足够磨死那家伙了。谁知道穿山甲突然发威，让林木森知道了，拖的时间越长，自己的胜算就越小！

　　那种飞沙走石的技能，在这洞穴之中施展开来，能躲避的地方还真不多。虽然有一些钟乳石之类的地方能够躲避，但那种地方，又能经受得住几次那些大石块的撞击呢？

　　所以，一定要尽快的将这穿山甲干掉！

　　而林木森一发弩弹丢出去之后，却发现了一个奇怪的现象。自己的攻击，造成的伤害，比自己预计的要高！

　　而且这种高，不是那种攻击上下限之间的滑动，而是比他的攻击上限要高很多！什么情况？难道说机关对穿山甲的削弱这么大？这不科学啊！

　　迷惑不解的林木森突然好像想到了什么，立刻看了一眼自己的状态。果不其然，自己已经多了一个状态，攻击提升百分之三十，生命法力缓慢回复。

　　次奥，这阵法，居然对自己也有提升！原来如此啊……怪不得那穿山甲被提升到了那种地步，几个玩家想要弄死它实在是太不容易了。原来，在这洞穴之中战斗，玩家也会有增益！

　　只不过这增益比穿山甲获得的增益要差太多了。只有攻击提升了百分之三十，其他属性没有什么提升。而生命法力是缓慢回复，人家穿山甲那是连绵不绝的恢复……

　　总而言之，那货想要弄死他们，比自己想要弄死他，要容易多了……

　　所以，即使攻击提高，林木森也没有放松一点警惕。各种攻击不停，弩弹不停的轰击在穿山甲的身上，把穿山甲轰的连连后退！

　　穿山甲的生命又在下降了，不过这次恢复的速度比起刚才要快了不少。大概是因为刚才在外面，穿山甲获得的增幅不高吧。不过现在林木森的攻击得到提高，总算是比在外面的效率提高许多。

　　穿山甲自然不甘心被动挨打，被打了几下之后，一低头就钻到了地面里。过了片刻，突然在林木森的背后钻了出来！

　　林木森反应很快，一直在注意周围。听到后面的响动之后，立刻朝着侧面冲了过去。穿山甲在他的身边蹿过，略微刮了他一下，直接将他的生命刮去了一半还多！

　　林木森吓得立刻吞了颗丹药，然后就在这洞穴之中游走起来。这尼玛，刮一下就这么多血，真要是直接撞到，那直接秒杀没商量啊！

　　林木森边跑边打，那穿山甲则是被打两下就钻地，然后从某个位置突然冒出来。虽然仍然受到果萌萌的诸多机关的影响，但这地方上下左右都是石头，让它的移动更方便了！就算被机关陷阱控制到，再被林木森轰上几下，穿山甲也不管不顾，全力攻击！

　　林木森各种乱跑，尽量控制自己别靠近果萌萌。现在穿山甲的目标是自己，不会波及到自己那小师妹。但如果自己太靠近她，说不定就让果萌萌遭受池鱼之灾……

　　但很显然，穿山甲虽然智能不高，但也不是傻子。时间一长，它拿林木森没办法，就把主意打到了果萌萌的身上。于是再一次消失在山石之中后，它出现的地方，却是果萌萌的头顶！


第八百六十六章 破坏阵眼

　　林木森见状立刻大吼：“躲开！”

　　这地方没有其他人，果萌萌自然知道是对着她喊的。而头顶出现异状她也感觉到了，只不过她没有林木森那种变态的速度，根本不可能及时逃走！

　　林木森都打算闭眼了。自己这小师妹刚刚找到了目标，刚刚下定了变强的决心，结果还没过一天呢，就被个BOSS给灭了，惨不忍睹啊……之后要哄她，估计又要花不少的功夫……

　　不过就在这个时候，果萌萌突然消失了。那穿山甲从上往下的一撞，却没有撞到任何东西，轰隆一声撞到了地面上，触发了两个机关陷阱，身上立刻一红一绿的出现了负面状态。而与此同时，穿山甲也没有停下，直接没入到了地面之中。

　　林木森一呆，这是什么技能？只见果萌萌原地消失之后，又从其他地方冒了出来，完好无损，一点伤都没受。

　　林木森看出来了，果萌萌出来的地点，是另外一个隐形的方块机关。难道说，这机关的能力，就是让果萌萌到处随意传送？

　　这机关真心很强大……至少在小范围内，可以让果萌萌可以及时逃跑，比靠速度跑来跑去的他方便多了！简直就是个有多个坐标的折返术啊！虽然需要布置的时间长了些，但从效果上来说，折返术弱爆了……

　　“师兄，你看，我说没事的吧！”果萌萌笑吟吟的看着林木森，小脸上满是得意。

　　“不错……真不错……不过你反应可得快点，这机关也是要时间发动的吧，别一个不小心没发动机关就被干掉了！”林木森无话可说。在这地形里，有了这机关，真心可以说是站在了不败之地。

　　不过果萌萌一下子又苦了脸：“其实这个并没有那么方便呢，首先传送是随机的，其次每个点传送过一次之后，就有不短的冷却时间……”

　　“你还想怎么样！无冷却随意指定传送么！真要是有这么方便的机关，其他人根本就弄不死你了！”林木森佯装愤怒。这机关的确限制挺大，而且不是你说用就能用的玩意，要预先布置才行。PK的时候用处有限，但像现在这样杀BOSS，用处可就大了！

　　于是两个人便开始了，在这洞穴之内，和那穿山甲的战斗。穿山甲神出鬼没，四面八方都是它可能出现的地方。而两个人各有移动的手段，躲避着穿山甲的攻击，顺便把自己的攻击倾斜到穿山甲身上。林木森的弩炮就不用多说了，各种技能够给力，弩弹的爆炸效果偶尔还会阻止穿山甲进入到山石当中，可以延长一点两个人攻击穿山甲的时间。不过即便如此，穿山甲的生命掉落速度也不快。其实并不是不快，只是恢复的变态了点……

　　但这样下去的话，林木森和果萌萌磨死这个穿山甲也不成问题。穿山甲作为一个BOSS，肯定不仅仅只有这两招。至少，它还有飞沙走石那一招可以用呢！！

　　再次面对这一招的时候，林木森和果萌萌都相当有经验了。两个人看到穿山甲埋头下去而不钻进土里，就知道这货想干什么了。两个人根本就不用沟通，同时朝着洞穴里面仅存的几根石笋飞了过去。

　　这石笋半径大概一米上下，一上一下的藏起来两个人问题倒不大。无数的石块轰击着石笋，让这石笋摇摇欲坠，碎屑纷飞。不过目测，这石笋大概还能顶上一阵子。

　　虽然看不到，但不代表这个时候就不能攻击。对这技能已经有一定的经验了，林木森直接召唤出了箭雨刺猬。箭雨刺猬几次升级之后，喷射出去的尖刺是带拐弯的……所以，这个时候箭雨刺猬努力的发挥着自己的作用，努力的削减着那穿山甲的生命。

　　果萌萌也不甘示弱，不停的从侧面把机关陷阱和机关爆弹丢出去。很多机关都是有自动追踪属性的，多少也算贡献出来不少输出。

　　技能完毕，两个人安然无恙，不过这石笋算是残破不堪了，顶不住下次飞沙走石。林木森看了一眼，四周的石笋还有两根。这意思就是，顶多还能让他们再顶两拨。两拨之后，再出飞沙走石，他们就避无可避！

　　靠林木森的机关甲士肯定是不靠谱的，耐久度压根就没恢复。也许可以逃出去，但那穿山甲很会找地方，洞口是被它封锁的了。技能出来再出去完全没可能，技能没出来的时候出去……人家穿山甲不会跟着你么？

　　所以，一定要在两次飞沙走石的时间内，搞定这个穿山甲！

　　林木森是把吃奶的劲都拿出来了，就差变身机关堡垒了。几个机关甲士一齐出动，各种攻击都朝着穿山甲丢了过去。不过机关甲士也挺危险的，这玩意可没有瞬移或者快速移动的技能，一个不小心就会被穿山甲拱到。林木森各种调位置，让机关甲士尽量的处于空间的最中央，降低被穿山甲攻击到的机会。其间又经历了一次飞沙走石，两个人再次有惊无险的躲了过去。

　　比较让人高兴的消息是，穿山甲所剩的生命不多了。按照两个人的伤害，以及那穿山将的回血速度来看，妥妥的可以在下一次飞沙走石之前干掉那穿山甲！

　　这样一来，两个人的心情自然也就放松了。心情这么一放松，发挥居然变得更好了。那是怎么打怎么顺，怎么躲怎么有，几乎无伤的，把这穿山甲的生命，打到了危险线以下。只要再努努力，就可以直接把这BOSS打爆了！

　　然后意外理所当然的发生了。

　　穿山甲一声怒吼，不再钻来钻去的攻击，而是直接跑到中间的阵法上，蹲了下去。阵法闪闪发光，穿山甲的生命，正在拼了命的回复！

　　林木森和果萌萌一看大惊，立刻猛力攻击，但再怎么攻击，也赶不上那穿山甲回血的速度。穿山甲在那阵法之上蹲了半天，硬生生又回到了百分之四十的生命！

　　林木森和果萌萌都疯了。这么回下去，什么时候才能打掉？计算一下时间，根本搞不掉啊！

　　“小师妹！看看那阵法是个什么玩意，能不能搞掉！”只剩下一次躲避飞沙走石的机会了，如果不能在这时间内打掉BOSS，再来一次飞沙走石，肯定躲不过！

　　而且根据这家伙生命一到危险线下，就会去回血来看，飞沙走石绝对不止一次……不破坏这阵法，没办法打下去！

　　想要破坏阵法，就要找到阵眼。既然这里的情况是这样，这阵法肯定是要破坏掉的，而且是能破坏掉的。那么，这地方肯定会有个阵眼！

　　两个人一边满场乱飞，一边攻击BOSS，一边找阵眼。找到阵眼，才是打败这穿山甲的关键！

　　这个时候两个人真是一心多用，要躲避穿山甲的攻击，要攻击穿山甲让它掉血，还要寻找那不是很明显的阵眼。林木森觉得自己人格都要分裂了，眼睛不停的瞄，手里不停的动，哪一样也不敢放松！

　　不过他这么忙，也不是没有成果的。看了半天，他终于看出来点问题。地面上的某个地方，有一块地面的颜色和其他地方不一样！

　　这地方不是很明显，但仔细看还是看的到的。其他地方没有别的什么异状，问题应该就是在那里了！

　　“师妹，你专心攻击那块地方，我来攻击BOSS！”林木森立刻做好了分配。自己的伤害可以压掉这穿山甲的血线，让那穿山甲的生命不至于恢复上去。而果萌萌呢，她的攻击，应该足够打掉阵眼了！

　　阵眼的生命应该不高，太高的话，就太坑爹了。果萌萌的伤害也不低，打掉这玩意，不成问题！

　　林木森算是豁出去了，天罡战气开了重置再开，蓝药不停的吃。一定要一个人把这穿山甲的血线压下去，争取在第二次飞沙走石之前，把这穿山甲打掉！

　　果萌萌得到了林木森的提示之后，对准了那个地面上的不同的地方，各种机关爆弹直接丢了过去。机关甲士也放了出来，全力攻击那个圆圈！

　　没过多久，飞沙走石又出现了。两个人不得已，躲到了最后一根石笋的后面，躲避那漫天飞石的攻击。不过此刻两个人也没闲着，各种攻击，全都朝着那阵眼丢了过去！

　　于是在飞沙走石还没结束的时候，那阵法，轰隆一声，爆开了。

　　漫天飞散的各色光芒，在空气当中逐渐消散。而那穿山甲突然哀鸣一声，飞沙走石也同时结束了。不过穿山甲双眼通红，暴怒着朝着两个人扑了过来！

　　“快逃！”林木森喊了一声，直接朝着另外一个方向冲了过去。这个时候，就是争分夺秒！林木森把机关甲士都摆了出来，对准那穿山甲，展开了不要命的攻击！就算针尾巨钳蝎会被那穿山甲打掉无数的耐久度，也一定要把这玩意打下去！

　　挂在这里损失就大了，哪怕是机关甲士被打坏了，需要花费材料去修理，也顾不得了！

　　两个人拼命下来，爆发出来的攻击是相当恐怖的。穿山甲的生命飞速下降，没有了阵法，它也没有那种飞速的生命恢复了。所以虽然穿山甲这最后阶段的攻击狂暴无比，林木森和果萌萌都损失了一个机关甲士，但到了最后，它还是生命耗尽，倒在了地上。

　　终于搞定了！两个人看着那穿山甲地上的尸体，以及一堆掉落。同时松了口气。


第八百六十八章 二对二

　　这BOSS虽然战斗的模式很固定，但在狭小空间，并且只有两个人的情况下打败，还是废了两个人颇多的精力。而且如果不是林木森敏锐的发现了那阵法的问题，恐怕两个人就要挂在这里了。而开发新地图那事儿，自然也就半途而废。虽然能带出去一些东西，但和最后开发出地图所获得好处相比，自然是相差甚远。

　　充其量，也就是打了个精英大BOSS那么多的收获……这还是在两个人干掉了那个雷木炮台傀儡的情况下。如果倒在那个BOSS之前，那就除了一点点材料之外，其他什么都没有了。

　　“赶紧看看这穿山甲掉了什么！”战斗之后，最让人兴奋的，自然就是收获了！这穿山甲打起来这么费劲，如果掉落的东西价值不高的话，可太对不起两个人这半天的努力了！

　　还好，这穿山甲的掉落，达到了让两个人惊喜的地步。不过林木森觉得，这多半还有最后一击是果萌萌完成的功劳。要知道，自己费力的控制自己的输出好让果萌萌完成最后一击，是有多累……

　　青品法宝两个，属性都相当不错。不过一个是剑派玩家用的，还有一个是法术玩家用的，两个人都用不上。但这玩意可以拿回去给风铃草柳絮飘飘风流倜傥他们看看……这些家伙一身装备也算是极品，但也不敢说青品法宝满身。而这两个法宝的属性，也肯定能让他们满意。

　　其实林木森每次把自己打到的东西分给朋友们的时候，也不是一无所获。除了那帮人对他的感激，以及友情的加深之外，他也会获得那些人时不时的弄到的，适合墨门玩家使用的材料或者装备。而且那些人在替换装备的时候，也往往会把自己替换下来的东西丢给林木森让林木森去卖掉。总体计算下来，双方所获都差不多，根本没有赔不赔的问题。

　　互通有无，正是高手玩家之间常用的交易手段。什么都用金钱来衡量，太俗了！

　　当然林木森不介意其他人都俗一点……但朋友嘛，谈到这些，就太伤感情了。

　　除了两件青品法宝之外，这穿山甲还掉落了其他的东西。青品护甲一件，看上去是穿山甲皮炼制的，防御高的离谱，对土系攻击有额外防御，而对土系法术也有一定的增幅。最罕见的是，这护甲附带了一个技能，土行术。一旦施展，便可以在土里自由穿行。十分钟内，不限制穿行的次数。

　　这铠甲是个好东西，只不过外形太粗犷了些。果萌萌自然是看不上的，林木森也对这玩意没什么想法。他本身就有个类似的技能，自然不需要土行术那东西。而且他穿的是套装，用这装备来破坏套装的完整性，太不划算了。

　　不过现在游戏里各门派的套装可不是那么容易获得的东西，要不然就是狂攒门派贡献去兑换，要不然就要凭运气打BOSS掉。拍卖行？几乎是一出现就消失……当然，这指的是高等级高品质的套装。等级低的，也就是低等级玩家过度用用，价格也不算太高。

　　可林木森这一身的套装，已经在现在凑齐了五件。五件距离六件已经不遥远，就算别的途径搞不到，去狂刷一阵子的门派贡献，就有很大几率可以兑换得到。这种情况下，他会留下这件护甲吗？

　　当然不会！这东西等下就拿回去给人看看，有人要呢，就丢给他。没人要，就直接上拍卖行换成金。

　　不过据林木森猜测，那帮人里没人会要这玩意。毕竟那穿山甲是个近身作战的典型，这护甲必然也是给天狼门之类的玩家准备的。而且只有这种适用于近身作战的上身装备才被叫做护甲……偏向法术型的玩家所穿的衣服被叫做长袍，而偏向物理的则是叫做劲装。和尚和尼姑的就不用说了，自然是僧衣……

　　除了这三样青品装备之外，就只有一张图纸比较出色了。而且这玩意还不是一般的出色，是非常出色！

　　蓝品长袍的制作图纸！虽然不知道这穿山甲为什么会携带这东西，但这玩意的价值，肯定超过了其他所有东西的综合。制作出来的长袍蓝色品质那是妥妥的，属性却有一部分是随机的。但不管怎么随机，这玩意的属性也应该是增强法术伤害之类的属性占大多数。

　　这东西不用说，自然是交给玉树临风。他那裁缝的副职，也是到了发挥点作用的时候了。做出来的长袍，几个专修法术的家伙喜欢弄一件穿穿，不喜欢就拿去卖……当然，这上面的材料的价格也高到了令人咋舌的地步……到时候先问问玉树临风，这袍子值得不值得做吧。

　　不过既然是蓝品的装备，就算属性再差，估计价格也不会低……稳赚不赔的买卖！

　　其他的就是品质较低的装备以及材料了。那些装备两个人看了看没有适合自己的，自然就是准备拿去丢拍卖行了。

　　“现在我们看看，怎么离开这里……”林木森一边念叨着，一边在这洞穴里面转圈。他们两个下来的时候就看过了，入口消失不见，看来是单方向的。出去的关键，估计就在这里了。

　　林木森转了不到一圈，就发现了问题。在洞穴内部隐蔽处，一个很小的阵法正在发着微光。刚刚躲避穿山甲的飞沙走石的时候，林木森确信自己已经转遍了整个洞穴，每个角落都没放过。所以，这个应该是穿山甲死亡之后才出现的。没有意外的话，这里就应该是出口了。

　　“师妹，过来了，我找到出口了！”林木森喊了一声果萌萌，果萌萌立刻就飞了过来。然后面对这个阵法，林木森和果萌萌又有了一番讨论。

　　“直接出去的话，我怕会有危险。毕竟这里还有两个BOSS。但要是先用机关甲士试探的话，恐怕会打草惊蛇，危险说不定更大。”林木森仔细分析。他可不奢望这出口直接把他们送出山谷，开发地图的提示还没出现呢，多半还要在那山谷内，而且最大的可能还是在那山体内的洞穴，祭坛的旁边。

　　“那我们就喊一二三，一起冲出去啊！”果萌萌的说法倒也没错，两个人一起出去的话，的确能降低自身的危险，说不定还能争取到战斗的主动。

　　“不……这阵法太小，估计不能一次性传送两个人。这样吧，我先出去，你紧跟着我。反正不出去的话，我们这里也不能用土地神符，总不能死回去吧？”林木森想了半天，也没有其他办法了。只能自己先出去，给果萌萌探探路。并且他觉得，以自己的实力，总不至于一出去就被人秒杀吧？

　　商量妥当之后，林木森深吸了一口气，做好了种种准备，就直接朝着那阵法里面走了过去。

　　光线明暗了一下，林木森就发现自己已经离开了刚刚的洞穴。而出现的地方也不出他的所料，正是在那祭坛的旁边。

　　不过幸运的是，他出现的地方，是在祭坛的后方下面。在这个地方，不在前面的人视线范围之内。所以他出现以后，并没有被发现。

　　而前方的情形，也正如他所预料。碧蝶之后以及巨蟒，都在前方！两个BOSS在一起也不知道在嘀咕着什么，声音小暂且不提，那语言也不是林木森能听懂的。

　　光芒一闪，果萌萌也出现了。她出现之后似乎有些眼花缭乱搞不清状况，差点撞到祭坛上。林木森立刻一把抓住了她，顺便捂住了她差点叫出声来的嘴。

　　“……噗，师兄原来是你啊！这么紧的抱着我，是不是有些什么想法啊……”果萌萌紧张了一下之后立刻发现了所处的情况，也发现了搂住她的是林木森。当下眼珠一转，又开始调戏起自己这师兄来。

　　林木森已经对她的这种调戏免疫了……或者说看上去免疫了：“别闹了，你要是把那两个BOSS惊动了，让它们先发动攻击的话，我可没信心保住你！”

　　林木森说的也是实话。之前跟穿山甲战斗的时候，林木森用钢体石心螺保护了果萌萌一次，之后基本上都是果萌萌靠布置好的机关来回瞬移才逃得性命的。但这里可没有她布置的机关，被那两个BOSS发现，林木森逃开还没问题，自己这小师妹就够呛了。

　　“好了好了……我知道了，师兄你没有其他想法……但你要是再这么搂着我，说不定我就有些什么其他想法喽？”果萌萌仍然没有放弃继续调戏林木森的机会。

　　林木森面无表情的把果萌萌放下，然后自顾自的去偷偷看那两个BOSS的行动，不再搭理那小丫头。这时候，越搭理她她就越来劲……

　　“师兄，咱们要打开这张新地图，是不是要干掉这两个BOSS才行？”谁知道果萌萌从善如流，立刻就调整了状态，开始谈起正事儿来。

　　“看样子是差不多了。那巨蟒咱们战斗过，有经验，问题不大。但是那碧蝶之后又什么能力就说不好了……两个BOSS啊，虽然没有像那穿山甲一样增强实力，但也不是那么好对付的……”林木森有点忧心忡忡。如果是精英小BOSS还好说，林木森单挑一个都没问题，两个也只是时间长些罢了。不过这两个BOSS可不仅仅是小BOSS，比起大BOSS还要差上一些，但足以给他带来威胁了。


第八百六十九章 断后路！

　　两个BOSS一齐攻击的话，恐怕自己也扛不住。最好的方法还是，能将这两个BOSS逐个击破。但现在两个BOSS在一起，自己用什么办法才能将他们分开？

　　一个人去牵制，另外一个人全力干掉另外一个？这个想法太不靠谱了……果萌萌连二道天劫都没渡过，战斗中也就打打下手而已。这种BOSS让她去单挑，哪怕不是弄死而是牵制住，难度也实在太高了，几乎不可能。自己去牵制的话……更是直接把果萌萌送上了死路……

　　要不然，就是让其中一个BOSS没办法发挥攻击。这种情况下，就要借助地形了。如果是地形的话……林木森突然望向了自己和果萌萌进来时候的入口，眼睛亮了起来。

　　那洞穴只够两个人并排进入的，BOSS的话，两个绝对没办法并排出现！如果能把BOSS引诱到那通道里面，就很有可能，只用面对一个BOSS，而不用同时面对两个！

　　这样的话，想要干掉那两个BOSS，就简单多了。就算另外一个能帮手，但提供的帮助，不会大！

　　林木森看准了那地方，想好了主意，就慢慢缩了回来。计划大体已经搞好了，想要执行，还需要完善一些细节。

　　和果萌萌讨论了半天，实际上就是林木森说出想法之后让果萌萌稍微判断一下能不能用，林木森终于是下了决定。干了！不入虎穴，焉得虎子！

　　咦，这句话放在这里似乎不是很适用……舍不得孩子套不住狼？似乎差的更远了……

　　当然现在不是纠结用词不当的问题，现在最重要的是，别在这过程之中发生什么意外！

　　林木森带着果萌萌，悄悄的摸到了祭坛的侧面。他们选择的方向，自然是穿山甲那边。现在那个穿山甲被干掉了，那地方自然是空了。两个BOSS的注意力都不会放在这里，可以降低被发现的几率。

　　“我说冲，你就直接往外面冲，懂了吗？”林木森又一次嘱咐果萌萌。而果萌萌拍拍自己的小胸脯“放心吧师兄，我又那么笨么，这点事儿都做不好？”

　　林木森一想也是，自己这小师妹古灵精怪的，不会拖自己后腿。于是也不废话了，一点头，自己转过身，将青云铁翅鹏一召唤，直接朝着那碧蝶之后冲了过去！

　　林木森并没有先上手攻击。因为这碧蝶之后是可以交流的BOSS嘛，说不定会来两句剧情拖拖时间。自己的目的就是，在战斗开始之前，先让果萌萌钻到那通道里面。这样的话，自己才好施展嘛！

　　碧蝶之后见到了林木森自然一惊，看到这家伙直接朝着自己冲过来，当下就满眼的警惕，一团光芒出现在了她的面前，似乎有什么法术蓄势待发。

　　“别别！前辈且慢动手啊！我是头两天帮您做事儿的那个人，您不记得了？”

　　林木森立刻胡言乱语起来。反正算算时间，这个时候正是三天或，自己来上缴花粉的时候。要是能糊弄过去就最好了……打打杀杀的多不和谐！

　　碧蝶之后听了他的话之后居然真的停了手，疑惑的看着他：“是你？你刚刚是从哪里出来的？”感情林木森出现的太突然，碧蝶之后都没看到他出来的方向。

　　“就是从外面进来的啊！什么叫出来呢。前辈，三万份花粉我可是收集完毕了，前辈对我的工作可否满意？”林木森一副谄媚的样子，慢慢的靠了过去。

　　碧蝶之后疑惑的看了一眼入口，又疑惑的扫了一圈周围，并没有什么发现。于是她也不再纠结这个问题，而是望向了林木森。

　　“三万份花粉准备好了？你做的还算不错。这样吧，你现在就把花粉交给我，我会给你一些奖励。然后再看看，还有什么适合你做的……”碧蝶之后又笑了起来，身体摇晃，居然还散发出来别致的风情。

　　林木森自然不会被这BOSS诱惑，一边靠过去，一边佯装在背包里掏东西：“那就多谢前辈你了。对了，上次来的时候，这边似乎还有一……一位前辈来着，怎么不见了？”林木森东拉西扯的，打算转移一下这个BOSS的注意力。

　　“谁知道呢，那家伙修炼的时间向来很固定，往常早该出来了。也许这次是有什么突破吧，所以耗费的时间长了点……等等，你问这个干什么？”碧蝶之后之前并没有太过在意，大概是深信那祭坛内部不会被其他人进去吧。不过林木森这问题比较突然，最后还是被碧蝶之后反应了过来。

　　“我问这个……当然是想送你去和他见面！”林木森可没打算把花粉交给碧蝶之后，不然不知道会出什么问题。所谓的奖励……哼哼，林木森从一开始就没相信过这家伙，收到货了杀人灭口，也不是不可能的事情。

　　所以，林木森在靠近了碧蝶之后和那巨蟒之后，立刻施展了一个技能，魔云缠身！

　　这技能不是他的，而是青云铁翅鹏的。青云铁翅鹏多次进阶之后，这技能也跟着威力变大。当然这技能是没有攻击属性的，只是扰乱对方的视线而已。魔云缠身一展开，顿时一大团烟雾直接将他和两个BOSS共同笼罩其中，四周再也看不到其他东西！

　　“冲！”林木森喊了一声之后，就凭借记忆朝着两个BOSS的方向丢了个群体攻击，自己更是立刻远离原来的位置，朝着入口冲了过去。

　　果萌萌在林木森的冲字出口之后立刻朝着那通道冲了过去，片刻之间就钻到了通道里。而林木森呢，反应也极其迅速，速度更是极快，很快就跟着果萌萌，进入了那通道。

　　而当林木森一离开原来位置，在那黑云之中就绽放出了绿色的光芒，无数的花瓣旋转着在黑云之中散发出来。看那爆发的中心，正是林木森刚刚待过的地方。他要是行动稍有迟疑，现在估计就被这些花瓣分尸了……

　　逃入到了通道之后，林木森立刻和果萌萌一起朝外面逃了出去。不过在这过程之中，两个人都是各种丢机关，什么机关陷阱机关爆弹，能丢的都丢出去。虽然两个人剩余的机关都不多了，但这个时候，可不是节省的时候！

　　两个人拐了两个弯之后，就停了下来。林木森把机关甲士全都召唤出来，攻击的方向都对准了通道的另一头。而果萌萌则是忙着在四周布置各种机关，她携带的机关，可比林木森的多多了。

　　碧蝶之后的怒吼声立刻从通道那边传了过来，而且越来越近。再然后，就是各种机关被触发的声音。机关陷阱就不说了，机关爆弹的声音可以说是震耳欲聋。尤其是在这种通道里，回音阵阵，四周的墙壁甚至都掉下了不少的沙石。

　　看着这些沙石，林木森突然又是眼前一亮。说不定，自己还有方法能将这两个BOSS阻上一阻……

　　碧蝶之后暴怒之余，完全没想别的，领先朝着这通道冲了过来。而这也是林木森所计算好的，一定要让碧蝶之后在前面！所以，他聊天的对象是碧蝶之后，攻击的主要目标，也是碧蝶之后。

　　原因很简单，碧蝶之后看上去就是法术型的，防御生命比那巨蟒低了不少。把碧蝶之后引到前面，自然是可以让两个人的攻击效率更高一些。而那巨蟒的攻击是物理攻击更强一些，被挡在后面，至少会被虚弱一半的实力吧？

　　碧蝶之后果然如愿的从通道的里面冲了过来，但是却被机关陷阱和机关爆弹耽误了不少的时间。这些玩意的伤害不小，而且还有各种异常状态。虽然在它们身上持续的时间不长，但却足以让它们更加愤怒了。

　　所以两个BOSS也没研究一下先后顺序，直接就这么过来了。而当它们拐了两个弯之后，还什么都没看到呢，就看到了铺天盖地的各种攻击迎面飞了过来！

　　碧蝶之后尖叫一声，一双翅膀上散发出无数的鳞粉，挡在了自己的面前。不过鳞粉这玩意太不靠谱了，降低法术伤害还行，降低物理伤害的功能实在有限。于是各种光束弩弹尖刺同时袭上了它的身体，然后就是一只巨大的蝎子冲过来，对着它各种砍各种刺！

　　碧蝶之后硬生生的吃了这么多攻击，生命立刻下去了一截。而正当她勃然大怒打算先拿面前的蝎子发泄的时候，却发现这蝎子迅捷无比的攻击了它若干下之后，就消失了！

　　面前空荡荡的没有攻击的对象，碧蝶之后有多生气那就不言而喻了。一抬头，正看到林木森奔逃的背影，她怎么会放过？

　　“该死的人类！给我去死吧！”碧蝶之后二话不说的继续朝着前面冲了过去，同时准备好的法术已经施放了出来。一大团缠绕着绿色粉末的风团，就在这通道之内，追向了林木森！

　　后面巨蟒自然也不会怠慢，跟着碧蝶之后就冲了过去。不过前面有碧蝶之后挡着，他没办法越过去，因为看不到目标也没办法施展什么法术，只能在碧蝶之后的后面不停的摇摆，努力的想要看清楚前面逃脱的那两个人。

　　而就在这个时候，轰隆一声，巨蟒身后的山壁，爆炸了。不知道多少个爆弹一齐爆炸，那真叫一个地动山摇。整个山洞都晃动了起来，就算是两个BOSS，一时之间也无法稳住身形，在通道里面晃来晃去。只不过这爆炸并没有发生在它们身上，所以，它们并没有受到太大的伤害。

　　可是，当激起的灰尘消散之后，两个BOSS更愤怒了。后面的通道，被炸断了！


第八百七十章 追逐进行中

　　刚刚那爆炸，将通道的后方炸断了好长一段距离。无数的巨石挡住了通道，就算是它们，也没办法很快的打通这通道，回到祭坛那边去！

　　这祭坛是它们三个修炼的根本，没有了祭坛，它们的修炼速度将大大下降。虽然还是能打通回去，但也不知道会浪费多少的力气。那两个卑微的人类，居然敢做出这种事情！

　　碧蝶之后的怒气已经爆表，一转头，咬牙切齿的盯着那个正在狼狈奔逃的身影。

　　“我不会放过你们的，一定要让你们死在这里！”碧蝶之后一展翅，嗖的一下，朝着前面冲了过去！

　　林木森现在很狼狈。刚刚碧蝶之后放出来的法术，一边飞行一边向四周散发着风刃，威力高的出奇。这是个范围法术，放到通道里有些浪费，但对林木森来说威胁更大。如果是在空旷的地方，林木森自然有极大的空间可以自由躲避。而在这通道里，他只能尽量的闪避，其他的，就得硬吃了。

　　把修补的七七八八的天罗烟云罩扔在身后，再开启魔云缠身，不停的吞丹药，林木森这才算挡住了那碧蝶之后的一个法术。BOSS的法术威力太大，一般都需要有很强减伤能力和自我恢复能力的和尚或者天狼门玩家顶在前面，其他玩家才好攻击。让林木森这小身子骨抗住BOSS的法术，实在是有点强人所难了。

　　不过还好，这次攻击他还是抗住了。不过要是还有下一次的话，才修复了一半的钢体石心螺说不得就要丢出来牺牲了。之前和穿山甲的战斗当中，针尾巨钳蝎被毁掉了一次，后来被林木森简单的修复了一下，已经不堪使用。刚刚用来攻击了碧蝶之后一下，也是冒了再次被毁坏的危险。箭雨刺猬还算完好，但这东西的单体攻击只能说还可以，称不上高。霹雳风雷吼倒是可以用，但那玩意攻击间隔太长了……

　　林木森一边逃一边计算着自己的机关甲士的情况，不知不觉就到了下一个拐角处。这通道七扭八歪，不知道有多少个拐角。之前林木森还暗恨这破通道是没事儿闲得慌才造成这样，现在却是无比庆幸，多亏有拐角啊！

　　拐角可以让碧蝶之后的攻击攻击不到他，能让他有喘息之机。更主要的是，拐角可以遮挡视线，让果萌萌在这边布置！

　　林木森现在觉得果萌萌真心是个怪物，她哪里来的那么多背包空间放置机关的？机关这玩意是一类可以堆叠在一起，只占用一个背包空间。但果萌萌现在拿出来的机关千奇百怪，鲜少有种类一样的。她的背包再大，也不会有那么大的空间吧？

　　不过这个不重要，至少现在不重要。果萌萌能携带的机关越多越好，越多的机关，就越能拦截那碧蝶之后的脚步，能让她掉更多的生命！这样以来，他的杀BOSS计划就更有可能成功！

　　“怎么样了？”林木森一闪身拐了弯，就看到果萌萌正在那里努力的布置机关。而她现在满脸通红，看起来十分兴奋的样子。

　　“都好了！肯定能让那BOSS大吃一惊！嘿嘿嘿，我还是第一次这么尽力的布置机关呢，而且发挥了这么大的作用……真有意思！”果萌萌直起身，抹了一把额头。虽然没有汗水，也是从这习惯性动作上来看，这激烈的战斗，也把她累坏了。

　　“好了，这里完成了，就继续，你快些走，不然等下那碧蝶之后追上来就麻烦了！”林木森看了看四周，果然各种机关一大堆。这么多机关，足以让那碧蝶之后喝一壶了。

　　“嗯！”果萌萌也没有犹豫，就按照之前两个人商定好的，直接朝着另外方向飞了过去。林木森给她的任务之一就是，在每一个拐角处，都放上一大堆的各种机关陷阱和机关爆弹！一定让那两个BOSS，每拐一个弯都吃尽苦头！

　　林木森也朝着外面跑，然后在极限距离把霹雳风雷吼召唤了出来。耳朵里听着另一边传过来的动静，计算着那碧蝶之后和巨蟒过来的时间，仙界风雷炮，开始蓄力！

　　碧蝶之后和巨蟒满心怒火，一心想要把林木森抓住碎尸万段。于是看到了拐角，仍然不吸取教训的一下子转了过来。然后就是在上一个拐角的翻版，各种攻击，接踵而至！

　　林木森在霹雳风雷吼放了一炮之后立刻二话不说的把其收了回去，然后扭头就跑。与此同时，他把再次修理到了一半耐久度的天罗烟云罩扔到了身后，再发动技能移花接木，目标正是自己那修复了六成的钢体石心螺。

　　他本来是想把这机关甲士放出来阻拦那两个家伙一阵的，然后他突然发现了一个严重的问题。尼玛，地形太狭小，钢体石心螺放不出来！

　　作为防御型的机关甲士，钢体石心螺的体型自然是不小的。这通道却只能容纳两个人通行，就连后面的BOSS都不能并排行动，钢体石心螺自然是放不出来的。所以无奈之下，林木森只能选择用移花接木的方法，来让钢体石心螺来承担自己受到的伤害。

　　果不其然，暴怒的碧蝶之后，又出手了。林木森一边苦顶着后面的法术攻击，一边狂吞丹药，顺便修理机关甲士。还好这BOSS是木属性的，他本身又是木属性最高，对这法术有一定的抵消伤害。加上防御法宝什么的，倒还是挨得起。

　　“这样下去不行啊……”林木森眼看另外一个拐角近在眼前，立刻加快了速度，“这样多来两次，防御法宝和机关甲士都用光了，自己可扛不住那货的攻击！”

　　碧蝶之后攻击的猛烈，以及追击的速度，有点出乎林木森的意料。之前的计划，必须要调整一下了。

　　“师妹！接下来，你这样这样……”林木森那是什么人，眼珠一转就是一个主意。一瞬间，他又想到了降低自己受到伤害，并且能阻拦那两个家伙的方法。

　　林木森现在已经到了拐角，一拐弯就转了过去。果萌萌听到了林木森的话之后，放下还没布置完成的拐角，直接朝着前方冲了过去。而到了通道的一半，她却停了下来，开始在那里拼命的埋爆弹。

　　“师妹，你的机关还有多少？够不够用？”林木森担心果萌萌这么猛埋机关把她手里的机关用光了。说实话，这次的战斗，还真是果萌萌发挥的作用最大……

　　林木森仍然如法炮制，最远距离放下霹雳风雷吼，自己的攻击也准备好了。不过这一次，他听到的那两个BOSS的动静，却是不规则起来。

　　虽然BOSS都是飞在半空中的，但不可避免的，它们的行动会碰到周围的洞壁，发出一些响声。这么快速的移动，还能保持隐蔽性，那就太不容易了。但这一次，林木森听到的声音忽大忽小，完全听不出来那两个家伙靠近的速度！

　　想了一下，林木森明白了过来，不由得一声叹息。唉，自己和小师妹弄的两个BOSS害怕了，居然开始小心翼翼了！

　　不过，这也不影响自己之后的计划。而俗话说，实而虚之，虚而实之，更能让敌人摸不着头脑……不肯过来了是吧？那老子走！

　　林木森也不拖泥带水，直接朝着果萌萌离开的方向冲了过去。我就不信，你们能放过我们，就这么回去！而且就算是回去，短时间内，你们也应该没办法弄走那么多石头吧？

　　如果穿山甲在的话还差不多，巨蟒的土系法术应该没能力将那些石头全都弄走。所以就算他们退回去，林木森有把握再过去把他们引出来。哼哼，要轮耗，你们这些BOSS能耗得过玩家？

　　不过林木森也知道，BOSS这玩意，应该不会那么没骨气……尤其是自己给了它们那么大的骨气，他们怎么可能回头逃走？想办法少受到点伤害倒是可能，放弃他们，不可能发生！

　　果不其然，林木森刚到了大概一半的距离，那边碧蝶之后和巨蟒就出现了。只不过，这一次他们没有冒然的冲出来，而是由碧蝶之后直接从拐角处丢了个法术过来！

　　这法术是一大朵鲜艳的红色鲜花，旋转着朝着里面冲了过来。那些机关陷阱爆弹，全都被这朵鲜花所触发，轰隆轰隆的爆炸开来。那边碧蝶之后掐腰大笑：“哈哈哈，愚蠢的人类，真的以为，我会一而再再而三的上当么？”

　　你不会上当还被我们炸了那么多次！林木森心中暗自吐槽，手中的动作却是没有慢。转过头，弩弓举起，一连串的弩箭朝着后面射了过去！

　　能触发机关，说明那花朵是有实体的。有实体的法术，就可以用弩箭抵消掉！这通道的中间可是还埋了机关的，别都让这花朵触发了。要不然，自己拖延时间的战术可就要失败了……

　　弩箭击打在花朵上，把花瓣射得片片纷飞。那花朵没前进多久，就被林木森给射散了。不过碧蝶之后很显然并没有沮丧，毕竟这个法术，就是拿来探雷的……

　　“哼哼，看你还怎么拦着我！”碧蝶之后看到拐角处的机关都被触发之后，立刻再次急追了过来！

　　林木森现在已经靠近拐角处，看到碧蝶之后追过来，对着她一笑：“愚蠢的妖怪，你真的以为，你能追的上我吗？”

　　说着，霹雳风雷吼现身！蓄力，发射！

　　两道白亮的光芒将碧蝶之后和巨蟒全部笼罩其中，再次给它们带来了巨大的伤害。而做完这一击之后，林木森轻笑一声，钻进拐角，朝着另外一个方向狂奔而去！


第八百七十一章 木系也强力

　　一边打一边跑，从游戏一开始，林木森就贯彻了这样的战术。

　　这战术历史久远源远流长，从网络游戏开始兴起的时候，就已经广为人知。一般能进行这种战术的，都是远程职业者，比如弓箭手什么的。而之后的游戏也大都有这种职业存在，所以这种战术无数的玩家所研究，最后发扬光大，广为流传。

　　林木森身为一个攻击距离最远的主攻弓弩攻击的墨门弟子，不学习施展这种战术，怎么可能成为高手？

　　所以，对于一边跑一边攻击身后追逐者，林木森那是很有心得。青云铁翅鹏虽然体型比较大，很容易一个不小心就挂到旁边的洞壁，不过在林木森的操控下，青云铁翅鹏飞行的极为平稳，甚至就连他在上面转过身来，都可以保证不出什么交通事故。

　　而那两个BOSS不断的承受着林木森的攻击，肺都要气炸了。他们也不是不能攻击，但巨蟒瞄准无能，而碧蝶之后的法术则总是会被林木森的弩箭抵消掉！林木森现在已经发掘出了那个几乎要被他忘记了的技能，五行裂破的用处……用来抵消属性魔法，实在是太好用了！

　　再加上，现在果萌萌也改变了卖机关的战术，不在局限在拐角处。路途上的任意一个地方，都有可能会出现机关。被阴了两次之后，两个BOSS就开始小心翼翼的前进，每个地方都探察清楚。毕竟它那个大花朵的法术，也是有相当多局限的，不可能将所有陷阱都排查出来。而且林木森还会对那花朵造成攻击，以至于那法术飞行不了多长时间就会消散掉……

　　所以，两个BOSS受到的伤害越来越高，怒气也积攒的越来越多。不过他们也知道，马上就要到外面了。这外面的阵法时时刻刻都在变化，进来和出去的位置完全不一样。在那里，看你们还怎么逃！

　　到时候，两个人BOSS都能发挥实力，也不会因为狭小的通道地形而百般受制，不得不硬抗那些机关陷阱和爆弹。空旷的场地可以让他们同时发挥战斗力，不会再被前面那个卑微的家伙，随意的玩弄！

　　他们在期待着走出这条通道，而林木森又何尝不是呢？

　　其实，他的压力也大得不得了。丹药上限吃光了，天罗烟云罩即将被摧毁，钢体石心螺即将被摧毁……再来两次，他可顶不住那两个BOSS的攻击了！

　　别看他现在表现的很轻松，但他知道，他耗不过那两个BOSS。其他的倒无所谓，但生命值这个东西，他真心没办法和人家BOSS相比。

　　所以，一定要出去！出去了，就有更多的闪躲空间，有更多的战术……并且，自己还有更好的，解决他们的办法！

　　再拐过一个拐角，就是出口了。果萌萌已经做好了各种准备，就等着他把那两个BOSS带过来。

　　“过来啊，你们两个妖怪！”林木森又喊了一声，一弩炮直接轰向了碧蝶之后。

　　碧蝶之后也很郁闷。她的身体倒不算大，但翅膀太大了……林木森的攻击，它几乎完全躲不开！就算自己用法术……也没办法抵消对方的攻击！顶多让那弩弹偏离一点，但偏离一点，还是会被打到啊！

　　而且以她的反应速度，可没能力每次都能及时的用法术偏离对方的攻击……

　　所以弩弹毫无悬念的爆炸在了她的身上，巨大的爆炸推动力将她向后推了几步，撞到了那巨蟒的身上。

　　“该死的，马上就要出去了，看吧，我一定要给你个好看！”碧蝶之后出离愤怒了，于是它给自己加持了一个加速度的法术，直接朝着林木森狂追了过去。

　　林木森一看碧蝶之后加快了速度，不惊反喜。居然加速了，这可让自己计划的执行度容易了许多……

　　“师妹，注意了，我喊放的时候，你就引发那些爆弹！”机关爆弹大都是触发型的，但一样有许多遥控型的。之前断了两个BOSS的后路，用的就是遥控型的爆弹。

　　“没问题！”果萌萌答应的很干脆。现在她的小脸还是红扑扑的，这种紧张的战斗，让她的兴奋持续不退。

　　林木森来到了出口处，深吸了一口气，把自己还能用的劈裂风雷吼，和机关刺猬全都召唤了出来。然后对准里面，又发动了一次猛烈的攻击。

　　天罡战气！白驹过隙！一连串的技能，夹杂在霹雳风雷吼的白光之中射入到了通道里面。而与此同时，一连串的尖刺也掺杂在其中，目标正是那碧蝶之后的两个翅膀。

　　碧蝶之后根本没办法躲开这一大堆的攻击，这个时候的她对于自己追在前面而感到无比的后悔。但是后悔也没用了，她只能尽量的展开一个防御法术，尽量削减自己所受到的伤害。

　　“该死！你们通通该死！”碧蝶之后的尖叫声，在各种爆炸声之中仍然清晰的传了出来。不过林木森自然不会因为这叫声有什么动摇，而是一转身，朝着外面飞了出去。

　　已经疯狂了的碧蝶之后，立刻从那入口处冲了出来。外面就是山谷了，没有人可以逃走。还想让我被动挨打？做梦！

　　然后就当它冲出了入口之后，一连串的爆炸声，又从她的后面传了过来。随着爆炸声，整个山洞都摇晃起来，无数的巨大石块，从洞壁上面脱落，把整个入口堵了个死死的。

　　很显然，巨蟒被埋在了里面。即使没有被埋住，也肯定是被堵住了。相当长的一段时间内，巨蟒只能在那通道之中，无法后退，也无法前进。

　　林木森暗中惊叹，果萌萌果然越来越犀利了……爆破玩的是出神入化啊！用来攻击两个BOSS的爆弹，并没有将洞壁炸塌，而是单纯的伤害。而这要求她将通道堵住的爆炸，却完美的将一长段通道全都堵好了……

　　说不定，以后这小丫头，真能搞出来一条属于她自己的诡异道路呢。

　　碧蝶之后冲出了通道，然后就听到了身后的爆炸声。它回头一看，那条通道已经消失不见，取代的，则是一大堆乱七八糟的石头。

　　那该死的长虫出不来了！碧蝶之后立刻明白了一件事。然后她的脑袋瞬间冷静了下来，转过头冷冰冰的看着林木森和果萌萌。

　　“狡猾的人类，是想要把我们分离开吗？很好，你成功了。但是你不知道，即使只有我一个，也可以随便的把你们干掉！”

　　碧蝶之后虽然冷静了下来，但这并不代表它不愤怒。被这两个家伙调戏了那么长时间，谁也受不了吧？

　　于是，它用力的挥舞双翅，山谷之中，立刻形成了一大团旋风！

　　这旋风将整个山谷都包裹其中，林木森和果萌萌自然也在旋风的影响范围之内。虽然旋风似乎没什么伤害，但两个人的身形，显然已经飞不稳了。这个碧蝶之后的第一招，居然是影响两个人的行动！

　　无数的花瓣在碧蝶之后的身边出现，渐渐的融入到了旋风之中。碧蝶之后脸上带着残忍的笑容：“你们的罪行……该受千刀万剐！”

　　花瓣卷入到了旋风之中，几乎是瞬间就布满了整个山谷。当然不可能到处都是花瓣，但至少想要躲开花瓣，相当的困难。林木森一个不小心让一个花瓣碰触到了自己，结果发现，生命一下子下去了一截！

　　虽然伤害不高，但这些花瓣，都如同刀子一般锋利！怪不得那个碧蝶之后说什么千刀万剐，被这些花瓣杀害的话，真就和千刀万剐差不多了……

　　“师妹，开防御！”林木森高喊了一声，就把自己的防御法宝先展开。他的防御法宝不算好，只是绿品的，但抵抗这些花瓣的攻击，还是比较轻松的。当然，不可能坚持太久，因为周围的花瓣，太多了！

　　不能再让那碧蝶之后攻击下去了！林木森立刻各种攻击，同时朝着碧蝶之后丢了过去！

　　碧蝶之后现在闪避的空间变大，自然不会再次被动挨打。它的速度也相当快，虽然躲不开林木森所有的攻击，但躲闪一部分，还是做得到的。而且以她的生命值，绝对会比林木森熬得久！

　　林木森一边四下乱跑，一边攻击着那碧蝶之后。而果萌萌也没闲着，开启了防御法宝后，就不停的将各种机关丢出去。虽然碧蝶之后闪躲的速度很快，但还是不可避免的，会被一些机关触碰到。各种异常状态和爆弹的攻击，也给这碧蝶之后带来不小的麻烦。

　　“垂死挣扎！你们不会离开这里了！”碧蝶之后自然不会发动了这两个法术之后就什么都不干了，一挥手，无数的草叶在它的面前出现，化作一把把的匕首，朝着两个人飞了过来！

　　这种攻击两个人本来躲开毫无压力，但在旋风之中，难免行动有些迟缓有些不受控制。而一个不小心，两个人都被匕首刮过，防御法宝的防御度一阵下降。

　　“尼玛，木系法术这么强力，怎么就没几个人学呢！”林木森心中大骂。这游戏的五行法术，水火最为人所喜爱，金木次之，土系最少。不过现在看来，这木系的法术，也强到离谱啊！几乎都是群体法术，而且还有诸多影响状态的能力……果然这游戏，没有什么没用的法术。

　　说不定以后可以让柳絮飘飘在这方面发展一下？即使是在激烈的战斗中，林木森也无法控制自己的思维飞的比风筝还远……


第八百七十二章 真·花粉的妙用

　　两个人在不停的攻击，碧蝶之后也在不停的反击。旋风和花瓣对两个人造成了一定的骚扰，不过玩家总是有办法，来针对这些骚扰做一些防范措施的。

　　但BOSS就不行了。再强力的BOSS，也是安排来给玩家打的。那碧蝶之后动作再快，也快不过林木森的弩弹弩弓，快不过霹雳风雷吼的光束。更别提果萌萌在它四周布满的各种机关陷阱和爆弹了……随便一动就会被定住，然后就是疯狂的攻击，谁扛得住？

　　至少这个碧蝶之后，扛不住。所以，她的生命飞快下降，很快就落到了危险线以下。

　　一般来说，这个时候，BOSS都会放个大招什么的。碧蝶之后也不例外，直接看着三个人，抖动翅膀，无数的鳞粉飞舞了下来！

　　这鳞粉笼罩了相当大的一片范围，可以说让林木森和果萌萌避无可避。被笼罩在鳞粉中央之后，两个人同时发现，自己中了诸多的不利状态！

　　什么减速，什么脱力，什么虚弱……各种不利状态叠加起来，几乎让两个人的战斗力归零！还好装备什么的不受这些异常状态的影响，所以，防御法宝还是可以给两个人提供相当不错的防御。只是法力的消耗，飞快的增加了。

　　“这不行啊，再这么下去，就要让那BOSS翻盘了！”林木森用清除异常状态的道具法宝，的确有效。只不过虽然有效了，异常状态都被驱除了，可马上就又中了！只要不离开这些鳞粉的范围，他们的异常状态就会被持续附加上去。也就是说，除了使用清楚状态的法宝之后几秒钟强制免疫异常状态的时间，他们无法攻击，甚至防御都会大大下降！

　　“师兄，怎么办？我的法力快没了，丹药上限也要到了！”果萌萌很着急，要哭出来的样子。法力要是没了，就不能维系防御法宝。都不用那碧蝶之后另外攻击，光是旋风里的花瓣，就足以把他们两个弄死了。

　　林木森先是一摆手：“别担心，我在想办法！”然后故作镇定的转过头去，嘴里轻声默念：“一定有办法的，没可能给玩家不止一个必死的结局……”

　　林木森刚刚试着攻击了那碧蝶之后两下，但伤害几乎可以忽略不计。在脱力虚弱等等状态下，他的技能攻击能破防就不错了……

　　所以，攻击BOSS以打断这个技能，是不现实的。等待技能自动结束？自己和果萌萌早就被花瓣分尸了……

　　解除状态没用，无法打断技能，不能熬过去……这尼玛完全是必死啊！不科学啊！不光是自己两个人，现在就算是二十个人，该死一样死！

　　整个山谷都在碧蝶之后的攻击范围之内，完全不可能有地方能逃出去。就算有，也完全没时间让人找出来……这不应该，不应该是这样的！

　　肯定是有什么办法，能让两个人从现在这种状况下解脱出来……是什么呢……是什么呢……

　　突然之间，林木森看着漫天飞舞的鳞粉，一下子想到了一样东西。

　　“碧蝶花粉！上面说这东西另有妙用，自己以前觉得，应该是拿来做任务凑数的，以省下一天的时间。但其实，没有这东西，只要在固定的时间进去，事件一样会触发，这个东西的用处不大。而这东西和碧蝶息息相关……说不定，有用？”

　　想到这里，林木森抱着一种“大不了是个死”的想法，掏出来一份碧蝶花粉，一狠心直接吞了下去。

　　然后，他就发现，自己的身体之内突然发出来绿色的光芒，将那些漫天飞舞的碧蝶鳞粉，全都挡开了。而自己的状态栏上，也出现了一个有益状态。

　　花粉绽放：借用花草的力量，推开其他细小异物。持续时间十秒，时间可叠加。

　　十秒时间不算长，异常状态的时间都有十五秒到十八秒。不过，这个持续时间，是可以叠加的！一份就是十秒，十份，那就是一百秒！

　　一百秒的时间不会被异常状态困扰，那就说明有足够的时间进行疯狂的攻击！自己手里这花粉有几乎上万份，弄死这BOSS，简直太够了！

　　林木森立刻二话不说的又吞了十份花粉，然后再跑到果萌萌身边随便掏出来不知道几百份塞到了果萌萌的手里。

　　“吃掉！能驱散那些鳞粉！”林木森很简略的说，现在可没时间长篇大论，果萌萌的法宝看上去已经摇摇欲坠了。

　　果萌萌对林木森的信任那是毫无保留的，立刻就将碧蝶花粉吞了下去。然后，她的身体外面也和林木森一样放出了光芒，将鳞粉逼退。

　　几秒钟后，两个人的异常状态都消失了。林木森看着那碧蝶之后邪笑了一下：“美女，这一次，我看你还有什么招数！”

　　然后，各种猛烈的攻击，又同时间朝着那碧蝶之后飞了过去……

　　碧蝶之后发现对方居然发现了花粉的用途，并且让她的鳞粉没有了功效之后，自然是暴怒至极，变得完全不顾自己的性命，开始猛烈的攻击。不过林木森自然是敏捷异常，躲避攻击毫无问题。就算是果萌萌，也有诸多的方法来保证自己的安全。至少刚才的战斗中，她就弄了不少可以瞬移的机关放到了四周相当远的距离……

　　碧蝶之后生命所剩无几，这最后的猛烈攻击算得上是垂死挣扎。虽然给林木森和果萌萌也造成了不小的危险，但两个人同心协力之下，最后，还是耗光了碧蝶之后的最后一丝生命。

　　“我……不会死……我要成仙，要杀了……你们……”碧蝶之后留下了两句不甘的遗言之后，身体缓缓落地。而与此同时，山谷四周的旋风和花瓣，也同时消失不见。山谷之中的各种奇花异草也被这场战斗所波及，残破一片，几乎没什么完好的了。

　　不过现在自然不是感叹的时候，林木森一下子冲过去，捞起来了碧蝶之后掉落的东西，看也不看的就塞到背包里，然后就和果萌萌一起，来到了被石头堵住的通道前。

　　“快，咱们把这通道打开！时间不多了！”林木森的表情，相当的着急。话刚说完，各种攻击，就朝着那堵住洞口的石头丢了过去！


第八百七十三章 困兽

　　那个巨蟒还关在通道里，没办法出来，也没办法回去。

　　当然，这只是暂时的。它其实有两个选择，一个是想办法冲出来帮主碧蝶之后，一个是回去打开通道藏到那祭坛当中。

　　如果它是打算出来还好，毕竟两个人对付过这条巨蟒，经验丰富，毫无压力。但要是回去的话……林木森可是记得，他和果萌萌两个人，打那条穿山甲是有多吃力。

　　其实穿山甲的几个技能，并不是那么变态，两个人想要弄死它本来不该花费那么多功夫。但问题是，那个阵法给穿山甲的增幅，太大了。

　　巨蟒要是躲到那祭坛当中，肯定也会有类似的增幅。之前打败穿山甲，林木森可是付出了两个机关甲士毁坏的代价。虽然修复了一点，但和碧蝶之后的战斗，又让那两个机关甲士处在毁坏的边缘，几乎没什么用处了。要是让那巨蟒逃回祭坛，自己就必须要做好完全的准备才能进入祭坛击杀那玩意！

　　只不过，这花费的时间就太长了，说不定还会冒出来什么意外，比如巨蟒有了准备之后毁掉了阵法吸收了能量一跃成为精英大BOSS什么的。迟则生变，还是赶紧打开这通道把那巨蟒干掉才好！

　　两个一人一通乱轰，那些大石头变成了小石块，然后被弄到了通道外面。没有花费太长的时间，两个人，就把这通道口堵着的石头打通了。

　　“那家伙……似乎尝试过要打开这边，不过好像最后改变了主意，回到那边去了！”打开了通道，理所当然的，两个人并没有看到那条巨蟒。但是在打开的通道里面，堆着不少的石头。林木森看得出来，那些石头并不是四周的洞壁上掉下来的。这就说明，这些石头，是那些巨蟒弄走的！

　　那巨蟒估计也想过要出去和碧蝶之后一起对敌，但挖了一阵之后发现似乎情形不妙，当机立断的转身朝着另外一边跑了过去。看来，那巨蟒打的就是回去祭坛里面，利用祭坛保住性命的主意！

　　“不能让它成功！”林木森喊了一声，就和果萌萌一起，朝着那通道里面狂奔而去。

　　这一次，不用时不时的停下来布置机关，两个人的速度自然提高了许多。而越是接近那边的出口，两个人就能越清晰的听到那边山石滚动的声音。

　　“那家伙还没成功！快快快！”林木森又喊了一声，率先加快了速度。让果萌萌后面跟上也没问题，可不能让那巨蟒逃掉了！

　　巨蟒果然正在打通通往祭坛的通道。

　　巨蟒的思维其实很简单，和穿山甲在一个级别。虽然从妖兽修炼成了妖怪，但它们的实力，显然差那个碧蝶之后一筹。最简单的证据就是，碧蝶之后至少可以把身体化作大致的人形，而且还很漂亮。但巨蟒与穿山甲，只是体型增大，基本上还是原来的形状。

　　所以，它和穿山甲的智能差不多，比起碧蝶之后差多了。而就算是碧蝶之后，其实也算不上什么聪明人，被林木森那粗鄙的计划耍的团团转，最后悲惨的被两个实力远逊于它的玩家给做掉了……这么优势的地形，如果能有个帮手在身边，碧蝶之后绝对不至于败得那么凄惨。

　　巨蟒和穿山甲，除了知道要修炼，要听从碧蝶之后的话之外，就只剩下作为生物的本能。所以在被堵到了通道里，努力了半天也没办法打通门口的石头之后，它居然凭借本能感觉到，情况有点不妙。

　　然后它稍微想了一下，就转头朝着通道的另一头跑了过去。

　　另一头的石头似乎稍微少一些，更好打通？而且那边有自己的窝，自己在里面，肯定是安全的！巨蟒的思维很简单，它并没有想到，自己那个穿山甲的伙伴，为什么一直没有出现……碧蝶之后自然知道穿山甲是被那两个家伙干掉了，但它暴怒之下，并没有告诉巨蟒这一点。

　　所以，在巨蟒的心中，祭坛里面肯定是最安全的！别人找不到，找到了也打不过自己！

　　他们三个，其实是偶然的机会进入到了这个山洞之中，发现了祭坛，再很偶然的发现了祭坛的秘密。当然它们不知道这祭坛到底是什么东西，但是他们知道，那里面可以加快自己的修炼速度！

　　作为很久以来第一个进入祭坛的妖兽，他们得到了特权，可以不通过前面的战场就直接到达最后修炼的地方。于是三个妖兽实力越来越强大，一直到了今天。

　　那两个人类，明明很弱小，为什么会把自己三个人逼成如此模样？巨蟒也稍微想了一下，不过却没有想太多。反正自己要回去！

　　它本来就是个胆小的妖兽，要不然也不会在茶树那里被林木森和果萌萌打跑。正常的BOSS打到那个阶段，就只会拼命。而它呢，第一个想到的，是逃命！

　　巨蟒觉得这是自己生存的秘诀，所以从来也没有违背自己的内心……就是说，它从来不以逃跑为耻。那只蝴蝶厉害，就让她和那两个人类打去吧，我自己偷偷的藏起来就好了……

　　巨蟒一边这么想着，一边努力的清除面前的石头。他的属性也偏向土一点，会一些土系的法术，清除石头的速度比较快。虽然快不过那只穿山甲，但也相当不错了。至少自己面前的时候，很快就要清空了！

　　而这个时候，林木森冲了过来。

　　林木森看到了那巨蟒正在用土系法术将面前的石头弄走，挪到身后，速度相当快。要是自己再在外面耽搁一会儿，这家伙说不定就会回到祭坛里去了！

　　虽然林木森也发现了，那穿山甲掉落的装备比碧蝶之后要多一些，似乎阵法在加强实力之余还会增加掉落，不过林木森现在可没心情让那巨蟒多掉一点东西，能把它干掉才是最主要的！

　　所以，各种攻击立刻朝着那巨蟒丢了过去！

　　林木森没有用弩弹，他害怕弩弹将前面的石头都轰飞，让那巨蟒有了可乘之机。所以，所有的技能都是弩箭用出来的。但即便如此，这些弩箭也给巨蟒造成了相当大的伤害。

　　巨蟒和林木森之前打过两架，深知这个家伙的攻击有多猛。所以巨蟒心有余悸，不敢回头，只是给自己后面放了个土墙，更加努力的去清除石头了。

　　土墙很快就被林木森打破了，而果萌萌这个时候也追了上来。看到巨蟒正在拼命的清理石头，果萌萌立刻丢了几个机关到巨蟒前面。短时间内击杀巨蟒是不现实的，所以，阻挡它的移动才是最好的方法！

　　巨蟒立刻中了机关，不过机关并没有影响它太长时间。它现在完全就只有一个念头，自己要回到祭坛当中，那里才是最安全的！

　　巨蟒除了偶尔放一些防护性的法术之外，完全不会反击，只是拼命的清理前面的石头。而林木森与果萌萌虽然可以毫无顾忌的攻击，却没办法短时间内干掉这个BOSS……限制住BOSS？BSOS对异常状态的抗性，实在是太变态了……

　　不然的话，随便个会上减速之类状态的玩家，都能轻易的把BOSS风筝死了。为了避免这种情况发生，就算是精英小BOSS，也可以抵抗大多数的异常状态，就算中了，持续时间也会大大缩短。

　　巨蟒虽然受到了百般阻挠，但仍然是没有放弃。这妖兽之类，本来就是一根筋。其他的妖兽是一根筋的想要和对手拼命，这巨蟒却是一根筋的想要逃跑！不过根据它的感觉，这通道的出口，马上就要被打通了！

　　轰隆一声，最后的一块石头，巨蟒甚至没有用法术打通，而是直接用头撞了出去。这一下巨蟒可是用了全身的力气，整个身体都朝着里面蹿了过去。前面豁然开朗，正是自己那温暖的家！虽然，距离祭坛还有一定的距离，但只要稍微努力一下，就可以直接冲过去了！到了这里，后面那两个人类还怎么拦住我……

　　正当巨蟒满怀希望的朝着那祭坛扑过去的时候，突然之间，在他的前方，几枚弩箭从虚空之中出现，以迅雷不及掩耳之势，一下子接连的钉在了它的头上！

　　弩箭的伤害其实并不高，但巨蟒的身形却因此而一顿。前冲的力量被弩箭所抵消，一两秒的时间内，巨蟒居然没办法扑到祭坛那边！

　　然后，他就看到了，那两个人类，出现在了他的面前。

　　“还想逃跑……哼哼哼，真以为我松柏梧桐是吃干饭的？”林木森冷笑了两声，举起了手中的弩炮。

　　“这祭坛，你就别想回去了！”林木森停在了祭坛上方，对着巨蟒发动了攻击。

　　巨蟒的实力，跟刚才相比，并没有什么大的增强。之前在外面林木森和果萌萌将巨蟒欺负的死死的，现在巨蟒也没什么翻身的能力。而它在和两个人对轰了一阵，发现无法占据上风之后，立刻就开始贼眉鼠眼的寻找起了逃命的方法来。

　　第一个，就是那水潭。如果能在水潭旁边恢复伤势，那么就可以重新振作精神和那两个家伙缠斗了！结果等它趁两个人不注意一下子蹿到水潭旁边的时候，它却发现，水潭干涸了。

　　次奥！如果巨蟒会说话，恐怕这时候吐出来的就是这句脏话。恢复的能量没了，自己再和那两个人打下去，一定会死！

　　巨蟒深知双方的实力差距，于是它二话不说，转头就跑。自己要离开这个山谷！到时候往大山里面一钻，就算是他们也没那么容易找到自己！

　　只不过他刚露出想要从通道里逃出去的迹象，轰隆一声，通道入口再次被炸塌了。

　　巨蟒绝望的回过了头，正看到，林木森那张奸笑着的脸……


第八百七十四章 地图开启

　　毫无悬念，巨蟒被两个人干掉了。虽然说这巨蟒的胆小个性，应该很容易捕捉，变成护法之类的角色，但显然林木森和果萌萌对这玩意都毫无兴趣。

　　巨蟒长得较为丑陋，实力又没有强到离谱，更加上不是毒属性的，不漂亮不好用不值钱，要它干吗？还不如杀掉拿一堆掉落呢！

　　巨蟒被干掉之后，果然掉了一堆东西，包括蟒皮蟒筋等等材料。虽然只是粗略的看了一眼，但还是让林木森乐开了花……这九十级BOSS掉落的青品蟒筋蟒皮，可是做弓弩的极品材料！

　　期待蓝品材料太不现实，青品已经足够高了。要是自己制造的手法好，再加上运气，说不定就能用青品的材料做出蓝品的武器来！

　　林木森手头的武器，其实已经配不上他的实力了。不管是弩弓还是弩炮，都是六十级左右的货色。而他现在，甚至能装备上九十级的装备！越二十五级穿装备，就算是高手玩家里，也没几个有这能耐的。

　　不是说他们实力不够，而是他们运气不够……

　　把掉落都放到背包里，两个人开始寻找开启这地图的关键。这么庞大的一个事件，不可能就只有三个BOSS掉落这点奖励。这祭坛如此诡异，很明显应该还有下文嘛！

　　不过，他们发现，现在祭坛在失去了三个BOSS之后，似乎被关闭了。内部空间不知道是不是被毁掉了，但至少，祭坛上面的那些图案都消失了。这让林木森觉得很遗憾，毕竟另外两个空间里，说不定有能卖出来大价钱的飞剑法宝等玩意儿……

　　当然，图案消失了，并不代表祭坛没有其他的变化。现在祭坛上面光芒四放，另外一个图案正在祭坛上方形成。林木森看了一阵之后，越看越觉得眼熟……这玩意好像是一张地图啊！

　　仔细看看，似乎和这片未被开发出来的地图形状差不多！林木森打开系统地图，虽然现在这片地图现在还是模模糊糊的，但总能看出来大体的轮廓。这轮廓，和祭坛上面的图案，居然一模一样！

　　林木森的眼睛立刻亮了，由此可知，这地方，正是开启这地图的关键！

　　自己终于也成为了探索地图的人了！尼玛，作为游戏的第一人，没有这个战绩，总是有些说不过去啊……别人能做到的，自己为毛做不到？看吧，现在果然做到了！

　　祭坛上的地图逐渐成型，最后光芒猛地一亮，然后消失为无形。祭坛上面的地图已经全部完成，无论是山脊森林，还是溪流湖泊，全都看的一清二楚。

　　林木森又打开系统地图，发现自己待的这张地图，果然已经被点亮了。然后，系统提示出现在林木森的眼前。

　　恭喜玩家松柏梧桐、果萌萌探索开启一张新地图！在此地图之中，你们将获得诸多便利，收获也将大大增加。还有其他诸多奖励，请自行探索。

　　系统提示从来都是这样，模模糊糊的。不过这好处玩家已经总结的差不多了，和系统提示的差不多，只不过是有没有具体数值的问题而已。

　　祭坛上面的地图完成之后，整个轰隆隆的巨响起来，然后，就渐渐的开始朝着地底下沉了下去。虽然林木森没有见过这景象，但他也知道，这情景，就说明了，祭坛随之就会消失，没有人再能进去里面的空间了。

　　“早知道，还不如让那巨蟒进去呢……”林木森这时候又后悔了起来。每个空间都是一大笔财富啊，虽然很多东西都是残破的，但又不是不能修理！修理好了，都是一大笔钱！

　　林木森在这后悔不提，那祭坛缓缓的沉到了和地面一个高度，然后，从祭坛上方，突然冒出来了几样东西。

　　那是两本道书，三件法宝，和几样装备。

　　这估计就是最后的奖励了，开启地图之后的奖励。这些东西无一不是价值昂贵，拿去卖掉，普通玩家可以一夜暴富。当然，不卖掉的话，这些东西也可以大大的提升玩家的实力，让一个普通玩家变成高手都不成问题。

　　这几样东西的价值，绝对高过了几个BOSS掉落，以及空间里拾取的东西的价值。看到这几样东西，林木森才算稍微舒服了点。还好，总算是还给自己留了点东西！

　　把几样东西抓起来，刚想看属性，突然之间，整个山洞都晃动了起来。

　　“不好，这个地方要塌了！”林木森立刻反应了过来，也来不及看那几样东西的属性了，直接喊了一声果萌萌，就直接朝着外面冲了出去。事儿都办完了，再被埋里面，那玩意可就太丢人了！

　　两个人飞快的从通道里逃了出来，发现外面的山谷已经变了个样。不再是那种四面合围的样子，而是露出了不少的缝隙。而此刻的这个山谷，现在也摇晃个不停。

　　“次奥，连这个山谷都不要了？”这山谷里面奇花异草非常多，里面自然有些珍稀的草药一类的东西。林木森还打算以后带人来把这些草药挖矿赚一笔钱呢，看样子也不行了……

　　随便找了个缝隙钻了出去，林木森和果萌萌一口气飞出去老远。然后再回头，就看到后面那山谷周围的山峰，已经向里面崩塌了下去。用不了多久，那里就会变成一个山头……虽然比之前的山峰要矮那么一点。

　　“呼……好累，走了，师妹，咱们先歇一会儿！”看到事件结束，林木森才感觉到身心俱疲。这一连串的事件下来，的确让他精神紧张疲惫。反正距离拜年的期限还有好久，休息一下也没问题。

　　虽然回到城市里也一样能休息，不过林木森显然颇喜欢野餐的感觉。带着果萌萌找了快山清水秀的宝地，把携带的零食饮料什么的拿出来，林木森和果萌萌都吃了个痛快。

　　“呼……这么长时间，没白忙活啊！”林木森觉得很满足。三个BOSS的掉落，加上最后祭坛给的奖励，这就是一大笔的收入了。再加上从空间里获得的零件图纸和残破的法宝缺失的道书，这一次的收获，真的是大大的！

　　“好了，咱们先看看，这次都获得了啥！”吃饱喝足休息够之后，自然就是整理战利品的时间了！


第八百七十五章 水月无间

　　整理战利品的时候，总是让人心情愉快的。

　　林木森先把那些残破的法宝先看了一遍，发现没什么比身上的更适合自己或者果萌萌的，就把这些东西丢在一边。修好了也是卖钱，现在不用在意。

　　残缺道书价值倒是高很多，毕竟残缺的也能学也能用，只不过花费的经验要高很多而已。并且如果有机会补全了，缺点自然就消失了。普通的道书价格自然是一般般，卖不出太好的价钱来。同等级的道书完好无损的拍卖行一大堆，会买残缺的，自然都是没钱的……

　　但是那些比较独一无二的，价格却不会低到哪里去。这种道书都是出现在拍卖行，绝壁都是被秒的节奏。所以即使是残破的，也可以卖个好价钱……游戏里，永远不会缺乏那些有毅力把道书经验刷上去的玩家……

　　这些残破道书里面，还真有两本价值比较高的。不是什么主动技能，而是剑派的辅助能力。不太适合风铃草或者水晶琉璃，但对于广大剑派玩家来说，可也是千金难求的好东西。光是这两本道书，就值回今天消耗的那些东西了。

　　而除此之外，还有三个BOSS的掉落呢！三个BOSS里面，穿山甲的掉落两个人看过了，但还有碧蝶之后，和巨蟒掉落的东西呢！

　　林木森把这两个BOSS掉落的东西拿出来，摆在了两个人面前。道书三本，法宝四件，外加武器装备若干。而那些材料灵石什么的，自然就忽略不计了。这些东西，向来是丢到帮会仓库里，大家各取所需的。

　　道书三本，倒是有两本是法术的。一本木系，一本是土系。木系的道书可以丢给柳絮飘飘，但土系的貌似没人擅长……风流倜傥虽然什么法术都学过，不过现在它有了异兽血脉，所以专长水系，这土系的法术估计他也看不上。没办法，估计这个也要丢到拍卖行去换钱了。

　　四样法宝倒是都不错，而且都是青品的。事实上这种情况其实并不经常发生，青品法宝现在在玩家之中无疑还是极品的存在。大多数的BOSS，都是人品爆发才会出青品的道具，其中很多情况下还是青品的其他装备。绿品法宝还是普通玩家的第一选择，能弄到一件青品法宝，已经是运气极好或者说是比较有钱的象征了……

　　四件法宝里面，两件是剑派用的，一个是法术玩家适合的，只有一件是比较通用的。这通用的法宝提供的是移动减伤等等方面的属性，可以说是老少皆宜，没人会嫌弃。于是这个法宝就被丢给了果萌萌……这丫头，现在攻击方面的确不错，但自保太差了。

　　“师妹啊，你以后可要多研究研究自保的问题了。虽然你那个机关挺让人惊喜的，但毕竟需要事先布置。要是遭遇战，你可咋办？想要提高实力，在这方面就要多研究研究！”

　　其实林木森对今天果萌萌的表现还是相当满意的，可以说发挥了举足轻重的作用。不过她的弱点也同样暴露了出来，不解决的话，早晚是个问题。

　　“放心啦师兄，我肯定会努力的！我发现，凭借自己的实力打败敌人，其实真也是很好玩的事情呢！”果萌萌那股子兴奋劲还没消退，今天这事儿，对她来说，太刺激了。

　　“我还有那刚弄到的机关甲士图纸呢，那个东西似乎有人驾驶的位置，如果是那样的话，我的安全就有保障了！”果萌萌脸上都是畅想的神色。

　　林木森一想也是，那个机关傀儡的图纸还真是他第一次见到。除了各种炮筒和舱口之外，那玩意还有载人功能。虽然肯定不会像林木森的机关堡垒那么变态，但对果萌萌的实力提升肯定也相当不小。

　　而且这个机关傀儡的限制也颇多，比如真要是进去驾驶的话，就无法施展法术飞剑之类的攻击，很多辅助用技能也不会起作用。所以这玩意也不是什么时候都能用，关键时刻进去保命就可以了。

　　自己是不是也该换一下机关甲士呢？其他的都好说，就是钢体石心螺有点不太合意。随着玩家整体实力的提高，这东西的防御作用已经下降了不少。而且这货移动速度太慢，很多时候甚至会耽误事儿……

　　不过想要找到合心意的防护类的机关甲士，还真不是件容易事。而且这种东西可遇不可求，只能慢慢来了。

　　法宝道书看完了，其他的那些装备也没有太让人惊喜的地方。都是九十级的装备，品质都是青品绿品。属性不用说了，绝对超过现在普通玩家身上装备一截。拿去卖肯定是不愁销路的，只是现在卖不出太好的价钱。九十级的装备啊，现在整个游戏能穿上的也没几个……

　　各种降低装备需求的道具技能什么的现在出现的不少，但降低二十五级以上等级需求的装备，现在也是凤毛麟角。林木森估计，要至少普通玩家七十级左右的时候，这些装备才能达到最大的价格。现在嘛，丢出去也是便宜了那些囤货的奸商……

　　当然这东西林木森也不着急出手，丢到仓库里又不会发霉。要赚钱，又不仅仅只有卖装备这一条路可以走。

　　看完了BOSS掉落的东西，接下来自然是重头戏，最后祭坛送出来的东西了。

　　两本道书，三样法宝，这已经是比单个BOSS还要高的待遇了。说起来果萌萌的幸运值果然也不是万能的，两个BOSS爆的东西虽然多了点，但还称不上大爆。这祭坛给的东西肯定样样是精品，比起BOSS的掉落，品质上肯定就高多了。

　　林木森先看的是道书，看了一眼之后，他立刻愣住了。然后他就是两眼圆瞪的看着其中一本道书，一把抓了起来。

　　“次奥，这么逆天的技能也有？织女大人，你果然是慧眼识珠，看出来我的英武不凡吧！这道书绝对是特意给我准备的吧？哇哈哈哈，有了这玩意，我看谁还能惹我，谁还能跟我硬抗！木哈哈哈哈……”林木森拿着那本道书，简直是有些疯癫了。

　　其实也不怪林木森如此兴奋，这本道书看上去平淡无奇，技能描述也异常简单，但是效果，却相当恐怖。

　　水月无间：技能使用后，可使某一指定攻击技能或法术无冷却时间，持续六秒。

　　这游戏里面，大多数的攻击法术技能，都是有冷却时间的。攻击低的冷却时间短一点，攻击高的，冷却时间就长一些。

　　大部分的玩家，其实攻击技能都没有太过变态的。当然也有那种变态的攻击技能，但那种技能往往需要不断的施展时间，冷却时间也长得出奇。这种技能虽然也可以利用这水月无间发挥强大的战斗力，可施展时间无论如何也是个硬伤。往往这种技能，命中一次就足以干掉其他玩家了，就算没有冷却时间也没什么意义。而如果是对付BOSS……六秒钟的时间你难道还打算把BOSS秒了？

　　所以，实际上，这技能最适合使用的地方，反而是那些没什么施展时间，威力不弱的技能。而林木森手头就有这么一个技能……玉虹贯日！

　　玉虹贯日这个技能，直线攻击，威力高，速度快，林木森当作强力的单体技能使用。其实弓弩类的技能，除了普通攻击之外，几乎没什么单体攻击的技能。所以玉虹贯日这种伤害范围比较小的技能，威力比较高，也算是正常了。

　　但玉虹贯日有冷却时间，而且远远超过六秒钟。林木森可以把这技能当作杀手锏来使用，但往往之前需要其他技能来奠定基础。对付BOSS什么的还好说，玩家可不会那么傻，被其他技能削下去了血量不自己补充……

　　所以，面对高手的时候，林木森在不偷袭的状态下，就很难将对方直接秒掉。当然打到最后往往都是他赢，可谁敢确认以后一直会这么顺利呢？

　　不过这水月无间，完全可以弥补他这方面的缺憾！天罡战气，白驹过隙，水月无间，这三个技能，以后就可以称为是他的秒人绝技了！三个技能一开，一连串不知道多少个玉虹贯日丢过去，哪个玩家敢说能抗住？

　　这本道书不用说，自己留下了！

　　“师妹，这道书我要了。其他东西，你看哪样好就挑哪样吧，咱们公平合理……”林木森拿着那道书就不打算松手了，直接就放到了自己的道书栏里。他的道书栏，现在也眼看就要装满了。

　　“真的么，师兄？即使是蓝品的装备，我也可以随便挑么？：果萌萌听到林木森的话之后，笑吟吟的从那堆祭坛提供的东西里，捡出了一样东西。”

　　林木森正在兴奋中，没在意果萌萌的表情动作：“当然了！其他东西再好，也没这本道书对我来说给力啊！”这话也是没错，这本道书给别人，价值可能没有这么大。但给了林木森，就相当于白送了他一个杀手锏！而且不光是玉虹贯日，其他的技能，无冷却时间的疯狂丢出去，一样能造成变态的效果……

　　大堆大堆的孔雀开屏丢出去，就算是面对上百人，秒掉大半也不是梦啊！


第八百七十六章 金镶玉

　　这本道书，算得上林木森这一次最大的收获了。虽然这个技能升级之后只是蓝耗降低，并不会延长技能无冷却的时间，但也足够用了。六秒钟，白驹过隙也是六秒钟，完美无缺的结合！

　　而且林木森还可以重置这两个技能，使爆发可以开启足足两轮！唯一的问题是，开启了两轮爆发的话，他不仅仅会法力耗光，甚至连丹药上限都要吃光……

　　但这也完全值得了。两轮爆发，足以干掉一个开满防御的二劫高手！当然，变身的二劫高手恐怕还搞不定，但再配合他的机关堡垒，几乎无人是他的对手！

　　虽然说不定其他人也有机会获得同样强大的技能，不过对不起，老子抢先一步了……

　　林木森偷笑着，越看自己那技能，越是喜欢。

　　“真的哦……师兄，你不后悔？”果萌萌仍然再问林木森。

　　“当然不后悔！这些东西本来就是我们一起搞到了，你拿一件也是理所应当！”林木森虽然觉得果萌萌这么一次又一次的问有些奇怪，不过也没太在意。他的心，现在全被得到了新技能的兴奋所占据了。

　　“好吧，那这蓝品的项链我可拿了！”说完之后，果萌萌从那堆装备里，一把拿起了一根看上去华美无比的项链。

　　那是一条白金色的项链，上面用各种颜色的宝石镶嵌出了漂亮的图案，可以铺满脖颈之下的胸脯部位。当然这项链穿在男女玩家身上的效果是不同的，可从这华丽的外表上就看得出来，这东西绝对是漂亮的可以。

　　“拿吧拿吧，一条蓝品项链而已，你确定不拿件法宝……等等，项链？蓝品？”林木森刚开始还毫不在意，不过马上就察觉到了这件装备的不凡之处。

　　游戏的装备，除了手上的武器，身上的防具，和众多的法宝之外，首饰也占用了非常重要的一部分。每个人可以装备一条项链，两个戒指，一个腰坠，这些首饰也可以给玩家提供强大的属性。而首饰套装和防具套装并不重合，所以首饰不会对防具套装造成任何破坏。

　　并且，首饰还有另外一个强大的属性，它们有很大概率携带某种特效。这些特效虽然不如法宝的那么持久，但在短时间内爆发出来的效果，说不定也会有起死回生的作用。

　　“蓝品的项链？有特效没？”林木森立刻急切的问果萌萌。项链一般附加基础属性，外加几条附加属性。而如果有特殊效果的，那就算得上是极品了。而蓝品的极品项链……绝对也是可遇而不可求的东西！

　　“命中对手时一定概率自动施展玩家使用的上一个技能，攻击力增加百分之三十。如重复触发，效果可叠加。”果萌萌伸出右手做剪刀状。

　　“……一个没内置冷却时间的触发效果？运气好的话，一个技能下去，直接连续好几个，而且一个比一个攻击高百分之三十？要不要这么逆天……虽然不可控了点，但以你的运气……”林木森倒吸了一口冷气。这是什么概念？运气上来直接秒人的节奏啊！

　　“……蓝品的项链啊，师妹，恭喜你了！”林木森沉默了一下，然后扯了扯嘴角。这玩意的效果可以说很强大，也可以说很鸡肋。强大在于，人品爆发直接就是个恐怖的存在，见神杀神见佛杀佛。但如果人品不佳呢，这属性就只是个摆设……并且不可控制的爆发有的时候会让人很头疼，能发挥这玩意效果的人真心不多。

　　不过，果萌萌的运气那不用说，绝对的爆表。如果说有人能将这玩意发挥出最大效果，也就是果萌萌了。林木森自信如果自己拿来用，效果也不会差，但肯定不如果萌萌那么逆天就是了。

　　这蓝品项链的其他属性自然也是相当不错，基础属性加的也是体力身法悟性，正合墨门弟子使用。附加属性是增加攻击速度，稍微降低技能冷却时间，都是不错的属性，给果萌萌也不算辱没了。只是有个小问题……

　　“师妹啊，你得研究研究弄个强力的攻击技能了。不然的话，这蓝品项链就浪费了啊……”林木森看着那项链的眼神，还是有些依依不舍。

　　果萌萌得意的把项链挂到了脖子上：“没问题啦，我回去刷点门派贡献，兑换一个就是了！嘿嘿，师兄，我是不是也可以变成高手了？”

　　林木森竖起大拇指：“你已经是个高手了！回去之后，再稍微练习一下，把机关甲士做出来，你就可以考虑去渡二道天劫了！”

　　果萌萌笑了起来，双眼弯的跟月牙一样。

　　除了这两样让两个人惊喜的东西，其他的也都不是普通货色。三样法宝都是青品，不过属性异常之好，足以卖出一个好价钱。另外一本道书是法术玩家适用，而且是通用的那种，林木森准备拿去给浓妆淡抹。这姑娘虽然在掌门那里捞了无数的好处，但有了这本道书，还是能让实力再提高一筹。

　　其他的装备什么的，也都每件都是精品。虽然不是套装，但单独的属性，却是远超套装的。凑齐一身的话，未必就会比套装差。不管是自己人用，还是拿去卖，都是好东西。

　　“好了，我们这次的行动，圆满完成！走吧，咱们回门派，拜年去！”还好林木森没有忘记两个人过来的初衷，还记得自己两个人弄这么一大堆东西，是打算回去给门派掌门和师父他们去拜年的……

　　先回了一趟帮会驻地，然后把蜂蜜结晶和蜂蛹拿出来一部分，求着烹饪技能等级已经颇高的柳絮飘飘做成了一份香气四溢的菜肴。现在柳絮飘飘研究那份制造心得已经颇有收获，这道菜也算是实验品，不过还好没有让林木森失望。

　　然后就是炮制茶叶，这对烹饪专业的玩家来说也不算什么难事。只不过，一边弄，柳絮飘飘一边将不合格的茶叶挑出来，一边埋怨两个人暴殄天物。

　　“要是个会神农的玩家去采集，品质绝对提高一大截啊！你们俩，唉……”话虽如此，柳絮飘飘还是给两个人炮制好了茶叶，分成两份，一人一份。而剩余的那些不太合格的茶叶，也算是不错的材料，柳絮飘飘自然是毫不客气的纳为己有。

　　“谢谢你了啊，柳絮。那个啥，这个就作为谢礼吧！”林木森掏出了木系的法术道书，丢给了柳絮飘飘。而柳絮飘飘一把接过了道书，然后不经意的看了一眼，顿时吓了一跳。

　　“我去，你们又杀了什么大BOSS，居然爆出来等级这么高的法术道书？这个真不错，弥补了我单体攻击不足的弱点……”这本法术书，自然是碧蝶之后掉落的。只可惜掉落的不是那巨大旋风的法术，也不是漫天花瓣的法术，更不是树叶匕首的法术……而是那个一个大花团的法术。林木森毫不怀疑，这法术的伤害是极高的……就算是他，也差点顶不住。

　　“说来话长……我们先去拜个年，回来慢慢聊！”林木森嬉皮笑脸的卖了关子，然后和果萌萌一起，又是一道土地神符，回到了门派当中。

　　之后两个人自然是分兵两道，分别去拜年。一起拜年也并没有什么额外的好处，自己走还更自由些。

　　林木森回到了后殿，直接找到了自己的师父墨言。

　　“师父大人，值此新春佳节之际，徒儿恭祝你老人家，新春大吉，万事如意，事事顺心，万寿无疆……”各种各样乱七八糟的祝福词一溜一溜的往外冒。

　　墨言自然是乐的眼睛都眯成一条缝了，但在一大堆朋友之间，还得忍着，装出一副慈祥长者的模样：“好好好！乖徒弟，你有这份心师父就很高兴了……”

　　林木森把手中的菜肴举过去：“师父，这是我偶然之间发现的食材，然后找了高级的厨师帮您做的。虽然不是我亲手所做，但这代表了徒儿的一片心意，还请师父收下！”林木森那样子，真心比孝子贤孙还要孝子贤孙。

　　墨言老泪盈眶：“有你这份心，师父就满足了！好好，师父收下，收下！”墨言伸手把那菜收了过来，却没有打开查看，而是先把林木森扶了起来。嗯……林木森仍然没有跪下，不过一鞠下去差点头都要碰地了。

　　林木森趁机抬起头来，然后走上前去打开了装着那菜肴的食盒：“我不知道师父有没有吃过这种材料做的菜，不过这种做法却是我那厨师朋友自己研究出来的，算不上绝无仅有，也差不太多了。师父不如尝尝看，这菜味道如何？”

　　这时候徒弟的要求，墨言自然不会拒绝，当下过去抓起了包裹在金黄色的结晶状半固体内的一颗蜂蛹：“好，尝尝就尝尝……唔，这个，太好吃了！甜而不腻，香飘四溢，真是又嫩又脆啊！好东西，好东西！这道菜，叫什么名字？”

　　墨言吃了一口之后惊诧万分，紧接着又来了一口。林木森看到师父这么高兴，立刻眼珠一转，又一个马屁涌上心头：“这道菜还没有名字，请师父赐名！”

　　墨言一边吃一边摇了摇头：“这菜又不是你做的，要是你做的，我来起名字倒还没问题。不过这可是其他厨师做的菜……这菜的材料，怕是用蜂蜜和蜂蛹之类的东西做的吧？这材料相当高级，制作手法也是相当出色。要我看，这菜的色香味俱全，以黄金色为主色，其中点缀的蜂蛹更是如同玉石一般，叫做金镶玉，倒是颇为合适！”

　　林木森一看这老头虽然嘴里说不妥，但还是忍不住起了个名字，不免心中好笑。但是他立刻高兴的附和：“师父说的是！我回头就去跟我那朋友说这个名字，想必她也会极为高兴的！”

　　说完之后，林木森期待的看着墨言。师父，该拿点好东西出来了吧？


第八百七十七章 插翅爆熊

　　墨言没有让林木森失望。自己这个徒弟给自己长了这么大的脸，自己怎么能让徒弟失望呢？

　　“来来来，乖徒弟。虽然春节之前师父曾经给过你一些东西，不过嘛，过年了，果然还是要给上一点压岁钱。这东西是我早年用过的，现在嘛，我有了用着更顺手的，这个，自然应该给你了！”墨言兴高采烈之余，掏出了一卷图纸一眼的东西递给了林木森。

　　林木森立刻大喜过望的接了过来：“多谢师父！”虽然他知道就算假装推辞一下，师父为了面子也肯定会把这东西给自己的，但没必要嘛！自己是老师唯一在身边的徒弟，有必要那么装假么？

　　林木森收下了图纸，墨言也很高兴。陪着老师又说了一阵话，林木森识趣的告辞了。接下来，估计是老师对其他长老的炫耀时间……

　　“哈哈哈，我这徒弟，别的不怎么样，就只有孝心还算可以了。过年了也没忘了我这个老头子，还弄了我最喜欢的东西给我。唉，不管怎么说，也是我徒弟的一番心意，你们要不要尝尝？”

　　“老家伙你别太嚣张了！等我以后找个徒弟，比你这个更孝顺！”

　　“就是就是，运气好了点而已！哼，你这菜，我还就非吃不可了！”

　　“就是就是！金镶玉，说的好听，也不知道味道怎么样……我去，你给我留点！”

　　一帮为老不尊的东西开始围绕着那盘金镶玉争夺起来……

　　林木森听着，心里却多少有些舍不得。那金镶玉可是好东西，属性很霸道，吃了之后的两小时内，物理攻击提高百分之二十，有百分之十的可能性在发生暴击后接下来的攻击速度提高百分之二十呢！吃了这盘金镶玉，直接相当于多了一件有特效的装备！

　　不过居然能换来一张图纸，这玩意也值了……

　　走到了无人的地方，林木森迫不及待的将那图纸打了开来。然后他一拍额头，双手合十的看着天空：“织女大人，你不要这样的惯着我，不然我会越来越骄傲的……”

　　这张图纸，正是一张机关甲士的图纸！而且这机关甲士从属性上看，也正是他现在最想得到的，防御型的。

　　插翅爆熊，一个从名字上来听就知道不普通的机关甲士。这机关甲士的属性，物理防御高，法术防御差一些。比起钢体石心螺，两者都有一定的差距。但这并不是说这机关甲士不能抗了，这插翅爆熊，生命足足比起钢体石心螺高了一倍！

　　高生命，加上不错的防御，让这个机关甲士成为了一个良好的肉盾。而且这货的移动速度不算慢，虽然肯定比不上青云铁翅鹏，但和其他个机关甲士相比，却是不差什么了。

　　当然，防护型的机关甲士，最重要的还是技能。这插翅爆熊一样有三个技能，其中一个是伤害转换，受到的伤害越高，攻击力就越高。而这部分攻击力，是可以附加在主人身上的！

　　也就是说，这东西挡在前面的话，林木森的攻击会变得越来越高。虽然高的程度不会太离谱，但总算能加强他不少战斗力。

　　另外就是一个守护类的技能，可以迅速冲锋到一个指定目标前，为他承担接下来三秒内的所有伤害。这个技能代表了，林木森现在不但有保护自己的能力，也有保护别人的能力了！三秒钟，有时候真的可以改变太多事儿了。

　　第三个技能，自然是理所当然的减伤技能了。当插翅爆熊的生命——也就是耐久度——降低到百分之二十以下的时候，将会在长达十八秒的时间内呈现出无敌的状态。并且它自己和主人的每次攻击，都会为其恢复一定量的生命。不过这个技能的触发，每五分钟才有一次。也就是说，十八秒之后，插翅爆熊再被打到百分之二十以下，也没办法再发动这个技能了。

　　不过这也足够了，插翅爆熊的生命相当长，而用了高级材料，还可以更长。材料搭配得好的话，这插翅爆熊将获得和钢体石心螺相差无几的防御，高达两三倍的生命，不错的速度，甚至还有攻击力！没错，单从攻击力上来看，这插翅爆熊虽然比不上针尾巨钳蝎，但和一些普通的攻击性的机关甲士也差不了多少……

　　这么强大的机关甲士，不造出来怎么行！林木森立刻回到仓库，开始查看自己的库存来。库存不够，就去找柳絮飘飘！反正她说过的，以后负责众人的后勤供应……

　　“……你疯了吧！这些都是顶级材料，你知道不知道全都买下来要花多少钱？”柳絮飘飘看到林木森列出来的清单，杏眼圆睁。

　　林木森摸摸后脑勺：“机关甲士嘛，这可是我保命的东西，多花点钱也是正常的吧……好吧，这个，这个和这个，可以用稍微低点等级或者品质的材料凑合下。不能再少了啊！”

　　“……你去死！这材料清单至少要砍掉一半，我才会考虑满足你的要求！这么大一笔材料，我们的流动资金要全搭到上面，日子还过不过了？这些钱可不是你自己一个人的！”真？柳絮飘飘？管家婆，实在是受不了林木森的狮子大开口了。

　　“好好，你说什么就是什么好了……但这个这个还有这个这个，这几样一定不能砍掉，这个可是关键……”林木森委委屈屈的答应了柳絮飘飘的要求，心理其实乐开了花。他开出来的这张清单，其实已经做好了被柳絮飘飘砍掉三分之二的准备……

　　这么一笔大花销，他自然不可能指望柳絮飘飘二话不说的答应下来。这次的开发地图，他的收获丰硕，自己负担起制造机关甲士的材料毫无问题。只不过，以他小心眼的本性，还是会对花掉自己腰包里的钱而觉得肉疼……

　　材料的购买花不了多长时间，林木森也在一边在拍卖行寻找着物美价廉的各种材料。这游戏乱七八糟的材料层出不穷，说不定哪个玩家走了狗屎运就获得了一种之前没出现过的高品级材料。当然，高品级的东西一般价格不菲，但就算是同品级的材料，价格也有高低之分。运气好的话，捡个漏什么的也是很正常的事情。

　　林木森一边买着机关甲士需要的材料，一边也在留意各种适合做船的材料。要知道，林木森现在可是有一张交通工具的图纸！这玩意是团战利器，也是林木森发家致富的指望。等到时机成熟了，林木森就会把这图纸拿出来，然后给各大公会看，让他们自己出价，让林木森帮忙他们制作出来……

　　林木森现在要做的，就是熟悉那个自由打造系统。

　　虽然说有了图纸就不用靠自由打造系统来设计成品，但自由打造系统对材料的选择搭配，还是有很大作用的。正确的搭配各种材料，可以使成品的属性提高，说不定还会冒出来稀有的属性。林木森虽然说也研究过一阵的自由打造系统，可也称不上精通。

　　所以，他把机关甲士的图纸拿出来，和柳絮飘飘探讨了一下。现在自由打造系统研究的比较深入的，就是柳絮飘飘、果萌萌和苦海三个人了。果萌萌是出于兴趣，苦海则是出于赚钱……而柳絮飘飘，则是出于责任。从目前来看，还是柳絮飘飘靠谱些。

　　“嗯……你的材料想的没什么问题，就是搭配上要注意一些。这几样材料的顺序要改变一下，应该可以让你的成品提高一些耐久度……”柳絮飘飘果然也尽职尽责，给了林木森不少意见。林木森自己也研究了研究，结果发现，柳絮飘飘提供的思路，的确是正确的。

　　经过了好长一段时间的各种研究计划，林木森最终决定还是动手了。总不能等到配方完美之后再做出来吧？至少他知道，这个系统，可不是随随便便就能研究通彻的……

　　于是，这插翅爆熊还是被做出来了。

　　没有特殊属性，这让林木森有些失望。不过远高于图纸的各种基础属性，又让林木森很惊喜。最关键的是，这玩意的生命比起钢体石心螺，要高两倍以上！

　　林木森最看重的，就是插翅爆熊的生命够高。很多情况下，其实是不适合放出机关甲士在前面当防护的。不过自己有移花接木啊！机关甲士的生命越高，自己就能抗住更长的时间！

　　这个插翅爆熊的外表很暴力，黑亮的身体，两只巨大的翅膀，给人一种充满了力量的感觉。左看看右看看，林木森那是相当的满意。

　　“终于做出来了……对了，梧桐，你不是和果萌萌一起走的么，怎么没一起回来？”柳絮飘飘擦了把汗。虽然她不会参与制作工作，但自己的理论是否正确，就要看这机关甲士的成品了，所以她还是捏了把汗的。

　　“她？应该是在给她的师父和掌门拜年吧。我给师父拜了年之后就回来了……次奥，我都忘了，我还没给掌门拜年呢！”林木森一声惨叫。自己太兴奋了，拿了机关甲士的图纸就跑回来了！

　　得了，没说的，还得跑一趟……给师父拜年不给掌门拜，这玩意要是掌门大人知道了，以后给自己小鞋穿可怎么办？


第八百七十八章 大合作

　　亡羊补牢，为时未晚。林木森及时的跑了回去，给自己的掌门送去了一份茶叶大礼。墨河果然很高兴，一出手就是一件九十级的套装……正是林木森缺少的那件！

　　于是，林木森现在浑身上下一身的九十级套装，属性大大的得到增强，各种套装效果也全部激活。现在的林木森，无论是从装备上还是本身的技能属性上，都已经远远的超出普通玩家一大截了。

　　林木森高高兴兴的找到了果萌萌，然后就和拜年结束的果萌萌，一起回到了帮会驻地。果萌萌的收获也不小，掌门给她的压岁钱同样是一件套装，而她的师父呢，则是传授给她了一个技能。

　　集束爆弹，将数个爆弹类的机关放置在一起，同时向敌人投掷过去，造成巨大的伤害。这个玩意和埋伏起来的机关不同，是可以用来作为战斗中的常规技能来使用。无论如何，果萌萌现在也算是有个强力的直接伤害技能了……虽然这个技能的准确度目前还得不到太大的保证……

　　其他人也陆续回来了，也各自有了不少的收获。在门派里不是所有人都有特定的师父，就只有像林木森和果萌萌这样的，被人主动招揽到门派里的玩家，才会有师父。其他人的最高负责人，都只是掌门而已，压岁钱也只能从掌门那里获得。不过大家都是高手了，自然也明白和NPC打交道的要点，和NPC的交情都不错，所以收获都不小。

　　实力又增长了一层，这个小团体，现在更变态了。虽然比不过那些大帮会，但总算是有一拼之力了。

　　也许是织女觉得，在这阖家团圆的新春佳节，不适合搞一些对抗性太强的活动，所以目前来说，玩家之中都算是平静的。一帮人也想过要去仙魔战场玩一玩，可再一想，眼看就要正月十五了，还是等这个节日过去再说吧。

　　春节活动，在除夕之前是很激烈的，而大年初一之后比较平和。可玩家这种东西，对平和的日子肯定是不太喜欢的。正月十五，估计就要再来一次刺激的活动了。

　　于是这段时间里，一帮人百无聊赖的，要不然就是在帮会驻地里大呼小叫的吃喝玩乐，要不然就是去高等级的地图刷怪打BOSS玩。春节其间，自然是有不少玩家有各种各样的事情，而比较少上线的，所以游戏里面略显冷清。估计这也是织女没有搞太大强度的活动的原因吧。

　　趁这个时候，林木森把自己在新地图里的收获，拿出来给大家分了一分。一帮人已经熟的不能再熟了，自然各取所需，然后再笑骂林木森实在是狗屎运，出去找新年礼物也能搞到这么多极品……其中蓝品长袍的图纸让风流倜傥口水都流下来了，死皮赖脸的要求玉树临风给他做一套。玉树临风虽然是冰块脸，但对于朋友也是向来不吝啬的，当下就决定，给自己，风流倜傥和柳絮飘飘，没人做上一套。

　　“哈哈哈，这袍子这么拉风，我传出去，不知道要被多少男人羡慕嫉妒，要迷倒多少女人啊……”

　　风铃草在旁边斜着眼睛看着他：“嗯？迷倒多少女人？这话要不要我给寒梅转达一下？”凛冽寒梅现实有事儿，最近上线比较少。

　　风流倜傥立刻赔笑脸：“哈哈，我这不是打个比方嘛。风铃草大姐，咱可不带威胁人的……”

　　闹了一阵之后，看到众人消停了，林木森咳嗽了一声，吸引了一下众人的注意力之后，把灵海飞舟的图纸拿了出来。

　　“噗嗤……咳咳，这是啥？”

　　“次奥……这是要逆天啊！”

　　“……大型交通工具……这东西是要改变现在的团战模式么……”

　　所有人的表现都不太相同，但无一例外的全都是惊讶万分。

　　可用来战斗的大型交通工具！这代表了啥，代表了以后的帮战之类的团体战斗，将会因此而发生巨大变化！以前那种靠人数互相冲杀的打法将会逐渐落伍，取而代之的是这些交通工具的对轰！

　　就好像，古代的骑马打仗，被现代的飞机大炮所取代一样……

　　“尼玛，梧桐，我真的觉得你和织女有一腿了。这种东西你都搞得到……你还能不能行？”苦海看着那图纸，眼睛都凸了出来。比起其他人对游戏里模式改变的忧虑，只有他的想法是和林木森相近的……这尼玛，都是钱啊！

　　“我也没办法，但运气来了，挡也挡不住。”林木森坐在那里一摊手，满脸的得意之情根本就掩饰不住。

　　“有了这东西，梧桐以后你就是各大帮会红人了。没有哪个帮会可以无视这东西，绝对都会打破头的跟你订购……估计你也不会把这图纸卖掉吧？那可就太暴殄天物了。”柳絮飘飘深吸了一口气。这玩意的冲击，的确太大了。

　　“当然不会卖！我有那么傻么！”林木森坐直了身体，“这东西当然要自己学习了，然后再联系那些大帮会，让他们下订单。我再从他们手里搞来材料，做了之后收取佣金。这可是源源不断的财富啊，我这么聪明的人，可能会杀鸡取卵么！”

　　柳絮飘飘点头：“的确，这才是利益最大化的做法。不过……这灵海飞舟，完全可以影响现在战斗的模式。就算是普通玩家掌握了这东西，对高手玩家也是个巨大的威胁。你确认，把这东西放出去，你舍得？”

　　林木森仰头哈哈一笑：“有什么舍不得的！你以为那些人有了这东西，就能奈何得了我？且不说这玩意的速度未必有我飞行的快，打不过，难道我还不能躲么？再说了，这东西开动起来，那可不是一般的烧钱。谁要是拿这玩意来对付高手，绝对能把他玩破产啊……”

　　众人一想也是这么回事儿。这东西的确强大，但更多的威力都在团战上。真要是拿这玩意来对付高手，的确并不是太给力。高手的灵活性太强，而这东西因为体型庞大，用起来肯定不如玩家自己飞行得心应手。就算在里面比较安全吧，但也不见得就能奈何了外面一心逃走的玩家……

　　只有在帮战那种，大家都不得不向前冲，无法后退的情况下，这东西的威力才最为巨大。对成群结队冲上来的玩家来说，这东西简直就是没法战胜的。一艘两艘大概还影响不了大局，但一旦成了规模，绝对是那种人海战术的噩梦……

　　“说的不错，这绝对是相当有经济前景的东西。但……其实梧桐你可以一个人搞这个的，现在拿出来，是什么意思呢？”柳絮飘飘看着林木森，想从他的嘴里得到一个答案。

　　林木森耸了下肩膀：“你以为我不想吃独食啊！不过你仔细看看这图纸，粗略一看，这的确是个机关术图纸，做出来的也是机关术制品，但其实如果仔细看看，就会知道，其中不少的部件，居然不是机关术制作出来的！”

　　众人听了林木森的话之后，仔细看了看，然后都发现，果不其然，其中很多的部件，其实都算得上是法宝！而这灵海飞舟中的战斗系统，还有很多是武器锻造什么的制作出来的……

　　“看吧，这些是法宝，这些是武器，防御用的居然是防具……最扯的是，这灵海飞舟的动力系统，逆风帆，居然是裁缝做的！”林木森在图纸上指指点点，然后深深的叹了口气。

　　“唉，你说，我一个人怎么吃得下？而且这东西的制造时间太长了，我一个人弄，恐怕好久才能弄出来一艘。你们也看出来了，这玩意一艘两艘，顶多算是奢侈品，给那些高富帅拿来玩的。只有成了规模，才会被那些大帮会采购……没办法，便宜别人不如便宜你们，大家一起发财！”

　　林木森这个举动，可以说是大方之极了。要知道，如果这灵海飞舟是一个人做的话，那绝对能赚得人数钱数的手软。不过林木森现在把这图纸拿了出来，摆明是要和大家一起合作了。这减少的利润，可不是一个小数目。

　　“……你可要想好了啊，梧桐。我这人是经不起诱惑的，这么大一笔买卖，我绝对会心动啊！”苦海在一边看着这图纸，双眼闪闪发光……一个“钱”字都要呼之欲出了。

　　“没错，梧桐，你可要想好。其实你完全可以自己做这灵海飞舟，然后把其中的部件拿出来雇人制作……那样的成本，低多了。”柳絮飘飘一般都是从商业的角度考虑问题。

　　林木森看着这帮人，脸上渐渐的挂上了一个微笑。

　　“怎么说呢，我是想赚钱的，事实上我进入游戏的最大目的，就是赚钱。不过呢，这毕竟是游戏，而大家又都是我的朋友。咱们之前的交情就不用说了，你们觉得，我会自己一个人吃独食么？不过你们要是过意不去呢，我也不勉强你们，你看，我缺不少的免费劳工……”

　　“你怎么不去死！我决定了，这事儿有我一份！”苦海立刻送了林木森一根中指。

　　“好像挺有趣的，算我一个吧、钱多钱少无所谓，关键是个乐呵。”风流倜傥也凑了过来。

　　“次奥，老子是做法宝的，和这东西息息相关，凑一脚没问题。你呢，你副职是啥？你来掺和个什么劲？”

　　“我艹，你瞧不起老子？老子好歹也是锻造的分支，防具锻造好不好？这东西的防御全仗着老子呢，以后出去被人一下子就打个窟窿出来，人家要求三包怎么办？”

　　“那咱们可就要研究研究分成的问题了，我那都是关键部位，一定要比你分的多才行……”

　　听着苦海和风流倜傥的扯淡，其他人都是会心一笑。


第八百七十九章 正月十五

　　这灵海飞舟，可不是个容易做出来的东西。材料之多，零件之复杂，真心不是一个人坐在那里点点技能就能造出来的。

　　某种意义上，林木森可以确定，这灵海飞舟，绝对是以前的制造系统，和已经隐隐进入玩家之中的自由制造系统，结合的产物。想要制造这一艘飞舟，耗费的资源和力量肯定是无法估计的。

　　当然，只是第一艘这样，毕竟第一艘需要摸索，需要磨合。但只要第一艘成功的飞舟被打造出来，之后的第二艘第三艘就毫无压力了……只是需要大量的材料而已。

　　不过，现在聚集众人之力，弄出一艘样品来，应该也是没什么压力的。这样品的存在和必要，不然那些大帮会，谁会拿自己的材料来给自己试手？

　　所以，林木森把能召集过来的，靠谱的人都召集了过来。当然不是太多，但至少刘凯乐这家伙，必然不能放弃。不然以后让他知道，有这么大个发财的机会自己没有叫他，他恐怕会到自己家来真人PK……

　　最后，聚集在一起的，就是林木森，风铃草，柳絮飘飘，玉树临风，苦海，风流倜傥，浓妆淡抹，水晶琉璃，果萌萌，刘凯乐这十个人。其他人也不是没叫，但很多都有自己的事情，无暇分身。毕竟不是所有人都像他们一样，或者自由自在的守着一个小帮会，或者没事儿就视自己的帮会为无物，还能被帮主哄着供着……

　　十个人来进行这场浩大的工程，其实也相当的困难。不过这东西现在又不急着要，几个人有充足的时间来慢慢制造。

　　“我的生活技能对制造这东西没什么帮助，那我就帮你们研究一下材料好了。对了，其他没有帮助的人，都过来研究材料！”柳絮飘飘作为后勤大总管，现在也很尽职尽责。她的副职是烹饪，这玩意注定是无法在这灵海飞舟上起到作用的……难道还能做个猪腿什么的当作船桨么？

　　其他人里面，也有没办法在飞舟制作的时候帮忙的，没办法，只能过来研究飞舟的制造图，研究各个零件之间的关系，以及它们之间的五行相生相克，和其他的联系。现在所有人都知道，虽然制作某样道具的时候，只要材料符合图纸要求，就可以制作出来，不过，不同的材料，制作出来的效果，是截然不同的。

　　以前的玩家把这些都归功于运气，现在大部分玩家都知道了，运气只占了其中不太大的一部分。合适的材料放到合适的部位，才是制作出极品的关键。

　　研究图纸说实话不是什么让人兴奋的工作，但如果真的制造成功，随之而来的利益，没有人不动心。经过讨论，这制作灵海飞舟，卖掉获得的纯利润的分配，也有了一个比较合适的结果。林木森自然是拿最大头的，没有他的图纸和机关制造术，这灵海飞舟也只是个笑话。其次就是果萌萌，谁让果萌萌是和林木森一起获得图纸的队友，而且她本身也会机关制造术呢。其他人的分配就按劳分配，谁比较辛苦一些，就多拿一些。一大帮朋友之间也不会太客套，当然也不会太争执。总而言之，即将看的到的未来，每个人都会为自己的收入而满意。

　　各种各样的材料被收集了起来，挨个研究哪个比较适合用来做什么零件。除了木材，金属也是制造这个灵海飞舟的必需品。甚至那些妖兽的骨头之类的，也能用的上。这些材料种类繁多，也许除了织女之外，就算游戏的策划人员都说不全这些材料的种类。当然，林木森他们不用把所有材料都研究一遍，他们研究的对象，最低级的也是七十级的青品材料。等级再高一点的，品质倒是可以放宽一些，不过就必须要有些特殊属性才行了。

　　还没着手开始制造，光是研究材料，就让众人深深的沉迷了下去。这自由打造系统，虽然复杂无比，但也的确能吸引住玩家们的精力。知道正月十五即将到来，系统给出了活动的消息，众人才警觉，原来这么多天过去了！

　　一帮人一起研究那制造心得，又分析材料，灵海飞舟实际上压根就没有动工。但是准备工作，也算是完成一半了。至少不少的零件，一帮人已经确认了需要的材料属性，以及安放的顺序。等到把另外一半零件也研究完毕，就可以开工用各种材料来制作零件了。

　　再之后，就是组装……这一步看上去最关键，其实是最简单的。组装完成之后，成果如何，就要看大家集思广益商量出来的搭配，是否正确了。

　　不过现在，是歇息的时刻。正月十五的活动时间比较短，只有三天。这三天也是春节活动的落幕，元宵节的活动过后，玩家们就会逐渐摆脱春节的喧嚣热闹，重新开始正常的游戏生活。

　　而这个时候，就是自由制造系统真正深入广大玩家之中的时机。估计游戏之中也会有一番翻天覆地的变化，至少，渡过二道天劫的玩家，将会激增。当然会有更多玩家失败，不过，勇于尝试各种挑战，这不正是玩家们的精神吗？

　　大部分玩家，都能预感到春节活动之后会发生的变化，所以他们对这元宵节的活动更加珍惜。变动到来之前，就让大家，再疯狂一把吧！

　　当然，多捞点好处提高实力，以面对即将到来的变化，更是诸多玩家内心深处的真实想法，即使林木森也一样。

　　元宵节的活动很简单，实际上元宵节的各种习俗，也是广为人知了。吃元宵，赏花灯，猜灯谜……虽然有些在现代已经很难看到了，不过这是游戏嘛，自然可以恢复过来。

　　在元宵节的三天里，各大主城将张灯结彩，各色花灯琳琅满目。花灯之中自然是有各种灯谜，玩家可以在赏灯的过程之中猜谜取乐，当然也会获得一些奖品。

　　每次猜灯谜都要付出一定的金钱，猜的越多，付出的钱自然也就越多。而这一次，猜灯谜有了一个连续猜谜的系统。你可以只猜一个灯谜，拿了奖励就走。也可以选择连续猜谜，最后奖励累积结算。当然，其中如果猜错了一个或者超过了规定的时间，猜灯谜失败，什么也拿不到。

　　一个灯谜给的奖励真心不多，也就是些古怪的活动趣味道具，孔明灯和烟花之类的东西，单纯是拿来玩的。但如果累积猜的灯谜够多，说不定就能拿到各种材料装备法宝道书。当然，这需要你猜出来足够的灯谜才行。

　　猜灯谜也是有上限的，最多只能猜六十六个。而在这过程之中，玩家可以随时在猜完一个灯谜之后选择继续还是结束。继续的话就是下一个灯谜，猜错了就什么都没有。结束的话，就可以领取至今位置猜对的奖励……数量不够多，奖励的东西，自然也不会太好。

　　不过这活动还是让大量玩家倍感期待……战斗的活动，那些早进入游戏而等级比较高，实力比较强的玩家，占的优势太大了。而对于最顶层的那批运气和操作都好到离谱的玩家更是如此……他们的实力，足以让他们抢夺大多数的战利品。实际上普通玩家们，吃的都是残羹剩饭。有大帮会当后盾的还好说，那些没有大帮会的，更是只能喝点汤。

　　不过这猜谜可不同了，完全是考验智商的问题！你有等级有装备有技能有法术有操作……但你未必有猜谜的智商！等老子在这猜谜活动当中拿到好东西，一样可以直接成为高手！

　　试试上这种可能性的确不低，这次活动官方明确的说了，猜谜最后获得的是各种品质的箱子。箱子里可以开出金钱灵石，也有一定几率开出来对应品质的材料装备法宝道书，甚至还有微小的概率，开出来高与箱子品质的！

　　这种机会，谁会错过？反正只要在主城就可以参加猜灯谜活动，活动需求的钱也不是特别多。箱子多拿几个，怎么也够弥补参加活动花的钱了吧？

　　事实上，玩家们都忽略了自己的贪婪之心。既然是织女出的灯谜，又岂会让玩家那么容易猜出来？刚开始的几个还好说，基本上都是送的。但越是往后，灯谜自然会越刁钻，难度更大。更不用提，织女可以根据玩家答题时的速度和倾向来判定玩家的知识面了……

　　林木森是不很看好这个猜灯谜的活动的，当然，对于其他人各种嘲笑他智商不够猜不到谜底的事情，他依然厚着脸皮就当没听见。

　　“六十六道题啊，基本上不会有人全答上来！你们因为这活动这么好参加呢？最后能得到好奖励的人，也没几个，主要就是看谁运气好了。当然我对自己的运气是挺有自信的，不过我也没什么必要为了这点微小的几率在这方面浪费时间……”

　　不管怎么说，林木森是不打算参加这个猜灯谜的活动了。当然，其他喜欢猜灯谜的让你，他也不会阻止。

　　“玩玩可以，但不要入迷太深。猜谜这东西就是这样，一投入进去，就会忘记自己的初衷，别一个不小心搞个倾家荡产血本无归……你们去猜谜好了，我觉得，还是去参加另外一个活动比较好。”

　　织女自然不会只给玩家一个选择，在这正月十五，必然还有其他活动在。


第八百八十章 汤圆与僵尸

　　另外的活动，是吃汤圆？不不不，这次可不是。虽然以前的各种节日，有什么特殊的吃食织女都不会放过，但这一次，真不是让玩家去包汤圆吃汤圆来获得什么效果什么道具之类的。

　　这一次，汤圆在各种城镇的小摊上都吃得到，物美价廉，多种口味。你可以捧着一碗汤圆一边吃一边逛街，顺便看花灯猜灯谜，一点不耽误。

　　不过这另外一个活动，还的确和汤圆有关。

　　说到汤圆，我们会想到什么呢？对，没错，就是汤圆的原材料。汤圆的原材料是什么呢？馅料自然是多种多样，但外皮基本上都是糯米做成的。然后由糯米又会想到什么呢？没错，糯米辟邪，对僵尸有奇效……

　　于是，元宵节的另外一个活动就是，打僵尸……

　　这种犹如联想游戏一样的活动让广大玩家都无力吐槽了……

　　不过吐槽归吐槽，活动还是要做。估计这也是织女的偶尔一次恶搞吧……不过虽然是恶搞，却也不是半点依据都没有。这仙侠游戏，自然是有各种僵尸的，而且还有什么千年僵尸之类的强悍存在。君不见无数的电影电视都拿僵尸来当题材吗？用在这游戏里，一点违和感都没有。

　　虽然在这阖家团圆的元宵佳节冒出来僵尸有些煞风景，不过还是蛮对玩家胃口的。从正月初一闲到了正月十五，也该活动活动手脚了！

　　于是现在游戏里，不喜欢打打杀杀或者是对自己的智商有自信的，都跑去各个城市里面赏花灯吃元宵猜灯谜去了，而那些讨厌动脑觉得动手更爽快的，则是带了大堆的元宵出城到野外去找僵尸玩……

　　当然，对于这个僵尸，织女也是安排了一定背景的。元宵佳节，阖家团聚。节日气氛使得天地灵气异变，结果埋葬在神州大陆某处极阴之地的僵尸之王突然复活，然后就将大陆上各处适合僵尸修炼之地埋藏的那些僵尸，全部唤醒了过来。

　　僵尸也是要修炼的，期待有一天能够脱去这僵死之身，与生人一样可以享受这人间的喜怒哀乐，重新再活一回。当然僵尸修炼比生人不知道要艰难多少倍，还要时不时的渡次天劫什么的。这僵尸渡劫可和生人不同，一次失败便是形神俱灭，什么都不剩。这样以来，僵尸对实力的渴望，自然是更为猛烈。

　　这天地元气波动的时候，正是僵尸们可以大量吸收元气，加快修炼的机会。而那个僵尸王为什么在其他节日的时候没有苏醒，偏偏在元宵节苏醒，这就涉及到了很复杂的各个节日的元气变化不同的问题……

　　总而言之，就是织女喜欢怎么样就怎么样，爱咋咋地。

　　玩家的最终目的，自然是将僵尸王赶回它的巢穴。将僵尸王消灭是不现实的，毕竟那货修炼了不知道多少年，就连各派掌门也没把握能将这家伙除掉。要不然，也不会让这僵尸王在神州大陆存在这么多年。

　　而这个活动，其实并不用玩家直接和僵尸王对抗。僵尸王的实力，是根据神州大陆上所有僵尸的总体实力而定。只要玩家消灭掉足够的僵尸，就可以让僵尸王的实力下降，最终被各派掌门重新封印回去。于是玩家们的任务，就是在各地寻找僵尸，然后干掉之。

　　如果仅仅是这样，这活动自然也没什么出奇的。不过游戏公司透露了这样一个讯息，因为僵尸生前都是修士，甚至还有不少实力高超的修士，所以，僵尸们掉落装备法宝道书等道具的几率，比普通的怪物要高很多！

　　而且，杀僵尸还可以获得尸气，获得足够的尸气，就可以拜托门派里负责制造法宝的NPC，帮忙量身定做一件法宝！法宝的威力，自然是和尸气的多少和质量有关了。

　　量身定做的法宝，可不同于之前那些活动的奖励。以前活动奖励，给的东西是随机的，谁也不知道到手之后是不是合适自己用。但这个是定制的，就说明，做出来，肯定是最符合自己的！

　　只要品级不会太低，这东西就能长时间的陪伴自己身边，肯定能让自己的实力提高一筹啊！

　　那些自认为有一定实力，能杀掉足够多僵尸的玩家，自然兴致勃勃的全都带了足够的汤圆，四处寻找僵尸去了。

　　而之所以要带汤圆，就是因为糯米对僵尸有一定的克制效果。不顾哦为什么不是直接带糯米而是汤圆……游戏公司给的解释是，汤圆带有节日的喜庆气息，可对抗僵尸的邪气……

　　林木森自然二话不说的去买了足够的汤圆。这次的汤圆没什么幺蛾子，就是普通汤圆，顶多是馅料不同而已。林木森每样汤圆都买了一堆，谁知道那些僵尸是不是也分口味……当然，他最喜欢吃的黑芝麻馅的多带了不少，并自己也要饱饱口福嘛。

　　僵尸藏在哪里，系统没有指明，不过却给了一点提示。僵尸一般藏在阴地，也就是说阴气升腾，阳气稀少的地方。当然，系统不能指望所有玩家都懂得阴阳五行有风水先生的潜质，所以，一般常年见不到阳光的地方，都算得上是阴地。

　　除此之外，有卜算技能法术的玩家，也能算到僵尸出没的地点。如果有卜算技能法术的玩家帮忙，寻找僵尸将会事半功倍。不过僵尸也有实力差别，有的僵尸仅仅相当于三四十级的小BOSS，有的则是相当于八九十级的大BOSS。而且这个无关地图，卜算技能也只能算个大概，误差很大。所以，系统建议玩家组队前往挑战，避免遭受损失。

　　但是，这只是针对普通玩家而言。现在渡过了二道天劫的高手，哪个不是自信满满，觉得都可以单挑精英大BOSS的？虽然难度的确高了点，但收获也多了嘛！除了有那些实在好友的，其他大都是单独活动。

　　林木森那一帮人里面，也有几个想要出去打僵尸，不准备玩什么智力游戏的。不过这帮人也都自视颇高，觉得不和人组队，自己一个人一样搞的定。

　　“真要是有搞不定的大BOSS我再喊你们，小僵尸什么的，一帮人一起打太浪费效率了！所以，还是分头走的好！”风铃草自信满满。这也难怪，佛门弟子对这些僵尸鬼怪什么的有额外的杀伤力，战斗起来轻松许多。

　　其他人自然不甘示弱……其实也就个林木森和水晶琉璃。其他人要不然都是认为猜谜更有趣些，要不然就是认为在城里逛来逛去看美女比在野外看僵尸有意思多了……当然，不用说，也猜得到发出这种感慨的，肯定是苦海和风流倜傥两个家伙了……


第八百八十一章 狼多肉少

　　林木森这群人里，也有会卜算法术的。柳絮飘飘的卜算法术威力强劲，目标清晰，还有自动追踪半小时的功能，不可谓不强大。

　　但是这玩意，代价也大。卜算法术升级之后，追踪时间得到了提升，但消耗的经验值也大大提升！

　　多用几次这法术，柳絮飘飘就能掉一级下去。对于正在提高实力的柳絮飘飘来说，这法术实在是太鸡肋了。

　　其实林木森也奇怪过，其他人也有卜算类的法术，但没听说谁的法术代价这么恐怖的。后来他问了一下柳絮飘飘，得出的结论差点让他一口气喘不上来……她得到的这个法术，是残缺的！

　　没错，就像是他在祭坛里面获得的法术一样，是残缺的……因为是残缺的，所以就有这样那样的缺点。不过这个缺点略显奇葩了一点，像林木森得到的那些道书，缺点无非是冷却时间过长，消耗过大，威力减小等等。但柳絮飘飘这个，居然是烧经验值！

　　当然，这些道书也是可以凭借频繁使用来补全的，官方解释是长时间运用心有所悟，可以自行弥补缺失部分。但其他的道书可以补全，柳絮飘飘这个不行啊！粗略的估计一下，要是通过频繁使用将道书补全，时间倒是用不了多少，有钱有经验就行。不过等级嘛，恐怕不回新手村也差不多了……

　　这种情况下，反而让柳絮飘飘放弃了这个法术。反正占卜什么的现在用处也不是特别大，顶多是找人方便一点而已。但现在琥珀石已经不接什么暗杀之类的任务了，这占卜可有可无。忙活了这么久，现在已经把重点放在了练级上，再烧经验，什么时候才能刷回来？

　　不过林木森却是觉得，这个技能倒是蛮重要的。卜算类法术可以算出来很多东西，不光是玩家，NPC的位置也能算出来。以后的游戏里，估计和NPC打交道会越来越多，寻找NPC的踪迹也是重中之重。这卜算的法术，需求量将会越来越大。但让柳絮飘飘用经验换法术这个太过分了，林木森觉得，还是想办法找残篇才好。

　　反正只要是卜算类法术的残篇都可以补全那法术，只是补全程度的问题。多找点，总能搞定的。

　　当然，现在想这些没什么用，林木森现在，只能自己老老实实的四处寻找僵尸来杀。阴气聚集之地……什么山阴面的山谷之类的地方，差不多吧？

　　林木森这一次并没有特意的寻找那些深山老林，高级怪的地区。毕竟之前官方也说过了，这次僵尸的等级，可不是根据地图等级来的，而是根据阴气聚集的多少来算的。也就是说，就算是低级地图，阴气聚集的足够多的话，也很可能会出现高级僵尸。

　　当然，这个设定比较坑害小号，但小号嘛，你就老老实实的逛灯会猜灯谜去好了，打僵尸这么有挑战的工作，还是交给广大不怕死的高手们吧……

　　一般来说，游戏是不太可能出现这么区别对待的活动的。不过林木森觉得，这并不是区别对待，而是正在逐渐让玩家熟悉一种自己判断的模式。不是所有的任务或者活动都会指明地点，而是让玩家自己判断。虽然这样难度更高了，不过也更有乐趣了。

　　看上去，织女正在逐步的让这个游戏变得更加真实。自由的打造系统，没有明确提示的任务系统，让玩家在这个游戏世界当中，更加的自由了。

　　林木森仔细的看了看地图，然后找到了一个山坳处，飞了过去。那山坳背朝南方，几乎经年不受阳光直接照射。就算不懂风水什么的，这种地方，也是很容易滋养僵尸的吧？

　　这地方处于洛阳外围，却不算是新手地图。林木森快马加鞭的飞了过去，不管是不是什么高级僵尸，先来个开门红吧！

　　然后林木森就发现，自己还是小瞧天下人了。

　　这山坳里，现在已经足足有了几十个人！所有人都在天空中绕这圈子，虎视眈眈的看着下方。时不时的，还有人丢几道攻击下去。

　　林木森来了一趟，自然不甘心就这么离开了，于是就靠近了过去。结果那四周正在绕圈的玩家看到他过来，一个个都用警惕的目光看着他。不过其中自然是也有人认出来他，当下就打了个冷颤后退了几步。不过，却是没有人离开。

　　林木森一看就知道自己恶名远播，不过这名声似乎还不算太坏，至少没到让人闻风而逃的地步。也不知道是因为自己的名声不够凶呢，还是因为自己的名声不够强呢？

　　他当然不会因为这点小事儿就暴起杀人，所以他无视那些人的目光，直接飞了过去，看看下面是什么情况。

　　那山坳里面的地面上，现在出现了一个黑漆漆的空洞。洞口里面朝着外面飘着黑雾，丝丝缕缕的看上去相当瘆人。而时不时的，从那洞口里面就传来一声仿佛野兽一般的吼叫，然后就是一只惨白的手扒着洞口，然后就是整个惨白的身躯爬了出来。毋庸置疑，这玩意自然就是僵尸了。

　　这僵尸的造型并不是影视剧那里的形象，一身清朝官府到处乱蹦，而是更接近西方的僵尸一点。一身破烂衣衫，身体关节僵硬，但行动却是敏捷的要死。爬上来之后，立刻一声大吼，整个跳了起来，朝着最近的玩家就扑了过去！

　　只不过，没等到他扑到地方，一大堆攻击已经落到了他的身上。僵尸的生命飞快下降，几乎一秒钟之内，就嗷的一声倒在了地上，爆出来了若干件掉落。与此同时，还有丝丝的黑气，从那僵尸的身体之中飞了出来，融入到四周攻击过僵尸的玩家身上。

　　“唉，又没抢到……”

　　“咦，居然有件东西是我的！哈哈哈，赚了！”

　　“尼玛，这地方人太多了，不如咱们再去找个其他刷僵尸的地方吧……”

　　林木森看到了这一情形之后，立刻就明白这里的玩家都在做什么了。很简单，在定点刷怪！

　　这事儿林木森也做过。当年为了等级而苦恼的时候，林木森也守过某个地点，玩命的刷怪。刷新出来一批杀一批，最后杀的一片区域的怪都不够他杀的，只能换着几个地方来回杀。不过当初那是为了刷经验刷熟练度，这么刷怪的收获很大。但是……这么多人守着这时不时冒上来的僵尸，有意义？

　　很明显，这僵尸的品级不算高。几十个玩家一轮攻击就秒掉，甚至很多玩家压根就没伸上手，这僵尸也就和个高等级的小怪，或者低等级的小BOSS差不多。这种僵尸，掉的东西一般般，提供的尸气自然也极为有限。这么一帮人在这里刷这几个僵尸，太寒酸了点罢？

　　“兄弟，这地方能杀到几个僵尸啊？充其量一个僵尸出来打一下，掉落都不知道能不能捡到，分到的尸气也那么一点点，有意义么？”林木森闲着无聊，就问旁边的一个玩家。

　　那玩家不知道是没听说过林木森，还是没认出来，总而言之并没有对身边的这个骑大鸟拿弓弩的家伙表现出什么惊奇，反而是很热络的和他聊天：“哼哼，你这就算是问对人了！你是不知道啊，这僵尸压根就没指明地点，就给了那么一点点提示，谁知道到底刷在哪里？这地方比较明显，所以聚集了这么多人。你让他们去别的地方，他们也得找得到才行啊！俗话说的好，百鸟在林不如一鸟在手，这地方刷的慢点，但毕竟有机会抢到是不是？尸气少了点，可总归是积少成多嘛！而且，你看，这地方时不时的冒出来个僵尸，谁知道后面会不会冒出来BOSS？很明显，这里是个僵尸窝啊！”

　　那兄弟说的是口沫横飞，完全没有终止的意思：“僵尸这东西嘛，都是尸体埋到地底下，才会产生的对吧？这么一推断，大部分的僵尸，都是零零散散的。不过这地方不一样，估计下面应该是个万人坑！说不定是上古修士大战之后的埋骨地！前期出来的僵尸不强，但不代表后面的不强嘛。我在这里好长时间了，发现僵尸是越来越强那么一点，到了最后，说不定就有BOSS出现！到时候抢到两件掉落，那不是就发了？而且后期的BOSS爆出来的尸气也会多，多抢点伤害，不是就能多捞点尸气了？”

　　林木森吸了口气：“不是吧，就算这样，这么多人在一起，能分到点啥？”

　　那哥们神秘兮兮的凑过来：“大家都知道，问题是，谁都怕别人走啊！别人要是都走了，这地方不就是自己的了？大家都在憋着劲，等别人先走呢！”

　　林木森哦了一声恍然大悟。原来这帮人是在等着别人走……妹的，敢不敢不这么小家子气！

　　三天的活动呢，难道打算一直耗在这里？而且这里要是不出BOSS呢？就每个人分那么一点点尸气？次奥，太没追求了！

　　林木森自然不屑和这帮人一起抢那么点尸气，如果他一个人还差不多，但他也拉不下脸来把这帮人都清了……所以，他又看了一眼，确认了一下这僵尸出现的迹象之后，转头朝着其他地方飞了过去。

　　老子自己找个隐蔽的地方，才不和你们这群苦哈哈抢！


第八百八十二章 尾随

　　林木森现在是明白了，这些容易找到的地方，肯定是狼多肉少。这活动刚开始没多久呢，那么多人就打算死守一个点不放了。等到来外面找僵尸的人更多，岂不是更没得抢了？

　　所以，一定要找那些人烟稀少的地方去划拉个刷僵尸的地方，自己守着慢慢刷！

　　不过听刚才那兄弟说，并不是所有的刷新僵尸的地方，都是像刚才那样不断刷新的，有的只有那么一两个，杀了就没了，还要去其他地方找，跑来跑去的很麻烦。但无论怎么样，也比几十个人守着那么个地方抢强多了……

　　林木森去了那山坳一趟，也不是完全没有收获。比如说他验证了自己对于这阴气之地的判断，说明自己的判断至少是正确的。再有就是发现了僵尸的形象，不至于路过的时候认不出来。再有就是看到了僵尸的战斗方式，遇到了多少有些准备……

　　林木森这一次，专门钻那些深山老林。但是呢，也不能离开人群聚居的地方太远。毕竟只有有人住的地方，才会有人埋藏尸体不是……当然，渺无人烟的地方也可能会有僵尸，说不定什么修士在深山里溜达的时候一个不小心就被干掉了。不过找些村落附近的地方还是比较容易的，深山老林里面找个僵尸，可要困难多了。

　　其实，阴气之地也并非只有山阴处才会产生，还有其他许多地点符合阴气之地的特征。不过这玩意有点太过深奥，没有思路的话打死也想不到。林木森自然是没时间去研究那些风水什么的，只能自己慢慢的根据自己的理解来找了。

　　不过，他也发现了，这游戏的大部分玩家，对于什么阴阳五行的理解，和自己也差不太多……原因很简单，他在那些靠近山村的似乎会有阴气聚集的地方溜达了半天，发现几乎每个地方都有人！

　　或者是几个人正守株待兔的等待刷新僵尸，或者是干脆地上留着几具僵尸尸体，再不然就是有一群人看到自己之后就拼了命的朝前跑……很明显，这些人和他的目的地是一样的。

　　林木森飞了几处之后，发现不是被人捷足先登，就是有人正在杀。好不容易自己先到了吧，杀了一个僵尸后，就是一队人围过来对着下面虎视眈眈……说实话林木森也很想大喊一声尼玛谁敢抢我怪，当初不就是你们说我抢怪的吗！现在你们这表现是要闹哪样！不过转念一想，这些僵尸又不是自己家养的，刷新出来之后大家一起动手，这玩意也无可厚非……难道自己还学大帮会来个清场？

　　别逗了，再怎么自己也不至于堕落到那种地步……

　　关键是，这里刷新出来的僵尸，也不算强。自己两个技能就能放到，如果有其他人一起，几乎自己也只能打一下。就算掉落是自己的又能怎么样？自己还差了这些破铜烂铁？

　　自己的目的，是打BOSS啊！就算打不到BOSS，也给自己个安稳的地方刷点尸气吧？这尼玛跟一大帮人抢食算怎么回事？

　　又转了几个地方之后，林木森算是忍不住了。老子打不起，难道还躲不起？深山老林，我来了！有本事你们跟着啊！有本事你们跟着我去八九十级的怪区啊！

　　一发狠，林木森转头就朝着莽苍山钻了进去。这地图林木森熟悉，大部分地方都跟他家后花园一样。当然以前他也没注意过什么地形之类的，但总归是有那么点印象。在那些比较明显的地方是混不下去了，还是到比较少人的地方去好！

　　林木森转头朝着莽苍山里面飞了过去，还真有不少玩家跟着他。这帮玩家也是偶遇林木森，当时的确心惊胆颤了一阵子。这家伙在传闻当中，可是抢怪大魔头，杀人不眨眼的。自己找僵尸，怎么遇到了这个家伙？

　　不过后来，他们发现了阴气之地，就没舍得走。这阴气之地听起来很简单，但却也不是那么好找到的。万一有个僵尸大BOSS呢？自己就是打点伤害，蹭点尸气也是好的啊！

　　现在这局势，一个普通僵尸才提供多少尸气，还那么多人分。要是能蹭到BOSS的，那一下子就顶了自己东奔西跑老半天了！

　　结果打起来他们发现，这个松柏梧桐，似乎没有杀人的意思。原来这货也不是凶残嘛，这样以来，是不是可以跟着他，蹭点便宜呢？

　　林木森没对他们动手，反而让他们胆子大了点。几个玩家凑在一起商量了一下，就决定跟着松柏梧桐！

　　这家伙是高手，遇到BOSS自然有办法对付。自己这些人也不指望拿掉落了，就跟着他蹭尸气，总行吧？反正看他现在这样子，好像挺爱惜名声，不肯随便杀人的……

　　这些人自以为掌握了松柏梧桐的心理，于是一个个都在后面跟了过去。

　　林木森转移了两个地方之后，发现那些玩家还没离开，就大概明白他们的心思了。这是打算捡便宜啊！

　　其实这些人跟在他身后，倒也不会对他造成什么太大影响。小僵尸他也没放在心上，那点尸气，就算没人分又怎么样？都不够塞牙缝的。而大BOSS，肯定大头是自己拿，那些人能捡点残羹剩饭就不错了。

　　不过林木森小气啊！小气的不得了。凭什么你们跟着我捡便宜？我是看上去那么好被人占便宜的人么？

　　虽然看出来了，但林木森却是没翻脸。大家知道，这人除了小气，还阴险，还满肚子坏水。于是他甚至放慢了速度，让那些跟的比较辛苦的玩家，居然渐渐的跟上了他。林木森也不出声，就带着这群人，朝着高级怪区飞了过去。

　　这些玩家呢，也算是有点小实力的，不过全都没渡过二道天劫。能渡过二道天劫的玩家，谁会跟在别人身后捡便宜？肯定都自己去找僵尸了。林木森带着这些玩家到处转圈子，转啊转的，就来到了高级怪区。而且林木森还一路清怪，给那些人开出来了一条安全地带。

　　之后，林木森看看深入的差不多了，就突然加快了速度，朝着远处，绝尘而去。

　　老子小气得很，才不会让人尾随我！林木森得意洋洋的看着后面的人被甩成了黑点说什么也追不上，心里笑的那叫一个阴险。


第八百八十三章 被困

　　一帮玩家傻眼了。松柏梧桐怎么跑了？速度那么快，根本追不上！这家伙之前是在逗我们？还以为他的速度不过如此呢……

　　这些玩家属于中流玩家，高手谈不上，但多少还有点实力。这种玩家，心理都是矛盾的。一方面对那些高手玩家不屑一顾，认为自己和他们只是欠缺一点运气而已，其实实力差不了多少。另外一方面，他们还想跟着高手捡便宜，认为自己能蹭点运气……

　　于是在林木森阴险的陷阱下，这帮人就被困到了八九十级的怪区中间。这林木森可是一阵冲杀进来的，现在把他们丢在中间，想要出去，就得冲杀出去……

　　不过对于一群还没到六十级的，非高手的玩家来说，这可是个相当有难度的任务。看着四周飞来飞去的各种等级都看不到的怪物，那群人一个个缓缓的缩在了一起，四下防备。平时练级他们也只敢杀个七十级的怪物，这九十级的……

　　能不能活着出去？这是他们现在唯一考虑的问题。毕竟一个菩萨发咒也不少钱，而且当前等级的经验也不是个小数目……更别提，还有技能熟练度之类的东西了。对于他们来说，死一次的损失，那真是大得不得了。

　　所以他们一边防备着周围的怪物，一边咒骂松柏梧桐不得好死这种事，也是可以理解的了……而上论坛控诉松柏梧桐？这事儿他们可不占理。你跟着人家高手，摆明了是捡便宜，还好意思说人家陷害你们？

　　你要是不跟上去，能有这事儿么？人家跟你们非亲非故，难道还会一直带着你们去杀僵尸？这高级怪区你们看不出来？跟进去了然后跟不上人家，你还有理了？

　　这种自取其辱的事儿，就算这帮玩家脑回路稍微有那么一点不正常，也是做不出来的。当然，林木森也是考虑到了这一点，才采取了这种方式将这帮人甩掉，给他们点教训。这样做效果刚刚好，如果直接干掉的话，恐怕形势就要倒过来了。

　　到时候就是高手仗势欺人，无故杀死路人之类的新闻会出现在论坛上，林木森也就会千夫所指，百口莫辩。无论如何，你动手杀了一批完全没还手的玩家是吧？你个刽子手！

　　但现在这样原来，错的就全是对方了。林木森可以说是事了拂衣去，深藏功与名……

　　摆脱了后面的那群玩家，林木森可以说得上是轻松多了。无论什么时候，后面跟了一群拖油瓶总不是让人高兴的事情，给他们个教训才会让自己心情愉快。

　　没有负担了，接下来自然是去找僵尸。深山老林里找僵尸虽然困难点，但更容易找到那些什么百年古尸千年古尸之类的东西。毕竟虽然低级地图里也有可能出现高等级的僵尸，但那些地方在游戏设定里可是经常人来人往的，除非是隐藏的特别深的，不然其他古尸早就被人发掘出来了，事实上还是低级僵尸比较多。深山老林里面可就不一样了，运气好的话，很容易就会发现BOSS……

　　林木森飞了一阵，就锁定了一个目标。那地方是个山涧，正处在山阴处。而那山涧，是从一个山洞之中流出来的，貌似是山内暗河的样子。林木森也是看过很多盗墓小说的，知道这种地方很有可能会有什么古墓之类的东西。而这里面的僵尸，往往都不是什么普通货！

　　飞到近前，林木森先观察了一下四周，没发现有什么其他玩家。然后看看那个山洞，果不其然，几丝若隐若现的黑气，正在从那个山洞之中飘出来。

　　里面有货！林木森心中一喜，就朝着那山洞里面飞了进去。刚刚那边出僵尸的地方，也是有黑气冒出来的。这就说明，这地方也是阴气汇聚之地！

　　林木森飞到山洞里面之后，就只能听到下面的潺潺流水声。四周静得出奇，外面的那些森林里的声音，似乎全都被山洞隔绝了一般，什么也听不到了。

　　而在这漆黑的山洞之中，寂静更是让人感到恐怖。任凭林木森胆子再大，也不由自主的打了两个寒颤。

　　山洞里朦胧有光，不过却比其他山洞的昏暗了许多。同样是发光苔藓，这里的苔藓十分稀疏，过了好远才有几个。视野变得极为狭小，只能模糊的看到前面一小段距离。

　　黑气从山洞深处飘了出来，逐渐变得浓密。林木森顺着黑气，小心翼翼的朝前飞，注意着四周所有的情况。这环境，这气氛，妥妥的是在吓人啊。织女既然把这地方布置成这样，那么里面，肯定有货！

　　要不然是个僵尸的基地，要不然就是有个够强力的BOSS！无论如何，自己这次收获算是大了！

　　林木森怀着这样的念头，朝着山洞深处飞了过去，速度不快，毕竟要防范四周的偷袭。另外就是，山洞似乎越来越狭窄了……

　　现在的山洞，堪堪只容一人通过。林木森的青云铁翅鹏还大了点，一个不小心就会刮到四周。速度太快的话，就连他也没办法保证自己的飞行安全无恙。不过越是这样，就越证明里面有东西……

　　黑气越来越浓，几乎已经将视线全部遮挡住了。就算是有机关燕子的帮助，林木森也看不到前面太多的景象。竖起了耳朵，他也听不到前面有什么动静，只有脚下的流水的声音。这种气氛实在是太诡异了，也就因为是游戏吧，如果是现实当中，恐怕林木森早就掉头就跑了……

　　突然之间，林木森发现，眼前的黑气，一下子变淡了。并不是因为黑气的源头出了问题，而是因为，眼前的空间变大了！虽然还是有点朦朦胧胧的，但至少能看到四周的山壁消失了。这就说明，自己已经来到了这山洞内部！如果有僵尸，那肯定就是这里了！

　　抬头一看，上面的黑气似乎少一些。飞到上面去，开阔视野！林木森拉高了清韵铁翅鹏，飞到这宽敞空间的上面。要说这织女也真没创意，只要是山洞，里面总有个空旷的地方来让玩家展开战斗……

　　林木森一边想着，一边飞到了半空中。四下一张望，果然整个空间都收入眼中。然后，他的冷汗就下来了。

　　之前他就想过，这地方，要不然是僵尸多，要不然就是有BOSS。结果现在一看，两者都有！

　　四处都是高矮不一的僵尸，将地面几乎全部占据了。而在他的正前方，一个高大的不似人类的僵尸，正坐在一张奇大无比的椅子上，抬着头看着他！

　　这僵尸不像其他的，一身破烂衣裳，而是穿着一身铠甲。铠甲虽然锈迹斑斑，但看上去还相当完整。而僵尸的身边，一把巨大的斩马刀正竖在那里。那刀的长度，不会比一节火车车厢差多少……

　　林木森那么机灵的人，这个时候，当然是一个鉴定术丢过去。然后这BOSS的资料就在他面前显示了出来：铜尸将军蒋莽，九十级，精英大BOSS。

　　九十级的精英大BOSS！林木森当时就有转头就走的冲动。这玩意九十级不可怕，精英大BOSS不可怕，加一起就太可怕了！

　　如果是在外面，林木森打不过还可以跑，说不定在没人打扰的情况下还可以放风筝放死它。但这是什么地方？山洞里啊！山洞的入口还那么狭窄！自己想要飞过去都费劲……咦，等等！

　　林木森脑中灵光一现。这么狭窄的山洞，那什么铜尸将军蒋莽，肯定是钻不出去的！难不成，那里就是杀死这个BOSS的关键？

　　林木森取这种巧可不是一回两回了，当时反应迅速的就朝着入口冲了去。虽然那入口有黑气缭绕，但根据自己的记忆，想要冲出去也不算难……无论如何，不能在这里和那个BOSS战斗！人家拎着那么大的斩马刀，稍微挥一挥，这地方就没地方能躲避了！

　　可是，当他一冲到黑气里面的时候，突然发觉有劲风从面前猛扑过来。几乎是反射性的，林木森举起弩炮就是一个暴雨梨花丢了过去。巨大的爆炸立刻发生，冲击波甚至将黑气都冲散了。可是黑气一散，林木森看到了眼前的状况，却是暗叫一声不好。

　　尼玛，眼前起码五六个身高五六米的僵尸，把那洞口严严实实的挡住了！林木森的一个技能虽然对这些僵尸造成不小的伤害，却没有将僵尸轰飞！自己再冲过去，只能是撞到僵尸上，然后被弹回来！

　　自己这小身板，能和人家僵尸比么？僵尸就算什么也不穿，那也是铜皮铁骨，坚硬异常。自己要是撞上去，粉身碎骨的肯定是自己……

　　于是林木森临时一掉头，擦着那几个僵尸的身体转了个大圈，飞了回来。而在这过程之中，那几个僵尸伸长了双臂朝着他一扑，差一点把他从青云铁翅鹏四大行扑了下来。飞回原地的林木森抹了把冷汗，再次丢了几个技能下去。不过效果依然和刚才一样，僵尸受创了，但距离倒下还有很远。那出去的洞口，仍然被严严实实的遮挡着。

　　这尼玛什么情况？自己被这些僵尸阴了？呃……其实也算不上被阴了，好像是自己自投罗网……这地方他们出不去，现在呢，也不让自己出去了！


第八百八十四章 绝不坐以待毙！

　　林木森立刻飞到高空中，俯视着众僵尸。一大群看上去足有上百个僵尸，都仰着头看着他，一双眼睛放出来的绿光星星点点，跟满地的小星星似的。

　　当然，这景色绝对称不上好看，至少林木森看的是心惊肉跳。他随便挑了几个大小不一的僵尸丢了鉴定术过去，没有一个僵尸是普通怪！这说明啥，说明这个不大的地方，里面有一百多个BOSS！

　　如果是在外面，林木森能乐疯。这些BOSS大都是小BOSS，只有中间坐着那个是大BOSS。这么多BOSS，如果是在外面，自己怎么也能干掉一多半吧？就算没打掉大BOSS，这也是一大堆的掉落啊！品质不高没关系，用数量取胜！就算没什么自己能用的，卖掉也是一大笔钱！

　　但现在的情况，是在这个狭小的空间里。自己攻击对方容易，对方攻击自己更轻松啊！别看僵尸都在地上溜达，想要飞起来绝对不是什么难事。这种BOSS，会有无法飞行被玩家打着玩的缺点么？显然没有！而且这地方，甚至都不用那些僵尸飞起来，远程攻击就足够把他给埋了！

　　不过比较奇怪的是，这些僵尸，一个个都在地上看着他，却没有发动攻击。如果这些僵尸一起发动攻击，他绝对是躲不掉的，只能硬抗。但就算有了新的机关甲士，林木森也是扛不住这么多攻击的。更何况，旁边还有个站起来拎着武器就能轻松把自己拍扁的大BOSS在……

　　林木森发现情况不对，就硬生生忍住了攻击的欲望，停在半空中。看了一圈之后，把视线放到了那铜尸将军蒋莽的身上。

　　那大BOSS身上的皮肤惨白，一双眼睛深深的凹了下去，里面闪着绿色的光芒。现在那个僵尸，正一只手拄在下巴上，饶有兴致的看着他。

　　“哈，那个啥，我是迷路过来的，没有打扰你们的意思……”林木森觉得现在情况比较尴尬，所以随便的胡言乱语两句。

　　让人意外的，又理所当然的，那个铜尸将军蒋莽，开口说话了。

　　“哦？迷路能迷路到这里来？通往这里的道路狭窄，尸气弥漫，普通人甚至一时半刻就会在尸气之中化为脓水，你会一直激流勇进迷路进来？”

　　林木森一听这蒋莽的话之后，立刻看了一眼自己的状态。果不其然，现在他身上已经有了个深黑色的负面状态：尸气缠身，每秒损失生命值上限的百分之一。这状态谈不上猛烈，但如果正常的话，不到两分钟也就能毒死人了。可大概是因为玩家生命自动恢复的关系，到了现在，林木森的生命也不过下降了百分之二十左右。

　　但这也足以让林木森冒冷汗了。如果自己困在这里的话，都不用那些僵尸做什么，自己早晚自己掉血掉死！就算是吃丹药也不管用，顶多多坚持几分钟而已。如果没办法出去的话，完全是白浪费药，没意义啊！

　　在这种情况下，林木森自然是谨小慎微，不敢造次。那大BOSS和自己说话，就说明这事儿还有缓。不然的话，秒杀自己不过是分分钟的事儿，没必要和自己废话。

　　“哈，人都有好奇之心嘛，越是看到这种地方，就越是想进来看看。没想到惊扰到了各位，真是不好意思。那个啥，以后有机会，定然带着礼物来道歉……不知道各位喜欢什么？生肉？鲜血？”林木森根据那些僵尸片里的印象来推测了一下这里面的僵尸的喜好。

　　“哈哈哈，如果喜欢生肉鲜血的话，你不就是最好的礼物了？难道你打算，把你的身体留下来，让我的这些儿郎们饱餐一顿？”那铜尸将军蒋莽的话，似乎还带着一丝笑意。

　　林木森当时就猛摇头：“哈，我不是佛门弟子，没有割肉饲鹰的觉悟……听起来这位将军似乎不打算把我吃掉的样子，那么，能不能让您的手下放我出去呢？”虽然他也觉得这事儿不太可能，不过能离开这里还是离开的好。

　　他也感觉到了，这估计是个特殊任务的节奏。但是现在活动内容是杀僵尸啊！是收集尸气啊！和僵尸扯到一起是闹哪样！万一它让自己勾搭玩家进来让他们杀，自己能做么？那不是变成玩奸了？以后一出门，那绝逼是人人喊打啊……居然和BOSS勾结坑玩家！

　　任务接了不做？看这铜尸将军就是个聪明人……好吧，聪明尸，会没有点限制手段？自己接了任务不做，说不定就要掉经验掉级掉熟练度，或者一些更恐怖的惩罚。如果可能的话，林木森真是想就这么离开，当作没发现过这里！

　　自己怎么就这么倒霉，别人找僵尸杀的轻轻松松，自己一头就扎到这种变态的僵尸窝里面来了！人家的是僵尸一个一个出来随便被杀，自己这是被众僵尸虎视眈眈时刻有生命危险！

　　林木森在天上后悔，底下坐着的铜尸将军蒋莽，却是裂开了嘴笑了一下：“放你出去？你以为，我们费尽心思把修士引诱过来，为的是什么？就这么放你出去，我们是吃饱了撑的？虽然我们身为僵尸，有的是时间，不过却不会浪费在这种地方！”

　　说到后来，那铜尸将军蒋莽的语气，已经有点声色俱厉的感觉了。

　　林木森心中一沉，知道今天这事儿算是没法善了了。自己要离开这里，势必要干掉那几个堵门的僵尸才行。而那几个僵尸防御高生命多，想要弄死不是一会儿半会儿的事儿……次奥！那几个僵尸，血都回满了！

　　这才过去多久！自己的伤害虽然被削减许多，但也不至于低到那种程度吧？原因只有一个了，就是在这黑色的尸气当中，僵尸的恢复速度会加快！

　　自己在持续掉血，人家恢复速度加快，而且人数众多，而且还有个精英大BOSS……自己可以说，是一点胜算也没有啊！怎么办？坐以待毙？

　　林木森自然是不会坐以待毙的。无论什么时候，遇到什么样的BOSS，林木森就没有说两眼一闭，等死的时候。就算是必死之局，也一定要挣扎一下，至少要让对方难受一下才甘心。现在，就算是面对一大堆的BOSS，自己也不可能等死！

　　“哈哈，那么将军，看样子你是有事儿了？那么有什么事儿是需要我效劳的，您不妨说说看？”林木森看着那个同时将军蒋莽，笑的那叫一个谄媚。


第八百八十五章 轮回转世

　　林木森那叫一个从善如流。反正事情已经这样了，难道自己还宁死不屈？这帮僵尸，干掉自己肯定是没有一点心理压力的……

　　那铜尸将军蒋莽见到林木森的笑容，甚至都愣了一下，然后突然大笑起来：“你这人，倒是有意思。没错，我当然有事要你做。不过再次之前，我还是和你说说，为什么要你这么做吧。”

　　林木森一听就知道这是有背景故事了。虽然这背景故事不见得有多重要，但也未必什么用都没有。自己要是听得用心，说不定就能在里面发掘出点隐藏剧情，借以给自己捞点好处……就算没好处，减轻一点自己的损失也是好的嘛。

　　那铜尸将军蒋莽，眼望远方，一副回忆的神色：“我们这些人……哦不，僵尸，都是不知道多少年前的修士。说是修士，其实也不过是为某个国家打仗的军队罢了。当年那个时候，可没有什么凡人修士的区别，有点天赋的都会修炼，修炼有成的就会被国家招揽，作为军人建功立业。这是很久以前的事儿了，与现在也没有什么大关系，不说也罢。”

　　林木森听了这个开头耳朵就竖起来了，然后听这铜尸将军蒋莽说不说也罢，当时就差点喊了出来，别也罢啊！我想听啊！这种秘闻，说不定以后有大用处呢！

　　但现在讲故事的是精英大BOSS，林木森自然没有跟人家叫板的胆子，就只能继续听下去了。

　　“我们在一次战斗当中，被敌军陷阱困在了这里，再被围攻而死。本来嘛，这是两国之间的战争，也没什么好埋怨的。但这个地方，居然是块阴气汇聚之地，这是谁都没想到的。”

　　铜尸将军蒋莽，看了看地面，又是微微一笑。

　　“本来作为修士，对阴气的探察应该十分敏感才对，这地方应该瞒不过我们，根本不应该进来。可偏偏这里虽然阴气汇聚，却被这四周岩石之中的奇异成分所阻挡，根本没有显露出来。不然的话，不光是我们不会到这里来，敌人一方，也不该在这里设伏。就在这种情况下，我们都被杀死在了这里。”

　　林木森听到这里各种想吐槽。你们是有多脑残会钻到这么个地方里来和人家敌人决战啊！敌人又是有多脑残会选择这么个地方设伏啊！一个只能通过一个人……不，这里的这些人，就只有少数能通过的地方，傻子才会进来好不好！等等……林木森突然惊觉一个问题，这些人都进不来，是怎么在这里被设伏的？

　　那蒋莽似乎看出来了林木森的疑惑，看了看天：“很奇怪我们为什么会来这里吧？很简单，当初这里，是没有这座山的。这座山，是那些人用来将我们埋住的……谁知道，这地面以下的阴气，却因为我们这些人的尸体而逐渐渗透了出来，结果，我们这些人，就变成了僵尸。”

　　林木森这才算明白，这里为什么有这么一大堆僵尸。而且实力高低不一，感情这是一支军队，被人坑在这儿了。然后各种因缘巧合，才会变成了这么一大堆僵尸。不过，这和他们要自己做的事情，有什么联系呢？

　　“实际上，我们都不喜欢做僵尸。你作为一个修士，应该知道，僵尸这东西，会慢慢的失去理智，变成毫无感情的怪物吧？我们因为是军队的关系，心志坚定，魂魄凝固，所以虽然经过了这么长时间，但理智尚存。可是，即使这样，嗜血的欲望在我们的心里，也越来越抑制不住了……”

　　随着铜尸将军的这番话，底下的那些僵尸配合似的发出了一阵低吼之声。配合他们盯着林木森的眼神，让林木森不由自主的打了一个哆嗦。

　　“你不用担心，”铜尸将军蒋莽看到了林木森的动作，不由得一笑，“他们现在受到我的压制，还忍得住。不过呢，这一次，僵尸王唤醒了所有的僵尸，让我的压制越来越无力了。这样以来，用不了多久，不光是它们，就算是我，恐怕也抑制不住自己嗜血的冲动，会冲出去这里，大肆杀戮！”

　　说着这话，铜尸将军蒋莽的眼睛，突然冒出来一股寒光。

　　林木森不由自主的后退了一步。不担心？不担心你妹啊！你那样子怎么看都是要突然扑过来咬我一口……不，是把我吞下去好不好！这怎么能让人不担心！

　　不过担心也没用，自己是肯定干不过这么一大堆BOSS的。说起来这里居然全是BOSS没有小兵也有些奇怪……大概是因为将领什么的修为高一些，小兵之类的都直接尸体化灰魂魄投胎去了吧。

　　“我不想这样，也不想他们这样。我们虽然是军人，但也是修士。哪个修士，会心甘情愿的成为僵尸？我宁愿他们和我一起投胎转世，重新再来一遍，也不愿意让他们受到这种折磨！一个僵尸，无痛无苦，但也体会不到任何让人欣喜的感觉。只有新鲜血肉能让我们感到诱惑……但这样下去，绝对会永远沉沦，再也无法回头！所以，我想要你帮忙的就是，让我们摆脱现在的身份，重新轮回！”铜尸将军抬起头，目光灼灼的看着林木森。

　　林木森一听这话就高兴了。这事儿我熟啊！不就是送你们入轮回么？只要你们不还手，我那效率肯定是杠杠的！

　　不过林木森却没有动手，而是比较谨慎的问了一下：“呃……那个，帮你们再入轮回的方法是什么？直接杀死你们么？”

　　那铜尸将军看着林木森，脸上露出了一个冷笑：“怎么可能！事情如果这么简单的话，我何必和你废话这么多？直接引诱你战斗，然后束手不动，让你杀就是了。我们是僵尸，魂魄已经被固定在了这具躯壳当中，想要分离，哪那么容易？”

　　林木森顿时后背渗出一片冷汗。还好自己没轻举妄动，不然估计死都不知道怎么死的……解放魂魄居然不是干掉他们！那要用什么办法？而且，其他那些被干掉的僵尸，难道就都魂飞魄散了？

　　林木森忍不住就把这个问题问了出来，那铜尸将军则是嘿嘿冷笑：“你以为，我们和外面那些毫无理智的僵尸是一会事儿么？他们的魂魄的确被杀掉之后就会转入轮回，但却会被清成一张白纸，什么都不记得了。我们岂会和他们一样？我们的魂魄，自然是要带着记忆的！”

　　林木森吓了一跳：“咦，还有这一说？不是说阴曹地府有孟婆灌孟婆汤么，喝了之后就什么都不记得了……”

　　“那是普通人的魂魄！我等修士，怎么会和那些普通人一样！修士转生之后，记忆消失，根本就是修士的耻辱！虽然转生之后大概需要一段时间才会恢复记忆，但不能保留记忆的，还算得上是修士么？”铜尸将军继续冷笑。

　　林木森现在大概是明白了。这铜尸将军蒋莽，是出于意外才和部下一起在这里变成僵尸的。但他们并不打算就这样混下去，作为僵尸继续修炼，变成嗜血的怪物，而是打算再入轮回，重新做人。只不过他们变成僵尸的过程有点古怪，以至于不能轻易的靠挂掉来让魂魄重新投胎，需要一些特殊手段才行。

　　而他们也不敢随便离开这里，大概是因为出去之后就抑制不住心中的嗜血欲望了。所以，他们需要一个代理人，帮他们解决这个问题！

　　想通了这一点，林木森自然是不害怕了。他们有求于自己啊！这特么的是隐藏任务啊！自己的人品果然还是逆天的，元宵节活动都能接到特殊任务！

　　做了这个特殊任务，收获肯定是大大的吧？这么个强力的古尸，不给点好奖励太说不过去了。只不过好像没办法收集到太多尸气，估计最后那个量身定做的法宝自己弄不到太好的了……

　　但那玩意不重要。自己现在，还真不缺什么法宝用了，除非那量身定做的法宝是蓝品的。如果那样，自己得弄到多少尸气？除非是把那僵尸王干掉才差不多吧？所以，活动对自己来说，甚至没有这个任务给力！

　　“那个将军，有什么需要我做的，您说话，我绝对义不容辞！”林木森看到好处了，自然拍胸脯表示自己的义气。

　　铜尸将军似笑非笑的看着林木森：“哦？这个时候算是不害怕了？呵呵，想要帮助我们，可不是件容易的事情，说不定还会让你面临危险，甚至在名声上也会受到损失，你不怕？”

　　林木森这个时候能退缩么？当然不能了！他一脸的大义凛然貌：“怕什么！我等修士，以除魔卫道为己任……呃，不是这个，是以助人为乐为基准！帮助将军和诸位将领，也算是功德一件，我有什么理由推脱呢？”

　　这番话让那铜尸将军微微点头，然后张口一笑：“你确认，你真的要帮我们做这件事？即使有危险和在所不惜？”

　　林木森挺胸抬头：“绝不后悔！”

　　“好！”铜尸将军蒋莽一拍手，立刻激起阵阵回声，“既然你这么说，这事儿就交给你了！不过，你的保证，我却不那么相信……”

　　说着，铜尸将军一抬手，一道黑气突然凭空出现，随着那将军的动作，如同一条小蛇一般，直接钻到了林木森的身体当中！


第八百八十六章 不可兼得

　　林木森一惊，本能的想躲避，但是他本来是停住不动的，突然加速需要时间。而那黑气迅速无比，完全超过了他的反应时间，直接钻入了他的体内。

　　林木森顿时一头冷汗。这玩意是什么？居然能在自己反应过来之前就钻到了自己的身体里！这是个BOSS，还是个发布任务的BOSS，没什么所谓，但要是个玩家呢？这种完全不给人反应时间的法术，正是自己这种闪避流的克星啊……

　　突然有黑气钻到自己的身体里，林木森自然是大为紧张，立刻检查自己的状态。然后他就发现，自己果然出现了一个负面状态。

　　尸气钻心：你被一股尸气钻入到心脏之中，紧紧缠绕无法分开。你可以请高人将这尸气驱逐，也可等待三天尸气自然消失。不过只有尸气主人将尸气收回才能让你安然无恙，其他方法都会让你修为大退。

　　于是林木森立刻倒抽了一口冷气。好恶毒的法术！这玩意可以驱逐也可以自然消失，但无论哪一种都会对自己造成极大的伤害。这比那些所谓的不可驱散的状态更可恶……让你只能听这尸气主人的话！

　　“我说将军，这个就不用了吧……我可是全心全意尽心尽力的为你办事，这个东西，太伤感情了吧？”林木森看着个铜尸将军，脸上讪笑。让他主动翻脸肯定是不可能的，带着这玩意死掉还不知道会有什么后果，更可怕的是这玩意死掉之后也不会消失，那就更二了……

　　铜尸将军一声冷笑：“全心全意，尽心尽力？你用什么来证明？我根本无法验证你的诚心，所以就只能用上这么一点小手段了。放心，只要你真的是全心全意尽心尽力，这东西，就不会给你带来一丁点的坏处！而只要你完成了我的要求，我也绝对不会吝啬奖励给你。你要知道，我们是军队，自然是有各种武器装备在身上的。等我们重入轮回，这些东西自然都没用了，还不是便宜你？”

　　不得不说，铜尸将军这番话深深的打动了林木森。没错啊，这帮家伙是古代的军人，也是修士，肯定一身各种强力的装备武器法宝什么的！看看那把斩马刀！那种武器肯定不会是普通货色吧？青品打底吧？说不定是蓝品的！

　　这种武器拿出去卖，那些剑派的玩家还不是打破了头的抢！没错，这东西虽然是斩马刀，但应该是属于飞剑类型的……而飞剑最好了，飞剑类型的武器，价格最高！

　　还有将军那一身铠甲，防御力绝对惊人，说不定还有什么特殊效果。其他那些BOSS，身上的装备也不会太差……虽然看上去有些破烂，但那是上古修士的装备啊！

　　上古修士的威能，比起现在的修士也不知道大了多少。这些东西拿出去，就全都是宝贝！

　　林木森顿时被这么强大的回报，给征服了。

　　“好吧，将军。我是诚心诚意的，所以这点尸气我也就不在乎了。不过，将军你总要告诉我，我应该做什么吧！”林木森决定妥协。不妥协也没办法啊，自己不敢翻脸，出去找人驱散也一样吃亏，只能老老实实的帮它办事了。

　　“没问题！这元宵时节灵气激荡的时间不长，我也就长话短说了。我们想要拜托这副躯壳的限制，需要的就是尸气！没错，更多的尸气！”

　　林木森一听就惊诧了：“什么？需要尸气？你们就是僵尸，为什么还需要更多的尸气？那岂不是让你们越来越像其他僵尸了……”

　　铜尸将军摇摇头：“这你就不懂了。我们因为受到身下土地的影响，魂魄被困在躯壳之中，实际上和普通僵尸有相当大的区别。我现在需要更多的尸气，将我们的躯壳腐蚀成真正的僵尸，而魂魄却不会因此变化。这样的话，我们就可以脱离这副躯壳，以魂魄形态，投胎转世了！”

　　林木森一听恍然大悟，这情况，就跟他们被关在一个笼子里一样。这笼子不能强行打破，不然的话连里面的他们也同样会被毁灭。但是却可以用一种东西慢慢将笼子腐蚀掉，然后再打破就没问题了……

　　“那个啥，我记得，你们也是僵尸，也可以自己产出尸气的……”林木森在活动页面对僵尸的介绍里面看过，尸气这东西是由僵尸产生，可以污染它四周的一片空气。削弱敌人之余，还可以加强自己的能力。

　　“靠我们自己产生的尸气，还不知道要到什么时候，才能将我们的身体腐蚀完毕。我们并不是普通的僵尸，尸气产生能力有限。而我们囤积了这么多年的尸气，也在这天地元气震荡的时候散发了出去，意图让一些修士循迹而来。不过只有今年，才被你所发现。之前的尸气，都白白浪费了，唉……”铜尸将军满脸的遗憾和惋惜。

　　“呃……这的确有点浪费哈……”林木森在那边咬牙切齿。你们勾搭人不要紧，把我坑进来就是罪大恶极了！要不是看在你们还有一大堆遗物的情况下，老子肯定是撂挑子不管了！

　　林木森这边心中各种咬牙，但脸上却不敢显露出来。毕竟现在被人家尸气钻心，一个不小心掉级掉熟练度什么的，损失惨重，那就太划不来了。

　　“所以，我要你做的事情很简单。就是尽量的去多杀僵尸，将尸气收集起来，带回来给我们！只要你在三天内收集到足够的尸气，我们就可以摆脱这些躯壳，去转世投胎了。而这些躯壳上的所有东西，全都归你！你那尸气钻心，我也会帮你解决！”

　　虽然早就知道了是这么回事儿，林木森听到这话的时候，心还是抽了一下。果不其然啊！这任务与活动奖励不可兼得！接了这个任务，自己杀的所有僵尸，最后的尸气都要交给他们……那个量身定做的法宝，自己是命中注定拿不到了！

　　“呃……将军，这个任务我可以接下来。但是，我这人并不是很熟悉阴阳五行，也不太会看风水，哪里有僵尸这事儿我也不是很清楚，恐怕三天之内，很难满足你的要求啊……”林木森突然想起来一件事，立刻小心翼翼的和那将军说了出来。看样子这货需要的尸气肯定不少，自己这种杀僵尸的效率，时间能够么？


第八百八十七章 死灵灭

　　铜尸将军哈哈一笑：“没关系，既然让你帮我们的忙，自然不会一点便利都不给你提供。拿着，这东西，是我这些年闲着无聊制作而成，应该能帮到你。”

　　说着，那铜尸将军就将一件隐隐的散发着光芒的东西，丢了林木森。

　　林木森伸手接住，低头一看，首先映入眼帘的，便是四个大字：蓝品法宝！

　　顿时林木森就觉得自己要幸福的晕过去了。接个任务，前期就给了个蓝品法宝？幸福不要来的这么突然好不好！

　　按捺住激动的心情，林木森再往下看，结果就犹如被一盆凉水从头泼到了脚：任务物品，存在时间三天！

　　果然系统是不会给自己这么大个漏子的！林木森相当失望，不过却也理解。就算这是个特殊任务吧，也没有说上来就直接给个目前游戏里最顶级法宝的道理。哪怕这法宝没有其他什么作用的，也不至于这么大方是不是。

　　毕竟蓝品还是蓝品，肯定是有相当强悍能力的。

　　收拾了一下心情，林木森继续往下看。下面就是这蓝品法宝的属性了，看了一眼之后林木森惊叹蓝品果然不愧是蓝品，只不过可惜，这蓝品法宝，针对性太强了。

　　死灵灭：蓝品法宝。装备此法宝，可每十分钟使用一次，寻找最近的僵尸出没之地。装备此法宝，对僵尸的伤害增加百分之百，并有较低几率产生一击必杀效果。杀死僵尸后，百分之九十的尸气将被法宝吸收。

　　这玩意果然不愧是任务物品，一切属性都是按照完成任务来的。装备上这东西，寻找僵尸就不再是问题。十分钟一次寻找僵尸，足够玩家接连不断的高效率找到僵尸。而对僵尸的伤害提高百分之百，并且还有几率一击必杀！这样以来，杀僵尸的效率也大大提高了，可以说，只要自保搞得好，没有干不掉的僵尸……

　　就算是僵尸BOSS，自己打不过，放风筝一下一下的磨总可以吧？虽然是降低概率一击必杀，但多试一阵子，总不会脸黑到一直碰不到那较低概率吧？

　　有了这玩意，收集尸气，还真不是问题了。杀僵尸如切菜，还能随时找到僵尸，这玩意，比起其他玩家来说，绝逼是飞一般的速度啊！

　　如果没有最后那个属性就好了……百分之九十的尸气，自己干掉是个僵尸，才相当于其他人一个僵尸的收获……

　　那些普通玩家就不说了，一帮人守着一个僵尸杀，每个人分到的尸气有限，杀怪的速度也有限，那是飞也追不上自己的。但高手就不一样了，自己杀十个僵尸的时间，人家难道一个都杀不掉？

　　现在卜算类技能法术可不算少，高手如果有心的话，完全可以找到个有这技能的好基友之类的帮自己找僵尸。林木森占据的优势，也就是用法宝来找僵尸毫无消耗了。再加上冷却时间短些，杀怪效率些，大概会比那些高手占据一些优势。但是自己损失了百分之九十的尸气啊！

　　不过还好，至少自己还能拿掉落！林木森安慰自己。反正任务都接了，难道自己还能放弃不成？自己还有尸气钻心呢，挂了不知道要受到什么样的损失！

　　反正随便推测一下，掉级什么的，几乎是肯定的了……其他的损失，估计也不会让人感觉无所谓。反正这任务要是失败了，损失肯定是让人足够心疼的……

　　林木森还是第一次接到这种坑爹的有严重惩罚的任务，而且还是不做不行的。没办法，谁让自己闲着蛋疼钻到这里来呢……从那条路越来越窄就应该看出来了，那玩意也算得上是织女的一个隐蔽提示，不是什么坑爹的僵尸，会放的这么隐蔽让玩家来找么？

　　现在说什么都晚了，林木森也只能叹口气，准备完成这个任务。

　　“那么将军，我这就去做事了。放心，我一定尽心尽力，帮你们搞定的！对了，具体收集多少尸气，这个那件法宝就能显示出来吧？”林木森再最后确认一下。

　　铜尸将军蒋莽点了点头：“没错，如果你吸纳的尸气足够，这法宝会有所显示。这件法宝，是我这么多年，用此地的特殊材料制作而成，对僵尸有特别克制属性。而因为材料的缺乏，所以寿命极短，三天之内，你一定要回来。不然的话，法宝溃散，尸气四溢，说不定会在人间造成一场大灾难！”

　　林木森自然不会理将军后来的那些话。管哥毛事儿啊！三天不完成任务，尸气钻心肯定把老子搞死了，这法宝爆不爆又能怎么样？难道还能把其他玩家化作僵尸？

　　铜尸将军说完了这话之后，一挥手，那挡住洞口的几个僵尸BOSS就分别站到了两边。时间紧迫，林木森也不和它啰嗦了，抱拳拱了拱手，就朝着外面飞了出去。

　　外面的黑雾渐渐散去了，估计是那帮僵尸觉得已经有人帮忙了，再浪费这些尸气不太值得。林木森顺着那山涧往外飞，很快就出了这个山洞。

　　一出来之后，立刻就是一种神清气爽的感觉。一直在那尸气弥漫的地方，真心够压抑，尤其是还是看着一群BOSS却不敢出手打的感觉……憋屈坏了！

　　不过现在好了，守得云开见月明，老子接到了特殊任务！可以效率去杀僵尸！来来来，就让我看看，最近的僵尸在哪里……

　　取出法宝使用了一下，林木森立刻就在地图上看到一个亮着的红点。这红点距离自己不算太远，估计飞个十分八分就可以到。

　　还好这货把那铜尸将军等人屏蔽了……林木森松了口气。他是出来之后才想到这个问题的，要是这玩意首先找到的就是铜尸将军那一帮僵尸，自己就不得不先飞到一个足够远的地方才能使用这东西了……

　　找到了僵尸所在，自然二话不说，杀过去！

　　路程不远，林木森又是直线前进，很快就到达了地方。这地方也算是个阴气汇聚之地，只不过比较小，阴气似乎也不多，只有三两个僵尸在那里毫无目的的晃荡着。看样子智商不高，估计实力也不会太高。

　　果不其然，林木森两个技能下去，几个僵尸同时倒地。掉落了几样物品之余，又有几道黑气朝着林木森飞了过来。

　　这些尸气，自然绝大部分都钻进了那法宝死灵灭，只有少少部分进入了林木森的身体。林木森低头一看那法宝，得了，这收集的尸气幅度，是以小数点后面来计算的……

　　果然这普通僵尸就是不行啊！扎下去，捡起来那些僵尸掉落的东西。的确有两件装备，以小怪来说掉率的确不低了，问题是这玩意品级太低了啊……

　　不管怎么说，算是出师得利吧！好的开始是成功的一半！林木森给自己打气，然后再次使用了法宝。

　　接下来，林木森在这莽苍山内四处奔波，找到了不少出僵尸出没的地方。而无一例外的……都是些小杂鱼！加在一起堪堪的才过百分之一！而四处奔跑用掉的时间，足足有几个小时！

　　这样不行啊！林木森直挠头。虽然说这法宝能探测出来僵尸在哪里，但僵尸的强度完全看不出来。那种两三只小杂鱼，完全不值得自己跑一趟啊！不过说来也怪了，为毛自己在这里找到的僵尸，全是这种弱的不得了的？

　　估计是自己待的地方不对！得离开这里！林木森看了看地图之后，发现自己跑来跑去，都在一个圈子里转悠，似乎明白了问题在哪里。这个圈子是以那个铜尸将军等一群僵尸为中心的，估计四周的阴气都通过地脉被他们吸收光了，所以周围养不出来什么比较强力的僵尸。所以，得走！得离开这边远点！

　　林木森一鼓作气的飞出去了老远，看看地图距离那边已经有相当的距离了，这才重新使用法宝。果不其然，这一次，红点指向另外一个方向，和那边那一圈坑爹的垃圾僵尸完全是相反的方向。

　　于是他兴高采烈的飞了过去，时刻关注着下面的地形。杀了这么多僵尸他也知道了，未必非得是山阴面才是阴气汇聚之地，还有其他多种地形会导致僵尸的产生。不过具体是什么规律，他当然是摸不出来的……

　　不过没关系，现在手里有法宝了，找僵尸，妥妥的！完全不用费那个心思，就能达到和卜算法术一样的效果！

　　那地方不算太难找，十分钟之后，林木森就发现了那个阴气汇聚之地。而这一次，他终于转运了。这里不再是三三两两的小杂鱼，而是一群僵尸！并且一群僵尸之中，还有个僵尸BOSS！

　　这些僵尸看起来实力应该都不错，只不过智能看上去并不算太高，大概就相当于妖兽的程度。而这个程度，对付起来刚好啊！

　　看到这群僵尸，林木森的兴奋劲立刻被勾了上来。孔雀开屏！暴雨梨花！流星裂月破！各种技能丢下去，在那僵尸之中爆开了朵朵蘑菇云……

　　僵尸们皮糙肉厚，在怪物之中算是防高血也高的。受到攻击之后，僵尸们纷纷把目光忘向了上方，然后或者飞起来或者跳起来对林木森发动攻击。但林木森打不过铜尸将军那帮BOSS，难道还打不过你们？

　　没用多长时间，林木森就将这群僵尸全部战翻。一地的掉落在地面上闪闪发光，无数的尸气在空中飘荡，最后没入了林木森……的法宝之中。

　　不过林木森这次很满意，这一群僵尸，比起之前打的那么多僵尸收集到的尸气还要多一些！这样下来的话，完成任务，指日可待啊！


第八百八十八章 旱尸刘文

　　掉落的收获一般般，虽然对普通玩家来说已经是不错的了，甚至可以替换掉他们现在穿的装备，但在林木森的眼里，这些东西也就都是丢到拍卖行的命。就算是他那帮朋友，也用不上这些装备。

　　当然这是因为他们眼光太高，这些黄品绿品的装备，至少也能卖个不错的价钱，加一起几万金还是有的。虽然金价下降，这接近一万的软妹币，也算是小有收获。

　　也就是高手，能在这种活动中大笔的捞钱。普通玩家要打掉这么一大堆僵尸，且不说怎么过来的问题，就算是战斗力，也至少要组个七八个人的队伍才能做掉。这样以来，就算僵尸的暴率高，分到每个人头上也没多少了。

　　作为一个高手，林木森自然是不介意趁这个机会多划拉点钱的。所以干掉了这群僵尸之后，林木森立刻马不停蹄的朝着另外一个僵尸点飞了过去。

　　一晃又是半天，林木森尸气的收集，也超过了百分之二十。这其间，也有遇到过僵尸BOSS的，也有遇到过一群僵尸的，但更多的还是少量僵尸。即便如此，这刷僵尸的速度也是其他人望尘莫及的。只是让林木森失望的是，自己的掉落是划拉了不少，可尸气真心太少了。法宝收集才百分之二十，他自己获得的，更是不用说。和普通玩家还有的比，和其他高手……估计差距就相当大了……

　　不过林木森也没气馁。至少有钱赚嘛！就算那个量身定做的法宝自己拿不到太好的，但那铜尸将军一行人，留下的各种装备法宝，足以弥补损失，还有得赚了！

　　所以林木森丝毫没有丧气的想法，仍然兴致勃勃的到处找僵尸杀。对于在三天之内搞定尸气，他现在有着无比的信心。只要这种情况持续下去，自己甚至用不了三天，就能把那尸气收集的妥妥的了！剩下的时间呢，自己是不是就可以利用这个法宝，给自己刷点尸气了？

　　要说林木森脑子比较灵活呢，这么快就想到了两全其美的方法了……

　　林木森现在在莽苍山里乱转，早已经离开了铜尸将军那片范围，深入到莽苍山另外一边了。这一边，其实也是经常有玩家过来练级的。虽然也是高等级怪物区，但是这里的怪物比较稀疏，强度也比较小，适合玩家过来打宝。虽然每个人都知道，做任务有可能获得比较高级的道具，但那些任务可不是随便谁都接得到的。一般来说，刷怪打宝，还是玩家们各种装备最大的来源。

　　这边经常有玩家来，自然就代表了这边的地形被人熟悉。所以，这边的玩家，也比其他地方要多一些。不过毕竟来这边的普通玩家还是少数，其他地方一样可能会有僵尸，而且怪物的难度比这里低多了，干吗来这里找不自在？

　　所以，林木森的找僵尸活动，并没有受到太大影响……直到他遇到了另外一只僵尸BOSS为止。

　　其实那僵尸BOSS所处的地方也不算很容易找到，如果林木森不是靠着法宝的话，想要找到这里也不容易。这是一处被各种树木环绕的地点，从上面飞过去，很容易将这里忽略。但要是从树木之中飞下去，就会发现，在那些树木中间，有一个小小的，终年不见天日的小山谷。

　　这种地方，自然是阴气汇聚之地了。林木森一下来，就看到了十几具僵尸正在四处游荡，寻找到各种野兽妖兽就扑过去杀死，然后送到一块石头前——而那石头上，则是坐着一个身穿了一件长袍的僵尸。

　　这僵尸相貌什么的和其他僵尸不太相同，至少还保留了大部分作为人类时候的特征，只是脸色青白，嘴角处露出獠牙而已。看上去他那身袍子也不是普通货色，居然没有破败，只是上面沾染了不少深色的印记。另外就是，这个僵尸，正在指挥着其他僵尸行动！

　　看样子，这是个有智慧的僵尸，正在指挥其他僵尸打猎，把猎物给他。而猎物送过来之后，那坐着的僵尸也不像其他无脑僵尸一样直接用牙齿撕咬，而是直接把嘴对准那猎物的血管，猛力的吸血。吸血结束之后，又把这尸体扔给其他僵尸，任凭他们食用。

　　这还是个爱摆谱的僵尸！林木森下了结论。然后鉴定术丢过去，发现这长袍僵尸，乃是一个精英小BOSS，名字叫旱尸刘文。等级八十五，各项属性看上去，实力相当不错。

　　这样的BOSS林木森最喜欢了。打起来不算难，收获还不小。尸气不用说肯定不少，抵得上几十个小僵尸，而掉落也相当给力。八十级左右的高品级装备，正是现在市场上的主力！

　　虽然旁边有十多个普通僵尸，但那完全不放在林木森的眼里。那种普通僵尸，几个群攻技能就搞定了！

　　既然BOSS十拿九稳，林木森自然毫不客气，立刻飞了起来，对那BOSS就发动了攻击！

　　这BOSS不愧为有智商的僵尸，见到有人攻击，第一反应就是一个翻身，落到了石头后面。借助石头挡住了林木森的攻击后，各种光芒闪现，一大堆的辅助法术全被他套在了自己的身上。

　　然后，这旱尸刘文就尖叫了一声，声音刺耳异常，让林木森一阵难受。而这个时候，纳西四周打猎的普通僵尸，一下子都把目光放到了林木森的身上！

　　林木森没有立刻放群攻，而是转了个角度去攻击那旱尸刘文。毕竟现在那些小怪太分散了，一个群攻下去也打不到几个，效率太低。林木森准备等那些普通僵尸聚集在一起的时候，再几个群攻解决掉……

　　等等！那些僵尸，居然没有集体朝着他移动，然后跳起来攻击！在那旱尸刘文的叫声下，那些僵尸四下奔跑，看起来杂乱无章，但没过多久，林木森却是发现，那些僵尸的分布，变得有规律起来！

　　十几个僵尸，占据了十几个点。在半空中望下去，那些僵尸的分布……是个阵法！

　　这些普通僵尸居然会布置阵法！很显然，这肯定不是那些僵尸自发布起来的，而是那个旱尸刘文的手笔！这僵尸，生前定然是个擅长法术和阵法的修士啊……而且能把僵尸调教的会使用阵法，更是说明了这个僵尸的不凡。于是一瞬间，林木森对这个旱尸刘文，更加有兴趣了……


第八百九十章 不速之客

　　林木森不知道这阵法的效果是什么，但他完全没有尝试一下的兴趣。八十五级的BOSS带着一群小怪，要是自己不小心阴沟里翻船，这玩意乐子可就大了。

　　林木森一转身，直接朝着那些小怪笼罩的范围之外冲了过去。与此同时，手中攻击仍然扔个不停，全部对准了那旱尸刘文。旱尸刘文一身的各种防御法术被打的光芒四射，但却并没有让那家伙受到什么太大伤害。而看到林木森赚到了石头后面，这刘文再次怪叫一声，朝着那几个僵尸中间冲了过去！

　　一看到这旱尸刘文的举动，林木森立刻明白了，自己被这家伙玩了！

　　这些僵尸布置的阵法，不是攻击型的，而是防守型的！处在阵法中间的人，不是会受到攻击，而是会受到保护！

　　果不其然，一下子，各个僵尸身上都放出了亮光，然后在地面上瞬间形成了一个巨大的阵法图形。所有的僵尸脚下都出现了一个圈，而阵法中央更是一个大圈，将那旱尸刘文包裹其中。

　　土黄色的光芒从所有僵尸的身体上面放射出来，透过脚底下的阵法，将所有僵尸都连在了一起。而所有的光芒之中，又以那旱尸刘文身上的光芒最甚！

　　林木森对这种阵法简直太熟悉了。虽然没见过同样的，但他见过同类型的。毫无疑问，这是个伤害分担的阵法！也就是说，在这阵法当中，林木森攻击任何一个目标，所造成的伤害，都会被所有僵尸分担！除非他有把所有僵尸都干掉的能力，不然，一个僵尸也弄不死！

　　这种阵法，就是拿来恶心人的啊！林木森各种头疼。一看这土黄色的颜色，就知道这阵法是土属性。而土属性，正是防御最高的属性。十几个僵尸加上一个BOSS，生命倒不见得有多高，问题是防御就太离谱了！自己对土属性克制的技能，有五行裂破可以用，但那玩意是单体的！群攻的技能，却没有对属性有克制的效果……

　　不管怎么说，磨也要磨死这BOSS！林木森发了狠，一个五行裂破就朝着外围的一个僵尸丢了过去！

　　结果那技能丢到了僵尸身上，黄光一闪，顺着阵法在所有僵尸身上瞬间流转了一遍，一下子钻入到了地底下。然后再看那些僵尸，毫发无伤！

　　神马情况？林木森顿时愣了。不是吧，难道这阵法是无敌的？真要是无敌的，这玩意还怎么玩？

　　不信邪，林木森又朝着其他僵尸攻击了几下。然后他发现，只有攻击最中心的旱尸刘文，才会造成一点伤害。攻击其他的僵尸，一点作用都没有！

　　感情这阵法还是舍己为人型的？不科学啊，这旱尸刘文一看就是胆小怕死的货色，怎么可能弄出来一个只有自己能挨打的阵法？林木森有些哭笑不得，又有些不敢相信。但不相信也没用，事实就是这样，只能攻击这个旱尸刘文，才能稍微有一点战果。虽然伤害也被削弱的厉害，但总也算是聊胜于无。慢慢磨吧，反正自己抱的，也是这个心思！

　　于是，林木森就瞄准了那旱尸刘文，把自己能用的攻击技能全都丢了过去。当然，爆发什么的还是留着点好，谁知道会不会出现什么意外。指望一波秒下去，那是根本不可能的……

　　不过，显然那旱尸刘文也不会光在那里被动挨打。黄光环绕之下，时不时的就有个土系的法术在空中出现。或者是一块陨石呼啸着砸下来，或者是一根石刺从地面上出现再飞射到半空中。再不然就是漫天的石块朝着林木森砸过去，噼里啪啦的让林木森防不胜防……

　　当然，对付这些法术，林木森秉着能躲就躲，实在躲不过去就硬抗的原则，倒也是能挨过去。只不过，那旱尸刘文还时不时的趁着林木森躲闪或者防御的时候偷偷的给自己读条加血！第一次林木森没注意，结果让那旱尸刘文一个法术把自己的生命都加满了！

　　这不能忍啊！老子辛辛苦苦的打了半天才把你生命打下去，你居然敢自己加回去！林木森怒了，不停的游走躲避，然后仅仅的盯着那旱尸刘文。一旦对方读条法术，立刻一个流星风雷轰丢过去，把技能打断。这才让那旱尸刘文几次加血未遂，生命逐渐掉落了下去。

　　不过，这货几次加血不成功之后，又使出了其他幺蛾子。突然之间，这旱尸刘文忽然身上白光一闪，变得和其他普通僵尸一般无二！

　　然后，很可耻的，所有的僵尸身上都冒出了黄光。等到黄光消失，林木森再攻击最中间的那个僵尸，却发现不掉血了！

　　毋庸置疑，这旱尸刘文，利用了某种技能法术，和其他的僵尸换了位置！林木森急忙转头寻找，终于发现有一个僵尸的动作姿势和其他的有所不同。立刻一个流星风雷轰丢过去，但是却已经晚了……那旱尸刘文，又回血了！

　　林木森很郁闷，非常郁闷。这家伙把自己变得和其他僵尸一个样，外表上很难分辨出来。这游戏又不像以前一样，NPC头顶上都顶着名字，一目了然，想要找到真身，还得自己努力才行。虽然林木森很快就能分辨出来，但毕竟是要耽误功夫的。一个不小心，就会让那个旱尸刘文回血！

　　虽然不是每次都回血回满，但这个技能，却足以让这场战斗变成一场持久战……林木森虽然对打败这个BOSS很有信心，但难免还是很郁闷。

　　这玩意太没技术含量了！要是这BOSS强力一点打的惊心动魄也好，现在呢，完全是磨血！自己当然是不会受伤了，打这么长时间，很无聊的。最主要的是，这地方玩家出没虽然不是很频繁，但也不是渺无人烟，如果被其他人半途插入的话……

　　林木森刚想到这儿，就突然发现，在天空上的远处，正有几个黑影朝着这边飞了过来。

　　尼玛！老子是乌鸦嘴么！说什么来什么！林木森看着那几个黑影逐渐靠近，立刻加快了手上的动作。这BOSS就算再能磨，也被自己磨掉了一半以上的血了。这个时候，他可不想横生枝节！

　　而偏偏事与愿违，那几个黑影很快靠近，来到了战场旁边。这几个人都比较面生，看上去都是剑派的玩家。而从他们过来的剑光和速度上来看，林木森可以确定，其中一定有个渡过了二道天劫的玩家！

　　那几个玩家远远的飞过来之后，都停在了半空中，看着这边的战斗。既没出手，也没离开。而偏偏是这样，看上去却让人更不舒服。你到底是要抢呢，还是打算走呢？

　　林木森也没搭理他们，自顾自的在这边杀BOSS。不抢则已，要是抢的话……哼哼，我不介意让这些僵尸再多几个伴……

　　林木森在空中各种躲技能各种挡法术，把那些陨石地刺全部甩开，手中攻击还时刻不停。每当那BOSS换位置的时候，林木森总是能第一时间找到，然后直接一个打断丢过去……那帮人观战的时间里，林木森就没犯过什么错误！

　　林木森这边打的嗨皮，那边的几个人，却是皱起了眉头。

　　“火哥，怎么办，抢不抢？”一个在后面的玩家，在队伍频道里说了一句。

　　要说这一行人，来头不算很大，只是个比较小的帮会。但这帮会凝聚力还算不错，里面的玩家平均水平也不算低，在小范围内，还算有点名气。

　　这一行人，都是这个叫《剑缘》的帮会里的人。这个帮会比较奇葩，只收剑派玩家，号称要打造游戏里第一剑派帮会。但这个口号喊的是响，不过事实与理想相去甚远。虽然的确死磨硬泡的拉到了不少手法还行的剑派玩家，但距离“第一”这个名头，差的太远了。

　　但伴随着渡劫浪潮，这帮会里，居然也有两个人渡劫。对于这么个小帮会来说，有两个二劫高手，那绝对是件大事儿了。于是这帮人立刻觉得扬眉吐气起来，开始耀武扬威。还好这帮人比不得战龙阁那帮人飞扬跋扈，总算还在正常玩家的范畴之内。

　　当然，有了实力撑腰，遇到BOSS，而且对方也不是什么大势力的情况下，抢上一下也是难免的。反正这游戏里成天都是抢BOSS抢地盘的事情，也不差他们这一件。自己现在是牛叉帮会了，谁怕谁！

　　这次正月十五元宵节的活动，这个剑缘的玩家就踌躇满志，想要大搞一番。如果能在这次活动之中绽放异彩，说不定就能趁这机会把帮会发扬光大，成为和那些超级帮会一样的大帮会！

　　所以，这帮人就各自分头去找僵尸杀。收集尸气的多少，是有排行榜的，虽然似乎么有什么额外的奖励，但总是一件露脸的事儿。

　　而这个帮会，居然还真有一个擅长占卜的玩家。这玩家也是早期意外得到了这本道书，不知道这玩意有多值钱，直接就给学了。后来知道了占卜类法术的抢手，多少有些心疼。而在之前，占卜类技能并没有发挥太大作用，顶多是帮其他兄弟找一些仇家什么的。虽然有点用处，但其实并不是太受重视。但这个活动出来就不同了，咸鱼大翻身！

　　经过讨论，这个会占卜的帮众被派遣给一个实力比较高的二劫高手，陪他一起杀僵尸。除了他之外，还有几个没有渡过二道天劫，实力却不错的兄弟。这一次，他们的想法很宏伟，就是借助这个占卜类技能的帮助，和几个高手的实力，抢夺一个好的名次！

　　然后，就可以打广告招人了！


第八百九十一章 垫脚石

　　想要发展壮大，帮会里一定要有拿得出手的高手才行！

　　这是这个剑缘帮会的共识。所以，这一次他们决定不惜代价，一定要把名气打响！

　　而活动一开始，他们的行动也的确挺顺利。他们的这个二劫高手在占卜法术以及一众高手的帮助下，获得的尸气的确不少，几乎毫无间断的杀着僵尸。不过这个占卜法术一样有缺点，就是分不清僵尸的强弱……这和林木森那法宝倒是差不多。

　　所以前期，虽然剑缘的这群人杀了不少僵尸，但其实刷到的尸气一般。而这获得尸气的排行榜又不是即时刷新的，所以他们也不知道自己排多少。未知产生恐惧，让他们更加迫切的想要干掉更多的僵尸，获得更多的尸气！

　　于是就在这种情况下，他们遇到了林木森。

　　这个BOSS一看就不是普通货色，居然会法术！要知道，僵尸这玩意一般都以皮糙肉厚著称，法术并不是僵尸的强项。会法术，甚至会阵法的僵尸，必然是特殊的，给的奖励也一定特别好！说不定，给的尸气也比别的僵尸要多得多！

　　抢不抢？这是放在所有剑缘玩家面前的一个问题。

　　后面那个问话的，算是这帮会的高手之一，但目前还没有什么底气去渡二道天劫。不过现在整个游戏里渡过二道天劫的玩家是几万分之一，实在是凤毛麟角，所以，他除了自己帮会的那两个二劫高手之外，基本上没见过其他的二劫高手。

　　而那个身负重任的二劫高手，则是皱着眉头看着林木森：“你们不觉得，这个人看起来有点眼熟吗？”

　　剑缘这帮会活动范围并不在洛阳四周，而且是在莽苍山的另外一头，平时很少和林木森的活动范围有交集。也就是这个活动吧，让玩家越跑越远，这才使得对方处在同一个场景中。

　　“是有点眼熟，但我不记得我认识这样的人……”后面另外一个玩家疑惑的说。

　　那被称为火哥的玩家，恨铁不成钢的摇摇头：“你们这群笨蛋，这家伙，不就是松柏梧桐吗！”

　　这个被其他人尊称为火哥的玩家，游戏名叫烈火剑。他是纯阳剑派的玩家，最擅长在飞剑上施加火系伤害。而在早期他也有些奇遇，获得了一些技能道书，把自己这飞剑的威力提升的相当不错。而他本身的操作也过得去，一直是这个剑缘帮会的第一高手。

　　这次渡劫浪潮，剑缘帮会看着眼热，最后一狠心，倾家荡产的让这个烈火剑和另外一个高手渡劫。很侥幸的是，两次渡劫，都成功了。

　　烈火剑立刻觉得自己已经脱胎换骨了！自己不再是那些随处可见的普通玩家，而是在游戏里仅有几百人的二劫高手之一！除了这几百人，其他人自己已经都不放在眼里了！

　　当然，这是针对一对一而言……惹上大帮会，即便是普通玩家，他也没有那个勇气。但难免的，他在帮会里的声望也就越来越高，不少玩家都围着他火哥长火哥短的。

　　他很得意，但是，他也不是目光短浅之辈。他知道，自己现在渡劫，已经落后了一部分人太长时间，估计实力也不如人家。可是呢，这游戏这么大，那批玩家不过几十个，自己就那么好遇到？

　　只要给自己足够的时间，以后自己也赶得上他们！到时候，自己就不会怕他们了！只要暂时韬光养晦，到时候给他们来个一鸣惊人……

　　不过在惊人之前，自己就与这第一个渡过天劫，在游戏里堪称魔头的家伙，遇上了。

　　抢还是不抢呢？这果然是个纠结的问题。烈火剑自认为应该实力稍逊，毕竟那个松柏梧桐名气那么大，未必都是吹出来的。可自己这边，还多了这么多人呢！自己的这些兄弟，就算实力不如自己，但加在一起顶半个自己还是有的吧？

　　自己这边一个半二劫高手，难道就打不过对方一个二劫高手？

　　如果是平时，他绝对不会赌这个。对方打BOSS就打BOSS好了，自己绕路走还不行？现在不是起冲突的时候。但是呢，这活动，对剑缘帮会，对他自己，都太重要了！

　　是不是能成为这个游戏里的名帮会，是不是可以成为这个游戏里的名高手，就在此一举了！也就这个活动有稍微让他露脸的机会，等到下次有这机会，不知道是什么时候了……

　　打的话，自己这边会受到不小的损失，不过多少也有些把握。不打的话，果然可以节省不少时间，但也不敢保证周围就有更好的僵尸可以打……

　　烈火剑正在这里犹豫呢，后面刚刚说话的玩家却有点迫不及待了：“松柏梧桐？那个传说中的第一高手？火哥，还等什么啊！干掉第一高手，这脸露的大了，比什么尸气排行要抢多了啊！”

　　这玩家的一句话，立刻让烈火剑茅塞顿开。没错啊！自己的目的不是出名么？还有什么比踩着第一高手的尸体，出名更快的呢？

　　想来古代的少年才俊武林英豪，一个个出场的时候，也不是都踩着老牌的名人才绽放光彩的么？自己能否成名，就在此一举了！

　　“那咱们可要分个人去录像……别不小心被战斗波及挂掉了。你们要知道，这可是二劫高手之间的对战。那家伙要是有心的话，我也保不住你们。不过咱们众志成城，搞死他也不是问题……拍摄的手法要好点！要突出是我取得了决定性的作用！”

　　这个烈火剑多少还有些理智，如果把视频剪辑成他一个人单挑林木森获胜的话，这玩意引起的怀疑就太多了，太容易露馅……但如果突出他个人作用的话，就算林木森都没什么好分辨的……一群人里面唯一的一个二劫高手，说他的作用不是最大，谁信？

　　而且这次的首要任务，是突出帮会形象！想一想，连怒海生涛战龙阁那样的帮会都拿松柏梧桐没办法，自己就有办法干掉他！而且自己还是主力……一举两得啊！

　　当然，如果能把他吓跑也不错，至少这个BOSS是留给自己了。而且他逃跑了自己也有办法，视频剪辑成剑缘众人齐出手，松柏梧桐逃夭夭，一样有轰动效果！

　　“来来来，我们研究一下……”于是，烈火剑就开始在队伍频道里和其他人商量起偷袭计划来……光明正大的在被偷袭者的面前研究偷袭计划，其实他们这举动，就足够惊人了……


第八百九十一章 所谓牌坊……

　　林木森看到那群人鬼鬼祟祟的，就知道对方不怀好意。要是他们没有恶意的话，这时候要不转头就走，要不就上来问问要不要帮忙。

　　前者是比较稳妥的举动，不会让对方多心。而后者虽然意图不明，但如果不加犹豫的话，也是以善意居多。可是你犹豫了半天在那边嘀嘀咕咕，是个人就知道，你有问题了。

　　但林木森艺高人胆大……对方有二劫高手又怎么样？一个二劫高手，自己完全不放在眼里啊！而且群战他现在也不是很怕，只要能一个接一个的干掉对方，就可以削弱四周其他敌人的属性……这个逆天的技能，是保障他在群战之中也能游刃有余的利器。不过面对太多对手也不行，毕竟这削弱也是有限度的……

　　三五个人手持匕首变成了手持木棍，打起来自然简单的多。但三五百人手持匕首变成手持木棍，一样把你砸成肉泥……

　　这也是当初林木森，为什么没有轻易去动那些蜜蜂的原因。蜜蜂的基数太大了，完全不给他把这技能发扬光大的机会。

　　不过面对玩家，他这技能也很难用出来。毕竟这技能需要在短时间内接连杀人，一般玩家只要不呆的话就不会站在哪里稳稳当当的让他杀……

　　但不管怎么说，有了这技能，林木森的群战能力，是又上了一个台阶。面对这么几个人，一点压力都没有！

　　那边烈火剑等人商议完毕，就不再在原地等待，而是朝着林木森飞了过来。

　　“这位……就是松柏梧桐了吧？久仰大名！今日一看，果然不愧为第一高手！不过这些僵尸似乎实力很强劲，要不要我们帮帮忙？”烈火剑上来的时候，一副好心好意的样子。不过看那帮人围过来的站位，怎么看也不像是要帮忙的架势……

　　林木森抬头看了他们一眼：“好啊！你看，下面这些僵尸组成了一个阵法，让我消灭他们的速度慢得要命。要不然，你们帮我把这阵法破解掉？”

　　烈火剑当时就一愣。其实他们刚刚讨论到最后，决定还是要谨慎行事，至少要把大义掌握在自己手里。比如说自己上去说要帮忙，那个松柏梧桐肯定会拒绝。自己再不依不饶，说不定他就会恼羞成怒。这样以来，自己和他的矛盾就算是顺理成章。虽然说不好谁对谁错，但也只是意气之争，扯不到人品上去。

　　这样一来，即使以后在论坛上打口水仗，自己也不会让帮会有太多的负面影响。你松柏梧桐怎么了，高手就这么瞧不起人？瞧不起人还被人战翻了，够丢人吧？

　　烈火剑算盘打的噼里啪啦直响，可是没想到，对方居然同意了！同意让他帮忙！可他哪里是来帮忙的啊……他是来找事儿的！

　　林木森这么配合，他还怎么找事儿？真的去帮忙？别说那BOSS生命剩余不多，他们抢也抢不到什么了，就是那破阵法……怎么破？

　　这游戏的阵法分为许多种，如果是设在某个空间里的，找到阵眼还可以破一破。但一群人布下的阵法，你就得从这群人里面下手，干掉最关键的那个。现在来看，这阵法最关键的，就是那个BOSS！其他NPC，你打了他们都不带掉血的。要破阵，就要干掉BOSS……这玩意不是又回到前面去了么！

　　烈火剑嘴角抽搐，不过仍然保持风度。找茬是个技术活，不能轻易放弃！

　　“破阵的话，恐怕要打BOSS吧？这BOSS阁下已经打了这么久，我们轻易插手，是不是有点不好？如果我们出手的话，最后战利品怎么分配？”

　　烈火剑也算是个有急智的人，既然你不上当，我就更过分些。但我提出的要求合情合理！你要是生气，就说明你气量狭小！我们翻脸，也是理所当然！

　　当然，如果你实在是不想惹我们生气，那就把利益让出来。真要是分了足够的好处给我们，饶你一命也不是不行……

　　谁知道，林木森的段位不是他们能理解的。

　　“还分配啥，我都要被这BOSS打出翔来了，只要干掉它，什么都归你们！”一弩弹把BOSS的读条打断，林木森说出来话，异常的敞亮。

　　结果烈火剑就纠结了。这怎么办？自己下去打BOSS？傻子才相信那家伙是真心说的这句话！是个人都看得出来，这BOSS已经是强弩之末了，完全玩不过这个玩家第一高手。自己不来的话，人家打的更快！

　　结果他却说自己要被BOSS打出翔了！分明就是在玩人嘛！说是什么都归他们，这玩意太不正常了！只要智商正常，就知道这家伙绝对是没诚意的！自己要是下去打BOSS，这家伙不在后面给自己来一下子，那真就是出了鬼了！

　　但是翻脸？自己又有什么理由翻脸？人家把这条件都说出来了，仁至义尽，自己再翻脸，果断是自己贪心不足的问题了吧？大义啊！大义当场就丢了个精光啊！

　　到了这份上，烈火剑也真心有点不知道该说什么了。

　　“……我们可不是为了抢BOSS而来的……”烈火剑在那搜肠刮肚的想词儿，自己怎么才能在有大义的情况下惹得对方发怒呢？这难度有点略高啊……

　　“咦，我也没说你们抢BOSS啊，我知道你们是来帮忙的，好人嘛！受人滴水之恩，当以涌泉相报，所以我说，BOSS掉落都归你们啊！怎么着，这还不行？”林木森很诧异的看着烈火剑。

　　饶是烈火剑脸皮再后，也有些扛不住了，顿时面红似火：“我们又不是为了BOSS掉落而来，如果那样的话，我们干掉你岂不是更好？就连尸气都是我们的！”

　　林木森的表情更诧异了：“那你们干吗来的？看我一个人杀BOSS怕我无聊，专门过来跟我逗闷子的？这么用心良苦还真是为难你们了啊！”

　　这次不光是烈火剑，其他几个家伙也是怒了。这个松柏梧桐牙尖嘴利的，真当我们哥几个好欺负？

　　那帮人一个个双眼冒火，渐渐的过来就将林木森围了起来。而林木森貌似无意的一个走位，追随着那旱尸刘文而去，一下子就冲破了众人的围堵。

　　“好吧松柏梧桐，我也不和你废话了。这BOSS你一个人也拿不下，干脆识相的离开，把这BOSS让给我们吧！”烈火剑觉得这么费脑细胞实在是太难受了，还不如直来直去，摊开了说的好。反正录像那边，等到时候那么一剪切，谁也不知道到底是怎么回事。到论坛上辩？你一个声名狼藉的家伙，能辩得过我们这么多张嘴？

　　听了他的话，林木森冷笑了起来：“狐狸尾巴露出来了吧？作为前辈，我教你个乖。这要抢怪呢，直接就上来抢，别先拉扯什么废话。做婊子还要立牌坊，哪里有那么好的事？你看，你上来先东拉西扯一阵子，就先让对方有了警惕心。这样以来，无论你是想抢BOSS还是想要干掉对方，都难度增加了不少。这种时候，就要偷偷的进村，打枪的不要。一上来就把最强爆发开出来，直接秒掉对方。要是能让对方连你们的正脸都看不到，那就是最完美的偷袭……”

　　林木森在这边滔滔不绝，那边剑缘的一帮人，脸色都变得铁青。这家伙还在给自己上抢怪课！这尼玛目中无人也要有一个限度吧！

　　“别和他废话，上吧，火哥！”终于后面有人沉不住气了。你松柏梧桐又怎么样？一边缀着一个BOSS，我们这边还有火哥这个二劫高手，会怕你？

　　烈火剑还想来两句场面话：“松柏梧桐，你以前抢怪无数，现在也终于轮到让你遭报应的时候了……”

　　轰！一枚弩弹直直的朝着他飞了过来，打断了他的发言。而烈火剑对这下攻击完全没有准备，只能靠着自己的反应狼狈的躲了开去，却苦了他身后的一个玩家。弩弹爆炸，轰隆一下，将几个人炸得四下纷飞出去。

　　“都和你说过了，做婊子，就别立牌坊！”林木森手持弩炮，笑盈盈的看着他们。而手中的弩炮，又一个技能蓄势待发……

　　“艹，干掉他！”烈火剑这次再也不估计什么面子了，面容扭曲的看着林木森，抬手就把自己的飞剑丢了出去。而后面几个兄弟虽然被炸得狼狈不堪，倒也是没有到秒杀的地步，当下立刻吞药补血，各种攻击接踵而至。

　　林木森倒不是不想秒掉他们，只是下面还有个BOSS啊！他倒不是怕BOSS忽发神威对他造成威胁，而是怕BOSS回血！自己要是技能全开的和这帮家伙打起来，那BOSS还不趁着这个时候拼命回血？干掉了这一帮人，BOSS估计就要从头再打了！

　　所以，林木森要一边和这群人开战，还要尽量的保证BOSS不要回血。分心两用的确很累，不过林木森觉得，自己搞的定。

　　以为是二劫高手就可以和自己相提并论了？图样图森破！老子可是号称游戏第一高手，再怎么的，也会有点别于常人的长处吧？

　　连着BOSS一起干掉你们，毫无压力！林木森看着那群人，心里各种冷笑。


第八百九十二章 自大是硬伤

　　不得不说，现在的林木森很自信……好吧，是很自大。

　　虽然他平常好像是谨小慎微，从来不小看任何人的样子，但那都是对例如怒海生涛之类的大帮会而言……这种名不见经传突然冒出来的二劫高手，怎么会被他看在眼里？

　　不得不说，这种趋势是十分不好的。总抱着这种心思，说不定什么时候就会阴沟里翻船……虽然这一次，不见得会发生这种事，但不代表以后不会发生！

　　可是，现在没有人可以提醒他这一点。所以林木森看着那帮人，完全没有放在心上。

　　于是他多少就吃了点小亏。

　　那烈火剑怎么说也是二劫高手，而二劫高手就算再水再弱，也至少有一个强力的常规技能，和一个变身技能。变身技能现在几乎成为了核威胁那种存在，人人都知道有，而且知道很厉害，但其实很少有人用。毕竟那玩意后遗症太大，属于不成功便成仁的舍身技。但那个常规技能，却是二劫高手最常用的，用来爆发的技能。

　　烈火剑怎么说也是个历经百战的玩家了，渡过二道天劫之后，更是专心的研究了一下自己的战斗手法。面对林木森这种闻名已久的高手，他自然是不敢大意，一上手就把这技能扔了出来！

　　猝不及防，林木森还真是被打了一个措手不及。毕竟这游戏里的玩家，只要算是高手，都有自己的独门绝活。这游戏的自由性太高了，和以往游戏里那些固定门派技能什么的不同，打其他玩家，谁也不知道接下来会发生什么。

　　以前的游戏，和什么门派职业的玩家打，都会有个固定的套路，可以考虑到对方的各种技能法术。虽然也会有人别出心裁，但大体的思路都差不多。可这个《御剑逍遥》就不同了，虽然也有门派，但只是大体给了玩家一个发展的方向。具体到每个玩家身上，几乎人人都不同！

　　所以，在这个游戏里的PK高手，并不是其他游戏的那种对一切职业都了如指掌，有固定规划的人。而是反应极度敏捷，本能比思考还要快的家伙。因为谁也不知道，自己的对手是不是就会在一个自己想不到的时机冒出来一个自己想不到的技能法术出来……

　　这烈火剑的二劫技能，就是个强力无比的攻击限制为一体的技能。只见他一挥手，一道剑光就在空中盘旋而起！

　　一柄柄火焰小剑在他飞剑的旁边成型，在空中形成了一个玄奥的图案。而烈火剑再一挥手，无数的火焰小剑都朝着林木森飞了过去！

　　这算得上是一个群体攻击，但却是可控的。也就是说，如果烈火剑愿意，这些火焰小剑，既可以当作群体法术使用，也可以用来袭击单个或者小范围内的目标。

　　作为一个二劫带来的技能，这些火焰小剑，无疑威力是相当巨大的。

　　无数的火焰小剑在空中划出各种轨迹，但最终的目的地都是林木森。这玩意一个个都像是缩小版的飞剑一般，在空中行动迅速，运转灵活，把林木森上下左右所有方向，全部封死！

　　林木森也没想到，这个烈火剑一出手就是大招。不过高手过照嘛，差的就是这么一两招，上来放大招也无可厚非。看来，这家伙是打的速战速决的心思！

　　他的确没预料到对方的招式这么猛烈，不过应对这种群体攻击，林木森也算是相当有经验了。天罗烟云罩被召唤了出来，朝着看上去比较薄弱的方面，林木森直接硬顶着冲了出去！这么大范围的攻击，每个单体的小剑，伤害应该不高！

　　他赌对了。这技能和他的暴雨梨花有些相似，伤害虽然高出来一截，但只要不是被命中太多次，对生命并没有什么太大的威胁。

　　林木森一下子冲出了那些火焰小剑的包围圈，转身就想反击。然后他就发现，那些小剑在没有命中目标后，并没有自动爆开化作火海什么的，而是一个转弯，又朝着他追了过来！

　　这毕竟是纯阳剑派的剑术，而不是法术。所有的飞剑，都带有自动追击的属性。当然，这个也是要靠玩家操控的，你不管它，再怎么自动追击也不会智能到尾随不放的地步。如果是一柄飞剑，林木森自然是不怕的。但这么多小飞剑，在四面八方朝着他追过来，这玩意就难免让人有些头皮发麻了。

　　而与此同时，其他人的攻击也同时到了。这剑缘帮会里的玩家全是剑派，所以主要的攻击手段都是飞剑。那密密麻麻的火焰小剑当中，又夹杂着几把威力较高的飞剑，这就让人更加头疼了。

　　但林木森显然也是历经百战的，这种情况下不慌不乱，立刻将自己那个插翅爆熊召唤出来顶在身前，自己则是各种技能丢了出去！

　　攻击的目标，不是那个二劫高手，而是其他那些没有渡过二劫的家伙。虽然二劫高手肯定是战斗的主力，但林木森有绝对的信心不会输给那家伙。这样以来，旁边那些捣乱的，就分外讨厌了。

　　几个群攻技能朝着那些玩家飞了过去，让那些玩家不得不四散躲避。趁这个机会，林木森急速离开，再把那插翅爆熊收回来……那些火焰小剑，威力还真挺不一般。

　　几个群攻丢出去，对面那些玩家都呈鸟兽般散开。半空中的飞剑因为失去了指引，一一飞回到了主人的身边。看着还有为数不少的火焰小剑，林木森一回头，一个孔雀开屏丢了出去！

　　技能攻击和法术攻击是能抵消的，更何况这些火焰小剑更接近剑术一些。虽然不能准确的抵消掉那些小剑，但抵消一个是一个吧，至少不能再让这些小剑再跟在自己身后了！

　　这些玩意中得多了，一样很头疼。并且这东西的飞行四面八方，完全可以将自己控制在一个地方。自己虽然有天罗烟云罩和插翅爆熊这种东西来抵挡，甚至还可以把钢体石心螺这东西拿出来，但只是挨打，实在太被动了。

　　孔雀开屏出手之后，又是一个暴雨梨花。反正林木森现在就是用尽量多的攻击，去抵消掉对方那些火焰小剑。自己是以一敌多，可不能被对方牵制住！

　　百忙之中，林木森还低头看了一下BOSS。根据他的计算，BOSS也差不多应该读条回血了。和人PK不能影响自己打BOSS啊，至少不能让它回血！

　　而就当林木森发现那BOSS转移了位置，马上就要读条回血的时候，突然之间，在那些被打的七零八落的火焰小剑之中，一道寒光突然从一个刁钻的角度，朝着林木森飞了过来！


第八百九十三章 差一点

　　这飞剑混杂在那些火焰小剑之中，上面也是一片火红的颜色，极为不起眼，不仔细看完全看不出来它的异常。林木森之前抵挡火焰小剑的时候，这把飞剑是藏在后面，压根就没有上前。而现在，林木森刚把注意力放到了那BOSS身上，这把飞剑，就突然出现！

　　很明显，这把飞剑比起其他火焰小剑的行动，要灵活多了。可想而知，那个烈火剑，把大部分的注意力和操控能力，都放在了这把飞剑之上！

　　这才是他放出的飞剑本体，而其他火焰小剑，都是法术幻化而成！

　　林木森一个疏忽，这飞剑已经抵达到了他的胸前。一眼看出来这把飞剑和其他火焰小剑的不同，林木森二话不说，丝毫犹豫没有的，发动了移花接木。

　　所有的伤害，都转移到插翅爆熊身上！

　　之前插翅爆熊为他抵挡了一定的攻击，但生命并没有损失太多。毕竟这东西就是以生命为特色，防御也不俗，抵挡那些火焰小剑的攻击倒是不会太吃力。但现在这把飞剑的攻击，却是大大的出乎林木森的意料。

　　插翅爆熊的生命，嗖嗖的下降！这一剑之威，差点把插翅爆熊打爆了！

　　林木森那真是冷汗都冒出来了。如果不是自己反应够快，发动了移花接木，现在自己就挂了！自己防御再高生命再多，还能躲得过这个防御型的机关甲士去？这要是自己没发动移花接木，被秒杀妥妥的！

　　果然不能小看任何人！二劫高手就没有一个是弱者，至少每个人都有压箱底的绝招……你永远不会知道，自己面前的对手，最后的底牌到底在哪里！

　　被这一剑差点吓掉了魂，不过林木森脸上还是强自镇定。那飞剑一击之后自然也是无力追击，不然的话这技能就太可怕了，几乎没有高手能抵挡得住。转过头，林木森嘴角扯出了一丝冷笑，看着那个烈火剑：“居然还有这么有趣的招数……果然是让我大开眼界！”

　　烈火剑那边也是吓的要死。这一招是自己渡过二道天劫之后奖励的技能，发动条件比较苛刻，冷却时间也很长。但在一堆火焰小剑之中夹杂一把真正的威力极高的飞剑，这招数却是很容易迷惑别人，让别人防不胜防。这绝招他以前也用过，干掉过一个之前的对头，而对方甚至连自己怎么死的都不知道……如此隐蔽的招式，居然让对方硬抗过去了！

　　这不科学啊！要是对方是个二劫的和尚开了防御法术法宝什么的，还可能会抗过他这一招而不死，但也不会一点血都不掉。这个松柏梧桐，只是个墨门弟子啊！游戏里有莫名的脆皮！没有机关甲士保护，一个稍微强力点的大招都能秒掉！为毛能硬抗自己的技能而安然无恙？

　　他这边正混乱着呢，那边林木森却是不打算再和他们玩了。这要是一个不小心玩大了，说不定就直接被人家做掉了！这玩意一开始是自己装叉才让事情搞到这种地步的，要是抬起石头砸了自己的脚，被人知道了是有多丢人？

　　飞快的一个流星风雷轰丢到了BOSS身上，打断了即将完成的加血读条，林木森把面相朝着烈火剑一群人的方向。

　　“别以为老子一个人，就好欺负！”

　　天罡战气！白驹过隙！水月无间！

　　三个辅助技能一开，林木森二话没说，直接对着那群人举起了弩炮——流星裂月破！

　　这个技能，单体伤害仅次于玉虹贯日，而爆炸之后的攻击范围，却是比玉虹贯日要高多了。单体攻击自然林木森就会选择玉虹贯日，现在对方有十几个，流星裂月破这个有小范围爆炸伤害，又有大范围风刃伤害的技能，自然是首选！

　　顿时，林木森手臂颤动，弩炮不停的轰响，六秒钟之内，林木森都不知道自己丢出去了多少个技能。白驹过隙的加速，水月无间的技能无冷却，让一大堆的流星裂月破，仿佛同时出手一般，朝着那几个人直飞了过去！

　　那帮玩家的反应，自然和林木森是无法相比的。事实上，普通玩家的战斗，很少有能在短距离躲开对方攻击的……除非是距离足够远，有充足的时间。其他战斗，大都是比拼谁的防御更强，谁的攻击更猛，谁的招式花样更多。

　　而林木森的这些流星裂月破，就是属于他们无法躲避的技能。

　　其实这如同流星一般的攻击，比起飞剑是要快上不少，但也没到完全无法闪躲的地步。只不过现在双方距离不远，林木森身上的装备还有不少增加弩弹弩箭飞行速度的属性，心法之中更是有这方面的加成，这几枚弩弹的飞行速度，当真是快如流星。那几个家伙虽然知道自己要躲闪，却发现自己的行动跟不上自己的思维。还好好歹都是高手，顿时退而求其次，把自己的防御技能或者法宝，开启了过来！

　　接下来，就是一连串的，震耳欲聋的爆炸声。流星裂月破的属性就是，命中对方后，就发生爆炸，产生小范围的群体攻击。而爆炸过后，则是四下分散的无数风刃！

　　流星裂月破的攻击伤害着实不低，更何况林木森还开了天罡战气。于是，那些玩家的防御技能法宝，顿时就被各种爆炸给撕破，甚至有些倒霉的，被多个爆炸所波及，当场就生命垂危，一种被碰一下就会挂掉的姿态。

　　而接下来，漫天飞舞的风刃才是他们的梦魇……

　　被击破了防御的那群普通高手，被四面八方不知道哪个角度飞过来的风刃，砍了个遍体鳞伤。如果单单只是一个流星裂月破倒好说了，风刃伤害有限，只要不是如同守门员扑球一般拼了命的往风刃上面撞，一个等级六十左右的玩家，是没理由被这风刃弄死的。但问题是，现在有至少七八个流星裂月破被丢了出去！

　　漫天的风刃，飞快的收割着那些剑缘普通高手玩家的生命。而之前比较倒霉的，生命已经所剩无几的玩家，甚至连让丹药发挥作用的时间都没有，就化作了白光。

　　这种情况下，就连烈火剑也只能自保，无法保护其他人，那些普通的高手玩家，就更加手足无措了。有的慌乱的吞丹药，有的则是迅速开启自己刚才没有来得及开启的防御技能或者法宝……但无一例外的是，所有人，都在遭受着无数的风刃的攻击！

　　而这个时候，林木森也没歇着。白驹过隙和水月无间的技能效果时间过去了，但天罡战气还在啊！流星裂月破技能冷却了，暴雨梨花和孔雀开屏还没有冷却啊！

　　于是，更多的弩弹朝着那些人狂飞了过去……

　　这些剑缘的玩家，战斗经验也算是丰富。之前扎堆在一起，被林木森的流星裂月破狂搞了一次，损失惨重。所以风刃乱飞的时候，所有人立刻拉开了距离，不再聚在一起，以免再被对方用范围攻击的技能再将众人一窝端。

　　这很有效的减免了风刃的伤害，使得他们的损失少了不少。不过，接下来的技能，却仍然让他们束手无策。

　　这种大范围的群体攻击，想要躲开，实在是太难了。就算是林木森，遇到了范围法术，如果没有及时逃开的话，也只能选择硬抗。现在这些玩家，又怎么能例外？

　　话不多说，林木森借助了爆发展开了一连串的攻击，将烈火剑周围的那些所谓的高手玩家，全部清空了。

　　林木森疾风暴雨一样的攻击过后，烈火剑狼狈的支撑着自己的剑光护体，把飞剑放到身前舞的虎虎生风，挡住了林木森不少的攻击。但等到林木森的攻击告一段落的时候，他还是呆了一下。

　　刚刚身边还有十几个兄弟来着，现在就变成了自己独身一个，这是什么样的节奏？

　　队伍频道里现在正在沸腾着：“卧槽，火哥！那家伙的攻击太猛了，我扛不住！”

　　“这是变态啊！他是怎么在那么短的时间内放出来那么多技能的！”

　　“屁！那分明就是一个技能好不好！你见过有人的攻击这么快的？这得是什么样的出手速度？而且都是同种攻击，那种威力的技能，怎么可能没有冷却时间？”

　　一帮人各种吵闹，但主题大抵都是对手太变态了，实力太强劲，强大的攻击碾压了一切技术操作……虽然热烈，但却充满了一种颓废的，不自信的气氛来。

　　烈火剑没说话，他是心中有苦自己知。很明显，自己估计是干不过对方了。虽然自己能变身，但对方也能啊！自己变身之后有强大的实力，对方也不差啊！只要对方稍微能抗住一小会儿，拖在自己之后变身的话，死掉的肯定是自己！

　　逼着对方先开变身技能？别开玩笑了，那样挂掉的，肯定会是自己……

　　烈火剑的大招刚刚用过，还处在冷却时间。而他其他的技能自然也有，不过却是中规中矩的纯阳剑派的剑术。他现在可是完全没有信心，能够依靠这些剑术将面前的这个家伙打败……不过，作为一个二劫高手，这个时候不能退缩！

　　就算是死，也要是力战而死！这样自己的摄影那边，也可以给自己来个悲壮的结局，说不定还能在舆论上争取一下有利位置……

　　“我靠！我藏的那么远，他怎么也能把我杀掉！他是怎么发现我的！”正当这个时候，烈火剑听到了队伍频道里，那个负责录像的玩家所说的话……


第八百九十四章 太天真了

　　听到了这句话，烈火剑真是眼前一黑。

　　负责摄像的玩家也被干掉了？这一下子，完全没办法翻盘了！

　　诚然，那家伙已经录下了战斗的相当一部分，也可以剪辑出对自己比较有利的视频来。但没有结尾，这一切都是空谈啊！

　　你说的再天花乱坠，没有完整的视频，总会被人怀疑事情的真相。自己能怎么说？负责录制的玩家被干掉了？你们肯定是有备而来吧，不然为什么会有专门负责录制的玩家？

　　既然是有备而来，那肯定是针对松柏梧桐了！这样以来，自己的大义就站不住脚了……

　　如果是自己这方面胜利，并且被录制下来的话，这个怀疑可以被无限的降低。他可以把开头部分剪辑掉，这样就可以作为普通的战斗视频放出来，以示是路人无意中录下来的。而现在只有半截……不说别的，光是好意思把这视频放上来这件事，就够丢人的了！

　　自己的目的是什么？靠踩下松柏梧桐，来为自己和帮会赢取名声！如果能占据大义的名头，更能让自己和帮会的声望再上一层楼。结果呢，自己这边失败了！负责录制视频的人也被干掉了！

　　扔出去，松柏梧桐会不会成为恶人暂且不说，自己和帮会的名声，可就丢尽了！松柏梧桐那家伙是好人坏人，他自己估计是不在乎的。自己这边是好人还是坏人，围观群众会在意么？

　　输了就是输了，无论是上前挑衅输了，还是仗义出手输了，都是一回事儿。除了丢人之外，不会有别的后果！

　　如果那家伙能录制到最后，自己还能大义凌然的喷林木森几句，来突出一下自己百折不饶对抗恶势力的形象。现在那家伙挂掉了，自己还怎么玩？自己录自己的光辉形象？尼玛太丢人了有木有？

　　本来这个视频，最开始的计划就是打着路人偶然路过见到战斗录下来，然后放到论坛上，这样也可以解释视角问题。不过现在路人被干掉了！怎么办，让路人哭诉林木森是个杀人狂，完全不顾对方是不是无辜？

　　无论怎么想，自己的计划算是彻底失败了！

　　烈火剑有些六神无主。虽然自己这个计划一开始就错漏百出，十分的不靠谱，但他也没想到，居然被破坏到了这种地步。现在的情况是什么样？本来想要的效果，一点也没达成，而是彻彻底底的丢了个大人，丢了夫人又折兵！

　　于是，烈火剑自暴自弃了，破罐子破摔了。他咬牙切齿的看着林木森：“松柏梧桐，你欺人太甚！就算我打不过你，也要和你拼了！”

　　说着，烈火剑二话不说的，把自己的飞剑化作了一条火蛇，在空中疯狂舞动，朝着林木森扑了过来！

　　这种纯阳剑派的常规剑术，林木森自然是见识过的。虽然对面这个二劫高手，对于纯阳剑派的剑术掌握非常娴熟，而且操作也相当不错，却也没放在他的眼中。听着那烈火剑的话，林木森嘴角一丝冷笑：“我欺人太甚？我这边BOSS打的好好的，你过来百般挑衅，还说我欺人太甚？倒打一耙也不要打的这么没技术含量好不好！”

　　对于那烈火剑的攻击，林木森随便移动就轻松闪过。对于闪躲这种攻击，他已经相当的有心得了。不能闪开太远，除非你有把握甩掉对方的攻击，不然总会被追到。也不能闪开太近，一个不小心被刮到也不是好玩的……只有闪开的幅度正好，才能让这飞剑攻击与自己擦身而过，又因为惯性，而无法及时的转折攻击。

　　闪开对方的攻击后，林木森自然是毫不容情。箭雨刺猬和霹雳风雷吼都被召唤了出来，目标，自然正是烈火剑！

　　他自己呢，则是又低下头，对着那个旱尸刘文丢了一个打断技能……就算战斗再激烈，林木森也没有忘记下面这个BOSS。

　　烈火剑其实从身边的那些玩家挂掉的时候，就知道这次的行动不可能成功了。就算是他自己，也没办法在对方有个二劫高手的情况下，干掉那么多人。而录制人员的挂掉，更是粉碎了他最后一丝希望。逃跑？松柏梧桐有名的速度第一。求饶？不可能！剑缘虽然不是大帮会，但也是有骨气的！

　　那么，就只剩下拼命了！烈火剑咬着牙，拼命的把自己的最强攻击丢出去。这种疯狂的攻击之下，甚至让他隐隐的觉得，自己的操作有了些微的突破……但这个时候，很显然并不是让他顿悟的好时机。林木森接连几个技能，将他的飞剑击飞之后，直接朝着他的身体飞了过来！

　　烈火剑使尽了各种手段，确认了自己无法打败松柏梧桐。所以，在自己的生命耗尽的时候，他也没有露出什么无法相信的神色。只是他有了个明悟，传说中的超级高手，果然不愧是超级高手……自己这种刚刚渡过二道天劫的玩家，还有的路可以走啊……

　　从始至终，烈火剑也没有动变身的想法。变身了估计也是个死，何必浪费自己宝贵的技能冷却时间呢？只要自己尽力就好了，不是我方无能，实在是敌军火力太猛啊……

　　将烈火剑干掉，周围一空，林木森总算松了口气。这帮人到底是干吗来的？林木森都有些疑惑。说是抢BOSS吧，也没有上来就开战。说是来帮忙吧，那架势绝对是要激怒自己的节奏。而那远处安排的录像人员，更是印证了这一点……

　　别以为藏的远用隐身技能自己就看不到了，机关燕子可不是拿来玩的！

　　呃……对某些高富帅白富美来说，这东西的确是拿来玩的……

　　如果自己没想错的话，对方估计是要踩自己以求成名吧！切，真以为自己是根菜了？以为老子那么早渡过二道天劫，都是靠运气？渡过二道天劫之后的这么长时间里，自己都是在原地踏步？太天真了！

　　这游戏，永远不缺乏自我感觉太过良好的人……林木森看着那帮人消失的地方，地上掉落着几样他们死亡时爆出来的材料药品之类的垃圾。这游戏就是这样，除非是杀人太多，不然的话谁也不会掉落太好的东西。这些东西自然没什么拾取的价值，现在最主要的目标，自然还是底下那个BOSS！

　　转过了头，仿佛刚才那件事没发生一样，林木森又开始对付起BOSS来。


第八百九十五章 明白人

　　没人干扰，旱尸刘文对于林木森来说，已经算不上威胁了。没用多长时间，林木森就把旱尸刘文的血刷到了尽头。

　　然后，死了一个普通僵尸……

　　林木森差点疯了。这该死的BOSS，就是拿来玩人的吧！BOSS还带李代桃僵，用其他僵尸代替自己死亡的！这尼玛岂不是要杀上十几遍BOSS才能把这货弄死！

　　虽然林木森气的差点甩弩弓不干了，但已经打成了这个样，难道放弃不成？所以咬咬牙，林木森还是只能和这个BOSS耗下去。

　　不过他很快就发现了一个好消息，这BOSS在挂掉了一个僵尸后，各项属性都有所下降。估计是因为这阵法因为缺了一角而威力减弱的缘故吧，总而言之，下一次干掉BOSS，比起上一次，总要容易一些。

　　就这样，林木森一遍又一遍的杀着这个旱尸刘文，把他打的是越来也弱。而这家伙似乎也明白了自己的处境，战斗的更加疯狂。就算作为一个僵尸，他也想活下去！

　　所以在只剩下一个普通僵尸，无法再组成阵法的时候，旱尸刘文很可耻的逃了。并不是飞天，而是遁地！

　　旱尸刘文嘛，肯定是和大地有关系的。事实上现在四周虽然称不上是赤地千里，但几里地的范围内，花草树木什么的都已经枯死，土地都干涸的露出了缝隙。所以，这家伙会个土遁之类的法术，简直是太正常了……

　　这货土遁的速度挺快，藏到大地之中也额外增加了不少防御，只不过这家伙的移动方向还是有迹可循。随着旱尸刘文的行动，地面上出现了一道逐渐增加的隆起。而那隆起的头部，自然就是旱尸刘文的位置了！

　　林木森对自己的命中，一直是相当有自信的。如果对方不动，自己移动的话，他有很大把握能连续命中同一个点，来造成较大的伤害。而自己不动对方动的话，命中率也差不太多。双方都动呢，这个命中率就会小一点了……

　　不过没关系，不命中同一个点，但命中对手还是没问题的。林木森接连攻击，对着底下的旱尸刘文造成了相当不小的伤害。就算这货的防御增强了一些，但在这种无法反击的情况下，战斗反而更加轻松了！

　　土遁的速度虽然快，但林木森的飞行速度足以抵消旱尸刘文这方面的优势。于是在不知道追击了多久之后，旱尸刘文一声惨叫，猛然从土里蹦了出来，躺倒在地，动也不动。

　　干掉了！林木森看着那旱尸刘文的尸体，松了口气。然后他就……抬起了弩弓，对准那尸体继续攻击！

　　小样的，跟玩家玩装死？要多傻的玩家会被你这招给骗到？死的样子倒是挺真实的，不过记得丢点掉落出来啊……

　　旱尸刘文在林木森的攻击下，果然又蠕动了起来，似乎要努力的爬过来和林木森拼死一战。只不过此刻的它已经生命所剩无几，很快就在林木森的攻击下耗尽了最后一丝生命。轰隆一声，爆出来了数样道具在周围。

　　这次才算是真的死了吧！无数的尸气从那旱尸刘文的身体里面飘了出来，朝着林木森的身体之内钻了过去。而这僵尸所蕴含的尸气远远的超乎了林木森的意料，吸收了半天也没吸收完。没意外的话，那十几个普通的僵尸的尸气，也被这旱尸刘文全部吸到了体内！

　　吸收完这些尸气，林木森的收集尸气的进度达到了百分之三十。虽然收获的确不小，但耗费的时间也太长了，而且还莫名其妙的和一群莫名其妙的人打了莫名其妙的一架。但都没关系了，反正那帮人也不会被自己放在眼里……嗯，接下来去哪儿呢？北面那个红点的位置不错，应该会有个不错的僵尸在吧？

　　使用了一次法宝，看了眼地图之后，林木森就立刻朝着下一个地点飞了过去。

　　林木森的战斗还在继续，剑缘那边，却是闹翻了天。

　　“火哥，你们居然被一个家伙给干掉了？”说这话的是剑缘帮会的帮主，剑冲九霄。剑冲九霄也算是个高手，不过运气稍差，至今没有把握渡过二道天劫。不过在剑缘这个帮会里面，剑冲九霄的威望很高，就算是两个渡过了二道天劫的高手，也对他信服有加。

　　“倒霉，遇到了松柏梧桐。本来我以为，凭借我的牵制，加上其他人，应该能做掉他的……”烈火剑也很是懊恼。偷鸡不成蚀把米，这次损失大了。

　　“……看来高手不愧为高手，是你们轻敌了。其实也不光是你们，我之前也没觉得，那个松柏梧桐强到了那种地步……”剑冲九霄沉吟着。他知道，这个时候，不能光是打击烈火剑他们，多少要有些安慰。不过趁这个时候，让他受到些教训，不那么目中无人，也是好的。

　　剑缘这个帮会，剑冲九霄是下了很大的心血。他希望能将这个帮会发展壮大，不希望这个帮会只是维持在现在这个地步。帮会里有两个二劫高手算得上是意外之喜，他可不希望在帮会还没有发展壮大的时期，这两个高手就太过狂傲，导致受到太多挫折。

　　“我知道，老大。这次是我冲动了，我愿意赔偿死去的兄弟们。不过，被那家伙干掉了我们这么多人，我实在是不甘心……”烈火剑也老老实实的认错，不过同样表现除了对失败的懊恼。被一个人干掉了自己这么多人，太丢面子了！

　　“那你想怎么样？回去报仇？你报的了么！”剑冲九霄看着烈火剑。这次被松柏梧桐干掉的事情，的确让人生气，但现在可不是和他冲突的好时机。自己这些人被干掉，并没有被什么外人看见，所以大概还不会被宣扬出去。那个松柏梧桐嘛，完全不用利用这件事儿来炫耀自己了……

　　从来就没听说过，松柏梧桐把干掉了什么对手的录像或者其他什么消息捅上论坛。事实上，所有有关松柏梧桐的消息，都是其他人录像之后放到论坛上的。

　　这个时候，自己凑上去报仇？没有其他人看到还好，如果有其他人看到，这脸岂不是丢到太平洋去了！

　　“老大，我倒是没什么，这次意识到了自己的不足，以后勤学苦练也就是了。但其他兄弟呢，怕是要为这件事儿而寒心啊……”烈火剑急忙撇清。当然这也是他的真实想法，他为这个帮会忍辱负重可以了，但其他人呢？

　　“让他们稍安勿躁吧。帮会要发展，就不能结太多的仇，至少现在不能。你没看到，一剑凌云那么大个帮会，现在为什么搞的不温不火的？不就是因为那个松柏梧桐！阿火，不是我说你，今天这事儿，你做的鲁莽了！”剑冲九霄瞪了烈火剑一眼。

　　烈火剑不敢反驳，只能低下了头。剑冲九霄这话说的没错，今天的确是他莽撞了，才让各位兄弟受到了这么大的损失。

　　“虽然咱们有两个二劫高手，但现在也不是我们嚣张跋扈的时候！你看，今天就撞了硬石头吧？这事儿我跟兄弟们去说，让大家先忍忍。报复什么的，先不要想了！”剑冲九霄叹了口气。其实这样会让帮会的兄弟们有点怨言，可也是没办法的事情。

　　“老大，不如这样，我们把松柏梧桐的踪迹告诉给一剑凌云战龙阁什么的……”烈火剑一计不成又生一计，自己报不了仇，至少要给那个松柏梧桐添点堵！

　　“你就别闹了！你以为一剑凌云他们没有占卜技能么？他们要找到松柏梧桐的踪迹，早就找到了，还等你去打小报告？”剑冲九霄恨铁不成钢的看着烈火剑。

　　烈火剑有点不服气：“占卜技能会让玩家有所发觉，所以他们才不这么找他的……”

　　占卜技能的确有这个弱点，而且是织女后来添加的。这事儿的缘由是有个玩家因为惹了个有占卜技能的玩家，被对方豁出去了，一直占卜追杀，直接杀掉了十几级。那玩家上天无路入地无门，总不能一辈子躲在主城或者门派里吧？

　　于是这玩家各种朝游戏公司抗议，揭起了一场声势浩大的抗议运动。不少玩家也心有戚戚焉，这占卜技能防不胜防啊！就算是高手，也怕被人掌握了行踪然后埋伏刺杀是不是？

　　迫于压力，游戏公司最终借助织女改动了占卜类法术对玩家的效果。并不是削弱了占卜效果，而是让玩家知道了，有人正在占卜他。这样他或者可以迅速变幻方位，也可以回主城回门派避祸。而且织女还另外加了一条限制，同一个玩家在受到占卜类法术的卜算之后，会有一段时间的占卜免疫效果，这才让玩家的抗议平复下去。

　　织女给占卜技能添加的解释是，玩家身为天选之人，自然会对有人占卜自己而有所感应。作为天选之人，身上所含气运可暂时避免有人连续占卜自己，也是正常之事。

　　总而言之，织女说啥就是啥。说不让你占卜，你老老实实的听着就对了。

　　“就算你能告诉他们行踪，你能保证松柏梧桐不会走？他的速度那么快，莽苍山又那么大，你知道他在哪里？你以为那两个帮会是傻的，随便你一句话就会拉齐了人马去找那个松柏梧桐？”剑冲九霄一连串的追问，让烈火剑终于没了声音。

　　“这事儿，就暂时放下。你赶紧去继续找僵尸吧，能不能让帮会出次风头，就看你的了！”剑冲九霄看到敲打的差不多了，终于出言，安抚了烈火剑一下。

　　如果林木森听到剑冲九霄的这番话，绝对会竖起大拇指：明白人呐！


第八百九十六章 神秘组织

　　林木森从来不担心一剑凌云或者战龙阁来伏击他……因为他是真心不怕别人埋伏的。

　　机关燕子在高空中的视野广到了一定的程度，而且还带反隐功能，谁能埋伏得了他？还有机关兔子可以偷听别人的队伍聊天，一般的计划压根都瞒不住他。虽然一剑凌云和战龙阁都不知道这件事，但他们的多次埋伏折戟沉沙，也给了他们很好的教训。

　　虽然说一大帮人埋伏一个人还干不掉他这事儿说出去很丢人，但形势如此，也只能认了。除非是有必杀的把握，而且是能将他弄的万劫不复，不然，这两个帮会也不打算再在林木森身上浪费精力财力物力人力什么的……

　　之前怒海生涛就曾经设计把林木森弄死过一回，但那回他们的损失比林木森还要打。这种得不偿失的事儿，他们可不想再经历一回了。

　　问题是，这种事儿，林木森知道，林木森的朋友知道，战龙阁知道，一剑凌云知道，但烈火剑不知道啊！

　　作为一个同样是二劫的高手，被对方打的毫无还手之力，连自己带一群兄弟一齐干掉，这口气，实在是憋不下去！

　　当然，他也深刻的知道自己和那个松柏梧桐之间的实力差距，深知至少现在靠自己去报仇，几乎是不可能的事情。但让他就这么忍气吞声，也是他不能接受的。照他想来，自己帮会的兄弟们被欺负了，不报复回去，以后自己还怎么在兄弟们面前抬头？

　　所以，想着想着，烈火剑就一咬牙，下了一个决定。

　　老大不让我去报复，我就买凶杀人！

　　烈火剑在游戏之中也算是高手一枚，平时的人际关系也算是相当广泛。在一个不经意的机会当中，他得知了一个特殊组织的存在。

　　这个特殊组织，里面的玩家都是有组织有纪律的练起来的。他们的技能都很单一，实力的路线也都十分极端。凭他们自己，甚至都很难练级，无论是刷怪还是做任务都很难独当一面。可想而知，这些人，都是被另外一些玩家带出来的等级！

　　这种玩家，单独扔出来，可能不算什么，普通高手都可以将他们轻易击败。但如果一旦他们集结成群，就相当可怕了。他们能爆发出来的瞬间攻击力，就算是二劫高手，也不可能抵御得过去！

　　很明显，这些玩家都是定向培养出来的。也不知道是什么人这么大手笔，在游戏里培养出来这么一群人。而这人的目的似乎十分明显，就是打算在游戏里，组织一个暗杀组织！

　　这种暗杀组织，正是那些与其他玩家结仇，却是无力报仇的玩家，最佳的选择。借助这些玩家的实力，将自己的仇人击杀，这是多么让人心情愉快的一件事？

　　这个组织现在声名不显，只在一个狭小的圈子里流传。据说他们也完成了几次任务，没有一次失手。而他们暗杀的对象，无一不是实力颇强，在游戏里都有些名声的家伙。并且这些人的服务十分周到，每次杀人，都至少要杀掉一级！

　　虽然不知道他们是怎么做到的，但这实力，也足以让人惊讶了。但那组织接任务十分谨慎，似乎想要在目前的一段时间内保持低调。不过他们也不拒绝真正有挑战的刺杀委托，当然要价肯定不低……

　　烈火剑其实算是个富二代，不过却很少在游戏中投入现实货币来玩游戏。他觉得，以自己的操作和天赋，不投入软妹币一样可以成为高手！事实上也证明他成功了，能成为游戏玩家之中数万分之一，甚至是十几万分之一的高手，并且几乎没有花现实中的多少钱，这成果，足以让他自傲了。

　　不过现在，他的这个坚持似乎要被打破了。要让那组织的人出手，可不是几千几万金可以搞的定的。虽然他成为高手之后，也算是薄有家产，但能不能满足那组织的胃口，还是个问题……

　　并且，他和那组织也没有直接的联系，还需要通过中间人联系。这其中，会被人敲去多少抽头，也是不得而知。总而言之，烈火剑想要出这口气，就一定要下血本！

　　烈火剑本来不是这么冲动的人，但这一次实在是被林木森打脸打惨了。而且最后剑冲九霄居然还不支持他的报复行动……这就让他心中的怒火越烧越旺，最后终于做出了这个决定……

　　而此时此刻，林木森压根不知道，有人正在阴谋花钱买凶来杀自己。而且，要来杀自己的那群人，和自己多少还有一面之缘……

　　他现在正在疯狂的收割僵尸。各种各样的普通僵尸，实力高地不一的僵尸BOSS，通通都是他收割的对象！

　　疯狂的收割，已经让死灵灭这个法宝收集的尸气超过了百分之八十。再用不了多长时间，这法宝的尸气就要积蓄满了！

　　然后，就是林木森自己收割的时间了！林木森颇以自己这个奇思妙想而得意——任务要，活动也要，这就叫两手同时抓，两手都要硬！

　　对于尸气的排名他是不怎么在乎的，但那量身定做的法宝却是每个人都想要的。就算不是蓝品，青品也好啊！如果属性实在好的话，绿品也不是不能接受……

　　林木森美美的打着这个两全其美的主意，杀起僵尸来自然是劲头更足了。当然，在他这疯狂的杀怪过程中，也不是没有遇到过其他玩家。但如果是比较弱的僵尸，林木森就不去搭理，比较强的就看看对方战斗的情况，如果对方全灭了，自己再上去接手……老子是文明人，才不会做出抢怪那种事情呢！

　　而且在后期，林木森意识到这边的玩家过多之后，他也有意识的朝着人烟稀少的地图摸了过去。这僵尸总是被其他人发现，实在是太让人蛋疼了。虽然自己有了死灵灭这种僵尸雷达，但这游戏玩家这么多，高手也层出不穷，撞车的几率，太大了！

　　飞着飞着，林木森距离那些比较多人去溜达的地图越来越远。最后，等他惊觉的时候，却发现自己似乎来到了一张比较熟悉的地图。

　　仔细的看了看周围，又打开地图对照了一下，林木森顿时恍然大悟。

　　这里，不就是那张被自己开发出来的地图嘛！


第八百九十七章 打了孩子，惹来大人

　　在这张地图上，林木森可以获得许多便利。

　　比如说生命法力上限，怪物的警戒范围减小，恢复速度增加什么的。虽然提升不大，但也足以让玩家在这里玩的更舒服了。

　　林木森其实并不太在乎这地图便利，毕竟现在这阶段，他想要练级的话，有更好的地方可以选择。天魔战场那边怪物等级高经验多，虽然危险了点，但还有战功可以拿，比这些地图要好多了。

　　当然，神州大陆上的地图也不是摆设，不然的话，渡过了二道天劫之后，玩家都往天魔战场去了，这些地图还有什么用？这些神州大陆上的高等级地图，有无数的天材地宝可供玩家采集，还有洞府秘境之类的地方供玩家探索。虽然练级速度可能慢一些，但比较有耐心的话，收获肯定要比天魔战场大多了。

　　可以说，天魔战场与大陆地图，侧重点不一样。急于提升等级经验的，就去天魔战场。想要多搜罗宝物的，自然就留在大陆地图上了。

　　当然，林木森现在并不会考虑这问题。他现在要做的，是杀僵尸！

　　还有百分之二十，死灵灭的尸气收集就要完毕了。早点把这法宝喂饱，就早点能自己多搜刮一些尸气！

　　林木森劲头十足，发动了法宝之后，顺着指引，就朝着那僵尸点飞了过去。

　　那地方不算太远，也不算隐蔽，林木森很快就到了地方。这地方是一片河滩，被一片山崖所笼罩，看上去多少有点阴森恐怖。不过，也正是这样的地方，才会孕育出僵尸这种东西来。

　　河滩上，果然有几个僵尸正在到处游荡。这些僵尸看上去不是太强，也没有BOSS。林木森略有些失望，不过蚊子腿也是肉，不能放过！

　　林木森在半空中停住，举起弩弓，直接一个流星裂月破就丢了过去。紧接着，暴雨梨花，孔雀开屏，一起朝着那几个僵尸开火。速战速决，还有下一个点需要找呢！

　　这几个僵尸不是什么高级货色，自然顶不住林木森如此的狂轰乱炸。就算不开什么增强伤害的技能，现在他的攻击，也不是这几个僵尸可以随便承受的。被攻击之后的僵尸一个个怒吼着转身朝着林木森扑了过来，可当他们还没有靠近林木森，就已经被一个个击杀，纷纷掉落到了地面之上。

　　地上的掉落就不用说了，林木森今天晚上收获满满，背包都装了个七七八八，一些不太值钱的都被他直接丢掉了。这几个普通僵尸掉落的东西，除非属性很好，不然都不会被他看在眼里。几股尸气也十分稀疏，聊胜于无罢了。

　　杀掉这些僵尸之后，林木森一看法宝，冷却时间居然还有两分钟。这种情况以前也发生过，但多半只能在林木森的身上发生。无论是移动速度还是战斗力都高得出奇，这才会产生十分钟的冷却时间用不掉就解决一波僵尸的情况……

　　两分钟不算很长的时间，林木森自然也没打算利用这时间做点什么。看看四周有没有什么比较出奇的树木可以砍伐，随便溜达一下，两分钟自然也就过去了……

　　突然之间，林木森发现，四周的光线，一下子暗淡了下来。

　　现在游戏中是晚上，满天星光，中间一轮圆月。事实上元宵节活动这几天时间内，游戏场景都是晚上……不过这月光皎洁，照射到地面之上，比白天暗一些是有的，但并不影响玩家的视线。这突然暗了下来，肯定是有问题！

　　林木森立刻抬头，立刻见到天空中一团乌云不知道什么时候来到了自己的头顶上，正好将月光和星光全部遮住。这块乌云算不上大，可位置比较巧妙，正巧将他全部笼罩其中……

　　不对！元宵节的时候天气肯定是晴朗的，适宜玩家们游玩赏月，怎么会突然出现这么快乌云？而且这乌云，为什么一直盘踞在自己头顶上久久不去？事出非常必有妖！林木森马上觉得情况不对，立刻不再慢悠悠的溜达，而是直接朝着乌云笼罩的范围之外冲了过去！

　　“逃也没用！乖乖的给我留下来吧！”突然之间，那乌云之中传来了一声声音怪异的闷哼声。而随着这个声音，那乌云的边缘突然发散开来，形成了无数道细长的气流，一下子将四周偌大的一块地方，全部笼罩了起来！

　　林木森速度再快，也快不过这类似法术的效果，一下子就被包裹在了其中。顿时，他的视线暗淡了许多，只能勉强看清前面的一小块范围。周围黑云滚滚，四下翻腾，把四周的一切都遮盖住了。

　　还好，林木森现在习惯性的把机关燕子放出去，在高空中看着他四周的情况。现在他被黑云卷了进来，机关燕子倒是逃出一劫，还在黑云的笼罩范围之外。而这黑云似乎也没发现那个小巧的完全没有半点威胁的机关燕子，只把注意力都放在了林木森身上。

　　而借助机关燕子的视角，林木森看清楚了这乌云的真相。原来，这黑云的上方，却是有几个高大的身影，正站在黑云之上！仔细一看，那些身影皮肤干枯苍白，双眼透露出红光，身上穿着血迹斑斑的铠甲，正是几只僵尸！

　　这几个僵尸都不是普通货色，仔细一看至少都是超越了精英小BOSS的样子。不过林木森没办法用机关燕子使用鉴定术，只能从外表判断，不然可以更准确一些。

　　被黑云笼罩，林木森心知现在着急也没用处，只能静观其变。深深的吸了口气，把针尾巨钳蝎和插翅爆熊箭雨刺猬召唤出来，他集中精神的凝视着前方，让机关甲士防护着其他方向。当然，他并没有直接望向那几个僵尸的方向，毕竟要小心为上嘛，让对方察觉到自己能看到他们，说不定会节外生枝。

　　“哼哼，就是你小子吧，连续杀了我们僵尸无数！你以为，你的所作所为，僵尸王会看不到？”

　　那个闷声闷气的声音又穿了过来。透过机关燕子，林木森看到，这是一个身材比较高大，看上去也最威武的僵尸所说的话。

　　“……虽然我不知道你们是什么人……哦什么僵尸，但这里面，是不是有些误会？我刚刚才到这里不久，你们不是认错人了吧？”林木森开始发挥他的长处，胡言乱语……当然，扯淡的同时，他也在观察四周的情况。在这黑云之中，很明显对他十分不利。这情况肯定是个特殊事件了，不想办法逃出去的话，说不定就要被人灭在这里了……掉级啊！这么恐怖的事情，自己怎么能眼睁睁的看着它发生！

　　“不用狡辩了！你杀死僵尸无数，身上已经被尸气腐蚀。这如果我们都看不出来，还怎么在僵尸王座下担当这护法职责？如果不是杀死了太多僵尸，你也不会被僵尸王定位，被我们找到！”那闷声闷气的声音，显然有些生气了。

　　林木森这时候只想大骂一声“卧槽！”这尼玛还有这种设定？怎么没人告诉我？老子冤枉啊……虽然杀了很多僵尸收集了很多尸气，但这些尸气，都储存在死灵灭这个法宝中好不好！我自己的收获，还比不上其他高手啊！为毛我收获这么小，还会被僵尸王盯住？

　　很明显，这是织女为接了这个任务的玩家设置的障碍。有了这死灵灭的法宝，林木森杀死的僵尸肯定要比其他人多很多。其他人就算有占卜技能，也不可能像他这样十分钟一次的确定周围僵尸的方位。各处僵尸虽然实力不一，但却鲜有特别强的。要是让林木森这么杀下去，完成任务的难度就太低了……

　　所以，在一定程度之后，僵尸王就会对他有所关注，将其定位，进而排除追兵追杀于他！

　　这样看来，这些所谓的护法，实力绝对不仅仅是精英小BOSS那么简单。也许不会像精英大BOSS那样生命长得离谱，但攻击防御什么的，肯定不会比精英大BOSS要差！

　　如果是单独一个，林木森还不是太害怕。精英大BOSS自己又不是搞不过，就算打不过也可以跑掉嘛。但这现在一下子好几个这种实力的BOSS，周围还有黑云环绕，不管是打还是逃，都是个让人纠结的问题……

　　打肯定是打不过的，这几个僵尸BOSS实力强不说，而且还是智能NPC。这游戏里，能说话跟玩家沟通的BOSS，都不是好对付的。就算是当年林木森小时候遇到的便宜师兄墨凌，不是也几次追得他上天无路入地无门么？现在这种等级的大BOSS本来就很难对付了，居然还有智能！

　　至少这个先把对方控制住然后再开战的战术，就已经不是普通BOSS能够拿出来的……

　　林木森现在看着四周的黑暗十分头疼。这算什么？打了孩子，惹出来了大人？这群僵尸要不要这么没原则啊……都是孩子们的事儿，就让他们自己解决嘛！你们闲着力气没地方用，去跟那些门派NPC战一战啊！

　　话虽如此，林木森也不是坐以待毙的人。眼珠叽里咕噜的乱转，他现在，心中正在想着脱困之法。没错，脱困就好，这几个强力的僵尸BOSS，掉落再好，尸气再多，也不是他现在惹得起的……


第八百九十八章 杀鸡儆猴

　　黑云不知道能不能钻出去，不过看样子应该不那么容易。说起来，这些黑云看起来有点像是尸气啊……

　　林木森突然心中一动。这玩意如果是尸气的话，死灵灭能不能吸收呢？

　　其实僵尸的许多攻击都带有尸气效果，只不过无法被法宝直接吸收。尸气这东西算得上是僵尸的生存根本，僵尸的一切活动都是由尸气支撑的。某种意义上，尸气就算得上是僵尸的血液。

　　而尸气的形成，正是由僵尸吞噬阴气，然后变异而成。僵尸可以利用尸气增强自己的体魄，更是可以用尸气来制造许多法术攻击。林木森之前遇到的僵尸之中，也不乏擅长使用尸气攻击的类型。

　　只不过，将尸气化作这么大的一团黑云，并且可以将他困在其中，这可不是普通僵尸可以办得到的了。甚至就算是精英大BOSS，都应该没这个能力！

　　这团黑云，绝对有古怪！而且那几个僵尸居然站在这团黑云上面……难不成，这一大团尸气形成的黑云，居然是件法宝？

　　这个可能性也相当不小。想那僵尸王的实力应该强到爆表，需要由各门派掌门这种等级的高手合力封印，绝对不是现在的玩家可以触碰的。这种强度的大BOSS，用尸气炼制两件法宝，也是很正常的事情。

　　BOSS这玩意和玩家是不同的，并不受两样副职的限制。只要是有智慧的，有名有姓的高等级大BOSS，炼药和炼制法宝什么的，大都擅长。一身的装备法宝，也大都是自己炼制而成的。僵尸王既然在僵尸里称王，又有这几个护法这种的手下，炼制两件法宝交给手下也是十分正常的事情。

　　但是这炼制好了个尸气，能不能吸收，还是个未知数。之前吸收的尸气，都是林木森亲手杀死的僵尸散发出来的。自然飘散的尸气，这法宝没有在乎过，玩家自然也是无法收集的。

　　之前说过玩家会根据吸收的尸气来确定尸气的排名，再用这些尸气来量身定做一件法宝，其实也并不是玩家将尸气吸收掉，而是收集起来。吸收尸气太多的话，活人也是可以换做僵尸的……

　　偷偷的，林木森发动了一下死灵灭，却发现这些尸气果然无法吸收。炼制过的尸气，毕竟不可能像那些僵尸散发出来的尸气一样，容易收服。

　　不过，这玩意毕竟是尸气的凝结体。如果自己把这些尸气打散的话……

　　反正现在也没有其他办法能离开这里，还不如试试！但是，最好别让那几个僵尸BOSS起疑心……

　　林木森深吸了一口气，突然大吼了一声：“你们僵尸出世，必将生灵涂炭！我们身为修士，除掉那些僵尸又有什么不对！僵尸王居然还派你们来追杀我，你以为我会怕你们么！大不了拼了一条命，和你们同归于尽！”

　　一边喊着，林木森一边抬起手中弩弓，胡乱的把各种技能，朝着四周毫无目标的乱丢出去！

　　无数的弩箭在黑云之中穿梭，将黑云搅起了个个漩涡，阵阵波浪。无数的黑云翻滚了起来，顿时林木森的眼前天旋地转，甚至连前后左右都分不太清楚了。可是即便是林木森如此的攻击，也没有将黑云击破！

　　“哈哈哈，愚蠢的人类！你以为，僵尸王大人赐予我们的法宝，是你随随便便能够打破的吗！我们来这里，就是要给你们这些愚蠢的人类修士一个教训！虽然我们僵尸现在分散在各处，却也不是你们人类修士可以随意杀戮的！所以，就先拿你这个杀死了我们诸多僵尸的家伙来开开刀吧！”

　　林木森正在尝试着吸收被打散的尸气，听到这话差点一口气没上来憋死。尼玛，原来是杀鸡儆猴！僵尸王是脑子坏掉了吗！真以为干掉了老子一个人，全游戏的玩家就都不敢杀僵尸了吗？

　　当然，他也知道，和这些僵尸讲道理是完全没用的。他现在要做的就是，赶紧冲出这黑云的笼罩范围！现在这黑云法宝只是将他困住而已，还没有发动攻击。要是发动攻击，这种变态等级的法宝，他完全没把握自己能扛得住……

　　不过，现在有了一个好消息。那就是，这些尸气，被他一通攻击之后，居然有些是可以吸收的！虽然吸收的不多，但这就代表了，他的攻击，对这些凝结成了黑云的尸气，有效！

　　尸气被炼制成了法宝，自然是凝结无比，不可能被轻易吸收。但是林木森的攻击多少动摇了这些尸气的凝结程度，让其有些脱离了出来，被死灵灭吸收了进去。如果自己的攻击够强力的话，完全有可能在黑云之中打通出一条通道来，让自己逃出去！

　　现在他所祈祷的就是，那些僵尸BOSS赶紧再多一点废话，让自己有足够的时间来寻找这黑云的薄弱之处。然后再一鼓作气，将黑云击散，然后逃出去！

　　只要能逃离这黑云的笼罩范围，至少自己就有了逃跑的希望。不然耗在这里，那几个僵尸大BOSS出手的话，自己估计是必死无疑了……

　　还好，林木森现在手头上还有个作弊器。没错，就是那只机关燕子！

　　放出机关宠物会持续消耗一点法力，不过并不多，自行恢复的法力完全可以弥补得过来，所以林木森现在已经习惯将机关燕子放出去了。现在机关燕子在黑云的外围，正能看到这黑云的轮廓！

　　黑云翻滚个不停，但还是有个大体的形状。看得出来，这黑云呈现出椭圆形，形状并不是太规则。而林木森也可以通过机关燕子的视角寻找到自己所在的位置，自然就能计算出，自己距离黑云边缘最近的地方！

　　其实他现在已经知道了，自己朝哪个方向跑，才能最快的离开黑云的范围。在黑云里面挣扎的时候，他也曾经试图移动一下，然后就发现，这些尸气似乎有粘稠效果，阻挡他的移动。就算他把速度全部发挥出来，也达不到太高的速度。并且这样一件困人的法宝，肯定不会只要速度够快就能冲出去。想要打破这法宝的外壳，也需要相当强度的攻击才行。

　　而且这行动还需要隐秘，不然的话，被那几个僵尸BOSS察觉，不再抱着猫戏老鼠的心态，不再和他废话，直接攻击或者发动法宝，他都要吃不了兜着走！

　　心思一边急转，林木森依然还毫无目的的四下攻击。先要试探一下，这黑云法宝的承受力有多大！


第八百九十九章 亡命奔逃

　　几个僵尸BOSS在黑云法宝上面目光灼灼的盯着林木森，很明显，他们是看的到林木森的行动的。而林木森在里面则是装作一副什么也看不到的样子，只知道随便找个方向疯狂的攻击。看那样子，完全是一副手足无措而导致疯狂的感觉。

　　所以那几个僵尸BOSS正享受着这个杀死自己无数同族的家伙，惊恐万分却无力破除只能垂死挣扎的样子。让这个家伙死的越惨，就会越让那些人类的修士们心怀恐惧，在也不敢肆无忌惮的打杀僵尸！

　　他们哪里知道，现在林木森虽然好像正在胡乱攻击，其实已经有计划有意识的把四周的黑云探察个遍了。再结合机关燕子在外面观察到的黑云形状，他已经找到了这黑云法宝，最薄弱之处！

　　事实上，如果没有机关燕子，这个法宝，也是有可能被玩家突破的。不然的话，这个铜尸将军蒋莽的任务，根本就没有完成的可能。这些僵尸BOSS带着黑云法宝过来，只能算是织女给玩家设置的一点阻碍，并不是让玩家无法完成任务。只不过林木森有了机关燕子，可以迅速的判断法宝的薄弱点，走了个捷径罢了。

　　林木森一边迷惑着那些僵尸BOSS，一边慢慢的朝着那法宝薄弱的地方移动过去。他的行动十分隐蔽，四下乱跑，却是逐渐朝着那距离外面最近的地方靠了过去。

　　黑云内部有极大的粘稠性，让玩家的行动举步维艰。这也是这个法宝的特性，不然玩家只要认准一个方向，就可以轻易的突破出来。而且越靠近边缘处，行动的阻碍力就越强。不靠攻击打出来通道的话，完全没有可能突破出去。

　　林木森现在一边攻击一边计算，计算自己的攻击能否一口气打出来一条通往外部的通道来。打通之后，还要立刻用自己最大的速度冲出去，不能给那几个僵尸BOSS反应的时间。不然的话，这么多精英大BOSS，同时出手，自己完全没可能逃过去……

　　几个僵尸BOSS还在废话：“哈哈哈，愚蠢的人类，真的以为我们僵尸都是毫无理智的行尸走肉？在僵尸王大人的带领下，我们僵尸一定能在这世界之上建立自己的国度，不会比你们人类稍逊半分！这神州大陆，最终将是我们僵尸的！”

　　林木森不搭话，心里却在暗想你们这些僵尸都已经是死人了，还建立个毛国度？没有了人类，你们僵尸是死一个少一个啊！就算你们僵尸命长，没有生育能力早晚会死绝的好不好？还这神州大陆早晚是你们僵尸的，被你们僵尸占据了，整个神州大陆早晚死气沉沉好不好！

　　当然林木森现在没空和他们开辩论会，他现在正在努力的寻找机会。再一点，再让他靠近一点，他就敢直接发动攻击了！现在可不能被对方发觉，不然对方直接发动法宝攻击，或者直接朝着法宝里面攻击，自己可就二了……

　　林木森小心翼翼的朝着法宝薄弱的地方蹭，近了，近了，又近了！马上就到了！好了，就是现在！林木森猛然收起了他那疯狂的作态，一转身，天罡战气，白驹过隙，水月无间，鸿运缠身，玉虹贯日连击！

　　从林木森的手中，一条长虹猛然出现，直接突破了黑云，将黑暗撕破！长虹连绵不断，在林木森的手中，直接化作一条长练，朝着黑云外面直冲而去！

　　玉虹贯日是直线攻击，而且是林木森手头单次攻击最高的技能。这么一击中发射，黑云顿时抵挡不住。在那长虹的四周，黑云不断翻滚，却是朝着两边分散而去。当然还不止如此，霹雳风雷吼早在林木森的身后现身，开始蓄力。待到六秒的玉虹贯日消失，仙界风雷炮再次亮起两条白色光束！

　　于是，在这击中的打击下，黑云终于被打通了一条通道，外面的月光也照了进来。林木森立刻二话不说，展翅打开，往外冲！

　　几秒钟的时间，那些僵尸都没反应过来。待到通道被打通了，几个僵尸BOSS才怒吼出声。

　　“居然想跑！这个狡猾的东西，别以为你逃得出我们的手掌心！”几个僵尸BOSS同时抬手，各种各样的攻击都朝着林木森丢了过去！

　　这些攻击光是看声光效果就知道不是普通货色了，漫天的各种光彩乱飞，耳边尽是各种呼啸声，真是吓得林木森头都不敢回的猛力朝前跑。虽然说这织女弄出来的阻碍应该不会秒杀玩家，但也许单个攻击不会秒杀，这么多加在一起，谁敢说扛得住？

　　而且，僵尸的攻击之中往往带有尸毒，而尸毒则是会呈现各种负面状态。持续掉血是最基本的，减速眩晕烧法力什么的也全都可能会出现……要是被这些负面状态困住，那绝逼是死定了！

　　林木森完全不敢让这些攻击落到身上，各种曲折前进，飞行的轨道比蛇还婉转。天罗烟云罩和插翅爆熊也被放了出来，能挡住一点是一点！

　　那些飞行速度够快的攻击都被挡住了，虽然说直接把机关甲士打掉了一大截耐久，但总算是给他争取到了不少逃命的时间。其他飞行慢的攻击，老子用技术甩掉！

　　任何一种攻击也不可能追着玩家到天荒地老，到达一定的距离之后就会自然消散。就算是林木森的霹雳风雷吼，也不可能是无限距离攻击。还好那些BOSS没有直线的光柱攻击，不然就算是林木森也不见得能扛得住……

　　那帮僵尸BOSS一个个自然是暴怒异常，居然被那个家伙给跑了！这可是僵尸王赐下来的法宝，居然在自己的手上，损坏了！

　　这黑云法宝是由尸气凝结而成，并没有固定形态。就算被攻击，也可以自己回复，很难有破损的情况发生。但谁知道，那家伙居然瞬间爆发出来那么猛烈的攻击，让这法宝也禁受不住！

　　从里到外的打出来一个窟窿，这损伤可不是短时间内能够修补好的。虽然法宝还能用，但不可避免的威力降低了一截。法宝有了这种损失，几个僵尸BOSS回去之后定然会说道僵尸王的斥责。那个该死的家伙！绝对不能让他跑了！

　　僵尸BOSS们都双眼通红的看着林木森，各种各样的远程攻击不停的往前丢，整朵乌云也以极快的速度朝着林木森追了过去。只不过，林木森开启展翅的速度实在是太变态了，双方的距离反倒是越拉越远……

　　林木森跑的惊心动魄，但心里却是既高兴的。刚刚的一连串攻击，不但把黑云法宝打出来了一个窟窿，而且打散了不少尸气！现在，死灵灭这家伙的尸气收集程度，达到了百分之九十五！

　　这样一来，杀上几只等级够高的普通僵尸，自己的任务就算是完成了！只要有死灵灭在手，找到几只僵尸那真是手到擒来啊……唯一的问题是，要摆脱后面的追击！

　　还好，目测那黑云法宝的速度赶不上自己，自己应该可以在一段距离后将他们抛下。只要别在这个时候犯二，被对方的攻击击中就行了……

　　后面僵尸狂吼，各种攻击尾随不舍。就算有些攻击消散了，立刻就有其他的攻击接踵而至。并且这些僵尸学的还挺全面，什么法术飞剑法宝之类全都有！而那黑云法宝也露出了其狰狞的一面，无数的尸气化作各种形状恐怖的妖兽，呼喝着朝着林木森狂奔而来……

　　这个时候，林木森自然要发挥自己的强项！没错，就是在各种地形之中穿梭！

　　什么森林山尖河流悬崖瀑布山谷……全都成为了林木森甩掉后面追击者的良好道具。各种拐弯，各种起伏，让他和后面那些追击者的距离越来越远。到了最后，那团黑云，已经变成了天边的一个黑点。那些僵尸的呼喊声，也再也听不到了。

　　死里逃生，林木森那叫一个心有余悸。所以他并没有放松，还是直接又冲出去老远，直到法力实在跟不上了，这才停了下来，找个地方歇息一会儿，吃点东西喝点水什么的。不过现在那黑云已经完全消失不见了，自己总算是安全了！

　　这尼玛，特殊任务果然都是有风险的！要不是那帮僵尸够啰嗦，要不是他们抱着猫戏老鼠的心态，自己早死的渣子都不剩了！僵尸王炼制的法宝啊，还把自己关到了法宝里面。几个僵尸想要弄死自己，不会比想弄死只蚂蚁困难多少！

　　还好老子够机灵！吃饱喝足之后，林木森看了一眼死灵灭，咧着嘴笑了起来。这么多的尸气，运气不好的话跑上半天也未必收集得到。现在好了，就差这么一点，随便找几个僵尸干掉就成了！这些所谓的僵尸王的护法，难不成就是传说中的尸气大礼包么？

　　要是再从那黑云法宝上搞一票，自己说不定就能在收集尸气的排行榜上露那么一小脸了。如果能把整个法宝搞到手，第一那是妥妥的稳拿！不过这念头想想也就罢了，真要他去做，那是打死也不敢。别说自己一个人了，就算是自己组一团队的人去，一样死的没商量……

　　你以为，几个僵尸BOSS在一起，实力就相当于加起来那么简单么？愚蠢！BOSS们在一起，那战斗力，绝对是呈几何倍数增加的！

　　所以林木森也放弃了回头找机会的心思，还是老老实实的，找地方杀僵尸，把这法宝喂足了再说吧！

　　起身，使用了一下死灵灭，找到了最近的僵尸点后，林木森优哉悠哉的，飞了过去。


第九百章 阴魂不散！

　　说实话，刚刚的情况虽然惊险，但其实摆脱那些僵尸BOSS并没有花费太多功夫。他是占了有机关燕子的便宜，可以迅速找出黑云法宝的薄弱处冲出来，其他玩家大概也会有类似的方法逃脱那法宝的笼罩范围。几个僵尸BOSS看似强大无比，但如果被甩开了，几乎什么作用也没起到……

　　对于这次的遭遇战，林木森的看法还是，太过简单了。或者是自己的实力超过织女预先设置的玩家实力上限了吧？毕竟织女不可能一直盯着所有任务，大部分都只能在开始的时候做出个大概。这突发事件的难度，应该是参考了玩家的平均实力吧？

　　把哥的实力和那些普通玩家相提并论，织女你果然还是太小看我了啊！林木森心里各种得意，顺着地图上的僵尸点标记，直接飞了过去。

　　很快，他就找到了那群僵尸。这是一群僵尸，数量不少，但品级却不高。略微推算了一下，干掉这些僵尸的话，自己能拿到的尸气，居然还不够满足死灵灭的需要！

　　没办法，蚊子腿也是肉，既然都来了，就赶紧干掉吧！林木森也没空去叹气了，直接各种攻击丢了下去。

　　这群僵尸也会飞，也有远程攻击，但完全扛不住林木森的变态攻击。虽然大招已经都进入了冷却时间，但杀这么一堆普通僵尸，还用得找大招么？

　　没用多长时间，这些僵尸就全被林木森消灭掉了。地面上稀稀落落的掉着各种道具，空中则是纤细的尸气从各个方向朝着林木森飞了过来。

　　收集完尸气之后，林木森一看法宝状态，果然，还差不到百分之二！这堆僵尸实在太不给力了……不过没关系，只不过是浪费点时间而已，还有下一波……

　　尼玛！林木森刚想要再次发动法宝寻找其他的僵尸点，不经意的一抬头，却是看到远处的天边，一大团乌云正风驰电掣的朝着他飞了过来！

　　那乌云看上去熟悉得很，无论是颜色还是形状，以及乌云顶上那几个身材高大的身影……

　　阴魂不散啊！林木森呻吟了一声，扭头就跑。这帮僵尸BOSS是怎么回事儿？被自己甩了那么远都不放弃，还要追过来！

　　“该死的家伙，你是不会掏出我们的掌心的！乖乖受死吧！”那几个僵尸BOSS也不知道僵尸王是怎么挑出来的，一个个跟话痨似的。一边放各种攻击还一边喷个不停，似乎说的话能增强攻击威力一样。

　　林木森现在可没用和他们纠缠，不过也被追的有些火气了。尼玛追不上就算了嘛，现在游戏里杀僵尸的人太多了，你们随便找个能追上的不好么？和老子在这里耗，谁有那么多时间跟你玩啊！

　　于是林木森也不甘心就这么继续逃跑了，而是回过身来，让青云铁翅鹏继续跑，他则是举起了手中的弩炮。

　　“你们这群死肉烂骨头，还是老老实实的回到地底下慢慢变成骷髅架子吧！”说着，林木森一连串的技能就丢了出去！

　　他当然不指望一下子将这帮僵尸BOSS全部干掉，事实上他的攻击对这些BOSS的伤害可以说是无关痛痒。不过弩弹的爆炸效果，能恶心他们一下，也是好的！

　　无数的弩弹排列成奇妙的形状，朝着那些僵尸BOSS们飞了过去。而这些僵尸BOSS身为僵尸王的护法，自身实力更是堪比九十级的精英大BOSS，岂会怕林木森的这点攻击？所以除了一个僵尸放了个防御法术意思了一下之外，其他僵尸BOSS都没拿这些飞过来的圆滚滚的东西当回事儿。

　　所以当弩弹爆炸的时候，他们的灰头土脸也就可想而知了。弩弹爆炸的冲击力相当之大，虽然没有将僵尸BOSS轰到黑云法宝下面去，但也是让这几个僵尸BOSS身形一晃。而受到攻击最多的一个，甚至踉跄了一下！

　　这不能忍啊！自己是什么身份！僵尸王座下的护法啊！虽然僵尸王的护法略多了些，足有几十个，可也证明自己几个人，可不是和那些普通僵尸一样的废物！

　　而且自己这边有五个，对方才一个刚刚渡过二道天劫的人类修士！自己这群人，居然被这家伙打的如此狼狈！

　　僵尸BOSS们都愤怒了，各种嚎叫，身上都升起了凛然的气势，一大团一大团的黑雾笼罩在了他们身上，只有一双眼睛放射出红色的光芒。几个僵尸BOSS同时发力，身边的黑雾一下子沉到了下面的黑云之中。而受到黑雾的滋润，黑云的速度，一下子变快了许多！

　　“该死！居然伤到了我们，你百死莫赎！”领头的僵尸BOSS咬牙切齿，配上那副僵硬的面孔，更是显得分外恐怖。

　　“你们死过了自然不怕，我可是还没活够呢！”林木森一击激怒了那帮僵尸BOSS，自己的心情反而变得好了起来。一转身，对着那个正在恶狠狠的盯着自己的领头的僵尸BOSS，又是一个玉虹贯日丢了过去！

　　那僵尸BOSS和其他同伴一起发力，将自己的尸气融入到了黑云法宝之中，拼着自己受到损失也要追上林木森。黑云的速度加快，他本来以为对方肯定是惊慌失措拼命逃跑了，谁知道他居然还敢回头攻击！

　　这一记玉虹贯日正正的将他穿透，将他的身体都带的向后退了一步。伤害不低，但对他来说却也不算什么。但是这个脸，却是丢尽了！

　　“啊啊啊啊！我一定要杀死你！把你的灵魂禁锢到你的尸体当中，再炼制成最卑贱的僵尸！”那个僵尸BOSS一边狂吼，一边拼命发动黑云法宝，朝着林木森追了过去。

　　“杀死我？跟的上我再说吧！”刚刚那一下可以说是林木森胆大包天之下取得的意外战果，让他再来一次的话，他却是也不敢了……

　　于是，情况又进入到了之前的阶段。林木森在前逃，黑云法宝在后面追。在黑云法宝之上，几个僵尸BOSS还把各种各样的攻击丢出去，在半空中划出来道道的轨迹，朝着正拼命逃窜的林木森身上猛扑而上……

　　虽然黑云速度增强了，但速度和林木森还是有一定的距离。不过这一次僵尸们的攻击更加猛烈，让林木森躲闪的更为艰难。所以林木森还是只能施展出浑身的解数，在各种地形之中穿梭，靠着复杂的地形，把那些僵尸和黑云法宝甩的越来越远……


第九百零一章 长途跋涉

　　又逃脱了一次。林木森心有余悸的看着后面，待在一个隐蔽的角落稍事休息。不过他知道，那几个僵尸BOSS和黑云法宝很快就会又追上来……自己身上的尸气已经是自己抹不掉的印记！

　　这尼玛，做个任务就变成僵尸们的首要目标了！自己招谁惹谁了，不就是接了个收集尸气的任务吗？这还是给你们僵尸做的任务呢！

　　而且其他人也并不是没杀僵尸，只是没我杀的多而已。如果有了机会，他们恐怕比老子还能杀呢！凭啥就知道追老子一个人？太不公平了！

　　这货不会一直追到僵尸王被封印吧……那可是活动结束后了！三天的活动现在已经过半，但还有一天的时间呢！这一天，自己就要在被追杀之中渡过？

　　带着这一群货去杀僵尸，那受到的限制太大了。估计收获至少会降低一半以上……这尼玛，到底怎么解决？

　　干脆就把他们带到铜尸将军那边看看！林木森狠下了心。铜尸将军蒋莽那帮子人……哦不僵尸，应该和僵尸王不是一条心的。虽然似乎也受到一些控制，但从他们还想转世重生这一点来看，应该受到的限制不是很大。到时候，让他们去对付那几个僵尸BOSS，应该不成问题吧？

　　铜尸将军蒋莽明显比那几个僵尸BOSS要强许多，以一敌五可能有点危险，但他手下还有那么多兵呢！这么多兵加起来，搞死这几个僵尸BOSS，应该没有大问题吧！

　　打定了主意，林木森也休息够了，直接飞了起来。最后一点尸气了，赶紧收集到手！可惜的是死灵灭这东西还要还给铜尸将军，交了任务就消失了。不然的话，还能借助这玩意冲一下尸气排名……

　　但是现在，果然还是命最重要。带着僵尸BOSS到处乱飞，杀僵尸效率低不说，生命也得不到保障。自己这么溜着这些僵尸BOSS玩，谁知道他们会不会恼羞成怒放一些类似天魔解体之类的伤敌一千自损八百的招数？或者那黑云法宝自疗完毕，大发神威把自己直接秒杀？

　　反正，都不是什么好结果就对了。当务之急，果然是要把这几个僵尸BOSS解决掉！

　　继续找！朝着下一个僵尸点猛飞，一定要在僵尸BOSS再次追上自己之前，把这法宝喂饱了！

　　下一个僵尸点也不算太远，很快就找到了。这地方僵尸也不算多，不过多少还算是有个小BOSS。这群僵尸的尸气，足以把法宝灌满了！

　　各种技能齐放，林木森要争取用最快的速度把这些僵尸干掉。一个二劫高手技能全开的爆发，伤害是相当恐怖的。没过几分钟的时间，这些僵尸就全部躺倒在地。尸气飞起，朝着林木森就飘了过来。

　　而林木森则是连尸气究竟有多少都来不及看，直接冲下去，把地上的掉落通通扫了起来，然后转头就跑。刚才在战斗的时候，他就看到了，远处那朵黑云，正在急冲而来！

　　这一次他可不准备等那黑云追上来再逃跑了，脚底抹油，先逃为妙！收集了尸气捡了东西，林木森直接朝着那铜尸将军蒋莽的方向飞了过去！

　　反正那些僵尸BOSS也找得到自己，甩掉也没问题。事关自己的性命，能多快就有多块！仔细计算了一下法力消耗之后，林木森就用自己可以长途跋涉的最快速度，朝着铜尸将军那边飞了过去。

　　黑云的速度果然增加了，在后面紧追不舍。不过看上去似乎黑云受创还没有完全恢复，速度比起林木森来还是慢了一丝。之前借助林木森休息打怪的时间追上来的距离，又开始渐渐的被拉开。那些僵尸BOSS一边追杀一边喝骂，却是完全不会被林木森放在心上。一群NPC而已，等老子实力强了，把你们都变成装备！

　　林木森各种跑，后面BOSS各种追。一路上，各种地形被林木森利用的淋漓尽致，多次让那团黑云出现交通事故……也许是因为黑云法宝不是归那几个僵尸BOSS所有，所以操控方面多少有些问题，致使速度太快的时候，黑云法宝各种撞山头撞树林，几乎是一路蹚着过去的……这也大大的阻碍了黑云法宝的速度，让林木森的逃跑更加游刃有余。

　　只不过，却是苦了那些在山中栖息的各种妖兽怪物了。大堆大堆的被惊起，四下乱飞乱跑。而路上，不可避免的也会遇到一些玩家。眼色强一些的自然发现了不对劲早早躲避，眼色不足的看到一团黑云还在发愣，心想是不是有人渡劫遇到了这种奇怪的劫云……

　　然后这些可怜人就或者被黑云直接碾压掉，或者被四处乱跑的妖兽攻击。虽然能在这里溜达的玩家都称得上是高手，但在这种满山遍野都是妖兽乱跑的情况下还能脱身，那可是相当不容易了……

　　所以，林木森这横跨莽苍山脉的一通乱跑，在这月圆之夜引起了巨大的骚乱。不少的玩家在这骚乱之中吃了亏，倒霉的甚至直接挂掉复活去了。后来有人将这一事件整理到了论坛上，最后得出的结论是，神秘黑云四处游荡，疑似特殊BOSS出现在莽苍山。

　　然后，就又是一大群玩家没事儿就到莽苍山溜达，试图寻找这个特殊BOSS。虽然看起来这BOSS十分的强力，不过其实不少玩家在与这BOSS碰撞之后并没有挂掉，受到的伤害也不算致命。这样以来，这BOSS就是可以干掉的！

　　那些人看视频，并没有看到黑云上面的僵尸BOSS，只是将这黑云单独的当作了一个BOSS。所以，一大群对自己实力有信心的玩家，就通通涌入到了莽苍山之中，到处寻找这个黑云BOSS。当然，一阵纷乱之后，绝大多数人都空手而归。就算是有收获的，也完全和那黑云BOSS搭不上边……

　　这些已经是后话了，现在林木森仍然在拼命奔逃。距离那铜尸将军蒋莽藏身的地方已经不远了，再努力一下，就快到了！

　　很快，林木森就看到了那条山涧，和山涧尽头的山洞。回头一看那黑云还在紧追不舍，他当时二话不说的就钻进了山洞这种。管那么多呢，先进去再说！

　　自己把任务完成了，那帮家伙难道还会和黑云BOSS一起干掉自己不成？那自己就认倒霉了……不，东西先不交给他们，先让他们解决了黑云和那些僵尸BOSS再说！

　　瞬间想好了如何保命，林木森一下子就钻进了那山洞之中。现在四散的尸气已经减少了许多，至少视野已经变得相当清晰了。看清楚了那个狭窄的洞口，一矮身，林木森一下子钻了进去！

　　里面依然还是他离开时的样子，铜尸将军蒋莽坐在正中间，其他一群各种各样的僵尸BOSS，目光灼灼的看着他。

　　“将……将军，幸不辱命，我把尸气带回来了……”林木森飞的也是上气不接下气。这一通跑，足足有两三个小时。已经有很长时间，他没有用这种速度飞过这么长时间了。

　　那铜尸将军蒋莽看着林木森，眼神似笑非笑：“不光是尸气……恐怕还有别的东西，被你带来了吧？”

　　林木森喘了几口气，终于把气喘匀净了，这才轻松了下来：“这可不怪我，将军。您告诉我可以用这法宝收集尸气，也没告诉我，尸气收集多了，会被僵尸王所注意啊！僵尸王派了护法来杀我，我又有什么办法？总不能站在那里等着他们杀吧？迫不得已，只能带回来了。”林木森做出一副无辜的样子来。这也是事实，事情本来就是给这铜尸将军弄尸气才惹出来的……

　　铜尸将军蒋莽抬头一笑，白森森的牙齿配上它那皮包骨的脸庞看起来颇为怪异：“说的也有道理！僵尸王那家伙，几次叫我去给他效力，甚至给我许下了统领僵尸大军的将军位置，我都没有搭理他。而这将军位置比起护法要稍微高那么一截，所以一直以来它的那些护法都对我颇为看不顺眼……这一次，似乎是了结这恩怨的时候了！”

　　林木森一听，这家伙果然和僵尸王不太对付！不过僵尸王肯定比它要强许多，但估计是因为无法移动的原因吧，所以才没来找他麻烦。但僵尸王也算是看中他了，居然给了他比护法还要高一个档次的位置……当然，他也不知道僵尸那边的等级到底怎么划分的就是了……

　　正好这铜尸将军和那些护法还有旧怨！这样以来，自己终于可以放松一下了。这就叫隔山观虎斗？NPC大战，自己在旁边打酱油啊！说不得自己有事儿没事儿的也要攻击两下，随便分点经验拿两样掉落也是好的嘛……这种便宜是白捡的，不捡白不捡！

　　“不过，再次之前，还需要你将那死灵灭交予我，把尸气施放出来。不然的话，我的这些儿郎战死，也就真的是死了，魂飞魄散，再也无法转世轮回。让我帮你解决身后的问题，总要让我们没有后顾之忧吧？”那铜尸将军蒋莽，显然并没有忘记尸气的事儿。

　　林木森这个时候也不好再怀着那小心眼儿了，又要马儿跑，又要马儿不吃草，NPC也不是傻到可以这么逗着玩的……于是他赶紧把死灵灭掏了出来，那上面的尸气收集度，果然已经达到了百分之百。

　　“有了这东西，我们就没有后顾之忧了！哈哈哈，儿郎们，让我们再最后热血沸腾，大战一场！”铜尸将军蒋莽拿过了死灵灭，一用力将这法宝捏得粉碎，无数的尸气四下纷飞，钻入到了各个僵尸BOSS的身体当中。而那些僵尸BOSS则是一个个兴奋仰天大叫，声音尖锐刺耳，却是气势磅礴。

　　林木森在一边默默无语两眼泪，这么好的法宝，就这么没了……


第九百零二章 八相连珠

　　没了就没了，心疼也没办法。现在只能指望，这个铜尸将军蒋莽给自己的奖励，能弥补上自己的损失了……

　　等等！林木森突然想到了一件事儿，立刻迫不及待的问了出来：“那个啥，我说将军啊，我任务完成了，可奖励怎么拿到啊？”

　　之前这铜尸将军蒋莽可是说过的，等到尸气入手之后，他们毁掉自己的僵尸身躯，所遗留下来的所有装备法宝之类的东西，都归林木森所有。现在眼看就要和那些护法大战了，这些东西，还能留下来不？

　　铜尸将军蒋莽看着林木森，微微一笑：“你放心，奖励不会少你的。不过这些装备我们还要穿着战斗一番，现在给你却是不太可能了。而且你也知道，我们作为僵尸之身，随时有尸气缠绕，这些装备，也多少有些腐朽。这场战斗之后，恐怕多有损毁……”

　　林木森当时就急了。次奥，这不是玩人吗？说的好好的，有一大堆装备法宝什么的要到手，结果这么一来，自己说不定就只能收获一大堆损毁的装备法宝了！

　　毁掉的不用说，完全无用，顶多由擅长法宝炼制的玩家提炼出一些材料来。虽然有可能提炼出价值高昂的材料，但比起完整的法宝装备也差了许多。损坏的就更坑爹了，卖吧，舍不得。不卖吧，又修不好！

　　之前林木森就把自己获得的损坏的装备法宝交给苦海看过，结果号称大慈悲寺炼制法宝第一的苦海也直挠头，最后只修复了寥寥的几件。用他的话来说，修复这些法宝除了要花费不少的材料之外，修补技术也十分重要。自己的炼制等级够高了，但修补等级可差太多……而且，玩家现在还没找到太好的锻炼修补等级的方法，所以基本上没什么玩家能在现阶段对这种品级的法宝装备进行修复……

　　当然，如果开启了自由打造系统之后，说不定就会触类旁通，将这修补技术练习上去。可这段时间，这些破损的法宝装备就只能压仓库了。

　　不过苦海说过，如果他找到擅长修复的NPC，说不定能将这些东西修复好。但那种NPC神龙见首不见尾，可不是主城蹲着服务玩家的各种商人……

　　所以，再收获一批损毁的装备法宝，林木森真是哭都没地方哭去了。

　　而那铜尸将军蒋莽，似乎也看出来了林木森那欲哭无泪的表情，再次一笑：“不过这与我们事先说好的奖励不符，所以，我单独给你一份奖励！”说着，那铜尸将军蒋莽，也不知道从哪里一掏，一个四四方方的盒子，就出现在了他的手里。

　　“这个，是我曾经最好的朋友，也是最好的同袍留下来的。我看这东西和你应该有缘，也正适合于你，就把这东西交给你吧。记得，一定要好好对待它，就算你以后实力提升，它也不会让你失望的！”

　　说着，那铜尸将军蒋莽，就将手中的盒子丢向了林木森。

　　林木森一听这话，立刻过去将那盒子接住。这东西里面装了什么？会让这个铜尸将军蒋莽如此看重？一个这种品级的BOSS，居然认为这东西能陪伴自己的实力提升仍然能发挥作用……难道是极品法宝？

　　林木森立刻兴奋起来，把那大概有半米见方的盒子翻来覆去的看，结果半天也没看到这盒子应该如何打开。

　　着急之下，林木森丢了一个鉴定术到这盒子上。然后他惊愕的发现，原来这东西的本体，就是这个盒子！

　　八相连珠：弓弩/弩炮，九十级蓝品武器。可自由从弓弩或弩炮形态中转换，拥有不同属性，共享耐久度。

　　这玩意……居然是武器！而且是弓弩和弩炮二合一！可以自由的变幻形态，说明这玩意装备到身上，想用弓弩就用弓弩，想用弩炮就用弩炮！完全可以上一个技能用弓弩放出去，第二个再用弩炮放出去！

　　同一个武器，就算拥有不同的属性，品级档次也应该是相同的。两个都是蓝品武器！九十级的蓝品武器！

　　看到这东西的属性，林木森几乎石化了。这幸福来的太突然，实在是让人难以接受啊……是不是幻觉？是不是假的？这么一个任务就获得了这么强悍的蓝品武器，果然是骗人的吧？不过是杀僵尸和逃命而已，至于给自己这么强力的武器么？

　　“这把武器威力无穷，但却也同时有着它自己的弱点。而你能不能承受它的弱点，就要看你自己了。好了，你躲到一边，慢慢研究吧。这边的战斗可能有些激烈，你不要一个不小心被波及进去，受伤了才好。”铜尸将军蒋莽把东西交给林木森之后，缓缓的站立了起来。它的身材坐着的时候已经比其他僵尸要高上一截了，这么一站起来，更显得他的高大，几乎顶到了这洞穴的上方洞壁。林木森在他的面前好有一比，在地上用力跳起来狠狠的一拳，也只能打到它的膝盖上！

　　而铜尸将军的站起来，就代表着，那些僵尸王的护法，马上就要到了。

　　而林木森此刻自然是没功夫去搭理那边的战斗了，自己早就找了个隐蔽的角落藏了起来，研究着手中的八相连珠。

　　这东西合起来就是个四方盒子，没有半点缝隙。但鉴定术上写了如何操控这玩意的手法……其实就是和法宝一样，命令这武器做出什么动作。

　　“八相！”首先，林木森命令这八相连珠，变成弩炮形态。弩炮的威力强范围广，是林木森群战时的最佳选择。不过射速和弩弹的飞行速度稍慢，对付高手的时候，稍微有那么一点不给力，只有在特殊情况下才会发挥奇效。

　　这八相连珠的弩炮形态，也和之前的弩炮一样，存在同样的缺陷。只不过，这缺点已经被弥补了很多，和普通的弩弓也差不了多少了。

　　弩炮形态就叫做八相，攻击和基础属性就不用提了，完全对得起它本身九十级蓝品武器的身份。而额外属性则是增加弩弹的飞行速度暴击概率和攻击速度，这个也算是中规中矩。但问题是，特殊属性上，空无一物，只有三个凹槽！

　　仔细一看物品说明，上面表示，在三个凹槽之中镶嵌不同的高品质特殊材料，可为武器增加不同的属性。镶嵌为不可逆行为，无法将镶嵌的材料取出。用其他材料替代之前镶嵌的材料时，原来的材料即损毁。

　　这玩意……坑爹属性啊！也告诉一下什么样的材料能获得什么属性！还得自己一个一个的试！普通材料自然不用说了，根本不可能放到上面，就算放上去属性也一定弱到出奇。能被放上去的，至少也是青品的材料，而且是木心那种产量极少价格极高的伴生材料……

　　特殊材料你妹啊！以为特殊材料不要钱，随便什么地方都能搞得到啊！

　　林木森差点骂出声来。这么强大的一把武器，却搞出来这么蛋疼的一个设定，织女是看自己钱多到没地方花是不是？


第九百零三章 败家武器

　　不过这武器的强大，却是显而易见的。属性可以随便调换，能应付多种状况。可以说，只要有足够的特殊材料，这一把武器，就可以当成一堆武器来用！

　　不过在这之前，先要弄清楚，不同的特殊材料可以给这把武器装填什么样的效果。三个凹槽，就代表至少有三条特殊属性。没错，是至少——谁规定一种材料就只能带来一种属性？特别好的材料，或者特殊属性的材料，给武器带来两三样特殊属性也是正常的吧？说不定里面还有威力强劲的技能……

　　稍微的悲愤过后，林木森又高兴了起来。这武器不就是烧钱嘛！自己多赚点钱就是了！特殊材料什么的，也不见得都昂贵的买不起。至少自己还可以没事儿去砍树弄点树心之类的用，其他的也可以蹲拍卖行捡漏嘛。总而言之，拥有了这把武器，以后自己的战术那就叫一个天马行空，估计没谁能摸得清了！

　　稍微收敛了一点点兴奋的感觉，林木森继续往下看，却看到了下面还有一行注释。

　　此武器耐久度消耗加倍，修理需要材料加倍。

　　次奥！林木森又差点想骂人了。这玩意根本就是个烧钱货吧！耐久度消耗加倍，修理材料加倍，这里外里就是四倍的损耗啊！自己本来修理弩炮就够肉疼了，这要是用了这玩意，还不把自己心疼死！

　　但这东西实在太强了，自己也不可能忍得住不用啊！这元宵节任务之后，自己铁定跑回去打扫仓库了。除了自己的仓库之外，帮会仓库也不能放过……那地方是储存现在帮会里那帮人自己仓库放不下的各种材料的地方，从里面划拉一些高品级的特殊材料应该不成问题……

　　然后，自己估计又要苦逼的去伐木了。多砍点高级材料回来，才能保证能及时有效的回复这东西的耐久度。要不然，打架打到一半武器不能用了，这才是绝对的悲剧。

　　另外，有机会的话，应该收集一些能够给装备升级的特殊灵符了。这东西现在偶然有所出产，或者是等级特别高的精英BOSS，或者是百年难遇的特殊任务，其他地方根本不可能出现。但这东西的属性，已经渐渐的在玩家之中流传开来。

　　这种可以让等级低而不得不让玩家们舍弃的装备起死回生的珍贵道具，现在市场价格，一张已经比得上一个青品法宝了……林木森手头倒是有两张，一张可以提升五级的装备等级。现在他能够越级穿装备的等级只有二十五级，这九十级的蓝品武器他刚刚好能用得上。提升装备等级这事儿，倒是不着急。但谁敢肯定，他会不会什么时候又弄到一个可以越五级穿装备的道具呢？

　　当然，现在越级用道具也是有价无市，想要买的话，那肯定要大出血才行……而且越级也是有限制的，每个人最多只能有三样越级用的技能或者装备法宝类，再多也不起作用。现在来看，根本用不到再提升武器的等级。

　　不过有备无患嘛，自己总是要升级的。铜尸将军蒋莽说过，这武器能陪伴自己更久的时间……除了提升等级之外，估计品质也是有办法提升的吧？

　　不过现在还没有这种道具出现，一切还只是推测。可蓝品的武器，在可预见的未来相当长的一段时间里，也是相当强力的装备了……

　　这次别说别的收获，光是这武器，就完全值回票价了！只不过这东西的花销实在是大了点，如果是其他人，估计这武器只能放在身上看着，用都不敢用。别说用了，就是把三个凹槽填满，都弄出来有用的属性，就可以倾家荡产再欠上一大笔的外债……

　　看完了八相，自然就要看看连珠了。一个变形，这弩炮又化作了弩弓的形态。

　　实际上，这武器虽然不用的时候是个四四方方的盒子，但变幻了形态，却是威武无比。弩炮是依附在手臂之上，靠肩膀和手臂的支撑抬起，另一只手也需要辅助，使用起来的形态和火箭炮也差不太多。而弩炮的形状更是如同一头恶兽，张开大嘴，仿佛随时可能从口中喷吐出将面前一切毁灭殆尽的攻击。而弩弓形态，则是更类似一柄狙击枪，上面花纹缠绕，长度足足和他的身高差不多，看上去就威猛无比！

　　“这玩意，太现代化了！”林木森现在为自己选择了墨门这个门派，并且将弓弩作为自己主要的攻击方式而庆幸无比。剑派的武器是飞剑，的确形色各异，剑光也五颜六色，华丽至极；法术门派的武器大都是月轮天珠之类的东西，也是流光溢彩，漂亮异常。但哪个门派的武器会像自己这样，充满了现代风格？肩扛式火箭炮，反器材狙击枪！当然，这两样东西还是古色古香的充满木制品风格就是了……

　　这连珠的属性和八相差不多，攻击低一些，但射速快了许多。弩箭的飞行速度自然也比起弩弹来要快上不少，施放技能也更加灵活多变。而附加的属性则是增加攻击力，减少技能冷却时间，以及暴击率增加。下面特殊属性，同样是三个凹槽……

　　林木森一看这三个凹槽就呻吟了一声，卧槽，不会两个形态还要分别镶嵌特殊材料吧，这花费一下子增加一倍啊……

　　而且两个形态共享耐久度，像以前那样弩炮没耐久了就拿去修理，抽出来弩弓继续攻击的方式就没法再用了。说不得，目前这两把武器还不能放弃，必须放在包裹里当备用才行……

　　林木森翻来覆去的看着自己的新武器，那叫一个喜欢，那叫一个高兴。这新武器就算没有特殊属性，单凭基础属性和附加属性，也比自己手头的两个武器要强大许多了。回去之后一定要狠下心多弄点材料，把特殊属性弄出来……

　　林木森这边正想着呢，冷不丁忽然听到轰隆一声，整个山洞都一阵震颤，上面无数的石块灰尘落了下来。他立刻一惊，抬起头来，正看到铜尸将军和它的手下，正面对着那狭小的入口，严阵以待。而那狭小的入口处，现在正似乎正在被什么巨大的力量撞击着！

　　林木森这一看就明白了，那些护法僵尸BOSS进不来啊！那入口也就能让林木森一个人出入，那么一大团黑云，加上几个高大的僵尸BOSS，怎么可能进的来？

　　说不得，那些护法僵尸，就要自己装一个缺口进来了！

　　不过这四周的岩石之中却是有着奇特的材料，可以抑制尸气，甚至能将铜尸将军他们困在其中。想要突破，可不是那么容易的事情。不过这地方大概是从内向外难，从外向内易吧，再加上几个护法僵尸还拥有黑云法宝，想要破开这里，也不过是时间的问题而已。

　　果不其然，那入口处的石壁渐渐破裂，开始裂开巨大的口子。随着外面一下又一下猛烈的撞击，无数巨大的石块到处飞舞。不过铜尸将军蒋莽，却是半点也没有移动，更是没有闪避。那些石块撞到它的身上，直接就被弹飞，完全没有给它留下半点痕迹。

　　“儿郎们，这就是我们最终一战！这一战过去之后，我们都将转世重生。下辈子，我们有缘再聚！”铜尸将军看到入口即将被撞塌，又是高喝了一声。而那些其他僵尸BOSS，立刻随声嘶吼，声音再一次震耳欲聋。

　　“铜尸蒋莽！果然是你搞的鬼！看来你摆脱我王统治之心不死啊……好吧，既然如此，留着你也没什么用处了！就让我们，替僵尸王大人清理一下门户吧！”

　　外面的护法僵尸很显然听到了里面铜尸将军蒋莽的话，而且双方似乎早就有嫌隙的样子。正好追踪林木森至此，这事儿和对方脱离不了什么关系，将这铜尸蒋莽也一并除掉，一举两得！

　　“哈哈哈，你们这几个缩头缩尾的东西，这次是仗着带了僵尸王的法宝过来，才敢向我挑衅吧？别担心，这一次，我肯定和你们打一个痛快！”铜尸将军蒋莽似乎有些等不及了，上前一步，一拳轰击到了那石壁之上！

　　只听到一声巨响，石壁应声而破。无数的巨石朝着外面飞了出去，一瞬间就不知道被轰出去了多远。隐约间外面还传来了那护法僵尸的喝骂声，很显然那些石头也让他们吓了一跳。不过这些石头对林木森来说可能是相当麻烦，但对那些皮糙肉厚的僵尸BOSS来说，根本称不上威胁。

　　“来吧，你们几个老儿，我们的恩怨，今天就清理个干干净净！”铜尸将军蒋莽又是怒吼了一声，一把把斩马刀提了起来，朝着那山洞外面，就猛砍了下去！

　　“蒋莽，你别以为你得到僵尸王的看重，就真比我们强了！今天我就让你知道知道，我们身为护法，却也不是白吃饭的！”一个护法僵尸狂吼一声，紧接着，就是无数的黑云朝着这山洞之中冲了进来！

　　于是，那些铜尸将军的手下们，也都不再原地站立不动，而是一个个发出高亢的嘶吼，挥舞着手中的武器，朝着洞口处冲了过去。

　　僵尸BOSS之间的大战，就这么展开了。


第九百零四章 BOSS之间的战斗

　　这场战斗真可以说是昏天暗地，日月无光。

　　铜尸将军蒋莽这边有将近百数的BOSS，不过除了它自己之外，其他的僵尸BOSS实力都不算强，比起那些护法僵尸来，也就是比炮灰强一点点而已。不过这些僵尸似乎会某种阵法，集结冲击的时候，各项属性都大幅度增强。

　　护法僵尸那边呢，本身实力就只是比铜尸将军蒋莽稍弱一点，再加上有黑云法宝相助，更是如虎添翼。要不是铜尸将军蒋莽实在太猛，那些小BOSS的战阵威力也颇强，不然早就占得上风了。

　　双方的实力如此，战斗就呈现出胶着的状态。那些僵尸小BOSS一个接一个的死去，但护法僵尸也同样不断的受伤，实力正在逐渐受损。

　　铜尸将军蒋莽冲杀在最前面，受到的攻击最多，身上的伤痕也最多。只不过这家伙完全没有一点痛苦的样子，反而是哈哈大笑，越打越疯狂。几个护法僵尸都被打得心惊肉跳了，这家伙不要命了？敢直接跟黑云法宝硬磕？要知道，这可是僵尸王制造的法宝！

　　僵尸王的实力，可比他们这些护法高了不知道多少倍！他们虽然护法这个名头很好听，但其实在僵尸里面称不上什么顶级高手。至少这个铜尸将军蒋莽，就要比自己强一些。不过虽然现在天下灵气波动导致僵尸苏醒，可还没有到能让僵尸王自由行动的地步。不光是僵尸王，实力顶峰的那些僵尸，几乎都无法自由活动。所以，他们这些护法僵尸会被赋予杀鸡儆猴的大任……并且被赐予了一件法宝。

　　这法宝再怎么说，也是僵尸王制造而成的！这个铜尸将军蒋莽，比自己强是强了些，但也不至于到实力压制的地步。他怎么就敢硬撼法宝？他每次对法宝造成的伤害，还不如他受到的反震多！

　　护法僵尸自然是不知道铜尸将军蒋莽这么做的理由，但林木森却是清清楚楚。

　　这货是在寻死啊！作为一个将军，虽然已经变成了僵尸，但自杀完全不是他做得出来的事情。在战斗中死去，才是将军最好的归宿！

　　而现在，它的那些手下，已经死伤不少了。不过这些死掉的僵尸小BOSS，却全无痛苦之色。一旦死亡，尸体立刻化作黑烟渐渐消散，只留下几样锈迹斑斑的装备之类的东西在地上。林木森知道这些都算得上是自己的任务奖励，但他现在，可是没有胆子过去捡起来……

　　这铜尸将军到底靠谱不靠谱啊？看这样子，怎么好像是他这边的人……僵尸，会先被杀光的样子？到时候他一个人抵抗驾驭法宝的几个护法僵尸，能搞得过么？

　　搞不过的话，他倒是无所谓了，挂掉之后转世重生，反到是了了他的心愿。但自己呢？尼玛自己被堵在里面了啊！逃都逃不掉啊！

　　难道说，获得了一个蓝品武器当报酬，就要付出掉一击的代价？这不行啊！自己现在六十五级快到六十六级，挂了差不多就相当于掉两级经验！而且不仅如此，身上那些九十级的装备，自己可就都穿不上了……

　　绝对不能让这样的事情发生！林木森打定了主意，开始偷偷的找一个适合的角度，让那几个护法僵尸看不到自己，而自己却能攻击到对方的角度！

　　这种角度自然很难找，不过在其他那些大大小小的僵尸BOSS里面，林木森还真的找到了机会。既然有了机会，那自然就不能放过。弩炮弩弓交替开弓，直接朝着那些护法僵尸丢了过去！

　　其实护法僵尸也没有林木森想象中的那么坚挺。在铜尸将军蒋莽和结成了战阵的其他僵尸BOSS的攻击之下，护法僵尸也算是左支右绌，消耗颇大。如果不是几个护法僵尸轮流上前顶住，恐怕现在已经有某一个被干掉了。不过就算如此，现在所有的护法僵尸，也都是伤痕累累！

　　更可气的是，那铜尸将军蒋莽，生前就是个体修，一身本领全在身体上，真是如同铜皮铁骨一般。变成僵尸之后，身体的坚硬程度又是更上一层楼！护法僵尸不管什么攻击丢过去，它全都可以用身体硬抗！而且这身体对负面状态的抵抗能力高得出奇，他们的负面状态攻击，就没有哪一样是能附着在这铜尸将军身上的！

　　所以，他们只能驾驭着黑云法宝和那铜尸将军硬碰硬。在这狭小地形里，可以说是你一拳我一脚，就看谁能站到最后了。而铜尸将军蒋莽还有一大堆小兵帮忙，护法僵尸现在，其实是处在不利的境地。

　　林木森是看不出来这些的，他只知道那些小僵尸BOSS正在一个接一个的挂掉，怕是用不了多长时间就会死绝。到时候五个护法僵尸围攻一个铜尸将军，它怎么可能扛得住？它挂了，自己也跑不掉！

　　所以，虽然自己在这战斗当中基本上帮不上什么忙，但还是能出点力就出一点！

　　当然，他也怀着如果这些护法僵尸挂了，自己攻击过说不定能捡点掉落的小心思……

　　这地方虽然被战斗的双方打了个支离破碎，但其实空间并不算太大。在这种狭小的空间里，双方也没有施放什么华丽的大招。无非是尸气形成各种形状攻击过来，铜尸将军再一斩马刀砍下去。当然，双方的攻击都带着各种特效，看上去各种耀眼各种光彩。周围的空间变得越来越大，无论是铜尸将军的斩马刀，还是护法僵尸那边的黑云法宝，每次攻击，都会将四周的洞壁打得开阔许多。

　　林木森挨个偷袭，并没有被护法僵尸发现。毕竟铜尸将军的手下，也有用弓弩之类的远程攻击的。而林木森造成的伤害，比起那些小僵尸BOSS居然还高上那么一些。如果不是他的生命防御太低，不然的话，他真心可以做一个精英小BOSS了……

　　双方的战斗还在继续进行，林木森虽然插手但作用微乎其微。可以说，这是一场，玩家无法插手的战斗。林木森也无法改变战斗的结果，只能说是尽力罢了。

　　铜尸将军身上的伤痕越来越多，而那些小僵尸也死的越来越多。逐渐的，它的身边只剩下十几个比较强大的僵尸BOSS了。不过这个时候，那些护法僵尸也是强弩之末，只是勉励制成。

　　突然之间，铜尸将军猛然挺胸抬头，把斩马刀从身后拖了过来，高高举起。对着正前方的护法僵尸，猛然吐气开声：“斩！”

　　巨大的斩马刀，带着凛冽的寒光，挟着烈烈风声，猛然朝着那个护法僵尸斩下！


第九百零五章 法宝出世？

　　那僵尸护法本来就是勉力抵抗，这么猛烈的攻击下来，顿时让他双眼圆睁，想要逃跑却已经是来之不及……

　　轰隆一声，斩马刀和黑云法宝直接碰撞，发出震耳欲聋的巨响。而四周的山壁，受到这攻击余波的震荡，一下子剧烈摇晃，表面上也不知道同时出现了多少道裂纹。

　　本来在铜尸将军蒋莽和黑云法宝之间，是有个护法僵尸在抵抗蒋莽的攻击的。但现在斩马刀和法宝直接碰撞，那个护法僵尸的下场，自然也就不言而喻了……

　　“蒋莽！你该死！杀死护法乃是死罪，灵魂之火嘘被焚烧百年不得平息！这一次，谁也救不了你了！”其他护法僵尸看到自己的同伴被蒋莽杀死，自然是勃然大怒。一个个双眼放光，怒视着蒋莽。他们现在意识到，这一次，他们和蒋莽之间，必然会有一方全部倒下！

　　之前可能还抱着点惩戒对方一下，让对方识趣的想法，但现在就完全改变了。要杀死他，不惜代价的杀死他！

　　于是，剩余的四个护法僵尸，把全身的力量全部施展了出来。哪怕是因此事后受损实力下降，也顾不得了！

　　四个护法僵尸把自身的功力全部输入到下面的黑云法宝之中，让这黑云法宝突然光芒一涨。一大团黑云从法宝上面脱离了出来，在他们和铜尸将军蒋莽之间，形成了一个巨大的黑球。这黑球凝若实质，似乎要把周围的一切光线，全部吸收进去。在那黑球的四周，空气似乎都有些扭曲了。

　　“次奥，这架势，怎么和黑洞差不多？应该不会是那么恐怖的东西吧，毕竟这是仙侠游戏，黑洞什么的，太科学了……”林木森在后面愕然的看着那黑球，嘴里喃喃自语。这玩意的威力，可是他绝对不想去尝试的。

　　但是那铜尸蒋莽，看到了这黑球，却是畅快淋漓的大笑起来。

　　“哈哈哈，终于把压箱底的东西拿出来了？就算借助了那法宝之威，也算是你们几个老家伙有点实力了。不过，这东西，我却是想斗上一斗！”

　　说着，铜尸将军蒋莽狂吼了一声，浑身立刻是散发出一股迫人的气势。四周的空气朝着四周飞了出去，将脚下的灰尘和碎石全部吹飞。一瞬间，在他的身边，呈现出一片干净无比的真空地带！

　　那把巨大的斩马刀上，开始闪耀起红色的光芒。那红色似乎无数的血液所凝聚，将那把巨大的斩马刀，染得一片血红色！

　　“杀！”铜尸将军吐气开声，斩马刀高高举起，直接朝着那黑球斩了过去！

　　斩马刀的红光，在空中留下了一片红色的轨迹。似乎就在一瞬间，便与那黑球撞到了一起。

　　刹那间，天地间的时间似乎静止了。无论是斩马刀还是那黑球，全都屹立不动，仿佛一开始，它们就是那个样子连在一起，从无变化。

　　“卧槽，感觉不对！”林木森暗叫一声，立刻二话不说转头就跑，施展出自己最快的速度，嗖的一下钻到了一块巨大的，一人多高的石头后面。这情形太异常了，绝对有问题！接下来，肯定是惊天动地的变化！

　　然后，惊天动地就开始了。

　　斩马刀上的红光，和那黑球放射出来的黑光，同时向四周绽放了开来。看上去似乎缓慢无比，但一瞬间，所有的光芒交织在了一起，将四周所有空间全部占据。

　　再之后，悄无声息的，洞穴里面亮了。

　　并不是两种光芒带来的光明，红色和黑色，只能使得这个洞穴显得更加昏暗。而是，在那斩马刀和黑球碰撞的地方，周围的岩壁悄无声息的全部消失了！一个巨大的空洞，出现在了那里，甚至将山腹打穿，让月光直接照射进来！

　　一瞬间之后，便是惊天动地，震耳欲聋的轰鸣声。真正的地动山摇，天旋地转。四周的岩壁不断的崩塌，无数巨石从上方落下。四周的灰尘同时扬起，一下子将四周全部笼罩其中！

　　而此刻，离这里比较近的玩家，全都看到了这一异象。在那山腹处，一大团红黑相间的光芒，突然爆发开来，甚至将夜空都笼罩的一片暗红色。这光芒范围之大，几乎半个莽苍山脉的玩家都能隐约看到。只不过这光芒一闪即逝，除了距离比较近的玩家看得比较清楚之外，距离比较远的，还以为那是自己的错觉。

　　那些距离比较近的玩家全都惊呆了。这是什么情况？为什么突然红光冲天？难不成……那是传说中的，异宝出世？

　　仙侠小说之中，总会有一些有灵性的无主法宝，隐藏在某地许多时日，待到时机成熟才会突然破土而出。这种法宝无一不是有着大威能，而且还有自己的意志。如果有缘入手，直接就能实力大增。甚至有些法宝里面还存有修炼功法，直接能让获得的幸运儿一步登天！

　　这《御剑逍遥》里面，虽然到目前为止还没见到有谁遇到过这种事儿，但不代表就没有这种事儿发生啊！本来就有很多人奇怪了，现在众人所谓的法宝，其实就和一件特殊属性的装备差不多，远不如那些小说里描述的神奇。说不定，是还没有到合适的时机，所以那些强大的法宝，都还没有出世！

　　而现在，这分明就是法宝出世的先兆啊！这个时候还管什么活动不活动的，去抢法宝才是正途！

　　所有觉得自己有实力或者有运气获得那法宝的玩家，顿时就把这征兆当作了法宝出世。一个个立刻放下了手中之事，直接朝着那红光绽起的地方冲了过去。

　　而现在正处在此地的林木森，现在正是一副灰头土脸的样子。

　　没办法不灰头土脸，这大规模的山腹塌方，他没被活埋就不错了！这种程度的天灾，可不是现在的玩家能够抵御的。不过这家伙实在是足够狡猾，早早就躲到了一块足够大的石头后面。所以大部分乱飞的石头并没有砸到它，小部分也被他用天罗烟云罩和插翅爆熊什么的挡开了，却是让他逃过一劫。

　　待到这边风平浪静，不再有轰隆轰隆的石头滚动掉落声之时，林木森终于敢探出头来。然后，他就不由自主的倒吸了一口冷气。

　　这个地方，已经完全毁了。什么山洞山涧，全部消失不见。整个山腹被从中间破开，变成了一个巨大的深坑。四周一边狼藉，无数巨大的石块散落在各地。一抬头，林木森更是吓得一哆嗦。头顶上就有一块小山一样的石头，还好被他前面的石头和后面没有崩塌的山壁给架住了，不然他现在估计就是一团肉酱……

　　这是运气？还是游戏设定？林木森现在可没心情去想那个了。他现在就是想知道，那场战斗，到底是谁胜了？

　　突然之间，前面的碎石之中一阵蠕动，然后哗啦一声，一个巨大的身影直立而起！

　　“哈哈哈，痛快！临死之前的这一战，痛快淋漓！”那巨大的身影，正是铜尸将军蒋莽。只不过此刻的这个僵尸，浑身的铠甲已经损毁大半，斩马刀更是只剩一截。即使是僵尸之躯，现在它的也是伤痕累累，无数的黑气正从他的伤口之中冒出来。看那样子，就算能支撑，也支撑不了多久了。唯一还能显露出他此刻兴奋精神的，就只有那双放着红光的眼睛。

　　“僵尸王，你永远无法征服我！就算是死，我也绝不会向你屈服！”铜尸将军蒋莽仰天长啸，气势勃发。虽然伤痕累累，却给人一种永远不会倒下的感觉。

　　“那你就去死吧！”突然之间，一道黑光从几块巨石的石缝之中蹿出，以迅雷不及掩耳之势，一下子刺中了蒋莽的心口。黑光一闪即逝，似乎完完全全的钻入到了铜尸将军蒋莽的身体当中。

　　看到偷袭得手，那石缝当中，便缓缓的飘出来一朵黑云，和上面的一个护法僵尸。看样子，在那巨大碰撞之中生存下来的护法僵尸，只有它一个了。

　　“该死的，居然让我们损失如此惨重，真是罪该万死！哼哼，这次，我看你还有什么手段……”那护法僵尸得意的话还没有说完，突然看到那同时将军蒋莽居然狞笑了一下，一抬手，又把那半截斩马刀举了起来。

　　“就算是死，你们这些老家伙，也一个都别想活下来！”蒋莽一声大吼，那红光绽放的斩马刀，就直接朝着护法僵尸直飞了过去！

　　护法僵尸惊恐无比，但现在伤势严重到几乎不能行动的它，又怎么可能躲开这铜尸将军最后的聚力一击？斩马刀在空中划过一条长长的直线，直接将护法僵尸砍成了两半！

　　当然，由于和谐游戏的原因，这场面并不血腥。事实上想血腥也血腥不起来，僵尸这玩意是没有血液的……

　　护法僵尸化作两片之后，立刻碎成了一大团黑雾，朝着四周分散了过去。而其中有一小股，直接朝着林木森飞了过来，钻入到了林木森的体内。

　　林木森正目瞪口呆的看着这一切，忽然发现一团尸气涌入体内。惊愕之下林木森立刻看了一眼自己尸气的收集量，却一下子发现，自己收集的尸气，已经大大的超过了之前所收集的那些！

　　估计这些尸气，都是那些护法僵尸留下来的吧？这样的精英大BOSS级的僵尸，只要一个就可以让他超过大多数玩家收集到的尸气了。可惜的是他对这些僵尸造成的伤害都不高，所以每个只给了他一小部分。但就算是这一小部分，聚集起来，也远远超过他的想象了。

　　“次奥，老子这算是因祸得福么？这些尸气，足以让自己在排名上露个头了吧？”这真算是意外的惊喜，这么长时间收集的尸气都被死灵灭夺走的损失，总算是补回来了一部分！

　　再看场上，最后一击杀死了护法僵尸之后，那铜尸将军蒋莽的身体，也摇摇晃晃的，再也站立不住了。

　　“征战沙场端，无愧天地间！我们，来世再见……”如同推金山倒玉柱一般，铜尸将军蒋莽的身体，轰隆一声，倒在了地上。而它的身体随即便化作了黑色的碎末，渐渐的消散在了空气之中。

　　终于结束了！林木森松了口气。这自己狗屎运碰到的特殊事件，终于结束了！这惨烈的战斗虽然和他无关，但也足以让他惊心动魄。不过虽然受到了惊吓，但收获还是不错的。一把蓝品的武器，数量不少的尸气，还有一大堆破损的装备什么的……

　　卧槽！那些装备全都被埋在石头底下了，自己可怎么弄出来！除了这铜尸将军蒋莽留下来的那破烂不堪的铠甲，以及半截斩马刀之外，几乎没什么东西可以拿到手了！

　　不对……等等……还有那黑云法宝呢！那可是僵尸王炼制出来，几个护法僵尸都无法完全控制的法宝！这东西如果入手了……

　　林木森立刻把目光投向了那边的黑云法宝。这场战斗当中，黑云法宝也受到了颇大的创伤，现在身躯缩小到只有几平方米大小，比起之前将林木森困在其中的大气，那可真是差太多了。

　　林木森的目光一落到这法宝上面，这法宝立刻就察觉到了。作为一个顶级的有灵性的法宝，它怎么可能感觉不到林木森那贪婪的目光？于是这黑云法宝猛地一哆嗦，突然奋起余力嗖的一下子飞了起来，在空中晃了一下，一下子消失不见！

　　要说这黑云法宝的行动真是快捷无比，甚至就连林木森都没反应过来。等林木森反应过来的时候，黑云法宝已经消失不见，再也找不到它的踪影。

　　“啧，僵尸王还真小气，借出去的法宝上面也有禁制……”林木森心中暗暗的鄙视了僵尸王一下，但也拿它毫无办法。很明显，这黑云法宝已经因为操纵的人全部挂掉，自行回到僵尸王身边了。

　　“算了，做人不能贪心不足。自己有这些收获已经不错了，那种法宝拿不到也没关系……”虽然这么说，林木森心底的失望之情还是不少的。毕竟是一件有灵性的法宝啊，而且那铺天盖地把人吞噬进去的能力，实在是太惊人了。想必那几个护法僵尸也没有完全掌握这法宝的能力，不然自己不可能那么轻易从那法宝之中挣脱而出……

　　想那些已经没用了，还是赶紧打扫战场吧。铜尸将军蒋莽留下的东西应该强悍无比，就算是损坏了也应该价值不菲。还有那几个护法僵尸，总会有几件没损毁的东西留下来吧？这些才是自己眼前的利益啊！

　　而至于那些被石头埋到地下的普通僵尸BOSS的残破装备，林木森兴趣倒是不很大了。这些装备修理起来麻烦，就算是完好无损的价格也是一般。如果时间够的话，倒是可以考虑弄出来。要是花费时间太多的话，就算了吧……

　　他这边开始打扫战场了，却不知道，现在不远处的其他玩家，已经疯狂了。

　　因为，所有这些靠近过来的玩家，都看到了那飞走的黑云法宝。就是在那刚刚放出红光的山腹之中，突然冒出一团黑光，以无人可以触及的速度，嗖的一下朝着远方飞了过去！看那样子，怎么看都不像是玩家，也不像是BOSS。答案是什么已经呼之欲出了，那是一件法宝！可以自主飞行不用人操控的法宝！

　　“追！”一帮人顿时没有了别的想法，唯一想要的就是，追上那个法宝！把那法宝抓住，自己就发达了！

　　“果然是法宝出世！别把它放跑了！”所有人都把目光紧紧的放在了那团黑云之上。虽然那玩意刚开始的速度很快，但很明显有些后力不济。追上去！追上了，就有机会！

　　大批大批的玩家展开自己各种加速技能，朝着那黑云冲了过去……

　　这件事情，后来就成为了玩家之中的一个传说。第一件出世的灵性法宝，被无数的玩家目睹。而这些玩家竭尽全力，最终也没能将这法宝收入囊中。最后法宝消失的无影无踪，不知道究竟跑到哪里去了。但即便是这样，仍然有不少玩家没有放弃，而是顺着那法宝飞行的方向一点一点找了过去。毕竟传说中，这些法宝出世之后，必然要寻找一个地方藏身继续修炼。如果在这个时候找到它，就有可能将它收服！

　　当然，这只是个不切实际的妄想而已。黑云法宝甩开众人之后，自然是回到僵尸王那里去了。而之后元宵活动结束，僵尸王再次被镇压，黑云法宝自然也就没了出头之日。但这并不妨碍无数的玩家对起津津乐道，大批的玩家对其心怀幻想……

　　而这个时候的林木森，已经将战场打扫的差不多了。

　　正如他所料，铜尸将军蒋莽的铠甲和武器全都损坏了，而且损坏的幅度很大，距离损毁只有一步之遥。几个护法僵尸也没爆什么东西，一共只有两三样装备，幸好品级还不低，可以卖上不少钱。再往下挖掘，半天功夫只挖到了十几样损坏的装备，品质还良莠不齐。现在他可是把那铜尸将军蒋莽骂了个够呛，虽然这货最后的表现让他很震撼，但事先说好的，所有那些僵尸BOSS留下的东西都归他，这明显是在忽悠人嘛！

　　算了，也差不多了。林木森抬起头，看到了远处已经有人影涌动，可想而知是刚才那巨大的动静将其他玩家招了过来。留在这里也是麻烦，俺老孙去也！

　　踩着青云铁翅鹏，找了个比较阴暗的不容易露出行踪的方向，林木森偷偷的离开了这里。


第九百零六章 暗杀？

　　活动时间还有一些，林木森还琢磨着要不要再找些僵尸杀杀。但现在没有了死灵灭，根本没办法再简单轻松的找到僵尸了。不过两天下来，他对找僵尸多少也有了点心得。毕竟每次找到僵尸的环境，总能总结出来个大概的规律了。

　　反正闲着也是闲着，不如去溜达溜达！这次任务完成奖励了不少经验，自己的等级也要突破六十六级了。赶紧把这一级升上去，不然以自己这触发特殊任务事件的速度，说不定时候就直接掉下去两级，哭都没地方哭去。

　　就算不是掉两级，本等级经验掉下去也足以让人欲仙欲死了。六十五升六十六，光靠刷怪做普通任务，就算是他，没有个把月也是不可能的……

　　僵尸里也有不少等级高的，而且BOSS出现的几率也蛮高。这种僵尸的经验都不少，顺便还能捞尸气，何乐而不为？

　　于是，接下来的一天里，林木森就在东颠西跑的找僵尸，杀僵尸，收集尸气拿经验，玩的不亦乐乎。当然，这过程之中自然也是遇到过其他玩家，但林木森现在可没什么心情和这些玩家捣乱了。只要不是自己先上手，其他人过来抢怪，那么一律无视。别人先打的自己就走，同时发现的就出手争取拿下第一下。得之吾幸，失之吾命！

　　这么淡然的心态，让林木森觉得，自己果然已经具备了一个合格的高手气质了。作为一个高手，和那些普普通通的凡人抢东西，太丢份了！

　　所以，很多次，他其实是有能力第一个冲到僵尸身边宣布这僵尸所有权的，但他为了保持高手风度，硬生生的压制自己的速度，让其他人抢了先。

　　当然，这种行为，也让许多认出来他的，并且自知不敌想要把僵尸让给对方玩家感到很惊讶。传说中阴险狡诈疯狂抢怪的松柏梧桐，什么时候这么高风亮节了？怕不是吃错了什么药吧？

　　林木森自然是不知道别人把他的表现当作神经错乱，要不然他肯定毫不客气的把那些僵尸都抢过来。而现在呢，他只是沉溺于自己那高手风范之中，深切的体会到受人敬仰是多么爽快的事！

　　没错，他把其他人那种惊诧的不可思议的目光，当作是敬仰了……

　　一天的时间很快过去了，现在该回去交任务了。这任务交给各主城的城主可以，也能交给门派掌门。林木森想了想，还是自己的掌门靠谱些。虽然之前春节守卫主城的活动他大放异彩，从城主手里获得了相当不菲的奖励，但这总没有自己和掌门的交情深嘛。如果是自己的掌门的话，说不定就算尸气不那么足，也能破例给自己高一级的法宝呢？

　　于是，林木森拍下土地神符，回到了墨门。

　　玩家用土地神符回门派，出现的地点是门派大门外的土地庙处，然后再自行走进去。这个设定方便了玩家从土地庙购买土地神符，也对各门派做出一定的尊重……其实尊重这玩意也就那回事儿了，就算是门派的大殿，玩家们不也是在上面飞来飞去的？

　　土地庙向来都有不少人，毕竟是交通枢纽，来往的人多，自然就有一定的商机。不少玩家不想付给拍卖行那百分之五的税，都会在这里摆摊。这其中奸商不少，除了会卖出一些标价比真正价值高不少的装备材料等物之外，还会低价收购一些玩家打出来的，属性比较奇葩的装备。

　　这种装备挂到拍卖行中往往好久都卖不出去，还会浪费保管费。丢给这些商人，倒是不错的选择。只不过这些商人都狡猾得很，拼命的压价。而收到手之后，他们又会把这些装备高价卖给需要他们的人……没错，这游戏里玩家属性千奇百怪，什么样的装备几乎都有人用。只不过，这些装备很难被那些需要的人看到罢了。

　　比如你需要一件属性奇葩的上衣，去拍卖行搜索，各种等级品级之类的条件筛选下来，出现的装备仍然会让你目不暇接……上千万人玩的游戏，挂在拍卖行里东西有多少样？成千上万都是少的……

　　这些装备的属性一样一样看下来，足以把人看得眼花缭乱。虽然也有按照属性搜索的条件，但那玩意毕竟只是个大概。这游戏装备属性千奇百怪，可没什么规律好摸。普通属性还好，奇葩属性，还真搜索不到。

　　所以这个时候，拍卖行就没有这么给力了，奸商自然也就有了极大的作用。通过各种渠道，将一些属性奇葩大部分人用不到的装备，用高昂的价格卖给真正需求他们的人，这些奸商可是从这买卖里赚了不少钱……

　　事实上，他们之中佼佼者赚的钱，比林木森赚的可要多得多。不过林木森没这方面的天赋，就算是普通的买卖也交给柳絮飘飘打理，所以这份钱，他只能看着流口水而已。

　　林木森也经常逛这些摊位。虽然大概不会买到什么真正价值高昂的东西，但总能增加一些见闻嘛。偶尔买些各地的土地神符之类的，或者捡点便宜材料，也算是很方便的一件事。

　　回来是要去上缴尸气获得奖励的，这一次林木森并没有在这里溜达太久，随便买了两张土地神符，就朝着墨门里面走了过去。距离不远，溜达溜达也没什么。

　　然后，没走几步的时候，突然一个貌似摆摊的玩家，突然凑了过来。

　　“这位老板，看你的样子英俊逼人潇洒倜傥，让我想起了传说中的松柏梧桐……你不会是本人吧？哦哦哦，真是太意外了！”这家伙看样子满脸笑容，一副和气生财的样子。上来就是一通恭维，弄得林木森都不好意思扭头就走了。

　　“听说你是游戏里第一高手，玩弓弩的第一人！我知道你肯定满身的极品，但总有那么两样不满意的吧？来来来，我这里收集的弓弩类装备，可有不少好货色，说不定就有你想要的！闲着也是闲着，看看不要钱！”

　　这家伙一上来就是一大堆的话，说的是合情合理引人入胜，就算是林木森也忍不住想了想自己的装备，的确首饰还不算太给力。说不定这家伙真有过得去的首饰呢？别瞧不起这些摆摊商人，在门派摆摊的，一般都相当有针对性，手里有好装备的概率也不小……

　　价钱？自己会被他当作冤大头么？自己对装备价值的估计，应该不会让他占太大便宜。当然，也不能让人家赚不到钱，都要过日子嘛！

　　想了一想，看一看对自己的确没什么损失。这尸气上缴又不急于一时，去看看也好！

　　“嗯，说起来我还这能想淘几样首饰，你那里有什么属性好品级高的么？”林木森问那个商人。

　　商人笑得更灿烂了：“你这还真来对了！我这里还真有几套首饰。虽然不是成套的，但属性都是一级棒！品级嘛，肯定配得上你这高手的身份……”一边说着，商人一边引着林木森，朝着一个摊位走去。

　　那摊位还有另外一个人在忙活着，也有几个顾客在一边围着看东西。看样子，这还是个不小的摊子，两个人合作分工，一个看摊，一个去招揽人。这招揽人的眼光还不错，一下子将自己认了出来。唉，自己果然是高手啊……

　　等等！不对！自己的装备什么的虽然品级很高，但光彩效果可是被自己隐藏了的。又没骑青云铁翅鹏，现在样子和其他墨门弟子可差不了多少。这家伙为什么一眼就能把自己认出来？

　　这疑惑一起，林木森立刻又看出来几个破绽。那几个围着摊位讨价还价的玩家，居然有两个不是墨门的！这尼玛可是墨门的土地神庙外面啊，不是墨门玩家为毛特意跑到这里买东西？这不科学！

　　疑点越来越多，林木森立刻停住了脚步。看起来越来越不对劲，难不成……

　　突然之间，林木森感觉到，后面人群一下子向前涌了一下，自己的身体不由自主的向前了两步。这一下让林木森立刻察觉到了危险，后面哪里来的那么多人！

　　于是林木森快速反应，别的什么都没开，直接开了移花接木。他的一身本事都在机关甲士上，但现在召唤出青云铁翅鹏也是要时间的，就算踩上去想飞起来也是要时间的。这段时间，足够攻击力高的玩家秒杀自己几次了……

　　虽然可以召唤出天罗烟云罩和插翅爆熊来保护自己，但万一……这不是陷阱呢？自己突然在人群中如临大敌的把机关甲士都召唤出来，这万一啥事都没发生的话，脸丢的也太大了……

　　这可不是别的地方，是墨门！自己的老家！在这地方神经过敏的把机关甲士都丢出来，让自己的同门看到，自己的脸还往哪儿搁？这墨门玩家，认识自己的可不少……

　　移花接木就不一样了，施放效果几乎没有。除了他自己，谁也不知道自己的生命这一瞬间，和自己生命最高的机关甲士连到了一起。

　　开启了移花接木之后，林木森顺着后面推自己的力量，就朝着旁边的一队人挤了过去。反正自己推脱说后面有人推自己，就算出错了也没问题。

　　但很明显，他没出错。刚一移动，他就惊骇的发现，插翅爆熊的生命，一下子被干下去了一半！


第九百零七章 暗杀！

　　很明显，自己被刺杀了！来不及去看四周到底谁刺杀自己，林木森二话不说的召唤出了青云铁翅鹏，一脚踩上去，直飞冲天！

　　再停在地上，那就是等死！

　　飞到半空中，很明显震惊了周围一群人。这地方飞行的人不少，但很少有人在人群之中突然飞起来的。毕竟人群比较密集，撞到了人很容易引发各种纠纷。这么飞起来，肯定是因为有事发生！

　　林木森飞到半空中，顾不及去看别人的反应，立刻低头看了一眼自己刚才的位置。那地方，果然正有几道剑光闪烁。虽然马上就被人收回了，但林木森还是看到了收回飞剑的那几个人。对于这些人，还有什么好客气的？

　　玉虹贯日！这个时候，还是不要放什么群体技能的好。这玩意旁边人太多，误伤了可不太好。首先，得让旁边的人知道，这里开战了！无关人等迅速离开！

　　一道玉虹贯日直接钉住了一个拿出飞剑的家伙，直接将其秒杀掉。这一击不光吓坏了旁边的人，就连林木森自己也吓了一跳。神马情况？敢来暗杀自己的人，要不要这么弱？

　　其他几个人见到林木森开始动手，立刻四散开来，朝着其他玩家之中钻了过去。看样子这帮人真是训练有素，一击不成，立刻远遁！

　　跑到人群当中，自然是为了让林木森无法下手。操作再好的人，也不敢说能在这么多人当中把他们找出来单独杀死不波及其他人。而其他玩家虽然看出来了是怎么回事儿，也都想躲远点，但在人群这么密集的地方，想要躲得开也是个技术活！

　　一瞬间，无数人召唤出来飞剑法宝机关甲士什么的，朝天上飞了起来。尼玛，老子可不在地上当靶子！站在地面上逃都逃不开，那不是等死么？还是飞起来安全点！

　　不过这么所有人都飞起来，场面更乱了。土地庙这里人流相当鼎盛，现在墨门玩家虽然在众多门派之中还是比较少，但比起一开始的情形已经好太多了。所以，现在这时间，这里至少有数百人。数百人一起飞起来，呼啦啦的一片，更不容易找那几个人了。

　　可林木森是什么人？眼疾手快是有名的。虽然好几个人之中难免丢上一两个，但其他的他可都是紧紧的盯着呢！

　　然后，他对着那几个人冷笑了一声，轻轻的一挥手。

　　几乎是没有时间间隔的，那几个人其中的三个，都同时被两枚枚弩箭钉了上去。流星花散落！这技能可以预先放置六枚弩箭在虚空之中，需要之时便可召唤出来。六枚弩箭，被选定的三个人，每人两枚，完全命中！

　　以这三个家伙的生命，直接就被弄死了。三个人化光，顿时又吓了旁边的人一跳，当下立刻以那三个人为圆心，朝着四周散了开去。

　　林木森冷冷一笑，抬起手，又是一个玉虹贯日丢了出去！这技能却是吓坏了一群人，一道虹光直接在人群之中穿过，最后钉在了一个人的身上！

　　这个技能的角度十分刁钻，完全就是在几个人的缝隙之中穿过去的。距离最近的一个，差一点就被这技能刮到。只不过，有惊无险罢了。但那个被林木森选中的家伙可没那么好运气了，直接就被一弩射成了白光。

　　围攻的几个人搞掉了，虽然逃掉了一两个，但这也是没办法的事情。不过林木森的事儿还没做完，下面还有摆摊的，和围着假装买东西的几个人呢！

　　这些人，绝对是勾引自己，让自己凑过去的！和那些暗杀自己的人，绝对是一伙的！他们的作用就是给那些杀手创造机会，让自己降低防备！要不是自己警醒，开启了移花接木，恐怕他们的计策就成功了！

　　那可是直接削去插翅爆熊一半生命的攻击啊！就算是几个人合力，加起来也不下于一个二劫高手的一个技能了！这帮家伙的攻击在没过二劫的玩家之中，已经算得上是相当高了。而他们的防御和生命又那么低……咦，这种人自己怎么好像什么地方看到过的样子……

　　虽然有点印象，但林木森实在不记得当初是什么地方什么时候看过这样的人了。不过无所谓，敢来杀自己，自然也就有被杀掉的准备！

　　那个商人和同伙已经开始逃跑了，甚至连地上的摊子都不管了。要知道，摆摊之后，玩家离开一定距离就有提示要玩家收回摊子，只不过需要一定时间。直接丢弃可以省时间，但里面的东西可就随便谁都拿得走了……

　　林木森看到他们逃跑，自然是不会放过。对着那几个人的方向大喝了一声：“都闪开！寻仇的，别误伤！”

　　那边的其他玩家听到这话，自然是忙不迭的向四下散了开去。不过那几个人也很机灵，几乎同时也朝着四下散了开去。只要和其他人在一起，那松柏梧桐就必然投鼠忌器！

　　其实林木森很想一个群攻下去把那些人都秒了，但把那边的所有人都干掉，这事儿可就大了。还是那句话，这里不是别的地方，是墨门啊，是他的老家！在这地方大开杀戒，说出去太不好听了。自己在师弟师妹心目中的光辉形象，也就同时没了！

　　所以，林木森只能咬着牙，开启了天罡战气，白驹过隙和水月无间！虽然几个技能的冷却时间都不短，消耗也颇高，但为了解气，用了！

　　连续几个玉虹贯日，那个商人，他一起卖东西的同伙，几个围着的顾客，都被林木森所干掉。不过还是逃了两个，毕竟人群太密集，真绕到里面去，就算以林木森的眼力，也没办法再找出来。

　　把那些人干掉大半，林木森这才总算出了一口恶气。尼玛，自己这是在墨门啊，居然被人伏击刺杀了！而且差点被他们成功！要不是细节上有点问题，自己说不定就莫名其妙的挂在这里，甚至是怎么死的，被什么人杀的都不知道！这不能忍啊！

　　呃……不过仔细想一想，其实现在要杀他的是谁，他也不知道……

　　这几个面孔自然都是生面孔，也看不出来是什么帮会的。尤其是这帮人的属性，完全强化攻击，其他方面全都不管，以至于让他们有了几个人合力能比得上二劫高手的攻击力。这种类型的玩家，自己几乎在游戏里寸步难行。这说明啥？说明这是个组织！

　　难不成，真正的暗杀组织，在这游戏里出现了？


第九百零八章 古仙人洞府？

　　虽然这些人如果单对单摆开架势正面厮杀，全团成一起也不是他的对手，但暗杀起来，还真差点让他们得手了。果然古人说的好，明骚易躲，暗贱难防！

　　咦，似乎有什么不对的样子……算了不管了，就算这么说，也没什么错。现在关键是，这帮人，到底受了谁的指使，来暗杀自己！

　　这帮家伙和自己是没仇的……呃，也许有那么一点？自己似乎有印象干掉了一批这种人。但如果他们真是杀手组织的话，应该不会因为这点事儿就来报复自己吧？作为杀手，肯定就有挂掉的觉悟。他们这实力的，就算下手成功了，也很难逃脱对方或者对方亲友的追杀。如果每次被杀都要杀回来，他们哪里还有功夫去接委托赚钱？

　　不为了赚钱？不为了赚钱练这种自理能力都没有的号干吗？太蛋疼了……

　　多半这些人，是和自己有仇的人雇佣来的。不知道雇佣这些人要花多少钱……就看这些人有组织的练了这么多除了攻击什么都不是的号，就可以看得出这些人准备在游戏里立足的决心有多大。不赚钱的活，他们会干么？而且他们这种三年不开张开张吃三年的买卖，杀人的价格便宜那就怪了。

　　而且，他们杀了不是别人，是自己啊！老子可是游戏第一高手啊！杀自己有那么容易？这那么容易的话，自己不知道死在一剑凌云和战龙阁那些人手里多少次了！咦，说不定就是这两个帮会雇人杀的自己？

　　但估计不太可能……这两个帮会杀自己，多半是为了找回面子。雇杀手干掉自己，不但找不回面子，更可能再丢一点。毕竟那么大个帮会，居然奈何不了一个人，还要花钱去找人杀他，这也太过无能了。虽然怒海生涛和战龙阁那些高层都是混蛋，不过却不是傻子，应该不会做这种自毁长城的事儿。

　　那自己……又在其他什么地方得罪了高富帅呢？林木森想了半天，也没想出来什么头绪。自己虽然不是滥杀之人，但在这网游里面嘛，谁敢说自己手里没两条命案？就算你不想杀别人，总是会有人惹上你的。除非你什么事儿都缩头，有人抢东西就双手奉上，没事儿不出主城，绝不于其他玩家起冲突……

　　真要玩成这样，这游戏也没什么意思了。林木森自然不是这样的人，又是风头正劲，杀人太多了。两个大帮会的就不用说，其他散人小帮会的也杀了不知道多少个。普通高手有，二劫高手也不少……

　　但哪一个看上去都不像能出大价钱杀自己的人啊？恐怕自己这条命，至少值个几十万金吧？要是几万金就能买下自己的人头，那这游戏里的高手也太不值钱了点……人家杀手也不干啊，一趟买卖下来，还不够每个人分点伙食费呢！

　　真要是上了百万的话，直接跟老子说不就行了！不就是一个菩萨发咒的事儿嘛，随便你爽！脱光了装备让你蹂躏都行，何必把钱给那些杀手呢！

　　想了半天，林木森也想不出来到底是谁雇佣了杀手来杀自己，干脆不想了。当然心中还是不免吐槽，这钱真是浪费了啊……

　　现在场面上，其他玩家多少已经镇定了下来。突如其来的战斗的确吓人一跳，不过却没波及到无辜人士，让众人不再害怕，反而是好奇心无限的涌上来。到底是怎么回事儿？那个家伙……应该是松柏梧桐吧，为什么突然暴起杀人？而那些人又为什么突然逃走？这是八卦啊！大八卦！

　　而至于林木森秒杀了那几个人，倒不算引人注目了。松柏梧桐是谁，二劫第一高手，杀个把玩家不跟玩似的？不过这次还真让人意外，那么多人里面杀掉了几个针对他的仇家，居然一个无辜人士都没波及！

　　高手不愧为高手，这么多人都不会误伤！

　　一帮玩家都看着林木森，熟识之间的更是窃窃私语。到底怎么回事儿？这战斗到底是怎么发生的？仇杀？情杀？其中到底有如何的恩怨情仇？

　　于是，无数的八卦在这一刻产生，并且以极快的速度流传了出去。在这些八卦里，林木森遭遇了各种事情，比如被女人抛弃，比如和人抢夺法宝被人记恨在心，比如有人嫉妒他第一高手的名头……

　　林木森自然是不知道自己已经成为了一个新的八卦，当然他也没有成名了之后八卦会多的觉悟。只是觉得事情完了，自己也没必要在这里被人参观了。

　　“那个啥，刚刚出了点意外，有人突然偷袭我，所以迫不得已稍微还手了一下。惊扰到大家，不好意思哈！”林木森摆手和其他人打招呼。

　　“没事没事儿，呵呵，见到松柏梧桐出手，不虚此行啊！”

　　“那帮人是活腻了，敢对松柏梧桐出手，那是找死啊！”

　　“就是就是，松柏梧桐师兄可是我们墨门的骄傲，玩家第一高手，岂是他们能随便弄死的！”

　　其他玩家纷纷应和，把林木森捧的都有点不好意思了。所以林木森对着众人又拱拱手，就朝着大殿飞了过去。

　　这玩意当名人的确是不错，被人景仰的感觉的确让人飘飘然。但自己这种脸皮薄的人，果然还是受不了啊……

　　林木森心里略有惭愧，当然更多的还是得意。不过此刻他要表现出高人的气度，所以不能笑出来，只能强忍着，进入了掌门大殿之内。

　　从掌门这里，可以查询到收集尸气的排名。而林木森收集的尸气虽然不少，但收集更多的大有人在。好不容易他才在排行前一百的末尾看到了自己的名字，总算是让他稍微安慰了一下。这排名，估计换不到什么好法宝了……

　　果不其然，掌门墨河看过林木森全身，然后伸手将尸气全都收了过去，看了一眼之后皱了下眉头：“松柏梧桐，这一次，你的成绩可是一般般啊……”

　　林木森赶紧腆着脸凑过去：“掌门，这不是因为我中途遇到点事儿嘛。你看，我这收集的尸气，能做出来什么样的法宝？”

　　墨河又看了一眼那些尸气，叹了口气：“照你这些尸气来看，绿品法宝倒是没问题，青品就要差一些了……”

　　绿品法宝？老子现在全身上下，就有一件绿品法宝属性太好没有换下去了！要绿品的有毛用？就算属性好，那玩意也用不了太久啊……毕竟加成比起青品蓝品的差太多了。蓝品可遇不可求，青品总要来一个吧？

　　“掌门，你看，我也是因为意外才没获得好成绩的，能不能通融一下？绿品法宝是不是已经不太适合我目前的等级和实力了？拿来也是浪费嘛……掌门您稍微放松一下要求，随便给我件青品的法宝就得了……”林木森仗着自己和掌门关系好，努力的想要墨河给自己走下后门。

　　墨河皱了下眉头，沉吟了一下：“其实呢，作为这次行动的负责人之一，我倒是有在小范围内调整奖励的权利的。你知道的，这么多弟子用尸气兑换法宝，各种品级消耗的尸气，总会有些零头。要是给你凑起来，青品法宝也不是不可能……”

　　林木森大喜过望：“果然还是掌门大人最好了！如此厚待弟子，弟子定然会为墨门鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　听了他这句话，那墨河却是笑了。不过林木森看到掌门的这笑容，却是不由自主的打了个冷战。

　　“好，就等你这句话呢！想要获得青品法宝不是不行，只不过，你要帮我做件事！”

　　林木森当时就想把自己的舌头剁了。你没事儿多什么嘴啊，看吧，又有任务丢头上了！这掌门发布的任务，还真就没什么轻松简单的……虽然有奖励，但这玩意，也累啊！

　　不过既然掌门这话都说出来了，自己想推也推不掉了。反正接下来也没事儿，顶多是去天魔战场溜达溜达刷刷军功，不如就做做看吧。

　　“没问题！掌门的吩咐，我赴汤蹈火在所不辞啊！说吧，掌门大人，有什么事儿需要我做？”木已成舟，这时候露出不甘愿的神色也没什么好处。还不如直接爽快接下来，还能增加点好感度。

　　果不其然，墨河摸着自己的胡子，笑着点头：“我就知道，事情交给你，肯定没问题。是这样，最近呢，我们各派掌门不是去镇压僵尸王了么。僵尸王镇压完了，却在旁边发现了一个古仙人洞府。根据我们判定，这是个在上古时期也有名有姓的强大仙人留下来的。里面自然是收藏了这个仙人的诸多法宝等物，全都威力不凡。但这些还是小节，最主要的是，这古仙人，曾经拥有过一件，可以进行大范围防御的法宝！”

　　古仙人洞府！还是有名有姓的古仙人！里面有诸多宝物！林木森听到这儿，就双眼放光。这玩意里面那么多好东西啊！对你们这些掌门来说是小节，但对我们这些玩家来说，这些才是最重要的！

　　“这法宝呢，足以将门派所在地全部笼罩起来，可为门派提供相当强悍的防御力。你也知道，现在天魔战场激战正酣，神州结界也开始有所松动。说不定什么时候，就有强大的天魔会找到缝隙落到神州大陆上来。而他们如果落到神州大陆上，自然要寻找攻击目标。而这个时候，各大门派的山门，自然就是首当其冲了……”墨河虽然脸上带着笑意，可是林木森还是可以从他的眼神中看到一点焦虑。


第九百零九章 二劫高手专属事件

　　一看掌门这表现，林木森也是倒吸了口冷气。这可是个了不得的讯息，听这意思，用不了多久，就会有强力天魔落到神州大陆上的事件发生！

　　只是不知道，这是游戏的主进程呢，还是额外的活动。不过不管怎么说，拿到了那防御法宝的门派，应该会占些便宜。至少在这场事件当中，受到的损失应该会小不少。

　　“当时所有掌门都想进去探索一番，却发现这古仙人洞府之中，却是有着强大的禁制。实力超过一定程度的修士根本无法进入！而根据大家对那禁制的推算，没渡过二道天劫的修士进去了，估计也是凶多吉少……”

　　林木森听到这里就明白了，估计这又是一个特殊事件。只不过这不是某个玩家触发的，而是将所有渡过二道天劫的玩家全部囊括其内。自己呢，又是恰逢其会……

　　对于这种情况，他已经很有经验了，杀乌蒙贵的任务，去天魔战场探索的任务，都是他由于某种原因自己一头撞了过来。当然事后也不是没得到好处，可如果是掌门把自己招回来发布任务的话，自己至少就不会欠人情了啊！说不定奖励会多些！

　　没办法，谁让自己没收集到足够多的尸气呢。而且作为墨门不多的二劫高手，这任务自己自然是责无旁贷！

　　“掌门大人，看你的意思，是想让我去那洞府里寻找那防御法宝了？不过那洞府你们都没进去过，里面凶险自然也不得而知，你确认我能在里面没问题？”林木森觉得还是先打一针预防针的好。

　　“你尽管努力就是，拿到了固然可惜，拿不到也是没有办法的事情。就如同你所说，我们也不知道那洞府之内的情况，路径安全之类，我都无法保证。不过那古仙人在上古时代风评不错，应该不是那种故意陷害人的邪道。既然他规定了只有你等这样实力的修士才可进入，就断然没有让你们无路可走的道理。进去之后，随机应变就是了。安全第一，实在拿不到，我也不会怪你什么。”墨河叹息了一下。看起来，这古仙人洞府里的大型防御法宝还真有些用处，不然掌门也不会这么一副患得患失的样子。

　　“嗯，掌门大人，我定然尽力而为。那个，不知道这次行动，是只有我一个人去呢，还是门派里其他渡过了二道天劫的师兄弟都一起去呢？”林木森还是要打听一下。如果只有自己一个人的话，其他门派也就只有一个人。这样竞争对手自然就少了许多，可质量上应该都不好对付。但要是只要渡过了二道天劫的就都能去，那人可就多了，浑水摸鱼什么的，自己最喜欢了……

　　“当然不是。事实上，各大门派里渡过二道天劫的弟子，却是都可以到那洞府之中试试运气。就算拿不到那最终的防御法宝，其他宝物还有不少，可以让各大门派增强一些实力。只不过……哼哼……”墨河说着说着，冷哼了两声，表情似乎有些冷冽。

　　“这面临天魔入侵，各大门派都打了自己的小主意。到时候，争斗恐怕在所难免。我们墨门的宗旨你也是知道的，咱们可以不去害人，但却决不能让人欺负到！洞府之内发生的事情，各个门派都不会拿到外面来说，你们自己的事情自己解决，你懂了？”

　　林木森当然懂了。之前各大门派都是一副同气连枝的样子，其实在面临危险的时候也就那样啊……掌门这话的意思就是，在那洞府里面，杀人什么的，外面的各大掌门，不会管！

　　实际上，现在谁要是敢在某门派掌门面前杀他们门派的弟子，那绝逼是活腻了，秒杀没商量。玩家们实力再高，现在也根本接不住各派掌门一招，甚至逃都逃不掉。但现在这个古仙人洞府，竟然默许了里面可以互相杀戮！

　　“当然，大家都是修道之人，自然是以和为贵。如果有能信得过的同伴，自然也会使这次探宝之行更加顺利一些。不过最后要面临那防御法宝的争夺，其中的尺度，就要你自己把握了……”掌门最后还是把戾气稍微收敛了一下。作为一个掌门，鼓励弟子去残杀同道自然是不对的……

　　林木森狂点头：“没问题没问题！我这人呢，其实最厚道了，别人不惹我，我都不会去找别人麻烦！朋友什么的我也有几个，到时候关于最后的防御法宝，大家可以商量嘛，不会轻易动刀动枪的！”

　　掌门也不知道是满意林木森这番话呢，还是看透了林木森的心里，只是点了点头：“你是聪明人，事情到底该怎么做你自然是懂的。这件事情三天后开始，这三天时间内你可以稍作准备。三天之后，再来找我，我就可以将你传送到那洞府之中了。”

　　林木森答应了一声，转身想走，不过想想不对又回过头来：“掌门大人啊，我那量身定做的法宝，你可还没给我呢！”

　　墨河看了林木森一眼：“事情还没做，就先要奖励，这有些说不过去吧？”

　　这个时候，林木森知道，只要死皮赖脸就对了：“话不能这么说嘛掌门，至少我也收集了不少的尸气呢！你就先给我个青品法宝，就当预支奖励了好不好？之后事情如果办成的话，你扣掉一部分奖励我也没什么话说嘛！”

　　墨河又看了林木森一眼，叹了口气：“真是拿你没办法。这法宝呢，我就预先给你了，也算是让你在洞府之内增添一份保障吧。不过你可别给我偷奸耍滑，就知道到处去搜刮其他宝物。要知道，这上古仙人的禁制，不可能让某个人在洞府之内获得太多。真要是忘了正经事，小心我对你不客气！”

　　林木森一缩头，做出害怕的样子来，但仍旧嬉皮笑脸：“哪儿能呢，掌门大人，我是那种人么！你交给我的任务，我哪次不是完成的漂漂亮亮的？放心吧，这一次，我定然竭尽全力！”

　　墨河点了点头，然后一拂袖朝大殿后面走了过去：“你稍等片刻吧，这炼制法宝，总是要花费一点时间的。”

　　林木森连忙点头。这时间不算长了，想那些小说里面，炼制个法宝短的几个月，长的数年数十年，甚至数百年才把一件法宝炼制好的情况都时有发生。这一时半刻就把法宝炼制成功的手段，也就游戏里可能发生了……


第九百一十章 第二次的暗杀

　　没等多长时间，墨河回来了。顺手把一样大概拳头大的东西塞给林木森，然后挥了挥手：“东西给你了，赶紧去准备吧！记得，三天之后，准时到这里报道！”

　　林木森接过了法宝之后忍不住就想看看属性，不过既然墨河赶人了，他就嬉皮笑脸的告别了一下，转身离开了大殿。

　　到了外面，林木森立刻忙不迭的把那东西掏了出来查看。

　　生死心劫，青品法宝。装备后，可将对敌人造成的伤害百分之十转化为自身生命。攻击时，有一定概率使对方被尸气缠身，各项属性大幅度下降。

　　如果光看这两个属性的话，这玩意和量身定做却是没什么大关系。不过接下来的几个属性，却是直接与他息息相关。

　　如果对方身上有异常状态，则弓弩类攻击对对方的伤害增加百分之三十。使用特殊弹药时，威力增强百分之二十。

　　另外还附加了个技能，叫做举一反三。使用：可额外消耗两枚特殊弩箭或弩弹，以及双倍法力，使下一次技能伤害提高百分之五十。使用本技能，一定几率消耗武器耐久度。

　　这东西……配合自己身上其他法宝的异常状态攻击，完全可以让自己的攻击更提高一个档次。吸血属性看上去似乎没什么大用，但其实在群战的时候相当给力。自己一个群体技能下去，虽然每个伤害只吸收百分之十，但积少成多，完全可以让自己一直呈现满血状态！

　　当然，这要建立在对方没将自己秒杀的情况下……

　　这种常规情况下的属性就不用说了，另外两个属性倒是略显奇葩。使用特殊弹药伤害提高，这不是逼着自己去搞那些高品级的材料做弹药么？还有那个主动使用的技能举一反三……尼玛这简直就是坑死爹的烧钱技能啊！双倍法力会让自己消耗更多的丹药暂且不说，额外消耗两枚特殊弩箭或者弩弹！真以为特殊弩箭和弩弹是大风刮来的啊！

　　而且还一定几率消耗耐久度！这尼玛八相连珠以后难不成除了用的时候就是在修理？

　　难道自己是个留不住财的人？本来就是打算在游戏里做职业玩家捞笔钱，现在却搞得深陷其中，花钱如流水了。就算前期小有积蓄，也架不住自己这么糟蹋啊……

　　但想了一想，林木森还是决定豁出去了。舍不得孩子套不住狼！不下本钱，实力拿什么提升？怎么和其他人竞争？就比如自己马上要去的那个古仙人洞府，那就面临着数百二劫高手的竞争！虽然说现在自己的实力也够看了，但谁敢保证其他人不会有更强力的底牌呢？这游戏里藏龙卧虎，自己虽然被人称为是第一高手，但究竟是不是，就连他自己都不敢确定。

　　不多提升点实力，到时候要是一个不小心被其他人给爆了，这玩意损失可就大了！要知道那古仙人洞府里面，除了大家共同的目标，那个大型防御法宝之外，还有数不清各种珍宝！

　　不管是法宝装备飞剑道书，甚至是丹药材料，都是极品！古仙人的东西，能差的了么？人家可都是上天入地无所不能的大能……

　　当然，既然是给玩家准备的洞府，里面的东西就不会太离谱，而且每个人获得的东西应该相当有限。不知道织女会用什么手法来限制玩家，但总不会出现某一个或者几个玩家横扫四方的情况出现。但玩家之间肯定是有竞争的，不得不多家防备。

　　现在正好在门派里，仓库什么的都能打开，不如趁这三天时间，把那八相连珠弄好！

　　当然，破财是肯定的了。但无所谓了，一趟古仙人洞府下来，收获肯定是大大的！到时候，什么材料弄不来？说不定还能直接从洞府里搞到一些天材地宝呢！

　　现在玩家之中就有不少人制造技能已经达到了相当高的地步，手头也有了比较有价值的高品级配方。但是，这些配方无一不要求某种稀有到完全没见过甚至没听说过的材料。这些材料甚至都很少人知道怎么获得，自然更别提去刷出来了。这洞府之内的材料，说不定就有这一种！

　　那种天材地宝，比普通的青品法宝甚至还要贵上一些。拿来装到八相连珠上面，绝对会有出色的属性！

　　只不过会不会合适就不清楚了……在这之前，肯定要用大量的材料先做做实验再说。无论怎么样，各种材料出什么样的效果，总是会有规律可循的。说不定，那制造心得也是有一定用处的。

　　打好了主意，林木森就离开了大殿，朝着仓库方向飞了过去。到了仓库门口，林木森落到了地上，和门口守卫仓库的NPC打了声招呼，就要朝里面走去。

　　仓库这地方向来玩家众多，毕竟存入取出各种道具，也是玩家没事儿常做的事情之一。现在就有几个玩家正在从仓库里向外走，而林木森的后面，也正有几个玩家往里面进来。

　　于是，就当这些人一错身的时候，林木森突然又感觉到了，之前浑身一冷，生命飞速下降的感觉。

　　这一次，林木森可没开移花接木。这是在墨门里面啊！守卫都是强悍到不能再强悍，两道一个玩家的档次啊！谁敢在这里惹事儿？

　　不过，很显然，现在这里就有惹事的人出现了。而这帮人出手迅捷整齐划一，完全一点反应时间都没给林木森，直接秒杀！

　　林木森从被攻击，到出现在复活点，几乎一点时间都没耽搁。这也就是他反应快，要是其他人，恐怕就是一愣，咦，怎么突然时空转移了？难不成进仓库也有挪移阵法？

　　被人杀掉了！林木森在复活点愣了一下，然后立刻查看状态，当时眼睛就瞪大了。这尼玛不科学！为什么，为什么自己现在是六十五级！

　　刚刚上缴尸气，获得了一笔经验，他刚刚已经是六十六级了。自己身上有菩萨发咒，死了的话，只会掉微不足道的一点经验，等级应该还是六十六级才对！为什么会掉了一级！菩萨发咒呢！菩萨发咒为什么没起作用……咦，菩萨发咒还在！

　　这不应该啊，刚刚又不是什么特殊剧情，为什么菩萨发咒会没起到作用？为什么会掉一级？林木森都要疯了。不过他突然想起来，还有战斗记录可以看嘛！

　　这游戏有战斗记录，但一般只会说你被什么什么技能击中掉了多少生命什么的，不会标出攻击者姓名。然后林木森一看战斗记录，就发现自己是被八个同样的身剑合一的技能穿过，直接秒杀。而最前面一条，则是一个非伤害的战斗记录。

　　你被法宝定魂针锁定，所有装备法宝被封印，持续时间一秒。

　　一秒钟！就这么一秒钟！自己所有的装备法宝都被封印了！也就是说，所有装备法宝的无论是被动还是主动效果，全都无法使用！虽然基础属性和额外属性还有用，不过，菩萨发咒显然就没办法发动了！而就在这一分钟之内，对方八个攻击同时发动，直接在这一秒钟之内把自己弄死了！

　　这是一种什么样的配合！和之前那次完全不一样啊！这一次，林木森前后的人，全都是墨门弟子打扮，完全让他失去了戒心。再加上刚刚才有一次暗杀失败，他完全没想到，居然这个时候还会有接踵而至的第二次暗杀！

　　尤其是他们那个定魂针法宝，太逆天了！一秒钟让对方所有装备法宝被封印，完全封杀了菩萨发咒的用处！当然，一秒钟的时间很短，如果林木森有准备的话，无论是用技能还是快速躲避，都可以挨过去这一秒钟。谁能想到，那帮人就可以在这一秒钟之内把自己置于死地！

　　“阴沟里翻船了啊！”林木森各种懊悔。掉了一级，这损失可太大了。如果没有什么特殊的活动事件任务之类，他要练这一级也需要相当长的时间。结果，这一个等级，就这么掉下去了！

　　还好自己升到了六十六级，不然的话，现在岂不是已经变成六十四级了！身上九十级的那些装备，全都要爆出去！

　　这游戏爆装备的概率不高，而且都是从品级低的开始爆起。只有在这种情况下，身上穿着的装备才会爆出去。自身等级不足以穿戴身上装备，那自然就保不住身上的装备了。毫厘之差！自己差点就把身上的套装等物给爆出去了！

　　是可忍孰不可忍啊！这帮暗杀组织，太嚣张了！居然在自己的门派里暗杀自己，敢不敢再肆无忌惮一点！真以为我找不到你们，就没办法对付你们了？

　　呃……似乎还真没办法对付对方……这雇佣他们来暗杀自己的人自己又不知道是谁，人家暗杀组织也不像其他帮会一样有个驻地，自己怎么去报复他们？

　　但这口气难道就这么咽下去？太丢人了！林木森甚至都不好意思再回门派，作为第一高手，居然在自己的门派里被人暗杀掉，这面子丢的，都丢到太平洋里去了！

　　在复活点生了一阵子闷气，林木森还是决定回门派看看。网游嘛，谁没死过几次都不好意思和人打招呼。自己是第一高手，但也是人嘛，人生自古谁无死！

　　不过想要离开复活点，还要仔细观察下。要是那些杀手再在这里安排一队人，趁自己菩萨发咒无法起作用的时候再把自己弄死一次……哦，自己多虑了。菩萨发咒是生效一次之后有冷却时间，自己刚刚掉级了，菩萨发咒压根就没生效啊……


第九百一十一章 这么快就上论坛了？

　　复活点外围并没有什么埋伏，林木森用机关燕子观察了半天，并没有看到什么行迹异常的玩家在旁边。实际上这周围的玩家压根也没两个，这可是门派内的复活点，除了那些在后山练级的二十级不到的小号，没人会死在这里。

　　除了他……

　　林木森一边羞恼一边朝着门派里面飞，很快就回到了仓库门口。而现在，那仓库门口，却是围着一大堆人。

　　“你们是没看到啊，刚刚守卫突然冒了出来，一刀一个，把他们全都剁了！毫无还手之力啊！这门派守卫，太强力了！”

　　“那也是他们弱！如果是防御高点的玩家，顶住一次还是没问题的。不过顶住一次也没用，门派守卫各个都会瞬移，根本逃也逃不掉。”

　　“这帮人为什么会被守卫砍？在门派里他们难道还敢主动攻击不成？”

　　“何止是主动攻击啊，他们当街杀人！如果我没看错的话，他们这些人假装是路人，然后突然一齐出手，直接把对方给秒了……而他们杀的人，说出来吓死你！松柏梧桐！”

　　“松柏梧桐？！玩家第一高手，会被他们秒了？”

　　“怎么就会不能被秒？玩家第一高手也是人嘛，我就不信他从一级到现在就没死过。而且你想啊，你在自己门派里，肯定是半点警惕都没有吧？我看那些人出手那叫一个整齐，几乎是同时出招。就算都是普通高手吧，这七八个人同时用最大攻击打下来，谁也扛不住啊！唉，可惜一个高手，居然倒在了这群诡异的家伙手里！”

　　“有心算无心嘛，也是没办法的事情。不过这帮人还真诡异，看样子防御和生命都低的不得了，偏偏攻击力相当不弱。而且出手的时机这么好又这么整齐，好像训练了许久的样子，难不成是专门的暗杀组织？”

　　“说不准哦！这游戏现在商机这么大，又有那么多高富帅，总有些恩怨情仇什么的。这种号现在练起来不难，死了也不心疼，还能赚钱，何乐而不为呢！要不是我没那个能耐，我都想去做这一行了……”

　　听了众人的聊天之后，林木森也多少知道了到底发生了什么事儿。看来那八个杀手杀了自己之后，就被门派守卫给干掉了。但这玩意完全不解气啊！

　　这些杀手等级大概也就五十多级，一身装备估计也全是攻击向的。学习的心法技能之类，也都是朝着攻击方向发展。这种人，死了一次也无所谓，掉级大不了找人带上来。不过更大的可能是，他们做委托的时候，刚刚升好一级！带个几千金的菩萨发咒，几乎就相当于毫发无损！

　　这玩意太不公平了！老纸死一次，直接掉了一级！这还是自己运气好刚刚升级，不然的话，恐怕要直接掉两级！对方才损失一点点技能熟练度，投入和产出比太高了吧！

　　当然，林木森是肯定不知道，那定魂针是一次性法宝，价格高昂的。那暗杀组织把委托费用定得如同一个天价，正是因为这一次性法宝的成本太高，而且获取不易。如果他知道那定魂针的价格，倒是多少会欣慰一些……

　　虽然这些杀手被守卫干掉了，林木森仍然不解恨。但不解恨也没办法，自己也没办法顺藤摸瓜的把幕后主使找出来。留在这里还是丢人，还是赶紧溜吧。

　　还好这些同门师兄弟对自己的挂掉表现出了相当高的容忍和理解……都是玩家嘛，谁能不死呢。唉，希望这事儿不要传出去就好了。不过不太可能，墨门玩家里又不都是自己的粉丝……

　　发觉到没什么人发现自己之后，林木森一个土地神符就回到了帮会驻地。还是这里好，就算有杀手，也找不到这里来。而他们要是能在这里暗杀自己的话，那实力也不用遮遮掩掩的了。到时候，自己报仇可能还会容易些……

　　回到了帮会驻地，林木森二话不说的先把自己丢到了沙发里，伸手拿起一罐饮料就开始灌。刚刚被干掉一次，无论是谁都不会心平气和。

　　这游戏可不像以前那些游戏，玩家死一次无所谓，复活起来修理一下装备就又是一条好汉。死一次的损失，比起那些装备耐久什么的要高多了。如果是其他人也就罢了，几乎每个人都做好了技不如人被干掉的准备。但林木森不同啊！面对面的战斗中，他鲜有被人杀掉的经验。就算是真挂掉，那也是因为对方的实力太过强横，比如BOSS；或者是对方人数太多，比如一剑凌云。

　　但这一次可不同了，自己可是栽在了自己一个群攻技能就全都能秒掉的一群人手里！而且那群人，还为了一击得手，事先麻痹了自己一下！想来第一次暗杀的那些人，都是故意露出的破绽，来麻痹自己警惕心的吧！

　　这帮家伙不但心思缜密，下手快准狠，做事也是滴水不漏。宁愿放弃第一次就成功的机会，也要增加刺杀成功的概率！

　　其实如果第一次那帮人就动真格的，自己多半就已经逃不了了……林木森还是有自知之明的，第一次刺杀，如果不是因为那些人的破绽太明显，自己压根就想不到那边去……

　　柳絮飘飘和水晶琉璃都在帮会驻地里，看到林木森这么颓废的坐到沙发上狂灌饮料，都十分好奇。

　　“梧桐，这是咋了？这么萎靡，不像你啊！”水晶琉璃跳了过来，坐到了林木森对面，好奇的看着他。

　　林木森苦笑摇头，没说话，长叹一声，又狂灌了一口饮料。

　　“好了好了，听说过借酒消愁的，没听说借饮料消愁的。有什么不开心的事儿，说出来听听，让大家开心一下。”水晶琉璃显然很少看到林木森这个样子，各种调戏。

　　林木森还没说话，那边柳絮飘飘却是开口了：“很简单，他刚刚被暗杀了一次，掉了一级，从六十六掉到了六十五级。最可怕的是，他被暗杀的地方，是墨门！”

　　听了柳絮飘飘的话之后，惊讶的不光是水晶琉璃，还有林木森。柳絮飘飘是怎么知道的？脑筋一转，他立刻就明白了是怎么回事：“次奥，不是吧，这么快就上论坛了？”


第九百一十二章 死的憋屈

　　柳絮飘飘轻轻一笑：“我刚刚正好在刷论坛，一个不小心就看到了这帖子。松柏梧桐门派失手，暗杀集团浮出水面……这帖子的名字，相当惊世骇俗啊。”

　　林木森那叫一个郁闷，窝在沙发里叹了口气：“这个暗杀集团实在是太阴险了，居然先用一次假刺杀来迷惑我，然后趁我在门派内放松戒备的时候安排第二次刺杀。看来这暗杀集团的首领，智慧已经不下于我了！”

　　听了林木森颓废之际还不忘自夸一句，水晶琉璃顿时嗤之以鼻：“切，你就别往脸上贴金了。你真要是有人家那样聪明，至于被人杀掉一级不？真丢人，居然还掉了一级！咦……难道你刚刚死过？不然为什么会掉一级？”突然明白过来掉一级这事儿有多稀奇，水晶琉璃也惊讶了一下。

　　说到这个，林木森就更郁闷了：“怎么可能！是他们有一种奇怪的法宝，可以暂时封住我所有法宝装备效果一秒。就在这一秒钟之内，他们居然把我秒了！所以说，这次被干掉，可不是因为我智慧不如人，的确是因为信息不对等啊！”

　　水晶琉璃扑哧一笑，还想继续嘲讽林木森，那边柳絮飘飘却是说话了。

　　“奇怪，这帖子还附上了视频！这不应该啊！”

　　水晶琉璃听到这话有些奇怪：“有什么奇怪的，被人录下来了么，放到论坛上……”

　　林木森却是明白了柳絮飘飘的意思，摇了摇头：“不，这个视频不可能是路人录下的。你说谁会无聊到在仓库门口录视频，还是事无巨细没有目标的乱录？就算有钱也不是这么烧的。而且事情发生的突然，一秒钟就结束了，路人根本来不及反应。真要是有能录下视频的人……绝对是那杀手集团自己做的！”

　　柳絮飘飘点头：“的确。虽然不能排除有人恰巧在那地方录什么，但这可能性太小，毕竟仓库人流往来，可没什么值得录制的东西。不过如果要是那杀手集团自己录制视频的话，却有点说不过去。视频给雇主用来确认委托完成倒没什么，放到论坛上……这么高调，可不像杀手集团的作风啊！”

　　林木森点了点头：“的确如此。一般暗杀组织都尽力的保持神秘，参加活动的人更是能不露面就不露面，就算被监控什么的拍到了也会努力的抹消掉，居然会自己录制视频放到网上，这太不科学了……”

　　“不科学个头啊！你们是小说看多了吧！”突然之间，水晶琉璃看看两个人，笑了起来，“这可是游戏，又不是现实！现实里你暗杀组织露头了就是个死，游戏呢，又没有警察，谁会去管他们？只要实力够，他们想怎么样就怎么样！露脸问题就更好解决了，随便一个发挥苏就能改变容貌。难道你上街溜达，还会挨个玩家丢鉴定术？随便就能换张脸了。至于录制视频发到论坛上，那肯定是要打广告了！”

　　林木森和柳絮飘飘听到水晶琉璃的话，都是恍然大悟。自己果然是太代入了，直接拿现实中的那些暗杀组织传说代入到了游戏当中。这是游戏啊！

　　游戏里暗杀组织再玩神秘，也得接委托不是？靠口口相传中间人引荐，那得什么时候才能把业务普及开来？又没有警察之类的维护和平的组织会顺藤摸瓜的找上门来，怕个什么？就算有人想要报仇，这可是游戏，联系方便，又不用弄出来个总部，别人寻仇大不了下线，你还能顺着网线过来咬我？

　　这种把业绩拿出来打广告的行动，真是再合适不过了！尤其是暗杀的对象还是传说中的游戏第一高手，真可谓是一炮走红啊！

　　游戏里隐藏的高富帅可不少，而高富帅并不代表不会结仇。结了仇的高富帅，如果自己不能报复回去，又岂能善罢甘休？到时候，找到这个暗杀组织替自己报仇，自然是最好的选择了。报仇之后还能录像发到论坛上，太解气了！

　　而且这个暗杀组织居然能杀死松柏梧桐！而且是在墨门之中！这难度之大，可想而知。虽然谁都知道这暗杀组织里的玩家实力其实不怎么样，单独拉出来随便一个没渡过二劫的可以称之为高手的玩家都可以灭掉，但问题是，人家不和你明着来啊！

　　所谓明枪易躲暗箭难防，谁能成天小心翼翼的防范着周围的人？早晚会露出破绽被人干掉。而如果他们真的谨小慎微时刻防备着暗杀，这效果也和干掉他差不多了……这样的玩家，在游戏里还会有什么乐趣？

　　反正这暗杀组织的广告打了出来，效果绝对是轰动的。不管他们是不是偷袭是不是卑鄙，但这想杀谁就杀谁的实力，的确是实实在在的！

　　不过林木森肯定是不赞同他们想杀谁就杀谁这一点的，自己这是没防备，要是有防备，他们肯定拿自己没办法！不过他却没想到，人家是暗杀组织，挑的就是你没防备的时候……

　　总而言之，这暗杀组织这一下子就算是红了。无数人都在下面回帖，无非是在说暗杀组织出手神鬼莫测，第一高手都防备不及之类。其中自然有林木森的仇人在下面打死嘲讽，也有他的粉丝和那帮人据理力争。不过林木森看了几眼之后就没兴趣了，自己被杀了是事实，视频上一目了然，自己再说些没准备什么的，就太丢份了。

　　这种暗杀事件，在游戏中可以说是第一次发生。倒不是说暗杀罕见，而是这种方式的暗杀很罕见。找上几个属性极为极端的玩家，趁人不备直接瞬间出手，没防备的话，还真没几个人能抗得过去。

　　最主要的是，这些人选择的时间地点太过巧妙。正是元宵节活动过后，玩家都需要回到门派去交付任务。这种时候，松柏梧桐出现在墨门的几率就相当大了。当然洛阳那边也有可能，不过从他的习惯上来看，还是墨门的可能性更大一些。不过洛阳那边有没有埋伏，可也说不准，毕竟有备无患嘛。

　　然后，墨门这地方是松柏梧桐的老家，来到这里自然是放松了警惕。第一次刺杀是完成最好，无法完成，也有第二部手段等着他。现在看来，第一次刺杀未必是掩人耳目，而是的确有许多细节没有弄好。第二次刺杀便吸取了教训，一次成功。

　　可以说，这次是天时地利都站在了杀手那边。不然的话，想要找到一个二劫高手是那么容易的？就算是用占卜类法术来算，对方也会得到感应，到时候不会防备着你？

　　只有这种时候，知道对方的行踪，还能让对方放松警惕，才可以一击的手。不得不说这些杀手的第一次公开刺杀，的确取得了个开门红。

　　问题是，这开门红在别人身上没问题，但在林木森身上，他怎么能受得了？

　　“次奥，这到底是个什么组织？老子被杀掉一级，十分的不爽啊！柳絮，有没有办法把他们找出来，让我报仇爽一爽？”林木森在沙发上滚了半天，终于还是按捺不住心中的怨气。

　　柳絮飘飘失笑着摇摇头：“怎么可能，你以为我是万能的？就算我认识一些中间人，也不可能打探到那暗杀组织的信息。再说了，就算给你打探出来你又能怎么样？人家又不像大帮会，还有个帮会驻地任凭你去撒气。你就算找到几个杀手干掉了，又能怎么出气了？人家练一个这种号，却是花不了多少功夫。”

　　林木森听了这话也只能叹气。的确，这游戏只限定一个玩家一个账号，但删号重建自然也不是不可能的事情。只不过删号重建需要花费的功夫和精力太多，稍微有些小成的玩家也不会走这条路。只不过那些暗杀者却肯定不在乎的……不需要练习副职，不需要磨练太多技能，甚至装备法宝什么的都可以随便凑合，只要有瞬间攻击力就行。这种玩家，短时间内真是想弄出来多少就有多少。只不过，这些账号，却是一点发展前途都没有了。

　　至少渡过二道天劫，对这些账号来说，就是不可能完成的任务。

　　“咦，这么说，这杀手组织，也就在现在这种二劫高手不多，普遍也没有强到离谱的情况下才有作用啊？等到大部分玩家都渡过了二道天劫，并且实力强悍，无法秒杀的时候，他们不是都没用了？”林木森忽然想到了一个问题，不仅疑惑起来。

　　柳絮飘飘再次摇头：“话是这么说，但其实现在想要渡过二道天劫并不容易。至少在将来很长一段时间里，二劫高手还是顶级高手的象征。而二劫高手呢，就算是你，也顶不住那些杀手的合击啊……并且你怎么知道，那些杀手没有更有威力的手段呢？至少封住你法宝装备的那件法宝，就是第一次出现在游戏里。他们要是这种东西比较多，在这段时间里，未必不能赚上一大笔钱。等到下个阶段，说不定就有更强力的手段了……反正，他们这组织，应该是谋划已久的。至少很长一段时间内，应该是相当有赚头的。”

　　柳絮飘飘的分析虽然不见得是事实，但也有几分道理。林木森听了之后也只能再次叹口气：“唉，这亏，我还真就得这么吃下去了。可恨找不到到底谁是幕后指使，这尼玛，死的憋屈啊！”


第九百一十三章 百万

　　柳絮飘飘笑着走过来，坐到了水晶琉璃旁边：“吃点亏也好，免得你以为自己天下无敌了，到处晃荡，以后吃更大的亏。掉一级就掉一级吧，对你影响也不大。”

　　林木森哀嚎：“一级啊！你们可知道，那是六十五级到六十六级的经验啊！刷怪能刷吐血有没有！这尼玛，真有那拿钱不当回事儿的家伙，居然花钱买凶杀我！也不知道是花了多少钱，要是把钱直接给我多好，我随便站着让他杀，这一级我掉的也是心甘情愿啊！”

　　柳絮飘飘闭上眼睛算了一下：“我估计，以你的实力和名气，杀你一次怎么也要一百多万以上吧？就算是第一笔买卖有折扣，应该也不会少于一百万才对。”

　　林木森的哀嚎声更大了：“这兑换成软妹币，足够我买辆不错的车了！不就是一个等级嘛，至于么！啊啊啊啊，郁闷啊！”

　　两个女孩子看到林木森在那翻来滚去的闹心，都忍俊不禁。没想到林木森这个家伙，也有这种小孩子的一面。不过再一想也是理所当然，这货虽然平时狡猾阴险，鬼点子多，但性格肯定是称不上沉稳的……也许今天，是把他不沉稳的那一面全都爆发出来了而已。

　　“好了好了，你也别郁闷了。死就死了嘛，谁没死过？这是有菩萨发咒，没菩萨发咒的时候，死了掉级，难道都像你这样滚来滚去的？有出息一点！”柳絮飘飘看着林木森那样翻来覆去的有些心烦，所以板起了脸教训他。

　　林木森又翻了两下，自己也觉得没意思，讪讪的坐了起来。看着桌子上长年摆放的各种零食，顿时化悲愤为食欲，抓起来大吃大嚼。

　　“反正这事儿也算是过去了，你也就别想了。想想以后好不好？咱们的灵海飞舟还没造出来呢，那可是一大笔钱！一百万什么的还用在意？到时候参与的每个人，分到的钱都不止一百万！”柳絮飘飘开始诱之以利，用以安慰林木森。

　　哪想到林木森听到这话之后又是叹了口气：“事儿是好事儿，不过暂时不行了。掌门扔给了我一个任务，三天之后去探索一个古仙人洞府。”

　　“哦？”柳絮飘飘和水晶琉璃都同时双眼放光。掌门给的任务啊，肯定不同凡响！

　　“呃……这次的任务，估计所有的二劫高手都会参加，没渡过二道天劫的就不行了。柳絮你和果萌萌两个，这次的机会怕是要错过了……”

　　于是林木森就将掌门给他的那个任务讲了出来。反正其他二劫高手最多三天后也能得到消息了，现在告诉他们也没什么。

　　水晶琉璃听到之后当场兴奋之极：“这么刺激！一个古仙人洞府，所有二劫高手全都进入，然后各凭手段的获得法宝，还有一个最终目标等着众人……太刺激了！就和小说里写的一样！”

　　林木森立刻斜着眼睛看着她：“你刚刚不是还说我们两个小说看多了吗？现在看起来，你也没好到哪里去！”

　　水晶琉璃面不改色：“切，我看是看，可没有你们那样代入的太厉害。对了梧桐，如果我们都去的话，是不是就要面临争夺最终那个防御法宝的问题？”

　　林木森继续斜眼睛：“干吗？事先说好，我可是不会放水的哦！”

　　水晶琉璃气极：“谁用你放水！正好是个机会，能和你真刀真枪的打上一场！不过呢，我想说的是另外一件事……”她狡黠一笑，然后掏出了赤练空翼：“这蓝品法宝，这次任务的时候，可是归我用哦！”

　　林木森一拍脑门：“我去，我都忘了这东西了！不行！这玩意占的便宜太大了，这不公平！”

　　水晶琉璃笑得好像一个小狐狸：“那我不管！反正这东西在我手里，我说的算！等到这活动结束，再把它给你玩！”

　　林木森瞪大双眼：“喂，你敢不敢拍拍胸脯说，这法宝自从入手之后，是不是一直在你手里！我几乎都没拿到手几回，更别说用了！这次终于有个大活动了，你还好意思把这东西扣留？”

　　水晶琉璃做了个鬼脸，把法宝收了起来：“哼哼，说什么也没用，这次活动我是用定了这法宝了！你以为这法宝我入手之后用过很多次吗？完全没有！就怪你说的，怕被别人认出来……不过这次我想好了，最后我肯定是要和你对上的，这时候用这法宝，就没人会怀疑了吧！哈哈哈，我真聪明！”

　　林木森看着水晶琉璃，半晌无语。最后能再叹口气：“唉，刚刚被不知道什么人暗杀了一次，回过头来又被朋友在背后捅了一刀，我好命苦哦……”

　　柳絮飘飘在一边看着两个人耍宝，这时候终于开口了：“梧桐啊，你一个男人，就大方点，这次让琉璃先玩吧。等到这次活动过后，我做主让她把这法宝交给你，玩同样多的时间，怎么样？”

　　林木森躺在沙发上：“我还能怎么样……算了，反正我觉得，就算我没有蓝品法宝，那最后的防御法宝估计也还是我的……”

　　水晶琉璃哼了一声：“哼，别说大话，到时候要是被我把法宝抢走了，你可别再来这里在沙发上打滚！”

　　两个人唇枪舌剑又扯了一阵之后，总算是消停了。水晶琉璃得意的跑出去杀怪玩，柳絮飘飘仍然在计算着这段时间买卖收入的问题。而林木森，则是鬼鬼祟祟的凑到了柳絮飘飘旁边。

　　“我说柳絮啊，咱们帮会仓库里，有什么暂时不用的，数量又比较多的特殊材料没？当然，要品级比较高的……呃，品级低一点的也行。”

　　柳絮飘飘很奇怪的抬起了头：“有是肯定有的，不过你要拿来干吗？最近你没获得什么特殊的图纸吧？难道又捞到了什么好处？”对于林木森是不是的冒出来几个特殊玩意，柳絮飘飘也是有所准备了。

　　林木森嘿嘿一笑：“收获是有的，但不是图纸。不过这玩意……怎么说呢，也是个烧钱大户。没办法，只能向你这后勤主管申请点物资了。”说着，他就把八相连珠拿了出来，把属性展示给柳絮飘飘看。

　　柳絮飘飘看了一眼这玩意皱立刻倒吸了一口冷气，然后眼神不善的看着林木森：“我说你啊，虽然每次都能弄到好东西，但你敢不敢弄点不那么烧钱的东西来？再这么下去，我们的帮会仓库都要被你掏空了！”


第九百一十四章 各种风声

　　林木森叹了口气：“我也不想啊，谁让我总是奇遇连连呢。而且这奇遇还比较坑爹，每次都要烧钱才能增强实力。你说，这蓝品武器，我总不能就不用了吧？”

　　柳絮飘飘也毫无办法，蓝品的武器啊！现在手持青品法宝装备的玩家都不多，好多二劫高手身上还有一半的绿品呢！这时候出来一把蓝品的武器，谁能说放着看着？

　　“好好好，我等下给你整理出来暂时不用的特殊材料……唉，真是欠你的！”柳絮飘飘叹了口气，瞪了林木森一眼。

　　林木森嬉皮笑脸：“别这么说嘛，等到我弄到了好东西，再把仓库填满难道不好？特殊材料这玩意也就是贵了点，其实出产量还是很高的，算不上珍奇。只是钱的问题嘛……对了，我这次又捞了好多残破的法宝装备什么的，多少能弥补一点损失吧？”

　　柳絮飘飘没好气的看着他：“又是那些玩意！你说这些残破的装备法宝吧，卖的话不值多少钱，留着吧还太占地方。这种鸡肋的东西，你还越弄越多！”

　　“这你可就说错了，柳絮大姐。这些东西现在看来似乎没用，但万一哪一天咱们搞到了可以修复这些东西的道书呢？苦海那家伙可是现成的苦力，直接就能变废为宝啊！或者找到能修复的NPC，一样有大把的钱可以赚！别这么目光短浅嘛！”林木森对柳絮飘飘的气恼不以为然。

　　“好好，你说的对，那你就赶紧给我去找那种道书或者NPC！好了别在我眼前晃荡惹我生气了，我给你个目录，你自己挑材料去。记得，数量是有限制的，别把那些材料弄光了！”

　　林木森当下右手抬起放到额边一敬礼：“遵命，女王大人！”

　　说起来柳絮飘飘自从和他们这帮人在一起厮混之后，这女王气质的确是越来越强大了……

　　拿着目录林木森溜达到了帮会仓库旁边，挨个点选那些被柳絮飘飘认定为可以祸害的材料。其实林木森也不是傻子，特别少甚至仅有一样的材料，他当然舍不得拿出来撞到八相连珠上，除非是有十分的把握会弄出来极品属性。其他的特殊材料也不少，拿来尝试应该足够了。

　　其实仔细想想，朝这八相连珠上面镶嵌特殊材料，倒并不算是什么太浪费的事情。毕竟每样材料镶嵌一次之后，就可以知道这种材料给武器增加的是什么属性了。如果真的同类材料属性有共同之处的话，说不定几样材料的实验，就可以将这武器的大概属性定下来，然后就是不同材料所提供的属性加成问题了。

　　但林木森估计这事儿应该不会那么简单，不然这武器那属性千变万化的特性可就缩小了不少。不过无所谓了，先弄些材料顶着，把大概的规律摸出来，然后再考虑用高级特殊材料的问题。高级特殊材料他也有所积攒，都是砍木头砍出来的材料，用来做机关甲士都有些舍不得。不过材料嘛，本来就是拿来用的，狠狠心一咬牙也就砸上去了。

　　于是林木森就找了个柳絮飘飘看不到的角落，拿着那些材料，就从低品级往高品级依次砸上去。至于之所以找个角落，是因为柳絮飘飘叱喝他，不要让她看到林木森败家的样子……

　　研究这各种材料搭配，其实也是一种乐趣。比如那自由打造系统，现在就已经让无数人沉迷了进去。市场上各种材料价格都因此而上涨，可见最近一阶段各种材料的消耗有多大。通货紧缩，导致游戏币涨价，各种奸商都忙活的一塌糊涂。所以说林木森其实只是不入流的小职业玩家，和人家比起来，他赚的那点钱，弱爆了……

　　各种材料镶嵌进去之后，林木森也知道了这八相连珠可能会出现的各种属性。由于材料品级比较低，所以属性虽然奇特，但效果其实一般。或者生效的几率小，或者附加的伤害不够高。但林木森却是足够兴奋，这玩意就足够了啊！只要找到三个合适的属性，到时候再用高品级的材料砸上去，属性绝对是杠杠的！

　　不过研究了一阵之后，他又发现了一个问题。那就是，这三个镶嵌槽，属性居然是会互相影响的！如果镶嵌了合适的三样材料，三条属性很有可能会息息相关，使武器威力再得到提升。这样以来，这镶嵌可就复杂了。能够组合的样式不知道有多少，自己什么时候才能摸得清？

　　这样以来，每种材料只花费一个这想法就有些不靠谱了。咬咬牙，把那些比较多的低品级特殊材料都拿过来，豁出去了！舍不得孩子套不住狼！

　　一天的研究，让林木森脑袋昏昏沉沉，双眼发花。还好他听取了柳絮飘飘的意见，把每次镶嵌的组合和结果都记录了下来，这才不至于白做那些实验。而这一天，他就几乎将柳絮飘飘允许他使用的那些特殊材料，都败光了。

　　等到林木森晃悠着再出现在柳絮飘飘面前的时候，却发现这大姐的脸色似乎要杀人一般。

　　“仓库如你所愿的空了，你要是不给我补上，以后修理装备的材料，你自己去搞吧！”女王大人心情果断很差。

　　不过林木森的心情却是不错，一天的研究，总算让他找到了一个还算是给力的组合。所需要的材料自己手头也有一些，到拍卖行去搞一搞，应该能让这武器六个孔全镶嵌青品的特殊材料。当然，他知道作为一把蓝品武器，上面镶嵌蓝品的材料才是正途。不过现在蓝品材料那真是凤毛麟角，出现一样立刻就会被人卖走，或者留着等待升值或者直接就用在了自己的制造上，哪里会留给他随便挑选？

　　青品材料，打造出来的属性已经相当不错了。至少比起普通的青品武器属性要强上一筹，勉强也配得上蓝品武器的名头。

　　“放心啦，我哪次出手没有带回来好东西？运气好的话，在那古仙人洞府，说不定我就能搞回来可以修理残破装备法宝的道书呢，到时候可就真是一本万利了……好了不和你闹了，我休息一下，就要去准备其他东西了！”

　　这一天之中，古仙人洞府的事情，基本上已经传遍了二劫高手的圈子。没渡过二道天劫的玩家自然也有知道的，但这玩意和他们无关，也只能让他们流口水而已。

　　林木森这边的朋友也都知道了这事儿，一个个摩拳擦掌，准备在这个时候一展身手。不过比较可惜的是，据说这古仙人洞府奇大无比，把几百个二劫高手丢进去，都可以每个人都在不同的地方。为了避免在一开始的时候发生争执，所以各派掌门决定把所有玩家都丢到不同的点。也就是说，每个人出现的位置都是随机，没办法组团前往了。

　　不能组团就不能组团吧，在那洞府之内由于阵法影响，居然还不能通讯！而且下线之后，需要至少一小时之后才能上线！也就是说，封死了玩家游戏外即时通讯的道路，让你没办法靠下线联系再上线来研究战术……一个小时都过去了，还研究个鬼啊！

　　这上古仙人洞府里面阵法时刻变幻，别说一个小时了，就是一分钟都可能情况截然不同。织女这次是打算让二劫高手真正的各自为战，凭运气找帮手了。在古仙人洞府外面组队，进入洞府自动解除。所以，只能看你在洞府里面会遇到谁，需不需要和人组队来进行探索。

　　另外，如果玩这游戏的两个人同时参加了这次探索并且住在同一个地方同一个屋子里说句话对方都听得见的话，这封锁效果自然也就是没了……可这种事情防不胜防，就算是织女也不可能限制玩家人身自由嘛。

　　这些消息都是各派掌门陆陆续续放出来的，林木森也得到了掌门的飞剑传书。不过这设定对林木森来说影响却是不大，毕竟他独来独往习惯了，一个人也有信心在那洞府里面活下去。只不过嘛，如果遇到了其他人，到时候是打还是组还是个问题……

　　“次奥，梧桐，这次各为其主，我可不能对你手下留情了啊！这最后的防御法宝，我是不会让给你的！”一帮人开会的时候，苦海首先向林木森叫嚣。

　　林木森斜着眼睛看了他一眼：“求求你千万别手下留情，你手下留情我还怎么好意思做掉你？”

　　苦海气急：“别瞧不起老子！我跟你说，渡过了二道天劫的老子和以前完全不用一样了！到时候不小心倒在我手里，可别我说欺负你！”

　　林木森伸手安抚情绪激动的苦海：“好好，你冷静点。我承认你和以前不一样了，秃头更亮了……”

　　正当苦海瞪大眼睛跳起来准备和林木森单挑的时候，风铃草在一边也说话了：“这门派归属感呢，谁都有。到时候这防御法宝估计谁也不会放手。谁能拿到手，就要个凭运气了。不过咱们都这么熟了，别没事儿打打杀杀的，到时候把其他人一清理，自己人划下道来比划比划也就是了嘛！”

　　林木森听了这话顿时惊诧无比：“咦！这话有人说出来我不觉得奇怪，因为我也是这么想的。但从你嘴里说出来就奇怪了，你居然不是一力赞同各为其主死磕到底，这不科学！”


第九百一十五章 洞决仙人

　　风铃草翻了个白眼：“我也是识大体的好不好！这种时候自相残杀，太伤感情了。不过呢，嘿嘿，如果我们在一起遇到了其他二劫玩家，可要让我第一个上！除非我要被干掉了，不然你们可别插手！”

　　林木森刚为风铃草的转变而高兴了下，转眼间又只能一声叹息：“暴力女果然还是暴力女……”

　　其他人也没有别的大意见，纷纷表示如果能遇到的话就按照风铃草所说的办。不过情况估计没那么简单，所有人都正好在同一时间到达同一地点，这可能性太小了。就算是最后防御法宝的位置，估计也不可能同时到达。反正众人还没进入那古仙人洞府，说什么都是早的，先做个大概的计划也就够了。

　　之后两天众人自然是到处去做准备工作，丹药什么的自然要补充好，装备能升级的就尽量升级一下。而林木森与其他人不同，他还得弄到足够的各种材料……机关甲士和武器都需要修理，到时候打没耐久了修理不上那才叫一个悲催……

　　另外，八相连珠六个镶嵌孔都被他填满了，也自然而然的出现了各自的属性。这些属性对林木森来说还算满意，至少没有其他更好的选择下，这些属性多少也符合这蓝品武器的名头。只不过这些材料却是让他花费不菲，虽然软磨硬泡的从帮会仓库里搞到了两样，自己还收藏了两样，但其他两样，却是真金白银从拍卖行搞到的……

　　拿了新武器，一身套装，背包里放满了各种丹药材料，外加一大堆的零食饮料，林木森觉得，准备工作终于做的差不多了。

　　而这个时候，也真是掌门们将渡过二道天劫的弟子召回，准备奔赴那古仙人洞府的时间。

　　“那古仙人名为洞决，乃是上古时代的一位大能。其炼制的防御法宝为洞决神光阵图，可施展成为一座巨大的防御法阵，可攻可守，奥妙无穷。用此法宝代替护山大阵，可使门派的防御力更增添一个档次，并且增强反击之力。你们这次前去洞决仙人的洞府，一切都以自保为先，其他则是尽量将那洞决神光阵图拿回来。而其他你们找到的法宝之类，则是你们个人的缘法。对了，这是一件坚毅法宝，可为你们大略的标出那洞决神光阵图的方向。不过此物不可尽信，毕竟那古仙人洞府之内必然会有各种禁制，迷惑此物也不可知。好了，你们若是准备好了，我就要施展法术将你们传送过去了！”

　　这是各门派掌门都会说的一番话，也证明了所有人的起点都是一样的。在古仙人洞府里究竟会碰到什么，就只能个凭运气了。

　　一阵光芒闪过，林木森就发现，自己出现在了一片森林之中。

　　这森林却是阴暗无比，天空中满是阴郁的乌云。森林之中树木不算是高大，但遮住下方却是没什么问题。而在远处，一座山峰突破云颠，在白云缭绕之际看上去虚无缥缈之极。

　　之前林木森就看过关于这洞府的资料，虽然不太详细，但多少也说了一些这洞府之内的事情。这洞决仙人的洞府，里面被他用大法力分割成了无数个世界，每个世界都有若干的入口和出口，通往不同的地方。而每个世界的风景也各自不同，其中放置了不少洞决仙人炼制的法宝之类。想要离开这些世界，除了要找到出口之外，还要获得这个世界的认可。不过怎么获得世界认可，这玩意就没有人知道了。

　　毕竟这是上古仙人的洞府，知道里面大概的情况就不错了，难道还能弄出来一篇通关攻略？

　　所以林木森进入了这阴郁的森林世界，倒也没有慌张。拿出那个寻找洞决神光阵图的法宝，看了一下方向。虽然掌门说这东西有可能被蒙蔽，但现在不相信这玩意，又能怎么办？

　　找到方向之后，林木森就贴着树梢，朝着那边飞了过去。进入这世界的玩家未必只有自己，要是飞太高目标太明显，被人当靶子可就二了。

　　飞了一阵之后，林木森不免庆幸自己的选择明智。因为在半空之中，他至少看到了有五六只巨大的飞行怪物路过。这些怪物的形象都千奇百怪，不过统一特点就是身躯庞大……他想到了这游戏的一个比较被广泛认知的定论，那就是，强大的怪物不一定体型大，但体型大的怪物，就没有弱的！

　　鉴定术也确认了这一点，那些怪物的等级都是一百开头的……而且个个都是BOSS！

　　一百级的BOSS啊，现在玩家最高也不过六十多级……林木森之前升到六十六还高兴了一下，不过现在已经掉落到六十五了。这是目前游戏里已知的最高等级，但是不是有更高等级的玩家正在闷声不响的发财，这个谁也说不准。不过比较受到玩家认同的是，现在还没玩家超过七十级！

　　三十多级的实力差距，如果是普通怪物还好，BOSS的话，对付起来绝对会无比艰难。单独一个林木森还有点信心，但那些怪物至少都是成双成对的……

　　算了，还是老老实实的寻找出去的方法吧。目测这古仙人洞府，不玩个十天八天的不会有什么结果，还是小心为上。

　　要是一上来就因为惹了不能惹的强大存在结果被杀出去这洞府，那也实在是忒倒霉了……

　　他在树梢上飞行，多少也可以看到森林里面的情况。森林里面倒是一片繁荣的景象，不少妖兽之类都在森林之中跑来跑去，和外面的森林里也没什么不同之处。这些妖兽的等级也有高有低，从他看到的而言，最高有九十几级，最低的也只有二三十级。等级差距颇大，但这些妖兽既然能在这森林里生存，就必然有他们的道理。

　　这地方也蛮有趣的嘛……林木森一边想着，一边寻找出去这世界的出口。就算他自信自己人品无敌，但也不会指望自己一进来就被丢到那个防止防御法宝的世界当中。不经历九九八十一难，又怎能取得真经？不把人玩残，织女会老老实实的让人找到那防御法宝吗？

　　这么长的游戏时间了，林木森对织女的节操也有着相当程度的了解。别说找到那防御法宝了，就算是出这个小世界，都是个相当棘手的问题……


第九百一十六章 化形法宝？

　　不过，织女不会留给玩家无解的谜题。也就是说，肯定在某个地方，有离开这小世界的关键。能否找到这个关键，估计就是进入这古仙人洞府的第一道考验了。

　　于是林木森又看了看那指引法宝，找准了方向之后，便不再前飞，而是直接升高了起来。现在知道方向也没用，顶多是找到出去的出口。但想要从出口出去，估计还是要找到那个关键的钥匙才行。

　　也不知道这个小世界里一共投入了多少玩家？如果认识的还好，可以暂时合作一下。但不认识的嘛……这洞府之内，最终收获可只有一个。到时候，难免要厮杀一番。如果有机会能减少竞争对手，估计谁都不会放过的……

　　林木森升高之后，便看到了这片森林的全貌。虽然高处不胜寒，在高空中林木森的生命法力都不断下降，但只有这么一会儿，他还是扛得住的。

　　这片森林呈现一个奇怪的形状，仿佛是一个不规则的多边形一样。森林的尽头是万仞峭壁，之外皆是虚空，估计飞过去之后肯定是找不到尽头的。而目光所及，那指引法宝所指出的方向那边，有个从这里看起来极为微小的光点。恐怕那边，就是这小世界的出口了。

　　看上去这小世界的难度不大嘛，只要找到钥匙就能顺利出去。而到哪里找钥匙，林木森倒是多少有了点想法。

　　这森林从上空看上去形状极为不规则，看不出哪里有特异之处。而这种普通，就算得上是一种特异。想在毫无特殊之处的森林之中找到钥匙，真无异于大海捞针一般。这玩意做出来又不是为了困住人的，所以，肯定有个极为明显的地方，适合玩家找寻！

　　而这片森林里，最适合当这个明显地点的，无异于这森林的中心了。

　　犹豫这森林地图十分的不规则，想要找到正中心也是个让人头疼的事情。这玩意又没有足够打的直尺之类的东西……所以，想要找到这个森林的中心，就要靠直觉！

　　当然，如果真有那种学霸等级的物理系高材生，说不定用眼睛一扫就能准确的找到这片森林的中心点。不过林木森虽然是理科生，但很遗憾的并非学霸，反而是对一些奇技淫巧之类的东西更有兴趣一些。所以，他可没有那种一眼确定中心点的能力。

　　不过没关系，至少能把范围缩小到自己可以忍受的地步……林木森安慰了自己一下，就降落了下去，朝着那自己认定的中心点飞了过去。

　　这森林也不是一马平川，而是其中有着高低起伏的山脉。林木森在这山脉之中穿梭，时刻注意着有没有什么奇特的东西存在。毕竟这洞府之内存在各种法宝之物，而且都算得上是现阶段比较高档的，可以卖上不错价钱的。这些东西应该就是散布在这森林之内，就看玩家有没有能力认出来，并且拿到手了。

　　自己来一趟，总不能只拿那一个防御法宝吧？虽然门派肯定会给奖励，但放弃更多的好东西多少有点亏了……所以，林木森一直没有放弃寻找其他法宝等物的心思。

　　这么飞着飞着，还真让他看出来一点不同来。这森林之中，各种怪物妖兽都有自己的领域，一般不会互相侵犯。往往都是头领以及比较小的幼兽在中央，而其他强壮的妖兽围在外围。妖兽之间也算是有争斗，捕食或者反捕食之类，但也都是偶然发生，不可能一直混杂在一起。不过他在一个地方兜圈子的时候，却看到那地方有一只银白色的小狐狸，在各个妖兽的圈子里面穿梭自如，完全没有所谓的领地观念！

　　这玩意太不正常了……那些食草类的妖兽也就罢了，对这银色小狐狸视而不见。但那些凶猛的食肉性的呢？为毛也对这银色小狐狸爱答不理的？这不科学啊！除非是这银色小狐狸的实力超过那些妖兽太多，再不然……就是这玩意压根就不是妖兽，而是法宝！

　　法宝化形！这绝对是极品法宝的标志！

　　并不是说这法宝的品质达到了极高，实际上就算是绿品青品的法宝也有化形的，当然品级越高的法宝化形的可能性就越大。法宝化形，一般都标志着，这法宝与众不同，就有超越品级的威力或者用处！

　　林木森之前遇到过一个化形法宝，的确威力无穷，在当初那个等级，让林木森的实力有了一个相当大的飞跃，至今这法宝还在他的装备栏上，正是那个流光破风梭，绿品法宝！

　　不过这法宝的化形并不算完全，只不过内部的元灵化作了一个蝙蝠妖而已，灵智未开，所以法宝威力虽然强大，变化却是有限。而这个森林里跑来跑去的银色小狐狸，如果真是法宝的话，那肯定要比流光破风梭要强太多了……

　　试着抓一下！林木森自然是不会对这化形法宝视而不见的。这种东西可遇而不可求啊！虽然他现在连蓝品法宝都算是拥有了一件……好吧是一半，但那玩意都没到化形的程度。这次就要看看，真正的化形法宝，到底威力如何！

　　在半空中悄悄的落下来，林木森缀到了那银白色小狐狸的后面。鉴定术早已经丢过去了，只不过资料显示的非常少，就连名字上都是问号，只有等级九十级，以及大概的生命条长度。出乎意料的是，这银白色小狐狸的生命可不算高，也就相当于一个精英小BOSS的程度。林木森要是大招全开的话，用不了几秒就可以秒了它。问题是，收服这法宝的方法，到底是不是直接将其干掉？

　　另外就是，自己怎么能确定，可以干掉它……虽然这银色小狐狸的生命不高，但这玩意……太灵活了！

　　林木森现在知道，这银色小狐狸在妖兽群里穿梭，并不是因为它有着妖兽退散的气息，而是那些妖兽，压根就没发现它！

　　它的每次行动，都是在那些妖兽的感知范围之外。或者是在背后，或者距离稍远，甚至可以抓住妖兽抬头低头或者一眨眼的机会，在妖兽之中穿梭。这种掌握时机的能力，实在太恐怖了！

　　正因为这种掌握时机的能力，让外人看起来，这家伙正是在妖兽群中出入毫无阻碍，那些妖兽无论强弱都对它视若无睹。其实，并不是妖兽们对它视若无睹，而是其实根本就没看到它！

　　林木森也是观察了许久之后，才发现这银色小狐狸的奥妙。这种法宝如果现出原形装备上之后，会有什么样的效果？隐蔽踪迹？可明明这小狐狸就在自己面前，自己完全看的到啊……咦，说起来奇怪，这银色小狐狸可以轻松的在妖兽之间穿梭而不被发现，为什么自己能一直看到它？

　　这不科学啊……怪物们的敏感度其实非常高，比大部分的玩家都要强。既然能瞒过那些妖兽，这银色小狐狸就没理由不能瞒过自己。除非是它压根就没发现自己……但，这可能么？

　　林木森正在想着，突然看到那银色小狐狸在妖兽之中跳来跳去之后，似乎是厌烦了，突然停了下来，然后回头望了一眼。

　　林木森看到那小狐狸的目光之后一惊，很明显，这小狐狸的目光，直接投到了自己的身上！它发现自己了？但为什么没有避开自己的视线？

　　林木森刚这么一想，却见到那银色小狐狸一转身，突然以极快的速度，朝着其他方向狂奔而去！

　　都到这个时候了，林木森岂能让那小狐狸逃走？踩着青云铁翅鹏，林木森一下子朝着那银色小狐狸追了过去！

　　那小狐狸的速度迅捷无比，在这森林之中穿梭，甚至比林木森还要快上一分。而林木森如果是在半空中飞行，速度完全不惧这只小狐狸。可现在是在森林里，各种树木林立，山坡隆起，让林木森的速度大打折扣。经常看着那银色小狐狸的身影消失在某个草从里，又费了半天功夫才能从远处看到一缕银色长毛，才能奋力的追上去。这也就是他有机关燕子在天上，不然的话，早就把那银色小狐狸追丢了！

　　怎么这情形有点熟悉？林木森一边追一边思索。然后他就想起来了，当年自己溜那些精英大BOSS年兽什么的，就是这么玩的……

　　“风水轮流转啊，没想到，居然有一天，我也会被BOSS溜！”林木森自嘲一笑，却是更不敢放松注意力。这要是与这银色小狐狸失之交臂，自己哭都没地方哭去！

　　就这样，林木森跟着那银色小狐狸，飞的是越来越远，直接进入了森林的深处。而天空中的机关燕子，想要抓住银色狐狸的踪迹，就不能在森林上方飞行，毕竟那样受到树冠的遮挡，很容易就会丢失银色小狐狸的踪迹。所以机关燕子的视野，也就比林木森大一些而已，没办法看清整个森林的形状了。林木森正竭尽全力的追着那银色小狐狸，完全顾不上别的，只是偶尔吃颗丹药什么的来补充法力。所以，他现在正处在森林的哪个地方，却已经完全不知晓了。

　　这番追逐也不知道经过了多长时间，几次三番的差点失去银色小狐狸的踪迹。不过还好，凭借林木森那出色的直觉和不错的运气，以及机关燕子的努力，他总算是遥遥的缀上了银色小狐狸的尾巴。但是这一次，好运似乎到头了。

　　银色小狐狸突然停住身形，转过头看着林木森，似乎是笑了一下。然后，它转过身，朝着前面的一丛草丛猛地一跃！

　　再然后，这银色小狐狸就消失无踪，就算是机关燕子也无法再找到它的身形。就好像，这奇异的小东西，从来没有出现过一般。


第九百一十七章 五道门

　　“这不科学！”林木森第一反应就是这个。那草丛四周并没有什么容易遮掩之物，那银色小狐狸就算用草丛暂时遮掩了身体，也没有其他方法可以从自己的视线里面逃走！

　　自己可是还有机关燕子呢，四只眼睛，居然看不住一个银色小狐狸？更何况，机关燕子还有看破隐形的功能！

　　“难道那草丛里面有什么蹊跷？”这是林木森的第二个反应。虽然那草丛看起来平淡无奇，但并不代表里面不会另有玄机。毕竟这森林本来就是古仙人洞府之中，说不定是什么阵法所化，什么地方冒出来点奇怪的事情，也是十分正常。

　　“过去看看！”这个念头一起，林木森就不再犹豫，立刻飞了过去，到了那草丛的上方。从上面看下去，那草丛郁郁葱葱，和其他地方一般无二。不过银色小狐狸，的的确确就是消失在这里的！

　　“舍不得孩子套不住狼，拼了！”林木森一咬牙，直接朝着下方扑了过去。不入虎穴焉得虎子！如果这草丛里面有什么奥秘，就让自己试探一番！

　　然后他就感觉到一阵天旋地转，眼前一黑一亮。对这种感觉，林木森是熟悉无比了。这种情况，要不然是传送，要不然就是突破了某些禁制，进入到了另外一个空间。而当他定下神来之后，发现果然自己已经不是身在原处了。

　　他现在，正在一座高塔之前！这高大有多大多高无法描述，反正比他在现实中看到的最高大的建筑物还要高上不少。占地面积也是相当之大，目测至少有数平方公里方圆。

　　然后他再一抬头，正看到那银色小狐狸在那高塔的大门之处，端坐着看着他。

　　“这狐狸把自己引到这里是想干吗？难道说它的本体就在里面，是想让自己把它送回去？”这种情况也是林木森第一次遇到，自然不明所以。不过很明显，已经来到这里了，不可能再退缩回去……就算想退缩也没可能，这世界除了眼前的高塔和脚下不大的地面之外，其他地方都是一片虚空……

　　“这里说不定就是这个小世界的中枢，要到高塔里面去找钥匙！”林木森这个念头一起，就再也抑制不住。看来自己追这小狐狸还算是追对了，不然想要到达这里，不知道还要费多少事儿！

　　比较让人难心的是现在该干吗。攻击那银色狐狸？应该不是吧……自己想要干掉那银色狐狸，在外面就可以了。现在都到这里了再攻击，这玩意怎么看都不正常……

　　算了，不如上前试探一下。反正就算这小狐狸突然发难，估计也弄不死自己！

　　于是林木森小心翼翼的凑过去，尝试着开口说话：“小狐狸挺漂亮哈，你是故意带我来这里的吧？是不是有什么事儿想让我做？”

　　他这也是死马当作活马医，这个时候，能给他点提示的，也就只有这银色小狐狸了。他又不会兽语，只能尝试着用人类的语言和对方对话……

　　而让他惊喜的是，那银色小狐狸似乎真的听懂了他的话，先是做了个娇羞的动作，然后又点了点头。没等林木森答话，就转过了头，朝着那高大的大门冲了过去。

　　林木森自然赶紧跟上，看看那银色小狐狸究竟想做什么。而当那银色小狐狸到达高塔前方的时候，那道大门，突然缓缓的打开了！

　　见到大门打开，银色小狐狸高兴的跳跃了一下，摇摇尾巴。转过头看了林木森一眼，然后就直接朝着大门里面冲了进去。

　　果然是让自己进去啊……林木森看看四周，除了高塔之外再没有别的地方可以去。没办法，进去就进去吧！估计这高塔里面肯定不会醇酒美人载歌载舞的等着自己，一场大战看样子是在所难免了……

　　不过，他的预料稍微有点出错。进入高塔之后，林木森自然是没有看到遍地的美食美酒和各种美人，但也没看到心中所想的妖兽成群呼啸而来。在他面前的，却又是几道门！

　　在这几道门的前面，银色狐狸蹦蹦跳跳的，到处跑个不停，却是没有停在任何一道门的前面。林木森小心翼翼的靠近过去，却看着那几道门的上方，分别都写着一个字。

　　没错，正是金木水火土几个字……一共五道门，正好对应五行属性！恍惚间，林木森好像对这设定有一点即视感……

　　现在要做的，似乎就是选择一道门了。那银色小狐狸没有做出选择，估计也是等着自己呢。选什么好？

　　五行相生相克，林木森自然是懂一点的。自己木属性最高，所以要尽量的找危险性最低的一道门。当然反其道而行之的遇强则强选择相克的门也不是不可以，只不过到时候遇到的危险也不知道会高多少……

　　安全第一，小心为上！林木森这么谨小慎微的人，怎么会给自己填麻烦？自然是要找五行相生的了！

　　金克木，去金门多半是找死，而火门也好不到哪里去。木克土，去土门大概优势能大一些，对里面的怪物之类会有所克制，比较顺利。不过水生木，水门的话，说不定对自己会有所增幅……

　　木门的话与自己的五行属性相同，应该是不偏不倚的中立门。按理说这个门不是什么好的选择，但谁知道水门和土门不会是织女给那些自以为懂得五行生克的家伙布下的陷阱呢？要知道织女的恶趣味可不是一般的高……

　　林木森想了半天，还是决定去土门。木门这玩意是中庸的选择，没什么意思。金门火门这两个门基本上就是死路一条，你要是逆向思维织女会减弱这两个门的强度那就错了……以林木森的了解，看上去没危险的地方，说不定就会有危险；看上去有危险的地方，那就是真有危险……

　　而虽然说水生木，但总不至于自己进去之后水属性的怪物攻击自己，会给自己加血吧？充其量是生命恢复速度加快之类的增益状态。这种状态，对自己来说效果真不大。毕竟自己不是靠硬抗对方攻击吃饭的，丹药也没少带，这种恢复状态对自己来说是鸡肋一样。反倒是土门，里面的怪物之类受到自己的克制，应该能让自己通过的更加顺利一些！

　　于是林木森不再犹豫，深吸了一口气，在银色小狐狸希冀的目光下，推开了上面写着土字的大门。


第九百一十八章 无尽的蝎子

　　漫天飞沙，日月无光。

　　这就是林木森进入土门之后的第一感受。

　　这里明显是个大沙漠，沙丘一座连着一座，漫天飞舞着黄沙，使得这世界昏暗无比。不过这黄沙还没办法给林木森带来太多阻碍，只是视线受到了不小的遮挡而已。

　　那银色小狐狸和林木森一起进入了土门，此时整个身体已经几乎被黄沙完全遮盖，变成了土黄色。偏偏这小狐狸很讨厌这种柑橘，不时的摇头摆尾想把身上的黄沙抖掉。只不过黄沙太多，漫天飞舞，银色小狐狸速度再快移动再敏捷也没办法完全躲开，只能自顾自在那边气鼓鼓的。

　　林木森看着好笑，但却没有放松警惕。这玩意明显是个考验，绝对不会让人轻松渡过的。说不定什么时候某个地方就冒出来个怪物……

　　呼啦一声，眼前的黄沙一下子分开，一头巨大的蝎子从黄沙之中冒出，二话不说的就腾空而起，一条长尾猛地一甩，一条长长的暗绿色射线就朝着林木森飞了过来！

　　“好大一只蝎子！”林木森眼疾手快，当下就是一个鉴定术丢过去，确认了那蝎子的名字和品级。这蝎子名为沙行百毒蝎，是个精英小BOSS。等级虽然高，但还不放在林木森的眼睛里。

　　这玩意是个开胃菜？林木森一边躲开那视线，一边思考着发生的事儿。这一个蝎子就算有什么强力的技能法术，对自己来说也称不上阻碍。那么这东西，就是来给自己提个醒的？

　　他本来想顺手几个技能把这蝎子干掉，不过想了想又改变了主意。自己可是也有蝎子的，放出来玩玩，让蝎子对蝎子！

　　针尾巨钳蝎，就这样被放了出来。

　　比较起来，针尾巨钳蝎的大小可比那沙行百毒蝎要小上好几圈，在那BOSS的面前一副弱不禁风的样子。但这针尾巨钳蝎一被放出来，立刻勇猛无比的直接朝着那沙行百毒蝎冲了过去！

　　七星连斩！基于机关甲士的技能被放了出去。针尾巨钳蝎上上下下左右左右的朝着那沙行百毒蝎各种攻击，把那沙行百毒蝎搞得是愤怒无比，放弃了林木森，直接和那针尾巨钳蝎战斗了起来！

　　要说机关甲士这东西，实力很难判定。比如说林木森拥有的这些，各有所长，但其实都很难独当一面。

　　青云铁翅鹏的速度冠绝群伦，但攻击防御都弱的要命；霹雳风雷吼拿着仙界风雷炮，攻击力堪比天罡战气之下的玉虹贯日，范围则还是要大许多，但同样面临着防御方面的问题，而且攻击速度和移动速度都相当之慢；箭雨刺猬攻击范围广牵制能力强，但其实攻击力弱的不像话，只有对付小怪的时候才有比较明显的作用；插翅爆熊倒是不错，但只会近身攻击，会被远程攻击的对手玩死……

　　比较起来，这针尾巨钳蝎，算是比较全面的一个了。攻击力不错，防御还可以，速度虽然慢一些，但是有冷却时间不长的突进手段。单独拿出来，属性比玩家也差不太多……当然，比起精英小BOSS，还是差上不少的。

　　不过这机关甲士比起小BOSS来也有自己的优势，比如悍不畏死，比如更加灵活，技能更加给力。总而言之，这针尾巨钳蝎，和那沙行百毒蝎，打的是如火如荼！

　　在林木森的操控下，针尾巨钳蝎逐渐占据了优势。几次猛攻之后，将沙行百毒蝎打的是毫无还手之力。后面的结果并不出人意料，最终，蝎子BOSS被林木森的机关甲士，打倒在地。

　　飞了过去，从那蝎子小BOSS身上拿了几样材料，林木森点了点头：“这些材料倒还不错，刚好能用来强化一下针尾巨钳蝎。虽然不能做零件，但完全就是天然的外壳啊……要是那尾巴和巨钳也直接爆出来成品就好了……”

　　BOSS会掉落什么材料也是随机的，织女的解释就是战斗当中损毁，无法利用。这次这个沙行百毒蝎爆的甲片可以用来加强针尾巨钳蝎的防御，不过攻击方面就没什么增强了。

　　林木森这边正在感叹小BOSS掉的材料有些少呢，就突然听到了前面黄沙之中传来了巨大的沙沙之声，似乎有什么东西正在沙子之下穿行。然后沙子猛然分开，又是一头沙行百毒蝎！

　　“哈哈哈，难不成织女听到了我的请求？”又冒出来一个小BOSS林木森自然是喜出望外，干掉了这个，说不定就能爆出来钳子尾巴之类的攻击性部件了！

　　机关甲士这东西也并不是一定要用机关零件来组装的，要是有合适的直接由怪物爆出来的部件，经过一番加工之后，说不定比机关零件还要好用。

　　“针尾巨钳蝎，给我上！”林木森兴致大起，一挥手就让机关甲士继续进攻。而针尾巨钳蝎自然也没有半点恐慌的情绪，接到命令之后，就直接再次朝着那身躯比他大上好几倍的巨大蝎子冲了过去……

　　这只沙行百毒蝎也很快就被针尾巨钳蝎干掉，只不过这一次针尾巨钳蝎的耐久度已经不足一半了。毕竟两个都是精英小BOSS，实力比起机关甲士来要强上许多。如果不是林木森指挥，针尾巨钳蝎根本没可能打得过这精英小BOSS。

　　“嗯，这次终于爆了一个钳子。唉，要是再有一个，再爆个钳子和尾巴就好了……”林木森这是典型的人心不足蛇吞象，拿到了好处，就还想着拿更多的好处……

　　不过就好像织女感受到了他的想法一般，又一头沙行百毒蝎现形了。

　　“咦，今天还真是心想事成！干掉，再弄点材料！”林木森自然不会犹豫，再次指挥着针尾巨钳蝎进攻。倒不是说他自己懒得出手，而是在和这沙行百毒蝎的战斗中，他对针尾巨钳蝎的操控越来越得心应手。这大概是因为对方也是蝎子，而且是织女经过计算设定了战斗套路的蝎子，对他的操控启发甚大的缘故。

　　如果能多打上一次，说不定自己这操控针尾巨钳蝎的能力就会大大增加，以后战斗又会增加一些助力……没等林木森这个念头转完，突然之间，四周的沙丘纷纷移动，一个又一个漆黑的甲壳身影，从沙子下面显露了出来！

　　一瞬间，满山遍野的，全都是蝎子……

　　“次奥！就算是小BOSS，这玩意也太多了吧！”林木森可完全没有了刚才那种淡然的感觉。一个两个小BOSS完全构不成威胁，三四个也就是稍微麻烦一点。五六七八个，自己也不是不能对付，十来个的话，自己就要手段尽出了。可现在，何止数十上百个！

　　“尼玛，不跑不行了！”林木森立刻将针尾巨钳蝎收了回来。这东西耐久度已经不足一半，实在是扛不住那些蝎子小BOSS的攻击了！

　　不过，这么好的收集材料的机会，他可不会放弃！各种群体技能用八相连珠丢了出去，轰隆轰隆的爆炸声不绝于耳，无数的沙子被掀飞到了半空之中，其中还夹杂着为数不少的蝎子。林木森这是用弩炮形态，朝着蝎子最密集的地方丢了过去。

　　顿时无数的蝎子都被林木森的攻击打的七零八落，最中心的几个更是直接被打光了生命变成了尸体。林木森借助自己的速度以及虚空摄物，迅速的将那几只蝎子掉落的材料全部收集起来之后，转头就逃！

　　和这帮蝎子纠缠起来，自己早晚要被围攻致死啊……那些蝎子尾巴放出来的射线，可不是闹着玩的。

　　银色小狐狸比林木森的速度可要是快多了，早就化作一团银光朝着远方急冲而去。林木森在这沙漠之中也辨不明方向，那指引法宝指示的方向更是到处乱转，很明显这里就是那种法宝受到阻挡的地方。所以，现在唯一的出路，就是跟着那银色小狐狸！

　　然后他就发现，银色小狐狸跑过去的地方没问题，但自己一旦路过，就是一群蝎子从傻子下上面钻出来，然后跟着他狂跑……

　　“这尼玛是土门吧！土门里面怎么都是蝎子！到底什么情况！”林木森都要疯了。身后跟着的蝎子从上百只变成了几百只，现在似乎已经上千了。上千只小BOSS跟在身后，这是一种什么样的概念！

　　虽然自己速度够快能甩掉很多，不过只要是自己路过的地方，就会有新的蝎子补充！甩掉的蝎子多，但补充来的蝎子更多！只要自己稍微放慢一点，可以说立刻就会被蝎子给追上。要是被稍微纠缠住，那么几乎用不了多长时间就会被蝎子给淹没……

　　“这不科学……木克土，你也得让我找到能克制这些东西的方法吧……虽然沙漠和土多少有点联系，但这些蝎子算什么啊！”林木森一边狂奔一边喊，这么下去，什么时候是个头啊！

　　但是很显然，不会有人给他回应。银色小狐狸依然在前面带路，速度快的不可思议；后面仍然是大群蝎子正在追逐，远远望去，狂奔的蝎子就跟一大堆乌云一般，黑压压的一望无涯。

　　“这是土门的考验，可不是比速度吧？到底要怎么解决？”林木森拼命的开动脑筋，却想不到有什么解决的办法。看样子，绝对是这土门里有什么关键，可以让自己有机会能解决这个问题。但这个关键，到底在哪里呢？

　　正在这个时候，林木森一抬头，却是在银色小狐狸前进的方向，看到了一个绿洲。


第九百一十九章 植物大战蝎子？

　　这种沙漠之中出现了绿洲，那肯定就是离开这土门的关键所在！只不过现在后面这么多的蝎子追杀，自己要怎么才能停在绿洲之中，寻找离开或者是抵御这些蝎子的方法？

　　情况危急，自然没空让林木森想那么多。银色小狐狸直接朝着那绿洲直冲而去，林木森也只能跟着小狐狸前进。说不定，到达那绿洲的时候，事情自然就有所缓解呢？

　　突然之间，那绿洲之中，一下子飞起来了一个碧绿色的身影。这身影并没有直接朝着林木森飞过来，而是停在半空中，似乎在等着林木森过去。

　　这时候林木森自然没什么好想的了，直接朝着那碧绿色的身影冲过去。距离稍微近了一点之后，林木森看清了那碧绿色身影的原貌。那是一个浑身绿色衣裳，一头绿色头发的老人，看上去年纪相当大，但却有一股生机勃勃的感觉。

　　“我乃此方土地与这些蝎子纠葛多年正待有高人修士路过帮我解除这一隐患你且先前行我暂帮你挡上一挡！”那碧绿色的老人真是片刻也不耽误，一番话呼啦一下的脱口而出，中间半口气也没停歇，让林木森愣了一下才反应过来。

　　然后，他就冲过了那自称为土地的老人身边，越过了绿洲，跟着银白色小狐狸继续前进。

　　而这个时候，他的身后，无数参天巨树突然生长起来，在后面形成了一个巨大的绿树之墙。而后面那些蝎子似乎完全不懂得绕路，直接朝着树墙冲了过去。一瞬间无数参天巨树猛烈摇晃，枝叶掉落，但却是完全的抗住了那些蝎子的攻击。

　　“这位高人，此地的这些屏土行之力而生的蝎子已经困扰我多年，让我烦恼不堪。说起来我倒是有消灭他们，使这片土地重归繁盛的方法，只是抵御蝎子已经费尽我全力，再也腾不出手来。这一次，有阁下相助，当可一次成功！”

　　那绿色的土地老儿挡住了蝎子之后，跟上了林木森的步伐。林木森比较诧异，自己的速度现在虽然被银色小狐狸所限定，所以没有发挥到极限，但也不是普通谁都跟的上的，这土地老儿这么强？

　　不过仔细一想也释然了，这片土地可是归这位管的，在这片土地里瞬移都算是正常，别说跟上自己了。

　　“土地大人尽管说，我必将竭尽全力！”很显然，这就是离开这里的契机。这个忙，不帮也得帮了。

　　那土地老儿显然很满意林木森的回答，捋着自己绿色的胡子：“我这里有一批奇异种子，可种出万亩森林。这些种子所种出来的植物各有所长，可将那些蝎子杀伤大半。而蝎子死伤过多，蝎子王即会出现。将蝎子王除去，我就可将这片土地恢复原貌，并且将通往上一界的通道打开！不过我现在要全力抵御那些蝎子，却是无力播种这些种子了……”

　　林木森听到这话之后一阵无力：“土地爷爷啊，这要种出一片森林，可不是一天两天能办到的事情……就算你的森林能挡得住那么久，我也没那么多功夫和你耗下去啊！”种出一片森林来！要是按照正常的生长速度，他这边森林弄好了，那边织女也基本上关闭游戏服务器了……

　　“呵呵，不用担心，当然不会如此。”土地微微一笑，摇了摇头。“我这些种子都是上古异种，可自行吸收天地之力生长。不过呢，也并不是所有的种子都可以自己成长。你来看，这有一种葵树，先将其种植起来，它便可吸收天地灵气，凝结能量，以供其他植物生长。只不过这凝结能量也是有速度的，不可能无限制的供应，需要仔细计算其他植物所消耗的能量来种植。另外就是这葵树毫无攻击防御能力，需要其他植物保护。再有就是这种豆树，可喷射巨大的豆子攻击蝎子……”

　　林木森一边听一边把嘴张的能塞进去一个拳头。尼玛，植物大战僵尸啊……敢不敢再山寨点！随便把向日葵改成葵树，豌豆射手改成豆树，连个好听的名字都懒得起啊……而且除了名字之外，功能几乎一般无二！

　　不过想一想，这倒也是正常。毕竟什么连连看对对碰推箱子俄罗斯方块之类的都在这游戏里出现过，织女喜爱小游戏的心情可见一斑……

　　植物大战僵尸这游戏林木森可是玩熟了的，从一代到十八代代代不落，所以很快就理解了土地教给他的各种植物的功用。半空中，他也看的到那预定要作为防御阵地的地方，也能把各种植物的分布算计个大概。这游戏的目的也与那个植物大战僵尸一样，不能让蝎子突破森林，不然风水被破，前功尽弃。

　　“土门的考验这么奇葩……虽然说是木克土，但这玩意怎么感觉就有点不对劲呢……算了无所谓了，织女怎么安排，自己就怎么玩好了！”林木森记住了那些植物的作用之后，啼笑皆非的听从了土地的劝告，立刻就开始种植植物。

　　“也不知道这些蝎子里面有什么样的异种，看样子要先按照最通常的情况来种植植物，然后等那些蝎子慢慢的冒出来了……”林木森到达了那块地盘，把那些种子都拿到手里，开始沉思。

　　葵树定然是要种在后面的，但也要防备有类似钻地僵尸那种蝎子跑到后面来偷袭。豆树是攻击主力，肯定要多种一些。另外这种除草树……这尼玛就是最后一道防线除草车了吧，这个绝对是要种到最后的……

　　这游戏多少和植物大战僵尸还是有所不同的，至少面积就要打上许多，蝎子们也不会像僵尸一样一波一波的过来，更不会有一大波僵尸正在靠近这种引人遐思的提示。一切行动，都要靠自己的理解，自己的观察来做出！

　　好罢，咱就在网游里面，玩上一把植物大战蝎子！林木森豪气顿生，就开始将那些葵树种植了下去。

　　等待葵树收集能量的同时，林木森也在仔细观察那边蝎子的动向。这玩意植物种下去到长成也是需要一定时间的，别一个搞不好让蝎子突破过来才行。还好那些蝎子进过土地拼命幻化出来的森林阻隔，看样子还有一定时间才能到达这边。

　　当林木森将自己心目中的最通用的植物种植的七七八八的时候，那片森林终于扛不住蝎子们的攻击，轰隆一声，化作碎片，消失在半空之中。而无数的蝎子，就直直的朝着林木森这边扑了过来！


第九百二十章 蝎子王

　　无数的蝎子狂奔过来，很快就要到达林木森种植的这片树林了。抓紧时间，林木森又把几个没限制的植物种了下去。一开始获得的能量比较少，能种出来这么多植物已经不错了。但据说战斗起来之后，葵树就能吸收杀死的蝎子的能量，以后能种植的植物自然越来越多。

　　作为一个植物大战僵尸的老手，林木森对这植物的分布颇有心得。算不上最合理的分配，但也是比较科学了。第一批蝎子冲上来之后，立刻面对了铺天盖地的各种打击。

　　豆树说是喷射豆子，其实扔出去的一个个都是足有一米直径的巨大果实。落到那些蝎子头上，轰隆一声还会爆开，就连四周的其他蝎子也会被波及到。这种果实的伤害却是不小，大概五六个就能砸死一个蝎子。不过这玩意可是溅射伤害，旁边的蝎子也被砸了个七七八八。再加上其他果实补刀，五六轮攻击之后，蝎子可以说是成片成片的死亡。

　　看着蝎子涌上来的速度，以及那些豆树杀怪的速度，林木森算是松了口气。至少目前这波攻击，自己种下的这些树抗过去是不成问题。但是很显然，这个考验不会这简单。所以，再接再厉！

　　获得了更多的能量，他自然就可以种植更多的树木，使用更多种类的种子。这片留给他的地方面积相当不小，想要全部种植完毕也是个问题。而很显然，蝎子们也不会只是上来送死的，种植在前面的植物在不断的攻击下，也渐渐坚持不住，开始一个个倒下……

　　虽然那墙树很坚挺，但也架不住蝎子们前仆后继的往前冲啊。

　　林木森一边种树，一边计算蝎子的攻击力度，一边还要留下以后种植高级树木的位置，真是累了个身心俱疲。偏偏那些蝎子层出不穷，完全没有停歇的迹象！

　　“次奥，不会真就是一波流吧？那我拿命拦住这帮家伙啊！”林木森觉得，再这样下去，可真有点受不住了。现在冲过来的蝎子刚刚开始有一些特种蝎子，比如铁头蝎，铁钳蝎和铁尾蝎什么的，前者是加强一点防御力，后面两个则是加强了一些攻击能力。而林木森之前预料的钻地蝎子什么的，现在还没出来呢！

　　怎么办？这样下去可不妙啊……不然，自己参与一下进攻？这个念头从林木森的脑袋里冒出来之后，就再也按不下去了。没错，就是这样！自己光顾着种树了，怎么忘了自己也能攻击了！

　　那些蝎子虽然都是精英小BOSS的程度，不过自己杀几个精英小BOSS也是简简单单嘛！现在有各种植物顶着，自己攻击起来，更加没有后顾之忧！

　　于是林木森掏出弩炮，对准那些蝎子就开始猛轰起来。没错，是弩炮，不是八相连珠。这么多怪物，自己要轰好久。用八相连珠，那得是多少耐久……反正这种情况下，用手头的弩炮也是一样。

　　但是弩炮攻击的结果，却是让他大跌眼镜。

　　弩炮的炮弹仍然会爆炸，但无论什么技能，对那些蝎子造成的伤害，都是微乎其微！仿佛这些蝎子的防御力一下子突破天际一般，几乎都不破防了！跟那些果实比起来，林木森这炮弹就跟棉花做的一样……

　　当然炮弹也不是没效果，至少击退的能力还是稍微有一点的。一个群体技能扔下去，总算是能把一部分的蝎子打退一部分。虽然聊胜于无，但总算是可以让那些植物喘口气。

　　林木森现在又多加了一个任务，不停的种树，计算那些蝎子前进的速度和种类变化，用弩炮来延缓蝎子的前进速度……他觉得，如果这帮蝎子的进攻再猛烈一点，估计他都要直接精神分裂成好几个了……

　　这个时候机关甲士排不上用场，就算是霹雳风雷吼也没办法打退蝎子，伤害更是只有一点点。加上它那漫长的冷却时间，几乎起不到什么作用，只是白白的浪费耐久度而已。所以机关甲士除了青云铁翅鹏全部下岗，只留下林木森一人四处乱跑，跟修行了分身术一样。

　　在林木森如此卖力的周旋下，这片树林算是被他经营的郁郁葱葱，将那些蝎子牢牢的挡住。但是树林的损失也相当惨重，前面的墙树基本上都被推倒了，后面的豆树也被推倒了不少。不过还好，目测蝎子连绵不断的攻势有所削弱，这一轮攻击，怕是要顶过去了？

　　果然顶过去了！林木森松了口气，不过却完全没有放松。蝎子暂时消失了，但任务还没结束，很显然，还有下一波更加强力的蝎子即将冲过来！

　　林木森立刻开始各种补充植物。这一次除了墙树豆树之外，还有不少高级的植物可以种植了。他绞尽脑汁的把各种树尽量的安排在合理的位置上，接下来的冲击，肯定更猛烈！

　　果不其然，下一次的蝎子进攻很快就出现了。这一次，在那些蝎子里面，更大的特殊蝎子参杂其中，比起之前更有压迫力。虽然从表面上看不出来那些蝎子是干吗的，但一个鉴定术就让林木森知道了，这些蝎子的生命比起之前的小BOSS要长上一截……

　　虽然打不到精英大BOSS的程度，但也肯定不是那么好对付了。

　　林木森再一次汗流浃背的多线操作。种植物，观察蝎子，攻击阻挡那些蝎子的脚步。不过这回的蝎子前进的势头更足，已经不是林木森可以轻易阻挡得了的了。那些大个头的蝎子更是花样百出，或者直接钻地从树林中间甚至是后面出现，或者跳到半空中直接朝着中间砸过来。虽然这些蝎子也都被各种植物干掉了，但植物们也损失惨重。林木森忙不迭的各种补充植物，甚至连用攻击阻碍那些蝎子都顾不上了……不过问题不大，反正他现在能造成的阻碍已经少之又少……

　　这一波蝎子的破坏力相当的大，甚至将植物推倒了一半，有一路甚至触发了最后的铲草树。那树的效果是直接倒下，本身如同一颗炮弹一样直直的冲出去，一长溜的蝎子全部被这铲草树撞的退了回去……注意，是退了回去，而不是真正的植物大战僵尸那样，把这一路的僵尸全灭！

　　那些蝎子被推回去之后，都有一些眩晕的症状，多少算是拖延了前进的时间。不过这些蝎子最后还是要靠那些植物来消灭，完全不打折。

　　拼了老命的四处乱跑种植物，根据每条路线上不同的蝎子来放置不同的植物，计算各种植物的分布，控制蝎子前进的节奏……林木森觉得自己都要累疯了！还好，在他真正的疯掉之前，这一波蝎子，也终于被打掉了。

　　林木森累得直喘气，但现在还不是休息的时候。第二波虽然过去了，但谁知道还有没有第三波第四波？所以，生命不止，种树不息！

　　不过，这一次，第三波蝎子过来的间隔时间似乎有些漫长。林木森将能兑换出来的所有高级种子全部用上了，将这片树林打造的如同金钟罩铁布衫一样刀枪不入，却仍然没有等到下一波蝎子的到来。难道说这任务就这么过了？不科学啊……总得有点提示吧？

　　突然之间，在远方，一个绿色的小点逐渐变大。没过片刻林木森就看出来了，那正是一身绿的土地公……

　　“不好了！蝎子死伤太多，蝎子王已经被惊动了，马上就要出现！快些做好准备，如果被蝎子王冲破了这片树林，那我们这世界就算完了！”

　　林木森当时就撇了撇嘴。蝎子王？我还法老归来呢……而且这片树林是刚刚种好的好不好，后面也是一望无际的大沙漠，冲破了又能怎么样？

　　不过系统既然这么设定了，林木森就不能唱反调。不然任务失败，损失的是他自己。于是林木森转过了头，再次仔细打量这片树林，并且将一些感觉不太妥当的植物挖出来，重新种上其他植物。反正现在能量基本够用，浪费一点也无所谓。

　　又弄了半天，林木森总算觉得应该差不多了。之前没有足够的能量，也没有足够的高级种子，所以布置不出这么华丽的阵容。现在看来，这阵容挡住之前两拨蝎子都不成问题，而且几乎不会有什么损伤。那蝎子王再厉害，也不会比两拨蝎子加起来还猛吧？

　　然后他就发现了，这蝎子王还真够猛……

　　作为蝎子王，必然是要带着一堆臣民的。蝎子王比其他蝎子大了好几圈，在蝎子堆里面独树一帜。其他的蝎子也大都是那种比较特殊的蝎子，比起普通的蝎子来实力更是高了一个档次。不过这种阵容，林木森觉得，自己这树林还是挡得住的。唯一的问题就是，那蝎子王有多强！

　　一大波蝎子呼呼啦啦的冲到了树林之前，然后二话不说的，就朝着树林狂扑而来。其他蝎子也就罢了，在强化过的墙树面前无法通过，被后面的各种攻击树打了个头破血流。但是那蝎子王，却是直接碾压了过来。钳子一挥，轰隆一声，直接把一棵强化过后的墙树打得东倒西歪！

　　看这个样子，似乎用不了几下，就可以把那墙树推倒了。而后面的各种攻击落到蝎子王身上，虽然攻击没有降低，但蝎子王的生命，也不是其他蝎子可以比拟的！


第九百二十一章 极限操作

　　蝎子王的各种属性，远超精英大BOSS。可以说，如果是林木森单挑，他是绝对没有干掉这蝎子王的信心。不过现在不同了，攻击蝎子王的主力，是那些各种植物！

　　各种植物的攻击相当强悍，林木森都没法破防的蝎子王，在这些植物的攻击下生命也是飞快下降。但与此同时，蝎子王对树林带来的伤害，也是毁灭性的！

　　并且，这蝎子王并不是打开了一条路就直接冲过去，而是选择破坏旁边的几条路。看起来，它的目的是让其他的蝎子也冲进去！这样可以最大的消耗树林的力量，甚至可以将后面几棵铲草树也被触发。这样以来，它就可以用最小的损失，干掉这片树林！

　　林木森当然不能让这种事情发生。于是他拼命的补种各种树，努力的想要在蝎子冲进来之前重新将防线布置好。但问题是，蝎子王的攻击太强大了，什么样的树在它面前，都扛不住几下！

　　“这也不行啊，要是不把这蝎子王限制住，多少树也不够它砍的啊！”林木森皱着眉头看着那蝎子王。蝎子王的攻击很简单，两个巨钳左右挥舞，一条尾巴放出来射线攻击，将它四周的树木打的千疮百孔。如果不能限制住它的攻击，树林被毁灭是早晚的事情！

　　虽然树林里的植物也给这蝎子王造成了不小的伤害，但距离将其弄死差距还相当大。林木森粗略的计算一下，就算是把自己补种的植物算进去，也没办法在蝎子王破坏整片树林之前将其击倒！

　　怎么办？林木森心急如焚。这玩意自己的攻击还无法破防，不然的话，自己可以算得上是个不错的战斗力，可以加快蝎子王挂掉的速度。并且自己的攻击还能牵制蝎子王，多少能让它减缓进攻的速度……对啊！弩弹是可以稍微阻挡一下蝎子动作的！

　　林木森的眼睛一下子亮了起来，举起手中的弩炮，对着蝎子王就是几下。轰隆轰隆的爆炸声连响，蝎子王的身上也绽开了数朵爆炸之花。可是，蝎子王巨大的体型和厚重的甲壳决定了，林木森的弩弹轰击，对它几乎没用！

　　此路不通？不科学啊……这么大一块地方，这么些种类的植物，自己虽然算不上布置的完美，但也算是中上了吧？就算还有更优化的布置方法，比现在强也有限。那有限的一点提升，根本没可能拦住蝎子王！

　　肯定是有什么诀窍自己没发现……林木森急切的看着那蝎子王的攻击。只见那蝎子王的巨钳一挥，一棵战车树就被打得歪了下去。另一支巨钳再加一下，战车树立刻摇摇欲坠。然后就是蝎子尾巴上的一道光线，直接将战车树击倒在地！

　　这个高级的植物之一，可以发射出一辆战车碾压蝎子的植物，就这么三两下被蝎子王搞定了！

　　这玩意攻击力太强了，一定要让它没办法这么连续攻击……弩弹无法击退蝎子王的本体，说不定，能击退那巨钳？

　　林木森又仿佛发现了一条新路，举起了手中的弩炮，就瞄准了那蝎子王的巨钳！

　　轰隆一声，蝎子王的下一次攻击，果然被林木森给终止了。弩弹直接炸到了巨钳上，让那巨钳不由自主的向后一荡。而它面前的那棵树，自然是逃过一劫。

　　蝎子王自然不甘心攻击失效，另一个巨钳也举了起来。不过还没等这个巨钳下落，又是一个弩弹直接飞了过来！

　　轰隆一声，这枚弩弹也发挥了它的作用，让那巨钳的下落之势被终止了。蝎子王立刻狂躁了起来，吱吱叫了一声，把尾巴也竖了起来！

　　这一次，是霹雳风雷吼的两道光束，直接击中了那蝎子王的尾巴。两道光束也是威力十足，虽然没给那蝎子尾巴造成什么伤害，但总算是把蝎子尾巴打的一飘，这一道光线自然也就不知道飘到什么地方去了。

　　有戏！林木森顿时兴奋起来。自己的攻击可以打断蝎子王的攻击，这样以来，自己只要补充好被消耗掉的植物，然后亲自牵制那蝎子王，就看可以让这场战斗在自己的主宰之中了！

　　于是林木森再次累得汗流浃背。观察各种蝎子的走向，布置各种植物，还要打断蝎子王的技能。而蝎子王被打断几次之后也学乖了，有的时候居然虚晃一枪，等到林木森的攻击出来，它才转换方向进行攻击。林木森就算反应再快，但多少也漏了几次，让蝎子王击倒了不少的植物。

　　现在，就是林木森和蝎子王的比拼了。各种植物已经消耗不了林木森多少精力，最后能否胜利挡住蝎子王，就看他能不能每次都准确的拦住蝎子王的攻击了！

　　为了赢得这任务的胜利，林木森甚至都不顾弩炮的耐久度了。还好这不是八相连珠，不然林木森足可以心疼死……

　　可以说，这是一场拉锯战。蝎子王毁掉树木，林木森把蝎子王的攻击打退，然后再把植物种上。植物成长起来之前，他还要努力的保护这个植物不被破坏掉，这样以来，除了蝎子王，其他的蝎子也要同时注意……

　　实话说，危险的情况林木森在游戏当中遇到过很多次，挂掉的次数也不少。但最累的一次，就属现在了。一个人分心多用，这也就是自己啊，操作这么犀利，反应这么快。换个人来，早被这蝎子王玩死了！

　　林木森现在真是吃奶的劲都用上了，整个人在这片树林上面飞来飞去，丢下一颗树种之后抬手就是两弩炮。然后看看蝎子们的分布，再着重攻击那些靠近树苗的蝎子……他现在真是狠自己为什么只有两只手，要是自己有千手观音的变身该多好！

　　不过，在林木森这如同潜力爆发的操作之下，蝎子王还真是没有前进多少。将树林毁灭一半之后，它本身的生命也所剩无几了。很显然，看得出来，这家伙也想拼命一搏。但林木森的反应现在超过了极限，蝎子王的攻击，几乎全无遗漏的都被林木森打了回去！

　　最后，蝎子王终于尖叫一声，生命耗尽，整个身体，趴到了树林当中，再也不动了。而它四周剩余的其他蝎子，似乎立刻就失去了主心骨，胡乱的爬了一阵之后，通通退出了树林的范围，朝着远处的黄沙钻了过去。

　　“尼玛，终于结束了！”蝎子王一倒下，林木森顿时就觉得浑身都软了。虽然在游戏里不会使身体疲累，但精神上的疲累，却是让人更加受不了……


第九百二十二章 灵木之种

　　蝎子王倒下了，身体渐渐的干瘪了下去，而旁边的植物倒是越来越壮大起来。那片树林现在已经完全不受林木森的控制了，逐渐的向四周扩大开去，速度相当快，几乎一瞬间就占据了林木森视线的一半。不光如此，天上居然开始下雨，无数的青草在沙漠之中生长起来，一瞬间，甚至有种大地回春的感觉。

　　当然这就不在林木森的关注范围之内了，很明显，这是剧情动画。这游戏剧情动画太多了，玩家基本上都已经司空见惯。不过在这动画之中，那绿色土地公朝着他飞了过来。

　　“恩公大人！你挽救了这片土地，请允许我叫你一声恩公！”那土地公一副感激万分的样子，半空中就是长长的一躬鞠了下去。

　　林木森心中很是不耐烦。口头感激有个什么用啊！奖励拿出来啊！不过面对NPC，林木森就算再没耐心一般也会装的有耐心。

　　“老丈言重了，我也只是为这方天地尽自己的一份力而已。”林木森违心的谦虚。这尼玛，把老子都要累出翔了，这什么恩公真不是好当的！

　　土地公仍然鞠躬不停：“本来此处山水秀丽，全是这群蝎子，将植物完全破坏，让这里变成了沙漠！现在蝎子王授首，这里定然会恢复以往的风光！大恩大德，无以为报！”

　　林木森脸上仍然带着笑意，伸手搀扶土地公：“这是我分内之事，不用提什么回报。”赶紧把回报拿出来啊！老子累死累活的可不是白玩的！连点经验和掉落都没搞到啊！

　　“不，一定要报！虽然不足以表达我的感激之情，但这东西，你一定要手下！”土地公很激动，掏出来一颗绿色的种子一样的东西，塞给林木森。

　　林木森稍微推辞了两下，然后就顺手推舟的收了起来。这可是自己累死累活半天的奖励，差一点点就会失败的任务，自己要是真推辞掉了，这玩意才叫玩大了。

　　灵木之种：特殊道具。可将此种子种植在某个适宜生长之处，使用各种丹药灌溉可使其生长。在不同的生长阶段，灵木会每隔不同的时间出产一块木系特殊材料。

　　这玩意……怎么说呢，要是之前获得这东西，林木森说不得觉得聊胜于无。木系的特殊材料在很多地方都用得到，运气好材料比较极品的话，说不定能值一大笔钱。不过他自己对特殊材料的需求也就那样，除非是有新的机关甲士之类的东西需要制造。

　　而现在可不一样了，特殊材料啊！喂饱那个该死的八相连珠的好东西啊！

　　八相连珠现在虽然配出来几个比较不错的属性，但这属性仍然有局限。什么时候需要了，说不定还要改换属性。这种时候，特殊材料越多，那就越方便啊。最关键的是，省钱！

　　这东西来的太及时了！林木森很兴奋。这东西以后不知道能给自己省多少钱，自己这半天的力气总算是没白费！当然，最好那个所谓的时间间隔可以短一些……

　　“恩公是途径这里吧，小老儿我正好知道怎么离开这方小世界。”土地公很上路，看样子他也知道林木森不是打算在这里定居的……

　　“那就多谢土地公了，我正是要离开这里，到达更远的地方。”林木森比较客气。现在自己离开的机会还掌握在人家手里。

　　“没关系没关系！离开的出口本来很容易通过，都是这蝎子王搞得我都无法靠近那出口处。现在请跟着我，我这就给你打开道路！”土地公很热情的带着林木森朝着那绿洲飞了过去。

　　银色小狐狸不知道什么时候出现了，这家伙在刚刚植物大战蝎子的时候也不知道躲到哪里去了。现在安全了，这家伙又开始摇头晃脑的在林木森身边转悠。

　　林木森跟着土地公到了绿洲，然后就看到土地公在绿洲上面念了半天咒语，总算是在虚空中破开了一个口子。口子里面是漫长的楼梯，一眼望不到尽头。

　　“恭送恩公！”土地公没说更多废话，只是鞠躬送林木森离开了这里。

　　林木森钻进了那个口子里，身体顿时一沉，完全无法飞行了。抬头一看，楼梯在虚空之中延伸，四周皆是遍布星光的虚空。回头再一看，也是漫无边际的楼梯和星光，那进来的口子，早就消失了。

　　这玩意有点瘆人啊……林木森打了个寒颤。在这前后都无限远的楼梯上，还没有了飞行的能力，这玩意万一掉下去怎么办？

　　林木森战战兢兢的看了看脚下，楼梯大概一米宽，说不上窄，但绝对也称不上宽。平时的话这一米宽的楼梯足够用了，但是现在……这玩意一失足就直接掉下去啊！

　　但是现在这上不着天下不着地的也不是回事儿，该往上爬，还是要爬！

　　咬咬牙，林木森抬头就朝着楼梯的上方走了过去。这楼梯向上眼神，它还不是很规律的直线或者是螺旋什么的，反而是七扭八歪的，让人走起来更加心惊胆颤。就算林木森这傻大胆，平时也没什么恐高症的迹象，但也渐渐的有些吃不消了。

　　一开始还好，至少他的步伐还算坚定，有点颤抖也不影响大局。可问题是，这楼梯走个没完啊！他也不知道走了多久，抬头一看，楼梯还是无穷无尽！

　　这是闹哪样！给人心理压力么！这也就是自己，要是其他人，时间长了还不弄出心理疾病来？虽然游戏可以测试玩家心跳呼吸什么的，有异常状况就会直接断线，玩家没反应就直接打急救中心电话，但这玩意也不是玩弄玩家的理由吧？

　　林木森这人其实倔得很，你楼梯不是没头么？我就走上去看看！老子就不信了，游戏还能真弄出个无尽的楼梯来？

　　不过又走了半天，他终于受不了了。这无法和其他人联系，场景也近乎不变，环境也安静的可以，时间长了真容易把人弄疯。他的脚步都开始踉跄了，身体摇摇晃晃的，一个不小心，都很可能从楼梯上掉下去。

　　可林木森不是一般人，这种情况下，他还是能咬紧了牙，卖力的朝前走。继续！继续前进！织女不会给玩家设置无法通过的关卡，只要多走几步……卧槽！

　　虽然心里坚定得很，但身体似乎有点不受控制了。摇摇晃晃之下，林木森一个摆动幅度过大，身体侧向了一边，整个人就朝着那无尽虚空掉了下去！

　　这可是正宗的失重的感觉，天旋地转，上下左右都分不清了。林木森只觉得自己的身体呼呼的往下掉，肾上腺激素急速的分泌。就算是在高空中飞行，他都从来没有过这种感觉。这种下面深不见底的感觉，实在是太恐怖了。一瞬间，林木森甚至脑子中一片空白。什么情况？刚刚那么多蝎子自己都挺过来了，结果要倒在这毫无技术难度的爬楼梯上？

　　眼前一黑一亮，突然之间，林木森发现，自己现在躺在地上。四周的虚空全部不见，楼梯也消失的无影无踪。他现在正躺在一个深山老林里，身体四处是一片空地，前面一条似乎是被人踩出来的道路正曲折蔓延的通往森林的深处。

　　“次奥！原来通过那地方的方法就是跳下去！敢不敢给点提示！我爬了那么长时间的楼梯是为了什么！”一瞬间林木森就反应了过来，然后就忍不住的骂出了声。玩人也不带这么玩的吧！老子那半天的辛苦，半天的胆战心惊，半天的苦闷孤寂，都是为了什么！

　　坐起身来，林木森愣了半晌，最后还是一咬牙站起身来。好吧，织女你玩我，想让我退出？不可能！老子还真就不在乎！这一关过了，下一关我也不放弃！

　　倔劲一起来，刚刚那种恐怖孤独的感觉，却是消散了许多。

　　稍微休息了一下，林木森试图召唤青云铁翅鹏飞起来。不过他无奈的发现，这地方似乎也禁止飞行，至少他是没办法飞起来。

　　好吧，那就继续走……希望这里不会像那楼梯一样，漫长的毫无尽头。不然的话，自己还要找个悬崖跳……而两侧都是高大树木，想要自杀其实都是件很难得事儿……

　　前方有路，那自然就是要顺着路走了。不知道前面有什么东西等着自己，要先做好准备才行。

　　坐下来，把带的食物拿出来大吃一顿。饱食度已经下降了许多，对各项属性都有一定的影响。先补充一下，休息好了，再继续前进。看看时间，其实并没有过去许久。所以刚刚那楼梯，要不然是里面改变了玩家的思维时间，要不然就是自己的错觉……其实都差不多，织女玩弄人心的能力那可不是说笑的……

　　正在他大吃大嚼的时候，突然这片空地的另一端，虚空中突然出现了一道口子，然后一个人影从里面掉了出来。除了那人影之外，旁边还有一个青色的动物，轻飘飘的翻了个身，落到了地上。

　　林木森身边的银色小狐狸看到了对方，突然紧张的跑到了林木森的身边，浑身的毛都竖了起来。林木森看到那人影也是心中一动，虽然还在继续吃东西，但其实已经做好了暴起攻击的准备。

　　“卧槽！原来想要脱离那里就是要跳下去！尼玛织女你玩我！”那身影落地之后，似乎也愣了半天，才好像突然反应过来似的，大骂出声。

　　听到那身影说话之后，林木森的心里总算是有些放松了。那是个玩家，是个很苦逼的，和自己一样被织女耍了一道的玩家……


第九百二十三章 浮云一片

　　不过，这玩家明显是自己的竞争对手。虽然自己没有直接在这里消灭竞争对手的想法，但不见得对方就没有……

　　林木森想的比较多些。前面的关卡没有其他人出现，说明是设定给一个人完成的。但这里是两个人了，也许前面有什么地方，需要两个人配合呢。现在自己不能飞行了，对方应该也不能飞行，通过关卡的难度就增加了许多。自己还是别先开启战端，万一用得到对方呢？

　　当然，如果对方先发制人发现自己就攻击的话，那就对不起了。自己可没有被人打过之后还老老实实合作的习惯……

　　除非对方是NPC，还是自己打不过的NPC，嗯嗯。

　　林木森这边严加防备，那边玩家也算是反应不错，一转头就看到了林木森，然后立刻一个鲤鱼打挺跳了起来，再啪叽一下摔在地上。

　　“次奥！怎么这地方还是不能飞！”那玩家躺在地方打滚哀嚎。游戏里是没有痛感的，但这么摔一下冲击力还是会有。

　　林木森看着那玩家无奈的叹了口气。自己还是高看他了……能出现在这里，那肯定就是二劫高手了。一个二劫高手还这么天然呆？这货到底靠谱不靠谱啊……

　　“尼玛，以后老子再也不耍什么酷毙的起飞姿势了。那帮人肯定是没摔过……”这玩家摔倒在地之后自然是有些难堪，自言自语嘀咕着站了起来。其实这摔倒在地是没有半点伤害的，就只是面子上过不去罢了。要是旁边没其他人还好，结果就有个人在远处坐在地上瞪大双眼睛看着自己呢！嘴里还啃着鸡爪子，旁边还摆着啤酒……这是拿自己的表演当下酒菜了么！

　　这玩家自然是有些恼羞成怒，不过很快他就反应了过来。看对方面前的东西，已经吃了半天了，这说明人家早就离开那空间了！所以他完成第一层任务的时间，比自己要短！

　　这是个高手啊……这玩家虽然有点憨，但却不傻。他不是第一批渡过二道天劫的，却是第二批渡劫的玩家。所以他一向觉得，自己也是游戏里位于前百名的高手玩家。而第一层任务的难度不低，可不是随便谁都能轻易搞定的。自己感觉做的已经算是有效率了，但还是不如对方！

　　或者是自己在那虚空楼梯上浪费的时间太多？这玩家也看了一下系统时间，也和林木森一样发现了那虚空楼梯里时间的猫腻。自己在那里没用多长时间，看来还是对方厉害……

　　咦，这家伙怎么有点眼熟？但想不起来是谁了。也许是在某部视频里偶尔看到的吧……能发视频的玩家，应该都算是高手了。自己最好还是别和他起冲突，耽误了任务可不划算……

　　不一会儿的时间，这玩家脑海里就转过了诸多念头。于是他看着林木森笑了起来，并且尽量让自己笑得和善：“嗨，兄弟，你也是走这条路？真是缘分哈……不知道前面都有什么，不过估计难度不低。咱们虽然是竞争对手，但也没必要在前面浪费精力是不是？要不然我们先联手，突破了这里再说？先自我介绍一下，在下蓬莱派浮云一片。”

　　林木森微微一笑：“的确是有缘，这么多人，我们两个能遇到一起，也算是不容易了。我叫松柏梧桐，墨门弟子。”

　　对方的浮云一片听到这名字之后，夸张的张大了嘴，双眼圆瞪，老半天才说出话来：“松柏梧桐！原来你是松柏梧桐！怪不得我看你眼熟……不过总觉得有点不对劲呢……”

　　林木森终于笑了出来：“没有脚下踩的大鸟，认不出来了吧？我真没想到，我的鸟居然比我还出名……”

　　浮云一片惊讶过后也反应了过来，嘿嘿一笑：“不是你的鸟比你出名，而是你的鸟太大了，已经是你的标志了嘛……咦，这对话为什么总有一种猥琐的感觉在里面呢……”

　　两个人寒暄了一阵之后，林木森就邀请这浮云一片一起坐下来吃东西。浮云一片也不客气，直接坐到了林木森对面，抓着面前摆的那些东西吃了起来。

　　“我去，原来不是啤酒，是饮料……我说，你这么大个高手，不喝酒不科学啊！”浮云一片嘴里塞满了东西，但仍然喋喋不休的说个不停。

　　林木森倒是不讨厌这家伙，看起来这家伙的性格不错，大大咧咧的。当然，这也说不定只是一种伪装而已，所以其实他并没有放松警惕。听到他的话之后，林木森脸上仍然挂着微笑：“咱这可是仙侠游戏，又不是武侠游戏。修行之人可不能随便喝酒的，你不知道？”

　　那浮云一片愣了一下，似乎真的在思考仙侠游戏和武侠游戏有什么不同。不过半晌他就一挥手：“管那么多呢！这游戏里喝酒又不会伤身体，有什么不好？难道还真能走火入魔？”

　　林木森大笑起来。看样子这第二层的考验里面是肯定要遇到个玩家的，自己能遇到这个家伙，也算是幸运了。

　　吃喝完毕，两个人就开始讨论要怎么通过这里了。

　　“光在这里说也没用，谁也不知道前面是什么。现在唯一知道的是，我们都不能飞了。到时候要是真有战斗，估计要很危险啊……”浮云一片怎么说也是渡过了二道天劫的高手，对形势的判断还是比较清楚的。

　　林木森点点头：“的确如此。所以嘛，我更倾向这一关不是通过战斗才能过去的。玩家在二十级之后已经习惯高来高去的飞了，突然让人不能飞，估计怎么战斗都不会了。所以到时候咱们还要多加小心，多多思考才好。”

　　浮云一片一拍大腿：“就是这样！不过我脑筋不行，这想主意什么的，就别指望我了。倒是你松柏梧桐，人人相传你聪明绝顶，无数大帮会和高级NPC都被你玩弄在股掌之中。看样子，这次我要借你的光了！”

　　林木森眼睛里精光一闪，谦虚的笑了：“都是以讹传讹而已，我也是个普通人嘛。到时候咱们集思广益，多多讨论，总能突破的。好了，休息的差不多了，咱们出发吧！”

　　浮云一片点点头，站起身来，把武器拿到了手里。他的武器是一柄如意，拿在手里也多少有点仙风道骨的感觉。两个人看了看那条通往森林深处的道路，都是深吸了一口气，然后慢慢的走了过去。


第九百二十四章 妖怪山寨

　　林木森本来做好的长期抗战的准备，毕竟刚刚那虚空间的楼梯太折磨人了，按照这思路，恐怕前面森林里的道路也好不到哪里去。不过出乎意料的是，他们没走多久，就发现前面耸立了而一些不同东西。

　　那就好想是一个巨大的山寨，高大的木质栅栏围起来好大一块空地，里面到处是燃烧的篝火，七扭八歪的帐篷，和一些粗制滥造的木屋。

　　在那些木屋的外面，篝火的旁边，一些奇形怪状的妖怪一样的东西，正在那里吃喝打闹。篝火上烤着整只的鹿和其他动物，旁边摆放着一个个酒坛子。那些奇形怪状的妖怪，都在那里边吃边喝，还有一些则是在一起说笑，一个说不好就蹦起来，在旁边的空地摔跤厮打。其他的妖怪看到之后也不劝阻，反倒在旁边开心的鼓掌叫好，哄笑不断。

　　林木森和浮云一片距离那山寨很远，看到了这情形之后，不约而同的丢了鉴定术到那妖怪的身上。

　　然后他们都倒吸了一口冷气。

　　这些妖怪的实力也就是精英小BOSS程度，不过生命却高出来许多！照理说这样的怪物也不在他们害怕的范围之内，只不过，他们两个现在可不能飞啊！一身本领废了一大半啊！

　　这种情况下，突击干掉一两个精英小BOSS还没问题……或者说可以秒杀的怪物一般都没问题。但一旦不能秒杀，战斗变成持久战，两个人当场就傻叉了。面对前仆后继不怕死的怪物，不能飞，只能靠两条腿跑，那绝对是被追上碾压妥妥的……

　　“看来这一关不是让我们杀过去的，要开动脑筋才行……”林木森和浮云一片队伍聊天。

　　浮云一片点点头：“这么多怪物，我们干不过。但开动脑筋……开动脑筋要怎么过去？”

　　这山寨拦在了两个人的必经之路上，几乎绕不过过去。旁边都是树林，理论上倒是能走，不过这山寨的两边都是平滑如镜的悬崖……

　　会飞的时候自然是没问题，但不会飞，两个人的跳跃能力可没那么强。爬的话……不说两个人不会攀岩，就是会，这地方也绝对能哭死世界上最厉害的攀岩大师。

　　抬头一看，这山寨的后面，道路的更远处，比这里高上一层的地方，另外一个山寨正耸立在那里。后面是另一个，另一个后面是又一个……

　　“这是让我们智取妖怪窝的节奏啊……到底要怎么过去？”林木森觉得脑袋都要想炸了。旁边的浮云一片也没比他好多少，脑门发红双眼发花，很显然是用脑过度的样子。

　　“两位侠客，可是来这里除去那些妖怪的？”突然之间，一个声音从两个人身后传了过来。

　　浮云一片大惊，立刻转头，毫不犹豫的就是一脚踹了过去。而林木森的反应则是更加灵敏，他直接朝前一蹿，离开了原地之后，这才转过身来。

　　一团土黄色应脚而倒，在地上咕噜咕噜的滚了好几下才停了下来。这时候两个人都看清楚那是啥了，和前一关差不多的土地公！

　　“唉哟……唉哟……我这把老骨头……”土地公在地上辗转反侧起不来，手扶着腰轻声哀嚎。看样子这老家伙受伤不轻，但却不敢大声喊叫，估计是怕惊动了上面的妖怪。

　　浮云一片脸上都是尴尬的神色：“啊……哈，老人家，你看这事儿闹的，我也是条件反射……”土地公上一关就露面了，所以他也知道这是过关的关键，提供提示和关键道具的人物。

　　土地公在地上躺了半天，叫了半天，终于一瞪眼看着手足无措的两个人：“把人踢倒了你们就不知道扶起来？不说尊老敬幼吧，起码的道德都没有？”

　　林木森在旁边看戏，毕竟是别人的事儿嘛，自己掺和进去也不好。不过现在听了土地公的话，他立刻过去搀扶起来：“那个啥，老人家你见谅，这不扶你嘛，也是条件反射，条件反射，呵呵……”

　　土地公被扶了起来，又哼哼唧唧半天，这才开口说话：“这倒也不怪你们，八成是那些妖怪把你们吓住了。唉，自从此地出现了这么一大群妖怪霸占了这里之后，我这土地公都做不得了，又怎么能怪你们被吓到呢……”

　　对于这种任务关键NPC，林木森向来是不吝啬马屁的：“那些妖怪无非是人多势众，不然作为一方土地，您老肯定是有能力把他们赶走的！现在我们两个途经这里，看到这些妖怪肆虐，必然要伸出手，帮老人家你一臂之力！”

　　土地公听了林木森的话之后，看起来很满意：“嗯嗯，现在难得有你们这么急公好义的孩子了……这些妖怪来了这里之后，把这里搞的是乌烟瘴气，鸡犬不宁。本来那些动物在森林之中都活的好好的，结果他们来了，那些动物死的死逃的逃，这里都快要变成一片死地了……”

　　土地公开始絮絮叨叨的诉起苦来，林木森和浮云一片在旁边听了一阵就不耐烦了。不过林木森忍住了没开口，浮云一片这家伙却是忍不住了。

　　“我说土地公，你看，我们来这里就是打算帮你解决这个问题的，顺便问一下离开这里的路在哪儿。你能不能等会儿在忆苦思甜，先告诉我们一下那些妖怪的资料和出口的事情再说？”

　　土地公斜了浮云一片一眼，然后又按了按腰，叹气了一声：“唉，这念头，被人踹了一脚还要被人当成个犯人似的审问……”

　　林木森急忙拉了浮云一片一把，自己凑了过去：“老人家，你看，我们这不也是因为现在的情况而心急如焚嘛。您早点把怎么打败这些妖怪的事儿告诉我们，我们也能早点让这片土地脱离苦海是不是？”

　　这话一出，那土地公脸上才算是露出了满意的神色：“看这孩子多会说话，比你强多了！年轻人，要学会尊老敬幼啊……像你这个样子走上社会怎么行呢，怕是要四处碰壁碰个头破血流啊……想当年，我刚成为土地公的时候，就和你差不多……”

　　林木森拉住了脸色铁青看样子很想上前去再踹一脚的浮云一片，在队伍频道里叮嘱他：“淡定，要淡定！NPC我们得罪不起！”

　　土地公啰嗦了半天，总算是想起来了正事儿。抬头一看那些妖怪，又是长叹了一口气：“作为此处土地，我也是想了很多办法想要解决这件事的。不过我神力有限，却是打不过这些妖怪的头领。所以我虽然做了诸多布置，却是没有那个能力引发。说不得，这件事就要交给你们去办了……”

　　终于说到正经事儿了！两个人都泪流满面。这土地公就是个话痨，还打不得骂不得的，两个人都要听的崩溃了。

　　“小妖怪其实好解决。这些妖怪一个个都有各自的毛病，或者好酒或者好色，吃喝嫖赌酒色财气一样不差。只要抓好了他们的弱点，想要通过这几处山寨不成问题。但是呢，妖怪的首领，却是实力惊人。看你们两个人的样子，似乎实力不弱，但想要干掉那首领，也是力有未逮啊……还好我做了布置，如果你们能正确使用的话，那首领也是不足为患！现在，我就把怎么通过这里告诉你们……”

　　终于说到重点了！林木森和浮云一片都竖起了耳朵。

　　“这几个山寨想要过去，靠蛮力是不成的。此地怪异，所有法力都无法用在飞行之上，那些妖怪也不例外。而在地面上，你们两个断然是打不过那么多妖怪的。所以想要通过，就要由我来改变你们的容貌，让你们变得和那些妖怪一样。这样一来，远处的妖怪就不会注意到你们了。不过，若是距离太近，比如二十米之内，那些妖怪仍然会靠嗅觉发现你们！”

　　林木森和浮云一片都不约而同的望向了山寨，那边压根就没有方圆二十米内没有妖怪的足够他们通过的通道……

　　“这样一来，你们就要想办法让那些妖怪放松警惕。你们要投其所好，用他们最喜欢的事物来引诱他们，就可以让他们忘记你们的事儿，走到一边独自享受去了。不过你们可要弄好，别弄错了。不然的话，说不定那些妖怪会当场翻脸。会发生什么……呵呵，我不说你们也懂的。”

　　林木森和浮云一片面面相觑。投其所好？这些妖怪喜欢什么，自己怎么看得出来？

　　“这要你们细心观察才行，我帮不了你们。不过我可以给你们一些提示，你们可以尽量的找那些妖怪少的路线嘛，这样走起来自然简单许多。”土地公捋着自己的胡子，眯着眼睛看着两个人。

　　“那个啥，老人家，我们是途经此地，自然不知道会遇到这种状况。投其所好这种事儿我们可以努力，但让他们高兴的东西，我们却拿不出来啊……”林木森小心翼翼的说。

　　土地公看了他一眼，微微一笑：“看在你孩子还懂得点礼貌的情分下，我可以给你们提供一些这种东西。不过你们可要省着点用，我手头也只有这么多了。”

　　说着，土地公就不知道从哪里逃出来各种各样的东西来。有烤鸡，有烧酒，有金元宝，有漂亮的衣服，有肚兜……

　　等等，肚兜？林木森看着那团起来不到一个巴掌大的细小布料，头上冷汗刷刷的往下落……


第九百二十五章 不要死！

　　“这个东西……难道是为了那些妖怪中的色鬼而准备的？”林木森拿着一个肚兜，晃了晃。这肚兜的样式十分新潮，简单来说就是用比基尼的布料来做出肚兜的样式……

　　土地公看了那肚兜一眼：“不然你以为呢？这东西难道还会有其他用处？跟你说，这些妖怪虽然自己不为人形，但其实对人形都有极大的向往。这样一来，他们的审美观也就和人类差不多了，这种人类女子的贴身衣物，自然就是让他们喜爱无比了……”

　　林木森和浮云一片都无语的看着眼前的这些东西。好吧，这个解释可以接受，但拿这玩意去诱惑那些妖怪，总觉得有点怪怪的……

　　“喂，我说，你觉得这玩意为什么会吸引妖怪呢？妖怪拿去了会做什么呢？”浮云一片在队聊里问林木森。

　　这个问题很尖锐，所以林木森也想了半天：“呃，肚兜嘛，对于好色的妖怪来说，八成是要搂着睡觉试图做个春梦吧……好吧，我承认我装纯洁了。他们拿了肚兜应该是做一种更猥琐的事情……”

　　浮云一片立刻手摸下巴做大侦探貌：“嗯，八成是这样。不过，做那种事情，不是应该要刚脱下来的，还带着体香的贴身衣物么？没听说哪个色魔是到内衣店去偷内衣那啥啥的。这么说来，这土地公拿出来的肚兜也是有人用过的……”

　　林木森当即做惊恐貌：“不是吧！这么说来，土地公这些肚兜八成也是偷来的……啧啧，别看这老头似乎弱不禁风，其实身手也相当不错嘛……”

　　两个男人相视嘿嘿一笑，各种猥琐尽在不言中。

　　土地公自然不知道面前的这两个玩家把他想成了多么猥琐，还在一样一样的往外掏东西：“攒这些东西可是花了我不少时间，为的就是今天。你们两个可一定要利用好这些东西，用光了那可就真没有了……”

　　林木森和浮云一片把那些东西接过来，然后整理了一下。这些东西还真不多，要是不知道节省的话，恐怕通不过第三个山寨就用光了。用光了的后果他们自然是知道的，躲不过那些妖怪的鼻子，自然就会引起轰动。然后，两个人就会陷入到无穷无尽的妖怪大军之中……

　　“如果你们通过了那三个山寨呢，就会到达妖怪首领所居住的地方。作为土地公，我也是有便利的，可以随便潜入到那里。而且在那里，我做好了各种安排，到时候只要引发出来，就可以给你们创造出有利的环境。不过能否打败那个首领，就看你们的能力了。我是不行了，老了，玩不动那一套了……”

　　土地公啰嗦的本色仍然没有改变，两个人也不得不耐着性子听他继续嘟囔。过了半晌之后，土地公一抬头：“你们还没走啊？要知道时间宝贵，要抓紧机会！”

　　林木森看着这土地公，苦了一张脸：“老人家，你还没帮我们变成妖怪呢……”

　　土地公一拍脑袋，恍然大悟的样子：“人老了，事情都记不清楚了。好吧，现在就帮你们变……”

　　一挥手，土地公身上冒出来两团白光，分别钻入到两个人的身体里。然后两个人互相一看，果然已经变成了妖怪的样子。

　　林木森顶着一颗牛头，而浮云一片则是一张马脸。难不成，这就是传说中的……牛头马面？

　　当然，是妖怪嘛，这造型也就无所谓了。两个人互相看了两眼之后，出于高手的本能，都查看了一下自己的状态。

　　妖怪伪装：你伪装成妖怪，没有任何攻击防御能力。二十米范围之外的妖怪不会对你有任何怀疑，而二十米以内的妖怪则会对你产生疑虑。三分钟之内无法满足对方的欲望，则会被识破，效果消失。

　　这状态很简单，就是土地公所说的话的简略版。两个人确认了状态之后，把那些土地公交给他们的各种东西都放到了背包里，然后转头看着山寨，准备开始闯关。

　　“老人家，你还有什么要嘱咐我们的么？”出于谨慎，林木森回头又问了一句那土地公。

　　“呵呵，的确还有一件要紧事。”土地公的脸色变得严肃起来，这让林木森心里大喊侥幸。还好自己心血来潮问了这么一句，不然的话说不定在里面就要被坑了……

　　“不要死！”土地公这句话说的郑重其事。

　　“……没了？”林木森睁大眼睛。

　　“没了啊，这句话可是重中之重！只要不死，一切就都是有可能的。死了的话，那事情可就大了……我就不得不等其他的路过的人来办这件事……”

　　“梧桐兄，你别拦着我，现在我分外觉得什么狡兔死走狗烹之类的话其实相当有道理……”浮云一片看着那土地公脸上满是杀气。

　　林木森赶紧拉住了浮云一片：“别别，这家伙说不定后面还有用……等到咱们能离开了，再干掉这货也不迟……”林木森现在也是恨的牙痒痒。这尼玛上一关的土地公多好，说话简短易懂。为毛第二关这家伙就是个话痨呢？

　　他也没想想，第一关情况那么紧急，如果土地公再那么唠叨的话，恐怕早被蝎子给吃了……

　　两个人这一次再次朝着山寨走去，说什么也不管后面那个土地公了。

　　来到了山寨的门口，两个人距离守门的两个小妖二十米开外，两个人就开始研究怎么通过这个山寨。

　　山寨不小，里面妖来妖去的也十分热闹。二十米这个范围，对这个地方真是略微大了点。现在两个人需要的，就是在这山寨里找到最少妖怪存在的，能允许他们通过的道路。

　　“不好办啊……怎么看都至少有十多个妖怪在路上。按照这么计算，咱们背包里的东西可是说什么也通不过这三个山寨的……”浮云一片皱着眉头。很显然，现在的情况不容乐观。

　　“其实没你想象的那么困难。你看，那些妖怪是在走动的，虽然不会一下子空出一跳路来，但其实在短时间内，是可能形成一个二十米内没有人……不，没有妖怪的空间的。掌握好这些空间，我们可以省下不少东西就可以通过这里。只要我们小心点，别让那些妖怪突然靠近就好了……”对于这种事林木森似乎有种天赋，毕竟这也类似某种秘密潜行类的游戏嘛。

　　浮云一片立刻满脸景仰的看着林木森：“果然还是梧桐兄你够聪明！嘿嘿，我这人就是脑子比较笨，能渡过二道天劫都是硬抗过去的。这样，能者多劳，梧桐兄这一次就拜托你了！”


第九百二十六章 好学生

　　听了这话，林木森顿时笑了起来：“这个嘛……倒不是不可以。不过呢，咱们先得说好。咱现实里工作是按劳分配吧，能者多劳没问题，但也要多得是不是？前面通过这山寨全由我负责倒没问题，但这地方，每个关卡最后都是会有些好处拿的，到时候，这好处可就得都归我了！”

　　浮云一片脸色立刻变了，强自挂上笑容：“哈，这么一说，倒是也有道理。不过呢，我作为你的队友，什么都不做光等着通关，这的确有点说不过去。那好吧，我们交替来好了，一人一次，你看行不行？”

　　林木森表情似笑非笑：“说的也是，咱们现在是队友，就要精诚合作。不过呢，亲兄弟还明算账呢，咱们还是先把话说清楚了好。关于战利品分配问题，得拿出个章程来，你看怎么样？”

　　浮云一片表情有点抽搐：“说的也是哈，战利品分配的确是个问题。那梧桐兄你有什么想法，说出来咱们商量商量？”

　　林木森也不推辞，沉思了一下，抬起头来：“你看，我们现在也不确定战利品有多少，也许有一堆，但也许只有一个。咱们先根据这一点来定个规则吧。战利品咱们一共分成十份，我们现在谁都没行动，所以每人目前拥有五份。而开始行动时，谁使用物品让我们成功过关，就从另外一个人手中获得一份。到最后我们算总账，五份全部归对方的情况就不用多说了，自己放弃战利品。如果每个人手里都有份额，那么就按照比例分战利品。战利品不可分割的时候，就以市场价折算，怎么样？”

　　浮云一片嘴唇蠕动了一下，脸上露出了一个比哭还难看的笑容：“……很不错，很公平！那么就这么办吧……”

　　林木森心里暗笑，想占老子便宜，没那么容易！什么也不做就想到最后领取任务奖励，真以为老子是冤大头？想啥也不干，行！到时候啥东西也不给你，就别怪我不讲情面了。

　　关于战利品的事情就这么定了，两个就准备进入山寨。首先要解决的，就是两个守门小妖怪的问题。

　　“梧桐兄，这两个妖怪一直站在这里，也看不出来他们喜欢什么啊？”浮云一片接受了那战利品分配原则，自然是想要尽力多获得一些。奈何智商真心有限，看了半天看不出所以然来。

　　林木森微微一笑：“你这么觉得？那意思就是你不打算上前了？那这第一个，可就由我先来了！”

　　浮云一片听到这话之后又努力了看了那两个小妖半天，最后真是没办法了，只能叹了口气：“好吧，你先上……不过先说好啊，这两个小妖怪之间的距离可是超过二十米，你可别两个都对付了，然后拿十分之二的战利品！”

　　看不出来这家伙还有点小聪明！林木森微微一笑：“那哪儿能呢！不然咱们就再增加一条规则，不允许故意多送东西来争夺战利品，违者输给另外一个人一份战利品，你看如何？”

　　浮云一片当即叫好：“没问题啊！就按你说的办！”他心中暗想办这种事儿的多半就是你，你愿意加这限制我肯定是没问题的……

　　“对了，还有一条。要是送物品送错失败了怎么算？失败一次估计代价不小，就算是重新来过估计困难也会增加。发生了这么大的失误，再让出一份来，不算过分吧？”林木森突然又冒出来一句话。

　　浮云一片现在是满脸冷汗。他对自己这方面的能力可没什么自信，这一关多半要仰仗这个松柏梧桐过去的。但他可是不甘心就这么把战利品拱手送人的，要知道，第一关给的奖励就相当的不错了，对他来说也是相当大的提升。第二关的奖励，还不知道有多好呢！

　　但现在怎么办？松柏梧桐步步紧逼，而且人家说的也不是没道理。一开始两个人的地位是平等的，但根据贡献多少，战利品总不能平分吧？大锅饭是要不得的……要是一赌气，各走各的，倒霉的还不是自己？

　　至少自己这么跟上去，还能获得通关的资格……不过战利品拿不到，真不甘心啊！可如果按照松柏梧桐所说的，最后自己妥妥的半点好处也拿不到……

　　“要不然，梧桐兄你适当给我点提示怎么样？”浮云一片眼珠一转，脸上带着谄媚的笑容，“光你一个人去打发那些小妖怪也挺累的吧？我可以为你分担一下嘛！”

　　林木森看了他一眼：“可以啊，不过有条件。每次提示耗费你半份战利品，而且每三次我只会提示你一次。我保证我说的都是真话，但我不会直接指出对方需要的是什么，怎么样？”

　　浮云一片面临这么一大堆条件有些头晕眼花，不过仔细想了想，这样至少自己多了不少机会，于是咬牙点头：“好！”

　　于是两个人这次正式准备行动了。林木森歪了下头：“这一次你要不要提示？这次提示了之后，就要再过两次之后才能再提示哦！”

　　浮云一片摇摇头：“这次不要了，我还是先学习学习，呵呵。”怎么可能第一次就要提示！先让你成功一两次，我学学经验，说不定以后不用提示就可以搞定呢……

　　林木森也不和他客气，站起身就朝着左边的小妖怪走了过去。

　　浮云一片睁大了眼睛，准备看林木森是怎么做的。只见林木森靠近之后，那小妖怪立刻警惕了起来，瞪大了眼睛看着林木森，一副疑惑的样子。不过林木森快走几步凑了过去，低头耳语，然后从背包里掏出来个东西往那小妖怪手里一塞。于是那小妖怪当下笑容猥琐的把这东西拿到手里看了看，然后顺手塞到身边的包里，挥挥手，示意林木森他们过去。

　　林木森一回头，对着浮云一片招了下手，示意他跟上。浮云一片满脑子浆糊的跟了上去，自己观察了半天，那两个守门的小妖虽然无精打采的，但的确没表现出什么明显的需求，为什么那个松柏梧桐就能知道对方需要什么？

　　跟着林木森顺利的走进了山寨，浮云一片终于是忍不住了：“我说梧桐兄，能不能稍微传授一下经验？刚刚你给了那小妖怪什么？你是怎么看出来的？”

　　事实上林木森是完全可以不管他的，不过叹了口气，他决定还是回答一下这个问题：“其实你仔细观察就知道了，那小妖怪虽然在守门，但其实他一直在抽鼻子，说明他在闻空中的香味。所以，我塞给了他一只烤鸡，就解决了。”

　　浮云一片恍然大悟，原来这么简单！不过又想了一下，他又发现了其中的不对之处：“咦，如果是闻香味的话，也可能是在闻酒香，或者女人身上的花粉之类的啊……”

　　林木森没想到这浮云一片居然能想到这一点，他本来是打算在这里坑上他一下的，但既然他问了，林木森也不介意告诉他。

　　“你如果仔细观察的话，就会看到，他是在拿着吃的小妖怪路过的时候，鼻子抽动的更加频繁一些。这就可以充分的说明，这家伙是个馋鬼！”

　　“原来如此！”浮云一片这次是真恍然大悟，又学了一招！果然，这游戏处处是学问啊！

　　作为一个二劫高手，浮云一片自然不可能光靠运气达到这种高度。不过他对这方面的确不是很擅长，所以才会一直跟着林木森学习。至少从现在来看，学习的成果还不错。

　　两个人继续前走，在林木森的带领下，两个人七扭八歪的走到了一块怪物比较少的地方。但是前面，又一个妖怪，是怎么也躲不过了。

　　“这个怎么样，轮到你了，要不要上？不上的话，自愿奉献出一份战利品就行！”林木问浮云一片。解决这些小妖怪，有了第一次之后，他的信心就相当足了。万变不离其宗，简单得很。以他的观察力，不成问题。

　　不过呢，浮云一片自认为自己已经学会了如何辨别小妖怪的爱好，所以信心十足：“不用，让我试试！我觉得我已经摸到诀窍了！”

　　林木森也没反对，后退了一步，让自己处在安全位置：“那好，你就上去试试看吧。”

　　浮云一片仔细看了看面前拦路的小妖怪，信心十足的走了上去。和守门的小妖怪一样，这小妖怪也立刻露出了警惕的神色：“站住！我闻到你有股奇怪的味道……”

　　浮云一片立刻学林木森，带着满脸笑容凑了过去：“大哥，我是新来的，大概味道和你们有点不一样。我要去前面办点事儿，你看，能不能通融下？”

　　那小妖怪没有放松警惕：“我没见过你！你到底是什么妖？”

　　浮云一片凑过去，顺手从兜里掏出来一瓶酒，朝着那小妖怪的手里塞了过去：“我刚来不久嘛！来来，我这里有之前搞到的一瓶酒，我自己不太喜欢喝，大哥你尝尝？”

　　很显然，这瓶酒算是搔到了那小妖怪的痒处，顿时那小妖怪就双眼直直的看着那酒瓶，鼻子不断的抽动：“酒？闻起来不错！呵呵，看你小子还挺上道的，过去吧！”说着，小妖怪一把抢过酒瓶，扒开塞子，就在鼻子前面闻了起来，一脸陶醉的样子。

　　浮云一片很得意，回头对着林木森一招手。林木森看着浮云一片的样子也没说什么，微微一笑就跟了上去。

　　别以为这就算摸透了过这关的关键，后面的难关，还多着呢！战利品？哼哼……

　　林木森心中冷笑。


第九百二十七章 不相上下

　　现在情况是两个人打成平手，战利品仍然是五五分。继续前进的路上，浮云一片兴奋的和林木森聊他的成功秘诀。

　　“嘿嘿，我刚刚观察了那个小妖怪，它似乎没什么爱好的，也没醉酒也没抽鼻子更没有盯着女妖怪色迷迷的看，但是呢，我发现它腰上挂了个酒葫芦！这就说明他的爱好是酒了，对吧？”

　　林木森不置可否的点了点头：“观察的很仔细。通过这个山寨据我估计还要至少通过两个妖怪的考验，咱们还是一人一个对吧？”

　　浮云一片自信满满：“没问题！嘿嘿，这战利品，可能还真没办法你一个人独占了！”他虽然得意但还算有点自知之明，估计战利品最后多半还是那个松柏梧桐拿大多数，但自认为也不会一点也拿不到。

　　这个山寨的下两个妖怪的考验都很容易通过，林木森和那浮云一片一人一个，轻松渡过。再走几步，就是离开这山寨的大门了。大门后面的道路直通向下一个山寨，不过看上去要爬不少台阶。

　　快到大门口的时候，林木森的脚步突然停了下来。

　　“那大门后面还有两个守门的……根据他们的距离，我估计咱们很难从中间穿过去。”

　　浮云一片很惊讶：“有妖怪藏在大门后面？我怎么没看到？”

　　林木森心中暗说别说你没看到了，刚刚我也没看到！但架不住我有作弊工具机关燕子，在空中能看到门外的情况。虽然说玩家在这里不能飞，但机关燕子却好像并不在受限制之内。不过这也正常，受到限制都是载人飞行的道具或者法术，机关燕子那玩意别说人了，能带个核桃仁飞就不错了……

　　两个小妖怪虽然看起来也是心不在焉的样子，但毕竟是在守门。两个人从中间路过，很难不惊动他们。

　　“你没看到很正常，我也是感觉和一些蛛丝马迹判断出来的。现在的问题是，我们看不到这两个小妖怪的动作，所以需要在被它们发现之后才能判断他们需要什么。这个难度很大，我觉得不应该把它们计算到我们正常的排序行动中……”

　　所谓正常的排序行动，就是一人一次。这样可以保证两个人都能有机会获得战利品，不至于让某一方获得太大的利益。不过呢，浮云一片也是在过了半天才发现自己被人坑了……因为首先行动的是林木森，不是他！

　　这样以来，即使是在两个人都不犯错的情况下，双数的妖怪可以保证两个人打成平手，但如果是单数的妖怪，那妥妥的就是林木森占便宜了……更何况，林木森对妖怪爱好的掌握，是远远超过他自己的。

　　浮云一片对这一点很是不满，但又没办法提出来，自己之前可是同意了！但就让他吃这么个闷亏，他又不甘心……可以说，自从林木森讲解了第一个小妖怪是如何通过之后，他的自信心就猛然增长，已经不是一开始那种“能通关就不错”的心理了。

　　现在听到林木森这话之后，浮云一片思索了一下，然后笑着摇了摇头：“怎么能这样呢，咱们不是说好了一人一次嘛！这个很明显就是你该负责的范围，咱们不能打破规矩嘛！”

　　林木森提出那建议，其实是想看看这个浮云一片的心理如何。这家伙刚开始表现的憨厚无比，但林木森可不会那么天真的认为他真是憨厚了。现在听到他的话，林木森点了点头：“好吧，既然你这么说，以后就要记得，别到时候再说我不厚道啊！”说完，他就准备朝着大门外边走去。

　　听了林木森的话之后浮云一片可是有些心惊肉跳，这话什么意思？后面会有什么地方比较坑？到时候他不会给自己提供帮助？不过他和自己一样都是第一次来这里，没道理知道后面会有什么……

　　挣扎了一阵之后，浮云一片终于下定了决心：“梧桐兄说笑了，咱们现在是一条绳上的蚂蚱嘛……当然到时候我是不会退缩的，只要梧桐兄给点提示就好……”

　　林木森没理他，径直走到了大门背后。然后对着比较近的妖怪一通耳语，塞了个金元宝过去，顺利通过。

　　接下来，就是台阶了。这台阶在森林之中宛转，抬头甚至看不到第二个山寨。

　　两个人顺着楼梯往上走，走着走着，突然啊呀一声惨叫在林木森的脚下响起。两人都是吓了一跳，低头一看，原来是个小妖怪躺在台阶上，被林木森一脚踩了个正着！

　　林木森满头冷汗，这小妖怪身上的衣服和皮肤颜色都和草丛一般无二，比迷彩还迷彩。要不是亲脚踩上去让它叫出声，估计自己就这么走过去都发现不了它！也难怪自己即使是在机关燕子的视野里也没发现什么妖怪在这里了……

　　“啊呀，是谁这么不长眼睛踩到了老子！你，就是你，看看这鞋印还在呢！说吧，怎么赔偿老子，不然今天你别想从这里过了！”这小妖怪在地上打滚，一把搂住了林木森的大腿，说什么也不松手。

　　林木森可不敢在这个时候和这小妖怪打起来，更何况人家现在抱着自己大腿啊！一动手自己不能秒杀对方，那就是它秒杀自己了。所以，这个时候就要投其所好，把它打发掉！

　　经过细致的观察，林木森发现这个小妖怪面色通红，嘴里喷出酒气。这么判断的话，这家伙应该是个酒鬼，喝多了躺在这里睡觉，被自己一脚踩到之后发酒疯。刚想掏出酒瓶来，突然之间他心中一动，扭头一看刚刚那妖怪躺倒的位置上，满地各种骨头残渣，很显然他在这里大吃了一通……

　　根据酒味的浓厚程度以及骨头的数量，林木森迅速的判断出，这小妖怪吃掉的东西比喝掉的酒要多了很多。这玩意，用肉下酒有可能，用酒佐餐也正常。但既然吃的比喝的多，就说明这家伙是个馋鬼的概率更大……

　　一只烤鸡被林木森掏了出来，放到了那小妖怪的嘴边。小妖怪的眼神一下子清明了起来，一把抢过烧鸡，乐呵呵的咬了一口，放开林木森的大腿，重新滚到了草丛中。

　　终于算是过去了……林木森擦了把冷汗，回头看了一眼早躲出去几十米远的浮云一片，笑了一下：“这家伙是自己冒出来的，你说，是应该算到咱们两个排列之中呢，还是算额外的？”

　　浮云一片在那边纠结。算不算呢？算在排列之中，现在松柏梧桐可是比自己多打发了妖怪一次，自己要连续两次才能补回来。不算的话，谁知道这条路上还有多少这种妖怪，自己要是碰到的比他多呢？

　　想了半天浮云一片也难以下决定，最后一咬牙：“这些东西是看运气和观察力的，各归各的，不算在计划当中吧？”这意思就是，谁遇到了谁打发，不算在最后计算战利品之中。

　　林木森自然是不置可否：“那这样的话，我可没义务给你提示了，你自求多福吧！”尼玛，跟着老子蹭过关，居然还处处提防老子，很怕老子多占了便宜，真以为靠你自己也能过去啊？不给你点颜色看看，你是不知道为什么花儿这么红！

　　老子有机关燕子可以看到前面的妖怪分布，你拿啥看？有本事就一个妖怪也别惹到！

　　浮云一片心中一惊，对自己的选择又犹豫了起来。但却看到林木森已经举步向前了，自己想反悔也没了机会，只能狠下心一条路走到黑了。

　　两个人又朝着前面走了一段，却看到林木森突然一拐，让过了他前面的地方。浮云一片立刻仔细观察，只看到前面是一块石头。一块石头有什么好躲避的……次奥，那哪里是块石头，而是一个妖怪脑袋！

　　这妖怪长得方头方脑的，和块石头真是几乎没什么区别……这玩意，真是难以躲避啊！果然，自己要更加小心了！一个不小心碰到伪装的妖怪，自己可是要浪费一样包里的东西的……

　　这个时候虽然包里的东西没用多少，但那玩意数量有限。前面还有两个山寨呢，谁敢保证到后面一定够用？

　　于是浮云一片小心翼翼的朝着侧面躲了过去。还是离远点好，万一这货突然蹦起来搂住自己的腿……

　　“次奥！”浮云一片突然大叫，因为他感到有什么东西一下子从背后搂住自己。

　　“嘿嘿，新面孔啊？我说你，是不是给老子来点孝敬？”

　　一听到这声音，浮云一片算知道了，自己身后有个小妖怪，突然蹦出来把自己搂住了。浮云一片赶紧挣扎，奈何那小妖怪力气真心不小，怎么用力也抖不开。

　　“啊……那个大哥，孝敬可以，你看能不能先放开我，方便我拿东西？”浮云一片怎么说也是个二劫高手，虽然慌乱了一下，但还不至于束手无策。

　　“嘿嘿嘿……这个没问题，不过你可别想跑，在这一亩三分地，老子可是想怎么抓你机会能怎么抓你……”浮云一片感觉到身后的小妖怪放开了自己，连忙上前了一步，然后转过头来。

　　然后他就被吓了一跳。没别的，就是这妖怪实在太丑了。青面獠牙都不足以形容这小妖怪丑的程度，反正你觉得怎么难看怎么来，完全就是挑战你审美观的极限。

　　这小妖怪挤眉弄眼的笑着，不过那笑的，真应了那句话了，比哭还难看。


第九百二十八章 凌辱！

　　浮云一片强忍住上前一脚踹到它脸上的冲动，开始仔细观察这家伙。先闻闻，没什么味道，食物酒或者香粉之类的都没有。再看看，身上挂着乱七八糟一大堆东西，但看不出来有什么明显倾向。再听听……呃，以他的耳力也听不出来那妖怪的笑声里包含的是什么意思……

　　“梧桐兄，能不能帮一把……”浮云一片实在是没办法了。以自己的观察能力，居然看不出来这妖怪的喜好是什么！

　　“这可是浮云兄你说的，各顾各的，不算在我们之前商议的规则之内。”林木森可不是什么老好人。人家一开始装可怜从你这里骗走了秘诀，转过头来翻脸不认人一毛不拔，自己还免费提供消息，这是贱呢，还是贱呢？

　　浮云一片显然也知道自己做的不太厚道，人家不搭理自己也是正常。但眼看三分钟快过去了，自己再不拿出东西来，或者拿错了东西，这玩意还指不定有多严重的惩罚呢！那土地公说的那么严重，自己可不想尝试一下。

　　“半分战利品！”无奈之下，浮云一片喊了出来。不过林木森听到这话之后，只是微微一笑。

　　“半份那是在正常情况下给你适当提示的价钱，现在这情况，可不算在内啊。”

　　浮云一片心中咬牙切齿，你这是趁火打劫！是不道德的行为！但天生理亏，他也没办法在这方面和林木森争辩。而且，现在时间已经过半了！三分钟的时间，可这不算长……

　　“一份！一份战利品怎么样！再多我可不会往出拿了，宁愿随便塞个东西过去，也正好试试送错了东西有什么惩罚！”虽然浮云一片的声音还是故作镇定，但就算是林木森也听得出来他那些话就跟从牙缝里挤出来似的……

　　“给他肚兜。”林木森微微一笑，直接给出了答案。

　　浮云一片很疑惑：“为什么是肚兜？你从哪里看出来他好女色的？它的表现完全没有很明显的倾向吧？”

　　林木森面带微笑：“我的判断结果就是如此，听不听是你的事儿。如果我的指点错了呢，这一份战利品我自然就没脸要你的了。可如果你不听我的结果还错了，我可概不负责。”

　　浮云一片现在心中慌乱，自然是死马当活马医，更何况听了林木森的话对他还有好处，于是当下眼睛一闭，就从背包里掏出来了个肚兜，塞到了那妖怪的手里。

　　“嘿嘿，你小子不错，懂得老子的心。好吧，放过你了，走吧走吧！”那丑陋妖怪接过肚兜之后，喜形于色，也不管浮云一片了，刺溜一下重新蹦到了草丛里。

　　浮云一片这才算松了口气。这尼玛，突然袭击太吓人了！而且这货身上居然没什么明显的让人能看出来的破绽……对了，那松柏梧桐，到底是怎么看出来的？

　　林木森已经不再管他，而是自顾自的前进。浮云一片却还是放不下心中疑惑，紧走两步跟了上去，不依不饶的继续问。

　　“我说梧桐兄，你就告诉我一下吧，你是怎么看出来那家伙是需求肚兜的？”

　　林木森目视前方：“现在可是不属于正常计划内，想要指点的话，可不能免费。”

　　浮云一片抓耳挠腮。到底问是不问呢？说起来现在自己已经落后对方两份战利品了，如果前面不出意外的话，自己也只能获得十分之三的战利品。再给对方半份的话，自己可就只有四分之一了！

　　十分之三，四分之一，仔细算算，其实也没差多少。任务奖励能给多少？第一关也只给了一样东西而已。这一关，多半也是一两样，根本分不成十份。现在自己落在了下风，估计到时候一件完整的奖励都拿不到，顶多是那个松柏梧桐给自己点金补偿。到时候，那半份的补偿也无所谓了……

　　“这样，梧桐兄，我再出半份战利品，你把刚才那件事告诉我怎么样？”浮云一片也是下了狠心了。不学明白，之后也只能被松柏梧桐牵着鼻子走。还不如现在多付出点代价，等下还能更有把握些……

　　“半份战利品？好吧，看在你这么诚心诚意的份上，我就接受了。其实很简单，这山寨里面也是有母妖怪的，虽然不如人类好看，但怎么说也算是雌的。所以，其实妖怪还是有很多机会接触异性的……不过你看那妖怪丑成那个样，就算是母妖怪也看不上他吧？所以，他不好色才奇怪了！”

　　林木森一番话真是震耳欲聋引人深省，至少浮云一片是被惊呆了。

　　“原来只是因为它丑……因为丑……为丑……丑……这么简单的事，我怎么就想不到！难道我真是智商拙计么！”这一刻，浮云一片深深的怀疑起了自己虽然不是引以为傲，但一直很满足的智力起来……

　　两个人继续前行，一路上又遇到了若干次的这种突然袭击的妖怪。林木森倒好说了，镇定异常，能避开就避开，实在避不开就递东西买路。而浮云一片就紧张死了，颇有种草木皆兵的感觉。不敢靠路边太近，时不时的回头看看身后，路边有树一定要躲着走，最好连上面的树枝也躲开……

　　即便如此，他也还是没能完全躲过，被妖怪缠上两次。看着林木森那似笑非笑的表情，他算是豁出去了。老子就不信，自己智商比那小子差那么多！

　　不过也不知道是他真掌握了诀窍，还是他运气好，两次妖怪都成功的被他打发了过去。这两次之后，浮云一片才算是稍微恢复了一点信心。要知道，刚刚林木森对他的打击实在太大了……

　　话不多说，在又消耗了背包里各种物品一大堆之后，两个人来到了第二个山寨的前方。

　　粗略的看过去，这山寨和第一个差别不大，就是小妖怪更密集了一些。这样也就没什么好准备的了，继续前进！

　　按照刚才的顺序，这一次是浮云一片的。浮云一片现在恢复了一些信心，观察了一阵守门的小妖怪之后，迈步就走了上去。与此同时，林木森后退了几步，和浮云一片保持了相当远的距离。

　　惯例的被怀疑，惯例的搭上话。浮云一片一看进展顺利，就掏出了一只烧鸡递了过去。

　　“……你这小子定然是奸细！居然敢拿这种东西来贿赂我！兄弟们，给我收拾收拾这家伙！”这小妖怪看了看烧鸡，突然翻脸，一声大呼，顿时从旁边叫来了五六个小妖怪，气势汹汹的朝着浮云一片逼了过来。

　　浮云一片被这小妖怪的一声大吼惊的是魂游天外，差点没蹦起来。一看四周小妖怪逼近，第一想法是开打，不过转头一想，尼玛现在自己不能飞啊！站地方和几个比精英小BOSS还厉害的怪物死磕，这就是找死！

　　于是浮云一片二话不说转头就跑，而且是往林木森这边跑。看样子，是打算临死之前再抓个垫背的……

　　林木森那眼神多尖，一眼就看出来了浮云一片的想法。于是他不动声色的后退，再次拉开和浮云一片的距离。这家伙在空中的速度不如自己，地面上，也不见得就比自己快了……

　　更何况，那些小妖怪在地面上的速度，可是比玩家快多了！

　　一瞬间，五六个小妖怪就蹦了起来，把浮云一片压到了下方。再然后，就是惨绝人寰的一顿蹂躏……

　　过了半晌，小妖怪们都满足了，这才转身离去。而那个守门的小妖怪，也回到了原地，满足的伸了个懒腰。

　　浮云一片衣衫褴褛的站起来，摇摇晃晃的走到了林木森身边，有气无力的扶住双腿，喘着气，勉强抬起头看着他：“梧桐兄，你敢不敢……再不厚道点？那种时候也不伸把手救救我？”

　　林木森双手一摊：“拜托，我要是上去救你，那现在喘气的就是我们两个人了。不过话说回来，那些妖怪对你到底做了啥……”说这话的时候，林木森脸色古怪，眼神猥琐……

　　“次奥！别提了！这帮妖怪冲上来就扒我衣服，我拼命的阻挡，奈何力不如人……看看看看，这衣服的耐久都掉了一半！最后，这帮妖怪翻开了我的背包，把背包里的那些用来过关的东西顺走了一半啊！都没剩多少了！”浮云一片的脸色，又委屈又愤怒。

　　林木森倒吸了口冷气。原来所谓的后果严重就是这么回事……失败次数多了，身上携带的那些东西就会被抢光。到时候别说前进了，后退都没地方。于是，进退两难，要不然就是原地等着饿死，要不然就是冲到怪堆里自杀回城……

　　这两者可都不是自己想要获得的结果！所以，还要加倍小心才行！

　　“浮云啊，你这可算是失败了一次，又一份战利品归我了，没问题吧？”林木森看着浮云一片。现在面前这疑似被凌辱的家伙可怜是可怜，但原则问题，不容忽视。

　　“梧桐兄你……好吧，又一份归你了。我就奇怪了，那妖怪明明正拿着一根鸡腿儿吃着呢，为什么我给他烧鸡不对？”浮云一片一屁股坐到了地上，还在那里纳闷。

　　林木森正走向那个妖怪，听到浮云一片的话，微微一笑：“你还是观察能力不够啊！你只看到了他在吃鸡腿，可曾看到了他其实一直在偷瞄身边那个正在喝酒的同伴？”


第九百二十九章 技不如人……

　　浮云一片听了之后，愣了半天，又看了看对面那个正在不停喝酒，并且不时偷瞄另外一个妖怪的小妖怪，顿时脸上露出来似笑似哭的神色：“原来如此！原来那家伙是没酒喝才拼命吃东西的……”

　　这时候，林木森早已经一瓶酒递过去，解决了这个妖怪。回过头来看看浮云一片：“走吧，难道你还能在这里放弃了？”

　　浮云一片听了这话之后浑身一震，然后深吸了一口气，猛然站了起来。他咬牙切齿，双眼通红：“我要继续！我就不信了，我还真就玩不过这织女？凭什么你看得出来我就看不出来？你智商真就比我高那么多？我可也是二劫高手！”

　　说完，浮云一片就以远高于之前的气势，朝着山寨的里面走了过去。

　　“喂喂，你别冲动……这么进去会引到更多小妖怪，咱们东西的消耗速度就会增加了，恐怕顶不到第三个山寨过去啊！”林木森看到浮云一片那冲动的样子，赶忙追了上去。这尼玛，冲动果然是魔鬼！

　　浮云一片听了林木森这么一说，多少清醒了一点，但眼神中的倔强并没有消失。

　　“放心，我很清醒。梧桐，技不如人我认了，在这方面我可能真不如你，但我居然看不透织女设下的陷阱，我不甘心啊！正好，下一个轮到我了吧？我一定要通过下一个妖怪！”

　　林木森看着浮云一片的样子，心里总算是有些不忍了：“呃……其实前面那个妖怪……”

　　“别提醒我！”浮云一片一伸手打断了林木森，然后嘴角带着一丝狞笑。“我还剩一分半的战利品，这次如果失败，就只剩半份了。这半份，我决定用在刀刃上！我就不信，我会被这些妖怪继续耍下去！前面这个妖怪的样子我看清楚了，至少有八成的把握知道它需要什么……”说着，浮云一片就朝着前面拦路的妖怪走了过去。

　　林木森看了那妖怪几眼，然后后退，再后退。这妖怪的喜好他是看清楚了，不过他也推断，浮云一片多半又是被这妖怪给耍了……

　　果不其然，浮云一片上前搭上话，然后拿出肚兜朝着那妖怪的怀里塞了过去。结果那妖怪接过肚兜之后看了两眼，突然一把把肚兜摔到了地上。

　　“你这家伙，是来嘲笑我的么？兄弟们，给我教训他！”

　　浮云一片被这突然发生的情况吓呆了。为什么？为什么这次居然会失败？这家伙身上的伪装我明显已经看清了啊……虽然它身上带着酒葫芦和油纸包，但这家伙走路的时候贼眉鼠眼的四下观望，看到母妖怪还净往人家的要害部位看，为什么不对？为什么不是肚兜？

　　当然，他在得到答案之前，已经被妖怪团团围住，又一轮惨绝人寰的凌辱进行中……

　　待到风消云散，林木森小心翼翼的走上前去，让过了躺在地上装备耐久度已经快没了的浮云一片，将一锭金元宝递给了那小妖怪。小妖怪顿时乐得后槽牙都露出来了，磨蹭着金元宝，很不耐烦的让林木森赶紧过去。

　　林木森看了看浮云一片，最后还是把他拉了起来。这玩意，最后一关什么样自己还不知道，说不定一个人没办法通过呢。队友这玩意，现在还不着急卖……

　　浮云一片现在两眼无神，特别符合那种遭遇凌辱的妇女事后那种万念俱灰的感觉。他似乎无意识的被林木森拉起来，无意识的跟着林木森走，嘴里只是嘟囔着：“怎么会呢，怎么会不对呢……凭什么啊……”

　　过了半晌，直到林木森将前面的几个妖怪都打发走，两个人离开了第二个山寨之后，浮云一片才打了个激灵，仿佛回魂了一样：“梧桐兄，你告诉我，刚才那个我为什么错了！凭什么！没理由的！我还有半份战利品，可以给你，你告诉我……”

　　林木森用同情的目光看着他：“你那半份战利品早就没有了，现在反倒是倒搭我不少……算了，就告诉你好了。你是看那妖怪上下打量别人，表情猥琐，才觉得他好女色的吧？”

　　浮云一片猛点头：“没错，这判断有什么失误么？”

　　林木森摇头叹息：“如果那妖怪身边只有母妖怪的话，你这判断还可以说是正确的。但你没注意到，其实那妖怪身边路过了两个公妖怪，那家伙一样是上下打量……”

　　浮云一片打了个哆嗦：“那家伙……难道是双性恋？但土地公也没给我们四角裤头啊……”

　　林木森顿时被浮云一片这突破天际的想象力惊呆了：“浮云啊，我觉得你这是钻牛角尖了……觉得那家伙是个色鬼，就什么现象都往色鬼上面引。其实啊，那不是个色鬼，而是个小偷。他那么上下打量，其实是在看那些妖怪的钱包放在哪里……”

　　于是，又到了浮云一片恍然大悟的时间。

　　“小偷……没错！那家伙打量人的目光，并不是色迷迷的，而是贪婪的……我就是没分辨清楚这一点啊！不应该给肚兜的，应该给金元宝……”浮云一片似乎游戏激动，开始在背包里寻找金元宝。但一打开背包他的心就沉到了谷底——别说金元宝了，土地公给他的东西，都被抢光了！

　　这一下，自己翻身的机会都没有了。浮云一片很快就认清了现状，垂头丧气，半晌无语。输光了战利品，现在已经是属于负资产的情况。身上的装备耐久也所剩无几，估计只能再经历一场大战。虽然身上也有替换用的装备，但那玩意肯定比身上的属性要差一截。就算这一关自己能过去，下一关，估计也有些困难啊……

　　凭什么自己运气这么差！居然遇到了这种跟玩脑筋急转弯一眼的关卡！要是战斗的，自己才不怕！比不过那松柏梧桐吧，也不至于像现在这样被碾压啊！

　　从沮丧的心理之中缓和出来，却又陷入到了自怨自艾怨天尤人的情绪当中。浮云一片今天的心情可以说真是大起大落，让他自己都不适应了。

　　“浮云啊，这游戏呢，胜败乃兵家常事。不管是谁，谁敢说从游戏开始到现在没被杀过？人总是有失败的地方嘛。虽然你大概在这方面不太擅长，但你也肯定是有你的可取之处的。二劫高手现在可算多，能成为其中一个，就证明你足够厉害了。别妄自菲薄嘛，这玩意又不代表你全部实力……”

　　浮云一片听了林木森的话之后，若有所思，脸色渐渐缓和。

　　“……不过嘛，比不上我是肯定的了。但你也不用灰心，日子还长，你说不定还有希望能追上我……的车尾灯。”所谓最后一句话毁掉小清新，大概就是这个意思了。

　　浮云一片苦笑：“梧桐兄你就别耍我了。这次我算是知道了我和你的差距，也不妄想超过你了，能接近你就行。”

　　林木森很满意他的态度，点点头：“哈，这个想法比较实际，我支持你。好吧，为了表达我的支持之心，你倒搭给我的战利品份额我就不跟你算了，第三个山寨我由我来负责帮你通过。走吧，跟着我，别和我并肩走。这样有什么妖怪突然袭击，也是先袭击我。你包里应该已经没东西了吧？”

　　浮云一片听到这话之后心中一暖，摇摇头：“没有了，都被那些妖怪抢光了。那就麻烦你了……等等，我忽然觉得不对劲啊，之前第一个山寨到第二个山寨之间的路上，你为什么不提醒我这事儿？”

　　林木森一耸肩膀，什么也没说，就继续潜行。浮云一片在后面脸色阴晴不定，最后还是叹了口气。

　　“唉，技不如人，技不如人啊……”

　　于是两个人继续前进，这一次由林木森来解决前面所有问题，并且随时对浮云一片进行调教……哦不，指教。

　　“看看这个，一边吃一边喝，而且吃的和喝的数量基本相同，似乎很难判断。但你如果仔细观察就会发现，它的腰部露出来了一块布料，看上去是女子的衣物。所以，上肚兜就对了。”

　　“还有这个，和人赌钱赢了大笑输了耍赖，看上去似乎很贪财。不过其实他每次赌赢的时候都会抬头看一眼远处那个跳舞的母妖怪……所以他也是个色鬼，也得上肚兜。”

　　“再有就是这个了，他围着那些木妖怪献殷勤，似乎还有占便宜的嫌疑。你以为他也是色鬼？那就错了，其实他的对象是那些母妖怪端着的食物……”

　　浮云一片跟着林木森，那满头的冷汗刷刷的往下落。织女也太狡猾了，这些关卡全都弄的似是而非，只要稍微粗心一点，就很容易上套。而他呢，则不是只粗心一点而已……

　　林木森过关斩将，很快就通过了第三个山寨。现在两个人面前的，就只有一条台阶，以及最后的那个山寨了。

　　“不知道那土地公在最后布置的是什么，要是上去搞不清楚，咱们两个估计就交代了。”到了这里，林木森反倒眉头紧锁起来。

　　浮云一片没吭声，这玩意自己现在已经完全没有参与讨论的资格了。简单来说，他对自己的智商产生了相当大的怀疑……


第九百三十章 妖怪首领

　　不知道上方的布置，上去还是有一定的危险性。不过问题应该不算大，织女肯定会给两个人足够的提示和适应时间的。当然，只是相对他们而言，这个时间足够。如果不是他们这样的高手，恐怕到时候还真难及时的把这东西搞明白……

　　然后不用说，自然是被最后的大BOSS秒掉了。

　　林木森手头剩余的道具已经不多了，前面消耗了太多。而浮云一片手里的，更是都因为接连失败被那些小妖怪抢跑了。接下来的这条路，说不定还有隐藏着的妖怪，还是要小心为上。

　　仍然是之前的步伐，林木森走在前头，浮云一片跟在后面。路上能躲的妖怪就躲，实在不能躲的才用道具打发掉。这一路上林木森是小心翼翼，配合机关燕子，几乎将所有的景象都放在眼前分析，哪怕是有一点怀疑的地方也不去冒险。即便如此，两个人满身大汗的通过了这台阶的时候，三个道具也都消耗光了。

　　“……看吧，你的失败对我们造成了多大的影响。你别误会，我埋怨你并不是因为你失败，而是你的冲动。这种时候，你何必为通关战利品这点蝇头小利而乱了阵脚呢？对于自己不熟悉不擅长的东西，用一些报酬让其他人帮你通过不是很正常的事情么？而且这报酬还只是你最后获得的一部分。你看现在，赔了夫人又折兵吧！”

　　通过了台阶，休息之际，林木森又开始教训浮云一片。浮云一片当然不甘心了，不过这方面他还真无话可说。自己被小妖怪抢走了所有任务道具，装备耐久也被消耗的七七八八，这玩意都是自己自找的啊！

　　休息够了，林木森开始看第四个山寨。这第死个山寨可和前两个不同了，乃是依山而建，有一半是在山壁里面，算是半个广阔的山洞。比起前面那些建在平地上的山寨那真是豪华爆了。

　　前面的山寨只是用木栅栏围上，里面搭建一点捡漏的木屋或者是帐篷。而这个山寨，整个都是有顶的！从外面很难看到里面的情况，就算有机关燕子也不行。毕竟机关燕子只会看隐身，而不是会透视。

　　门口没有小妖守门，看样子这妖怪首领应该是比较自信，觉得不需要其他妖怪保护什么的。这样一来，里面很可能也只有它自己一个。BOSS嘛，实力够强，再带上一群小弟，玩家还怎么打？

　　不过，这却不代表他不会召唤小弟……

　　“看到那木门了没有？等下我先进去，你跟进来，顺手把门带上……最好锁上。”林木森指点浮云一片。

　　浮云一片有点摸不着头脑：“门锁上？我们不是就逃不出去了么？”

　　“到了这里你还想逃？”林木森翻了个白眼，“锁门是为了不让外面的妖怪进来！里面的肯定是个BOSS，你是想面对一个单独的BOSS呢，还是想要面对一个BOSS加一堆小怪？”

　　浮云一片恍然大悟，今天恍然大悟的次数，比起他之前任何一天都要多。不过他现在算是虚心求教，有不懂就问：“那为什么是我来锁门呢？”

　　如果之前林木森不知道这货智商比正常人略低，而现在显然更低的话，绝对会认为这家伙是在故意挑衅。不过本着不歧视残疾人的原则，林木森很耐心的解释：“你在后面，你不锁门，难道我进去把门锁上，把你锁外面？”

　　浮云一片哦了一声，然后再问：“为什么不是你在后面？”

　　林木森拍了下额头：“你告诉我，你到底是不是装的？我觉得以你现在的智商应该告别网络游戏了。”

　　浮云一片猛的摇了摇头，拍了拍自己的脸：“如果你不介意的话我准备下线去洗把脸。我现在也觉得我的智商拙计，估计是头晕脑胀的缘故……”

　　林木森无奈的叹气：“你下线一次就要一个小时！要我在这里等你一个小时？我看你不光是智商，记忆力也下降了吧？”

　　这话说的浮云一片各种惭愧，于是他站住身体闭上眼睛，深呼吸了几次之后，一下子把眼睛睁开：“好了！经过我调整之后，我觉得我的脑袋现在清明了许多。不过为了避免更多的意外，我之后不说话，只听你的吩咐，行了吧？”

　　这话都说出来了，林木森还能怎么样呢？他只能叹口气，心说自己居然把这个堂堂的二劫高手玩坏了……不，不是自己的问题，是织女的错！

　　“在外面也看不出其他什么了，走吧，先进去再说！”林木森一挥手，率先朝着那大门里面走了过去。而浮云一片果然紧跟着走了进去，然后顺手将们关上。门上没有锁，但却有个卡栓。浮云一片现在果然清醒了些，没有问林木森没锁只有卡栓怎么办，而是直接将卡栓拉了下来。

　　这最后一个山寨之中，摆设果然极为华丽。各种各样的桌椅摆放各处，中间则是一大块地毯，看上去似乎是妖怪首领观赏跳舞之类的地方。山寨的正中，那个妖怪首领正坐在一个巨大的椅子上。

　　看到了林木森和浮云一片两个人，妖怪首领立刻抬起了头：“你们是谁？来这里干什么？”看来，暂时这山寨首领还当两个人是他手下的妖怪。

　　林木森立刻满面笑容：“那个……大王，我是有事儿禀报！”大王这个词，他是从外面小妖怪闲聊之中听来的。

　　妖怪首领听他这么说，露出有兴趣的样子：“呵，你有什么事儿？生面孔，新来的吧？难道是南边那只秃毛鸡有什么举动？”这妖怪首领是一张狼脸，所说的秃毛鸡应该是另外一个妖怪首领，八成是个鸟类。

　　林木森一边眼观六路的寻找着那老土地所说的布置，一边嘴里敷衍着那妖怪首领：“其实这样，今天我在巡逻的时候，在外面发现了两个可疑的人……没错，就是人，不是其他地方的妖怪！他们两个鬼鬼祟祟的，也不知道在打什么鬼主意……”

　　老土地的布置在哪里！根据他嘱咐两个人的话，他在和妖怪巢穴里的布置，是有规律可循的。而为了避免有耳朵灵通的妖怪听到他们的话，所以这布置没有详尽的告诉他们……这尼玛就是变向的提高难度好不好！不能说，难道还不能写么！

　　当然，和织女较劲是没意义的。所以，林木森现在只能尽量的去寻找那土地公留下的标记。作为土地公，穿梭在土里是基本的技能，所以他偷偷的在这第四个山寨里面做手脚也没什么问题。不过据他所说，以他的能力，就算安排了手脚也没办法打败这妖怪首领……果然还是要靠玩家啊……

　　林木森一边和妖怪首领瞎掰，一边寻找着有什么明显的奇怪的地方。然后，还真让他找到了。

　　这山洞之中被改造的颇为平整，四面山壁都如同刀削的一般。而在山壁之上，安置了不少的油灯。这些油灯也基本上对称分布，但偏偏却有一盏油灯，非常突兀的出现在那里，和其他的油灯格格不入。

　　这玩意算明显也算不明显，粗略一看是看不出什么来。只有心里怀着有问题的念头来找，才能不经意间发现。这油灯距离林木森不太远，现在他考虑的是，要冲过去拉下那盏油灯呢，还是找机会慢慢晃过去呢？

　　很快，他就不用选择了。因为那妖怪首领，对他起疑心了！它疑惑的看着林木森：“你们发现了两个人类？那为什么不报告给小队长，而是直接来找我？”

　　尼玛！一个破妖怪的老巢还弄这么多阶级？官僚主义！林木森一边心中暗骂，一边争取时间：“那个，我们队长拉肚子，找不到人。我想事情紧急，所以就直接到大王这里来了……”

　　同时，队伍聊天：“左边墙壁上，上面数第三个油灯！过去拉下来！”然后，他计算着油灯和那妖怪首领之间的距离，慢慢挪动身体，为浮云一片遮挡视线……

　　浮云一片并不是真的智商低，只是受到的打击比较大，一时间无法接受而已。现在听到了林木森的话之后，不动声色的朝着那油灯蹭了过去。

　　“胡说！你新来的肯定在最外面的山寨，没有队长带领，你们根本没办法通过那两个山寨！说吧，你们是什么人！奸细？刺客？”妖怪首领猛然站了起来，比起林木森和浮云一片这标准玩家体型，高了至少有一半以上。虽然不是个特别高大的BOSS，但看它那匀称的体型和隆起的肌肉，肯定也是个不好惹的货色……

　　“冤枉啊大王，我们实力这么微弱，别说刺客了，就是当奸细也不够格啊，我们真的是来报告特殊情况的……”林木森还在拖延时间，这玩意直接打起来，两个人那妥妥的是被秒杀的命啊！

　　“你这么说，也有些道理。以你们的实力……你在干什么！”最后一句话，明显是朝着浮云一片吼过去的。

　　而此刻的浮云一片，已经来到了那油灯前面，一把把油灯拉了下来。妖怪首领本来也不知道那油灯有什么奥妙，但是他突然看到那个妖怪擅自行动到了油灯那里，当下就觉得不妙。真要是自己手底下的小妖怪，怎么可能有这种胆子？

　　可是，他现在再想暴起已经晚了。刹那间，地动山摇！


第九百三十一章 打炮

　　整个山洞都晃动了起来，那妖怪首领顿时立足不稳，左摇右摆。而地面上，也放射出道道光芒，看起来，应该是个阵法！

　　正对着那妖怪首领的大门口，突然冒出来了两个炮台一样的东西。这两个炮台的形状很古朴，看上去还是那种需要点引信才能激发的火炮。没有意外的话，这玩意应该就是准备给林木森和浮云一片的武器……

　　“这尼玛坑爹啊！这破玩意的攻击速度，能做鬼用啊！”林木森差点就骂了出来。这种火炮他虽然没用过，但电影电视里毕竟也是见过。这玩意要怎么用？先填火药，再放炮弹，然后点燃引信，轰的一声，炮弹飞出去……这种上弹的效率，妖怪都能直接扑过来把两个人吃了再打个饱嗝了！

　　不过没办法，看样子不用这玩意还不行。林木森急忙扑了过去，守住一个炮台就开始研究。过去之后就收到了系统提示，这才让他松了口气。

　　虽然是火炮，但这玩意开炮并没有那么复杂。这火炮会吸收天地之间的元气作为炮弹，点燃引信是激发手段，但完全不用填充火药和炮弹。只不过有一个问题……火炮会形成什么样的炮弹，这玩意是不可控的……

　　而且，这炮弹居然不是攻击了就会发挥效果！需要至少三个炮弹连在一起，才会有爆炸的伤害！玩家需要通过这个火炮，以及阵法内凝聚的各种炮弹来形成对妖怪首领的打击……

　　现在洞穴里的这个阵法效果是，凝聚四周的天地元气，然后在整个阵法之中形成各种属性的炮弹。当然，这些炮弹由于神秘的天地规则所影响，不可能一出现就有三个连在一起发生爆炸。玩家要做的就是，用火炮发射炮弹，引发爆炸，杀死妖怪首领！

　　当然，在阵法范围之内，妖怪首领的速度受到了极大的限制。不然的话，估计在炸死这首领之前，玩家就先被做掉了。

　　林木森读完了这系统说明之后，差点一口老血喷满地。弄了那么一大堆，说到底，不就是个三维版的泡泡龙嘛！

　　普通泡泡龙是个平面，而这个泡泡龙却是三维立体的。除了前后左右，还有上下两个方向……引发爆炸炸死这个妖怪首领，不就是和泡泡龙通关是一个意思嘛！

　　这种紧张时刻，又玩小游戏！虽然林木森对这游戏里冒出各种小游戏已经相当习惯了，但这个突如其来的泡泡龙还是让他无力吐槽……

　　“浮云，过来，另外一个火炮归你了。不要乱放，看看火炮上面这个地方，上面的颜色就是炮弹对应的颜色。注意打那些两个连在一起的，实在没有再考虑打单个颜色的……”

　　浮云一片笑着摆摆手：“我虽然呆了点，但真不是傻子。泡泡龙，我也是玩过的。”

　　“玩过就好！”林木森松了口气。看样子，这个浮云一片现在还暂时处在神经正常的状态下……

　　深吸了一口气，看着那个在阵法的作用下咬牙切齿却动作缓慢的妖怪首领，林木森缓缓的移动火炮。泡泡龙就泡泡龙，一样搞死这个该死的首领！

　　其实林木森不玩泡泡龙好多年了，刚开始几炮真心没什么手感，而且一些技巧都忘记的差不多了。这个小游戏和泡泡龙又有些不一样，想要弄死这个首领，还真得摸索一阵子。打了几炮之后，规律也被他摸出来一些。

　　炮弹有五种，对应金木水火土。金色炮弹伤害最高，而且有击退效果；绿色炮弹是木系，打中之后会让BOSS中毒，持续降低生命；水炮弹是蓝色，有一定几率冻结。不冻结也有减速，但伤害就偏低了。火炮弹是红色，效果是可以引爆周围小范围的其他炮弹，造成的伤害比较高，但其他炮弹不满三个的话，就会没有效果。最后黄色的自然是土炮弹，爆炸的效果是降低BOSS的属性，使起处在虚弱状态，短时间内使其他炮弹的效果增加。

　　五种炮弹五种效果，怎么搭配可就是一种学问了。而这妖怪首领虽然行动缓慢，但生命却足够高，挺住一段时间不成问题。两个人要是原地不动的话，被妖怪跑过来拍死绝对妥妥的……

　　所以，两个人还要搬着火炮挪动位置！只可惜，系统提示火炮不能长时间移动，而且每次移动之后都要放置一段时间，不然会损坏火炮。这就更加增加了战术的难度，怎么配合周围的那些浮在空中的炮弹，自然也就成为了值得研究的一个课题。

　　而且不光这些，如果炮弹打偏了的话，还会将其他炮弹击飞。这玩意有的时候可能有些作用，但大部分时候都是会起反作用。所以，准确度也是非常重要的。关于这一点林木森倒是不害怕，常年玩弩弓弩炮的人，不会这点准确度都没有。但是浮云一片那边，可就说不准了……

　　刚开始几炮，林木森都准确的命中了目标，并且测试出了各种颜色炮弹的效果。不过浮云一片那边可就惨不忍睹了，射偏射歪不说，甚至还有一次将林木森预定的目标射飞，使林木森的一发炮弹直接撞到了BOSS的身上。不言而喻，单发炮弹是没有任何效果的，一下子弹飞了出去，顺便撞跑了一溜的浮在空中的炮弹……

　　“浮云，你先等等，我试试我一个人打！两个人互相干扰，难度更高！”没奈何之下，林木森只能选择让浮云一片暂时罢手了。这家伙现在只能帮倒忙，自己说不定要死在他的手里……

　　浮云一片显然也很不好意思，自己没帮上忙，反而捣乱了。不过他也是个很有上进心的人，不能和林木森一起攻击，自己就找个角落先练着去！

　　反正整个洞穴里面都是漂浮着的炮弹，离远一点，对林木森影响不大。

　　林木森现在孤军奋战。虽然一个人肯定要比两个人累，但总比互相拖累的好。瞄准了那妖怪首领身边的炮弹，盯好火炮产生的炮弹颜色，一发一发的，林木森将炮弹送到了那妖怪首领的旁边。还要计算各种炮弹的引发的顺序，怎么才能让伤害最大化，还能阻止那妖怪首领迅速前进……

　　敢不敢给我上原版的泡泡龙！老子把这个BOSS爆出翔啊！一边打炮，林木森一边泪流满面。


第九百三十二章 泡泡龙大作战

　　现在的情况是，两个人都不能被BOSS摸到。战斗方式这么古怪，BOSS的实力就绝对不是玩家用飞剑法术可以干的掉的……当然，弓弩也不行。

　　而且两个人的安全似乎也并不是太受到威胁……BOSS行动缓慢，而他们则是能抱着火炮到处跑。虽然火炮的移动受到各种限制，可毕竟可以让他们远离威胁。这样下来，为了让BOSS有威胁性，一击必杀的能力，那是必须有的。

　　别迷信以前那些小游戏里还有几条命之类的设定，这可是网游，现在是在特殊的任务事件当中。挂了就肯定被踢出这个洞府，最后的防御法宝自然也就与他无关了。所以，一定要保住性命才行！

　　林木森凝神静气，仔细的瞄准妖怪首领……旁边的漂浮炮弹。直接攻击妖怪首领是没用的，攻击炮弹才是正途。不过有个问题就是，漂浮的炮弹会缓慢移动，会互相撞击，会反弹开，有的时候还会粘结起来……

　　这个不用太仔细观察就能发现，反弹的最厉害的，自然是属性相克的炮弹。粘结起来的，就是属性相生的炮弹无疑了。而那些不相克又不相生的，轻微的碰撞之后，都会改掉一个方向，朝着其他方向漂移过去。

　　这样以来，想要引爆这些炮弹的难度就更为增加了。而且还要计算各种炮弹的效果，避免效果重复浪费……比如BOSS身上已经挂了中毒效果，你再引爆一个木系炸弹，中毒效果就会覆盖掉而不是刷新。这样，无形之中就会浪费掉相当多的伤害。

　　BOSS生命很长，想要干掉需要花费不少时间。而林木森则是发现，其实留给他们的时间，是有限的。

　　经过多次发射之后，林木森确定了一件事。漂浮在空中的这些炮弹，爆炸后攻击是有一定范围的。距离BOSS比较近的炮弹爆炸了，形成的伤害就会高些。如果距离过远，很可能一点伤害都没有。而继续推断的话，就会发现，如果炮弹是在自己身边爆炸，那么，自己也同样会受到伤害！

　　这种炸BOSS都能炸一截血的攻击，对玩家来说是什么概念？防御全开也是秒杀啊……

　　虽然林木森现在已经判断出了那些爆炸的大概范围，可架不住空中的各种炮弹越来越多啊！土地公布置的这个阵法效果还是真够强，从一开始炮弹的稀稀落落，现在已经变得几乎无处不在了。要不是林木森一直开炮打掉不少炮弹，现在说不定半个大厅都被炮弹占据了……

　　到时候一炮下去，恐怕会引发林木森都无法预料的后果。火属性炮弹引发周围其他炮弹，自己所处的位置就不见得安全。毕竟那妖怪首领，无论什么时候都是在努力的朝着他跑过来的……

　　就算是让浮云一片到其他地方去分散妖怪首领的注意力都没用，绝大部分的伤害都是自己搞出来的，妖怪首领要多脑残才会去追浮云一片……

　　但是呢，让浮云一片稍微的清理一下炮弹，应该没问题吧？

　　“浮云！你到那边去，尽量的多消灭一下炮弹，腾出空间来！要是四周都被炮弹填满了，到时候咱们可就没地方躲了！”林木森喊了浮云一片一声。那货虽然智商拙计，但操作怎么也还是过得去的吧？

　　果不其然，浮云一片迅速领会了林木森的意图。打炮这玩意自己不太擅长，从那么多炮弹里选出对BOSS伤害最高的加以引爆，自己就更不擅长了。不过到旁边去，清理掉那些越来越多的，距离远没什么用的炮弹，自己总行吧？

　　于是浮云一片抱着火炮就跑到了远处，放下火炮，开始一炮一炮的清理着四周那些漂浮的炮弹。

　　林木森仍然在持续攻击，差不多了抬腿就跑，距离够了停下来继续攻击……妖怪首领的生命在持续下降，身上几乎一直保持着中毒和防御削弱之类的效果，时不时的还会被击退一段。时机正好的时候，林木森还会引爆火属性爆弹，将BOSS的身边变成爆炸的海洋！

　　其实想要达成这一点相当不容易。毕竟火炮会生成什么炮弹是随机的，在开前面一炮的同时，才会知道下面一炮是什么属性。这样一来，林木森的操作难度自然大大增加。有的时候，他甚至不得不故意把炮弹射偏，来保证自己获得更大的战果。

　　而在这过程之中，林木森又逐渐摸清了一个规律。那就是，不同属性之间的炮弹弹射的规律。这玩意就和台球一样，一定的角度撞击，可以让炮弹按照某条线路移动。如果计算的够精确，甚至能人为的在妖怪首领的身边布好雷区，然后再慢慢引爆！

　　自然粘结的炮弹是不会爆炸的，只有林木森控制的火炮放出的炮弹，才会引爆那些漂浮在空中的炮弹。所以，他完全可以使用这种撞击的手段，来弄出来一大片同颜色的炮弹，再轰的一声，取得巨大的战果！

　　这种瞬间的高伤害，可不是简单的一加一那么简单。也不知道系统的计算公式到底是怎么样的，反正林木森在无意中引爆了几个四连的炮弹之后，发现那伤害远远的出乎了自己的意料……

　　所以，最好是能把所有同颜色的炮弹全部聚集在一起，然后再引爆。说不定这样的伤害，能把那妖怪首领直接炸死！

　　当然，如果真这样的话，他和浮云一片两个逃生的几率也同样不大了……越多的炮弹同时爆炸，爆炸波及的面积自然也就越大。

　　所以，怎么控制自己不受伤害，而对那妖怪首领造成更大伤害，也是个值得研究的事情。

　　不过，其实这些都是虚的。这么电光石火的战斗，谁有那本事把这一切都算个清清楚楚？林木森是聪明了点，但他也不是计算机。这种时候，能凭借本能计算出攻击哪边比较有利就已经相当不错了，还要他计算怎么将同属性的炮弹都聚集在妖怪首领的身边，然后还要计算威力大小避免自己也被波及进去，最后再引爆……这完全是就不可能完成的任务……

　　能够竭尽全力的让妖怪首领无法靠近自己，并且让其生命不断下降，这已经是林木森能做到的极限了。努力的维持着妖怪首领身上的不利状态，将它身边最能造成伤害的炮弹引爆，单单是这种操作，已经不是随便谁都做得出来的了。

　　如果浮云一片和自己配合默契的话，说不定还能让这个进度加快。不过浮云一片那孩子，如果让他上去拼杀，估计能发挥相当大的作用。但一旦是这种技术流的不靠本身实力的战斗，这货不帮倒忙就不错了……

　　真不知道，他是怎么通过第一关的！林木森分外不解。那种植物大战僵尸的战斗，甚至比这一次更考验战略布局，以浮云一片那智商，几乎没可能搞定啊！

　　他哪里知道，浮云一片第一关却并不是那么复杂的事情，而是类似挖金子的小游戏。挖到宝物自然是不用说了，挖不到宝物就出现怪物。结果浮云一片以他绝大的运气和杀怪能力，虽然花费了几乎让人崩溃的时间，但还是勉强把第一关通过了……

　　总而言之，现在算得上是林木森在独自奋战。还好，目前来看，战况不错。

　　“该死的，你们这些该死的奸细，该死的叛徒！想要杀死我？居然还布置了这么巨大的阵法……但你们真的以为，可以困得住我？”在妖怪首领的生命下降到一半的时候，不出意料的，这BOSS突然怒吼了起来。

　　虽然《御剑逍遥》号称无限模拟真实，所有BOSS都有自己的智能，但毕竟这是个网络游戏。BOSS们要是聪明到像玩家玩家那样，玩家们也不用玩了，直接就可以被BOSS逐个击破。但BOSS智能要是太低的话，玩家就可以太过轻松的干掉它们。所以，无奈之下，那些BOSS分阶段放大招的设定还是被放到了游戏之中。

　　妖怪首领生命下降到了一半，就开始放第一个大招。只见它站立不动，浑身黄光绽起，逐渐向四周逼了过去。而靠近它的炮弹，正逐渐的被推往其他处。在它的身边，缓缓的出现了一个没有炮弹的真空区域！

　　林木森连忙攻击，但问题是，他的攻击不是直接的，而是靠引爆周围那些炮弹而进行攻击。现在炮弹逐渐都被逼开了，还要怎么攻击？就算引爆炮弹，也没办法炸到那妖怪首领啊！不受到伤害，这法术怎么打断？

　　林木森看得出来，如果不去打断这个法术，接下来自己要面对的，恐怕是更加恐怖的玩意儿……

　　“去死！”妖怪首领一声大吼，猛的一挥手，突然之间，它身边的空气一下子紊乱起来，无数的旋风在它的身边形成，然后朝着四面八方飞了过去！

　　“快找地方保命！”林木森快速喊了一声通知一下浮云一片之后，自己则是抱起来火炮就开始跑！

　　这尼玛是全屏范围攻击啊，这是要逼死玩家么！无数的旋风胡乱的飞着，将四周的炮弹全部吹的七零八落。林木森之前好不容易费劲脑汁布置出来的场地，一下子就被打散了。其实这倒无所谓，关键是，这些旋风自己不敢碰啊！

　　还好，林木森还算是比较聪明的。也不知道是因为这妖怪首领特别向往人类生活呢，还是闲着蛋疼，这最后一个山寨之中，却是有着各种各样的家具摆设。这些家具摆设似乎质量都不错，旋风撞上去之后，虽然将一些比较小的吹飞了，但很多家具仍然屹立不动。

　　林木森现在的目的就是，躲到家具的后面去，等旋风先消失再说！


第九百三十三章 胜利的希望

　　林木森先是找了张椅子，很快椅子就被掀翻了。旋风从林木森身边刮过，带走了他一小半的生命。顿时他被吓得是连滚带爬，好不容易的躲开了旋风的继续追击，跑到了一张桌子后面。

　　结果，两道旋风同时过来，桌子也被掀翻了。林木森见机得早，抱着火炮一个翻滚，躲开了这两道旋风。但不可避免的，还是被旋风刮到了一点，生命又下去了一小半。这样一来，他的生命可就只剩不到一半了。

　　这个时候根本没有让他吃药的时间，还好他一直没有放下火炮，不然火炮无法移动，恐怕就要被旋风破坏掉了。两门火炮缺了一门，虽然不至于没办法继续战斗，但那难度肯定是大大增加。

　　他还可以移动火炮一小段时间，所以一定要在这段时间内寻找到可以确实挡住旋风的东西……眼睛一扫，林木森惊喜的发现，就在他不远的地方，有一样现代比较少见，但古代却是经常出现的东西！

　　没错，就是屏风。屏风这东西的确是拿来观赏的，但它本来的意义，可是用来挡住从大门吹进来的风用！

　　在无数旋风的撕扯下，那屏风虽然在不断抖动，但却一直屹立不倒。

　　伏低了身体，林木森快速的前进了一步，然后就地一个翻滚，直接滚到了那屏风后面。果不其然，虽然耳边尽是那旋风拍打在屏风上面的声音，但他这里却是安全得很，平静无波。

　　终于把火炮放下，林木森却是没有放弃警惕。虽然根据自己的推断，这屏风才是阻挡旋风的最强道具，但这玩意也并不是妥妥的。万一织女这个时候突然给自己个惊喜呢……

　　还好，织女虽然有时候喜欢恶作剧，但却不会让玩家无路可走。这第四个山寨一半的空间在山洞之内，四面也修整的相当平滑，并没有钟乳石之类的更坚挺的遮风挡雨的地形。如果屏风再不行，那玩家真就只能等死了……

　　旋风猛烈撞击着四周，无数的家具在空中飞舞。不过妖怪首领的这个大招很显然也不会是无穷无尽的，逐渐的，风声消弱了下来，逐渐微不可闻。

　　林木森感觉到风没了，急忙一探头，想要确定一下妖怪首领的位置。不过刚把头探出去，就差点把他吓死。那妖怪首领正在朝着屏风这边前进，距离屏风几乎只有一步之遥了！

　　急忙再次抱起火炮，林木森直接就朝着远处冲了过去。这尼玛，要是被妖怪首领拍一下，不死也残啊！到时候自己被踢出任务可就悲催了……说起来，那个浮云一片怎么样了？

　　林木森一边跑到了足够远的地方，把火炮再次立起来，一边开始寻找浮云一片的踪迹。同时还在队伍频道里喊：“浮云，没事儿吧？”

　　浮云一片显然没有死，至少在队伍里看到他的生命还是有剩余的。听到了林木森的喊声之后，浮云一片有气无力的回应了：“运气好，还活着。不过这货怎么这么变态啊……到底能不能搞定？”

　　这家伙还真是运气好。看到了浮云一片的身影，林木森忍不住感叹，是不是傻瓜都是好运气……这个房间里面，屏风只有一面，其他地方并没有屏风存在。但浮云一片运气好在什么地方呢？他现在正处在被旋风吹做一堆的各种家具的中间……

　　可以说，是旋风造成了他的安全。这种狗屎运，让林木森忍不住都有些嫉妒了。

　　“我一个人实在太累了，你能不能适当帮帮我？”林木森开炮，轰击。这一场旋风下来，整个洞穴之中的炮弹都被吹的一片狼藉，完全跟刚才不一样了。林木森好不容易攒出来的优势，又化作了乌有。

　　想要这么一下一下把这个妖怪首领搞定也不是不行，但花费的时间太多了……但谁又知道，这家伙会不会有什么新花样？

　　“可以啊！我一直想帮你啊！是你不用啊！”浮云一片在那边叫起撞天屈来。作为一个二劫高手，被人忽略不计的感觉，肯定是不会让他好受的。但他也有自知之明，自己添麻烦的能力恐怕要比帮忙高上许多……

　　“这样，你努力把炮弹朝着BOSS身边聚过去。也就是说，你尽量不要用同属性的炮弹引爆，而是要用不同属性的炮弹把BOSS身边堆满……”

　　林木森现在也是豁出去了。这BOSS现在还有百分之五十的生命，之后百分之三十二十之类的，说不定还有别的爆发技能。一次两次可以，要是多了，自己可怎么抗？

　　所以，一下子把它秒了才是正途！但如果想要秒了BOSS，就需要有许多准备。第一是要让足够多的炮弹在BOSS身边，这样引爆一个火属性的炮弹，才有可能将四周其他属性的炮弹全部引爆，然后造成巨大伤害。其次就是要保证自己安全……要是和BOSS同归于尽了，自己这费了半天劲还有什么意义？

　　不过不冒一点险是不行的，但也要保证自己的生机。林木森的打算很简单，让BOSS在山寨的一边，自己则是躲到另一边去。等到引爆之后，自己再躲到有可能挡住冲击波的东西后面，说不定，就能活下来！

　　这个挡住冲击波的东西，自然就是屏风了。不管怎么想，这屏风能挡得住那些漫天飞舞的旋风都很奇怪。说不定这是件法宝什么的……这也不稀奇，一个妖怪首领，会将普通的东西放到自己的巢穴里面么？

　　不止屏风，那些家具也应该不是普通货色。毕竟刮一下就能刮掉自己小半条生命的旋风居然无法摧毁那些家具，这本身就是件令人惊奇的事儿了。

　　他可是二劫高手，生命高的可以和同等级精英小BOSS相比。这么强的攻击，如果是普通家具，早就被弄成一堆破烂了。

　　某种意义上，这百分之五十生命发动的技能，就是系统给玩家的一个提示。要凭借逐个引爆的方式炸死妖怪首领，需要的时间相当长，而且危险也相当大。说不定这妖怪首领，在后面就会放出来让玩家九死一生的大招。想要快速的搞死这东西，就需要来个大爆炸！

　　而屏风和家具，就是提供给玩家用来躲避爆炸冲击波的东西。从他们挡得住旋风攻击上，就可以看得出这一点。只要是通过这些东西躲过了BOSS这一轮的攻击，就应该可以想到这一点。

　　而至于那些没躲过这轮攻击的……人都挂了，还研究打败BOSS干蛋啊……


第九百三十四章 曙光

　　于是林木森就开始和这妖怪首领玩起移动战来。并不是说他之前不移动，而是之前移动的不会那么频繁。

　　之前战斗，要求的是伤害，要尽量把妖怪首领周围的炮弹引爆，给其带来伤害，这样移动太多的话，自然伤害就会降低。但现在不同了，林木森现在要做的是拖延时间，顺便把更多的炮弹，堆积在一起！

　　火属性炮弹的特性，可以保证周围一圈的炮弹都被引爆。而周围不远处再有其他火属性炮弹的话，爆炸就是接二连三的。再加上其他属性的炮弹，在里面的妖怪首领，自然是会受到巨大伤害，甚至可以将其一击毙命！

　　这个量，林木森掌握不太好。不过他知道，太少肯定不行，但太多又会把自己搭上。是不是正好，只能大概的估计。计算是一方面，运气则是另外一方面……

　　林木森和浮云一片快速交流，最后决定把炮弹都集中在屏风的背面。一会儿两个人可是要躲到屏风后面的，距离当然是越远越好。

　　这一次，两个人的目标却不是引爆炮弹了，而是尽量不引爆炮弹……这个难度说起来比引爆炮弹要简单很多，只要挑着不是同一个颜色的炮弹轰过去就行了。但问题是，如果一个不小心，失败带来的后果也是相当严重的……

　　隔一段时间一次，浮云一片就会不小心引爆一串炮弹。不靠近其他炮弹和妖怪首领还好，炮弹爆炸无非是浪费一些，稍微花点功夫还能补回来的。但要是把其他炮弹炸散了，想要聚回来，还要花费不小的功夫……

　　但其实这还不算什么，时间问题而已。但是一个不小心炸到了妖怪首领，这问题就大了。林木森为什么想要一下子把妖兽首领搞死？还不是怕他再放大招！百分之五十生命的大招就差点把两个人干掉，百分之三十二十的大招，谁知道会恐怖到什么程度？

　　不过他也没办法说浮云一片，因为他也失手了一次。而且他失手的代价是比较惨重的，把好不容易聚在一起的炮弹全部引爆，直接把妖怪首领的生命炸下去了百分之七八，差一点就到百分之四十了……

　　这BOSS多少血放大招虽然是有规律的，但谁也不敢说百分之四十就不会放大招。要真是放了，两个人岂不是欲哭无泪？还差一点点生命，可不能再大意了！

　　两个人重振旗鼓，小心翼翼。林木森溜着BOSS绕着整个山寨转，而浮云一片则是将那些炮弹都集中在一起。作为一个高手，打了这么久的炮，多少也有些心得。于是他现在也能玩点花样，尽量把炮弹排列的比较合理，火属性的在中间，其他属性的围绕旁边，兵器尽量把同属性的聚集在一起。

　　漂浮炮弹同属性的互相碰撞，并不会引爆，而是会粘结在一起。这样粘结起来的炮弹越多，自然威力也就越大。

　　不过，溜着溜着，问题还是出现了。一个不小心，炮弹互相碰撞，将林木森和妖怪首领之间的炮弹打散了开来。然后他和浮云一片都心中焦急，同时朝着那些炮弹开炮。然后，悲剧发生了。

　　巧合之下，林木森一炮将一些炮弹推开。而这个时候，浮云一片的炮弹到来，本来的目标被林木森推过来的炮弹挡住，然后撞击的偏巧就是个同属性的炮弹……

　　又一场爆炸发生，妖怪首领的生命，被炸到了百分之四十以下。

　　于是妖怪首领又放大招了。

　　“你们这些废物，怕是和土地公那老儿联手起来？哈哈，便是那土地公来到这里我也是分毫不怕，你们这是自寻死路！”

　　妖怪首领双眼圆瞪，猛力吸气。而这山寨之中的空气就好像全部被他吸入体内一样，一大团旋风以他的身体为中心而成型，周围的炮弹都被旋风搅得是四处乱飞！

　　“完了！”看着自己半天的辛苦付之流水，林木森真是哭的心都有了。不过这还没到他最想哭的时候，他愕然发现，自己的身体，也随着旋风，开始在这山寨之中转动起来！

　　山寨之中虽然比较空旷，但这玩意大半都是山壁啊！以玩家之身撞上去，这还有好？

　　虽然四处的家具之类在旋风之中堆成一堆，暂时不会被推飞，躲在后面大概可以逃过一劫，可问题是，现在他的身体，不受自己控制！

　　即使是手中的火炮，也无法稳住他的身形。抱着火炮的确能让他的移动缓慢一些，不过惯性使然，他的速度可是越来越快。要是快到一定程度再撞到山壁之上，那可不是受点伤就算的了。

　　这种时候，林木森也顾不得浮云一片了，先把自己救下来要紧！看看自己和山壁的距离，林木森牙关一咬，双手放松，把火炮留在了原地，自己则是随着旋风飘了起来。

　　轰隆！一下子，林木森就撞到了山壁之上，生命直线下降，掉到了一半以下。不过还好，有着山壁一阻，多少让他的速度降了下来。趁这机会，林木森顺着山壁的下沿，就地一滚！

　　这一滚，一下子让他靠近了那堆乱七八糟堆在一起的家具。这些家具后面有个缝隙，虽然仍然是狂风呼啸，但毕竟有可以让他固定住身体的地方！

　　旋风仍然带动他的身体，让他身不由己的飞了起来。不过这个时候，林木森总算是找到机会，丢出去一个机关。

　　鲲鹏铁爪！这机关的用途就是，将四周所有的玩家，包括自己，都拉到机关的中心点，并且锁足。本来这玩意是用来限制敌人的，但现在林木森却用这东西来把自己抓到那堆家具中间！

　　嗖的一下，林木森身不由己的被鲲鹏铁爪拉到了家具中间。虽然带有锁足效果，但旋风还是差点再次把他带起来。林木森立刻深处双手抓住了两根桌子腿，把身体固定住。然后一缩身，躲到了家具的缝隙中间。

　　虽然狂风仍然是呼啸而过，却没有办法将他带起来了。直到这时候，林木森才算松了口气，总算是逃得一条性命！

　　拿出丹药吞下，看着生命缓缓恢复，林木森静静的等着旋风停止。看看队伍里浮云一片的头像，这家伙居然没死！不得不说，这家伙的运气真不错……他可不认为，在这种情况下，浮云一片会有自己这么敏捷的思维和身手能死中求生，多半是人品好，直接落到了屏风后面之类的地方……

　　旋风渐渐削弱，林木森终于感觉可以行动了，这才探出头来。一探头差点把他吓死，那妖怪首领，正站在这堆家具旁边，双目灼灼的盯着他！

　　二话不说，林木森一个翻滚从家具之中跳了出去，顺着山壁就是一通狂跑。身后传来了轰隆一声，夹杂着各种哗啦声，很显然，那堆家具被妖怪首领打成了碎片。

　　说来也奇怪，这些家具挡住各种狂风没问题，却没办法挡住妖怪首领的直接攻击。恐怕这些家具也是稀有材料制造而成，却被这妖怪直接敲碎了，太可惜了……

　　林木森一边狂跑一边还在可惜那些稀有的材料，不过他可知道事情的轻重缓急。自己现在逃命呢！就算心疼也只能放弃不管了！

　　林木森直冲向火炮，然后一把把火炮抱起来，直接朝着远处又冲出去一段，这才回头，重新用火炮进行攻击。刚刚聚拢在一起的炮弹早已经被旋风吹的四下分散，刚刚的努力，全都白费了……又要从头开始！

　　“浮云，你没事儿吧！”浮云一片虽然人呆了点，但毕竟是个帮手。这个时候他要是挂掉，自己不知道要花多少时间才能把这妖怪首领搞掉。

　　“没事儿……我命真大，直接被一阵风吹到了屏风后头！差点就死了！”浮云一片现在也露出头来，心有余悸的看着那妖怪首领。

　　说实话，这种感觉实在太差了。本来都是高来高去的高手，平时都是飞在半空中，用自己的拿手绝技和对方战斗。不管胜负，那种竭尽全力的感觉，可比现在的憋屈强多了。不管你有什么强力的手段，在这里都几乎没用！只有拿着火炮轰炮弹，这玩意谁都受不了……

　　“再加把劲，把这BOSS搞掉！这次小心点，你专门负责把炮弹集中到屏风对面，其他的事儿我来做！”

　　这次一定要分工明确了，可不能再搞出来什么乌龙。百分之四十也有大招，这就说明，百分之三十，百分之二十甚至百分之十，恐怕都有大招，而且一次比一次强！百分之四十的大招就差点把两个人干掉，百分之三十呢？恐怕是顶不住了……

　　一定要一举成功！林木森给自己大气。他现在溜着BOSS在山寨的半场绕圈，不时的还用金系的炮弹击退BOSS一下。毕竟要和BOSS保持距离，适当的攻击还是必要的。而浮云一片则是专心的把炮弹堆到屏风的对面，毕竟关乎生死，他也算是超常发挥，动作也敏捷了许多。

　　就这样下来，两个人算是把一大半的炮弹都集中到了屏风对面的山壁之处。下一步，就是林木森把BOSS引过去，然后引爆炮弹了！

　　这是个危险的活，林木森大概摸清了妖怪首领的攻击距离，并且精确计算着和妖怪首领之间的距离。要是引诱没引诱好，结果自己被妖怪首领拍死，浮云一片渔翁得利，岂不是亏死？

　　看着妖怪首领越来越近，林木森目光一闪，就是现在！


第九百三十五章 终于搞定了！

　　看到妖怪首领走进了炮弹之中，林木森二话不说，抛下火炮，转头就跑！

　　他倒是不担心那浮云一片现在开火，连自己和妖怪首领全部干掉。谁知道这爆炸威力有多大？要是正好还差一点血到百分之十那样，妖怪首领马上就要放下一个大招。凭他一个人，拿什么顶过那百分之十生命的大招，再把妖怪首领干掉？

　　就算是打算渔翁得利，也得保证鹬蚌都没力气的时候再上吧？不然的话，自己搭进去，那可就得不偿失了。

　　浮云一片也不是傻子，自然懂得这个道理。虽然有机会独享战利品，但比较起无法继续通关的危险，他还是明智的等待林木森逃过来。

　　林木森就算是没有青云铁翅鹏，速度在玩家之中也是数一数二的。连滚带爬的跑到了屏风这边，那妖怪首领也刚刚转过头，还没走出来两步。看起来，这土地公的阵法果然不比寻常，能把一个妖怪首领限制到这种地步。不过那土地公也是相当怕死，就算有阵法辅助，也不敢亲自上场把这妖怪首领干掉……

　　冲到了浮云一片这边，他立刻站到了火炮的后面。浮云一片早就让开了位置，毕竟他知道自己那两下子，在这么多炮弹之中准确命中需要命中的火属性炮弹，也不是件容易事。所以他连开了几炮，把接下来的炮弹变成火属性之后，就识趣的站到了一片。

　　林木森站到火炮背后，调整好了位置，瞄准了中间的一个火属性炮弹，一咬牙。胜败在此一举了！

　　轰！火炮发射，一枚通红的炮弹直接朝着妖怪首领发射而去。当然这炮弹并不是要命中妖怪首领，而是命中了它身边的那凝结了七八个的火属性炮弹！

　　轰隆一声，那一大堆炮弹，爆炸了。

　　而这火属性炮弹爆炸之后，立刻引起了连锁反应。四周的其他属性的炮弹同时爆炸，稍微远一点被隔开的火属性炮弹受到波及，同样爆炸。而这些爆炸，又引动了它们身边其他炮弹的爆炸……

　　这一通爆炸，可以说是惊天动地。无数的五行之力在这山寨之中肆虐，将四周的空气全部推开。犹如在这狭小之地产生了风暴一般，一瞬间，无数的沙石粉尘，充溢了整个山寨！巨大的冲击波向着四周散开，就连整个山体，都是一阵的天摇地动！

　　林木森和浮云一片开炮之后，自然是以自己最快的速度躲到了屏风之后。即便如此，巨大的冲击力仍然让屏风一阵猛力摇晃，将两个人推向山壁又弹回来，如同乒乓球一样滚做一团。生命在这过程之中不断下降，林木森只能拼命的往嘴里塞丹药和其他补充生命的灵果之物，这才让自己不至于生命见底。

　　无数的石头从上面落下，整个山壁拼命摇晃，甚至出现了巨大的裂缝。而那妖怪首领在那边大声嚎叫，其中饱含了愤怒痛苦之意。两个人在拼命保住了自己的生命之后，也不敢立刻就去查看那妖怪首领的情况，只敢躲在屏风后面，等待爆炸的结束。

　　不长时间之后，爆炸声结束了。聚集在妖怪首领旁边的炮弹不少，不过爆炸比较集中，几秒钟爆炸就全部发生。现在整个山寨之中，弥漫了无数的尘土。虽然不至于到伸手不见五指的地步，但几米外的状况，却真是看不到了。

　　两个人也不敢靠近，只能在远处等着尘土落下。等到两个人视线渐渐开阔起来的时候，突然之间，一个巨大的身影，猛然出现在两个人面前！

　　那正是被炸得狼狈不堪，血肉模糊的妖怪首领！虽然这妖怪首领身上伤痕累累，有的地方还看得出来十分严重，甚至露出了白骨内脏，但是，这家伙还没死！

　　虽然没死，这家伙的生命，也只剩下百分之一二左右了。

　　浮云一片被这家伙的形象吓了一跳，林木森的反应可是快多了。二话不说的抱起火炮就跑，然后到了远处，放下火炮，再次开炮！

　　虽然刚刚那阵爆炸，将空中浮游的炮弹炸掉了大半，但总还是有小半的炮弹留在空中的……

　　不过两炮下去，林木森就不得不放弃火炮逃跑了。因为他发现，现在妖怪首领的速度加快了！虽然不如他，但很显然，已经不怎么受到地下阵法的限制了！也不知道是因为巨大的爆炸破坏了阵法还是其他什么原因，现在妖怪首领已经步若流星，将林木森追得狼狈而逃！

　　“攻击啊！还等什么！”林木森狂喊了一声之后，掏出弩弓，转身就是一个流星裂月破丢了出去！

　　“你们……你们都该死！化作我的血肉，来填补我的这些伤口吧！”妖怪首领这个时候不发怒那才出鬼了，自己居然被这两个小妖怪，和那个该死的土地公算计到了这种地步！几乎眼看就要死掉了！不过没关系，只要抓到了这两个家伙吃掉，自己的伤势就能有所恢复。等到自己完全恢复了，那个土地公，也同样要化作自己的食物！

　　不过现在的他，伤势严重，防御大幅度降低。林木森和浮云一片同时攻击，也将那妖怪首领砍得是血肉横飞，生命飞速下降！

　　不过这妖怪首领显然也是有法术的，不可能只会肉搏攻击。之前是因为土地公阵法的限制，而现在限制不在了，妖怪首领的攻击自然就更加强力起来。各种法术，把两个玩家逼的是鸡飞狗跳，各种逃跑。毕竟在这种狭小之地，想要躲避，实在太不容易了……

　　但两个人都有防御的手段，多少能抗住两下。再加上都是二劫高手，攻击亦是不低。妖怪首领再怎么挣扎，生命也是所剩无几。所以，即使是把两个玩家逼到了绝路，但在两个人不要命的攻击下，最终还是耗尽了最后一丝生命，轰隆一声，躺倒在了地上。

　　而现在，生命都不多，丹药也吃到了上限的林木森和浮云一片，正气喘吁吁的躲在一堆家具残片的后面。看到妖怪首领倒下，两个人相视一眼，然后同时笑了起来。

　　尼玛，终于搞定了！这个就算放到外面也是超级BOSS等级的家伙，被两个人就这么搞定了！

　　虽然这场战斗打得很不爽，一身的实力几乎没怎么发挥，但毕竟是做掉了一个BOSS！这一关考验，无论如何，算是通过了吧！


第九百三十六章 胜利者只有一个？

　　尘埃落定。

　　山寨里面已经一片狼藉，几乎所有的家具都被摧毁成了碎片，除了那屏风以外……但就算是那屏风，现在也破破烂烂的了。

　　在炮弹爆炸的中心，那些家具甚至变成了粉末。而被两个人干掉的妖怪首领已经躺倒在了地上，并且化作了原型……自然是一头巨狼了。

　　巨狼的身边，还掉落着几件道具……从它们放出来的光泽上来看，这些道具也不是普通货色。

　　休息完毕的林木森看了浮云一片一眼，发现那家伙也在看着自己。于是两个人相视一笑……“事先说好的，战利品都归我，没错吧？”

　　林木森对着浮云一片露出一个人畜无害的笑容。事情解决了，到了收获的时候。而往往这个时候，却是发生各种事件最多的时候……

　　不光是网游里，即使是在现实里也是。可以同患难却不能共富贵这种事儿可是时常发生，为后人提供了种种的警示。尤其是在网游里面，一件好装备好法宝，足以让历尽千辛万苦的队友反目。

　　浮云一片笑的很憨厚：“那当然，我能到达这里全是你的功劳，我怎么还能和你抢战利品呢！”

　　林木森对浮云一片的态度很满意，即使他也知道这家伙说的不见得是真话。从半途上他努力的想要为自己争取战利品份额这事儿上就看得出来，他可不是甘心把战利品拱手相让的人。作为一个高手，没有点争夺之心，怎么可能实力一路上涨？

　　郭靖那是小说里的人物，不是谁的运气都可以那么逆天的……

　　所以，就算是去打扫战场，他也是加倍小心。机关燕子在这山寨之中没法放出来，就算再小，一只小鸟在这里面飞来飞去的也太过奇怪了。所以林木森只能装作不经意的从侧面走向那些战利品，可以用眼角的余光看到浮云一片的动作。

　　从表面上自然是看不出来什么的，浮云一片仍然是一副如释重负的样子，打量着四周。照理说，干掉了最后的BOSS，也该把通往下个地图的通道打开了吧？

　　林木森一边加着小心，一边把那妖怪首领掉落的东西捡了起来。东西不多，大概是因为两个人对BOSS造成的伤害太低了。其中多半都是材料，但很让林木森惊喜的是，都是些品级不低的特殊材料……自己的八相连珠又有东西可以吃了！

　　没错，就是吃。把材料喂给八相连珠，就跟把肉包子丢给狗一样有去无回……

　　除了材料，这个妖怪首领，还是掉了一本道书，和一件装备。

　　装备是法术门派使用的，所以虽然等级高品级是青品，他也用不到，可以留着给柳絮飘飘当作礼物。道书嘛……却是个不错的玩意。

　　风行一击：可附着在任何攻击性技能上使用，使本技能伤害附加风属性伤害。根据技能效果不同，可形成不同的风系法术，造成不同的效果。

　　风这玩意从五行上分，算是木系。在游戏里，并没有单独列为一个分支，但却是木系的衍生属性。林木森木属性最高，这法术自然也相当适合他。属性伤害不用说了，好处不少，最后那个风系法术究竟是什么还值得研究一下，说不定能起到不错的效果。

　　东西都收好了，林木森回过头，朝着那屏风走了过去。场上的所有家具都在妖怪首领的大招下变成了碎片，有的甚至在爆炸中变成了粉末，自然是没有用了。但那屏风，虽然歪歪扭扭还有些破烂，但毕竟是完整的。能挡住妖怪首领的大招……这玩意一定非比寻常！

　　之前战斗中，林木森也给这玩意丢过鉴定术，但上面只写了是家具，但因为材料特殊，有奇妙作用。现在呢，战斗结束了，这玩意应该露出真面目了吧？

　　沉木屏风：由珍贵的奇珍“沉木”所制作的屏风。由沉木制作的物品，有定风之效。可拆解为木料，也可作为防御法宝使用。

　　沉木这东西林木森是知道的，毕竟作为伐木工人，对木料多少也该有些了解。墨门的门派任务之中就有阅读门派典籍的任务，其中自然有对各种木料的描述。制作机关甲士什么的最主要的材料就是木料，作为墨门弟子不熟悉可是不行的。

　　沉木其实并不算名贵，因为它即不好看，也没什么香味。但这东西唯一的好处就是，风吹不走。虽然重量不高，和普通木料相差无几，但就是可以抗风……当然，太大的风也不行。

　　这沉木屏风可以在妖怪首领的风属性大招之中屹立不动，靠的就是沉木的这个特性。除了能抗风之外，沉木的质地也相当坚硬，用来做盾牌什么的也完全没问题。所以，这个沉木屏风既可以拆解成木料，也可以当防御法宝使用。不过这玩意可不算法宝，没办法修理……

　　一次性的防御法宝，和一大堆的珍贵木料，怎么选择？还用说么……对于一个墨门弟子来讲，只有一个字，拆！

　　于是林木森的包裹里就多了一大堆沉木……屏风所用的木料不少，不过可惜的这玩意虽然稀少，但却算不上珍稀木料，所以不能装到八相连珠之上。

　　林木森是准备用这东西强化一下插翅爆熊什么的，可以让插翅爆熊的防御增加一个档次，说不定还能增加定风的特性，对风系法术什么的还有额外的抗性。

　　做完这一切之后，林木森四下环顾：“这BOSS也打了，下一关的通道应该出来了吧？”

　　似乎就等着他这句话一样，土地公，突然就在两个人面前出现了。

　　“太好了！这个家伙，终于伏诛！这片土地，又可以恢复以前的面貌了！”土地公可以称得上是泪流满面，这自己的地盘，终于又属于自己了！

　　“哈，那个啥，老前辈，你看，事情我们帮你解决了，是不是也该把离开这里的门打开了？”照第一关来看，通关之后应该有奖励才对。不过既然BOSS掉落了东西，没奖励也正常……

　　“哦哦，不好意思，两位侠士，我太过激动，都忘记这件事了。其实想要离开这里也不算难，只是稍微有点限制……”土地公似乎才想起来两个人，忙不迭的对两个人道歉。

　　其实土地公的实力要比林木森和浮云一片强得多，毕竟那阵法就不是玩家能够布下的。当然，这阵法也是有相当多的限制，就是只能在地面布置这一条就会让它在外面毫无用处……这年头，谁还会在地面作战？

　　也就是在这不能飞行的地方，这阵法的效果才这么强。说起来，这玩意也算得上是土地公的特色法术了吧。

　　但土地公再强，他也没办法自己过来把这妖怪首领干掉。如果不是林木森和浮云一片，别说别的，就是那大招他就肯定抗不过去……

　　所以，面对恩人，土地公的态度相当不错。

　　“这方天地乃上古大能所创造，离开这里的大门也是那大能所制。打开大门，需要有诸多步骤，首先就是要有与那大门息息相关的法宝之魂……”土地公话音刚落，从林木森两人进入山寨之后就诡异的消失不见的银色狐狸以及浮云一片的那头小狼，一下子出现在了这山寨之中。

　　对于这玩意的神出鬼没，林木森早就习惯了。现在看来，这俩玩意就是那土地公所说的，法宝之魂了吧？

　　“……当然两位已经有了这法宝之魂，所以这个不成问题。接下来要做的就是，使法宝之魂与本体相合，用那一瞬间放出来的强大法力，将大门打开！”

　　说着，土地公一挥手中的拐杖，在这山寨正面那本来放置了个巨大椅子的地方，就出现了一个由一层光幕所笼罩的大门一样的东西。可想而知，这大门就是离开的通道了。不过此刻大门紧闭，在大门的前面，放置着一张桌子，上面摆了十数种各种各样法宝一样的道具。

　　“……你们也看到了，那桌子上面摆放的就是那些法宝之魂的本体。只要让法宝之魂融合进去，大门就会打开。然后只要携带着法宝，就可以通过那大门离开了。”土地公总算是结束了介绍。

　　“听起来很简单嘛……”浮云一片站起了身。在这一关里，他可真是什么好处也没捞到，反而一身装备耐久度都掉的七七八八了。离开这一关到下一关去，可以说是他能获得的唯一奖励了。

　　“不过……”土地公的下一句话，立刻让两个人都是心底一沉。不过这个词，这个时候拿出来，那肯定是意味着要坑爹……

　　“这大门由那大能所布下的阵法所笼罩，单凭一个人的力量，是说什么也打不破的。两个人倒是可以堪堪破开，但是时间有限，估计只够一个法宝之魂回到本体。简单来说，每次打开，只有一个人能通过那大门……”

　　土地公这最后一句话，让林木森把目光放到了浮云一片的身上。而浮云一片也是同样，目光复杂的看着林木森。

　　皆大欢喜的结局，果然没有吧！最后关头了，结果还要来个二选一？

　　怎么办？先战一场？这玩意大家都不能飞的情况下，胜负难明啊……一个不小心两败俱伤，这玩意可就有意思了……


第九百三十七章 买定离手！

　　林木森看着浮云一片，干笑了一声。

　　“浮云啊，你看，这事儿怎么办？”这种时候突然出手开战肯定不是首选，还是先商量一下再说。万一能用自己爆表的人格魅力让对方放弃了这次通关的机会呢？岂不是皆大欢喜？

　　但很显然，浮云一片可不太喜欢这种结局：“我觉得……要不然我们找个什么办法来决定一下吧。都历尽千辛万苦到这儿了，就这么放弃，不甘心啊！”

　　浮云一片说的也没错。三十六拜都拜了，就差这最后一哆嗦，结果没通关，这玩意也太坑爹了！自己之前的努力算什么！就算通过前三个山寨自己没起到什么作用，反而帮了倒忙，但这最后杀死妖怪首领，自己也是出力了的吧！没理由就这么放弃这个机会吧！

　　浮云一片看着林木森，完全没有放弃的想法。

　　林木森沉吟了起来：“说的也是，都到这里了，谁也舍不得放弃。不过我们两个只有一个能通过，这玩意太残酷了点儿……”

　　这个时候，土地公突然插嘴：“也并不是完全无法通过。如果之后还有其他人到达的话，完全可以再次打开这大门。如果人数够多的话，说不定能支撑起让所有人都能通过的时间。到时候，就不用这么烦恼了。”

　　“咦？还有这种设定？”林木森惊诧了。原来这一关并不是一定要削下去一个人，而是到达这里的玩家越多，通过的几率也就越大。两个人要有一个人留下，但十个八个人的话，说不定就能全员通过了……

　　但尼玛谁会等到那时候啊！两个人过来就花了这么长时间，等到把人聚够，那说不定人家防御法宝都拿到手了！

　　林木森虽然有自信，但他也不会太过狂妄自大。游戏藏龙卧虎，比自己强的不见得有，但和自己差不多的说不定就有那么两个……

　　要是那帮人走了狗屎运，任务完成的比较顺利呢？说不定就先自己一步通过这一关，去寻找那防御法宝了！自己现在出发都未必领先，再等不知道什么时候会来的人一阵子，黄花菜都凉了！

　　别以为比他先通关的人不会有，不说别的，就是在之前的虚空阶梯上坚持的时间不够久，甚至一开始就掉下去的人，就能比他节省好长一段时间……

　　自己定力足难道还是错了？林木森一直对这件事儿相当愤愤不平。

　　所以，他是不可能把时间留给那些不知道什么时候会来的其他玩家的。他可是把目标放到最后的防御法宝的人！时间不是这么浪费的！

　　“呃……真是不好意思，我没有那么多时间好浪费。我肯定是要现在通过这大门了，浮云，你看，我们是战一场呢，还是用其他什么方法来比试一下？”

　　林木森干脆和浮云一片摊牌了。反正看样子和平解决的可能性不大，还不如直截了当的好。

　　浮云一片看到林木森这样自己，自己也皱起了眉头：“我也没那么多时间去等其他人，而且谁知道会不会有人再次到达这里？就算真到达了，难道他可以直接到这个地方来？”

　　土地公适时的出来充当解说员：“不会。他们也需要通过这些山寨，最后打败妖怪首领，才能触发大门出现。”

　　虽然与他无关，林木森还是不禁翻了翻白眼：“不是吧，这地方不就这么一伙妖怪肆虐么？都被我们把头领铲除了，为什么其他人还需要这么费劲的上来？”

　　“头领被两位铲除了，但其他手下并没有消失。他们会很快推举出来新首领，占据这个山寨。”土地公对答如流。

　　“好吧织女你赢了……我说浮云啊，你看，这一路上，我出力不少吧？没有我，你肯定没办法到这里来吧？不如你在这里等等如何？”林木森转而对浮云一片展开攻势。

　　“……战利品已经都归你了好不好，更何况最后打败妖怪首领我也出了力啊！”浮云一片显然不可能就这么认输。

　　“……那好吧！你看，开战的话伤和气，买卖不成仁义在嘛，出去咱们还是朋友。不如这样，我们猜拳如何？赢的人先过去，输的人留在这里等其他玩家！”林木森出招。

　　……浮云一片沉思。猜拳看起来似乎是公平的，但这玩意，松柏梧桐的高速度是众人皆知的，反应速度肯定也不慢。而且眼力也一定很好，不然没办法在高速移动之中还能准确命中对手……这么一算，自己和他猜拳，输面居多！

　　“这个不太好吧，猜拳这玩意太儿戏了。不如我们比点别的？比如说……”浮云一片绞尽脑汁想要想点有把握能胜过林木森的地方，奈何以他的脑袋真想不出来自己有什么必胜把握的方面……

　　“猜拳不愿意的话……猜骰子吧？”说着，林木森掏出来了三颗骰子，和一个骰盅。这玩意还是他看着好玩从系统商店买的，不过用的时候却是不多。

　　“系统出品，童叟无欺。咱们谁也不上手，就由土地公来帮忙摇一下，我们来猜点数，谁最接近骰子的点数谁先过去，怎么样？”林木森一计不成，又生一计。

　　“这个嘛……”浮云一片心动了。现在社会，所谓的听骰子的赌王什么的，根本就是神话。现实中谁见过能听出来骰子点数的赌神？没人见过……所以，这个方法似乎还是挺靠谱的，全凭运气。

　　“……不是我多心啊，就算我同意了，这也是我们私下里的约定，没有什么约束力啊……”浮云一片还是有点心眼的，这玩意要是自己赢了，结果那松柏梧桐趁自己通过的时候给自己来一下，破坏掉自己的行动，怎么办？到时候岂不是这个约定就相当于白费功夫？

　　“两位不用担心，这一点，小老儿倒是可以做个见证。两位的约定，可在织女大神的见证之下生效。”土地公又冒了出来。

　　林木森看着土地公，强忍着狂喷他一顿的冲动。尼玛你都能代表织女了，没办法解决这个妖怪首领？耍人呢是不是？不过这个时候他也没必要和这土地公别劲，还是尽早通过这大门，进入下一关的好。

　　“那好了，你看，有土地前辈见证，总没问题了吧？我承诺，如果你赢了的话，绝不在你通过这大门的时候攻击你，怎么样？”林木森率先表示诚意。

　　听到林木森这么说，浮云一片也没什么好顾虑的了，做了同样的承诺，并由土地公作证之后，两个人就与那土地公站了相同的距离，等待土地公摇骰子。

　　“那么我就要开始了……嘿……哈……来了！买定离手！”土地公一连串让人眼花缭乱的表演之后，骰盅一下子拍到了地上。


第九百三十八章 尔虞我诈

　　林木森为什么要提出扔骰子这种赌博方法？很简单，他有机关兔子。

　　机关兔子听力超群，和机关燕子一样，也有特殊能力，可以偷听别人的队伍谈话。而听骰子也是门技术，但首先要有的，就是一个好听力。

　　机关兔子的听力这么好，用在这里，问题不大罢？

　　不过还是出了个问题。之前林木森可没用过这机关兔子偷听过骰子这种东西，所以大半都是他的推测。还好他的推测有一定作用，可作用并不完全。虽然系统提示机关兔子听到了骰子的点数，但却是不固定的。

　　“一个六是可以肯定的，还有两个在四和六之间……从这土地公熟练的架势来看，恐怕也是个老赌徒了，说不定很会玩骰子。这种时候，见猎心喜，也许就是想玩个花样……那么这点数，是四五六呢，还是三个六的豹子呢？”

　　林木森很有些犹豫不决。让你当个见证人罢了，你还玩什么花活！而且这机关兔子也有点不给力，居然有两枚骰子听不清，这不科学啊……

　　想了半天，林木森终于下了决定。计算一下，最小的点数四四六，是十四点。最高六六六，十八点。取个中间值，十六点！反正两个人赌的是谁猜的最接近骰子的点数，自己这样，两头堵，有最大的机会获胜！

　　“两位可听好了？谁先来？”土地公现在充分的发扬出了一个荷官的气质，露胳膊挽袖子的各种洒脱。

　　“……这样，前辈你看，我们不管谁先说，都难免会让对方根据自己的猜测来推测答案，对先说的人不太公平。要不这样，我们每个人写一个数字，然后分别给你看，怎么样？”林木森刚想说出自己得出的结果，突然眼珠一转，又想出个主意。

　　土地公点头：“此法甚好！作为见证人，我向织女大人发誓，绝不徇私！”

　　林木森对着浮云一片嘿嘿一笑，老子可不会让你占一点便宜！不过他忽然看到浮云一片脸上也带着笑容，突然心中咯噔一下。有点不对劲啊……

　　“对了，前辈，如果我们两个的点数一样怎么办？”突然间，浮云一片开口问土地公。

　　“如果点数一样，则视作平局！再来一局决胜负！”土地公的规则倒是相当公道。

　　“很好，我没问题了！”浮云一片显然比较满意。林木森虽然觉得浮云一片表现比较奇怪，但现在他也没有了其他的办法，只能点头同意。

　　两个人分别接近土地公，在手心之中写出自己猜的点数，然后回去，等待土地公发表结果。

　　“好了，各位看好，开！”土地公一抬手，把骰盅的盖子拿了起来。

　　“六六六，十八点豹子！鉴于这次是你们两个对赌，所以庄家不通吃。松柏梧桐猜十六点，浮云一片猜十八点，浮云一片胜！”土地公声音激昂。

　　“纳尼？！”林木森目瞪口呆。这骰子的范围倒是没超出自己猜测的范围，三个六正是他猜测可能的结果之一。不过，为毛浮云一片居然猜个正着！一点没差！这不科学！

　　浮云一片满脸笑容：“承让承让，嘿嘿，我运气不错……”

　　林木森不可思议的看着浮云一片：“这不可能！光靠猜的你不可能运气这么好！三个六的豹子可不是谁都敢猜的！你肯定有办法看到骰子的点数，对不对？”

　　浮云一片果然是厚道人：“真是不好意思，我刚好有个法宝，可透视一定的范围。本来我还没想到利用这东西，不过既然是梧桐兄你的提议，嘿嘿……”

　　林木森这个悔啊！自己怎么就这么贱！这玩意就叫搬起石头砸自己的脚吧？更可恶的是那浮云一片，这么有把握的事情，脸上居然一点也没露出来异样！之前怎么就没看出来，这家伙居然是个演技派呢？

　　深藏不露啊！果然不愧是高手，每个能度过二道天劫的高手，都不是白给的……

　　现在悔恨也没用了，两个人的誓言都在土地公那里挂了号，这个时候反悔，谁知道织女大神会用什么方法来惩罚自己……唉，这就是命啊！

　　看着林木森垂头丧气的样子，就算是浮云一片演技再好，这个时候也难免露出得意神色。

　　“这次真是不好意思了，梧桐兄。我本来也以为你有能看到骰子的方法，所以之前还有些忐忑，没想到你居然猜的不准……这次是我占便宜了。不过梧桐兄你也捞了不少东西，至少不算亏本吧？”

　　亏本当然不亏本，就算是在外面练级，也不可能在这么长时间里就捞到这么多东西。经验虽然不算多，但也比杀怪效率要高一点。但这玩意憋气啊……松柏梧桐继续垂头丧气中。

　　“梧桐兄……你看，咱们这赌局也结束了，是不是应该把这护罩打开了？”过了半晌，浮云一片总算是忍不住了。这玩意两个人赌的可是通过大门的资格，这要是松柏梧桐消极怠工，损人不利己的拖上三五天的，这玩意自己不是白忙活了？

　　还好林木森再怎么也不至于这么坑爹，叹了口气站了起来。然后就在土地公的指挥下，两个人同时攻击护罩的一个点，集中火力，终于将护罩开出来一个洞！

　　这个洞不算大，至少玩家是无法通过的。浮云一片志得意满，一挥手，他身边的那条小狼就朝着那个洞钻了过去。钻过去之后，和本体融合，立刻就会变成灵性法宝。灵性法宝啊！可以说，之前一二关的所有收获，加起来说不定都不如一件灵性法宝！

　　不过就当这个时候，突然一道白光闪过，刷的一声把那头小狼击飞了出去。接下来半空中出现若干弩箭，一枚一枚的将那小狼定住，使其动弹不得！

　　而趁这个时候，一道银色的光芒飞快的朝着那小洞钻了过去……

　　“松柏梧桐！你毁约！”浮云一片又惊又怒，抬手就要放法术。

　　林木森转移阵地：“我发誓过，如果你赢了我绝对不攻击你本人，但我可没说，不去攻击你那条狼……”

　　浮云一片差点一口血吐出来。这尼玛在誓言之中玩文字游戏！不攻击自己，攻击那条狼，这又有什么区别？不都是让自己没办法通过这大门么！

　　“松柏梧桐并未违反誓言，所以不会收到反噬。”土地公在旁边面无表情的一句话，再次给了浮云一片重重一击。

　　林木森连跑带跳的躲着浮云一片的法术，后来干脆跑到土地公的后面躲了起来：“浮云啊，这次算我对不起你。不过这也算是给你上了一课，这放人之心，真是不可无啊！面对一个狡猾的人，你要时时刻刻小心，别以为自己装作憨厚就可以骗过别人，事实上比你想象的还要狡猾的人多得是……别冲动！要是攻击到土地公，你有什么后果可谁也说不好！”

　　土地公可是系统NPC，而且是非敌对的。一般来说，这种NPC面对BOSS什么的相当无力，但面对玩家可就说不准了。在这种地方，说不定土地公一发威，直接就能让你玩家身死任务败，直接传送出去。

　　现在那银色小狐狸已经跑到了自己本体上，和本体融合，浮云一片再怎么咬牙切齿也是没办法了。在这里等着至少还有个和其他玩家一起通过的机会，但要是攻击到了土地公，说不定就直接被送出去。瞪着林木森，他现在真是把对方生吞了的心都有。

　　林木森在土地公身后各种得意。你赢了又怎么样！架不住我人够聪明啊！到最后，胜利者还是我！虽然我发誓你赢了就不攻击你，但你想要在这个时候弄死我，也是不可能滴！

　　银色小狐狸和法宝融合完毕，那件法宝就嗖的一下飞了起来，穿过护罩，直接落到了林木森的手里。

　　银狐尾：绿品法宝（可成长）。装备后有银狐护身，生命法力恢复速度增加百分之百，飞行速度增加百分之二十。银狐护主：受到致命攻击时，可代替主人承受一次攻击，消耗主人所有法力。银狐啸天：使用，可使周围千米之内的敌人随机获得眩晕、魅惑、麻痹、昏睡之一的异常状态，持续三秒。

　　灵性：可将银狐放出辅助战斗，每秒消耗百分之一的法力。

　　绿品法宝的品级略微低了点，但有个好处是可成长。也就是说，如果有足够的时间和经验，可以让这法宝升级为青品，蓝品甚至更高品级！这灵性法宝才叫真正的法宝啊……一宝在手，别无所求！

　　唯一的问题是，这法宝的属性太偏向辅助了。没有直接攻击的技能，不过却将回复、防御和控制融为一体。这玩意怎么说呢，也不能说是没用，甚至可以说是补上了林木森的短板。不过对于林木森这种追求极限攻击的玩家来说，怎么好好使用这东西，还是个值得研究的课题……

　　其他属性道还罢了，主要是灵性那个属性。放出银狐辅助战斗？这玩意能辅助什么？会比机关甲士好用么？现在一切都不清楚……当然现在不是实验这个的时候，赶紧通过了这一关再说！

　　林木森将这银狐尾装备上，嬉皮笑脸的朝着浮云一片一抱拳：“浮云兄弟，我先去也！”

　　说完之后也不等浮云一片回应，自己嗖的一下子，就朝着那护罩钻了过去。获得法宝的时候他也得到了提示，装备此法宝后，可随意进出护罩，不会收到阻拦。

　　果不其然，那护罩面对林木森，就跟没有一样，任凭林木森直接钻到了护罩里，然后朝着那面敞开的大门冲了过去。

　　“松柏梧桐！你等着！此仇不报非君子……”身后传来了浮云一片咬牙切齿的声音，不过林木森却不以为意。自己结下的仇家还少了？比他强的有，比他势力大的有，比他聪明的更是有的是。虱子多了不咬，债多了不愁，仇人多了不害怕！

　　通过大门之后，林木森发现，自己来到了一个十分险峻的地方。

　　这里似乎是群山之中，奇峰险峻，绿树荫荫。放眼望去，前方高低起伏，姿态万千。

　　看了一眼那追踪法宝，这玩意倒是没出什么故障，将防御法宝的方向指引的明明白白。但这会是最后一关么？林木森也拿不准。不过不管怎么样，还是先朝着那个方向飞过去看看！

　　不过他刚一动，突然发现，前方出现了个一身黄的矮小家伙……

　　没错，又是一个土地公。尼玛这洞府的主人到底有多爱土地公啊！安排点仙女什么的不好么！又养眼又实用，弄来一群老头子守在各个关卡，是一种什么心理！

　　“这位侠士请了！阁下是进入此地的第六人，请暂停脚步，听小老儿我讲一讲此地的规则！”土地公笑容满面。

　　林木森一听顿时心中暗叹一声，前面浪费的时间果然太多了啊……第六个人！说明前面已经有五个人了……自己不是第一位，最后能不能抢到那防御法宝还是个未知数啊……

　　另外所谓此地的规则又是怎么回事？之前两关，土地公似乎都不知道身处洞府之中，本身只是对玩家的考验而已。但这个土地公，似乎有些不同？

　　对于这种NPC，林木森向来是比较恭敬的：“前辈请讲！”

　　土地公一捋胡子，微微点头：“阁下到这里来，恐怕也是想通过这里，到达洞府深处吧？我在此地为主人服务多年，自然知道各位的心思。”

　　林木森一听着土地公的话，就知道这土地公的身份要比之前的两个高上不少。至少人家知道这里是洞府！虽然自己似乎只是个仆役，但至少知道真相啊……

　　“主人呢，并不反对有人进入洞府深处，毕竟他留下的诸多东西，也是希望有缘人得之。不过呢，就算是有缘人，也必须接受几道考验，通过了才有机会获得主人收藏的宝物。相信侠士你也是通过了两道考验才到达这里的吧？”

　　林木森点头，看来这土地公知道的还不少……

　　土地公嘿嘿一笑：“那就对了。能通过两道考验之人，不得不说是有大智慧大运气人士。不过这第三道考验，可与这洞府无关了，而是与和你一样的修士有关！”

　　林木森顿时倒吸了一口冷气，难不成这一关是玩家之间的对抗？其实林木森倒不是怕玩家，而是玩家这玩意不如系统好找规律。比如第二关的各种小妖怪，系统规定他们有破绽，他们就不得不有破绽。摸清了规律，想要通过考验就易如反掌。但对玩家可就不同了，玩家的心思你别猜，说不定就有那种我没办法通过你也别想好过的损人不利己型的家伙存在……

　　“看到这片山林了吧？这片山林方圆数百里，其中可藏匿之处数不胜数。而山林之中，各种精怪无数，你们修士在其中，每一刻都会面临无尽危险。而这一关的考验就是，捉迷藏！”

　　林木森差点一口血喷出来。怎么着，各种小游戏玩完了，现在开始上幼儿游戏了？捉迷藏？这数百里方圆的山林之中，捉个鬼啊！

　　“规则其实很简单。单数进入的人，就是躲藏之人。而双数进入的人，则是寻找之人。”土地公讲规则讲的是摇头晃脑。

　　林木森更想吐血了。这破地方，躲藏起来的难度肯定要小于找人的难度啊！随便找个山洞什么的一猫，只要不动，其他人就算是累吐血了也未必找得出来！

　　“当然，规则不会这么简单。首先，躲藏之人每半个小时就必须挪动地方，半个小时之内无法再次躲藏。而寻找之人找到躲藏之人后，需将其打败才能算是胜利。躲藏之人坚持一天不被找到就算胜利，但如果被人攻击，则必须杀人灭口才能获得胜利！”

　　这个规则……怎么说呢，还是躲藏之人比较有利。虽然每次只能藏起来半小时，之后半小时必须活动，可难度总比找人小多了。只要人够狡猾，一天之内不被找出来也不是不可能的事情……

　　“另外，寻找之人，每半小时有一次随机获得某个躲藏之人位置的机会。另外，每次躲藏之后必须行动的半小时内，不可在方圆十里的范围内逗留，必须进行大范围一动！”

　　嗯……这算是补偿了一下寻找人员。躲藏的人断了在某个隐蔽之处躲着不动，半小时后在周围小幅度绕圈子的心思；而寻找之人也不用坑爹的漫无目的的寻找，至少可以有半小时一次知道对方坐标的机会。不过不管怎么说，这种游戏里，都是找人的那一方比较吃亏……

　　“前辈啊，你看，我不想做找人的那一方，做躲藏的那一方行不行？”林木森嬉皮笑脸的和土地公打商量。找人太累了，完全不如躲藏来的舒服啊……

　　“哈哈哈！”土地公大笑三声，“运气也是实力的一部分！作为第六个进入此地的修士，你无法选择！另外提示一下，你并非一定要找到在你之前进入此地进行躲藏的修士，在你之后进入此地躲避的修士，找到并打败后，一样可以让你通过此地！”

　　这还差不多……至少给寻找之人比较多的机会。但总体来说……还尼玛是够倒霉啊！

　　“我说前辈，即使是这样，这对寻找之人也太不公平了点。请问，还有没有其他什么规定，请一并说给我吧？”林木森可不是那种鲁莽之人。他相信织女是公平的，必然不会做出对进入这第三关的一半玩家如此残忍之事！


第九百三十九章 捉迷藏

　　土地公微微一笑：“你倒是个谨慎之人，并未听到我说的这些就急忙出发。好吧，再告诉你两个规则。其一就是，躲藏之人和搜寻之人，外观上看并无区别。如果攻击错了，躲藏之人将会延长半天躲藏时间才可通关，而搜寻之人则会禁止使用定位技能六小时。其二呢，就是搜寻之人的定位功能，所找到的十有八九都是距离自己最近的躲藏之人！”

　　林木森顿时满头大汗。这两条规则太重要了，可以说某种意义上是这个游戏的精髓。不知道这两条，躲藏之人也就罢了，搜寻之人基本上就要吃个大亏！

　　“那个啥，能不能私下透露我点消息，前面那五个人，都问这两条了没有？”林木森和土地公套近乎。

　　土地公微微一笑：“只有一人未曾问到这里，其他四人皆问过了。”

　　次奥，这世界聪明人怎么越来越多了……林木森比较郁闷。其他人如果不知道这两条规则，自己还可以在其中钻个空子，现在就只有一个不知道这规则的……

　　“那不知道这规则的，是躲藏之人还是搜索之人？”林木森继续问。

　　土地公摇头：“这个就不能告诉你了，不然就是帮你作弊了。”

　　林木森无法，只能又问了几个比较刁钻的问题。这些问题有的土地公给了答案，有的则是不予回答。直到后来土地公都被折腾烦了，看着他瞪着眼：“我可告诉你，如若时间太久，说不定第一个躲藏之人就要离开这里了！下一个躲藏之人什么时候到这里还不可知，你可别白白浪费了机会！”

　　说完，土地公一转身，原地消失不见。土地公就是土地公，土遁之术出神入化。

　　林木森呢，在那边发呆了一阵，最后长叹一声，加入了躲猫猫的行列。

　　其实仔细想想，这个游戏无论怎么弄，最后比较吃亏的都是找人那一堆。可以说，运气真是实力的一部分。不过，其实这个游戏对躲藏之人的限制也相当多，抓住机会的话，未必不能抓住个把倒霉的。

　　站住不动，发动一下搜索技能，地图之中立刻出现了一个绿点。看看那绿点离自己不远，林木森立刻发动青云铁翅鹏，朝着那个方向飞了过去。

　　那地方算不上十分隐蔽，是一个比其他山包略矮一点的小山包。飞过去之后，林木森绕了两圈，没看到什么玩家的踪迹。机关燕子已经在半空中了，可惜在机关燕子的视线之中也没有任何隐形的玩家。机关燕子也有它的局限性，至少人家要是躲到树洞里之类的遮挡视线的地方，再火眼金睛也看不到。

　　既然看不到，那就打草惊蛇！林木森一狠心，直接几个范围攻击就丢了下去。你不动？不动我直接把你轰死就是了！

　　然后他就捅了马蜂窝。

　　一个群攻下去，不知道多少怪物从那山包之上跳了起来。那真是有鸟有兽，有蚂蚱有螳螂。一大群怪物黑压压的飞了起来，看样子没有上千也就几百了。而且，林木森的群体攻击下去，这些怪物的生命都只掉了一小截！

　　这就说明，这些怪物至少在生命上，达到了比精英小BOSS还要高的层次。

　　一看到这些怪物林木森立刻大惊，紧接着又是两个技能丢下去，然后发现自己没希望在怪物靠近之前干掉它们之后，转头就跑。开玩笑，几百个啊！几百个小BOSS，那玩意就是自己也搞不定啊！

　　林木森前面飞，后面一群怪物追。怪物的速度相当快，虽然达不到能超过林木森的速度，想要甩开也相当不容易。而且，这些怪物还都有些奇奇怪怪的技能！

　　一边飞，林木森一边超后面攻击，希望能削减一下这些怪物的数量。可惜的是，追在前头的怪物，技能一发动，让他根本不敢再次攻击了。因为这些怪物里面，居然有会反伤技能的！

　　反伤这技能在游戏里不算少见，一般都是五行某个属性反伤，或者直接是物理反伤。表现形式也比较多，最高端的就是，它掉血你也掉血，打它多少血你掉多少血。不过这种怪物及其罕见，不然不知道会阴死多少玩家……玩家现在血不少，但攻击却是更高。对怪物来说，一下子爆个超过自己生命最高限度的几倍甚至十几倍，完全不成问题。当然PK的时候对玩家会有一定的削弱，不然这游戏没法玩了，玩家见面就比谁出手快好了。

　　一个技能丢到怪物上面伤的生命，足够把自己反伤死的。这种怪物的反伤状态一般比较明显，比如说身上环绕着一圈镜子，再比如说怪物本身就是一面镜子……现在的玩家都有了经验，对付这种怪物，尽量先探明反伤属性，然后再针对性攻击。

　　如果真有五行物理全部反伤的怪物，那这种怪物就是不可战胜的……系统不会那么无聊，弄出来这么个怪物恶心玩家。

　　林木森遇到的反伤怪物没那么变态，反伤不是百分百，而且也不是那种直接伤血型，而是把你的攻击弹回去。怪物本身不伤血，反弹回来的攻击如果躲得快，玩家也不会收到伤害，但是这些怪物反弹回来的伤害，速度比起林木森的攻击还要快几分！

　　林木森中了一下之后才发觉这比自己的弩箭飞的还快的攻击，拼了老命才把剩下的几下躲开。这样以来，他就不敢随便再往后面放群体攻击了。这反弹攻击速度这么快，谁也不敢保证在被追杀的过程之中能轻易全部闪开。

　　而单体攻击呢，则完全不解渴啊！几百只怪物，你单体攻击扔出去，的确能给一只怪物造成伤害。可问题是，你要把这些怪物全部弄死，需要多长时间？这还要排除攻击到反伤怪物的情况……玉虹贯日的伤害比起什么孔雀开屏之类的要高多了，弩箭的飞行速度更是不在一个层面上……

　　但专心逃跑罢，那些怪物也不让人省心。林木森飞着飞着，前面就会突然冒出来两只怪物。没错，后面那些怪物之中，还有会瞬移的！

　　抬手攻击了两下，还好这瞬移怪不带反伤。不过现在也没时间让他把这两个瞬移怪干掉，后面那么多怪物缀着呢！只能打几下，让这些怪物没有还手之力，然后自己再换个方向逃……

　　也不知道逃了多久，身后的怪物终于被甩得七七八八了。只剩下几只会瞬移或者是加速的怪物，还弃之不舍的追着他。不过这么几只怪物，就算是有小BOSS的实力，也不会让他害怕了！

　　转过头，林木森把被追了上百里的愤怒全部发泄了出来。你们不是能追吗？你们不是人多势众吗？来啊！再来啊！

　　几个怪物实力其实不错，至少普通高手玩家想要对付他们肯定是相当麻烦。不过林木森作为二劫高手中的佼佼者，想要弄死他们，只不过是时间问题。就算有一只是反伤的又怎么样？拿五行裂破玩死你！

　　怪物一头一头的挂掉，哀嚎着从半空中落下去，顺便扔出来几样掉落。林木森飞过去捞在手中，大部分都是材料。材料品级倒是不错，甚至还有点稀有的，不过分量太少……至于装备法宝，林木森是一样也没看到。

　　这也正常，这里怪物漫山遍野，要是随便杀几头都会掉落装备法宝，那说不准就有玩家牟足了劲在这里刷怪，不去做什么防御法宝的任务了。任务完成是能在门派里获得不少好处，但如果装备法宝弄多了，收获不是更大么？

　　所以，这里怪物掉落的大都是材料。材料比较珍贵，但数量小。杀几只怪物不解渴，杀几百只才算小有收入。但就算你把剩余时间都丢在这里杀怪，最后获得的东西也未必有任务奖励好……

　　织女就是这么坑爹，让无数没什么自信能完成任务，却又抱着一丝希望的玩家各种纠结……

　　林木森倒是不纠结。他对获得最后的防御法宝有着无比的信心，所以自然不会将时间浪费在这里。现在和怪物纠缠到一起，这是完全是一个意外……

　　而这些怪物掉落的东西，除了材料之外，还有一些消耗品。

　　速行丹：速度增加百分之五十，持续二十秒，只在本场景有效。

　　巨力丹：力道增加百分之二十，持续二十秒，只在本场景有效。

　　铁甲丹：防御增加百分之三十，持续二十秒，只在本场景有效。

　　如此这般，还有其他各种种类的丹药，全都是增加某方面的属性，而且都只在本场景有效。出了这里，这些丹药全部消失。

　　这玩意有什么用？林木森很纠结。看这样子，织女是鼓励玩家在这里开战的。不过也正常，搜寻之人想要离开这里就得杀人，躲藏之人被发现了也得杀人，不开战不行。这些丹药能提高玩家不少战斗力，多收集一些的确能增加不少胜率……

　　可对林木森来说，浪费时间刷这些东西太不值得了。他有自信，自己要是锁定了某个躲藏之人，不用这些丹药也可以轻易的把对方做掉……当然，要是在自己先手的情况下。

　　好吧，意思就是说自己偷袭的话，没人躲得过……

　　林木森这边怪物杀的七七八八了，突然眼角余光发现了自己的侧面，一个玩家正带着一群怪物狼狈逃窜。

　　这是林木森进入此地之后看到的第一个玩家，自然兴奋无比。不过有个问题就是，这家伙是自己的同行呢，还是自己的对手？

　　三下五除二，把面前的几个怪物干掉，掉落一捡之后，林木森就追上了那个玩家。

　　“嗨，兄弟，我是躲藏那一边的，你呢？”和那玩家并肩飞行，保持了一定距离，林木森抬手打招呼。

　　“……别蒙我，我可不会轻易上当。”那玩家显然也不是傻子，他说是躲藏的就是躲藏的了？万一是找人那一边的呢？

　　“我蒙你干嘛，我说我是躲藏的我就是躲藏的吗，要不然你砍我一剑试试？”林木森继续循循善诱。

　　那玩家丢过来一个中指：“别以为我是傻子！反正我肯定不会告诉你我是哪边的！”他现在正在被怪物追击中，肯定不能尽全力可林木森战斗。让他先攻击？那真是傻子才会做。对方要是和自己一伙的呢？不管是多潜伏半天还是封定位六小时，都是很坑爹的情况。

　　林木森见没忽悠到对方，也没什么办法。这玩意自己也不敢首先出手，万一对方也是搜寻之人呢？看看定位技能，还有十分钟。只要自己和这家伙再在一起待十分钟，到时候定位技能一用，也就知道对方是什么人了。

　　这捉迷藏坑爹就坑爹在这儿，你就算找到了其他玩家，也不敢肯定对方到底是不是你的目标。冒然动手就要承担风险，虽然有一半的概率成功，但不成功的代价也是高昂的。

　　“看你这样，你应该是找人那一边的吧？”林木森不说话了，就跟着这玩家跑。但这个时候，那玩家却开口了。

　　“你猜？”林木森微微一笑。

　　那玩家转过头看看那些怪物被自己越甩越远，回过头看看林木森：“我猜你是！躲藏之人躲着其他玩家还来不及呢，只要安安稳稳的过一天就行了。谁会像你这样还主动和人搭话的！”

　　林木森呵呵一声，笑而不语。

　　于是那玩家又自己疑神疑鬼起来：“当然也不是不可能你故布疑阵，故意这么冒出来让人对你不加防备。不过这种可能性应该不大，毕竟每半小时一次的定位技能，就能发现你到底是不是躲藏之人……”

　　林木森再次呵呵一笑，不过他至少肯定了一件事，对方是哪个阵营的暂时不清楚，但他很显然也得到了土地公最后的提示。

　　“算了我也不和你兜圈子了，我就是找人那一边的。我和你是竞争对手的关系，但谁也不能攻击谁，你就别在我身边浪费时间了。”那玩家沉默了一阵之后，好像发现了什么，突然大大方方的把自己的身份说了出来。

　　林木森叹了口气，这家伙的确是搜寻之人。刚才肯定是他开启了定位技能，然后发现身边没有躲藏之人。唉，果然，想要找到躲藏之人，没那么容易……

　　系统提示：又一位参加躲猫猫的侠士加入了此地，此为侠士为躲藏之人。

　　原来有人加入是有系统提示的！林木森这才知道还有这种设定。不过土地公说了，人家出现的地点随机，总之就是肯定不会让先到的玩家捡便宜就是了。

　　“我这边发现躲藏之人的位置了，不和你扯了。别跟我过来啊，狼多肉少！你跟过来我就不去找那个躲藏之人，咱们两个都吃亏！”那玩家看了林木森一眼。现在他已经将后面追着的怪物甩掉，无事一身轻了。

　　林木森也明白这个道理。他跟着人家去，人家为了避免他抢，肯定不会把那个躲藏之人找出来。这样以来，两个人都是白跑一趟。而且等时间到了，林木森定位了躲藏之人的时候，他也会跟着去，导致林木森也不敢把那人找出来……

　　所谓冤冤相报何时了啊！为了避免误人误己，林木森只能对着那玩家摆摆手。唉，这个捉迷藏，真心坑爹！

　　林木森百无聊赖的又转了一圈，定位时间到，立刻使用。然后地图之中出现绿点，距离自己的位置还不远！等等……仔细看看，那位置，不就是那个玩家离开的方向么？再算算距离和那玩家的速度，似乎……很可能就是刚才那玩家啊！

　　次奥！林木森差点摔弩弓。终日打雀，这次终于被雀啄了眼！尼玛，刚刚那家伙就是躲藏之人，他把自己骗了！装的似模似样，还好像用了定位技能……尼玛，太丢人了！

　　林木森懊悔的直拍自己脑袋。自己什么时候变得这么容易相信人了？他说自己是找人那边的，他就是找人那边的？现在好了，对方还不得笑得肚子疼？

　　看准了那绿点的方向，林木森咬牙切齿的朝着那边冲了过去。不过到达地点之后，四周一片静悄悄，那里有那玩家的影子？

　　“尼玛，坑了老子就想跑是吧？别真以为老子是傻子！”林木森用机关燕子扫了周围一圈之后，就以这个地点为圆心，朝着四周转了过去。

　　按照推断，那玩家差不多半小时的无法隐藏的时间已经过了，现在应该是藏在某地方。这地图想要藏起来不容易，遍地都是怪物，一个不小心惹到了，恐怕就得逃跑。刚刚那玩家，说不定就是因为躲藏的时候不小心惹到了怪物！

　　玩家想要藏起来，就要避开怪物。避开怪物最简单的方法就是隐身，而隐身对林木森可以说是无效的。当然也有其他方法，比如藏在树洞或者山洞之类的地方。不过那种地方仓促之间可不好找，自己的机会不小！

　　其实，找人的一方和躲藏的一方，见面战起来才是最正常的发展。不过两个人之所以没有战起来，估计和对方认出了林木森还有关系。就算是二劫高手，也没几个敢说自己单挑能搞过松柏梧桐的。不过这家伙实在是狡猾，居然能忽悠过以阴险狡诈著称的松柏梧桐！

　　当然，他的作为，让林木森现在是把他恨到了骨子里……如果真被林木森发现的话，不大战一场，恐怕是无法收场了……


第九百四十章 豪迈的风铃草

　　林木森飞快的来到了绿点所在的地方，不过转悠了一圈之后，也没发现那个刚刚骗过他的玩家。

　　说起来，倒也不见得这个玩家就是骗他的，也许是这地方的确隐藏了一个躲藏之人，那玩家是因为定位技能比他冷却得早，所以发现了这里，跑过来追捕。但这个可能性比较小，原因也很简单——照理说，那玩家应该早发现这里有躲藏之人了。遇到的话，或者是没找到那躲藏之人，或者是两个人大战一场。

　　没找到的话，那就说明那躲藏之人转移了。那样的话，林木森就不应该能发现这个距离他不算远的绿点……转移是不允许在小范围内打转的，必须要转移到比较远的地方去。而两个人大战一场的话，这里不可能这么风平浪静，没有一点战斗过的迹象。

　　其他也可能会有一些特殊情况，但发生的几率都不大。最大的可能性，还是那个玩家是躲藏之人，耍了林木森一道。而刚刚林木森找到他的时候，也未必就是因为他躲藏在这里，说不定是他正好跑到这里而已。

　　总而言之，那玩家现在不管是躲藏还是逃跑，都不会在这个小范围内……林木森也用机关燕子和自己的视线验证了这一点。

　　土地公并没有说处于隐藏状态的躲藏之人就没办法找出来，但肯定很难就是了。躲藏的玩家也不是傻子，既然都说是捉迷藏了，肯定要找个不是很容易找到的地方嘛。

　　林木森深恨自己没有透视类的技能，不能把下面山林里的树洞山洞地洞等等洞都看一个遍。游戏里倒是听说过有这种技能，但拥有这技能的玩家在论坛上很是哀叹了一番，原因就是这透视技能不能透视衣物……

　　广大女玩家听到这个消息之后都松了口气。

　　如果有透视技能，那么在这一关里就占尽了便宜。躲藏之人再怎么躲，也无非是隐身和钻洞这两项。当然也有保护色之类的引起别人视觉错觉的方法，不过那大抵上都被归为隐身范围……

　　反正，林木森现在是没办法找到那个家伙。不过他也有办法，我在这里等着！半小时后，你肯定要动弹吧？如果你真的是躲在这里，那么一会儿你就不得不狼狈逃窜。而且你一定要飞到半空中，不然的话，下面那些怪物可不是说笑的……

　　至少这个玩家给了林木森一点经验，那就是，躲藏玩家一样会被怪物发现，会被怪物追得狼狈逃窜。从这一点上来看，追捕的玩家坑爹程度稍微减少了那么一点。

　　林木森拿不准那玩家到底是藏在这里了，还是经过这里。不过反正现在也没线索，定位技能也不能用，不如就在这里守株待兔一下。大不了等半小时，不行再到处跑一跑，看看有没有运气再碰到其他被怪物追着的玩家。

　　不过，守株待兔也不是在半空守的。这种随随便便就会被人发现的地方，就算是傻子也会想点对策吧？比如引怪过来什么的，到时候麻烦可就大了。于是林木森很精明的转了一圈之后，就朝着远处飞了过去。估摸着就算那边有人，也看不到自己后，才鬼鬼祟祟的在树林上面悄悄摸了回来，找到一个树杈隐身休息起来。

　　这个时候反正没事儿做，就要好好研究研究这个捉迷藏的细节问题。不言而喻，这个游戏对追捕玩家来说是很吃亏的，但躲藏玩家也不见得好到哪里去。每半个小时就要冒出头来，多半还要带着一群怪物乱跑，很容易就会被追捕玩家找到。这个时候，就要斗智斗勇，让对方不敢首先对自己出手。还要在恰当的时间逃跑掉，别让对方发现自己是躲藏之人……不然人家一用定位技能，嘿，就在自己身边！那么一场大战就不可避免……

　　打起来其实也不失为一个好办法，只要赢了就直接过关。但既然这个游戏叫捉迷藏，那么不开战过关自然是最简单的办法。可也保不齐，就有那对自己实力绝对自信的人恨不得立刻就找到对方玩家打上一仗……

　　刚想到这里，林木森就发现，远处似乎呼啦啦的过来一群东西……

　　仔细看看，那分明就是一个人打头，然后后面跟着一群怪物。这种场景有种莫名的即视感，似乎发生在自己身上，似乎也在别人身上看到过……

　　“哈哈哈，来啊！有本事来杀我啊！一群怪物而已，居然也敢这么嚣张！”那领头的玩家嘴里说着怪物嚣张，其实最嚣张的就是她自己……一边跑，一边还时不时的回头冲杀一阵。虽然自己似乎也受了不少的伤害，但怪物时不时的从半空中掉落下去，也可见此人的战斗力不容忽视……

　　最让林木森无奈的是，这声音他很熟悉……

　　“怎么办？看着那家伙和怪物拼命，然后生命耗尽被磨死？自己这守株待兔呢……唉，反正兔子也不见得在这儿，还是出去冒个头吧！”没办法，林木森不能眼睁睁的看着这个家伙被怪物弄死……

　　“风铃草大姐，这游戏是捉迷藏啊，不是割草无双！”林木森很无奈的冒了出来，奔着那个嚣张无比的玩家——自然就是风铃草了——飞了过去。

　　风铃草现在称得上是伤痕累累，但因为是玩家，有诸多恢复能力，所以还能屹立不倒。而这家伙身后跟着的怪物比林木森当初溜的怪物要少一小半……可想而知，都是被这家伙干掉了。

　　“喂，这游戏不是让你来打怪的，你何必呢……”林木森绕到侧面，两个技能秒掉了一个快追上风铃草的半血怪物，优哉悠哉的和风铃草打招呼。

　　“哟，梧桐！能在之类遇到你，真是巧遇啊！你也参加了这个捉迷藏吧？是躲藏玩家还是追捕玩家？”风铃草看到林木森之后面露喜色，张口就是问这种在这一关最隐私的问题。

　　“……”林木森无语，毕竟这下面还有可能藏着一个其他玩家呢，怎么能就这么把自己的身份说出来？于是一个组队邀请丢过去……系统提示：本场景不可组队。

　　不能组队就不能组队吧，私聊！

　　“大姐，这种问题不要大庭广众的说出来好不好？保不齐就有哪个家伙有窃听的能力嘛。先暴露在别人面前总是吃亏的……对了，我是追捕者，你呢？”

　　风铃草回复私聊：“我是躲藏者，据说在我之前这关已经有六个人了。不过让人知道了身份也无所谓嘛，正好找人过来打一架，打赢了就直接过关了嘛！”

　　林木森扶额。这大姐的思路……真是让自己跟不上啊……但说实话，这思路其实也没错。以她的战斗力，还真没谁能硬碰硬的干掉她，当然自己除外。可是，这关可没限制玩家必须当面锣对面鼓的开战，要是有人偷袭呢？

　　就这位大姐这种带了一群怪到处跑的样子，随便谁都能偷袭她了好不好！就算她防御高，可也备不住有人瞬间爆发攻击更高呢？

　　“反正你给我消停点就是了！赶紧把那些怪甩掉，咱们再研究过关的问题！”林木森决定不和她讲什么大道理了，过关才是最重要的！

　　甩掉怪物不是什么难事，风铃草的速度虽然称不上拔尖，但也超过了大部分的怪物。有一些速度特别快的追过来，自然毫无悬念的被干掉了……不占据人数优势，就算是小BOSS等级的怪物对他们来说也是菜……

　　终于将怪物甩掉，两人也跑出去了老远。林木森看了一眼地图，距离之前那个绿点已经有了不短的距离。虽然自己还能摸回去，但有风铃草在身边……算了还是暂时消停点好。

　　“不错嘛，我没想到，你也能这么快的到达这里！”林木森和风铃草现在停在一块巨石上，正在野餐。这游戏里饱食度大部分人都不太在乎，随便带点干粮就能顶好久。不过林木森是十分的看重口腹之欲的，背包里永远带着各种喜欢吃的东西。

　　风铃草拿起一罐啤酒灌了一口，然后拿了个鸡翅膀啃了起来：“切，瞧不起我？以我的战斗力，怎么可能落后你太多！说吧，你是第几个到这一关的？”

　　林木森摸摸鼻子：“我嘛……反正比你早就是了。对了，你遇到的都是什么关卡？我遇到的关卡其实需要武力的不多，我觉得如果是你的话，恐怕很难通过……”

　　风铃草一撇嘴：“别以为你转折法说我傻我听不出来！不过说真的，我遇到的关卡还真不太需要什么心眼，反正我都是一路推过去的就是了。”

　　林木森羡慕的看着风铃草，这就叫傻人有傻福么？其实通过了两关之后，林木森就估计了一下自己那帮朋友谁有可能过关，最后结果就是风铃草的几率是最低的……这货就知道猛冲猛打，不管是植物大战蝎子还是贿赂小妖怪，都是不可能完成的任务……谁知道人家运气好，居然直接就杀过来了！

　　“前面的那些关可能是那样，但这一关估计就没那么容易了。你要过关，最好先听我的话，不要随便乱弄！”林木森郑重其事的嘱咐风铃草。

　　风铃草扔掉鸡骨头嘿嘿一笑：“那当然，有你在身边，我何必自己费脑子呢？对吧？”


第九百四十一章 显形丹·潜行丹

　　林木森翻了个白眼儿。唉，和自己这帮朋友一起，自己就跟个家长似的……弄得这帮人都不喜欢思考了，这玩意到底是好事儿还是坏事儿？

　　不过反正林木森是不可能把风铃草丢在这里的，不然这货除非运气爆发碰到一个和她一样愣的追捕者，愿意面对面和她开战，并且实力还不如她。不然的话，她通过这一关的概率，无限接近于零。

　　当然，还有另外一个简单的让风铃草通过的方法。那就是，自己舍身让她砍死……不过林木森这货虽然是个很看重朋友的人，但还没到舍己为人的地步。

　　“你啊，早晚脑子要锈住，变成了一个只有肌肉的暴力女！行了，让我想想，怎么才能两全其美……”林木森脑筋开始转动。

　　如果他们两个人一起行动，在空中乱飞的话，说不定能碰到其他追捕者。而其他追捕者肯定是打不过他们两个人的……林木森怎么也有这种自信。不过自己却不能出手，至少不能主动出手，不然的话，自己的定位技能要被封住六小时，那妥妥的就坑爹了。咦，这么一说，自己的定位技能应该可以用了！

　　林木森很开心的用了一下定位技能，然后就吓了一跳。怎么着，最近的躲藏者，就在自己身边？藏哪儿了？怎么没看到？这家伙藏的真好……

　　他四面环顾的时候，突然看到了风铃草，然后愣了一下，之后猛扇了自己一个耳光。

　　林木森你这是被风铃草传染了吗！或者说风铃草自带弱智光环！尼玛自己身边这个大姐就是个躲藏者啊，自己这个时候用这技能，难道脑袋被门挤了么……

　　风铃草看到林木森的表现之后诧异无比：“梧桐，你抽自己干吗？我可没怪你……再说我也没什么怪你的地方。怎么着，觉得带着我这个累赘后悔了？那好，我自己溜达去，就不信这一关我过不了……”

　　林木森看到风铃草面色不善的打算起身飞走，赶紧叫住了她：“你扯哪儿去了？我是那样的人么？其实是刚才有个蚊子落到我脸上……好吧我是自己犯二了，你在我身边我还用定位躲藏者的技能，结果浪费了一次……”

　　风铃草听了之后哈哈大笑：“原来你也有犯二的时候！哈哈哈……行了行了我不笑你了好吧？你把这个宝贵的技能给用了，还怎么找其他的躲藏者？”风铃草自然是不怕林木森敢杀她通关，他要是真那么做的话，等出去之后就有他好看的了……

　　林木森这边正绞尽脑汁儿呢。这一关想过的话，说容易也容易，找到一个躲藏者干掉就是了。说困难也困难，怎么找到躲藏者并且确认对方身份这事儿就是个难题……

　　不过，先帮风铃草通关，问题倒是不大。毕竟追捕者总不会像躲藏者一样找个地方猫起来吧？那玩意就是等死的节奏啊……人家躲藏者躲的时间够长就可以离开，追捕者躲起来就只能等着别人把防御法宝拿走，然后活动结束被弹出去了……

　　“到底怎么办呢……该死的，躲藏者如果躲起来，基本是没办法找到啊……”林木森在那边抱着头自言自语。

　　而风铃草则是没管他，而是在那边检查自己的战利品。她刚刚干掉的怪物可比林木森多多了，获得的战利品自然也多很多。虽然战利品除了一些稀有材料之外就是些丹药……

　　“咦，这东西是啥？”风铃草突然惊讶的看着手里的丹药。林木森听到她的话之后，不由得抬头看了过去。

　　显形丹：使用后，可使一定范围内的玩家显形，只在本场景内发挥作用。

　　次奥！居然还有这种玩意！林木森的眼睛顿时亮了，从风铃草手里把这丹药拿出来，左看右看爱不释手。有了这玩意，想要找到躲藏者就容易多了啊！我就说嘛，躲藏者找个地方猫起来就找不到的话，那玩意追捕者也太苦逼了！

　　“怎么拿到的？杀怪？”林木森问风铃草。

　　风铃草挠挠后脑勺：“当然是杀怪了，我身上不可能带着这种玩意，而且看这描述，分明就是这个场景掉的东西吧！”

　　“那是什么怪掉的？”林木森更加迫切了。

　　风铃草双手一摊：“我怎么知道！那么多怪，我光挑飞得近的杀了，难道还要杀一个看看掉落？”

　　这显然是不可能的，林木森也知道。不过有了这东西，自己想要通关也不是不可能了。不过这东西明显掉落有限，其他怪物掉落的都是增加属性的丹药，这个显形的显然是非常稀有的道具。如果只有一颗的话，自己要把这东西用好才行……

　　“咦，还有这个！”风铃草又惊讶了下。林木森当时大喜过望，难不成又有一颗显形丹？

　　潜行丹：使用后，可在一段时间内隐身，可自由活动，攻击或被攻击会显露身形，只在本场景内发挥作用。

　　果然有矛就有盾啊……显形丹是给追捕者用的，潜行丹多半就是给躲藏者用的。这玩意估计别的用处有限，就是半小时一次的躲藏用处大一些。玩家有太多手段破隐，只有怪物才会被这玩意骗过去。而躲藏者一旦有了这玩意，自然就不用怕躲藏之前和躲藏之后，被怪物撵着跑了……

　　“嗯，咱们得好好利用这两个丹药……”林木森摸下巴。这两个丹药仔细一看，其实都是拥有唯一。也就是说，每个人每样丹药只能拥有一个。虽然两个人还能一样再弄一个，不过要去杀怪，这玩意风险太大。杀怪的时候不光怪物是威胁，其他玩家也是威胁。谁敢肯定有没有铤而走险的家伙，宁愿多躲避半天或者封定位六小时，来杀人搏几率呢？

　　其实杀人过关的几率有百分之五十，不算小了……

　　现在整个地图里，玩家一共有七个，其中四个是躲藏者，三个是追捕者。追捕者遇到的玩家，是躲藏者的概率甚至超过了百分之五十。见面就开战的情况，说不定相当容易出现。也就是林木森吧，一直觉得自己智慧过人，不能在这个时候擅自攻击。不然的话，之前的那个躲藏者也不至于在他面前逃走了……

　　当然，林木森现在也没改掉那个想法。不过呢，他现在想的却是，先帮风铃草把这一关过了再说。想必看到一个女玩家，愿意上来试探一下的家伙肯定不少……


第九百四十二章 计划再好，不如一刀

　　风铃草正在半空中漫无目的的专有。呃，其实也算不上漫无目的，至少她身后还带着一群小怪……

　　在林木森的指导下，风铃草缩小了自己的攻击范围，只戴起来了几十只小怪。对于其他普通玩家来说，几十只这种程度的怪物，已经算得上是九死一生了。但对风铃草来说，其实还相当游刃有余。

　　如果她高兴的话，就算不开启血脉技能，一样可以将这些怪物全部放倒，虽然花的时间可能会多些……不过，她现在可不是来打怪的。

　　让她憋屈的就是，林木森的另外一个命令，就是让她不准杀掉这些小怪！

　　也就是说，她可以跑，可以反击，但反击的时候不能滚瓜切菜一般把小怪干掉。最好要做出被追得筋疲力尽的样子，反击也比较软弱无力。一句话，要做出被怪物追得走投无路的样子！

　　不得不说，这种表演对风铃草来说，难度有点大。不过为了通过这一关，风铃草也只能勉为其难了。放慢速度，放低攻击频率，每次只用单体攻击，每次攻击不同的对象……说实话，她觉得，这比直接面对更多一倍的怪还要难多了……

　　但她的这番做派，却是没有白费。很快，不远处就飞来了另外一个玩家。

　　那玩家看到风铃草之后也犹豫了半晌，最后似乎狠了狠心，飞了过来。

　　“喂，需要帮忙么？”这玩家并没有一上来就开战，而是远远的先打了个招呼。

　　按照林木森的剧本，现在风铃草应该装作柔弱状，双眼水灵灵的朝着那玩家求助，然后把他骗过来，然后再研究他是追捕者还是躲藏者的问题……多半是追捕者，躲藏者谁会这么蛋疼管别人闲事儿？

　　其实追捕者也不会管闲事儿，但有很大概率，这个被怪物追逐的是个躲藏者。这要是找准了机会下手的话，不是直接就能通关了？

　　事实上就算是追捕者也是不喜欢和躲藏者正面开战的，毕竟大家都是二劫高手，谁也不知道对方的二劫技能是什么。逼急了直接开变身，弄不好就是个两败俱伤的结局。在这种地方，变身之后的半小时虚弱期，简直就是必死无疑啊……

　　在空中会被其他玩家追杀，落到地上直接能被小怪灭了。所以，其实每个人都在防备其他人的变身，能偷袭就偷袭，能秒杀就秒杀！

　　只要不是耗到最后让对方绝望的话，一般人是不会开变身的。开了变身，那肯定就是抱着同归于尽的想法。

　　所以，那玩家看到风铃草在被怪物追击，虽然心中怀疑她是躲藏者，但也没敢上来就攻击。

　　风铃草显然不会装柔弱，而林木森也知道这一点。所以他退而求其次，让她闭口不说话，做出倔强的样子来。当然这个难度也不小，但风铃草只要闭上嘴，这形象就差不多了。被怪物追还不能回头反攻，这憋得风铃草心中各种冒火。而表现在表情上，则是和那种虽然被怪物打的惨不忍睹却决不放弃的悲壮妹子一般无二……

　　于是那玩家就过来了。虽然不知道他是因为风铃草的表现而觉得我见犹怜，还是心怀鬼胎打算辣手摧花，反正他是靠过来了。

　　“妹子被怕！我来帮你！”这玩家是个剑派弟子，一柄飞剑直接以一化万，在那些怪物面前布成了一道剑墙。看起来这应该算是个大招，攻守兼备，至少是把那群怪物隔开了。

　　不过等到风铃草稍微飞远了点，这剑墙立刻倒塌，那玩家也一副抵挡不能的样子，跟着风铃草就跑了起来。

　　“我去，这里的怪物好凶猛！妹子你是怎么惹到这些怪物的？”那玩家找风铃草搭讪，看样子就是想从风铃草的口中套出来她到底是不是躲藏者。

　　本来按照计划，风铃草这个时候应该回答那玩家的问题，然后慢慢套近乎，反套出来那玩家的身份。可风铃草犹豫了半天，最后还是横下了一条心。

　　“你去死吧！”一把飞剑直接朝着那玩家斩了过去！

　　这一剑不但惊呆了那个玩家，就连林木森都吓了一跳。次奥大姐你要不要这么冲动！咱们不是说好了先弄清楚这家伙的身份再出手的嘛，你这样，我很被动啊！

　　那玩家毕竟也是二劫高手，虽然由于风铃草的突然袭击而躲闪不及，但总算是开出来了防御。即便如此，这家伙也被风铃草直接削下去了一半的生命。

　　“你疯了！好吧，看样子，你是不想活下去了！”那玩家又惊又怒，立刻放出飞剑，便和风铃草缠斗在了一起！

　　“这货是追捕者！系统提示我了！”风铃草密聊林木森。林木森正在用潜行丹躲在一边，听到这句话之后泪流满面。尼玛，老子辛辛苦苦做的计划，就这么被你打破了！而且，居然效果出乎意料的好！

　　说的也是，其实林木森是把简单的事情想复杂了。当然他的前面安排没有错，让风铃草好像是一个躲藏的时候不小心引到怪的躲藏者，带着一群怪物在空中乱飞，然后还干不掉怪物……这种可能性不是没有，毕竟不是所有的二道天劫的玩家都擅长以一对多的。如果是躲藏玩家，这个时候自然是各人自扫门前雪。会凑过来的，十有八九就是追捕者了。

　　林木森本来是打算让风铃草先套一套话确定了目标再下手，或者等对方下手先。谁知道，风铃草演技太不过关，一个按捺不住就主动出手了！

　　还好，这货是个追捕者。不然的话，风铃草就将面临多躲藏半天才会通关的境地……

　　“真麻烦！反正我也没打算躲躲藏藏的等到时间再过关，肯定是要杀个追捕者的，多半天少半天没问题！”风铃草打起来之后，扔给了林木森这样一句话。

　　林木森默然无语。这种想法也不能算错，但怎么说呢……似乎完全把系统的这个捉迷藏设定视之为无物啊……

　　不管怎么说，现在打起来了，自己就要上去帮忙了。当然，自己不可能主动攻击，封六小时的定位那意义和多躲藏半天完全不同。自己一定要让那家伙先攻击到自己才行！

　　而想要达成这一点，完全不是问题。

　　风铃草和那玩家大战，可以说是势均力敌。倒不是说风铃草的实力弱于那玩家，在多了半条生命的情况下还打不过对方，而是因为她现在还缀着几十个怪物……有这些怪物在，多多少少会影响她的发挥。那玩家就狡猾得很了，用剑墙拦了一下怪物，却没有吸引到仇恨。所以，风铃草一边战斗，一边还要走位，避免那些怪物攻击到她。把怪物和那玩家一起干掉，这种强悍的行动即使是她也没那个把握。

　　对方玩家虽然失了先手被打掉一半生命，但毕竟是二劫高手，战斗经验丰富，立刻拉开距离尽力躲避，同时吃药恢复生命。借助怪物的帮助，那玩家逐渐的扳回了劣势。而且从形势上来看，占据优势也是早晚的事情。

　　就在这个时候，林木森冒出来了。不过他并没有以身接飞剑，而是直接将插翅爆熊丢了出去！

　　机关甲士是不会潜行的，但林木森将这东西出现的地点，放在了风铃草的前方。于是那对面玩家的飞剑，一下子就钉在了插翅爆熊上。

　　顺利近战并且被判定为被攻击的林木森自然毫无顾虑了，举起弩弓，开打！

　　玉虹贯日！流星裂月破！各种技能朝着那玩家就开始丢。林木森的攻击力自然是没说的，而又是攻其不备，那玩家自然是没办法扛得住两个人的联手。

　　“……你们！卑鄙……”这是那玩家留下的遗言，然后自然就是化光而去了。

　　风铃草一剑穿过那玩家，顺利的将其化光之后，很是得意的收回了飞剑：“看吧，你计划了那么多，还不如我直接一剑砍过去有用！”

　　林木森各种不服气：“切，如果不是我的计划，会有人靠近你让你砍那一剑？要是你自己，早被人阴死了！”

　　风铃草摆了下手，以示自己大度：“算了不和你争了，就算你有点用处吧。那么接下来呢？系统提示我已经赢得了捉迷藏比赛，随时可以过关到下一个地图去。但如果我挂在这里，仍然会失败……要不要我帮你把这关过了再走？”

　　林木森沉思：“嗯……其实你留下来对我没啥用。我现在主要是要找一个躲藏者，然后把他干掉。我相信，找人这事儿，对你来说，应该算是个不可能完成的任务……”

　　风铃草一飞剑丢过来，林木森一个闪避躲过去。收回飞剑，风铃草白了林木森一眼：“真要用不到我的话，那我可走了啊！”

　　林木森挥挥手：“走吧走吧！不过记得，最后的防御法宝是我的，你别想了！”

　　风铃草切了一声：“别做梦了！防御法宝肯定是我们隐月庵的，你就老老实实的用木头造个笼子给你们门派用吧！”

　　林木森顿时大怒：“次奥，你可以侮辱我，不可以侮辱我的门派！我强烈要求你拿出一万金来补偿我那受伤的心灵……”

　　不过风铃草却是没听到这话，她已经在刚才，化作了一片星光，消失在了半空中。


第九百四十三章 出鬼了？

　　风铃草走了，就剩下林木森一个人……和几十只小怪。

　　“次奥，也不先把小怪解决了再走！”刚刚林木森进入了战斗，这些小怪也在战斗之中。现在其他两个人全部消失，只剩下他一个，小怪的目标自然都转到了他的身上。

　　开打！各种技能用上，一边打一边飞，一段时间的游斗之后，几十只小怪全部被林木森斩落马下。

　　这些小怪又爆出来一堆奇奇怪怪的丹药，比较让人惊喜的是其中居然又有一颗潜行丹。现在显形丹和潜行丹各有一颗，林木森可以好好的谋划一下怎么找一个躲藏之人了。

　　其他的丹药对他用处不算大，但也不是一点用处都没有。全部吃下的话，林木森的瞬间战斗力可以提升到一个恐怖的地步。对方猝不及防，被他秒杀也不是不可能。

　　看看定位技能，冷却已经完毕。反正留着也是留着，先用了再说！

　　绿点出现，这一次，这个绿点距离他比较远。但对于林木森来说，并不算太远的距离。确定了位置之后，他就朝着那绿点的方向飞了过去。

　　系统提示：又一位躲藏者加入了捉迷藏游戏。

　　原来这个游戏是这么设定的……如果人数不平衡，那么新来者就会平衡双方人数。如果人数平衡，那么新来者就是加入躲藏者一方。这对追捕者来说，也多少算是个补偿。

　　林木森快速的飞往了绿点方向，很快就到达了那个被定位技能标识的位置。四下一打量，果不其然，并没有其他玩家的影子。

　　显形丹！林木森现在接受了风铃草给他的教训。谋划再多，有时候，还真不如一刀来的有效。

　　这一次，他的运气不错。显形丹用过之后，下面山林之中的某处，一个玩家的形象若隐若现的显露了出来。

　　林木森使用了潜行丹，让自己的身形消失。不要惊动对方，不然的话，对方跑掉，自己追上去也是个麻烦。看得出来，那个躲藏者藏起来的地方，是一个树洞。而那棵树相当的高大，树洞在大树的下方，基本上被整棵树给笼罩住。至少从上面，林木森并没有信心直接一箭穿透大树，将那玩家钉死。

　　不过林木森现在很有耐心。潜行着在那树边绕了一圈，很容易就找到了树洞的入口。不过从树洞入口也无法攻击到那玩家，看样子，那玩家选择的地方十分巧妙，要不然你就进去攻击，要不然你就等我出来！

　　林木森决定等他出来。反正最多半小时，他不挪动也不行了。自己守在门口，等到那玩家一动弹，自己所有临时丹药都吞下去，直接一击秒杀！

　　于是林木森找了个不会被太多怪物关注到的角落，借助潜行丹的效果，静静的看着那树洞出口。

　　十几分钟过去了，林木森甚至都感觉到有些无聊有些发困的时候，那玩家终于动了。看样子他还很小心，慢慢的摸到了树洞入口之后，探出头看了几眼，这才猛地朝着外面冲了出来！

　　林木森现在正全神贯注的看着那树洞入口，见到那玩家如此动作心中一惊。这家伙难道发现自己了？先下手为强！

　　各种丹药吞下去，举起八相连珠，对准了那玩家，玉虹贯日！

　　一道虹光从林木森所在位置喷射而出，直接朝着那玩家飞了过去。然后，虹光准确的命中了对方，一下子杀死了那个……小怪！

　　咦？小怪？林木森目瞪口呆，那个飞在半空中的玩家，也是目瞪口呆。

　　刚刚那一瞬间，林木森的攻击的确是对准了那玩家去的。但不知道为什么，等到攻击落到对方身上的时候，那玩家，突然就变成了一只小怪！

　　吃满了这地图出产的各种辅助丹药的林木森，攻击力可谓恐怖之极。所以就算是比精英小BOSS生命还要高上一点的小怪，也没能抗住这一击。

　　而那个突然出现在半空中的玩家，看着那莫名其妙的秒了一个小怪的攻击，也是冒出了一头的冷汗。

　　他做的那番防备，自然不是针对林木森的。他怎么会知道有个松柏梧桐蹲在旁边准备猎杀他！其实他防备的是四周的小怪，这玩意，隐藏时间过了之后，他一冒头，必然就会被四周的小怪发现。

　　不过他有个道书里的技能，移形换影。使用效果就是和一个指定目标互相交换位置。他的打算就是，一出来，惊动了四周的小怪，立刻就和距离最远的小怪交换位置，这样就可以迅速逃跑了！

　　只是他没想到，就在交换的一瞬间，一道虹光直射而来，把他交换过去的小怪直接给秒了！

　　两个人都在发呆中，场面上呈现出一副诡异的宁静。不过下一瞬间，怪物们的嚎叫让两个人都清醒了过来。

　　“跑！”

　　“追！”

　　这是第一时间出现在两个人心中的字。那玩家因缘巧合的逃过一劫之后自然是不敢回头再战，尼玛那种小怪都是一招秒啊！自己能抗得住几下！还不赶紧跑，等死么！

　　林木森则是在那边咬牙切齿，尼玛老子这是撞了扫帚星么！这么必杀的一击居然都被莫名其妙的躲过去了！不过没关系，不就是多费点功夫的事儿嘛！

　　林木森直接追了过去，完全不顾身旁各种小怪的嘶吼。本来那玩家是引到了几只小怪的，但林木森的动作却硬生生的把仇恨抢了过来……再加上他所处之地，现在的情况就是，小怪追林木森，林木森追那个躲藏玩家！

　　照理说，以林木森的飞行速度以及攻击距离，那躲藏玩家是没理由能逃得过他的追杀的。现在整个游戏当中，要说单挑，他不说傲视群雄吧，至少也属于谁也不怕的层次。但目前这个玩家，正面作战可能没什么胜算，但这家伙，太能跑了！

　　速度虽然不如林木森，但这家伙七扭八歪的飞行轨迹，让即使是林木森也没办法保证自己的单体攻击能准确命中。不用单体攻击用群体的话，伤害有限，而且命中多半是靠蒙的……而那家伙，各种躲闪的同时，还会发动诸多技能！

　　比如说类似瞬移的技能，比如说幻影类的分身技能，比如说之前用过的交换位置的技能……这些技能多的出奇，让被小怪纠缠一直分心的林木森，甚至没办法给那家伙造成足够有威胁的攻击！

　　这尼玛是出鬼了？为毛自己在这一关里这么不顺利？林木森的心里，甚至有些急躁起来。


第九百四十四章 逃命高手鬼影飘

　　前面那家伙逃窜能力甚至不比林木森差，和他一直保持着相当远的距离。这个距离，只有弓弩类的直接攻击能打到，而其他的法宝之类的，却是够不到他。

　　面对那个上蹿下跳甚至让林木森有时候都无法命中的家伙，林木森自然是恨得咬牙切齿。

　　尼玛！怎么第一击就让这家伙鬼使神差的躲过了呢！不然的话，直接就结束战斗了，何必像现在这么费劲！自己这游戏里速度第一的名头可是保持很久了，现在被人耍成这样，太丢人了！

　　现在想要靠速度追上对方不太现实，毕竟人家在前面，随便拐弯，你一个冲刺过头了，距离说不定被拉的更远了。这又不是长跑比赛，谁跑的快谁就赢，你干掉对方才行！

　　不过还好，林木森还有杀手锏。

　　霹雳风雷吼！这东西的攻击距离远超弩弓，绝对能给那家伙带来巨大的威胁。针尾巨钳蝎！虽然这是个近战的机关甲士，但只要够距离发动七星连斩，那么它就会自动粘上去，不砍完不罢休。箭雨刺猬！这东西的三百六十度无死角攻击能有效的让对方无论在什么方位都会受到攻击，只可惜箭雨刺猬的攻击不带异常状态……

　　咦？自己是不是可以把箭雨刺猬的核心换一个可以产生异常状态的法宝，或者是怪物魂魄？说不定会有惊喜呢。说起来自己机关甲士上的核心都已经是四五十级时候的东西了，很好用是没错，不过等级太低了些。以后自己可要想办法弄点好用的法宝或者怪物魂魄之类的东西了……也许自己替换下来的那些法宝就不错？可那些都是钱啊……

　　敌人在前，林木森的注意力居然又飘忽了起来……

　　不过在前面逃跑的那个家伙，却是没感到压力小多少。相反的，他的压力是越来越大了。

　　这家伙叫鬼影飘，是个散人玩家，不在任何大帮会之内。可以说，要论起奇遇，这鬼影飘不会比林木森差太多。自身是南海剑派的玩家，一个人胡混瞎混的时候，弄了一身各种乱七八糟的技能。而他的实力比较奇怪，攻击属于一波爆发流，其他的能耐都在逃跑上……

　　所以，他一路升级上来，基本上都是靠做任务杀BOSS。刷怪的话，他的效率绝逼是会落到现在第二梯次之后。这么个幸运逆天的家伙，有惊无险的渡过了两道天劫，成为了玩家之中有数的高手之一。

　　不过，他和林木森不同，一直就没什么大名气。虽然实力高超，但这家伙平时就在那和各种NPC和BOSS玩了。钱是赚到不少，但名气就一般般了。也就是比较熟悉的人会摸着下巴说此人实力深不可测，其他人，压根就不知道他的存在。

　　就连出风头的好机会，渡过二道天劫，他都是在第三波的大风潮时渡过的……这样以来，又怎么会有他的出头之日？

　　虽然鬼影飘很满足于自己在游戏里捞到的钱，不过出名的欲望也一直埋藏在他的心底。而这个时候，这个活动召开了。这个能获得门派防御法宝的活动，被他视为是一举成名的好机会！

　　前面两关他通过的毫无压力，而这第三关，更是让他觉得，这是给他量身定做的！他是第一个进入这个关卡的玩家，毫无疑问正是躲藏者。而以他的想法，在这一关坚持一天，简直太简单了。而就算有其他玩家发现了自己，以自己的实力也不是没有一拼之力。就算拼不过，甩掉对方也没问题！

　　谁知道，让他遇到了林木森。

　　松柏梧桐的大名他自然是听说过，当然也知道他散人玩家偶像的名头。说实话，对于这个名头，他是有着相当程度的嫉妒。自己也是散人，自己也是高手，为毛自己不是偶像？

　　他只看到了林木森的风光无限，却是没看到林木森多次与大帮会对决的勇气，以及在这之后各种各样的苦逼……人都是这样，看不到自己拥有的，只能看到别人的风光。

　　当然，他并没有干掉林木森以证明自己的打算。虽然嫉妒，但他也深知自己和对方的差距。虽然在做任务解谜单挑BOSS这方面他还是很自信的，但那种以一挡百的气魄，他自认自己做不到……

　　既然做不到，他就没想和林木森发生冲突。毕竟人的名树的影，那么大的名气，总不会都是吹出来的吧？

　　谁能想到，这家伙居然瞄上自己了！

　　很明显，这洞府把几百个二劫玩家全部分开了。第一关自然是每人一关，这个可以刷下去一部分玩家。第二关则是开始有队友了，不过不会太多，刷下去的人应该比第一关还要多。而这第三关呢，则应该是可以刷下去更多人的……但同样的，这么多玩家，不可能都聚集在这一个第三道关卡之中。洞府内必定还有其他第三道关卡，让其他玩家通过。

　　但为毛松柏梧桐和自己在一起！而且他还是追捕者！其实这也就罢了，那家伙为什么会找到自己，而且守在外面差点一击把自己秒了！如果不是阴差阳错，现在自己应该都退出这个任务了！

　　不过好在，上天还是站在自己这边的。自己逃得了一条性命之后，就施展开了浑身解数，躲避着那个松柏梧桐的追击。说起来松柏梧桐的速度真不是盖的，自己这么跑都没把他甩掉。有的时候还险象环生，差一点被那家伙攻击到。真要是被攻击到，掉血不说，要是中个什么异常状态那就坑爹了……

　　他正这么想着呢，一直侧着身子观察后面的眼角余光，突然发现，那家伙居然把机关甲士都放出来了！其他的倒也罢了，那个巨大的霹雳风雷吼，现在游戏里的老一辈，哪个不认识？

　　秒杀了一剑凌云高层的超级武器！攻击几乎无法躲避！鬼影飘的汗毛都快立起来了，要是被这玩意锁定，自己肯定逃不掉啊！

　　各种防御全开！加快速度！有什么绝招全都用出来！一定不能让那玩意锁定自己！据说那玩意攻击距离虽然远，但攻击的时候需要蓄力，本体不能移动，这样的话，自己还是有相当的把握躲开的……

　　于是鬼影飘更加疯狂的扭动起来，身体忽隐忽现，各种让人摸不着头脑。虽然只是短时间的爆发，但看这情况，让他逃出霹雳风雷吼的攻击范围，倒还真不是什么问题……

　　林木森看到这情况并没有着急，而是微微一笑。放吧，大招都放出来吧，只要你不变身，怎样都行。变身了的话，自己就不得不赶紧逃跑，等待那家伙的三分钟凹凸曼结束，再过去收割他了。不过看目前这状况，那家伙似乎对逃脱自己的追杀很有信心？

　　他还在不紧不慢的追着，各种攻击不停的丢出去。现在他所等的，就是鬼影飘将所有的闪躲大招全部用掉，逃出霹雳风雷吼的攻击范围，然后戒心松懈那一刻！

　　这一刻很快就到来了。各种闪躲大招自然不可能持续时间太长，两个人的速度又很快，的确很快就将霹雳风雷吼远远的甩掉。正当鬼影飘松了口气的时候，突然发现，林木森又将手中的武器举了起来！

　　这家伙要干吗？自己这么移动，他还能瞄准自己？这可不是射击游戏，甩枪什么的可以一枪毙命。就算是弩箭，也是有飞行时间的。这么远的距离，足够自己躲开了……

　　没等他想完，林木森的攻击已经丢了出来。鬼影飘立刻猛地一拐弯，一下子将这一弩箭躲了过去！

　　哈哈哈，那家伙真以为我是那么好对付的？随便一下就能击中我？杀人我不行，逃命，你不行！只要我……鬼影飘正得意着，不经意的一转头，却发现自己的面前，突然出现了一张大网！

　　机关箭！林木森这一箭，将一张机关术制成的大网，丢了出去！并没有命中鬼影飘，但是却将鬼影飘的前方道路，全部掐断！

　　鬼影飘慌而不乱，看到那大网之后立刻深吸了一口气，一用力，一下子将飞剑拉了起来！几乎呈九十度的直角，鬼影飘直接朝着上方飞了过去！

　　这可是个三维的游戏，并不是以前那种大家都在一个平面上的游戏！这张网，对付别人还行，难道还能拿来对付我？

　　鬼影飘心中正在为自己的机智而得意，却没想到，仰头朝上飞的时候，正看到几枚弩箭，在他的头顶上，呼啸着飞了下来！

　　即便是他，这个时候也没办法完全躲避了。不过鬼影飘不愧为二劫高手，在这种绝境之刻也能猛力一个的拐弯，朝着侧面飞了过去。奈何那些弩箭出现的太过突然，虽然躲开了几枚，但最后两枚，还是不可避免的落到了他的身上。

　　两枚弩箭一着身，鬼影飘就立刻关注起自己的生命来。刚刚开启了所有的防御，剑光护体防御法宝什么的，都还没有关闭，所以这弩箭给他带来的伤害并不高，剑光护体都是将将打破。本来已经放下心来，但他突然发现，自己的身体，诡异的一顿。

　　硬直状态！鬼影飘的心猛地一沉。如果是在其他情况下发生硬直，可能他还会抱有一线希望。但是现在自己的对手是松柏梧桐……那个传说中的玩家第一高手！

　　然后他果不其然的就发现自己又中了一弩箭，不过却没受到什么伤害。但那个技能的声音好奇特，就好像古代那种带响声的箭……叫什么来着？鸣镝？

　　再然后，各种各样的弩箭技能就落到了他的身上，迅速的将他的生命刷到了底。


第九百四十五章 两难

　　毫无悬念，鬼影飘挂掉了。当然他十分的不甘心，但对林木森却没有什么恨意。

　　任务嘛，有对立的双方，这种事情就是不可避免的。谁让自己运气差，被那个松柏梧桐找到了呢。如果是其他人的话，自己有信心从他们的手里逃出来……不过命运如此，也没办法了。

　　还好第一关和第二关自己多少捞到了点好处，不至于空手而归。唉，那个松柏梧桐果然厉害，一环扣一环。首先是祭出霹雳风雷吼吓得自己躲闪大招全开，然后再用那能射出网的箭拦住一大片面积。在自己换方向的时候，又放了不知道什么技能，打到了自己，并且成功的让自己呈现出僵直状态……

　　后面就没什么可说的了，只要是个高手，抓住了这个机会，就能将自己重创。不过作为第一高手松柏梧桐，将自己秒杀也不是什么稀奇事……

　　虽然很遗憾，不过也是没办法。鬼影飘叹了口气，然后又开始对林木森那强悍的战斗力羡慕起来。这要是和自己配合，什么任务过不去？杀BOSS也是轻轻松松吧。都是散人，肯定会有共同话题吧？要是他也能同样欣赏自己，出来之后联系自己就好了……

　　浑然不觉自己已经增添了一个可以称之为高手的粉丝的林木森，自然没有去联系鬼影飘。事实上，他连鬼影飘叫什么都不知道……

　　通关了，自然不用再待在这个鬼地方了。点选面前的选项，林木森立刻离开了这个地图。什么鬼捉迷藏，一点也不好玩！肯定是游戏策划黔驴技穷脑门被门挤了一拍脑袋想出来的这个鬼主意吧……

　　眼前一黑一亮，场景又猛地一转变。这一次，不是黄沙，不是山寨，也不是山林，而是一片茫茫的大海。

　　他现在正处在这片大海的中央，四周远处可以模糊的看到一些黑乎乎的小岛。空中乌云满布，看样子似乎随时会下起一阵雷阵雨一般。

　　这一关是要做什么？传说中的任务指引土地公大人呢？呃，这里是海上，似乎不属于土地的管辖范围。那么谁来管理这里？照理说，应该是龙王吧……

　　龙王这玩意在神话之中地位可比土地公高多了，当然，也许是因为管辖范围大很多的缘故。当然土地公实际上其实也是个不小的神，只不过现在已经声名不显罢了……

　　林木森正在这里胡思乱想呢，突然之间，脚下本来还算平静的海面，一下子波涛汹涌起来。然后，一个衣着华丽的身影，就从海中飞了上来。

　　“这位修士，可是来这里试炼的？小老儿有礼了！”那NPC飞上来之后，对着林木森鞠了一躬，那样子比起土地公可是恭敬多了。

　　林木森很疑惑的看着这个NPC：“阁下是……”这NPC衣服比较华丽，也不像个老头的样子。但要说是龙王嘛，这气质却是差一点……

　　“在下本处海洋龙王属下，虾将军是也。受洞决仙人所托，为来此试炼的修士们略做指引。”那虾将军仍然保持着鞠躬的姿势。

　　林木森被这虾将军弄的有些不好意思，赶忙上去扶他起来：“虾将军不用多礼，这次还要仰仗虾将军了……”然后他就发现怎么扶也扶不起来，顶多让那虾将军抬起头……再然后他就想起来了，尼玛虾的腰本来就是弯的，当然扶不起来！

　　既然如此，林木森也不白费那功夫了。而是后退了两步，客气的拱手：“不知道虾将军可给我什么提示？要知道我是突然掉到了这里，两眼一抹黑啊！”

　　虾将军长相比较奇葩，反正就是虽然是人的五官，但怎么看都能从脸上看出来虾的感觉来。听了林木森的话，他咧嘴一笑：“其实这试炼嘛，说难也难，说简单也简单，却是要看你如何选择了。”

　　林木森颇为好奇：“哦？难不成有容易通关的方法？还请赐教！”

　　虾将军看着林木森点点头：“没问题，我的任务就在于此。这个试炼呢，乃是洞决仙人设下来的。当年我们这片海域，龙王突然消失，众海族均惊慌失措。是洞决仙人突然出现，评定了大家的恐慌，让海族们可以安居乐业。所以，所有海族都深感洞决仙人的大恩。到了后来，洞决仙人想要将这里作为修士们的试炼之地，我们才完全没有一个人反对……”

　　林木森完全没想到，这个虾将军居然还有话痨属性……不过一直以来的根深蒂固的不能惹毛任务NPC的想法，还是让他耐着性子听了下去。

　　听了半天，林木森算是总结出了这个试炼的具体内容。弄明白之后，他不由得吸了口气，有种蛋疼的感觉。这试炼，太坑爹了！

　　那上古仙人洞决，将不知道多少件法宝藏到了各个小岛之上，并且加上了封印。想要通过这一关，就需要解开封印，将法宝拿出来。

　　不过呢，这法宝想要拿出来也不是那么容易的。他设置的封印极为巧妙，如果你用外力强行的击破封印，法宝就会效果大减，单个也就没能力通过试炼，需要至少收集十个才行。如果你不用外力击破封印呢，就需要用水磨工夫，源源不断的输入法力，将封印破开，取得法宝。这种法宝，一个就可以通过试炼。

　　强行打破封印需要的时间不等，主要看玩家的攻击力如何。而水磨功夫则是至少需要一天的时间，其间还要受到各种骚扰。有来自玩家的，也有来自怪物的。

　　“那威力大减的法宝，其实也算是不凡之物，但比较起完整的法宝来说，差的可是太多了。但想要获得完整法宝，需要的时间却是要长上许多。其中取舍，就要看修士们自己的了。”虾将军一口水没喝，直接一口气滔滔不绝的说了至少二三十分钟。

　　林木森果然纠结了。这尼玛……让人怎么取舍啊！想要快速通关，自然就是直接打破是个封印，获得十个威力大减的法宝就好。但问题是，这样的十个法宝，可以说都是垃圾……高手们拿到手里，只能选择拿去卖钱，估计还卖不到几个子。但想要弄完整法宝呢，就必须要忍受相当长的一段时间。这么长时间里，说不定人家手脚快的，都已经杀到最后的防御法宝那里了……

　　到底怎么办？这该死的试炼，故意为难玩家吧？


第九百四十六章 暴力破解

　　林木森头疼之余，并没有忘记问一些其他方面的事情。毕竟有前车之鉴，多问一句说不定就能多点提示。

　　“那么虾将军，请问这试炼，可有其他什么规定之类的么？”

　　听到这话，虾将军顿时笑逐颜开：“说起来，这试炼之中的确还有其他一些奥妙。不过洞决仙人当初告诉过我们，这其他奥秘，如果没人问呢，就不要说，有人问呢，就可以看心情告诉他。这位侠士你之前的态度不错，我很喜欢，只要你再给我意思意思，我就半推半就的告诉你了……”

　　林木森顿时浑身恶寒，半推半就？谁跟你玩暧昧啊！不过这家伙居然还贪财，要意思意思……不知道要意思多少？

　　“呵呵，初次见面，给虾将军一些见面礼倒也是正常。只是不知道，虾将军喜欢点什么东西呢？”林木森试探的问虾将军。至少也要从他嘴里问出来大概需要多少啊，这要是给少了，那就肯定是打水漂。给多了，自己又不甘心……为什么赶脚织女越来越坏了呢？呃，不是坏，是调皮，是可爱！

　　“哈哈，说到喜欢的东西嘛……我等一直居住在海中，人界的钱财对我等是没什么用的。只是想看到些稀奇的玩意儿，能让我拿回去和那些没抢到这任务的家伙们炫耀一番才好……”虾将军眯着眼睛，笑得很猥琐。

　　稀奇的玩意？不是要稀有材料吧……这稀有材料也不见得怎么好看，一个个黑漆漆的，也不发光，应该没办法拿去炫耀。装备法宝……海里的怪物也会爆这种东西，应该算不善稀奇。别的还有什么呢……

　　咦，上个地图的丹药怎么没消失？林木森看了一下，丹药附带的效果没有了，但却出现了其他效果。这些其他效果……怎么说呢，都是卖萌用的。

　　或者是服用后浑身发光，或者服用后散发奇异香气，再或者服用后可高歌一曲……这都什么玩意儿？不过看样子，这种东西给那虾将军拿去，应该算是稀奇的东西吧？不光海里没有，就连外面的神州大陆都没有啊……

　　“虾将军，你看这些丹药如何？这些丹药的效果十分奇妙，服用之后，必然会让你的那些……同伴，惊讶万分啊！”林木森神神秘秘的把自己剩余的那些丹药拿了出来，递给虾将军。

　　虾将军看到这些丹药颇为惊奇，翻来覆去的看了半天，还挑了一个重复的丹药吃了一颗。然后这虾将军顿时神清气爽，连腰都伸直了，引项高歌，那声音谈不上怎么清脆，却是十分高亢，古意十足，颇让人回味。

　　“好东西！真真是好东西！不错不错……我很满意！那好吧，我就将这试炼其中的一点奥妙，告诉与你！”虾将军十分高兴，小心翼翼的把那些丹药都收藏了起来。

　　从满意的虾将军嘴里，林木森又得到了关于这试炼的一点信息。原来，强行击破封印得到的残缺法宝，并非无法提升威力。每杀一个玩家，就可以让法宝的威力恢复一分，直到恢复到一半威能。用虾将军的话来说，这个就叫血祭！

　　如果愿意的话，玩家甚至可以将十个残缺法宝全部血祭成有一半威能的法宝。一半威能，其实也相当不错了，不会比现在的青品法宝差太多。当然，这样一对比，完整的法宝那就是蓝品的了……

　　当然，这对于想要争分夺秒抢最后防御法宝的玩家来说是个好消息。弄十个残缺法宝的同时杀上十个人，就能拥有两件一半威力的蓝品法宝……其实也不错嘛，属性对头的话，也不会比正常蓝品法宝差多少……

　　林木森已经下定了决心。最后的防御法宝是一定要拿到手的，门派给的奖励才是最好的！这游戏的玩家，再怎么奇遇再怎么练道书，最后战斗的根基还肯定是门派的心法技能法术之类。增强这些东西，才是提高实力的最好捷径！

　　所以，就算是一半威力的蓝品法宝，也值了！当然顶多也就一两件，要是十件全弄成半蓝品，恐怕花的十件比死守一个获得蓝品法宝需要的十件还长……

　　“多谢虾将军提醒了！不知可否还有其他什么事情需要注意的？”既然问一次，就要尽量把能挖的东西都挖出来。

　　“其他嘛……那就是这些法宝虽然品质不错，但似乎并没有孕育出物灵。不过那些法宝都有强大的妖兽守护，想要取得法宝，妖兽这一关肯定是要过的。而且破解封印的途中，也会有诸多邪魔外道前来骚扰……怎么应对，就要看修士们自己的了。除此以外，似乎也没什么好注意的了……”虾将军还在回味刚刚高歌的感觉。海洋之中不是没有会唱歌的种族，但他们这种虾肯定不属于其中……

　　林木森点点头，再次拜谢了一下：“多谢虾将军了。时间紧急，我也不和虾将军多聊了，这就告辞！”既然该掏出来的都掏出来了，也不用再和这个虾将军墨迹了。

　　虾将军再次笑眯眯的一弯腰：“不用多礼，咱们互惠互利嘛！嘿嘿，下次再有机会到这里来，记得来找我，最好再带点新奇的小玩意儿……”

　　林木森答应了一声，便转身朝着远处飞了过去。现在正是争分夺秒的时候……不知道已经有多少人在自己之前到达这一关了，而风铃草也不知道在不在这里。如果玩家太多做起这个试炼来肯定比较困难，但玩家要是太少的话，说不定会凑不够血祭的数量……

　　小岛在林木森出生点的一方，如同镜子上面点缀的珍珠一般，星星点点，聚集在一起。互相之间也有一定的距离，但不算太远。比较近的，几分钟就可以到达。但远一点的，说不定就要飞上个把小时了。

　　想必玩家在这个地图出现的地点也不是唯一的，而是遍布在这小岛的周围。自己这方向未必有其他玩家在，自己到达的第一个小岛，理论上应该是没人碰过的！

　　事实上也的确如此。这小岛不算太大，上面一座山峰耸立，下面是大片的丛林。而在这小岛之上，各种怪物在山石树林之中穿梭，看上去就让人心中发毛。

　　林木森直接在小岛上转了两圈，就确定了自己的目标。虾将军说过，这小岛上的法宝虽然没有产生物灵，不过却有强大的妖兽守护，那自然就是有BOSS了。而BOSS的存在是有迹可循的，一般来说，或者是同一物种最中间的部分，或者是怪物实力越来越高的中心。

　　当然，如果BOSS体型够大的话，无论在哪里都会如同黑夜之中的一点烛火那么显眼……

　　很幸运，这个小岛上的BOSS，体型就很大。

　　那是一头巨大的猩猩，鉴定术丢过去，看到它的名字是银背巨猿，精英大BOSS。不过比起外面的精英大BOSS，这货的生命却不算高，顶多算上十个精英小BOSS这样。

　　这种BOSS的攻击防御速度什么的都会比较变态，唯独生命不高。所以，对付这种BOSS，单个玩家实力比较强的话，也会比较有把握。如果真是外面那种精英大BOSS，干掉这货需要花的时间就太多了……

　　和这种妖兽没什么好说了，到达，开战！各种技能往下扔，机关甲士全出动。能躲的就躲，能抗的就抗。十多分钟的战斗后，银背巨猿倒地。

　　这BOSS也掉落了几样东西，但没有太逆天的。毕竟这货守护的就是个蓝品的法宝，要是再掉一个，那这玩意给玩家的福利就太高了。

　　收拾好掉落，林木森就在那银背巨猿的栖息地寻找那法宝封印。很快，法宝封印就出现在了他的面前。

　　那是一颗参天巨树，隐隐有光华围绕。巨树下方有一个树洞，树洞入口被一片光华所遮挡，上面尽是玄奥的字符图案。

　　如果按照正常程序，林木森现在就应该在这里对着那洞口输入法力，将那封印慢慢磨去，进入之后取得法宝。不过想要磨开这封印，照虾将军所说，至少需要一天的时间。林木森现在已经打定了主意不浪费那漫长的时间，所以，暴力破解！

　　各种攻击直接朝着那封印丢了过去，将那光幕激起片片涟漪。不过，所有的攻击就如同泥牛入水，一点痕迹都没留下来！

　　这不科学啊！说了封印可以暴力破解，为什么攻击一点效果都没有？这封印上方也有个类似血条的东西，看起来就是用来看破解进度的。但这么多攻击丢过去，那血条愣是动都没动！

　　不对，肯定是自己没找准方法！既然暴力破解会节省时间，那就不会像现在这样一点效果都没有。这么攻击下去，天荒地老也没办法把这封印破解，拿什么去搞到那法宝？

　　林木森停止了攻击，看着那封印思索了起来。到底要怎么暴力破解呢？攻击不行，又不能输入法力……等等！

　　林木森忽然把目光，放到了那棵参天巨树之上。

　　说不定，暴力破解指的不是前面这个封印，而是这棵巨树！封印打不开，咱从后面掏个洞去，说不定能行！说不定，还可以无损的拿到法宝……林木森的眼睛亮了。


第九百四十七章 玩家都哪儿去了？

　　说干就干！林木森立刻换了个方向，来到了巨树的侧面。玉虹贯日！先丢个技能试试手！

　　果不其然，那巨树的上面立刻出现了一个小洞！虽然不算太深，但总比正面的封印说什么也破坏不掉强多了！

　　于是林木森立刻兴奋起来，各种技能交替的朝那边丢了过去。霹雳风雷吼也召唤出来，虽然冷却时间有点长，但也算是战力嘛！机关刺猬也凑合有用，针尾巨钳蝎就算了，上去说不定会被误伤……

　　于是，在半个小时的努力下，这面树身，终于被他打穿了！随着一个流星裂月破丢过去，轰隆一声，那被他开出来的半人多高的树洞里面，一下子涌出来一片强光！

　　这可不是什么好现象，林木森立刻躲避到了一边，找了另外一棵树藏起身形。这树这么坚挺，以自己的攻击也打了半个小时，简直是比起精英大BOSS都差不了多少了。这道光说不定就是什么反击手段，不得不防！

　　不过他却料错了，这强光并没有半点杀伤力。但还有一点是他没有想到的……强光过后，正面的封印也波动起来。然后猛然爆开，轰隆一声，将整棵参天巨树，炸成了两段！

　　巨树渐渐倾斜，压断了周围无数的枝叶，惊起了不知道多少鸟兽。随着倾斜幅度越来越大，巨树倒下的速度也越来越快，最后终于轰隆一声，倒在了地上。

　　周围的较为小棵的树木全部被压倒，在那个方向形成了一片空地。而在空地旁边，林木森还在那里心有余悸。

　　这尼玛，为了防备那强光，自己完全躲在了一棵树的背后。谁知道，那巨树居然是朝着他这方向倒过来的！如果不是他因为乌云盖顶遮住了天上的光芒，才猛然惊醒套开的话，现在说不定就被压到树底下了！

　　这绝逼不科学啊……为什么会倒向自己这边！织女是在公报私仇对吧！咦，自己和织女似乎也没什么私仇。自己也没骂过织女大人，顶多在心里吐槽两句而已……

　　当然，这番心理活动并没有影响他朝着那半截树身跑过去。现在树都倒了，封印肯定破除了吧！

　　没错，封印的确消失了。而树中央的那件法宝，也露出了它的真貌。

　　这是一个类似酒壶的法宝，微微的发着蓝色的光芒。林木森跑过去将这玩意捡起来，立刻就看到了法宝的属性。

　　蓝云壶：蓝品法宝（残缺）。装备此法宝可增强水系法术伤害百分之五，水系防御百分之五。每次使用水系法术都有一定几率恢复百分之一的法力，并增加法术暴击几率百分之三，持续十五秒。

　　技能天倾：天河倒灌，倾半江之力冲击敌人，造成大范围水系伤害。玩家本身被水幕包裹，无法移动，所受到的所有伤害降低百分之八。攻击使敌人受到减速百分之六的效果，持续时间按照玩家所使用法力而定。

　　这玩意……如果是完整品，那属性绝对逆天啊……所有的数值全部增强十倍，就是这法宝的真实属性了。装备了这东西，绝对可以使一个擅长水系法术的玩家，实力增强不止一个档次。攻击续航全都有，大招还自带减伤！如果是完整版，绝对能让整个游戏里擅长水系法术的玩家眼红……

　　可惜，现在的属性只有十分之一。那个大招所造成的伤害，绝逼也会让人泪流满面。不过如果能将这东西修补到百分之五十的话，也是个不错的法宝。而且这东西标是的残缺，说不定有办法把这个后缀去掉呢！

　　唯一可惜的，就是这法宝不是林木森使用的。不过也好，免得他纠结，这么好的东西自己用不上。现在呢，这玩意就可以拿去让其他人纠结了……

　　当然，他也未必会把这法宝补全到百分之五十威力的状态。毕竟自己要取得十个这种残缺法宝才能通过这一关，其中说不定就有更适合自己补完的。如果有不是这种靠数值过日子的法宝，那自己一下就发达了……就算是残缺的，也未必比完整的差到哪里去！

　　收获了一件法宝之后，林木森自然是兴奋异常。看看，这地方的法宝都是好东西，备不住就有适合自己用的！甚至他都要禁不住诱惑，跑去磨掉一个封印，获得一件完整的蓝品法宝了。不过再一想，就算搞到了手也未必是适合自己的，到时候时间浪费了，收获又不大，自己还不哭死？

　　权衡了一下之后，林木森还是决定，继续暴力破解！管那么多，最后的防御法宝和门派奖励才是真爱！

　　于是林木森振作精神，飞到半空中，朝着最近的另外一个小岛飞了过去……

　　五个小时后。

　　林木森每次杀掉一个BOSS再暴力破解一个封印，大概花费时间不到一个小时。加上路上的时间，差不多一个小时一个小岛。这又过了五个小时，林木森手里的蓝品法宝，已经有六件了。

　　这六件法宝的属性都很强悍……当然指的是完整形态的。现在都变成了十分之一的属性，看上去就略微寒酸。其中大部分都是对他没什么用的，增强法术或者剑术伤害的东西。唯有一间，很适合他。

　　那东西叫箭鱼破浪梭，是一件梭型的法宝。这法宝和之前他获得的第一件绿品法宝流光破风梭有异曲同工之妙，也是增加速度的。移动速度，出手速度，弩箭飞行速度全部有所增加，只不过数值比较难看。但如果补全到百分之五十的话，那属性就算可以了，至少比普通的青品法宝还要强一点。

　　最主要的是，这箭鱼破浪梭名字虽然俗气了点，但特殊效果，却不是盖的。

　　裂波破浪：击破面前所有法术类攻击和阻碍，破开一条大道，使玩家可在这条通道内以本身百分之一百二十的速度穿行。与此同时，对这条通道范围内的所有玩家造成大量伤害。

　　这个能力是针对法术玩家的，使用范围相当广。要是再有用范围法术限制他移动范围的，这法宝绝对能给他们个惊喜！

　　如果是完整的法宝，属性绝对够逆天。不过虽然现在属性略低，但单凭这个技能，已经让这法宝不下于普通青品法宝了！

　　没有意外的话，如果之后遇到玩家的话，血祭的对象就是这个法宝了。不过比较可惜的是，为毛这半天，自己一个玩家都没遇到呢？那些玩家都哪儿去了？敢不敢出来在我面前遛一遛？

　　林木森真希望自己有那些免费游戏里的大喇叭，然后满地图的嘲讽一下……


第九百四十八章 反弹攻击！

　　也许是心诚则灵，林木森在前往下一个小岛的时候，终于是看到玩家了。

　　那玩家正坐在一块大石头旁边，对准了石头运功。看样子就知道，这家伙是在破解封印，准备拿完整法宝。并不是所有人都把目标放在最后的防御法宝上，一件唾手可得的蓝品法宝，似乎更吸引人一些。

　　防御法宝那玩意竞争肯定够大，鹿死谁手还未可知。但在这一关里，蓝品法宝拿到手，那就是自己的了，何必那么费劲呢？

　　就算没办法提升实力，蓝品法宝的价值，也完全值回票价了！

　　抱着这种想法，到达这一关的玩家，还是有不少费功夫在这里解开封印的。

　　而对于林木森来说，这就是最好的靶子啊！决定了，就是你了！血祭第一人！

　　林木森从旁边悄悄的绕过去，找了一块石头做掩体，然后各种技能开启，天罡战气，白驹过隙，水月无间……玉虹贯日连发！流星花散落补刀！

　　所谓狮子搏兔亦用全力，林木森不会小看任何一个高手……好吧，其实是鬼影飘给他的阴影略有些大，自己那么有把握的一箭，居然都被他躲过去了。谁知道这里的家伙，有没有同样的手段？

　　不过很明显，他多虑了。

　　林木森这番技能同时开启，这就是个秒精英小BOSS的节奏。目前二劫高手虽然实力大增，但生命比起比较强悍的精英小BOSS还是有差距的。不过林木森这套攻击，绝逼是两三个精英小BOSS绑一起都被直接射爆的节奏。

　　于是那玩家一声不吭的就化作了白光……从头到尾林木森连那玩家的正脸都没看到……

　　不过这玩家是男是女是美是丑毫无关系，血祭才是王道！不用多说，这个血祭的对象自然就是箭鱼破浪梭。实在时间不够或者玩家太少，至少也把这个法宝补完了。其他的倒无所谓，少赚点钱而已……

　　杀死这玩家之后，一股血气就飞到了林木森的背包里。这玩意是一团血光，名字是血气之精，可使残缺法宝增强一层威力。

　　不用多说，这个自然是用到了箭鱼破浪梭上。法宝的威力立刻上涨，不过距离可以用还差得远。于是他就不再管那玩意，直接开始暴力破解封印。

　　结果，这一次，暴力破解封印用的时间短得多！只用了二十分钟，就将封印暴力破解开。又一个残缺法宝入手，林木森不由得有了个猜想。难不成，被人破解到一半的封印，打起来就会轻松些？

　　这样的话，就算多花点时间找玩家，也是划算的啊！这样的话，不光能搞到残缺法宝，还能血祭，两全其美啊！

　　林木森顿时激动了。把这法宝一收，直接朝着别的小岛飞了过去。

　　现在他手里已经有七件残缺法宝了，再有三件就任务完成，离开这里。这么一看这试炼完成的很简单，也不知道是因为人少还是怎么的……几乎没什么干扰。不过林木森也不管这些，自己现在的目的就是，杀人，夺宝！

　　他忽然觉得自己这试炼做的实在是太霸气侧漏了……

　　接下来，林木森在其他另外一个小岛上，并没有看到玩家。想了半天，他还是费了半天功夫将这个小岛上的法宝弄到了手……先把十个残缺法宝搞到手，再考虑杀玩家血祭吧！

　　于是，林木森手里有了八个残缺法宝。继续前进，下个小岛上，他终于又看到了其他玩家。

　　这一次，不仅仅是一个玩家。这个小岛上，足足有三个玩家在一起！

　　三个玩家在一起，正在暴力破解那封印。也不知道这三个人是本来就认识的，还是在这里再次结识的。总之现在三个人，正在努力的破坏着竖立在地面上，笼罩着光幕的石柱。

　　林木森没有直接杀过去，而是悄悄的绕过去。自己火力全开秒杀一个没问题，三个就有危险了。毕竟三个人并没有好的跟一个人儿似的抱在一团，自己就算用流星裂月破也没办法三个人都炸到。而如果用孔雀开屏之类的群伤技能，却没有把三个人同时秒杀的把握。想要干掉这三个人，必须从长计议……

　　这小岛怪石嶙峋，上面还立满了各种各样的石柱。这些石柱通通高大无比，比复活岛石像也差不了多少。这三个人所处的位置，正是这小岛靠近中心的地方。

　　那根石柱并没有太过高大，但上面却是笼罩着一层光幕，上面流光溢彩，各种图像忽隐忽现。在三个人的攻击下，光幕正在不停的扭动，看样子三个人的攻击已经有一段时间了。

　　打到了八件残缺法宝，林木森也见识过了许多样式的封印。其中大部分都像那古树一样，可以另辟蹊径的掏出其他通道来，但也有一部分必须和封印硬碰硬。当然，这种封印不会无敌，可是却有一定概率反弹伤害。

　　这反弹伤害威力可是不小，一个不小心血少点直接能被秒。所以破坏这种封印的时候，要加倍小心。一旦发现有反弹的征兆，就要尽早躲避。

　　而普通破解应该就没有反弹了，但林木森并不清楚。毕竟他一路暴力破解过来，玩家都只碰到过一个，具体情况，他也摸不清。

　　现在，三个玩家在面前，顿时就让他激动了。

　　这就是绝好的血祭材料啊！把这三个玩家都干掉，法宝就补完到了百分之五十！这样以来，再找个封印一破坏，自己在这试炼里的事儿就算完了！这试炼也太轻松了点吧……难不成这个试炼考验的就是人的贪欲？如果自己贪心不足，还想把其他法宝补全，结果就要耗费更多时间，和更多玩家对上？

　　这么解释也不太解释得通，但林木森现在也无所谓了。目标就在眼前，不能放过！

　　但对方有三个人，想要比较安全的把他们都干掉，必然要想一个比较好的计策。

　　地面上现在有个巨大的蜥蜴尸体，看样子这玩意就是守护这里的BOSS。但对于二劫玩家来说，这种BOSS真称不上有什么威胁。更何况是三个人，解决这BOSS估计也就是分分钟的事。三个玩家现在正在三个方向攻击着封印，估计也是知道反弹这回事儿，怕离的太近没有什么闪躲的余地。

　　三个玩家都是二劫高手，就算是第三批次的，至少实力也远超普通玩家。从林木森这边看来，三个玩家的攻击相当有条理，躲闪也十分及时。就算是前期吃过亏现在有了教训，也说明三个人的学习能力十分之强。

　　三个人其中两个是剑派，一个是法术门派。攻击力以法术门派的较强，当然剑派玩家也没差到哪里去。不过若是PK起来，剑派玩家往往要比法术门派玩家稍微强力一些……操控飞剑的灵活度，比起法术要强太多了。

　　仔细的观察了三个人一阵，林木森决定出手了。他的首先目标，自然是那个法术玩家。法术玩家的伤害较高，法术的飞行速度又超过了飞剑，对他的威胁自然最大。

　　不过想要杀人，也要有个章程才行。最好的情况就是干掉一个后让其他人无法发现，这样自己的危险就会降到最低……

　　于是，当那法术玩家一个攻击之后，让那光幕突然呈现出一个圆形的漩涡，飞快旋转的时候，林木森知道，自己的机会来了。

　　流星花散落！一枚弩箭从那法术玩家的身后突然出现，悄无声息的直接命中了那玩家的腰部。

　　这游戏玩家是没有痛觉的，毕竟那东西说不定就会对玩家造成某种心理甚至是生理上的伤害，后遗症太多。不过正常受到的攻击，还是会有些感觉的。那法术玩家身体一僵，刚刚一愣，对面封印反弹过来的伤害，突然之间就冲到了面前！

　　那法术型玩家顿时大骇。他刚刚发现了封印要反弹，刚想移动，谁知道突然身体就僵硬了起来。还没等他反应过来到底发生了什么事儿，反弹回来的攻击，就直接命中了他！

　　如果是有计划有准备的开启防御，这反弹伤害也不是顶不住。但是打了这么久，他对自己躲避攻击早就有了自信，深知这一次自己肯定躲得开，所以压根就没开防御。结果就是这么一下，反弹攻击，直接把他秒了！

　　在那法术玩家所处之地，一道白光冲天而起。

　　“什么情况？三郎怎么死了？”一个剑派玩家看着那白光一愣。

　　“谁知道呢，估计是走神了吧！”另外一个剑派玩家嘴角一撇。而第一个剑派玩家听到这话之后也没多说，就“哦”了一句，继续闷头打封印。

　　林木森这么一看，就知道三个人是临时组队而已。不知道他们达成了什么协议，可能是三个人轮流获得残缺法宝，这样效率比自己打要快多了。现在挂掉一个，另外两个不以为意，正好是自己最希望看到的情况！

　　剩下两个人，这就好办了。全力秒掉一个，剩下另外一个，自己还怕么？

　　想到这里，林木森阴笑着把手中的弓弩对准了其中一个剑派玩家。白驹过隙和水月无间都处在冷却当中，林木森现在可不想浪费重置技能冷却时间的机会。反正想要秒人，方法多了！

　　天罡战气！玉虹贯日！技能刚出手，法宝银狐尾发动！

　　银狐尾可以使范围内所有敌人随机获得异常状态，无论哪一种都会让对方暂时毫无还手之力。这样以来，攻击，控制，再攻击，轻松解决！

　　但攻击的结果，却是让他大出意料。只见那玉虹贯日在攻击到了那剑派玩家之后，突然以更快的速度嗖的一下朝着自己飞了过来！

　　反弹攻击！


第九百四十九章 基情？

　　刚刚见证了一幕惨剧，难道自己马上也要变成惨剧的主角？

　　这个念头只在林木森的脑海之中一闪而过，立刻就被顽强的求生意志所取代了。

　　尼玛，老子怎么会死在这个地方！而且是悲催的被自己的攻击给干掉的！机关甲士，现身！

　　钢体石心螺！

　　巨大的海螺出现在他的面前，直接挡在了他和玉虹贯日之间。轰隆一声，玉虹贯日命中了钢体石心螺，一下子刷掉一了一大截的耐久度。

　　尼玛老子的伤害真高……这个时候，林木森还不忘佩服一下自己。然后他就召唤出了针尾巨钳蝎和箭雨刺猬，开始对那两个玩家发动了攻击！

　　之所以没有自己上去攻击的原因也很简单，虽然不至于一朝被蛇咬十年怕井绳，但心有余悸那是肯定的。自己的攻击反弹回来威力太大，自己都吃不消。为了防止对方还有反弹的手段，还是先让机关甲士上去探路得好！

　　我就不信了，你反弹的属性会永远保持？那样的话，你早就是第一高手了，还轮得到我？这游戏不会出现这么BUG的技能的，一定不会！

　　事实上也的确没有。

　　两个玩家都中了银狐尾的异常状态，一瞬间全部被控制住。但现在的玩家手头多少都有点解控的手段，马上反应过来解除了控制。但这个时候，林木森的机关甲士已经冲了上来。

　　针尾巨钳蝎还好说，几乎没有群攻手段，只能盯着一个打。但箭雨刺猬的攻击可是满天乱飞的，两个玩家被迫开启防御，避免被这些攻击一波秒掉……结果开启了防御才发现，那家伙的攻击根本就不疼嘛！

　　没错，这就是箭雨刺猬的弱点了。虽然攻击又多范围又广，就是攻击力惨不忍睹。这东西只能拿来做牵制用，用它杀人？除非是对面全都残血，用这东西补刀……

　　林木森暂时不敢出手，让对面两个玩家有了喘息的机会。于是，这场战斗，就变成了持久战。

　　“松柏梧桐！你是松柏梧桐吧！为什么突然攻击我们！”第一个剑派玩家愤怒的看着林木森，躲避着针尾巨钳蝎的攻击，顺便将飞剑朝着林木森丢了过去。

　　林木森半空中躲避着飞剑的追踪，时不时的还丢出去一个技能骚扰那两个玩家。听到对方的问话，半空中哈哈一笑：“为什么？你们都是我的竞争对手，自然要趁早铲除才行！”他可不想透露出血祭法宝的事情，要是被众人都知道了，说不定那帮人就更坚定了寻找残缺法宝的决心。到时候自己的竞争对手，说不定就更多了。

　　他的这个理由虽然说是勉勉强强，但也说得过去。进入这个洞府的玩家最终目的都是去抢夺最后的防御法宝，这里干掉的人越多，到最后阶段的玩家自然也就越少。铲除竞争对手，这理由并非说不过去。

　　“好吧，既然这样，你也是我们的竞争对手……也给我去死吧！”那玩家一咬牙，收回飞剑，身剑合一，直接朝着林木森冲了过来！

　　身剑合一之后，林木森就看出来了，这货是长白剑派的玩家。长白剑派的身剑合一可以说是最变态的，时间又长，追击的又远，而且附带一定的减伤。不过像水晶琉璃那样的短时间内无敌，仍然是凤毛麟角。不过即便这样，对林木森的威胁也是相当不小。

　　林木森开启展翅，拼命逃跑。身剑合一状态是无法控制的，也就是说无法打断。所以林木森也没有施展其他手段，转过身站在青云铁翅鹏上，各种攻击就朝着那玩家直丢了过去！

　　身剑合一状态，速度飙升，防御增加。林木森的玉虹贯日之类的高伤害技能，很难命中对方。但用群体攻击，伤害却又造不成威胁。林木森的攻击，只是想阻他一阻，给自己更多逃跑的余地而已。

　　不过，此刻还有另外一个玩家在那边。

　　虽然针尾巨钳蝎已经冲了过去，但七星连斩用掉，针尾巨钳蝎已经没有可以黏住对方的手段了。那玩家在空中三晃两晃，几个加速过去，针尾巨钳蝎立刻被甩掉。于是那玩家双手一挥，数十道剑影就出现在了林木森的前方！

　　不用说，这玩家肯定就是南海剑派的了。

　　林木森背对着青云铁翅鹏前进的方向，但这并不代表他对前方的事情一无所知。机关燕子还在天上飞着呢！林木森此刻的视角就好像大画面上出现一个小画面，那数十道剑影当然也被他看到了。

　　拐弯！甩尾！漂移！林木森在半空中做出一个难度极大的动作，瞬间变向，绕了一个大弧度，惊险的与那些剑影擦肩而过。

　　但是那些剑影，却也不是只能摆在半空中不动的。林木森这一变向，第一个玩家自然是追了上来，而那些剑影，也在空中重新排列，形成了一个锐角，直接从另一个方向朝着林木森追了过去！

　　这两面夹击，可把林木森累了个够呛。二劫高手不愧为二劫高手，实力都这么强！再怎么样，作为一个二劫高手，总会有一点自己的特色。就算是没有其他奇遇，全靠精修门派的心法技能而成为二劫高手，那玩意所付出的精力和时间，也足以让他们把本来平庸的门派技能，修炼到炉火纯青的地步了。

　　事实上，这种玩家反而更可怕。像林木森，一身乱七八糟的技能，但实际上最常用的还是那几个。有些技能已经被压到箱底，轻易都想不起来了。而这种高手，往往都将自己所学悟通吃透，操作上绝对可以称得上是高手。对上这样的玩家，想要获胜的难度反而更大！

　　林木森在空中各种躲各种逃，最后用了一次折返术，这才算甩开了两边的攻击。第一玩家身剑合一结束，攻势自然停了下来。第二个玩家的剑影虽然还可以释放，但没有了第一个玩家的身剑合一，对林木森也产生不了太大威胁。

　　“松柏梧桐，别以为你是第一高手就可以无视其他人！杀了我们的兄弟，你要血债血偿！”第一个剑派玩家看着林木森咬牙切齿。

　　林木森正在喘息，听到这话却是十分奇怪：“喂，你们不过是偶遇的朋友而已，用不用这么兄弟情深啊？”

　　那第一个剑派玩家听了这话，蔑视的看着他：“谁跟你们说，我们只是偶遇的朋友？我们可是从游戏开服就认识了！”

　　林木森顿时大骇：“不是吧，这样你们三个人都能出现在这同一个场景里？这是什么样的人品啊……”

　　第二个剑派玩家顿时找到了说话的机会：“这就是我们的友情了！像你这种卑鄙阴险的人，是不会理解的！”

　　林木森顿时无语。友情？听起来怎么更好像是基情……


第九百五十章 一念之差

　　林木森也有朋友，女的似乎比较多，但男的也不少。

　　和女人的相处就不多说了，再怎么纯洁的男女之间的友情，总会带着那么一点点暧昧的气息……至少林木森的想法是这样。也许是问心无愧，但说话聊天之间的互相露骨的挑逗总是有的……虽然他似乎更多是被挑逗的那一方。

　　而和男性的交往嘛……说实话，颇有点君子之交淡如水的味道。嗯……这么说似乎也不太对，似乎双方都和君子的差距挺大的……无论是玉树临风还是苦海，乃至风流倜傥等人，林木森交往的态度都很自然。我有了适合你的东西会给你留着，拿你东西的时候我也毫不客气。平时互相瞪眼互喷，关键时刻又都能放心的把后背交给对方。

　　他们交往自然不会像那些标榜义气重情的帮会一样，干什么事儿都是呼啦啦一大帮，平时兄弟什么的挂在嘴边，遗憾不和就开启群殴模式……当然是他们群殴其他人。不得不说这些人之中真正重义气的不是没有，一个小团体即使面对了大帮会什么的也不会退缩，硬挺着和对方死磕到底……值得尊敬，却不会被林木森所提倡。

　　他和自己那帮朋友，所提倡的是，你死了，好，我帮你报仇！但你别指望我杀到对方家门前指名道姓的和对方约战……我是能偷袭就偷袭，能暗杀就暗杀。反正你吃亏了，我也要对方得不到好去！

　　这种交情，不可谓不深。但和那种为兄弟两肋插刀的交情，又不一样。反正林木森是很难理解那种，你杀了我兄弟，我就要和你拼命的想法……各位老大，这可是网游，死了会复活的！

　　所以对面前的两个玩家，林木森真心不能理解。

　　但理解不理解，完全不影响此刻的情况。两个人一定要杀他，而他也要杀掉这两个人……逃掉？林木森的字典里没有这个词……好吧我说谎了，是他胜券在握的时候，没有这个词。

　　“好感人的友情！所以呢，你们两个，不要让你那个出去的兄弟寂寞，也出去陪他吧！”林木森轻笑一声，青云铁翅鹏飞快的转了个身，直接朝着那身剑合一结束，现在处于冷却时间之内的玩家。

　　没有身剑合一的剑派玩家，其实是相当脆弱的。除非是一身加剑气护体的装备，不然防御也不会高到哪里去……至少不会高到林木森无法秒掉的程度。

　　机关箭！林木森手一抖，一枚弩箭就朝着那玩家飞了过去。半空之中，机关箭化作了一张大网，直接朝着那玩家罩了过去！

　　那刚刚结束了身剑合一的玩家，叫倔强的石头。他也是第三批渡过二道天劫的高手，在他周围的圈子里，也算是鹤立鸡群了。

　　如同他所说的一样，另外两个玩家，就是那个被秒掉的叫做拼命三郎的，和旁边那个叫影分身的，都是在游戏一开始就结识，关系非常好的朋友。三个人几乎出了门派之后练级就在一起，任务一起做，BOSS一起打。一个人接到了隐藏任务，另外两个人都全力去帮忙。如果谁的实力稍低了，那之后打到的装备道书之类的就朝着那个人倾斜……于是，三个人的实力一直很相近，甚至前后脚的渡过了二道天劫。

　　过了二道天劫，就都是高手了。他们坚信，只要三个人紧紧的团结在一起，就算遇到其他高手，他们也不会怕！这一次的洞府活动，就是他们扬名立万的时机！

　　三个人是深深的坚信着。

　　最后防御法宝的归属，三个人已经商量好了。兄弟嘛，不能这么斤斤计较，石头剪刀布，谁赢是谁的！到时候有其他收获，分给别人补偿一下就好。下次再有活动，就换个人拿最后的奖励……

　　想的是如此的完备，似乎那最后的防御法宝已经签上了他们的名，别人无权拥有一样。

　　不过三个人也的确实力不错，过关斩将的一直冲到了第三关。而在第三关，在私聊联系之下，三个人居然发现，他们在同一个场景里！

　　这种好事儿就不用说了，三个人费劲千辛万苦聚集在了一起。然后稍微商量一下，就决定强行破封印。虽然说三个人每个人蹲一个小岛，也就是花上一天时间三个人都可以过，但现在可是争分夺秒！三十个法宝，用的时间不会比一天多！

　　然后就是这样了。三个人同时杀BOSS攻击封印，用的时间的确大大减少，一个小岛攻略下来半小时就可以。三十个算下来，顶破天用二十个小时！四个小时的时间，太值得了！

　　谁知道，就在这里，拼命三郎居然被人阴死了！

　　其实，倔强的石头和影分身，都没发现拼命三郎是被阴死的。但被杀出了地图之后，拼命三郎立刻就发现了异常，而且在战斗记录之中找到了这个让他造成硬直的伤害。

　　于是，对另外两个人的提醒自然是理所当然的了。

　　得到了提醒之后，倔强的石头和影分身商量了一下，并没有动声色，而是继续佯装不知的打怪。两个人一起做过任务，身上都有一种比较奇特的一次性使用道具。没错，就是反弹伤害用的烟雨神镜……如果那家伙再来偷袭的话，就给他个好看！

　　接下来的事情发展，就和两个人预料到的一样。不过结果却是有些让人意外，那家伙居然及时的挡住了反弹回去的攻击！看样子他也是个高手……次奥，是松柏梧桐！

　　作为一个二劫高手，你不认识松柏梧桐，那简直就是不好意思出门。别的可以不知道，那标志性的弓弩和青色大鸟，总不会看错吧？

　　所以，林木森这么一露头，立刻就比认出来了。当然学他这套打扮的墨门玩家其实还真不少，但能混进二劫高手的恐怕就这么一个了……

　　之后的发展让两个人憋了满肚子气，但也有些无可奈何。这松柏梧桐的名头还真不是吹出来的，两个人配合了那么多次的攻击，居然让这家伙纷纷躲了开去！这货怎么这么滑溜！不过不干掉他可不行，三郎不能白死！实在不行，就放大招吧……

　　倔强的石头已经想好了。实在不行，就发动变身技能！自己这边可是有两个人，一个变身了干掉对方，就算有虚弱时间，还有另外一个人保护呢！我们这边两个人，你那边只有一个，怎么算都是你吃亏！

　　他想的倒是没错，只是没想到，林木森突然之间开始反攻了！

　　这个要变身的玩家，自然不是他。要变身的，是影分身。因为三兄弟商量的最后结果，防御法宝是让他拿。这样就算出了意外，至少他能保证自己不死，两个兄弟的牺牲也不算白费。

　　可是他没想到，林木森居然暴起朝着他扑了过来！

　　这个时候不能慌，先点根烟冷静一下……不对！赶紧离开那张网的范围！

　　倔强的石头面对眼前的那张网，丝毫不慌乱。自己现在要的就是争取时间，给影分身腾出变身的机会。等到影分身变身了，这个松柏梧桐绝对没有翻身的机会！不过一个人变身似乎是不行了，两个人一起变身干掉他！反正这里又没别人，半个小时的虚弱时间，等等就过去了……

　　不过他却没想到，林木森的反击来的这么犀利。

　　大网的目的不是控制住他，而是限制他躲避的方向。机关箭一直到了他面前在爆发，让他躲避的方向，只有向后退！

　　几乎所有人的第一反应，都是这样的，倔强的石头也不例外。他急速后退，同时开启防御。就算对方有什么攻击招式命中自己，防御也能顶一下子，足够自己逃跑了！

　　现在的高手玩家，都觉得硬顶对方的攻击乃是菜鸟的表现。移动之中躲开对方的攻击才是王道！真正的高手，就应该在空中挪移不定，躲开对方攻击的同时，攻击到对方！你一刀我一刀的硬砍，那是古董级的老游戏才会发生的事情……

　　不出他的意料，果然接踵而至的攻击，落到了他的身上。但是比较奇怪的是，这攻击为什么一点伤害也没有？防御一动没用，那这么一弩箭有什么意义……

　　然后，他就知道这一下的意义所在了。林木森半空中各种技能齐放，无数的弩箭在空中飞舞。而这些弩箭，都跟长了眼睛一般，直接朝着他扑了过来！

　　倔强的石头是左躲右闪啊！上蹿下跳啊！奈何这弩箭的攻击不像飞剑，速度快一些就可以甩掉；又不像法术攻击，只要移动足够的范围就可以让法术落空。弩箭的飞行速度很快，至少远超玩家的移动速度。想要甩开，几乎是不可能的事情。但想要躲开弩箭的攻击也不是很难的事情，只要事先知道攻击的方向，躲避开来比法术还要简单一些。奈何这些攻击，居然全都跟导弹似的，跟着他飞！

　　倔强的石头这时候还不想变身，因为必须要有个人在对方变身之后再进入变身状态，不然的话，自己的变身先结束，到时候鹿死谁手可就说不定了。影分身能不能趁这个时候干掉对方呢？自己应该能撑过一阵子吧？

　　就是这个念头，让他没有把握住最好的生存机会。待到林木森的玉虹贯日丢出来，那道长虹果真的跟彩虹一样在半空中划出来一道弧线，并且命中他的时候，什么都晚了。

　　白光升起，倔强的石头挂掉。而这个时候，林木森的身后，影分身已经发动了变身技能，正朝着他扑过来！


第九百五十一章 三分钟赛跑

　　影分身的变身技能，就是一个巨大的幻影。这幻影四周被无数的剑影所环绕，上上下下的煞是好看。而影分身的身体，则是在这幻影正中央。

　　影分身从进入游戏的时候，就特别喜欢南海剑派，然后选择门派自然是义无反顾的进入了这四大剑派之一。他就属于那种对本门派技能特别钻研的人，以至于渡过二道天劫之后，所获得的变身技能，也和幻影相关。

　　这巨大的幻影，叫剑灵虚身。四周环绕的剑影攻击防御兼备，数量也相当不少。有攻击过来的时候，剑影会自动组成防御护体。攻击时，则是漫天飞舞，场面特别像古董级经典游戏里的一个招式，万剑诀……

　　林木森现在就在被恐怖的万剑诀所笼罩。

　　所以他拼命的逃，展翅全开的逃。钢体石心螺放出来，天罗烟云罩放出来，插翅爆熊放出来……不求挡住攻击，只求阻上一阻！

　　他可不像对方两个人，开启变身也没问题。变身之后有半小时虚弱啊！随便来只小怪就能干掉自己了！当然这个可以靠躲藏来解决，但天有不测风云……自己能逃掉，为什么要浪费这么个长冷却时间的压箱底技能？

　　幸好，这变身技能，强是强了，但也是有一定弱点的。就是变身情况下，你只能使用变身后的几个技能，其他自身技能，法宝装备神马的，都不能用。这剑灵虚身除了会用飞剑组成防御，再施展万剑诀之外，似乎并没有太变态的能力了。自己速度全开的逃跑，说不定有机会！

　　不需要将对方反杀，拖过三分钟就好！变身只有三分钟，之后他就是个菜了！

　　“该死的松柏梧桐！我们兄弟和你不共戴天！”那影分身两个兄弟依次被杀，早就怒的头发都要竖起来了。这个时候还管什么自己的死活？把仇人先干掉再说！

　　“和我不同戴天的人现在也有不少了，我觉得你们完全可以在一起撑起另外一片天空……”逃命之中的林木森也没有让嘴闲下来。他现在发现，那万剑诀只会飞到半空中，然后倾斜着射下来。虽然速度很快，但以自己的反应和速度还是躲得开的。如果只是这样，自己完全有可能耗过这三分钟而不用浪费变身技能……

　　“去死！”影分身显然并不打算和他打嘴仗，动手不动口才是硬道理！

　　围着这个小岛，林木森带着影分身开始转圈。不过影分身也不是傻子，一分钟过去了自己还没办法奈何那家伙，自然要变化一下自己的攻击方式了！

　　剑影忽然不再飞到半空中，而是在剑灵虚身的面前扭曲排列，最后形成了一条直线。这条直线不停的扭动，直直的朝着林木森追了过来！

　　林木森无论怎么逃，这些剑影组成的这道剑光都在后面紧追不舍。当然这个并不是什么问题，最可怕的是，林木森发现，那剑光的速度，似乎比自己要快一点！

　　快一点也就罢了，那剑光在追他的过程中，还在不停的朝着四周喷射剑气。林木森在前面飞，也时不时的有剑气冲到他的身边。要不是他的确够灵活，恐怕就要被那剑气刺穿了！

　　变身之后放出的技能，对普通玩家基本上秒杀没商量。二劫高手也许能挡一两下，但绝对挡不了太多。而这剑气算得上是大技能中的小技能，伤害有限。可再有限的伤害，要是一直都躲不开的话，早晚是个死啊！

　　林木森躲了一阵，结果还是中了两道那个剑气。以他二道天劫的生命，还是下去了一半还多。现在看来，最多只能顶一次，却顶不了太多了……

　　怎么办？变身？变身之后剑气肯定是可以硬抗的，还可以举起霹雳风雷吼和那家伙对轰。但这就意味着他十二小时之内无法再使用这个技能，要是后面需要变身呢？岂不是抓瞎了？

　　不过现在这状况要怎么解决？后面剑光穷追不舍，自己现在还躲得开，要是等下躲不开了怎么办？丹药什么的早吞了，那也顶多再挨两下而已。要是再想不出办法的话……

　　不管怎么说，命最重要！实在不行，就变身！林木森咬紧了牙。其实他还是不甘心的，现在那个家伙的变身已经两分多钟了，再挺个几十秒就大功告成了……

　　不过以后面剑光那攻击速度，自己要怎么挺过几十秒？

　　办法还是有的。

　　被逼到了这种地步，林木森却也是豁出去了。针尾巨钳蝎！丢出去当炮灰！各种能浮在空中的机关！全都丢出去！马上就要退位的流光破风梭装备上！找到一个小怪，流光闪！

　　流光闪的冲刺距离极远，一下子瞬间就拉开了相当远的距离。加上针尾巨钳蝎和各种机关的拦截，那剑光停顿了一下才继续朝着林木森追过去。不过此刻林木森正埋头逃跑呢，尼玛这种情况下，老子才不会停下来！坚持！坚持就是胜利！

　　后面影分身沉着脸，双眼紧盯着林木森，似乎都要喷出火来。就差一点！差一点就能将那家伙干掉了！你不变身？还是头一次有人这么瞧不起我……给我去死！

　　两个人一个逃一个追，又是二十秒过去了。不过此刻，后面那倒剑光，又逐渐的接近了林木森。喷薄而出的剑气，已经能让林木森感到威胁！

　　于是，折返术！林木森嗖的一声回到了剑灵虚身的后面，然后马不停蹄的，转身朝着反方向继续跑！

　　要论到逃命手段，林木森自信不输给任何其他人……好吧，上个地图那家伙逃命的手段大概要比自己强一些。但强一些又怎么样，还不是被自己干掉了？

　　那边影分身突然失去了林木森的踪迹，自然是愣了一下。剑光仍然朝着前方冲了一段距离，这才转过来继续朝着林木森追过去。而靠着这技能自动追踪的特性，影分身才发现了林木森的踪迹。他猛地转身，双眼血红，继续朝着林木森追过去！

　　死！你一定要死！

　　重新的追逐下，影分身发现，那松柏梧桐的速度，似乎逐渐慢下来了。这让他一阵欣喜，那家伙的法力顶不住了！哼哼，我看你这次还怎么逃！

　　咦，那家伙怎么在那大鸟上转过来了？还在笑？笑，笑你妹啊！给我去死吧！

　　等等……怎么回事？剑光怎么不见了？影分身突然觉得不对，那条自己放出去的，一直追逐对方的由剑影组成的剑光，怎么消失了？这个念头刚浮现出来，他突然发现，自己已经不是在剑灵虚身里的状态，而是已经脱离了变身……并且，自己正处在虚弱状态！

　　于是，那个逐渐靠近的，松柏梧桐的脸上的笑容，变得更加的可恶……

　　三分钟赛跑，胜利者，林木森。


第九百五十二章 向前进！向前进！

　　干掉了这个玩家，林木森将法宝箭鱼破浪梭修补好之后，大大的吐了口气。

　　说实话，最后能拖到三分钟，把那个变身了的家伙耗死，有很大运气的成分在内。谁让那家伙变身后的攻击偏偏不是那种速度超快的一次性攻击，而是持续性的呢？持续性的如同跗骨之蛆，粘着你甩也甩不掉。但同样的，这种攻击也有着可以躲避的弱点。

　　林木森对躲避太有心得了，而那个影分身又实在是缺乏这方面的经验，而且又被怒火冲昏了头脑。不然的话，就算干不掉林木森，也不至于落到被反杀的地步。剩余一分钟的时候感觉事态不妙，抽身就走，林木森还真没把握留得住人家。跑的够远了随便找个地方一藏，谅林木森也没那闲工夫把他找出来……

　　当然，这也有当时情景太诱人的缘故。似乎再稍微努力那么一点，就可以把林木森斩落马下了，这就诱使影分身不管不顾的抱着侥幸心理，拼命追击。而后果大家都看到了，这是一次漂亮的反杀！

　　从这个例子之中可以看出，变身技能某种意义上也是个坑爹技能。用的好的话可以以一敌百，用得不好的话说不定就会把自己搭进去……

　　林木森干掉了影分身，也是心有余悸。自己这次还是太托大了，以自己的普通血肉之躯去对抗二劫变身技能！还好这个家伙够愣，不然自己绝无幸理……至少也要把变身技能消耗掉。

　　但不管如何，现在是自己赢了！箭鱼破浪梭修补完毕，现在有了一半的威力。各种属性已经超过了流光破风梭，最后的技能实用性也大大增强。不过林木森自然还是颇为遗憾的，你说这要是个完整的多好……

　　第九件残缺法宝也顺利到手，现在只差一件了。万里长征只差最后一步！林木森抖擞精神，朝着另外一个小岛飞了过去。最想修补的法宝修补完了，再杀不杀玩家也无所谓了。虽然再杀四个玩家就可以再修补好一件法宝，就算自己不用也可以给其他人拿去玩，但想象浪费的时间，还是算了。

　　如果遇到之前那种好事还不错，一窝端了三个，倒是可以考虑再杀一个凑足一个法宝。但这种好事不可能一而再再而三，还是不要抱着不切实际的梦想才好……

　　另外就是，林木森赫然发现自己小学数学没毕业。补全两个法宝所需要杀的人数不是十个，是八个……

　　总而言之，林木森又来到了一个小岛，杀了BOSS，强破了封印。第十样法宝到手，大功告成！

　　将第十件法宝放到背包里后，十件法宝同时放出光芒。然后光芒回去在一起，形成一个光团，再缓缓的落下。林木森还在看着背包，看到这景象顿时惊得是张口结舌。心想这是闹哪样，难道是要合体？

　　事实证明他是多虑了。那光团落到了背包的空位上，逐渐变形，最后形成了一块令牌。

　　令牌上书“通行无阻”四个字。拿起来看看背面，上面写着一行小字。

　　持此令牌者，可通过此关守卫，到达下一关，并获知真正过关出口。

　　于是同时，林木森的那件寻找防御法宝的法宝，开始疯狂旋转，最后稳稳的停在了一个方向上。

　　原来这玩意还有这种奥妙！也就是说，如果没有拿到这个令牌，玩家是不可能知道真正的出口在哪里的。而且还无法通过守卫……目测这守卫，应该不是现在的玩家可以轻易闯过去的。

　　十件残缺法宝可以获得一枚令牌，那么一件完整的法宝应该也能获得一枚了。不过这些都无所谓，现在自己获得了令牌，就要赶紧冲向出口，把这一关通过再说！

　　系统区域通告：现已有玩家获得通关令牌，自身灵气无法抑制，沿途四散。其他玩家可予以拦截，杀死此玩家便可获得令牌，用以通过此关卡。

　　次奥！织女你玩我是不是！尼玛老子刚拿到令牌，你就来个系统通告！这下好了，整个地图的玩家都知道这事儿了！还特么的灵气无法抑制，沿途四散……反正就是标出我本人和前进方向让人有目标是吧！

　　颤抖着手，林木森打开了地图。果不其然，自己所处的位置，一个大大的光点超级醒目。估计自己一开始跑起来，后面就会拉出来一条光线……

　　尼玛！老子绝对不会让这令牌被其他人抢去！最后的防御法宝是我的，怎么可能让其他人抢走！位置标出来又怎么样，行动路线被标明又怎么样！老子不怕！

　　深吸了一口气，林木森坐下来，先把自己的饥饿度刷满。一边吃喝，一边再把机关甲士能修理的都修理了，武器耐久度都恢复一下。全部修整完毕之后，出发！

　　林木森看了一眼法宝指引的方向，然后得出了结论。只要这个出口不是设立在大海中央这么奇葩地方的话，多半自己要飞过大半个地图才能到达出口处……也不知道是自己倒霉呢，还是织女就是这么安排的。或者的可能性更大一些，一直以来，织女向来在为难玩家方面不遗余力……

　　现在想这么多也没用，自己只要努力朝着出口飞就行了。目测织女把自己的行动路线标出来，用心相当险恶，就是要让其他玩家知道自己的行进方向，然后在前面拦截自己。不是自夸，林木森觉得目前应该没什么人能随便追上自己……好吧自己说谎了，是几乎没有人能追上自己……

　　所以，想要抢夺自己的令牌，那自然是在前面拦截最好。这个时候，前进的路线就至关重要了。

　　如果是其他玩家，恐怕会让自己前进的路线扑朔迷离，哪怕是多花些时间，也要让对方追不上自己才行。要是让对方完全不知道自己的目的地，那就最好了。不过林木森是谁？他决定，自己就是直线前进！别人要拦截，就让他们来吧！看谁能拦得住自己！

　　于是林木森风驰电掣一般，就直接从大海中央的各个小岛之中穿行而过。

　　本来在这各个小岛上空飞行，是没有什么怪物骚扰的。但是获得了令牌之后，各个小岛也不知道从哪里冒出来各种乱七八糟的会飞行的怪物，各种攻击雨点一般朝着他落了下来！

　　不过林木森速度够快，反应够快，在诸多的攻击之中穿梭自如，将所有的攻击都甩在身后。虽然这些小怪一个个凶神恶煞，看上去恐怖无比，但打不到我，又能拿我怎么样！

　　以这种速度，林木森直接冲出去了小半张地图。中间虽然也挨了几次，不过零星的伤害完全对他造不成威胁。吃一颗补血丹药就能顶得住好久……这些小怪显然是织女拿来骚扰玩家的，不过这种小怪对玩家的阻碍有限，最大的威胁，还是来自于其他玩家！

　　于是林木森就遇到了其他玩家。

　　前面的半空中，一个玩家正傲然而立。一把飞剑被他踩在脚下，另一把则是围绕着他的身体不停转动。看他那气势，明显自诩为高手，站在这里，一派高手气度。

　　高手你妹啊！这气势也许能吓得住一些普通玩家，但对林木森来说，高手气势就是个鸟！靠气势能打赢别人的话，大家都学怎么装叉就行了，还打什么BOSS做什么任务？

　　速度一分没减，直接就是一大堆技能丢了过去！难道他还指望自己跟他废话半天然后被气势所摄最后纳头便拜将令牌双手送上？醒醒罢！

　　那玩家果然醒了。林木森的一通攻击发出的十分突然，一下子搞得他手忙脚乱。但在这里的毕竟都是二劫高手，多少都有一点自己的手段。等到他将林木森的这番攻击躲开之后，怒气冲冲的狂吼了一声：“你怎么这么不讲道理……”

　　林木森嗤之以鼻。尼玛，要抢老子的令牌，还要老子讲道理？天底下哪里有那么好的事情？真以为是古代武侠世界呢，抢东西都故作神秘，往那一站，低着头手持长剑，做尽高手寂寞的神色。然后再废话半天，对方被其所折服，将蕴含着极大秘密的东西拱手送上……这孩子，绝对是入戏太深了！

　　转过头又是一个玉虹贯日给那家伙讲了讲道理，林木森的速度压根就没停下来。那家伙虽然也在后面追了半天，奈何速度真心不行，最后指挥被落下的越来越远。

　　甩开了那个装叉的家伙，林木森却丝毫没有放松。自己这是遇到了个二货，解决的比较简单。但是谁知道之后的玩家会不会也这么二？在二劫高手之中，这种二货估计也和自己这种高手一样凤毛麟角……

　　其实单个玩家，林木森真的很有信心不会被拦下来。但他却不会浪费时间和那帮人纠缠，就算能杀也不杀。为了他们浪费时间不值得！要是被纠缠住，被其他人包围，那玩意可就不好玩了。人有失手马有失蹄，说不准什么人出个绝招就把自己给爆了。要是平常挂一次也就挂一次，反正自己刚升级不久。但是现在可不行啊，挂了就出洞府，与最后的防御法宝无缘了……

　　向前进！向前进！一切拦路虎都是牛鬼蛇神！咦，这句话似乎有点不对……


第九百五十三章 过关不斩将

　　说实话，这个地图的玩家似乎并不太多。林木森弄了十件残缺法宝，才一共杀了四个人……其中还有三个是扎堆的。

　　这地方地图相当大，林木森从一头飞到另一头，直线飞行，也至少要三四个小时。三四个小时，可能会发生的意外，太多了。

　　不过林木森现在已经坚持了一个小时，甩掉了一个拦路之人，那家伙还在后面大喊大叫了半天，但不长时间之后，就被甩得车尾灯都看不见了……

　　就算是二劫高手，能和林木森速度相仿的，也是凤毛麟角。这种直线冲刺，更是傲视群雄。甩掉那些追兵，简直是太简单的事情了。

　　跑到一半的时候，又有玩家出现了。只不过这玩家比起之前那个聪明多了，并没有废话，离了老远就打了提前量的朝着林木森丢出来一个范围法术！

　　无数的刀光剑影在那块地方突然出现，锐利的萧杀之气四处弥漫。看那样子，只要进去，立刻就会被割成千百块碎片！

　　当然这是游戏，这种秒杀级的分尸类技能是不可能出现的。但冲进去被割的鲜血淋漓，倒是很正常的事情。

　　罕见的金系法术！这金系法术倒不是说不厉害，攻击力相当出色。比起火系的连绵不断的伤害，金系的法术更侧重于瞬间爆发。不过金系法术第一是NPC传授的法术比较少，第二是除了攻击的法术之外，其他辅助防御的法术太少，大部分强力技能冷却技能又太长，导致玩家学的不多。用金系法术来练级，实在是太慢了。PK起来也是三板斧，一波爆发不走对方自己就自身难保，所以学习的人并不太多。

　　但能靠金系法术渡过二道天劫的，无疑肯定是相当厉害的高手！

　　林木森瞳孔急缩，瞬间拉高了青云铁翅鹏，直接从那法术上面飞了过去。但对方那玩家显然想到了这一点，在林木森飞起来的过程之中，念咒挥手，几道金光在空中一闪而过！

　　金系法术的速度，也是在法术之中名列前茅的。

　　林木森眼角余光看到了那金系法术，但现在想要躲避空间却是不够。一咬牙，直接把钢体石心螺丢出去，挡在了那金系法术之前！

　　几道金系法术全都击中了钢体石心螺，大半都被挡住了。就算是攻击强悍的金系法术，也不可能普通一两个法术就把钢体石心螺这种防御超高的机关甲士打残。不过，很奇怪的是，仍然有一道法术穿过了钢体石心螺，直接命中了林木森！

　　嗖的一下，林木森的生命下去了三分之一。这家伙伤害真高！林木森吓了一跳。不过这个攻击倒还在其次，这隔山打牛的攻击是怎么回事儿？

　　林木森不知道，那个施展金系法术的玩家有一一项强悍的被动属性，金系法术一定几率造成穿透伤害。也就是说，一条线上的所有玩家都会到攻击。这和直线攻击的技能还不同，那种直线攻击，只要前面有人能把后面的人全都挡住，并且防御够高顶得住这轮攻击，那么后面的人是不会受到伤害的。但穿透伤害不同，你前面就算是铜墙铁壁，后面的人还是会受到伤害！

　　穿透攻击这个属性偶尔会在武器上出现，拥有这属性的武器一般都价格高昂。可以说，这穿透攻击和无视防御有异曲同工之妙。不过无视防御只是对第一个目标造成大量伤害，但这穿透攻击却是可以让防御后面的玩家也会受到伤害！

　　虽然这一击没有对林木森造成生命威胁，但还是吓了他一跳。不过他此刻并不想和这玩家进行纠缠，继续跑！

　　但是呢，跑是跑，还是要回来给那家伙点教训的。在青云铁翅鹏上转过身，林木森直接一个玉虹贯日丢了过去！

　　那玩家本来还打算继续攻击，但看到林木森反击了，自然要躲避一下。不过他刚想躲避，背后就突然一疼。然后就是身体一僵，没办法动弹了。

　　虽然这一僵直只有一瞬间，但足以让他躲不开林木森这一个玉虹贯日。本来以为自己能闪开，所以没开防御，现在想开防御也来不及了……

　　玉虹贯日直接穿过了那玩家的身体，一下子带走了他大半的生命。正当他吓得亡魂皆冒的时候，林木森却是头也不回的直接飞走了。

　　尼玛，哪里有空和你纠缠！

　　“卧槽，这家伙居然没停下！”突然之间，在那刚刚金系范围法术的旁边，一个身影冒了出来。

　　“尼玛，居然是松柏梧桐！一击下去了我大半的生命！他要是再补一下，就把我挂了！”那金系法术玩家心有余悸。

　　刚刚从隐身状态出现的玩家叹了口气：“他要是留下来补一下就好了，我就有机会锁定它。只要我能锁定他，他就别想逃了！”

　　金系法术玩家眼睛一瞪：“我被他挂了，令牌自然就是你的对吧？”

　　隐身玩家看着他：“那又怎么样，你又不是没补偿……算了，咱们在这吵也没用，人家都已经跑了。我追不上，估计你也追不上吧？”

　　金系法术玩家也叹了口气：“当然追不上……如果是别人还有点希望，那可是松柏梧桐，速度第一人……真没想到，他也在这个地图，真倒霉！”

　　那隐身玩家很明显并不甘心。他们计划的很好，让金系玩家佯装攻击，他隐身在一边伺机偷袭。他有着一个强悍的技能，要花一定时间锁定一个玩家，然后瞬移过去发动必杀一击。用来偷袭，无往不利！

　　两个人计划的很好，奈何林木森压根没被阻挡半秒。那隐身玩家运气了半天，还是让林木森跑掉了。但面对几乎就近在眼前的令牌，他又怎么会甘心？

　　“你看，他现在的行进路线是直线。要不然，我们绕到前面去，再埋伏他一次？”隐身玩家突发奇想，双眼冒光。

　　金系法术玩家没好气的瞪了他一眼：“你也知道人家是直线前进！直线追你都追不上，你还绕过去！开玩笑呢！”

　　隐身玩家大惭，这尼玛为了那令牌，脑子都秀逗了……

　　就这样，林木森过关不斩将，直接朝着前方直线前进。不过，到了后半程路，他却没有遇到什么玩家了。

　　林木森很清楚，那些人都在等在最后一个地方，准备埋伏自己呢！

　　哼哼，真以为守在终点就能干掉自己？太天真了！


第九百五十四章 兵不厌诈！

　　林木森继续前进。距离最后离开的地点不远了，用不了多少时间就可以到达哪里。而这个时候，肯定是有一大堆玩家在前面等着自己……

　　看看自己法宝指引的出口方向，林木森一声冷笑。

　　真以为我是傻的？直线前进，让你们找到地方守着我？哼哼哼……老子拐了！

　　瞬间转换方向，林木森朝着侧面冲了过去！

　　虽然从三角形来说，在他前面等着他的玩家，到达这地图出口的距离比他短。但是呢……老子速度快啊！老子出其不意啊！老子让你们都守空了啊！

　　展翅全开，林木森直接奔着自己的真正目标而去。

　　林木森不是傻子，自然不会傻乎乎的直线奔着出口而去。虽然这样以来所用时间最短，但这就相当于告诉其他玩家，我要去那里！你们去堵我吧！

　　半路上堵他的人，他倒是不害怕。高速追逐战，能对自己造成威胁的，必须是和自己速度差不多的玩家，再不然就是有一击必杀能力的玩家。自己不是傻子，不会给人一击必杀的能力。而追上自己的速度的人……如果真有这样的人，自己大不了浪费点时间把他干掉嘛。

　　他可不相信，有人会速度又比他快，战斗力又比他高。这么牛逼的人物，藏在游戏里这么久就为了阴掉自己，这是一种什么精神？

　　所以，他很顺利的躲过了拦截，来到了这距离出口不远的地方。是的，他选择的方向，并不是出口的方向，但并没有偏离太多。而且他选择的方向，也有一个距离最远的小岛……这样以来，就大大的迷惑了那些想蹲在出口埋伏他的人！

　　大部分的，自信有实力可以埋伏死他的人，已经在那个小岛上等着了。而自己现在呢，正在奔着真正的出口而去！

　　那也是个小岛，稍微偏离一下航线，用不了多久就会到达。远远的，林木森甚至看到了那小岛的轮廓。不过现在看不出来出口在哪儿，也许要到小岛上才会知道……

　　“咦，那个松柏梧桐为什么拐弯了？难道是遇到了什么不可抵挡的敌人？”守在之前那个小岛上的玩家不少，其中自然也有互相认识的。既然算是朋友，当然就不能在东西还没到手之前就翻脸。互相防备虽然免不了，但也不妨碍他们互相交流。

　　“能把松柏梧桐逼的绕道的玩家，可不是小角色。一个弄不好，说不定还真能让他把令牌抢到手……”另外一个玩家略有些忧虑。

　　“哪儿那么简单！那可是松柏梧桐！实话告诉你，如果早知道拿到令牌的人是松柏梧桐，我说不定都不会来这里堵他。你没遇到过他你不知道，真要遇到过他一次，才知道这人有多变态……”开头说话的玩家似乎和林木森打过交道。而至于他们知道拿到令牌的人是林木森这件事儿也很正常，毕竟已经有两个玩家拦截失败了。一传十十传百，林木森的身份自然也在其他玩家口中传遍了。

　　毕竟和他不同，其他玩家都蹲在一个地方，互相交流方便得很……

　　“松柏梧桐有那么厉害？再厉害也不过是一个玩家而已，再怎么也顶不住我们这么多人的围攻吧？”第二个玩家显然有点不信。

　　“要说厉害嘛……他那角色，也就是速度快点攻击强点，防御比较弱，正面对拼很多人都能打得过他。问题是，这家伙太狡猾太阴险了……很难跟你解释，有的时候，你明明觉得他已经陷入了必死之局，结果还是能逃出生天！一个不小心，还会被反杀！跟他对战，要小心，再小心才行！”第一个玩家用过来人的身份对第二个玩家加以指导。

　　“原来是这样……猥琐流啊，的确挺难对付的。不过现在他必须要到这地方来，不然离不开这地图，所以我们的把握还是挺大的。就是谁最后拿到令牌是个问题……不过这个算是人品问题，各安天命吧。再说了，就算拿到令牌也未必能成功离开。这个任务，还真是坑爹……”第二个玩家有感而发。

　　第一个玩家也随之点头：“没错，这个洞府里的关卡都莫名其妙的，我通过了三个关卡到这里还是凭着运气。运气稍微差一些，我恐怕就出局了！不过既然这么难的任务，奖励估计也是相当逆天。所以呢，我就更想拿到最后那个防御法宝了……对了，那个松柏梧桐到哪儿了？有没有和那玩家开战？转回来没？”

　　第二个玩家看了一眼地图：“没呢，看他这速度，似乎停都没停，也没转过来……等等，尼玛有点不对啊！就算有玩家追他，他也不至于一点也不往这边拐吧？好像他的目标本来就不是这里似的……卧槽！咱们被骗了！出口根本不在这儿！”

　　这句话第二个玩家比较激动，喊的声音比较大。周围的其他玩家，也都听到了他的话。于是所有人不约而同的同时看了一眼地图，然后各种咒骂立刻在这小岛上响了起来。

　　“尼玛！这家伙是虚晃一枪啊！”

　　“次奥！特么的我们都被耍了！”

　　“该死的松柏梧桐……弄的那么真，还直线前进，我真以为他是要来这里呢！”

　　“不行，就算只有一点机会我也要搏一下！一下子拿到令牌，省多少功夫！我要去追他！”

　　“我也去！”

　　于是，在这里守株待兔的玩家，通通起飞，直接朝着林木森现在的目标而飞了过去……

　　他们的反应，实在是太迟钝了点。林木森现在已经优哉悠哉的来到了这个小岛，现在要做的就是，寻找到出口，出示令牌通过守卫，然后通过这一关！

　　不过这小岛虽然不大，地形却比较复杂。林木森绕了半天，也没发现什么像是出口的地方。这岛上的怪物也不少，甚至还有个体型颇大的精英大BOSS。不过这个时候，林木森哪里有心情去和BOSS玩？

　　“不行，再拖延一阵，那些玩家就能追过来了……”林木森看着远方的黑点，心中着急。过不了几分钟，那些玩家就会到达这个岛上。到时候，一边还要应付这些人，一边再找出口，这玩意尼玛难度太大了！

　　守卫……出口……出口……守卫……等等！尼玛要出示令牌才能通过守卫的检查，然后离开这个地图。难不成……出口是由守卫控制的？

　　那么这个小岛上，最像守卫的家伙就是……那个BOSS！看那个跟斑马长了个熊脑袋的家伙懒洋洋的在那晒太阳，林木森下意识的没有去骚扰他。现在看来，他才是通过这一关的关键！

　　二话不说，林木森立刻就朝着那BOSS飞了过去。到了近前，还没到开战距离，林木森就把令牌拿了出来，放在手上。这玩意再靠近点要是打起来就麻烦了，谁知道这货在战斗中还认不认令牌？

　　一边慢慢靠近那BOSS，林木森一边挂上笑容：“那个啥，守卫大哥是吧？你看，这是我的通关令牌……”

　　那斑马身黑熊头的名叫条纹马熊的家伙，听到了林木森的声音之后，懒懒的抬起了头：“有通关令牌？拿来让我看看。”

　　听到这家伙有回应，林木森立刻安下了心。继续前飞，飞到那BOSS面前，林木森就将令牌举了起来。

　　条纹马熊看着那令牌，双眼之中突然放出一黑一白两道光，照到了令牌之上。令牌立刻光芒大放，在空中形成了“通行”两个大字。

　　“令牌无误！唉，真是麻烦，还得把你送出去……”条纹马熊躺在地上懒懒的打了个哈欠，然后就在地上磨蹭磨蹭的躺着往前移动……那样子，跟个大号的蚯蚓似的。

　　林木森很不理解这家伙的举动，直到他看到那条纹马熊的身体下露出一个闪着光的阵法……这尼玛，原来出口被这BOSS压在了身体底下！而且这只不过是站起来走一步的问题，这条纹马熊就是懒得都不想站起来，在地上一点一点的往前挪！

　　林木森回过头，正看到那群玩家正越来越近。这要是再耽搁一会儿，那帮玩家就要追上来了。虽然他们抢不走令牌了，但难保他们不会恼羞成怒做出把他干掉大家都别玩这种损人不利己的事儿来……

　　“守卫大哥，您能快点儿吗？”林木森心急如焚。这玩意自己倒不是怕了对方，但夜长梦多，万一这帮玩意有点什么杀手锏呢？自己要是在这里翻船，要多苦逼？出去恐怕自杀的心都有！

　　“急什么！这么麻烦的事情，得让我慢慢做。你们这些年轻人啊，就是不知道体谅老前辈……”这条纹马熊一副老人家的口气，动作却一点也不见变快，还是在地上蹭啊蹭……它也不怕把他的毛蹭掉！

　　林木森看看后面的追兵，再看看前面的阵法，焦急至极。这条纹马熊的身躯庞大，把阵法折了个严严实实。这么蹭了半天，阵法也才露出一小半而已。等他把阵法全都露出来，得什么时候？

　　眼看后面追兵越来越近，都快到通常的攻击距离了，林木森只能狠狠的一咬牙，踩着青云铁翅鹏一头扎了下去。看大小差不多了，应该会让我出去了吧？

　　阵法光芒一闪，将林木森包裹在了其中。再一闪，林木森踪迹不见。

　　而这个时候，那帮玩家的攻击，通通落到了阵法上……不，只有一半落到了阵法上。要知道，阵法上还有一半，是被条纹马熊给挡着呢。

　　“好疼！该死的，你们不会以为我不愿意动，就可以拿来当靶子了吧？”条纹马熊中了几下之后很显然生气了，扭过头，用一个奇怪的姿势看着天上飞过来的那帮人。而他的眼神中，透露出一股危险的光芒……


第九百五十五章 最后一关

　　林木森眼中一暗一明，已经出现在了另外的地方。

　　这个地方和之前的场景都不同。之前的场景，都是广阔无边的室外场景。或者山林或者沙漠或者海洋，根本不像是洞府之中。很明显，这是那上古洞决仙人制造的幻境。只不过这些幻境造的太过真实，和现实也没什么不一样了。

　　而这个地方呢，则是像个洞府的样子了。这地方似乎处于山腹之中，但却并不仅仅是个山洞，而像是一个宫殿一般。地方自然是大得出奇，至少容纳个几十个玩家在里面厮杀毫无问题。而在这宫殿的正中间，漂浮着一个硕大的光圈。而在光圈的中间，一个类似伏羲八卦一样的龟壳，正随着光圈的收缩而缓缓起伏。

　　这东西，就应该是最后的防御法宝了吧！林木森兴奋之余却没有失去冷静，并没有着急冲过去。没冲过去的原因之一，就是因为他现在身处大殿的外层，而里层则是被一片光幕所包围。另外一个原因呢，就是因为其他几个方向，还有好几个玩家存在……

　　所有人都没有动，只是看着里面的防御法宝，眼神中都透露出热切的神色。这就是最终的任务物品，超级防御法宝啊！各派掌门都想拿到强化门派防御的东西！拿到手后，回去交给掌门，那奖励肯定是大大的！

　　但面前这光幕却是拦住了所有玩家。光幕看上去薄薄一层，但谁都知道这玩意的防御力肯定足够变态。不是没有人尝试攻击一下，但无论什么攻击都是泥牛入海，全无踪迹。

　　现在四周的玩家大概有十来个，全部被分割到了不同的地方。林木森扫了一眼，意外的看到了个熟人。不是风铃草，也不是其他朋友，而是烈火雄心！

　　尼玛怎么哪里都少不了你！林木森看着那烈火雄心，眼神中充满了挑衅。烈火雄心自然也看到了他，远远的，一股充满了恨意的目光就照射到了林木森的身上。

　　目光虽然热烈，但却杀不死人。林木森对这种想把他生吞活剥的视线自然毫不在意，还对着烈火雄心做了个鬼脸。现在谁也碰不到谁，你咬我啊？

　　逗完了烈火雄心之后，林木森不再搭理他，而是开始观察起其他人来。其他的人林木森基本都不认识，但毫无疑问都是高手……进入这个洞府的就都是渡过二道天劫的玩家，能过关斩将到这里的，自然都是二劫玩家中的高手。就算有人凭运气到达了这里……但你不得不承认，运气也是实力的一部分！

　　就比如林木森，一身的实力也靠了很大的运气才得来。仙侠游戏嘛，气运什么的十分重要。你没气运，就算你生为掌门儿子也是只有做主角垫脚石的份……

　　扯远了，反正，现在在这大殿里的玩家，没有一个是省油的灯。穿着打扮上就看得出来，无一不是越级的装备。作为二劫高手，你身上还穿着本等级适用的装备，那真是太掉价了。

　　虽然普通玩家很多还没有越级穿装备的技能或者装备，但高手想要搞到几件都不成问题。可以说，高手玩家穿的装备，已经远远的走在了普通玩家的前面……

　　扫了一圈，林木森对这些玩家的流派稍微有了点底。毕竟剑派玩家穿什么法术玩家穿什么，这个都是有迹可循的。现在满场九个人，五个是剑派玩家，一个和尚，两个法术玩家，再加上林木森自己。

　　由此可见，这款游戏里还是剑派比较深入人心，而剑派之中的高手也最多。当然，法术玩家因为攻击范围广，攻击力高，也有不少玩家投身其中。再其次的就是天狼门和和尚这种防御高能抗的，再再其次就是墨门这种比较难归类的门派了……

　　当然，玉阙仙宫之类的纯女性门派天生就聚拢女性玩家，不入这个排名之内。

　　这些家伙，都是竞争对手！林木森暗暗思量。不过不知道这最后的防御法宝怎么竞争，难道就是大家团战乱杀？那也太没技术含量了吧……

　　根据织女的尿性，以及这副本表现出来的种种，估计没那么简单。不过不管怎么样，兵来将挡水来土掩，无非是拼一把罢了！不是单纯的拼战斗力其实对自己挺有利的，毕竟自己的长处就是层出不穷的战术，以及出人意料的思维嘛……

　　林木森在这边臭屁的想着，不过却也多少有点遗憾。自己才是第九个啊……前面还有八个比自己早的！这不科学啊，自己就算不是游戏第一高手，也差不太多吧？居然会有这么多人在自己之前？

　　他们肯定是走了狗屎运！一路上过的都是最简单的关！这洞府之中，几乎所有玩家的经历都不同，难免有的人运气比较好，遇到特别适合自己通过的关卡！还有，第一关到第二关那段楼梯，他们肯定是刚上去就失足掉下去了！这并不是我比他们差，而是他们的狗屎运太好了！

　　安慰了自己一下，林木森的心情立刻好多了。不过现在到底是什么情况？每个人之间没办法交流，也进不去里面，都在这等着，这是在等什么？

　　不过既来之则安之，别人都在等，我也等就好了！林木森倒是从善如流，坐下来拿出各种零食就开吃。反正闲着也是闲着嘛！当然，他没有忘记趁这个时候把机关甲士都修理一遍。还好这次材料带的多，不然的话现在机关甲士耐久度不满，到时候真用的时候掉链子就苦逼了。

　　不知道等了多久，突然这大殿外围的一个方向光芒一闪，一个玩家出现在那里。林木森一看，那玩家也不认识……结果风铃草也没进来么？唉，还是要孤军奋战啊……

　　这外围一共分成了十份，每份一个人。这个玩家进入之后，十个空间已经全部满员了。于是，在中间那防御法宝的旁边，一个虚影突然出现！

　　那虚影是个长胡子老爷爷的形象，长得慈眉善目的。身影半透明，可见不是实体。出现之后，这长胡子老爷爷摸着胡子，对着玩家微微一笑。

　　“各位修士，大家历尽千辛万苦来到这里，真是不容易。自我介绍一下，我便是这法宝的元灵，龟甲八卦图！”

　　尼玛！居然是法宝元灵！作为一个超级法宝，你敢不敢形象更迷人一点！来个御姐什么的好不好，弄个老头子，太倒胃口了！

　　一瞬间，不光是林木森，几乎所有的玩家，都是同一个想法。


第九百五十六章 击球大赛

　　当然，这法宝不是自己用的，而是拿回去给门派的，是老头还是美女也没什么大区别。想到这一点，玩家们也释然了。

　　“想必给位来到这里，就是想把老头子我带回去吧！呵呵，洞决仙人早就预料到了这一点，并嘱咐老头子可自觅良主，所以跟你们走也没什么。只不过呢，既然是良主，就要拿出来让我老头子信服的东西才行。”

　　那龟甲八卦图的元灵笑呵呵的看着众人，说的话却是让众人都在心中叹了口气。果然，最后一关还是要考验的。而且从之前的几个考验看来，这考验绝对属于那种很坑爹的类型……

　　“大家都属于不同的门派……呵呵，这些门派有些我都不认识，不过估计大体上和我们那时代也查不到哪里去。大家门派不同，战斗手段自然也是各异，我如果拿出来个针对剑术或者法术的考验，难免有失偏颇。老头子我在这里住了也不知道多少年，没事儿就胡思乱想。最近呢，我终于想到了一个比较公平的考验！”

　　所有人都竖起了耳朵，想要听听这老头说的考验是什么。

　　“这大殿，你们都看到了吧？就以这大殿为范围，大家在此处，来一次击球大赛！”老头子摸着自己的长长的白胡子，一脸笑眯眯的表情。然后林木森忽然想到，这洞府现在的老大无疑就是这个龟甲八卦图了，那么那些幻境也是受他控制的吧？所以各个地方的引导NPC，才会是土地公那种玩意吧？这家伙貌似很有些自恋啊……

　　“老前辈，不知道这击球大赛是怎么回事？既然是老前辈的想法，必然是奥妙无比，趣味无穷吧？我真是迫不及待的想要好好听听了！”心中一动的林木森，立刻决定验证一下自己心里的想法。如果获得了这老头的好感，就算他不会帮自己作弊，说不准就能给自己一些什么额外的好处呢……

　　果不其然，他这句话出口之后，那老头子就眯着眼睛笑了起来：“哈哈哈，一点小玩意而已，不足挂齿！要说趣味呢，应该是有一些的，还能让众位都能发挥自己的实力。小伙子不错嘛，说的话让人愿意听！好吧，既然你这么迫切的想要知道我想到的这个游戏是什么样，那我就讲给你们听听吧！”

　　果然有好感了！林木森心中一喜。不过貌似没什么奖励？紧接着他又郁闷了一下。不过没关系，这玩意对自己也没坏处，说不定什么时候就有好处了呢！说句话又不费电！

　　其他玩家听到林木森说的话之后，都转过头来看了他一眼。这其中鄙视的有之，嫉妒的有之，怨恨的也有之……但林木森将他们的目光通通自行转化为羡慕，异常享受。

　　“这个击球大赛呢，其实规则很简单。”白胡子老头说到这里后，单手一挥，整个大殿之中的情况立刻变得与刚才有所不同。

　　光罩还在，不过没个人的头顶上，都出现了一个称不上巨大的光门。光门中间都有一个漩涡，在不停的旋转。而林木森看了看其他光门，再看看自己的，发现只有自己的光门是绿色的，而其他的，都是红色的。

　　“我会在场中召唤出一个球来，你们的目标就是，将这个球，推到属于自己的门之中！想必你们也看到了，属于你们自己的门是绿色的，其他人的则是红色的。如果不小心推到了红色的门中，这可算是给其他人加一分哦！进球一个获得一分，累积获得十分，就赢得了这场比赛！”

　　……这比赛相当坑爹了！等会儿开始了游戏，谁拿到了球，肯定就会受到其他人的围攻。刚开始几个妥妥的死出去，最后大概要剩下三四个人的时候，这些玩家之中才会采用战术，合纵连横什么的，然后就是勾心斗角，或者是干脆的展现实力……

　　“当然，这比赛说起来简单，可也是有一定规则的。”白胡子老头的话，打断了玩家们的暗自思索。“因为是击球大赛，所以友谊第一比赛第二。在场中犯下杀人罪行者，逐出比赛！”白胡子老头此时的表情略有些威严。

　　所有人都倒吸了一口冷气。不能杀人啊！这可怎么玩？在场的玩家都是高手，但高手哪个不是杀人如麻？而且这网络游戏里面，被成为高手的原因也是因为会杀人……现在不让杀人了，这玩意不就跟捆住了手脚一个概念吗？

　　“虽然不能杀人，但攻击还是可以的。也可以使用各种限制技能，让对方呈现各种负面状态。当然，最终的目的，还是将球击入自己的大门！你们可以用自己的任何攻击来攻击这个球，攻击越高，给球带来的力量也就越高。当然，球的冲力过高，又没有进入大门的话，就会在这大殿之中四处弹飞，想要把握它的方向也不是件容易事。另外，这个球无法拿到手上，也无法放入背包之中。可以受到任何控制技能的效果，同样也可以上各种增益效果！”

　　白胡子老头一口气说了一大堆，一帮玩家一个个都聚精会神的把这些话都听到耳朵里。这些东西都是有用的，说不定哪一条就是自己克敌制胜的关键。

　　“你们也可以使用各种辅助物品，来限制其他人或者攻击这个球。不过最重要的一点原则不要忘记，不能杀人！不然你们就是双双离场的下场！”白胡子老头似乎说完了，喘了口气。

　　这个时候，林木森果断举手发言：“那个老前辈，这个游戏听起来真是奥妙无穷，让我都忍不住想要尝试一下了。不过还有点东西想问一下，得十分则赢得游戏，这个十分……有没有时间限制？”

　　白胡子老头赞许的看了林木森一眼：“问得好！时间限制自然是有的，就以两个时辰为限！两个时辰之内无人获得十分，则比赛暂时结束，所有人数据归零。并且，得分最少的五个人，将会被送出此地，失去参赛机会！空余出来的五个位置，将由之后进入此地的修士补上！”

　　原来还有这设定！其他玩家都看了林木森一眼。原来拍马屁什么的也有好处，至少能多从NPC嘴里掏出点东西出来。这玩意要是不知道这设定，准备后发制人的话，说不定拖到了时间结束，结果自己分数低被踢出去了，那玩意才叫冤……

　　不过林木森并没有因此而沾沾自喜。他知道，这个设定白胡子老头早晚是会说出来的，毕竟这个可是关键性的规则，不可能让众人不知道。自己问出来，只是又增加了一点这白胡子老头的好感度而已。虽然他现在还不知道这好感度有什么用……

　　然后他立刻再次举手：“那么老前辈，如果有人积分一样，正好压在第五个和第六个人上，可怎么办呢？”

　　白胡子老头越来越满意了：“你这孩子真不错，求学好问，态度恭敬，真是让我老怀大慰啊！那么我就告诉你们，如果发生这种状况，就计算两个人的伤害量。伤害量低的人出局！”

　　三次提问，都让这龟甲八卦图的物灵相当满意，好感度累积的应该相当不低了。现在周围其他九个玩家的目光可就不仅仅是羡慕嫉妒恨这么简单了，那目光一道道都锐利无比，似乎想用目光就把他这么碎尸万段……

　　和NPC拉关系，虽然明面上看不到什么好处，但谁知道私下里是不是会给他什么关键性的提示？这货果然和世人的评价一样，狡猾异常！自己可不能落后了……那么这马屁要怎么拍呢？再提点问题？可还有什么好问的呢？

　　“规则就是这样了，剩下的，大家就在比赛之中摸索吧。好了，现在给你们一刻钟时间准备，一刻钟之后，比赛开始！”白胡子老头不给那些玩家提问的时间，立刻宣布了比赛将在半小时之后开始。一帮玩家这才如梦初醒，没错啊，要做准备！以前用来秒人的装备法宝什么的都可以换换了，限制为主！

　　大家都是高手，很快就抓住了这比赛的重点。没错，就是各种限制！无论是带限制效果的状态技，还是带限制功能的装备法宝，全都换上！不能杀人，还要从其他人手中抢球的控制权，并且把球送到自己的大门里……这玩意可不是简单事儿。

　　攻击肯定是要攻击的，而且是攻击球。但攻击球显然不可能需要太多的攻击力……一个不小心射门射偏了，到时候不知道弹到哪里去了，自己哭都没地方哭去！

　　当然，偶尔高攻击还是需要的，不过却不用那么极端。再说了，攻击低点，也避免自己不小心打偏了，把别的玩家干掉这种惨剧发生嘛……

　　这里的玩家大都互不相识，认识也只是耳闻，没有交情。所以每个人都自己看自己的，场面沉闷得很。

　　林木森想要发个消息问问其他人到哪儿了，结果发现这地方屏蔽消息。没办法，只能孤军作战了。不过他对自己还是有点信心的，直接打仗的话，自己双拳不敌四手，恐怕有问题。但是这里不能杀人啊！大家互不相识的，谁会为了其他人牺牲自己？

　　所以，自己至少是安全的！只要是在烈火雄心不发疯的情况下……


第九百五十七章 动次打次

　　林木森正在这边整理物品呢，突然一句密聊传了过来。他在那边一愣，不是这地图无法密聊么？

　　一看密聊的对象，林木森差点把一个囧字写到脸上。这密聊的对象不是别人，正是龟甲八卦图！

　　那法宝物灵，居然和自己密聊了！这NPC也太给力了点吧！

　　“小伙子，我很欣赏你。所以呢，我准备给你点额外的提示。你是墨门弟子，擅长使用一下你们墨门的机关甲士和各种机关，会让你获得更大的优势哦。而且如果是你获得胜利的话，我到了你们墨门，说不定可以给你开点小灶，给你点额外的任务什么的……”

　　林木森一听这话大喜。那个小提示其实没什么，他是墨门，自然会利用好职业优势。不过比较可惜的是身上的机关不多，毕竟他不是靠机关吃饭的。但时间够，自己尽可以做出来一些。后面的那句话就比较重要了，这说明啥？说明只要自己能把这老家伙弄回家，以后好处是持续不断的啊！

　　这玩意动力立刻大增！这次一定要赢得这个比赛，把这法宝弄回到门派去！这不仅仅是一个防御法宝的问题，还相当于弄回去一个发布任务的NPC啊！给其他玩家的任务不知道，但起码给自己的，总不会是垃圾任务吧？

　　精神百倍，林木森迅速的把状态调整好，开始把那些储备材料都拿来做机关，只留下一点战地修补用。多弄些限制用的机关，到时候多阴阴别人！

　　四个小时，进十个球，说起来简单，听起来也很简单，但做起来估计就不简单了。十个人都各怀心思，基本上不可能有互相配合。这种情况下，突破其他九个人的封锁进球……难度可想而知。当然，如果运气够逆天，随便一个弹射就弹到自己的大门里这个没说的，说是和织女有些亲戚关系估计都有人信……

　　每个人的大门其实并不大，大概和农村用锅盖差不多。球的大小暂时不知道，但如果和锅一边大那就妥妥的坑爹了。不过虽然织女节操已经掉的没地方捡，这么坑爹的事儿应该还是不会做。估计那球也就西瓜大小，瞄准时间够的话，应该问题不大。

　　一个小时的准备时间，很快就过去了。也不知道那些在这段时间内突破上一关的玩家被关在哪里，反正这个大殿似乎只能容纳十个玩家。时间一到，中央的龟甲八卦图物灵就高喝一声：“时间到！准备开始！”

　　所有玩家一下子都紧张了起来，一个个紧盯着光幕里面。刚刚这老头的意思就是，所有人都在光幕里面比赛，球碰到光幕就会反弹。整个大殿中央也没什么遮挡物，可以说，是很空旷的地带。

　　光幕下方开了十个开口，所有的玩家面前都有一个。所有玩家都进入到了大殿之中，却都没有靠近中间，如临大敌的互相戒备。

　　老头看着众玩家，微微一笑，一挥手，一个大概有篮球大的光球出现在众人面前。

　　“现在，比赛开始！”将光球朝着天空一扔，老头一下子消失不见！

　　比赛正式开始！不过玩家们都面面相觑，暂时没有人开始攻击。这玩意，现在大门都在自己背后，自己上去攻击，难道要把球推倒正对面的其他玩家那里吗？

　　不过，这些犹豫的玩家里，不包括林木森。

　　子母飞爪！这个技能一直以来不是太被林木森重视，因为这东西只能对队友使用。不过林木森把目标切换成这个球的时候，惊喜的发现居然能用！既然能用了，还说啥，拉过来啊！

　　一把把球拉过来，林木森一个换位，转身一记玉虹贯日射门！林木森对于命中这玩意练了可不是一天两天了，这种程度的射门，还不至于射偏！

　　这一下林木森的动作可以说是出乎所有人的意料。完全没人反应过来。结果他们反应过来的时候，这球已经直接奔着球门过去，直接穿过了那个球门！

　　“耶！”林木森在青云铁翅鹏上跳了一下，狠狠的挥了一下手。旗开得胜！第一个球就是自己进的！

　　其他人顿时刷的一下把杀人的目光全都丢到了林木森的身上。这家伙！又是这家伙！居然趁人不备就进球了！不行，不能让他继续了，不然的话，说不定这防御法宝真就让他拿走了！

　　一帮人互相看了一眼，似乎都从其他人的目光中看出了对方的意思。然后等下一个球出现的时候，所有人立刻同时出手！

　　嗖的一下，光球就不知道被打到什么地方去了……

　　所有人立刻都动了起来，目标都是半空中的那个球。赶紧把球往自己那边的球门里打！十个球，总不能等到后面再发威吧？一个弄不好，被淘汰了就丢人了！

　　谁知道林木森这个时候又出奇招。

　　他猛地冲到了中间，银狐尾开启！其他十个人全都在旁边，瞬间全部中了各种状态。各种状态之下，所有玩家瞬间失去了操作，呆立在原地无法移动。

　　于是林木森奸笑着再一次把球直接射向了自己的大门……

　　“卧槽，这不能忍啊！那家伙居然连进两球！”有高手开始不忿了。

　　“就是，这比赛才开始多久？不能让他继续嚣张下去了！”很快就有人同仇敌忾。

　　“咱们接下来多限制他一下……不然的话，他上来把球都进了，我们还玩个什么劲？”有人说出了大家的心声。

　　“搞他！”其他九个玩家瞬间思维一致了。

　　这其中，烈火雄心更是暗暗高兴。松柏梧桐！让你嚣张！枪打出头鸟不知道么？居然敢上来直接进两个球，完全是拉仇恨！你这种嚣张的态度，早晚会让你吃大亏的！

　　林木森自然不知道烈火雄心正在暗暗的诅咒他，不过他也知道，这货绝对不会对他有什么好评价了。两个人的仇恨已经莫名其妙的成为了一种常态……和究竟是因为什么引起来的，已经没多大关系了。

　　林木森自然知道自己吸了仇恨。但是他现在却有另外一种想法，不在一开始的时候，大家还都没弄清楚怎么样玩的情况下占据优势，难道要等大家都熟悉了这个游戏，再和他们争？

　　那是有多二啊……就算一开始放了群嘲让所有人的目标都转向自己又怎么样？他们没人敢杀了自己！

　　就算是用控制技能，难道他们还能无缝的控制住自己？那是有多蛋疼……控制了自己又有什么用？难道其他八个人就不来阻碍你了？

　　在十个人各怀鬼胎的情况下，自己不怕！这种无法强硬的把其他人弄出局的游戏，各自为战，自己会怕他们么？

　　当然，不是不可能将自己强制弄出局，但这玩意要牺牲一条命。想必没有人这么高风亮节，牺牲自己一个，幸福其他八个人之一吧？

　　所以，林木森现在可以说是有恃无恐！

　　第二个球进了，林木森现在积两分。其他人还都是零蛋，由此可见他现在是多么的鹤立鸡群。所有人的得分在他们对应的球门上方都有显示出来，这也方便诸多玩家视情况对其他玩家做出阻碍……

　　现在，林木森就是这个目标。

　　第三个球刚出来，林木森手疾眼快的一抬手，刚想射一箭出去，却发现自己一下子被禁锢住了。与此同时，自己面前的球一下子被其他人击飞，朝着其他方向飞了过去。不过那球在空中颠簸了几下，四处磕碰，倒是没有进去哪个球门。林木森身上的禁锢效果一结束，他立刻直接冲过去，刚刚一箭将光球射飞，又是一个眩晕！

　　在原地无法动弹，林木森只能眼睁睁的看着哪个球再次远离了自己，甚至在自己和球中间还被人隔住了视线。等到眩晕结束，他咬牙切齿的飞到空中准备攻击球的时候，一个束缚又接踵而至……

　　“次奥，你们是不是在针对我？欺负我老实啊！”林木森终于忍不住这种节奏了。一直被控制，动一下被控制一次，打一下就被控制一次，动次打次动次打次……是不是接下来就要苍茫的天涯我的爱了？

　　“就针对你怎么了？不针对你，我们还有的玩么？”大家都是二劫高手，平时也七个不服八个不忿的，对林木森自然也没有那么多的敬畏。于是就有玩家接了他这句话，反正他也不敢杀人！

　　“好吧，你们针对我……我就不信，你们宁愿自己的比赛输掉，也一定要拖着我！”林木森一声冷笑。别看这些人现在配合的挺好，不让自己有出手的机会，但随着时间慢慢过去，不会再有人这么看着自己！

　　毕竟控制自己再重要，也不如自己多进两个球重要。要知道，积分最后的五个人，是要被淘汰出场的。控制技能全丢给林木森了，岂不是为别人创造机会？

　　没人愿意做这个贡献者，尤其是在其他人自己都不熟的情况下。这个游戏的问题就在这里了，这十个人，每个人之间都是竞争对手，而没有队友！

　　所有的胜利都是个人的，而不是团体的！凭什么自己要把控制技都丢给松柏梧桐，而为其他人做嫁衣？

　　所以，林木森甚至连解控技能都没用，就那么悠哉的继续动次打次，看着其他人围着那个球抢来抢去。

　　而半小时过去了，其他人，一个球都没进！


第九百五十八章 一片混乱

　　没进球的原因也很简单，就是众人都想把球弄进自己的球门。于是在其他人带球的情况下，自然是不遗余力的拖后腿……再加上侥幸有机会射门的玩家，准确度似乎也有些不够，把球射偏，反而弹到了更远的地方。

　　林木森优哉悠哉的在一边看戏，这半小时也算是看出点奥妙出来。那光球大概西瓜一般大，看上去似乎没有实质，但其实，和现实里的足球篮球差不多。

　　击中正中心的话，这球就会顺着攻击的方向飞过去。但是稍微歪一点的话，说不定路线就会偏离。正可谓失之毫厘谬以千里，更何况是只有锅盖大小的球门。别看球门是虚幻的，但击中了门柱，一样弹飞没商量。

　　所以，攻击球的时候，位置一定要选好。这个就有点像台球了，你瞄不准的话，压根没法进洞。除非是走狗屎运……但你一个球走了狗屎运，难道十个球还都能走狗屎运？

　　谁也不是织女的相好的！

　　所以，林木森不着急。现在那帮玩家还在一个接一个的丢控制技能给他，不得不说他们的耐心是真不错。不过现在时间已经过去八分之一了，一个球都还没进，那帮人，应该开始着急了吧？

　　果不其然。不到五分钟之后，就有人坐不住了。这玩意自己一直尽心尽力的控制着松柏梧桐，结果其他人拼命抢球，自己却一次也没抢到！这不科学！凭什么我要为其他人制造良好的比赛条件？你们赢了会把奖励给我么？

　　所以，他决定不再管什么松柏梧桐了。这种情况持续下去，未必比松柏梧桐在场上要好很多。还不如，这个时候自己争取抢个球什么的。看目前这形势，众人似乎都不太会玩这个射门。要是自己走了运抢到一个呢？也许就能挺到下一轮比赛去了！

　　一轮比赛就直接进十个球结束比赛，这种可能性还是不大的。毕竟十个人各自为战，又都不太熟悉这个游戏，进十个球很难。就算有人能达成这个目标，难道其他人会就这么呆看着么？

　　自己这么老实，便宜其他人，自己可不是雷锋！

　　于是这个看样子是个蓬莱派的法术玩家，可不愿意再这么牺牲自己成全他人了。看到球在自己的上空飞过，他突然一个乐器，一道风刃直接砍到了那光球上！

　　可惜的是，他的风刃出的时机非常好，但砍到位置却不是那么精准。光球虽然被他击飞了，但是却偏了一点，撞到了属于他的球门的旁边，直接弹了回来！

　　其他玩家一看到这家伙横空杀入，当然着急万分，直到光球弹回来才松了口气。不过没有人的动作放缓，全部把各自的攻击技能丢了出去！

　　半空中的光球各种颤抖，左一下右一下。虽然说光球和真实的足球篮球差不多，打一下就会飞，但耐不住所有人的攻击都够快。结果这东西还没飞出去就被另外一个攻击打中，然后再改方向。然后立刻被另外一个攻击击中……

　　足足在原地颤抖了三四秒，这光球才再一次被击飞了出去。

　　而这个时候，林木森出手了。

　　他这一次没有用玉虹贯日，而是用的流星裂月破！这个技能有小范围的爆炸，爆炸之后还有漫天的无属性风刃乱飞。靠这一招，他是没什么把握把这个光球射入自己球门的。但其实他并不想抢这一球，而是想制造混乱！

　　反正自己要是出手抢球的话，肯定一帮人对准了自己开火。自己拿不到，也不能便宜了别人！

　　混乱吧，乱起来，说不定就有人被不小心弄死，然后两个人出局，到时候就好打多了！

　　流星裂月破的风刃的确给诸多玩家带来不少的麻烦。

　　因为都在毫无章法的抢光球，所以现在玩家们的位置也有些混乱。一帮玩家挤在了一起，都在争先恐后的靠近光球。靠近光球，一方面可以使自己射门的准确性有所增加，一方面还可以用自己身体挡住其他人的视线！

　　其他人想要攻击光球，可就难上加难了。而谁敢轻易攻击自己？不怕被淘汰出局？

　　所以，当林木森的流星裂月破爆开之后，几乎所有的玩家都受到了这个技能的伤害。当然，这个技能爆开的无属性风刃伤害并不高，可也将所有人都吓了一跳。

　　“卧槽，不要命了？在这里攻击人，不怕被淘汰出去？”

　　“尼玛，谁敢打老子？老子也不是好欺负的！”

　　“松柏梧桐！是松柏梧桐干的！”

　　各种声音在玩家堆里响了起来。而林木森模糊的觉得，那最后一句话的声音似乎和烈火雄心有点像……

　　但这个时候显然没空让他考虑这个。看着所有玩家的要吃人的表情，林木森摊了摊手：“不好意思，一着急用错了技能。没关系啊，你们可以继续控制我，来吧，卡姆昂，卑鄙！”

　　一副死猪不怕开水烫的模样。

　　这模样自然气坏了其他玩家，但其他玩家还真没什么办法。你能怎么办？控制他？一个控制技能对二劫高手起效的效果本来就有所减少，更何况对方身上说不定还有降低负面效果持续时间的装备或者技能。限制的时间更少！

　　这样以来，要把他全程限制住，所要付出的精力就更大。就算是九个人轮流，这玩意也相当的伤不起。而且，九个人谁不想被人去关注那个松柏梧桐，不让他捣乱，自己去击球？所以，这几乎是不可能完成的事情！

　　所以九个人互相看了一眼，没管林木森，继续抢球！反正现在已经乱成一锅粥了，不怕再乱一些！反正攻击一下不会死人，实在不行，就阴一下别人！保证自己不杀人就行了！

　　于是场面就如同林木森预想的一样，混乱了起来。

　　之前这些玩家，除了用控制技能限制一下林木森之外，其他的注意力多半在球上。但是现在，一帮人开始不仅仅关注那个球了。打败其他人，就相当于自己胜利了！自己抢不到球，完全可以把其他人抢球的机会也断掉啊！

　　最后五个人会被淘汰，自己至少不能被淘汰！别人的失败，就是自己的胜利！

　　所以说，十个人各怀鬼胎，想要进球，真不是件容易事情。

　　这情况下，有人抢到了球，没等射门，立刻限制类技能法术就落到了身上。发动解除限制技能解除之后，球已经被其他人击飞了。另外一个人刚想带着球朝着自己的球门去，之前被抢了球的玩家存心报复，又一个限制技能丢了过去……

　　场面上现在果然是一片混乱。每个人都在盯着其他人，谁拿都球立刻就是被一堆限制技能丢到身上。有的限制技能冷却的，甚至用带伤害的可以击飞的技能直接将对方打飞……虽然会掉血，不死人就没问题！

　　然后，所有人都在争取机会，把球朝着自己的球门那边射。管他瞄准没瞄准呢，一个不小心，进了不就赚了？

　　光球满场乱飞，几乎不会停止一瞬间的时间。各种乱弹乱撞，上面几乎没有一刻停止过被玩家的攻击。这光球还有个特效，被攻击到就会闪一下。于是现在这光球闪个不停，差点把人的眼睛都要晃花了……

　　然后，突然间，光球一下子消失不见了。所有人都一愣，什么情况？这时间还早啊，距离比赛结束还有三个小时呢！

　　“卧槽，我居然进球了？”一个长白剑派的玩家很不能置信的看着自己的球门。那上面的数字，已经变成了一。

　　“次奥！”其他所有人怒骂出声。这家伙绝对是狗屎运，一帮人乱打都能让他进球！可想而知，这一球绝对不是靠他的技术打进去的，而是不知道怎么乱撞撞进去的！

　　一帮人费了半天功夫，结果让那小子捡了便宜！这个长白剑派的玩家虽然也是高手，但似乎只强在攻击力上，准确率真心一般般。不过在外面嘛，准确率这玩意，只要不是太离谱，对剑派玩家来说影响不大。飞剑脱手可以改变方向，身剑合一的话……这玩意再能打偏，也就可以告别网络游戏了。当然，人家躲过去，那是没办法的事情。

　　而这次的比赛呢，别的方面暂且不说，这射门考验的就是精准的程度。锅盖大小的球门，西瓜大小的球，想要准确的射进去，可也不是随随便便就能达成的！

　　一帮人的混战，结果让一个几乎没什么希望的人白捡了便宜，其他所有人都是满脑子的懊恼。当然，走了狗屎运的长白剑派玩家，正乐得合不拢嘴。

　　正当所有人都在反思的时候，第四个球出现了。

　　林木森的反应，向来是相当快的。看到球出现之后，立刻二话不说的就是一个玉虹贯日丢出去。他选择的位置非常巧妙，正对着自己的球门。而自己的方向和球出现的地点以及球门正是三点一线，直接攻击，球就直直的朝着他的球门射了过去！

　　现在，其他玩家已经不像刚开始那么义愤填膺，一定要先把林木森控制住了。不过，已经玩了一个小时的他们，对这个游戏已经有了相当的心得。就算林木森暴起射门，其他人的反应也不会比他慢多少！

　　嗖的一下，一团黑光就罩住了那个光球。高速飞行的光球突然诡异的在半空中一下子静止了下来，似乎完全无视惯性一般！

　　很明显，是有人丢出了定身类的法术，将这个球的前进势头，一下子给止住了。而此时，这个光球距离林木森的球门，还有相当远的距离！

　　没办法，就算玉虹贯日的飞行速度相当之快，但光球的飞行速度，还是有限的。

　　这尼玛，明明是个光球，还会受到空气阻力的影响，还敢再不科学一点不！


第九百五十九章 暗度陈仓

　　光球被定住了，但也只是那一瞬间。很快，其他人的攻击就落到了光球上，将其再度击飞，场面上又呈现出之前的混乱情况。

　　林木森现在躲到了一边，除了见缝插针的偷袭两下试图射门之外，不再参与那些人的胡乱拼抢。很明显，想靠那种撞大运似的拼抢，几乎没什么可能把球弄进自己的球门。

　　这个时候，需要的就是冷静，以及找准时机！

　　所以林木森现在很冷静，也在找时机。他现在回忆起了那个龟甲八卦图的物灵老头说给他的话，作为墨门弟子，机关甲士和各种机关，会在这比赛之中发挥奇效！

　　没错，这是他的一大优势。其他九个玩家，五个剑派的，三个法术的，一个和尚，都是单人作战的典范。自己有机关甲士的帮助，自然优势就大大增加。不过嘛，杀手锏要找准时机放出来，底牌不能一下子全都掀起来。就像刚才，自己先声夺人的搞到了两分，结果成了全民公敌，被人限制的动次打次的，那玩意可不是什么好受的体验。

　　所以呢，林木森现在还在观察。其实现在光球的移动可以说毫无规律，什么地方都有可能到达。刚刚那个幸运儿，长白剑派的玩家，妥妥的那进球的射门不是他自己弄出来的，而是其他人搞出来的乌龙球。这就说明，那球的动向，不是任何人可以预测的！

　　所以，林木森就可以找到机会，一举将那球再次送到自己的球门里！

　　不声不响的，林木森将针尾巨钳蝎召唤出来，然后遮挡在自己的身后。他现在靠近边缘，青云铁翅鹏的体积又不小，不仔细看的话，还真难发现他的身后还隐藏了个不小的东西。

　　林木森慢慢的让针尾巨钳蝎和自己一起移动，找到了合适的位置。正巧，这个时候，光球正朝着他飞了过来！

　　于是林木森出手了。不过他不是对着那光球出手，也不是对着其他玩家出手，而是在光球和其他玩家之前，召唤出了钢体石心螺！

　　所有玩家的接踵而至的攻击，全都落到了钢体石心螺之上。

　　因为要小心不能误伤其他人，这些玩家的攻击伤害都并不高。钢体石心螺的防御那就不用说了，抗住这些伤害妥妥的。更何况，这些攻击之中，还有不少是限制类的技能，完全无伤害呢！

　　然后，针尾巨钳蝎就鬼鬼祟祟的跑过来，一下子把光球夹在了两个巨钳之中。

　　成功了！林木森心中一喜。之前的规则说，光球不允许任何玩家把光球拿到手里，但并没有说，不可以靠其他东西把光球拿起来啊！机关甲士这玩意应该算是玩家的技能，用巨钳夹住本来就是限制技能的一种。不过不同的是，这限制技能是能带着球移动的……

　　见到针尾巨钳蝎能夹住光球，林木森自然开始了他下一步的计划。二话不说，他就从钢体石心螺的背后飞了起来，嗖的一下就朝着对面冲了过去！

　　其实，林木森刚才所处的位置，虽然并不是他的球门的方向，但也偏离不远。他现在朝前面冲过去，其实是朝着相反的方向飞。不过其他人只有看自己的球门是绿色的，看其他人的球门都是红色的。上面又没写名字，只写了进球数字。那玩意在紧张之下，很容易被忽略过去！

　　所以剩余的那些玩家其中的大部分，下意识的就觉得，那松柏梧桐肯定是用什么手段控制了光球，现在正要去射门！

　　“别逃！”各种限制类的法术技能，通通的朝着林木森丢了过去。不过之前这帮人之前控制住林木森，那是因为林木森猝不及防。后来几乎没动弹，限制技能自然丢的轻松。但现在他跑了起来，其他人还那么容易控制住他？

　　当然，有类似银狐尾那种大范围的限制技能或者法宝就没办法了。不过林木森也不在乎这些，他现在要做的，就是吸引其他人的注意力！

　　很顺利的，所有人的注意力都被他吸引过去了。一帮人都呼呼喝喝的追着他，没人去管钢体石心螺的后面。

　　于是针尾巨钳蝎顺利的偷偷摸摸的把球送到了林木森的球门中……

　　“卧槽！怎么回事儿！”一帮人都茫然了。这松柏梧桐还在被自己追着呢，也没看到他靠近球门，也没看到他有射门的动作，甚至光球都没看到，为毛他就又加了一分？

　　所有人茫然的看着四周的球门，然后发现，那写着大大的“三”字的球门，居然在他们背后！这不科学！林木森明明在他们身前！谁也没看到光球从他身上飞走，为什么他居然进球了？

　　林木森已经及时的将机关甲士全部收起来，为的就是迷惑其他玩家。不过对林木森了解的玩家，不巧这里就有一个。于是一个阴沉的声音在玩家之中响起：“机关甲士！”

　　“次奥！原来还有这一招！”其他高手都是恍然大悟。原来松柏梧桐用自己吸引了他们的注意力，然后机关甲士在后面射门了！

　　这尼玛，太狡猾了！其他那些二劫高手深深的感觉到了自己和那个传说中的卑鄙阴险狡猾小心眼的传说中的第一高手的差距。怪不得人家是第一个渡过二道天劫的高手，自己的名声总压不过人家！

　　林木森一听这声音就知道肯定是烈火雄心。不过他也无所谓，这一招早晚会暴露的。二劫高手又不都是傻子，自己这个特点早晚会被他们发现。但他们发现了又怎么样，自己又不是只有这一个战术！

　　第五个球出现了，时间也过去了一个多小时，快到两个小时了。按照这个速度，最后估计很难有人进十个球。不过俗话说的好，足球是圆的！比赛没结束，什么事儿都有可能发生！

　　接下来，就是更加激烈的抢夺。广大二劫高手们受到了林木森的启发，真是奇招频出。有的出剑阵，直接夹着光球移动；有的一个防御法术把球罩住然后带到了球门里，那和尚更是用了一个比较奇葩的技能，叫捕风捉影式，一把把光球拉到了身边，然后一个大力射门！

　　又两个小时过去了，一共有四个玩家进过球。其中林木森之后又取巧进了一个，以四个球高居榜首；另外有一个剑派玩家进了两个球，位居第二。另外两个只进去了一个球，排在第三第四。剩下的六个人，都是一球未进。

　　倒不是说那剩下的六个人实力不如前面四个，而的确是他们运气不佳。要不然就是没什么强力的控制技能，要不然就是一个不小心射偏了。但总体来说，大部分时间，球还是在玩家之间飞来飞去的，甚少有射门的机会。

　　这当然是因为诸多高手玩家们，已经逐渐习惯这个比赛了。什么时候抢球，什么时候射门，都能在一定程度上把握好时机。奈何人实在太多，十个人，你知道谁留了个控制技能？得球之后，除非有那种状态全免的法宝技能，不然的话几乎第一时间就被控制住，然后球就被击飞。当然就算状态全免也未必能护得住球，毕竟控不住你，他们还可以对着球发起攻击……

　　这个光球因为有和现实里的足球篮球一样的特性，会受到空气阻力的影响，所以飞行方向其实挺难控制的。当然，控制这种球的不是没有高手，现实中的篮球或者足球高手，应该对这一点颇有心得。玩的好的话，说不定还可以来一记香蕉球什么的……

　　即便如此，这属于比赛初期，技术可不是那么好练上去的。进球的玩家，要不然像那个长白剑派的玩家一样运气逆天，要不然就像林木森一样擅长各种奇技淫巧之类。不过让林木森恨的牙痒痒的是，烈火雄心居然是进了一个球的两个人之一！当然，另外一个就是那个强悍的人品逆天的长白剑派的玩家……

　　第一场比赛的时间马上就要结束了，很明显，胜者是不会产生了。就算是林木森，也没那能耐在最后的这点时间里连进六球。不过林木森已经不担心了，自己妥妥的会进入下一轮。现在唯一的问题就是，剩下的六个人当中，哪个运气比较好可以留下来！

　　其实，这一轮的玩家里，是有两个同门派的。五个剑派玩家当中，有两个是峨眉剑派的玩家。不过很遗憾的，这两个玩家似乎没什么交情……有仇倒谈不上，但在这种情况下，让他们两个精诚合作，牺牲一个成全另一个，几乎是不可能的事情。

　　峨眉派是游戏里的第一大门派，人数众多，但相对的，凝聚力就没那么强。人越多的门派就越容易出现这个问题，反而是人数少的那些门派，凝聚力更强一些。比如说墨门，虽然不是所有人都敬仰林木森，但至少没人和他作对……

　　比赛眼看就要结束了，剩下的六个人都没能进球。现在这六个人眼睛都红了，一个个都盯着半空中飞着的球。拼命攻击。现在进不进球已经无所谓了，攻击一定要提高！

　　而在这种情况下，林木森离那几个玩家远远的。尼玛，这帮家伙现在火力全开，一个不小心，有人手抖一下轰到自己身上，把自己挂出去，那就太冤了！


第九百六十章 假球

　　最后的疯狂，并没有让那六个人侥幸离开淘汰组的队列。现在唯一的安慰就是，六个人之中，还有一个是可以凭借伤害不被淘汰的。但这个人是谁，那就说不准了。

　　四个小时，也就是那物灵老头儿说的两个时辰，过去了。进球结果和之前一样，没什么变化。然后，突然之间，光球消失，所有人也都被传送到了原来的位置，在光幕之外。

　　“第一轮比赛，无胜者！进球者四人，可进入下一轮比赛。未进球者六人，其中伤害最高者为……及时雨！”物灵老头这次没有废话，直接宣布了可以留下来的玩家。

　　那六个忐忑不安等待宣判的玩家之中，五个脸色一下子灰暗了下去，只有一个南海剑派的玩家脸色一下子变得欣喜起来。

　　“另外，凡进球者，可根据进球数量获得经验和技能熟练度奖励！”物灵老头再次宣布。这一次，就是轮到进球的玩家面色一喜了。

　　林木森听到系统提示连响，一大堆经验入手，直接把他推到了六十五级百分之四十的经验。这可不是个小数目，他之前的经验是六十五级刚出头，难不成一个球给的经验是百分之十？而且是按比例给的？如果真是这样，那么自己要是巧妙的在这里控制球赛不结束，岂不是一直可以获得这么高经验的奖励？时间够长的话，一百级都不是梦啊！

　　“每次结算进球奖励不同，并且随着比赛次数增多而递减。各位可不要被奖励冲昏了头脑，舍本求末！”物灵老头适时的加了一句提醒。

　　林木森立刻如同被一盆冷水浇下来，熄了之前的心思。果然啊，织女可不是那么好糊弄的……这递减的幅度肯定够大，下一次奖励就不知道会削减到什么地步了。不过百分之四十的经验，加上把主力技能提升了一级的熟练度，自己的收获，已经算是相当不错了。

　　“另外五个玩家已经到位，失败的五个玩家，退场！”随着物灵老头的这句话，那几个球没进去，伤害也不如另外一个人的玩家，身上立刻笼罩了一道白光，消失在了这大殿之中。

　　这五个人一消失，其他五个玩家立刻出现在那五个空位之中。看样子，四小时的比赛过程中，已经有其他五个玩家通过了考验，来到了这最后一关。

　　林木森顿时目光朝着那五个人扫了过去，期望能看到自己认识的人。然后，看到第三个人的时候，他猛地一愣。

　　那是他的一个熟人，熟的不能再熟的熟人。这个熟人不是他在第三关碰到的风铃草，而是他完全没想到的……玉树临风！

　　玉树临风也是二劫高手，也参加了这次大型任务。不过他完全没想到，玉树临风可以这么快的来到这里！

　　照理说，玉树临风也是高手一名，来到这里也没什么稀奇。只不过在林木森的印象中，玉树临风这个高手……怎么说呢，有点没什么存在感。其实玉树临风单挑也挑得，群殴也殴得，只不过常年靠机关甲士过日子，总让他觉得有点虚……不过现在事实证明了，能渡过二道天劫的，显然都没有弱者！

　　不过玉树临风的出现，可是让林木森惊喜万分。其他人出现，能够借助的地方不多，毕竟大家虽然是朋友，可现在各为其主……好吧各为其门派，估计不会打假球什么的。可玉树临风也是墨门弟子啊！把这老头弄回去，两个人都有好处！

　　不过在这大殿里，除了普通的频道，其他类似密聊帮会队伍之类的频道都不能用，林木森也没办法和玉树临风直接沟通。真想要两人说话的话，只能在开战之后躲到角落里去窃窃私语。但这并不妨碍林木森对着玉树临风挤眉弄眼，表达一下希望两人联手的欲望。

　　玉树临风看了林木森一眼，却没什么惊奇的神色。微微的点了下头之后，就闭上眼睛坐在那里整理自己的背包去了。

　　“新来的诸位，也听说过关于这个击球比赛的讲解了吧。不过为了避免有遗漏之处，我还是再讲解一下……”物灵老头不厌其烦的又开始讲解他那一套比赛规则起来。

　　等讲解完毕，又是例行的一个小时修整时间。说起来这大型任务做到现在已经花费了好几天的功夫，这所用的时间，即使是林木森，也是罕有遇到的。

　　一小时过后，第二轮比赛，再次开始！

　　这一次，有五个参加过一次比赛的老玩家，自然不会再出现林木森趁大家不备连进两个球的情况了。一上来，那其余四个玩家就立刻展开攻击，各施手段的把球朝着自己球门里面弄。而林木森呢，却没忙着干这个，而是偷偷摸摸的凑到了玉树临风的旁边，把他叫到了角落处。

　　“你要我帮你赢得这场比赛？”玉树临风听了林木森的计划后，淡淡的问，“那我有什么好处？”

　　林木森做出夸张的表情：“好处大了！你可知道，这老头偷偷密聊我了，如果我能把他弄回到咱们墨门去，他就可以给我发布一些特殊任务！特殊任务你懂的，那奖励，比起这次任务的奖励也不会差多少！到时候我每次任务都找你一起做，奖励平分，怎么样？”

　　玉树临风沉吟了一下：“除此之外，我还需要你一些高级的木料。我现在要做一个新的机关甲士，材料不够。花钱买的话，太不划算。”

　　林木森一听之后顿时心中开始滴血，高级木料啊……自己好不容易才存了那些……不过为了这任务的奖励，豁出去了！

　　“没问题！出去之后我就帮你弄好你的机关甲士！这次比赛，我们一定要赢！除了我们个人的奖励之外，这防御法宝拿回门派，对整个门派都有好处，也算是为了门派做贡献吧！接下来我们这么这么做……”

　　林木森在这边面授机宜，玉树临风也是聪明人，稍微听了一些就懂了。

　　“尽量创造机会让你进球，还尽量不要让其他人发现，免得遭遇围攻？难度有点高……不过我试试吧，应该没什么问题。”玉树临风听了林木森的计划之后，皱了下眉头，但还是没有犹豫的答应了下来。看样子，他对自己的实力也是自信满满。

　　没办法，其实要论攻击力防御力什么的，墨门都排不上号。唯一是控制这一点，墨门自称第一，还真别的什么门派敢称第二……

　　那帮人抢的是如火如荼，林木森和玉树临风在这边窃窃私语。等到说完了，林木森为了避免其他人的嫌疑，立刻加入到了抢夺当中。不管怎么说，样子还是要做做的。

　　一帮人在这里争夺，新加入的人就有点不知所措。不过很快，他们就融入到了这个气氛当中，加入了争抢的行列里。那几个人是经过一轮比赛的，比自己有经验。他们既然在抢，那就说明我们也要抢！

　　场面上再次呈现出一片混乱。

　　事实上，新加入的玩家中，有两个是峨眉剑派的。加上第一轮进了两个球的峨眉剑派的玩家，场上足有三个人是峨眉剑派！如果他们齐心合力，未必就不能赢得这场比赛。不过从目前来看，三个峨眉剑派玩家，并没有通力合作的打算。没办法，峨眉玩家太多，互相之间不认识也正常。再说了，防御法宝自己拿回去，奖励是自己的。别人拿回去，奖励是别人的。至于门派获得好处……谁管他？峨眉剑派那么多人呢，少了这玩意就活不下去了？

　　再说了，这玩意只有一个，注定只有一个门派能拿到。难道其他门派就不用活了？

　　这种心理之下，峨眉剑派的玩家，完全都是为了自己的利益而战。

　　从各个方面来说，林木森其实也是为了自己的利益。不过自己的利益现在和门派利益绑在一起，让他更有动力而已。比较起来，玉树临风才是真以大局为重……虽然他也打算从林木森这里敲一笔就是了。

　　混乱之中，林木森瞅准了一个机会，一弩直接把球击飞到了远处。而其他玩家正想追过去的时候，一个机关一下子落到了人群当中！

　　鲲鹏铁爪！刷的一下，无数铁链朝着四周分散而去，然后嗖的一下收缩了回来！在铁链范围内的所有玩家，一下子都被拉到中间，动也不能动！

　　因为刚才的混战，几乎所有玩家都挤在了一起，这一下，几乎将所有人都控制住了。只有一个玩家因为刚才距离较远而没有被拉到一起，这时候看到机会正好，立刻就要朝着那光球冲过去！

　　可这个时候，嗖的一下，他的面前出现了一只机关老虎。老虎一展翅一抬爪，把他前面的视线，遮了个严严实实！

　　那玩家立刻着急万分，想要绕开这只老虎。谁知道他刚一动，又是一条飞狼出现在他的面前！

　　尼玛！这特么的是谁这么讨厌！那玩家来不及咒骂，赶紧一个冲刺脱离了两个机关甲士的阻挡。可当他终于看到光球的时候，只能看到那光球没入到了一个球门当中……

　　球门上面立刻出现一个大字：一！第二场比赛的第一个进球！

　　进球者，自然毫无疑问的，松柏梧桐……


第九百六十一章 各施手段

　　借助队友的帮助，林木森率先进了一球。不过与其说是队友帮助，说是假球其实更恰当一些……

　　毕竟这比赛之中，每个人都是各自为战，没有组队一说。但是现在，有了共同的利益，玉树临风放弃了最后获胜的奖励，把胜利的机会，让给了林木森！

　　林木森也没有浪费这一次机会，借用他自己的机关和玉树临风的机关甲士，成功的限制住了其他玩家，顺利的进了一球。成功之后，他并没有大喜过望，而是很淡然的看了其他玩家一眼。

　　“次奥，这不能忍啊！”

　　“不能让他再嚣张下去了！”

　　“让谁进也不能让他进！”

　　最后一句里，林木森又听出了烈火雄心的声音……没想到这个当初傲气的一句话都不愿意和人说的家伙，现在居然有了这种煽风点火的心思……果然是江湖催人老啊！咦，似乎有点不对？或者是一入江湖身不由己？也不太恰当的赶脚……

　　总而言之，气氛又恢复了上次比赛刚开始的时候。其他人同仇敌忾的看着林木森，视其为深恶痛绝的阶级敌人。

　　林木森一摊手：“人家物灵老前辈都说了，要利用一切手段。我也是合理的利用规则嘛，机关和机关甲士，都是我们墨门擅长的东西，难道不许我用？你们也可以利用自己的优势嘛！”

　　林木森不得不在这个时候指点其他玩家一下，以便让他们转移一下注意力。如果再被其他八个玩家盯住，这玩意也不是那么好受的。时不时的就要提防被控制，持续四个小时，这玩意太累了。

　　其他玩家听到了林木森的话之后，都若有所思。不光是那些新进来的玩家，就算是经历了上一次的比赛，想通这一点的也不多。他们所想的，就是丢控制技能给被人，然后攻击光球射自己的门。现在一听林木森的话，所有人才豁然开朗。原来是这样！不光是这两个技能，用其他方法阻碍其他人，也是一样！

　　于是，所有玩家就开始八仙过海了。各种各样奇怪的法宝技能全都用了出来，能控制就控制，不能控制就拦住，自己把球弄到球门里去。虽然这些方法大多数都会被人破解，但也架不住有人成功啊！

　　别人不说，就是烈火雄心，居然也想办法又进了一球。他没有用什么控制技能，就是当光球距离他的球门很近的时候，突然刷的一下把火海放了出来！

　　火海的范围奇大无比，大殿的面积虽然大，但玩家其实都集中在中央部位。毕竟在中央的话，球在哪一边都比较容易攻击。不然距离太远自己够不到，白白错过机会，那就苦逼了。

　　所以，火海一出，所有人都被笼罩其中。于是所有人都吓了一跳，第一反应就是赶紧离开这个范围！

　　于是当其他人四散奔逃的时候，烈火雄心从从容容的把光球送进了自己的球门。

　　林木森被火海笼罩也是吓了一跳，条件发射的躲了开来。躲开之后才反应过来，那货不敢杀人啊！自己跑个啥？

　　果不其然，那火海只是昙花一现就消失了。虽然众人都受到了点伤害，但都可以忽略不计。

　　“次奥，还有没有点人性？居然开范围攻击！”有人愤愤不平了。

　　烈火雄心看了他一眼，看样子本来不打算说话，但想了想，还是开了口：“这是心理战。”

　　不得不说这话倒是没错，这战术的确很经典。可惜只能使用一次……下一次，说不定有人硬顶着不管了！一个不小心把那人烧死就神作了……林木森在一边不无恶意的想着。

　　虽然烈火雄心这么说，其他人不能拿他怎么样，但很明显看着他的眼神也相当不善，和看林木森的目光差不多。不过烈火雄心也无所谓了，他也不可能指望其他人让着他，不过就是让其他人有点戒心罢了。该怎么弄，还怎么弄！

　　比赛还在继续。在接下来的比赛之中，所有人的思路都开拓了，开始使用各种手段来控球。有个玩家直接用一口钟一样的法宝直接将球扣住，所有人的攻击全都被拦在了外面。正在其他玩家一愣的时候，那玩家趁此机会收回法宝的同时一剑就把球送进了球门。

　　还有个玩家也有个群体定身的法宝，直接将周围的玩家全部定住。但对于现在这种群体状态的法术法宝，所有玩家都已经有了准备，都第一时间全部解控。不过下一瞬间，这玩家又用了一个群体晕眩的技能！

　　于是，这玩家顺利的得到一分。

　　总体来说，这一次，进球数远远的超过了上一次。两个小时过去，林木森进球五个，烈火雄心和另外一个玩家三个，还有个玩家两个，得到一分的足有三个！

　　只有两个玩家没能进球。倒不是说他们实力不行，只是他们悲催的没什么群控技能而已……

　　半场已经过去，林木森现在遥遥领先。众人看他的目光越来越不善，其中以烈火雄心为最。不过现在他还有获胜的希望，所以并没有做出同归于尽的举动。

　　不过林木森已经在防着他了。这货一冲动起来，可什么事儿都做得出来。为了不让自己获胜，说不定他就能做出这种损人不利己的事情。如果真被他拖出去，那玩意损失可就大了！

　　比赛还在继续。玉树临风仍然在隐秘的配合林木森，不过他自己也进了一球。这玩意谁也不知道这一场是不是会有结果，一个弄不好，被淘汰掉可就二了。不过为了前期低调一些，玉树临风并没有进太多球。而帮助林木森的时候，也隐秘得很。

　　毕竟当初，墨门两个高手也算是深入人心的。不过到了后面，林木森逐渐一枝独秀，玉树临风逐渐低调，这才让这个说法逐渐消失。但说不准，那些老人还知道他和林木森的关系，对他做出防备的话，两个人的计划，想要实行起来，难度就变大了。

　　不过林木森拿不准烈火雄心是不是知道两个人的好友关系，毕竟他也忘了自己有没有和玉树临风一起和他对战过。但以烈火雄心的小心眼，恐怕是不会相信有人全心全意的帮助其他人获得胜利吧……

　　总之，现在的重点，就在于下半场！下半场如果再能进五个球，比赛就赢了！


第九百六十二章 被犯规

　　下半场的竞争，无疑更加激烈了。

　　进球少甚至没进球的，自然就考虑要进两个球，保住自己的位置。抢夺这一轮比赛的胜利？这个难度有点太高了。自己进球的同时，诅咒其他人没法进球，比赛不会在这一场终止吧！

　　而进球比较多的，自然就是想着怎么赢得这场比赛。而这其中，自然是以林木森和烈火雄心为甚。

　　两个小时时间，进五个球，对林木森来说算不上高难度……如果没有其他人阻挡的话，几分钟就可以解决掉。但是现在有其他人的阻挡，难度自然高了许多。但这些都是次要的，最主要的是，他要提防烈火雄心的狗急跳墙！

　　如果烈火雄心有赢得比赛的机会，他大概还不会孤注一掷。但如果他觉得自己已经胜利无望了，而林木森的进度又远远高于他，有很大可能会赢得比赛的话……那说不准，他就会狗急跳墙，把林木森一起拉离比赛。

　　林木森可不想因为这家伙而失去这次机会。所以，他在下半场，尽量的不表现的那么高调了。反而好像其他人发力，所以他后继乏力一样，开始频频失误。

　　其他玩家在林木森的失误下，居然抢到机会，进了几个球。这几个球当中，烈火雄心就赢得了两个！于是烈火雄心现在进球数是五个，和林木森持平。达到五分之后，烈火雄心望向林木森的眼神，别提有多得意了。

　　你高手又怎么样？高手也会失误！哼哼，你失误了，我就能抓住机会！看吧，现在我们进球数一样了，别以为你是稳赢！

　　林木森在那边立刻做出懊恼的表情来，当然是一闪而过，却恰好让烈火雄心看到。不能表演的太过，不然的话被那家伙看穿了，可就更麻烦了。

　　当然，这些装作失误丢掉的球，有两个也是给了玉树临风。至少也让自己的好队友也获得留级的机会嘛，别不小心被淘汰了，那就蛋疼了。

　　送了几个球之后，林木森又是状态大勇，各种机关甲士和机关交替使用，又成功的进了两个球。正当其他人各种羡慕嫉妒恨的时候，又不小心丢了几个球，让烈火雄心的进球再次赶上了他。

　　这时候的林木森，表现的真的有些焦急了。现在每个人都是七个进球！其间其他人虽然也有进球，但对两个人都造不成什么威胁。时间还有一个小时左右，一个弄不好，这比赛的胜利者，就要从两个人之间产生了！

　　不过现在，两个人的状况都不太好。其他人显然也看出来了这一点。所以一旦两个人有机会，各种控制技能通通的往两个人身上丢，甚至有的将有攻击力的击飞技能都用上了。反正我不能赢，我也不能让比赛在这一轮就终止！

　　这种情况下，两个人的动作，都变得举步维艰。一举一动都有人监视着，一旦出现了想要抢球的动作，立刻就会有人上前阻挠。而坑爹的是，你还不能攻击他！

　　林木森呢，其实并不太在意。毕竟他还有玉树临风这个队友，关键时刻可以帮他一把，进球什么的，不成问题。他现在表现出来的焦急和烦躁，都只是演技罢了。但烈火雄心可不同了，他没有队友，而且现在有着赢得比赛的希望。如果再这样下去，这一次的机会就会眼睁睁的消失了！

　　把防御法宝拿回到门派的奖励，绝对会让任何高手心动。这样一个大型任务，数百名二劫高手参加，最后只有一个最终的胜者。这种奖励，无论是谁都不会放弃吧！

　　所以，他的表现是越来越烦躁，越来越冲动了。

　　而这正是林木森想看到的。

　　那家伙越是烦躁，就越有可能露出破绽。只要他有破绽，自己就要抓住机会，一举将他送出比赛去！没了这个最大的不安定因素，胜利还不是手到擒来？

　　为了给烈火雄心再加上一把火，林木森决定，冒险再进一个球！相信以这个任务的重要程度，烈火雄心不会因为一个球的失利就破罐子破摔，拉自己同归于尽。而恰到好处的领先，更会增加他的危机感。这样一来，说不定他就会出什么昏招了！

　　于是，和玉树临风打了个眼神，林木森又开始了对光球的追逐。

　　机会！光球击中了光幕弹了回来，距离其他玩家都稍微有些远。在其他人都没反应过来之前，钢体石心螺！林木森一下子将自己和光球全部用这个机关甲士，和其他人的视线隔绝起来！

　　一弩过去，光球立刻就朝着他的球门飞了过去。而这个时候，玉树临风的机关甲士也冲了过来。看样子似乎是在阻挠林木森继续攻击光球，实际上却有意无意的将其他人刚刚移动开的视线再次阻挡住！

　　“次奥！是不是二！抢个毛抢啊！”有那脾气忍不住的家伙喊了出来。

　　玉树临风自然不会对这种谩骂有反应，只是在远处淡然的继续操纵机关甲士绕着林木森乱跑。虽然似乎对林木森造成了阻挠，但其实对其他人的阻挠更大！

　　于是林木森顺利的将光球推向了他的球门。光球以风驰电掣的速度，朝着那个上面标着一个七的球门飞了过去！

　　不过，就算是玉树临风遮挡的再犀利，总还是有玩家有视线进行攻击的。两把飞剑就这样在半途中，一下子拦截在了那光球的前面！

　　毕竟林木森的球门太明显了，其他玩家根本不用追光球，拦在前面就足够了。

　　眼看光球再稍微往前一点，就会被那两把飞剑攻击到，改变方向了，突然之间，一枚凭空出现的弩箭，从侧面一下子射中了光球！光球一歪，眼看就要飞到另外一个方向去，突然又是一枚弩箭从另外一个方向射过来。光球的方向又为之一变，仿佛在空中画了个圆弧。紧接着，又是三枚弩箭接连对光球发动攻击，硬生生的让光球绕过了两把飞剑，直接射入了球门！

　　这过程说起来漫长，实际上只有短短的一瞬。那两个控制飞剑的玩家，甚至都没有反隐过来，光球已经绕过了他们的拦截，为林木森再增添一分！

　　所有人都看呆了，只有林木森在那边活蹦乱跳。这货有这么抢么？那么一瞬间那么多次的操作，精妙到了这种地步，让这球轻松的绕过了两把飞剑的拦截，直接射门！那不到两秒钟的时间，让五枚弩箭完美的将光球射出来一条弧线！这尼玛要什么样的操作才能办到？

　　这操作的确吓了所有人一跳……没错，林木森也吓了一跳。自己居然发挥的这么出色！原来自己已经这么强了？刚刚操作的时候他只是大概有这个概念，想着自己大概可以这做，然后也没想太多，结果真的成功了。现在回想起来，自己都觉得不可思议！难不成，自己已经到达了天人合一浑然忘我的境界了？

　　不管怎么说，林木森现在进了八个球，累积八分，领先现在所有人！而烈火雄心进球七个，位居第二！距离最后结束，还不到一个小时！

　　这种情况下，不由得烈火雄心不急。

　　正如同林木森所想的一样，如果他现在和林木森差距太大，那么他估计就要想怎么把林木森弄死一起带出去了。不过现在他和林木森都有成功的希望，这么就放弃那有点太可惜了。努力争取一下，说不定能超过那家伙！

　　这种信念支撑着他，让他不由自主的想要孤注一掷，兵行险招了。

　　作为一个高手，而且是第二批渡劫的高手，烈火雄心自然也有自己强力的地方。待到出现下一个机会的时候，烈火雄心再次展开了火海！

　　“次奥，又是这一招！”周围的玩家已经见识过烈火雄心的这一招了，知道他马上就会停止法术，自己不会受到什么伤害。这家伙又不是傻的，杀了自己，那家伙同样要出局，有什么意义？

　　所以，大部分玩家动也没动，只有林木森和在边缘处的玉树临风，跳了出去。

　　那些在里面安然没动的玩家，突然发觉不对了。自己的生命不停的下降，那家伙的法术完全没有停止的意思！

　　这什么情况？真要和大家同归于尽了？看着烈火雄心脸上那木然的表情，玩家们都心里发颤。这家伙会不会是个变态？真把所有人都拉出去？

　　于是所有玩家意志都不坚定了，纷纷朝着外面跳了出去。大不了让他进一球，可别把自己搭进去！

　　烈火雄心在中间其实也很紧张，很紧张的看着所有人的生命。要是一个不小心把人弄死了，这玩意自己可就玩脱了。现在看着所有人往外跳出去，顿时松了口气。不过同时，保险起见，他也准备收起自己的法术。

　　然后，他突然发现自己不能动了。中断法术用两种方法，一些法术是不能移动的，打断法术稍微动一下就可以。还有的法术移动中可以释放，这就需要主动打断一下。烈火雄心用的这个法术，就是不能动的那种。他的习惯就是，想要中断法术，跑两步就行了。谁知道，自己突然不能动了！

　　一低头，烈火雄心看到自己的双脚被一个巨大的猎夹锁住了。松柏梧桐！烈火雄心立刻就知道了是谁使坏。

　　不过也没什么问题，其他人出去了……不对！他既然锁足了自己，恐怕其他人……

　　一抬头，果不其然，在他法术的范围内，正有一个玩家化作了白光消失在众人的视线之中……

　　被阴了！这是烈火雄心第一个想法。而没等他第二个想法冒出来，耳边已经听到了那物灵老头的声音：“烈火雄心犯规，被淘汰！”

　　然后就是白光闪过，再看清周围的时候，自己已经出现在了门派之中……

　　“松！柏！梧！桐！”一声凄厉悲愤的声音，顿时吓了现在正在教主房间里的所有烈火神教的玩家……


第九百六十三章 最终获胜

　　成功的将烈火雄心送了出去，林木森真是得意万分。其实这计划也是有一定的赌运气成分，如果烈火雄心那法术不是移动打断的，或者说他反应够快第一时间主动取消，那么那玩家就不会死。而下一次再想阴他，估计就找不到什么机会了……

　　但无论怎么说，成功了！烈火雄心被送了出去，他最大的威胁就没了！而且还额外送出去了一个玩家，现在场面上只有八个人了！

　　虽然以二敌六仍然处于劣势，但这不是战斗，而是比赛！没人敢杀人，他们能拿自己两个人怎么样？不过小心还是必要的，有了烈火雄心的例子，说不定就有人有样学样，把自己带出去……

　　还好，其他那些玩家没有那么冲动的。虽然他们仍然在继续努力，不过似乎却没有同归于尽的想法。加上现在所有人都知道最后进球数是有奖励的，反正看这样子最后的胜利自己是很难获得了，不如退而求其次的弄点经验和熟练度嘛！

　　于是，在林木森和玉树临风的配合下，接下来的时间内，进两个球毫无压力。当然，林木森也适当的掐着时间让玉树临风进了几个球，让玉树临风最后的进球数达到了五个。这样给的奖励也不算少，有好处大家拿嘛。

　　当林木森进了第十个球之后，物灵老头又出现了。

　　“比赛结束！胜利者，松柏梧桐！”所有玩家全部被传送回了自己的位置，头顶上就是自己的进球数。

　　这次比赛，由于有一半有经验的玩家，其他玩家学的也比较快，所以所有人都入球了。不过有两个倒霉孩子只进了一个，估计没什么奖励。还好这一次比赛结束，不然他们是妥妥的被淘汰的命。

　　接下来，物灵老头就是一通啰嗦，然后根据入球数给了众人奖励。其他人也就罢了，林木森则是惊喜的发现，自己的等级一跃跳到了六十六级！给的熟练度，直接把玉虹贯日这个技能加满了！

　　十级的玉虹贯日，已经有了两个特殊效果。一个是攻击有一定几率让目标定身，一个是一定几率使目标掉等同于伤害百分之五十的法力。

　　这两个效果都相当有用，无论是打怪还是PK。不过对于BOSS，第一个效果的发生几率肯定够低，第二个几乎无用——BOSS的法力，烧掉那么一点完全无关大局。

　　经验和熟练度奖励完了之后，物灵老头就将其他人全部送回了门派，只留下了林木森。

　　“小伙子，没有辜负我的期望！既然你赢得了比赛，那么我就跟你走，到你的门派去吧！在这里也孤独了不知道多少年了，现在还真想去个人气比较旺的地方呢。”物灵老头显然颇有感慨。

　　林木森当即继续拍马屁：“前辈乃是隐士高人，居然能耐得住如此的寂寞！不过以后就好了，我们门派虽然人不算最多的，可却热闹得很。而且我们门派以机关著称，有各种各样的新奇玩意儿。我们门派的掌门和长老也都很和气，非常好相处。想必你们在一起，肯定有不少的话题！”

　　物灵老头哈哈大笑：“我就是喜欢你这小家伙的机灵劲！好了，走吧！我们到你们门派去看看！”说着，物灵老头一转身，来到了自己那法宝本体的旁边。然后一只手拉住了林木森，一只手放在了法宝上。一阵白光闪过，两个人立刻消失在了这里。

　　白光消失，林木森发现自己已经回到了门派大殿。而自己的面前，掌门墨河正在惊喜的看着自己——身边的，拎着那副龟甲的老头。

　　“老前辈！老前辈肯来我们墨门驻足，真是让我们蓬荜生辉啊！”墨河大笑着迎了过来，远远的就鞠了一躬。物灵老头摸着胡子笑咪咪的，显然是很满意墨河的做派。

　　“来来来，老前辈，快请上座。我先来为你介绍一下墨门……哦不，还是先让老前辈安顿下来吧？我们早在我们门派的最中心为您老留下了足够的空间，就等老前辈您过来，然后再研究怎么和我们的护山阵法完美契合……”

　　看到了这物灵老头，墨河早就把林木森忘到脑后去了。

　　“掌门……那个啥……”林木森试图和墨河说两句话，问问关于奖励的问题。但墨河现在眼中完全没有他，只是看着那个物灵老头。那样子，就跟看老情人似的……想到这里，林木森顿时打了个冷颤。不行，这玩意太重口了，还是别瞎想的好。

　　林木森看墨河现在没空搭理自己，只能叹了口气先离开了大殿。他们这寒暄不知道要寒暄到什么时候呢，自己还是等等再来要奖励的好。反正这奖励是织女制定的，量那墨河也不敢黑了自己。

　　出了大殿，林木森一眼就看到了玉树临风。

　　“搞定了？”玉树临风抬头看了一眼林木森。

　　林木森嘴角抽搐了一下：“搞定了，不过我的奖励还没拿到手，掌门压根就不理我，光和那老头说话了……”

　　“既然搞定了，我们就去看看你有什么材料，能帮我把机关甲士做出来吧。”玉树临风压根就没搭理林木森的那番话，而是转身径直的朝着门派里的仓库飞了过去。

　　林木森看到玉树临风转身，自己的哭穷行为自然也继续不下去了。只能长叹了一口气，暗暗的心疼着，跟着玉树临风来到了仓库。

　　“我其实也没存太多的材料，都让我做各种东西用掉了。你先说说看，你都需要什么材料？”林木森打开仓库，万般不舍。

　　“嗯……我自己其实也收集了不少材料，不过现在还缺碧玉木心，翡翠竹根，五彩梧桐枝……”玉树临风毫不客气。

　　林木森听玉树临风说一句，心就跳一下。这些尼玛都是极品材料啊……有的是几率出的额外稀有材料，有的虽然不是额外材料，但也是普通材料之中突然冒出来的高级材料。后者虽然产量要比额外稀有材料多一些，可尼玛用的地方却是要多很多……每样材料，都是价值不菲！

　　而且，这些材料，他仓库里大半都有……

　　但是没办法，谁让自己和玉树临风说好了呢！而且作为朋友，人家二话不说的谈好了条件就帮了你，你难道好意思事后赖账？所以，林木森虽然心里疼的如同正在滴血一般，还是不得不把那些玉树临风说过的材料一样一样的拿出来……

　　尼玛，等下要是给我的奖励不够好，我就去你的老情人那说你坏话！林木森咬牙切齿的想着，把所有的怨恨都转移到了掌门的身上……


第九百六十四章 御天弓弩术

　　玉树临风在林木森这里获得了足够的材料，看上去比较满意。

　　“虽然还差一点，但我去自己的仓库看看好了……”玉树临风走上前和仓库管理员说话。

　　“我擦！你自己仓库里有材料干吗不用，非得先搜刮我的！”林木森觉得自己出离愤怒了。

　　“拜托，是你要求我放弃任务全力配合你的，难道不该付出一点代价么？”玉树临风显然很淡定。

　　“代价个头啊……现在任务奖励是什么还不知道……掌门那老家伙就知道和那老头两个人搞基，理都不理我！算了算了，就当我支援一下穷苦劳动人民了……别的我可帮不上了啊！”林木森虽然肉疼，但却不是出尔反尔的人——呃，是对朋友不是出尔反尔的人。

　　“你从那个物灵手中接到的任务，还要跟我分享的。”玉树临风的记性显然很好。

　　“……八字还没一撇的事儿咱就先不要多想了吧？还不知道那老头会给什么任务过来呢！”林木森显然在暗恨为什么玉树临风的记性居然这么好。

　　“那个我就不管了，等到接了任务再说。没什么事儿我先去做我的机关甲士了……”玉树临风转身离开。

　　林木森叹了口气。这叫什么事儿啊，自己好处还没拿到，先搭出去了一大堆东西外加承诺。这要是奖励不够好……

　　又在墨门转了两圈，林木森实在是没什么事儿做了，一咬牙又朝着大殿飞了过去。

　　现在大殿之中，只剩下了掌门一个人，看上去那龟甲八卦图应该是被安置到了某个枢纽之处。虽然知道那货是个强力的防御法宝，但究竟强力到什么地步，现在谁也不知道。但看掌门那到现在为止还没消失的乐呵表情，估计威力肯定出乎所有人的预料。

　　“哈，那个掌门啊，你看，我把那个洞决仙人的防御法宝带回来了……”林木森开始循循善诱。

　　“啊……是啊！有了这件法宝和物灵，咱们墨门在接下来的日子里，可以说是固若金汤啊！你可是为了门派立了一件大功！太好了，这件防御法宝被我们墨门拿到了手……”掌门显然还没从那兴奋劲之中缓过来。其实林木森相当奇怪，那个鼓励古怪的老头子，真的值得掌门这么兴奋？

　　“哈，是啊，门派之喜呢。那个，掌门，你看，你也说了，我为门派立了一件大功……”林木森腆着脸看着掌门。奖励啊！把奖励拿来啊！光口头说立功有毛用？

　　还好，墨河虽然兴奋的要命，但还没有糊涂。林木森都表现的这么明显了，他再反应不过来，那就算不上一派掌门了。

　　“哦对了，任务奖励是吧？给！还要给最好的！我看看……你现在一身本领已经相当不错了，武器法宝都算得上是顶级……太好的东西现在我也不能给你，你还驾驭不住……”

　　墨河在这边嘀咕，林木森听着可就着急了。好装备拿来啊！我不怕驾驭不住！就算现在驾驭不住，我还可以去升级嘛！

　　不过，还没等他把这些心里话说出来，掌门已经做出了决定。

　　“这样吧，我就把我们墨门秘传的一些心法展示给你看。不过你只能选择一本来修习……放心，不是我小气，而是人力有时穷，贪心的结果往往就是驳杂不精，还不如专精一脉的好。不过你可要选好了，机会只有这么一次！”

　　说着，墨河一挥手，大殿的大门就被关闭了起来。看样子这玩意的确很郑重，还闲人免进呢！

　　大殿的门被关上之后，墨河就一挥手，一排发着光芒的竹简虚影就出现在了林木森的面前。这些竹简上面都写着字，赫然正是繁体字……不过还好是不是篆字什么的，不然林木森可没信心能认出来。

　　“天巧剑术？这个一看就是玩机关飞剑用的，和我不搭。震天傀儡术？这个看上去不错，是玩机关甲士用的吧？破天弓弩术……这个好！不过怎么这些门派秘传的心法都是天什么的，听起来怎么这么俗气……”

　　林木森的喃喃自语显然被墨河听到了，于是他那本来喜气洋洋的脸上立刻挂上了一层阴影：“嫌名字不好听？那就不要学了！”

　　林木森一听这话赶紧补救：“哪儿能呢，掌门你误会了！所谓大俗就是大雅，据说上古时代的心法什么的，都简单直接的很，不过都是威力无穷。而那些名字长的要命的秘籍什么的，都是故作玄虚而已……这些东西我喜欢的不得了，真的！”

　　听了林木森的这番话，墨河的脸色才算好看起来。

　　“你要知道，上古时代，谁有那闲工夫想一些又华丽又优美还文雅还霸气的名字？大体上都是把自己认为最合适的名字往上一安就算了……好了别纠结这个了，赶紧看看选择哪个吧！”

　　于是林木森也不再纠结这些心法的名字了，开始仔细的研究起来。

　　说起来，这些心法足有十几本，每一本的侧重点都不同。前面的都只是加强某一方面的能力，但后面的就开始综合起来了。不过并不是说综合的就比专一的强，毕竟就如同墨河所说的，学的太多，难免驳杂不精。这么一说专一的可能更好些？倒也不然。太过专一的话，就没办法考虑到各种各样的情况，应变能力难免不足……

　　林木森略有些纠结。

　　其实他身上的实力，一大半在弓弩上，一小半在机关甲士上。至于机关飞剑和墨门机关术，前者他一开始没选，后来有能力选了，却不想选了。后者呢……就是硬生生的一个驳杂不精的例子……

　　这两项，林木森是肯定不会选了。不过其中的确有让他眼馋的东西，比如那个《机关阵法秘要》！

　　林木森其实早就有点奇怪了。到现在为止，他见过的阵法也不少了，从风流倜傥那家伙的加速阵，到一剑凌云追杀他的四十九个人才能发动的阵法，可以说是各有用处，而且威力巨大。不过自己在墨门，除了当初渡劫的时候搞到了一个扛天劫的阵法之外，还真没见过什么其他的阵法。这就大大的限制了墨门玩家集团作战的能力……虽然林木森见过的其他这番那，也没限定门派就是了。

　　不过其他门派，都有名声远扬的阵法。各个剑派的剑阵就不说了，就连大慈悲寺都有什么十八罗汉阵之类的威名远扬的跨越了武侠与仙侠界限的阵法。使用起来那真是威力无穷神鬼莫测……当然，这种需要固定人数的阵法，威力都相当厉害，只不过发动和配合起来比较难罢了。

　　其他门派有的，我们门派为什么没有？现在林木森知道了，不是没有，而是还没有放出来！

　　用机关布阵！这玩意就有点和诸葛亮他老人家仿佛的感觉了。奇门遁甲这玩意，是数千年来都被国人津津乐道的话题。有人认为是真的，有人认为只是臆想。不过在游戏里，说他存在，他就存在！

　　想想看，别的门派的阵法，都需要人来配合。几个玩家配合，必然会有这样那样的问题。玩家又不是军人，怎么可能那么令行禁止？所以那些阵法，难度是相当的高。可要像风流倜傥那样的加速阵法，自己一个人发动，其他人只享受就行，威力又十分有限。看看咱们墨门的，一个人，配合各种机关，就可以发动一个威力无穷的阵法！

　　这种东西，怎么能让林木森不垂涎？如果不是他的机关术荒废了太久，他真是说不定脑地一热就选择了这个。

　　可惜现在要他重新再把机关术捡起来，耗费的时间和精力就太多了。反正他本身的弓弩术已经相当给力了，不发展这个，反倒去玩什么阵法，不说是舍本求末吧，也是走了个大大的弯路。林木森这么精明的人，怎么会去做那种事？

　　如果这本书被小师妹拿去就好了……林木森叹了口气。不过以后也不是没机会，这些东西早晚会对广大玩家开放的，只不过是获取早晚的问题。当然，自己现在就能获得这种秘传心法，占的优势可太大了……

　　那自己到底选什么呢？皱着眉头，林木森看了那些心法半天。弓弩不能放弃，但如果能再有些辅助能力就更好了。不过自己的技能现在已经有些太过驳杂了，或者直接专精更好一些？

　　纠结啊！林木森看着那十几本书各种纠结。虽然其中大半自己都不会选，但总有几本要让自己选一下。而这几本书，每一样看起来都诱人无比。自己到底选个什么呢？

　　想了半天，林木森终于咬了咬牙，选择了一本名叫《御天弓弩术》的心法。这个心法下面标注了，此心法可加强弓弩攻击灵活性，使弓弩术，神出鬼没，出神入化。

　　林木森觉得，自己现在的弓弩攻击力也差不多了，再选择那个提高攻击的《破天弓弩术》，似乎提升的太单一了。这个增强灵活性的，应该更适合自己！

　　看到了林木森的选择，墨河高深莫测的笑了。

　　“你确定要选这一本？”墨河看着林木森开口问道。

　　林木森一听掌门这话又犹豫起来。怎么着，这个心法有问题？要不然他为什么这么问？他是想让自己选这本呢，还是不想自己选这本呢？

　　“我不会给你更多提示的，你只要遵循自己的本心就行了。再说了，这些可都是门派秘传心法，就算是以后，也不可能普及到门下弟子当中。你随便选哪个，都是赚了！”

　　林木森想了想，也的确是这个道理。等到其他人能获得这些心法的时候，估计自己已经把这些心法修炼到满级了吧？等到他们修炼到满级的时候，自己恐怕又能获得更高级的玩意了吧？

　　网络游戏不就是这样嘛，靠无穷无尽的装备技能什么的来吸引玩家继续玩下去。总不能以后只有新手才有得玩，高手就没什么玩头了吧？

　　“确定！我就选这一本！”林木森咬了咬牙。


第九百六十五章 超强辅助心法

　　墨河笑了，点了点头：“选择不错！以你现在的路线来说，这本书无疑相当适合你。记得，攻击再高，打不到对方也是白搭。灵活作战，才是取胜的王道！”

　　听到了掌门的这句话，林木森自然是心花怒放。自己果然是慧眼如炬啊……不过转念一想，他又觉得有些不对劲了。

　　“那个啥，掌门啊，你看，这里秘传的心法有十几本，又不是每一本都是加灵活性的。如果我选了其他的心法呢，你会怎么说？”

　　墨河面色如故：“那当然是有另外一套说法了。比如说你选择了破天弓弩术，我就会告诉你，天下武功，唯快不破。你攻击够高，敌人的一切手段都是虚妄……”

　　林木森顿时肃然起敬：“掌门不愧是掌门！此等境界我等果然自愧不如……”

　　掌门谦虚的摆摆手：“这都是掌门的必修功课，毕竟对弟子也要加以鼓励嘛。好了，既然你选定了，可就不能更改了！”

　　说着，墨河一挥手，那些半空中的竹简虚影全部消失不见。然后他再一伸手，一卷竹简就出现在了他面前。

　　“拿去吧，好好研习，对你的修行大有好处！另外我再多说一句，弓弩飞剑之术，墨门也算是有所专长。但毕竟机关术才是墨门根本，不可荒废！”

　　林木森拿到了秘传心法之后自然是兴奋无比，听到了墨河的话之后也不多做思量，只是连连点头：“放心吧掌门，你看我的机关术等级也不低么，完全不会荒废！我肯定会努力的，为了门派之崛起而奋战！对了，除了这心法之外，还有其他啥奖励呢？”

　　听到了这话之后墨河顿时双眼一瞪：“这秘传心法还不够么？这对你的提升，比起什么法宝武器甚至单个的技能都高上许多！别贪心不足了！”

　　虽然看上去似乎挺严厉，但林木森知道掌门根本就没生气。但是这个时候，他也只能见好就收了。

　　“哈哈，我当然知足了……那么好了哈，掌门大人，没啥事儿我先走了，去研究这米秘传心法了！”

　　掌门看到林木森那副嬉皮笑脸的样子，也拿他没办法，只能挥了挥手：“走吧走吧！哦对了，龟甲老人现在正居住在正殿下方的墨门机关枢纽之处，不过平时会在后殿厮混。他刚刚说过，让你没事儿的时候去找他，他有些事情让你去做。你若是无事，就去看看吧！”

　　林木森答应了一声，往外走去。那老头儿肯定要去看的，说好了要给自己特殊任务呢！虽然这货应该不会给墨门相关的奖励，但那么大一个法宝，还是看管整个洞决仙人洞府的中枢，手里有点好货也是应该的……

　　不过当务之急，还是先研究研究这个御天弓弩术！

　　除了大殿之后，林木森就找了个没人的地方，埋头开始研究起这本秘传心法来。

　　这种心法，不需要像道书一样装备起来慢慢修炼，而是可以直接学习。学习了之后，也需要升级，随着升级才会慢慢显露出各种附加属性。既然这东西已经到手了，不学还留着干什么？所以林木森二话不说，就把这御天弓弩术学习了。

　　御天弓弩术：墨门秘传射术，以轻灵飘逸，神鬼莫测而著称。

　　第一层，增加出手速度百分之十，弓弩飞行速度百分之十。可自由改变弓弩射击的方向，第一层最多可改变一次。群体攻击可选择削弱百分之五十的伤害，增加一倍的目标，或者缩减一半的目标，增加百分之三十的伤害。

　　每次使用弓弩攻击，都会叠加一个增益状态，每一层减少公共冷却时间零点一秒，持续六秒，最多叠加五层。

　　可指定某个技能，将此技能冷却时间减少四分之一。可随意切换，冷却时间三十秒。

　　不得不说……这个心法是个纯辅助的心法，但实在是相当强力。只有一个主动技能，还是辅助型的，但威力一样强悍。指定技能的冷却时间降低四分之一，可以让林木森的战斗方式更加多样化，更何况还可以三十秒切换一个技能！这样在面对多种情况的时候可以灵活应用，使某个技能的功用最大化！

　　并且这还是第一层，再提高的话，说不定就能减少到一半，甚至更少！到时候，水月无间就可以放在更长冷却时间的，威力更大的技能上了！

　　被动效果也相当逆天。增加出手速度和弓弩飞行速度也就罢了，这效果可以说是锦上添花。可改变弓弩射击方向这个……绝对会让对手死都不知道是怎么死的……群体攻击降低伤害提高目标数量，或者降低目标数量提高伤害，都是灵活性相当高的状态。面对大堆敌人或者小堆敌人，可以自由切换，来提高战斗效率。

　　叠加的增益状态就更厉害了，公共冷却时间降低，这技能和白驹过隙几乎是一样的。不过如果在这状态下再开启白驹过隙……林木森都不敢想了，自己这攻击速度！流星雨也不过如此了吧！

　　而且这些还只都是第一层！心法等级再提升，不知道会强到什么地步！果然不愧是秘传心法，直接让自己变成变态了啊！

　　现在再有谁跟自己对上，鸣镝一上，大技能全开，什么防御都给你射爆了！当然，这游戏也有不少无敌类的状态，自己小心点别让人家正好防住就好……

　　当然，有了这心法也不能说他就逆天了，其他高手也未必没有类似的东西存在。就算他攻击力再高，人家也有多种手段可以防御甚至躲避。鸣镝也不是万能的，总要防备着被人克制才好。但有了这东西，实力提高一大截，那是毋庸置疑的。

　　得到了任务奖励，林木森自然是心情大好，就算是把一大堆材料都给玉树临风也无所谓了。不过说到玉树临风，是不是应该去找他一下呢……毕竟自己现在要去接那个物灵老头的任务了。

　　既然物灵老头说他会给一些特殊任务，那么就不会给只奖励一点点钱和一些垃圾装备的任务。去做一做，肯定是没损失的。既然答应了玉树临风，就喊他一声吧。

　　“喂，帅哥，我要去接特殊任务了，你的机关甲士做好了没？”林木森发消息给玉树临风。

　　“做好了，正好没事做，就跟你去接了任务看看吧。”玉树临风的语气仍然是那么淡淡的。

　　虽然还有其他事情要做，不过先接了物灵老头的任务也没什么，不见得马上就要去最做嘛。汇合了玉树临风之后，两个人就朝着后殿飞了过去。


第九百六十六章 想当年

　　后殿，林木森先跟自己的师父和其他一众长老打了招呼之后，就径直的来到了物灵老头的面前。

　　“呵呵，不错不错，小伙子很有头脑。比赛的过程我一直在关注你，无论是随机应变，还是处心积虑，都表现的非常抢眼……虽然其他那些家伙似乎没看出来就是了。对了，你这个朋友，给你的帮助也很大啊！”物灵老头依然摸着他的长长的白胡子，笑眯眯的说。

　　对于物灵老头所说的这话，林木森已经见怪不怪了。在这个游戏当中，他经常会不由自主的忘记这些高等智能的NPC，其实只是虚拟人物的事实。原因很简单，这帮家伙实在是太聪明了……织女把这些NPC都赋予了这么高的智能，她本身又会厉害到什么地步？

　　这已经不是林木森可以想象的问题了，所以忽略不计。自己只是来玩游戏的，又不是研究人工智能的。担心那种骇客帝国之中可能会发生的事情，也太过杞人忧天了点。

　　而且根据他的尿性，就算事实真的是那样，他也绝对不介意躺在盒子里靠营养液过日子做一个蓄电池。那种状态，和玩网络游戏又有什么区别？

　　扯远了，现在的林木森，面对着这物灵老头，那是一脸的谄媚：“哈哈哈，让您老见笑了。我们小辈的这点心眼，还能瞒得过见多识广的老前辈？一点小花招而已……”

　　物灵老头是最喜欢人拍马屁的，对于林木森的这番话自然是受用得很。不过因为是在后殿之中，一大群长老什么的看着呢，他也不好把林木森的这番恭维话全盘接受：“也不是这样，我却是占了些旁观者清的便宜。好了，看你们在球赛之中配合无间，老头子看了之后感到颇为欣赏啊。这样吧，我就把洞决仙人年幼之时，所创造出来的一个法术传授给你们吧。虽然不是什么大威力的法术，只能算是个小玩意儿，但用好了，也有颇多奇妙之处。”

　　于是林木森和玉树临风同时得到系统提示，学会了一个新的法术。

　　林木森走的是物理攻击的路子，对法术方面的属性是一点也没加。虽然他本身的技能也有一些带属性攻击的，但也是依赖物理攻击，和法术几乎没关系。决定法术威力的根骨属性，他一直保持在系统自动加点的状态中……也就是说，威力再大的法术给了他，他也能用出刚出新手村的法术型玩家的程度。

　　不过这个好像是辅助型的法术，应该问题不大。然后林木森就看了一眼这法术的描述，之后差点一口血喷出来。

　　心有灵犀：此法术两人为一组，效果同时起作用于两人之间。当两人在一定范围内，可互相转换位置，冷却时间十秒。可临时性使用对方的某一项法术或技能，持续时间一分钟，冷却时间三十分钟。每天一次远距离召唤，可瞬间到达对方身边，无视任何控制效果。

　　这尼玛……分明就是个……情侣技能啊！你放在两个大男人身上是闹哪样！还特么的心有灵犀！谁和一个大男人心有灵犀啊！

　　林木森悲愤的抬起头来看了一眼玉树临风，正看到对方也望向自己。然后两个人同时扭过头去，似乎联想到了什么让人不适的东西……

　　“呃……老前辈……好吧这法术十分实用，多谢老前辈了……”林木森一边说一边抑制住自己想要喷血的欲望。这老头子绝对有问题！洞府之中各处的指引人不做成美女而做成老头子，这原因估计不仅仅是自己当初想象的一样他够自恋，估计还有他审美观上的问题！

　　虽然物灵老头是高智能，但也不可能智能到知道林木森心里想什么的地步。所以对林木森的感激，他欣然接受：“不比多礼，这就算是对你们配合精妙的奖励吧。年轻人呐，还要好好努力才行！要知道修行路上万般艰险，一个人过去必然是辛苦万分。如若有人一起行进，自然会好走许多。别罔顾了我的一番心意啊！”

　　林木森心中一边吐血一边嗯嗯啊啊的应答着物灵老头的话，心里则是在不断的作着激烈的思想斗争。这技能自己到底用是不用呢？不用的话，这些技能的实用性还真的蛮强的。用的话……这玩意基情也太深了……

　　想到最后，林木森还是一咬牙。没必要就不用，实在扛不住了再考虑！反正老子连女人都扮过了，用一个没别人知道的和男人一起连动的叫心有灵犀的法术也没什么……

　　又扯了半天之后，物灵老头终于说到重点了。

　　“这次让你来呢，是有事儿拜托你。你看，我的身份你知道了，用现在的话来说，我是一个上古仙人制作的法宝。用现在的法宝品级来分嘛，呵呵……”虽然物灵老头没有明说，但从他那副自得的不得了的样子来看，起码也是紫品打底……估计紫品都配不上他的身份，应该是超越紫品的奇珍吧？

　　不过这个和他关系不大，这种档次的法宝，现在只有整个门派才养得起，他自己肯定是没什么能耐弄到手的。所以，把这老家伙就当成一个和掌门差不多档次的NPC就好了。

　　“我呢，也不知道睡了多少年了，什么事儿都看淡了。不过呢，这人越老，就越容易想起当年的事情。想当年，像洞决仙人那般修为高深的修士，也为数众多。修士之间交流，自然也是会带着自己的法宝的。呵呵，不是我自夸，在当年，老头子我，在洞决仙人的诸多法宝之中，也算得上是位列前茅的。”

　　物灵老头显然已经进入了回忆模式当中，脸上尽是缅怀的神色。林木森知趣的没有打扰他，让他继续回忆去。

　　“想当年，各位仙人们互相交流，我们法宝互相之间也有交情。在那个时候，我也颇有几个至交好友，在一起也做过许多现在回想起来还乐趣无穷的事情。只不过后来各大仙人不知为何，都离开了洞府，去畅游无尽虚空，完全没了消息。没了仙人们之间的聚会，我们这些法宝，自然也就没什么机会再见面了。”

　　说到这里，物灵老头深深的叹了口气。

　　“仙人们离开神州大陆的时候，虽然带走了一些法宝，但也留下了更多的。比如你们在前面关卡获得的法宝，其实都是仙人年轻时所制。而我呢，虽然威力无穷，但其实更擅长在固定的地方防守。带去无尽虚空，其实并没有什么用处。所以，我也被留了下来。”

　　物灵老头的这番话，说的有些落寞。

　　“而其他仙人也大都一样，离开了自己的洞府，去往无尽虚空。当然，也会有其他法宝像我一样被留下来，藏在各个仙人的洞府之中。这么多年过去了，沧海桑田，也不知道我的那些老朋友都怎么样了……”

　　听到这里，林木森大概知道这物灵老头要给自己的任务是什么了。八成就是去找他的那些老朋友！不过那些老朋友都在各自的洞府之中，难不成，他要给自己的，就是进入到各个洞府的任务？

　　这尼玛也太惊喜了吧！你看，和这龟甲八卦图物灵能交上朋友的法宝，自身威力肯定不会差到哪里去。而他们的主人呢，八成也都是和洞决仙人一个档次的上古仙人。这种古仙人的洞府，那里面还不全都是好东西？

　　要是自己的任务真是这样，那去探索这些洞府，收获肯定大把大把的啊！蓝品法宝什么的，肯定遍地都是啊！没看那物灵老头说么，那些蓝品法宝只是古仙人年少之时的即兴之作！虽然以古仙人的年龄来说，他们的年少，估计要持续好久好久，可那时候他们的实力应该就不下于目前的各派掌门了！

　　那些蓝品法宝装备武器什么的拿出来，足以把自己的一身武装到牙齿！就算自己用不上的，拿去卖也是一大笔钱啊……

　　林木森已经沉醉在妄想之中，口水都要流出来了。

　　“唉，我是真想见见我以前的那些老朋友，这也让我在这世上，减少一些孤独的感觉。不过我那些老朋友的遭遇估计不会比我好到哪里去，想要找到他们，可是相当不容易……”

　　林木森看到物灵老头双眼之中满是悲伤，当即觉得时机到了，开口插话：“那么……老前辈是打算让我去找到你的那些朋友，然后把他们带过来与您老相会？”

　　物灵老头抬起头来，看着林木森，突然笑了：“就算我有这想法，你们办得到吗？你知道你是怎么进入到洞决仙人的洞府的么？那是因为我醒了，洞府重新运转，才会露出入口。若是掌握洞府的法宝未曾醒来，你们连入口在哪里都找不到，又何曾能进去把我的老朋友带出来？小子，这一次，真是你想多了！”

　　听了这话，林木森颇有些尴尬的摸了摸鼻子。说的也是，如果真那么好进去的话，物灵老头自己去就行了，何必还要假手自己呢？人家可是超越紫品的法宝，作为一个物灵实力都值得各门派掌门屈尊相迎。这种实力，比起自己那不知道要强到多少。真要是闯洞府找法宝，还用得找自己？

　　想到这里，林木森只能小心翼翼的问：“那么老前辈，你到底打算让我们做些什么呢？”


第九百六十七章 回音贝

　　物灵老头摸着胡子眯着眼睛：“我自然是想要见到我那些老朋友的，但能不能见到，还要看运气。不过现阶段，神州大陆风起云涌，灵气凝结也有颇多奇异之处，说不定那些洞府就会逐渐现世。到时候，四方修士定然会把目光集中在那里，就算是我，估计也没能力把我那些老朋友弄出来了。你知道的，法宝毕竟是法宝，唉。”

　　林木森这个时候当然不能点头附和：“老前辈，你怎么能妄自菲薄呢！虽然是法宝之体，但前辈的修为，现在已经不下于神州大陆的大部分修士了吧？更何况前辈你有着许多现在修士不具备的知识，没有什么修士敢轻视与你！”

　　物灵老头笑着摇了摇头：“说是如此，但法宝总和你们人类修士有所不同。至少你们有无尽的可能，而我作为法宝，尽头也就是如此了。再像更进一步，那可真是难如登天。所以，人类看轻于我，倒也正常。算了不纠结这个了，我的意思就是，你可以帮我关注一下那些我老朋友所在的洞府，如果有洞府即将出世的迹象，你就帮我进去联系一下我的那些老朋友。我可不奢望你你能把他们都搬到墨门来，要知道，可不是所有的法宝，都像我这么公平的。他们说不定有所倾向，就算你表现得再好，他们也不愿意跟你来，也是有可能的事情。”

　　林木森连忙点头：“这个没问题！我肯定会好好的给前辈传达的！”

　　他可不是没见识的人，认为这任务奖励不怎么样就嫌弃。要知道，事先知道那些古仙人洞府的位置，会让他占多大的便宜。古仙人洞府所处之处，大都是洞天福地，凤毛麟角的好地方。而这种好地方，不说别的，就是周围的奇花异草珍禽异兽之类的珍贵材料，就足以让他发上一笔了。这年头，好材料的价值，比起好装备也差不了多少！

　　不说别的，就从僵尸王选择的躲藏地点就可以看得出来。如果不是洞决仙人洞府附近这种灵气聚集之地，他怎么会选择在那里沉睡？虽然沉睡不是他的选择，但这地点，他总还是有能力选择一下的……

　　有了这些好处，奖励差一些也无所谓了。

　　不过，看样子物灵老头给的任务不止如此。

　　“除了这个，我还有另外一件事拜托你们。”物灵老头深吸了一口气，恢复了一下心情，又看着林木森，“我呢，虽然是个法宝，但在仙人身边，也是有学到不少手段的。比如炼制丹药和法宝之类，都略通一二。刚来墨门呢，总要显露一下自己的价值才对。所以呢，我就打算炼上一点丹药和法宝，作为来到墨门的见面礼。”

　　说到这里，物灵老头的表型显然有些自得。跟着上古仙人学了一身本领，显然也是他的得意之事。

　　“不过呢，虽然我可以炼制丹药法宝，但需要的材料，现在却是很难找到了，就算是墨门的库存，也几乎没有。虽然那些材料算不上什么天材地宝，但对于我炼制的丹药和法宝倒是至关重要。根据我的猜测，那些洞府四周应该会有些遗留。你们过去看的时候，最好帮我采集一些回来。等我炼制好了丹药法宝，我可以送给你们一份。”

　　这倒是个好消息，这老法宝出品的丹药法宝，肯定不是普通货色。虽然不至于直接给蓝品法宝那么夸张，但既然他敢拿出来，必然就有它的不凡之处。这种上古的货色，拿到现在来都是稀罕物！搞到手，怎么也是有用的。反正也是顺路嘛！

　　“不过，那个老前辈，我们就算是找到了那些洞府，又怎么知道它什么时候开启呢？总不能让我们一直守在那里吧？”

　　物灵老头笑了：“当然有办法！这个你拿去，这是一种配套的法宝，功能很单一，就是可以感受到对方所受到的强烈灵气波动。你觉得，这种洞府正式开启，事先难道不会有足够的灵气波动么？到时候，拥有另外一半的你，就可以得到提示，而做好准备了。”

　　林木森看着物灵老头给他的东西，那是一种贝壳一样的法宝，一共分为两片。名字是回音贝，介绍和物灵老头所说的一样。

　　“你要是找到了那几个洞府的所在，就把一半的回音贝埋在下方。等到洞府有开启的迹象时，你就自然而然的知道了。”物灵老头顺手又递过来了几副回音贝。

　　林木森看看手上，一共是四对回音贝。这难道就说明了，物灵老头所谓的老朋友，只有四个？

　　“看什么？嫌少？已经不少了……其实我的老朋友远远不止四个，只不过，其中大部分地方你们到达不了罢了。就算在这世界之上有入口，也不是你们能找到的。这四个，已经是我能想起来的，最容易找的四个了。其他的，就算你能找到，估计开启的时间也是遥遥无期吧，唉……”物灵老头又是一片落寞的神色。

　　看到这样，林木森急忙安慰：“老前辈不用伤心嘛，就算老朋友找不到了，你现在又有许多新朋友了不是？我们门派的这些长老，可都是些热情好客之人。虽然年龄比你小不少，但相信你们肯定有不少共同话题。来到了墨门，以后你就不会再寂寞了！”

　　听了林木森的话，物灵老头立刻笑骂：“这还用你说？滑头的小子！新朋友有新朋友的好处，老朋友却也有老朋友的味道。我交给你的任务，你老老实实给我做就好了，奖励不会少给你的！我也不限制你时间，只不过如果等到洞府开启的消息满天乱飞的时候你还没来交任务，这奖励可就不能给你了！”

　　这一点林木森自然是懂的，所以他嬉皮笑脸的又和这物灵老头扯了两句之后，就和玉树临风离开了这后殿。

　　“这个任务算是咱们两个的，到时候一块去做就行了。不过现在还不着急，回去帮会驻地看看。对了，咱们那个技能的事儿……”林木森看着玉树临风。

　　“……谁也不会告诉的。”很显然，玉树临风对这个技能也有着相当程度的微妙感觉。

　　“那就再好不过了。走吧，先回去。这事情一件接着一件的，咱们的赚钱大计，到现在还没展开呢！”

　　灵海飞舟这种赚大钱的买卖，晚做一天就晚赚一天的钱。而且拖的时间久了，其他人要是也获得了同样的东西，那市场价格就会立刻下降……有了竞争，自然就没有了垄断地位。所以呢，还是趁着现在还能垄断，早早的把这件事敲定了才好。

　　回到了帮会领地，两个人自然见到了其他人。一帮渡过二道天劫的人，自然是都去了那个洞决仙人的洞府。只不过，各人的收获都有所不同。

　　“尼玛，你们是不知道啊，第四关有多变态！除了要和BOSS对战之外，还得小心着其他玩家。不过我是谁？我会怕他们？后来火气都被打上来了，我也就忘了还要过关，就在那一关大开杀戒。虽然耽误了最后一关，没拿到那防御法宝，但是我也拿到了一件蓝品的法宝！嘿嘿嘿，至少没白去……”风铃草正在那里和其他人口吐白沫的神侃，还把自己拿到的蓝品法宝给其他人看。

　　说起来那的确是个不错的蓝品法宝，装备上就有提高攻击力，加强力量判定的效果。而且在战斗的时候，如果发动攻击及时，还可以产生抵消对方攻击的效果！也就是说，如果两个人互拼飞剑，而风铃草时机掌握得好的话，她可以将对方的飞剑和人一起轰飞出去……

　　这对她这个暴力女来说，可以算得上是个相当靠谱相当合心意的属性了。

　　除此之外，使用这个法宝，还能让她获得一往无前的效果。在此效果下，所有在她攻击范围内的玩家，全部会受到剑气伤害以及击飞判定。也就是说，发动了这个技能，她就是个大号的会飞的推土机，挡者披靡！

　　这要是在群战的时候，配合她的血脉技能，真就和推土机差不多了。没人能挡得住她，就算你拿人叠成人墙，一样会被她通通击飞！

　　看着风铃草在暴力女的道路上越走越远，林木森深感欣慰。这种女人已经不仅仅是野蛮女友那么简单了，会走路的凶器之类的称号就是给她准备的吧？

　　除了风铃草之外，其他人也多多少少有所收获。比如水晶琉璃，凭借她的蓝品法宝……好吧，凭借她暂时拥有使用权的蓝品法宝，在这次的活动中也收获了一柄蓝品飞剑。这飞剑看上去漂亮的不得了，如同透明的水滴一般，还散发着七彩的光芒。攻击防御速度之类的属性通通都是极品。还附带剑怒效果，每次攻击都可以积蓄一定的剑怒，满格之后便可以爆气放大招，最多可以积蓄三格。这把飞剑，不出意外的话，足以陪伴她好久了。

　　而苦海呢，虽然没有蓝品的装备法宝入手，但看上去也相当的得意洋洋。开口一问才知道，这家伙的变身技能，升级了！

　　当初那变身技能让他很是嚣张了一阵，只可惜那技能成长性太小，现在用处不大了。不过在那洞府之中，一次考验的时候，他居然得到了一个机会，可以升级他的变身技能！


第九百六十八章 各自的收获

　　升级了的变身技能名字叫护法行者，听起来名字逊了许多，但其实威力增强了不知道多少倍。

　　之前的那个变身技能相当拉风，但坏处就在于等级略低。渡过二道天劫之后，那技能的变身实力，已经不够看了。

　　而新的变身技能，虽然似乎在品质上下降了，但等级提升了。就好像一个三十级的绿品装备，单比属性的话，是说什么也比不过六十级的红品装备的。

　　这个护法行者的变身技能，和渡过二道天劫获得的变身技能不同。效果时间长，并且没什么后遗症。只不过这个变身之后，实力的提升并没有天翻地覆的变化。更多的意义，只是变幻了一种战斗方式。

　　护法行者变身之后，攻击方式只有近身攻击。不过力量变得极大，对力量不够的玩家可以产生碾压效果。而这护法行者有个护身金光的法术，持续效果其间，可削减大部分的伤害。另外就是一个疾走技能，可在空中疾奔如履平地，短时间的爆发速度比起瞬移也差不了度少。

　　对于苦海来说，这个变身技能能让他一下子变得坚硬无比，兼以攻击力暴增。只不过其他的技能法术都不能用，导致他会变成一个只能暴力攻击的猛兽，其他辅助方面的能力却是全没有了。

　　所以，这种变身技能只能在特定的情况下使用。但对苦海来说，已经是个相当大的杀手锏了。一直以来，他都是防御辅助有余，杀伤不足。但有了这个变身，短时间内，他也可以变成杀戮机器！

　　玉树临风在这次的活动中也有所收获，也是在第四关里面。事实上，前三关一般都不会获得太好的东西，第四关才是真正给予奖励的地方。玉树临风获得的，就是他那张机关图纸。看来系统给奖励，也是根据玩家的门派什么的来分配的。

　　这机关甲士叫做冰火双头狮，具有冰火两种属性。各种基础属性就不用说了，比起他的之前的机关甲士都要高出一截，拥有的法术也相当的多样性。配合他之前的机关甲士，也可以使他的实力提高一截。不过林木森想到玉树临风制作的这个机关甲士用的大半都是他收藏的材料，那心中的血流的是哗啦哗啦的……

　　其他人也各有斩获，全都拿出来炫耀了一番。不过收获最大的，自然还是林木森。秘传心法啊！直接让战斗方式更加灵活化了。虽然他收获的法宝什么的不太给力……

　　“苦海啊，你敢不敢弄一个修复法宝的技能学学？我这里堆的残缺法宝什么的太多了，看看，这里还有九件蓝品的残缺法宝呢！修理好，不管是自己用还是拿出去卖，都是妥妥的啊！”林木森叹着气，把那只有十分之一威力的九件法宝拿了出来。

　　苦海看着这些法宝的属性，眼睛都直了：“卧槽！这些法宝如果不是残缺的，个个都是极品啊……这尼玛，为毛都是只有十分之一的属性！太蛋疼了！看着都让我心疼啊！不过想要想要想要修复这些法宝可不容易，据我估计，这玩意可不是生活副职能达成的……”

　　林木森一下子来了兴趣：“哦？这些法宝不能用生活副职修复？但我记得当初提示是可以找办法修复的啊？”

　　苦海摇了摇头：“生活副职不可能那么逆天。你以前的那些残破的法宝，我倒是可以试着修复下，只不过需要不少材料，估计修复一个的本钱也比得上半件法宝了。拿去卖利润是有，但不那么大就是了。而且每天修复的数量有限，赚点小钱可以，赚大钱就别想了。而你这种……估计要去找什么剧情NPC之类的来给你修。但能修多少，修到什么地步，我就说不准了。”

　　林木森一听这话就泄气起来。闹了半天，这些玩意多半还是废物……不过想想也正常，蓝品法宝啊！现在就算是那几百个二劫高手，都不见得有十分之一的人拥有。织女怎么可能会短时间内让一个人拥有这么多蓝品法宝？

　　“好吧，算了，这些东西先压箱底吧，看看能不能撞大运遇到那些会修复的NPC。行了，咱们先别考虑这个，先研究研究灵海飞舟的事情吧！”

　　这灵海飞舟的制造，一帮人已经算是有了个粗略的章程。每个人该负责什么部分，也都有了大概的分配。对于自由打造系统，也都研究的差不多了……并不是说已经快把自由打造系统研究透了，而是说，对于自己怎么制造这灵海飞舟的部件，已经有了一定的把握。

　　“接下来，就是要联系买家，然后跟他们要材料了。我觉得，这件事儿，果然还是柳絮你来做的好。”林木森看向柳絮飘飘。

　　柳絮飘飘无所谓的一耸肩：“我就知道这是我的活。不过放心，我大概已经有了几个目标了。接下来我会和他们联系并且谈判的……相信总会有人有兴趣。这种特备适合集团作战的东西，没有哪个帮会能抵得住这个诱惑……区别只是有没有钱做出来。”

　　林木森很满意：“那你就尽快联系吧，联系好了我们就开工！不过这东西估计要花费我们不少时间，似乎要耽误练级什么的了……”

　　柳絮飘飘看着他，突然笑了：“其实我们现在没时间制作这个灵海飞舟，就算要做，也要等过一段时间。”

　　林木森很疑惑：“为什么？现在我们还有什么其他的事儿要做？”

　　柳絮飘飘叹了口气，看着面前一堆脸上挂着疑惑的人：“难道你们不记得，马上就要清明节了么？”

　　清明节。这是林木森进入游戏之后，第一个渡过的节日。清明节到了，这就说明，林木森在这个游戏里，已经混了整有一年了。

　　这一年，对他来说，可以说是翻天覆地。从一个被人排挤出了公司的小职员，变成了在游戏里叱咤风云的第一高手……好吧，叱咤风云这一点有点过了，第一高手嘛……也不算确定。但不管怎么说，他的命运获得了极大的转变！

　　在游戏里，他获得了无与伦比的能力，认识了一群同样厉害，还各有特色的朋友，另外也结识了一群够档次的仇人……当然，也为他带来了工作十年二十年也带不来的财富。

　　有的时候，命运真的是决定于一个小小的细节。如果当初林木森被排挤出来的时候，没有去玩游戏而是再去找个工作，现在估计还在为一个月几千的工资而拼搏。而如果他进入游戏之后没有被慧眼如炬的墨言看中收为弟子，那么现在估计他也和普通玩家一样到处努力提升实力打宝做任务，对着二道天劫而望洋兴叹……

　　不管怎么说，他现在的命运可以说已经被改变了。虽然称不上成为了一个有钱人，但比起他之前的生活，肯定是所去甚远。

　　而且，他现在也有些迷惘。游戏总是会结束的，结束了之后，自己又该去做什么？拼命在游戏里赚一大笔钱，下半辈子好好享受生活？估计他还赚不到可以让他安心享受的那么多钱……用这些钱做启动资金，然后做买卖？他不敢肯定到时候他还有没有这个能力……

　　“喂，怎么了，傻了？还是说，想哪个美女了？”苦海凑到了林木森身边，用肩膀撞了一下他。林木森这才如梦初醒：“想什么想啊，这屋子里就这么多美女，还有什么美女能让我看得上眼？”

　　林木森的这番话立刻就赢得了屋子里的女孩子们的好感。现在这帮会驻地里面，柳絮飘飘，水晶琉璃，浓妆淡抹，果萌萌，甚至还有风铃草……都是相当漂亮的女孩子。当然俗话说得好，网游无丑女，但改造过后的美，和纯天然的美，还是可以轻易分辨出来的。

　　几个女孩子不说一点改造没有，但幅度肯定相当小，只是修改了一些自己不满意的部分。放到现实里，就算有点小瑕疵，也肯定是不折不扣的美女了。

　　林木森的这句话，把所有人都夸了进去，自然让女孩子们个个心里暗喜。

　　“嘿嘿，梧桐啊，我就觉得你这人吧，就是心直口快！不过总这么直接说实话，多让人不好意思啊！”风铃草过来狂拍林木森的肩膀，脸上却没有一点不好意思的表现。

　　林木森被拍的浑身乱晃荡，终于受不了了：“大姐，你再这么拍下去，我就不是心直口快了，而是口歪眼斜了！”

　　风铃草这才停了手，白了林木森一眼：“还是个大男人呢，这么不禁碰！好了好了，就凭你刚才那句话，放过你了！”

　　一个小插曲过后，众人又恢复了之前的气氛。而林木森呢，自然也是将之前的迷茫忘在脑后了。管那么多干吗呢，反正现在游戏是自己的生活，并且能让他有所收入。考虑那些，也是要等游戏倒闭之后吧？

　　“对了柳絮，你知道这次清明活动的内容吗？”林木森问柳絮飘飘。第一次清明节的活动他还记忆犹新，祭拜先祖嘛，还有孤魂野鬼在那里冒充。而这一次，玩家的等级大大提高了，活动还会像以前一样吗？

　　“暂时还不知道，不过应该不会和去年一样。反正再过两天系统公告就要出来了，到时候再看吧。这两天，我决定，要努努力，去渡劫！”柳絮飘飘突然说出了一句，让所有人都有些惊讶的话。


第九百六十九章 渡劫计划

　　“渡劫？”林木森惊讶的看着柳絮飘飘。

　　柳絮飘飘歪着脑袋看着他：“怎么，瞧不起我？你们都渡过二道天劫那么长时间了，难道还不许我渡劫？”

　　林木森摆摆手：“别误会，我可没瞧不起你，要知道我现在还靠你发工资呢……只不过稍微有点担心罢了。这么长时间，一直让你负责这些赚钱的工作，我怕你的实力……”

　　柳絮飘飘微微一笑：“你们渡过天劫之后左一个活动右一个任务的，不会真以为我一直都没什么提升吧？我等级也过了六十了，技能熟练度什么的也上去了，还弄了一身装备法宝……这么多准备，难道还渡不过二道天劫？”

　　说着，柳絮飘飘就将自己全身的装备属性都展示了出来。

　　一帮人看到了她的装备属性之后都是倒吸了一口冷气。柳絮飘飘现在浑身清一色的七十级套装，而且是绿品的。法宝绿品打底，大半都是青品的。武器更是青品武器里的极品，扔出去几十万金随便卖！

　　这一身套装给柳絮飘飘的法术增加了不少的伤害，更别提还有其他各种属性。法宝的品级无一不是提高她本身实力的，攻击防御辅助皆有，可以说，把她从头到脚的武装到了牙齿。

　　这时候，旁边的果萌萌也举起了手：“报告报告！我也要渡二道天劫哦！”说着，她也把浑身装备属性展示开。

　　众人再看到她一身堪称华丽的装备法宝，已经麻木了。这两个人身上的装备加起来，甚至不会比他们身上的差了！好吧，先要排除掉蓝品装备法宝……

　　“你们是怎么弄到的？这装备……秒杀绝大多数的一劫玩家啊！就算二劫玩家里装备比你们好的也没几个！”林木森是真惊讶了。这两个人什么时候不声不响的就把浑身装备弄得这么华丽了？

　　“哼哼，你们在外面乱跑的时候，我们可不是什么都没做的。除了出去练习战斗技巧之外，也在倒买倒卖赚钱。而遇到了我们能用的东西，自然就扣留下来了喽。攒啊攒的，自然就弄了这一身的装备了。”柳絮飘飘招招手，让果萌萌到了她身边，然后搂住了她。

　　林木森顿时瞪大了眼睛看着她们：“你们这算是假公济私吧？”

　　柳絮飘飘撇了一下嘴：“这可不是假公济私，顶多算是在工作时间干私活罢了。大家的利益大家分享，但我们自己倒买倒卖赚的钱，怎么也该算是我们自己的吧？”

　　林木森的眼神更加不可思议了：“你们身上穿的，可都是现在最流行的装备！果萌萌也就算了，墨门的高品级装备价格不算贵。但蓬莱仙派可也算是超级大门派了，套装的价格，足以让普通玩家哭出来！”

　　柳絮飘飘凑了一身蓬莱仙派的绿品七十套装，所花费的钱……绝对超过一个青品法宝。比近期阶段的各种分成，高了至少两倍以上！

　　尼玛，蹲在家里看拍卖行，能赚这么多钱？这种捞钱速度，比起自己出生入死的杀BOSS做任务都不慢了！

　　“富婆，求包养！”反应过来的林木森第一句话就是这个。

　　柳絮飘飘妩媚的笑了起来：“包养你？你脸可不够白……难道说，其他方面比较出色？”

　　整个帮会驻地里几乎所有人都笑出了声，只有玉树临风仍然面不改色，果萌萌一脸茫然。浓妆淡抹羞红了脸转过头去，水晶琉璃面色古怪，似乎在强行忍住什么。

　　其他人呢，自然是笑得差点把屋顶都顶飞了。这其中，又以风铃草笑得最大声。

　　“哟，梧桐，看不出你还挺有自信嘛！是不是早就身经百战，练出了一身的好功夫？”

　　林木森自然是被柳絮飘飘这句突如其来的话搞了个目瞪口呆，不过为了男人的尊严，他自然不会就此认输：“虽然没有实战过，但我理论知识丰富！无论是文字资料还是影音资料，我都是熟记在心，想必实战起来也不会差到哪里去！”

　　柳絮飘飘笑得更加古怪了：“哟，居然还是没什么实战经验的，这就求包养？别到时候能力不行，那可就更丢人了！”

　　那群无良的家伙，笑得自然就是更大声了。

　　不过，众人之中，总是有脸皮嫩的。水晶琉璃这个时候站了出来：“好了好了，开这种玩笑也要分个时候，不怕教坏了小朋友？别闹了！快谈正事儿吧！”

　　众人停止笑声，果萌萌则还是一脸茫然：“什么意思？什么玩笑？你们在笑什么？”

　　虽然是个小恶魔女生，但某些方面的知识，她还是比较稀少的……

　　“呃，师妹，这是一种……怎么说呢，不是很健康的笑话，你不知道也没什么。”秉着不毒害青少年的原则，林木森试图让果萌萌忘记这个笑话。

　　果萌萌眼珠一转，不说话了。不过她还是给林木森发了一条私聊：“师兄，有空你可要告诉我哦，不然的话，嘻嘻……”

　　林木森无奈的回了一句：“师兄不想你这么早走进中年大叔的境界，能不知道还是别知道的好！”

　　总而言之，这个小插曲也过去了。接下来众人的话题，还在柳絮飘飘和果萌萌的渡劫上。

　　其实两个人的实力并不差，至少相对于大多数没有渡过二道天劫的玩家来说，两个人的实力也算是出类拔萃了。欠缺的，也就是和BOSS以及高手的对战经验罢了。不过两个人也说了，平时没事儿的时候她们也会出去打怪，积累了不少的经验。虽然不如他们，但现在这么多人渡过天劫了，视频资料也不少，经验也差不多了。

　　“再说了，就算再等，等到什么时候？七十级？到时候再渡二道天劫，那肯定和高手无缘了吧。跟你们这些高手一起混，实力太差，不是太丢人了？放心吧，我做好了完全的准备，还收集了两套阵法给我们用呢！”

　　“阵法？”林木森这次是真惊讶了。他知道阵法渡劫的用处有多大，但柳絮飘飘是怎么搞到两套阵法的？

　　“是啊，阵法，而且是防御型的。其实这两套阵法都是残片，在交易行陆续出现的。刚一出现我就发现了这玩意的价值，于是就扫了下来。后来攒啊攒的，就攒齐了两套。这东西看起来，应该对抵御天劫有用处吧？”柳絮飘飘相当得意。

　　“……原来交易行才是掉宝最多的地方吗！从交易行什么都能买到吗！”林木森差点疯狂了。柳絮飘飘成天蹲交易行居然也搞到这么多东西，那自己累死累活的打BOSS是为了什么！

　　“也不是这么说的。你看，这阵法残片，我要一块一块收集，最后才能拼起来。万一要是有一块说什么也不出现呢？或者有人挂个天价呢？我还不是只能看着流口水？而且，最好的装备法宝什么的，交易行是买不到的。毕竟交易行有最高一百万金的限制……而且现在谁有了顶级的装备法宝，会挂到交易行上卖？或者自己用，或者拿去现金卖掉。再不然也是跟其他人交换，放到拍卖行那绝对是脑子抽了。所以，我能弄到一身绿品套装，却弄不到青品的。出现次数少是一个问题，再一个问题就是价格太离谱。”

　　柳絮飘飘显然并不太赞同林木森的话。拍卖行是能搞到不少好东西，但太极品的却不太可能。不过对于普通玩家来说，从交易行淘装备显然是个不错的选择。

　　“话是这么说，但没事儿逛拍卖行总是有机会搞到点好东西的。比如你的阵法，绝对是物超所值啊！也就是在拍卖行，你能一个碎片一个碎片的搞到手。如果是自己杀BOSS做任务，打到猴年马月去你也不见得能收集齐！”林木森还是肯定了交易行的作用。

　　柳絮飘飘点点头：“这话倒也是没错，反正我是挺喜欢蹲拍卖行的。不过为了平时和你们出去溜达溜达做做活动什么的，这天劫还是要渡的。可惜这阵法都是一次性消耗品，不然的话，我们用完了再拿去给其他玩家用，肯定还能赚上一笔！”

　　没错，这两套阵法，都是以阵图的形式存在的。把碎片整合到一起，就会出现一份阵图，可以在某地布置阵法。不过使用完毕之后就消失，不能重复利用。

　　“那也不错了，这阵法的类型正好是防御五行伤害的，对天劫的削弱不小。再加上你们的装备法宝，以及技能什么的，渡劫的概率应该不小！”林木森对两个人渡劫倒是抱着乐观的态度。自己当初渡劫的时候，可没有这么华丽的配置……

　　“那是当然，这可是大事，我们当然要做好准备啦！放心吧，肯定没问题，到时候你们帮我们护法就行了！”柳絮飘飘笑得十分自信。

　　“……好吧，你们确定不在清明节之后再渡劫？到时候清明节肯定又有一批奖励放出来，实力也能略微提升些，对渡劫应该有些好处。”林木森觉得还是暂缓一些比较好。

　　“我渡劫就是为了和你们做清明节的活动嘛，等过了清明再渡劫还有什么意义？没问题啦，我们把握很大！”柳絮飘飘搂了一下果萌萌。看样子，长时间的被丢到帮会驻地当中，让两个人产生了亲密的……姐妹之情？好吧，如果不是柳絮飘飘太年轻了，可能像母女更多一点……


第九百七十章 又见清明

　　两个人的渡劫事情，就这么定下来了。接下来要做的就是，选择一个好的地点，然后众人前去围观。渡劫这事情只有自己能做，其他人能做的，就是保护他们不被一切意外事态所干扰。

　　“柳絮姐，你不声不响的做了这么多事儿，可都没告诉我过呢！”其他人都没什么意见，不过水晶琉璃却有点不依不饶的样子。当然，这种看上去更像是撒娇的行为，应该是处于对果萌萌的嫉妒。

　　“啊呀，你也知道的，自从你渡过二道天劫之后，没事儿就往外跑，也不留下来陪我这个姐姐了，我可是有多寂寞？正好萌萌没事儿就喜欢留在驻地里，所以我们就私下商量了一下，做了这个计划嘛。这还不是怪你！要不是你为了某个……没事儿就往出跑，我会什么都不告诉你么？唉，真是女大不中留……”柳絮飘飘反而做出一副伤心欲绝的样子。

　　水晶琉璃顿时满脸通红：“人家不是也想变强一点嘛……”

　　柳絮飘飘叹了口气：“是啊，免得追不上别人的脚步……”她的目光若有若无的瞟过某人。

　　林木森顿时有种不好的预感，顿时上前打哈哈：“好了好了，既然你们渡劫准备都做好了，那就事不宜迟。走吧，我们去旁观新二劫高手的诞生！”

　　接下来的渡劫，有惊无险。

　　柳絮飘飘其实是很有游戏天赋的人，只不过她把更多的精力放到游戏里的交易行为里。现在弄了一身的高级装备，加上自身本来就不错的法术，外加一大堆消耗品，渡劫不成问题。虽然最后也弄了个灰头土脸，消耗品用了个精光，但这天劫总算是没有给她带来什么麻烦。

　　而果萌萌呢，虽然说玩游戏的时间不长，但这小丫头的天赋几乎可以说是无人能比。虽然她的天赋不是在剑术法术上面，但对各种机关的应用，墨门里估计没有玩家比得上她。但这种战斗方式，无疑是超级费钱的那种，因为机关大都是消耗品……不过在做了一阵子奸商之后，果萌萌也算是个小富婆了。

　　所以，她渡劫的过程也并不艰难……只是消耗的机关让人看了惊心动魄。

　　“次奥……这渡一次劫，几乎就相当于我所有的机关甲士了……”林木森看着远处正在劫雷里乱飞的果萌萌喃喃自语。

　　“不过比你当时渡劫的时候，要轻松多了。”玉树临风在旁边接过话题。

　　林木森苦着一张脸：“要是我的话，我宁愿多挨几下，也要把材料省下来……那可都是钱啊！”

　　总而言之，两个新的二劫高手，又出现了。

　　渡完了劫之后，两个人恢复了一下，把损坏的装备法宝换了下来，立刻又是两个清清爽爽的美人。柳絮飘飘看着自己的新属性新法术，叹了口气：“果然二劫就是和一劫不同，翻天覆地的变化啊……”

　　果萌萌则是欣喜的蹦蹦跳跳的：“太有趣了！机关真的很厉害！我的新技能也很强呢……还有变身……”

　　刚渡过二道天劫都是这样，恨不得立刻将自己的新技能和其他人分享一下。忙活了半天之后，两个人才算是平静了下来。

　　“很好，我现在正式宣布，我们琥珀石帮会，现在已经全员渡过二道天劫！以后我们也可以号称二劫帮会了！估计现在游戏里也是凤毛麟角吧！”林木森在帮会驻地里看着面前的一大帮人，意气风发。

　　“帮主我有问题！”风铃草举起了手。

　　“说是全二劫玩家组成的帮会，其实只要随便两个二劫玩家就可以组成了吧？所以听起来似乎并不那么厉害的样子……”

　　林木森怒视风铃草：“你个外帮会人士居然敢藐视我们这个全二劫玩家的帮会！不过鉴于你对本帮会做过的贡献，暂且原谅你了。另外，你不能小瞧一个全二劫高手的帮会。那些大帮会怎么样？二劫高手未必有我们多。就算有我们多又怎么样？我们一样可以打游戏战玩死他们……”

　　苦海在一边凑趣的举手：“帮主我也有问题！你说，咱们都是二劫高手了，是不是有什么福利待遇？要知道其他大帮会对二劫高手的福利可是让人流口水啊……”

　　林木森再怒视苦海：“不要什么事儿都朝大帮会靠齐！大帮会又怎么样？他们是靠剥削底层帮众开供养高手和帮主官员等等一批人，他们是残酷的剥削阶级！我们能学他们吗？再说了，就算想学，我们哪里那些可以剥削的对象？”

　　风流倜傥也想凑个趣：“帮主我……”

　　“好了，这次会议就此结束！”林木森打断了风流倜傥的话，离开了群众的对立面，混杂到了群众当中。

　　“梧桐你不厚道啊，轮到我说话了，你不搭理了！”风流倜傥显然有些哀怨。

　　林木森抓起一听可乐灌下去：“我这帮主就是个挂名的，没那义务听帮众唠叨。所以帮会回忆结束，开始庆祝！”

　　水晶琉璃有些奇怪：“庆祝什么？庆祝柳絮姐和萌萌渡二道天劫成功么？可我们渡劫的时候都没庆祝过……”

　　林木森白了她一眼：“显然是在庆祝我们帮会全员都成为二劫高手啊！我之前不是说过么！”

　　众人皆倒：“次奥，你还真当真了啊……”

　　总而言之，这只是一个借口，每个人都知道。不过借庆祝的名义好好的大吃大喝一顿，倒是无所谓的。反正这帮人聚在一起，除了打BOSS做任务之外，大概也就是吃吃喝喝了……

　　清明节很快就到来了，系统也放出了活动公告。

　　这一次的清明活动，和上一次果然有所不同。上一次是进入一个副本空间对各门派的先祖进行祭拜，顺便识破孤魂野鬼的伪装，以获得各种奖励。而这一次，游戏发展到了现在，上一次的活动内容已经不合适了。所以织女又放出了新的活动内容……当然，不会偏离清明节的本意。

　　清明节最大的活动，自然就是祭祖。虽然还有寒食踏青等等民俗，但都不如祭祖流传的广。这一次的活动，自然还是围绕这个主题而产生的。

　　天魔入侵，神州大陆灵气涌动，自然也使安息的修士前辈受到了惊动。处于神州大陆各处的修士前辈之墓，也各种奇异之事纷纷涌现。玩家现在要做的就是，到各个修士之墓的前面，用祭品拜祭，使修士前辈的灵魂安息下来。

　　当然，在这过程之中，玩家也要经受多种考验。比如说修士之墓的四周，必然鬼怪丛生，妖物肆虐。玩家首先要冲破妖物的阻挠，来到修士之墓的前面。再在那些强力的修士前辈将所有人都干掉之前，拜好祭品进行拜祭……当然，如果你足够强力的话，可以考虑强行将修士的灵魂打回去。这种选择，显而易见的会获得巨大的奖励……但更大的可能自然就是团灭了。

　　虽然不会掉级，但挂掉一次的损失还是相当大的。挑战修士的灵魂显然不是什么明智的选择，毕竟上古修士，放到现在都是一方大能。虽然说这些修士既然挂掉了，自然不如那些畅游虚空的仙人们，但对于现在大部分还没渡过二道天劫的玩家来说，仍然是几乎不可能战胜的存在。

　　所以，用祭品来让修士安息下去，才是最好的选择。问题是，祭品这玩意，也不是随便拿来拜祭的。

　　公告说的很清楚，每个修士的喜好都有所不同，对于祭品的需求自然也是不一样的。祭品可以在各大主城的商店之中购买，也可以自行选择。商店里的祭品那是实打实能用的，而玩家自行选择的祭品，则不见得都能获得修士灵魂的喜欢……不过同样的，也有可能发挥奇效。

　　这其中的取舍，就看玩家自己的了。

　　理论上，用商店卖的祭品来祭祀是比较划算的。但比较坑爹的是……商店祭品的价格……

　　一份普通的祭祀用烧鸡，是一百金。而经过大厨静心烹饪的烧鸡，一千金。顶级大厨用顶级材料和调料花费三天功夫烹饪出来的烧鸡，一万金！一只鸡一万金！

　　一万金能办多少事儿？玩家现在死上一次，消耗的菩萨发咒都不到一万金！祭祀一下修士就花一万金？如果收获不达到青品法宝的档次，那就是稳赔不赚！

　　当然，你可以说不是所有的修士都需要用最贵的祭品才能祭祀。事情的确如此，但一百金的烧鸡，只能祭祀一些实力不高的修士，获得的奖励自然也不高，但胜在危险小。可你如果抱着想要弄点好东西的心理，去祭祀那些实力高强的修士灵魂，你想用一百金的烧鸡糊弄，那是完全不可能的……

　　并且，各个修士的爱好还不同。也许这个修士喜欢口腹之欲，你祭祀烧鸡能达到效果。但万一他喜欢酒呢？你还得去买一万金一坛的仙家陈酿。如果你看不出来修士喜欢什么，打算碰运气，说不定几万金下去人家都不搭理你……不祭祀转头就走？要知道，修士之墓，你想进去容易，想出去可就难了……

　　反正这个活动的宗旨就是，高风险，高回报！舍不得孩子套不住狼！当然，你要是运气差，孩子丢出去了却被狼叼跑了，自己还追不上，那就只能自认倒霉了……


第九百七十一章 游戏币回收活动

　　当然，老传统，这种活动之中，也会有玩家对抗的情况出现。修士之墓遍布整个神州大陆，高级地图低级地图都有，但数量毕竟是有限的。清明节活动一共七天，但每个被拜祭的修士之墓，接下来一天的时间内都不会接受其他玩家的拜祭。这样，抢夺拜祭的机会，也是重中之重。

　　低级地图不用说了，强度小，玩家多，必然会刮起一阵腥风血雨。就算是高级地图，竞争同样激烈。大帮会显然会组织人手集团出战，就算收获不可能人人有份，但也比在低级地图抢那些低级的修士之墓要强多了。要知道，一百个人聚集在一起，单位时间内，可能能收获一百个低级修士之墓。但一百个低级修士之墓的收获，未必就要比一个高级的修士之墓要来的高……

　　当然，风险也是有的。要是挂掉的人多了，就得不偿失了。不过这种风险，显然也是值得一冒的。你搞到一百个橙品黄品的法宝，也未必有一个青品的法宝值钱啊。

　　事实上，红橙黄三种品级的法宝，现在已经是白菜价了。高手玩家不稀罕，低级玩家又买不起。挂到拍卖行里，也就是比丢商店稍微高一点的价格而已。

　　比较之下，低级的三种品级的装备，价格却是还可以。毕竟低等级的绿品青品装备太罕见了，低级玩家想买也买不到。

　　得到了一系列的消息之后，林木森等人自然也就开始准备起来。

　　准备之前，自然也是要开会。

　　林木森，柳絮飘飘，水晶琉璃，果萌萌，玉树临风，苦海，这些是目前的琥珀石帮会的成员。而风铃草，浓妆淡抹，风流倜傥，这些暂时都是编外人员。现在聚集在一起的只有这些人，还有其他人都不得不去自己的帮会……毕竟不是谁都可以像风铃草这样，无视帮主的召唤的。

　　浓妆淡抹是个性独特，帮主也使唤不了她。如果有大事儿，自然可以把她叫回去帮忙。但清明节活动这种事儿还称不上帮会生死存亡的大事，自然随便她了。而风流倜傥呢……在帮主等一众管理人员的心中，却是个小透明……

　　至于他现在还厮混在那个帮会的理由呢，就是那帮会的妹子够多……不过这一次，他没有选择和那些妹子一起混，而是跑来了林木森这边。

　　“毕竟我现在也是有主的人了，瓜田李下，要避嫌！”风流倜傥义正词严。不过这话也有一定的道理，凛冽寒梅可不是以前那种随便可以被他哄的晕晕乎乎的女孩子。

　　于是，这战前会议就在这些人的面前展开。

　　“大家说说吧，这次我们怎么行动。”林木森靠在沙发上看着其他人。这个时候就要集思广益嘛，这可是个民主的帮会！

　　“还是老规矩，自己干自己的就好了嘛。大家都是二劫高手了，还怕谁？”苦海现在自信心爆棚。他现在有了常规变身技能，自认为就算对上了精英大BOSS也可一战，当然迫不及待的要显露一下自己的价值了。

　　“我倒是觉得有些不妥。如果只是打打杀杀的话，各自行动倒没什么。不过这次的活动之中有个要点不知道你们注意没注意到，那就是祭品问题！”柳絮飘飘向来都是个军师型的角色。

　　林木森点头：“我也注意到了。其实这活动其他方面都只是打打杀杀，没什么技术含量。不过唯有祭品这一点……搞个不好，赔钱算是轻的，倾家荡产也不是不可能。”

　　苦海是个财迷，当初学习法宝制造就是因为这玩意能卖钱，对这方面自然是一点就通：“你们的意思是……这祭品，是织女设下的一个圈套？为了让玩家大出血？”

　　“没错！”林木森拿起面前桌子上的可乐，“游戏进行到现在，你不觉得，现在有些通货膨胀的感觉了么？”

　　这是当然的。所有的网络游戏都避免不了这个通病，游戏币会越来越多。打怪会掉钱，装备卖商店会得到钱，做任务会得到奖励……这些钱不可能都被玩家花到系统那里，所以，玩家们的钱会越来越多。

　　这样一来，游戏里的经济系统就会遭受到巨大的冲击。而后果就是游戏币越来越不值钱，最明显的征兆就是游戏币和软妹币兑换汇率的变化……现在一万金，只能卖到三四千块了。

　　织女当然不会因为游戏里的金对比现实货币汇率下降而烦恼，但游戏里的金越来越多，也不是她希望看到的。所以她也会尽力的回收金，以控制物价……比如这次活动，就是个回收金的好手段。

　　“你看啊，商店里卖的祭品，一共就有五种。食物，酒水，衣服，纸扎的金元宝，纸扎的美人……每样最高都是一万金。你如果弄不清楚那个修士之魂到底需要啥，说不定要花五万金，才能完成任务！而你收获的呢，肯定是没有金了。或者是技能熟练度或者是经验，或者是装备法宝……但说不定就会入不敷出……要知道，公告也说明了，有的时候商店祭品的效果不好，你要多祭拜几次才能达成效果。”

　　柳絮飘飘给几个人分析。

　　“如果没有头脑清晰的人在旁边仔细观察，这活动就是个无底洞。当然，玩家拥有的装备道具也可以拿来做祭品，但这玩意就更不好把握了。我们这些人呢……有些人我是不担心的，但有些人，说不定就会吃这个亏。”

　　说完这些话之后，柳絮飘飘的眼睛就在众人之间扫了一下。

　　风铃草毫不在意的大笑：“哈哈哈，我大概就是那种填无底洞的人吧。我才没那耐心观察那些死了的家伙需要啥呢……所以，给我配个助手吧！”

　　玉树临风则是冷哼一声：“我有信心不会亏本，所以我无所谓。”

　　苦海则是苦着一张脸：“我嘛……我倒是不敢肯定我能不能行，不过我心疼钱啊……算了，还是不要一个人行动了……”

　　柳絮飘飘看着众人的反应，微微点头：“所以呢，我这里有个人员安排。虽然收获可能会小一些，但积少成多，这么安排可以减少我们的损失，说不定还能让大家多找到几个修士之墓。那么，咱们就先就分组吧！”


第九百七十二章 分组

　　分组的结果，其实不出大多数人的意料。

　　九个人，如果按照之前春节活动的分组，是分成四组，然后林木森单独行动。不过这一次，林木森的用处最大，不能再让他一个人了，这是对资源的浪费。

　　所以，林木森，浓妆淡抹，果萌萌一组；风流倜傥，玉树临风，苦海一组；剩下的柳絮飘飘，水晶琉璃和风铃草一组。

　　三组人当中，林木森，玉树临风和柳絮飘飘，算得上是观察比较细致的人物，是队伍的核心。其他人不用说，就是打手了……

　　“喂，我要表示抗议！你看我们，四个汉子五个妹子，凭什么我们这一队一个妹子都没有！”苦海在那边嚷嚷上了。

　　风流倜傥也附和：“没错没错！强烈要求互补啊！”

　　柳絮飘飘瞪了他们一眼：“你们三个都是狡猾狡猾的，对于细节观察方面可以互补。但我们这些妹子就不同了，得有可靠的人看护才行。我信不过你们，你们就认了吧。”

　　风流倜傥立刻做伤心貌靠在苦海的肩膀上：“我好伤心，原来我不够可靠……”

　　苦海连连点头：“就是就是，我们怎么就不够可靠了？有我这强力的坦克，后面两个强力输出，妹子在我们这里，那真是如鱼得水啊！安全得很！”

　　柳絮飘飘冷笑一声：“那你们三个准备把谁踢出去？”

　　这个问题立刻问倒了苦海和风流倜傥。玉树临风自然是不会掺和到他们之前的这些乱七八糟的事情当中去的，而他们也不敢踢掉玉树临风。毕竟玉树临风在三个人当中算是最冷静的，观察也最仔细，多半这个祭拜活动还要靠他来完成。而其他人嘛……苦海和风流倜傥都看了一眼对方。

　　“哈哈哈，大姐头，你误会了，我们三个都是好兄弟，在一起行动自然没什么。刚刚只不过是在开玩笑，哈哈哈……”把他踢出去，让他和两个妹子组队？才不会这么便宜他！

　　于是所有的反抗意见都被平息了。

　　队伍分好之后，接下来自然就是准备祭品了。

　　“我会烹饪，能自己做点美食，等下给大家分分。不过我不知道我做的东西是哪个档次的……但总要比一百金的好，一千金的应该也会强一些，不过一万金的，可就不好说了。”柳絮飘飘摊手。

　　林木森摆手：“没关系，质量不够数量凑！反正你材料也足够多……一万金一份祭品啊，用不了回收价才一千金，这尼玛坑爹呢！”

　　没错，祭品的商店回收价只有十分之一。正常来说，从商店买到的东西，回收价格都是四分之一，这已经足够坑爹了。而这祭品更加坑爹！

　　“我会酿酒，应该最多三瓶就能抵得上一瓶万金的。”玉树临风在旁边淡淡的说。所有人都把目光放到他身上，各种惊讶。

　　“你居然会酿酒？而且技能等级还那么高？”没人想到玉树临风还有这手艺。这游戏里酿酒也是门不错的生活副职，酿出来的各种酒也可以加各种状态。再加上不少人觉得一边打一边掏出瓶酒灌下去，比起一边打一边拎出根鸡腿啃要潇洒得多，所以酿酒的人不少。不过等级高的，却不见得很多了。

　　玉树临风不声不响的，居然把酿酒这技能练到了这种地步。

　　“有什么好奇怪的？我早就会了，不过没人问我罢了。”玉树临风仍然是那副酷酷的样子。

　　林木森松了口气：“现在美食和美酒都有了，还差漂亮衣服，纸扎的美女以及纸扎的元宝……纸扎的美女是没办法了，只能从商店买。漂亮衣服……我记得玉树临风你也学了裁缝？”

　　玉树临风看了他一眼：“这个我觉得不划算。低级的衣服不漂亮，漂亮的衣服造价就不低，不见得会比从商店买便宜。”

　　这倒也是事实。裁缝做出来的东西可都是装备，需要各种材料。低级的便宜，但低级的估计也就是一百金的水平。用来对付低级的修士之墓应该是有得赚。但再高级的装备，比起一千金档次的祭品，可就没什么赚头了。等这装备可以代替一万金的祭品的时候，这东西的价格，已经远远超过这个档次了……

　　比起消耗品，成型的装备永远要贵得多。同理，金元宝也没办法拿现实的金来代替。织女是要有多二，可以让最少一锭一两的黄金来代替一万金一个的纸扎金元宝？

　　所以，剩余三样，只能从系统那里买。这可是一笔大支出，而且很可能有剩余。剩余的，价值直跌百分之九十……究竟买多少个这种祭品，也是个问题。

　　活动一共七天，七天一共能拜祭多少个修士之墓？而且还会有其他玩家竞争，就算赢了也要多花不少时间。而且现在没人知道拜祭一个修士之墓需要多少时间，买多少份祭品也是个难题。

　　“这样，每样祭品先买五份。这样在不弄错的前提下，至少能拜祭五次。五次之后，时间大概也能估算出来了，再回来补充好了。买多了太亏，还是先少买点吧。”最后，柳絮飘飘提出了稳妥的提案。

　　这提案获得了众人的同意，所以每个队伍买了三种祭品，每种五个，十五万金就这么下去了……

　　“我次奥！这活动绝对不是给普通玩家准备的，绝对是给那些大帮会准备的！”苦海心疼的咬牙切齿。

　　“也不尽然。你如果没钱，你可以考虑去找那些便宜的修士之墓，赚钱的可能性更大，只不过赚的少了点而已。一万金的修士之墓，风险高收入高，但一个人的话，风险就比收入高很多。所以，这一次，织女其实是鼓励组队行动的……风险平摊。”柳絮飘飘仔细分析。

　　“我不管那么多了，反正这五份我就花了五万金，说什么也得赚回本不可！走了，出发！”苦海等不及了，和风流倜傥玉树临风打了个招呼，一个土地神符就飞走了。

　　林木森这边也看了看浓妆淡抹和果萌萌：“咱们也出发？”

　　浓妆淡抹点了点头，果萌萌则是很兴奋的样子：“出发出发！去打鬼喽！”

　　没错，这次的活动，简单点来说，其实也就是打鬼……不过太大的鬼，现在还没人打得动罢了。

　　其他人选择什么地图，林木森不清楚。但是他选什么地图，那是毋庸置疑的了。自然是他开发出来的那张地图！

　　在那张地图里，他有着别人无可比拟的优势……不说别的，就是怪物警戒范围减小，就能给他带来相当多的方便。再加上果萌萌也有这个优势，在这地图两个人自然是如鱼得水。

　　修士之墓并没有在地图上明确标出来，但其实找起来并不难。因为灵气波动，修士之墓四周异状频生，仔细找找就找得到。简单来说，什么地方闹鬼就朝什么地方跑就对了……

　　游戏的地图里自然是有各种怪物的，但鬼怪类的怪物其实并不多。对地图熟悉的话，什么地方本来没有鬼怪，现在突然冒出来了，那当然就是有问题。只要往鬼怪堆里面钻，就能找到修士之墓了。

　　但钻进了鬼怪堆里面，能不能顺利的到达修士之墓前面，以及能不能顺利的拜祭，然后再顺利的出来，那就是另外一个问题了……实力的问题。

　　林木森三个人进入地图之后，溜达了没多久，就发现了这么一个地方。

　　那地方，本来是块河边的鸟语花香的空地，甚至林木森和果萌萌还曾经在那里野餐过。不过现在，那地方有不少半透明的幽魂在游荡，四处乱走，目光茫然，似乎在寻找着什么。

　　“这地方应该就是修士之墓了……这些幽魂估计只是外围的怪物。真正的修士之墓，应该在那边。”林木森观察了一阵，指向了旁边的一个小山包。

　　山包上面长满了树木，虽然不太高，但也将山包遮得严严实实。从上面看下去，完全看不出什么。

　　“我们是不是可以从上面下去？这样应该可以减少很多麻烦。”浓妆淡抹看着那山包。这段时间以来，浓妆淡抹一直在门派忙活重开山门的事儿，很少和众人一起行动了。不过以她的性格，完全不会因此而对众人感到陌生，当然也不会变得更加热情。对她来说，这些朋友还是以前的朋友，该怎么对待，还是要怎么对待。

　　林木森自然也是颇欣赏她这种性格的，反正每次和她在一起，他总是有种心情平静的感觉。这种不会给男人带来麻烦的女人现在是越来越少了……包括旁边那个果萌萌在内的其他女孩子，每个都是让人头疼的存在……

　　他现在和浓妆淡抹之间的关系很有些奇怪，连他自己都说不太清楚。浓妆淡抹关系最好的男人就是他，可以说已经稍微超过了友谊。而他呢，对浓妆淡抹的感觉也相当不错。可是，似乎没人想迈出更近的一步……或者是因为距离产生美，或者是因为胆小害怕等等原因……反正两个人，似乎都很乐在其中。

　　这次两个人又分到了一起，林木森无疑是很高兴的，相信浓妆淡抹也应该是一样。当然，如果没有果萌萌那个超大高能电灯泡就更好了……


第九百七十三章 心乱？

　　果萌萌在两个人身边，充分的发扬了一个电灯泡该起的作用。

　　“师兄啊，那些鬼怪怎么不吓人呢？不是应该青面獠牙么？”

　　“师兄你快来看！这鬼怪和一只鹿重叠在一起，好奇怪的样子！”

　　“师兄，你说这些鬼怪身体都没了，为什么你的弩箭还能打到他们呢？”

　　就好像一个随身携带语音发音没法关闭的十万个为什么精装豪华版一样，果萌萌充分的骚扰着林木森的耳朵……

　　林木森嗯嗯啊啊的答应着，却不敢得罪这小魔女。虽然说果萌萌年纪小，很多事情都还不清楚，可这家伙在某些方面，却也精明得吓人。

　　“师兄，你喜欢摸摸？”果萌萌突然发过来一句私聊。

　　林木森顿时吓了一跳：“胡说什么！我们之间没什么的！”

　　“嘻嘻，被揭破了的人都这么说。明眼人都看得出来吧？大家都在一起的时候还没怎么样，现在看起来，简直就跟初恋的小男女似的……我们学校的同学，都比你们开放呢！”

　　林木森牙疼似的倒抽了一口冷气：“现在年轻人的变化这么大了？我记得我像你那么大的时候，见到暗恋的姑娘还会面红耳赤……”

　　“这就是你至今还是单身的原因了！都什么年代了，还玩此处无声胜有声那一套……真指望对方和你心有灵犀呢？你得主动，再主动！”

　　听到心有灵犀这词儿之后林木森突然觉得有一种淡淡的忧伤，尼玛挺好的一个成语，现在到自己身上却成了一个威力不小但却恨不得忘到脚后跟去的技能……

　　“不过嘛，估计摸摸也不是你主动一下就能拿下的。说起来，在感情方面，你们两个都是奇葩啊……这么比较一下，琉璃姐和柳絮姐说不定更合适一点呢……”

　　林木森听着听着就听出来不对了：“什么琉璃和柳絮，和她们有什么关系？”

　　果萌萌很显然对他这种茫然无知的样子很不满意：“装傻是不是？好吧，到你身上也许真不是装傻……嘻嘻，既然你不知道那就算了哦，继续做任务吧！”然后，果萌萌就中断了私聊，不吭声了。

　　林木森头脑一片混乱。男女方面他可以说是个初哥，简单来说就是情商比较低……好像形容的不太对，反正就是感情方面一根筋就对了。

　　这些事情他之前不是没想过，只是没敢往深处想。自己何德何能，一个玩游戏的无业游民而已，凭什么会受到美女垂青？更何况还是各方面都很优秀的美女……所以，他这种人，很可能在晚上睡觉前YY一下，但真要在现实里出现这种事儿，他八成转头就跑的概率更大。

　　当然，由于他与年轻人的代沟……或者说他本人的古板，导致他完全想不到逢场作戏，随便玩玩之类的词语。以他心中的信念来说，任何不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓！

　　伟人就是伟人，说出来的话就是这么充满哲理……反正林木森是把这句话奉为自己的座右铭。

　　所以，他不敢在游戏里想这些事。喜欢和女孩子在一起玩游戏是男人的天性，但让他更进一步，他却是想都不敢想。

　　今天果萌萌的这么一暗示，却是让他的心慌乱起来。怎么着，难不成自己也是个受欢迎的人物？因为自己是游戏里的第一高手？真正有想法的女人，自然知道这个名头有多无聊……就算能赚到钱，能和现实里的高富帅相比？

　　又或者是果萌萌在开玩笑？这个可能也不是没有，这个小恶魔在别人面前总是装出一副什么都不懂的大萝莉的样子，其实剖开看的话，里面其实全是黑的……

　　被果萌萌的一番话搅的心里烦乱无比，林木森甚至都忘记了眼前的修士之墓。直到浓妆淡抹叫了他两声，他才回过神来。

　　“啊……我们不能从上面冲下去。你看，如果这事情这么简单的话，外围的那些鬼怪又有什么意义？上面的防护，恐怕比四周的还要强大许多。织女不是傻子，不会出这么大的纰漏……也许上面能进去，但进去之后咱们面对的东西，恐怕比从外面清过去要恐怖的多。”

　　林木森还有个比较大的有点，那就是没心没肺。浓妆淡抹这么一打岔，他就把之前的事儿先抛在脑后了。想那么多干吗，顺其自然吧！反正自己还年轻！嗯，还很年轻……

　　于是，听从了林木森的意见，三个人压低了高度，到了山包的一侧。

　　四周现在已经有不少鬼怪类的怪物出没了，看到三个人之后自然就冲了过来。不过这些怪物的强度不高，也就是九十级普通怪物的程度。渡过了二道天劫之后，玩家的等级虽然才六十多级的样子，不过对付普通怪物，越个三十级已经不成问题了。这比起没渡过二道天劫的玩家就是个相当大的优势，没渡过二道天劫，实力再高，对付九十级怪物还是很麻烦的……等级压制这玩意，有时候让你就算实力再强，也有心无力。

　　三个人小心翼翼的慢慢向前清起那些怪物来，尽量的让自己不暴露在太多的鬼物面前。这些受到修士之墓影响而生成的鬼怪，似乎没什么灵智，本身实力也有限，但数量是真高，而且相当的密集。林木森固然可以几个群体技能丢过去干掉一片，但惊动了四周的鬼物，漫天遍野的鬼物包围过来，这玩意也不是轻易能吃得消的……

　　战斗越来越激烈，因为里面的怪物强度越来越高。最外面都是些幽魂啊，骷髅啊比较普通的鬼物，但往里面去，僵尸开始逐渐出现，鬼将鬼王之类的也开始逐渐露头。当然，这些鬼将鬼王和七月十五出现的那些不是一个档次的，但比起外面的那些怪物来，也相当于精英小BOSS了。

　　而比较坑爹的是，这些精英小BOSS，完全不会掉落和他们实力相当的东西……杀了半天，鬼怪至少也杀了三五百只，但掉落的基本上都是鬼怪的头发，鬼怪的骸骨之类的材料。这些东西有的品质高有的品质低，品质高的还能卖点钱，品质低的就只能丢商店了……

　　等级高品质低的材料都是这样，价值甚至还不如低级的高品质材料。

　　三个人越来越深入到山包上的树林之中，周围的鬼怪越来越多。但比较奇怪的是，至今为止，他们还没有见到那修士之墓，到底在哪里！


第九百七十四章 老外？

　　鬼怪越来越多，实力也开始越来越强。并不仅仅是攻击防御的提高，而且开始有了一些乱七八糟的技能。

　　比如身形透明的幽魂，有很大概率无视物理攻击，并且还会发出一种无声的嚎叫，攻击不算高，但却有让人头疼的吹飞效果。经常一个不小心就被吹到怪堆里，然后再挣扎着杀出来。

　　还有那些皮糙肉厚的僵尸，一个个行动敏捷力大无穷，对各种攻击都有相当程度的削减。虽然攻击方式只有爪挠牙咬，偶尔喷喷毒雾什么的，但架不住这玩意勇猛直前，也给三个人造成了相当大的麻烦。

　　幽魂和僵尸之外，骷髅也是挺讨厌的玩意，尤其是对林木森而言。因为骷髅身上只剩骨头，所以很多攻击会从骨头的间隙漏过去……对飞剑来说倒是好解决，穿刺攻击没用，劈砍就是了。但对林木森来说呢，弩箭不好用，他难道还能拿了弩弓上去抽？

　　幸好，弩弹的用处还是不小的……骷髅的骨头再空，也不能让弩弹那么大的玩意漏出去。不过弩弹这东西的价格可比弩弓高多了，而且弩炮的耐久度也是个大问题。用弩炮杀这些怪，林木森心里都在滴血。这都是钱呐！

　　但没办法。小怪越来越多，用弩弓来打，效率太低。虽然浓妆淡抹的法术攻击很给力，果萌萌的各种爆炸机关的效率也不错，但只靠她们两个，林木森怎么好意思？一个大男人，靠两个女人杀怪，自己在旁边光看着，这玩意也说不过去啊！

　　还好林木森对应这种大堆大堆的小怪，清理速度是相当快的。而且他还有杀怪之后的属性加成，可以说是越杀越勇。在无数的小怪之中，三个人杀出了一条血路，直接奔向山包的顶点。

　　在厮杀的过程中，林木森也知道了，从上面冲下来，难度绝对不会比从山脚下杀上去小。那些树木将整个山包遮住，看上去似乎全无防备，其实树冠的下方，都有一股阴郁之气在凝结。林木森曾经试着飞高一点，到达那些阴郁之气凝结的地方，却听到了系统的一声提示。

　　你受到阴郁之气的影响，所有属性下降百分之三十。

　　百分之三十啊！所有属性！这玩意绝对不是战斗力下降百分之三十那么简单，各种属性叠加之下，足以让他的战斗力下降一半！这种削弱，足以让他的战斗更加举步维艰。

　　比较起来，还是完全状态多面对些小怪来的好些。属性削弱除了伤害降低之外，各方面都有很大影响。光是熟悉这种属性变化就要好久的时间，还不如像现在这样，虽然麻烦点，但总胜在稳健。

　　千辛万苦，三个人总算是杀到了山包顶上。不过茫然四顾，仍然没有修士之墓的位置。四周都是树木，脚下都是草丛，中间夹杂着各种各样的怪物……幽魂，僵尸，和骷髅。

　　“梧桐啊，你有没有发现，这些怪物其实更像那些西方背景游戏里的亡灵生物？”浓妆淡抹看着面前的怪物，突然冒出来一句。

　　这一句真心让林木森噎了一下。这现在什么状况？她怎么能突然想到这方面呢？

　　不过现在反正也没有寻找修士之墓的头绪，随便聊两句也没什么。

　　“其实这些怪物也不是西方游戏专有。幽魂之类的，西方叫幽灵，咱们这边叫鬼魂，都是虚体，很难被物理攻击打中。僵尸呢，两边也是都有，不过西方的僵尸行动缓慢，没什么智商，也就是皮糙肉厚，很难弄死而已。主要攻击手段是撕咬，还会传播病毒什么的。东方的僵尸可就厉害多了，飞天遁地无所不能，甚至还会放法术！骷髅嘛，西方的骷髅是死灵系的最基础兵种，几乎就是炮灰。东方的话……好吧，似乎也是炮灰。”

　　林木森分析了一通，大概意思就是，这些怪物，在这里出现，也是正常的。

　　“的确是这样，不过我觉得，东方的鬼怪类，不是应该像饿死鬼吊死鬼淹死鬼什么的么，出现这些东西，好奇怪的样子。”浓妆淡抹歪着头，还是有些疑惑不解。

　　林木森听了这话之后也是心中一动。说起来的确有些奇怪，为什么这个修士之墓的旁边都是这些鬼怪？虽然也勉强说得通，但和这仙侠背景总有些格格不入啊……

　　“算了先不管这个，问题是现在修士之墓在哪里。我们杀了这么半天，杀到了山包上，却连一个像坟墓的东西都没看到！没坟墓，你至少也得有个墓碑吧？不然让我们到哪里去祭拜？这玩意有点太坑爹了。要说这里没有修士之墓也不正常，毕竟之前这里是没什么鬼怪类怪物的……”

　　林木森是百思不得其解。照理说，修士之墓可不是普通人的墓，随便找个地方埋下去就行了。这些上古修士自身实力必然都十分之强，给自己寻找的墓地肯定也不会差到哪里去……至少不至于藏到那些根本找不到的地方。

　　毕竟当初，那些修士也是指望自己的后辈会来拜祭自己的。

　　但现在，自己一行人已经在山包上了，四周的情况可以说是一览无余。四周根本就没有凸起的像是坟墓的东西，墓碑什么的就更不用说了……

　　“咦，师兄，你说，咱们脚下的这个山包，像不像一个坟墓呢？”果萌萌突然好像有了大发现。

　　林木森听到这话之后立刻愣了，然后过了半晌啪的一下拍了下大腿：“次奥，我傻了！谁规定坟墓就只能有一人高的……完全有可能建造成一个山包这么大啊！”

　　这个山包，就是修士之墓！自己找了半天，其实这东西，就在自己脚下！

　　“没错，肯定是这样，修士之墓就是我们脚下的这个山包！现在我们要做的就是找到墓碑，然后点香将修士之魂引出来，再投其所好的祭拜他……”林木森开始团团转的找墓碑。

　　“……我觉得墓碑不应该在坟墓的顶上吧？”浓妆淡抹看着林木森的举动，分外不解。

　　“……”林木森再拍了一下自己的后脑勺。果然自己最近智商有问题了么……墓碑当然是在坟墓的下面。

　　“……这么说，我们还得杀下去？”林木森看着四周的那些怪物，分外头疼。

　　虽然三个人杀到了山包顶上，开出了一条血路，但现在血路已经被两侧冲过来的鬼怪给挡住了。想要出去，非得再杀出一条血路来才行。

　　“没办法，继续开工！”虽然觉得很无力，但也没办法是不是？

　　继续厮杀，三个人好不容易又冲到了山包下方。接下来，就是寻找墓碑了。

　　“奇怪啊，这周围并没有什么像墓碑一样的东西……”林木森觉得，今天是不是自己早餐没吃好导致自己有些低血糖所以脑袋不清醒？为什么总是感觉脑子不够用呢？

　　也许是因为果萌萌之前那番话的缘故？这个念头在林木森的心中闪了一下，然后又消失不见。自己是多么强韧的人物，怎么会为那么一点区区的开玩笑的话就动摇！

　　肯定是早餐没吃好的缘故，肯定是！下次一定要下楼去买油条喝豆腐脑！

　　于是他深吸了口气，用力的把那些乱七八糟的东西赶出脑海，重新开始分析起来。

　　“既然坟墓是山包，墓碑肯定也就不会小了。而且墓碑也不见得就是常见的样式，说不定是什么奇怪的形状。鉴于这些修士都是上古修士，那时候保存到现在的墓碑，肯定不会是容易腐朽的物品所制。当然材质也不能太好，不然早被人扛家里去了……”

　　这么一计算，墓碑的情况，大概就能掌握得七七八八了。

　　“八成……就是那块大石头！”林木森望向了一块倒在山包下方的一块大石头。

　　那石头本来的形状可能还算你规则，但似乎因为年头太久，边边角角磕碰之下，让其一眼望去和其他的石头也差不了多少。不过现在有目的的寻找，就看得出来这块石头的不同了。

　　“唯一的问题是……这石头上没有字啊！”林木森和两个妹子一起落到了这块大石头前面，看着上面虽然称不上光滑，但的确一个字都没有的表面，还是有些犯愁。

　　“一根香不是才一百金么？上根香不就知道了？”浓妆淡抹似乎很奇怪林木森今天的状态。

　　“……”林木森现在也没什么地方好拍了，默默的拿出了一根香。这东西也是商店货，一百金一根，童叟无欺。想要召唤出修士之魂，必须要点燃一根香才行。

　　这东西因为便宜……好吧，是相对便宜，每个人都准备了一些。在这巨石的前面，林木森将香插到了地上，然后点燃。

　　一缕烟雾袅袅向上飘了过去，神奇的无风自动，朝着那小山包里面钻进去。不长时间之后，天摇地动，整个山包都晃动了起来！

　　“多长时间了？好久都没有人来祭拜过我了……哦，多么让人怀念的香烛的味道！”

　　这声音听起来有些奇怪，就好像那种……学了中文的外国人，对于音调把握不好，而呈现出来的那种生硬声音。而这遣词用句也比较奇怪，完全没有古色古风，反倒更像是西方人说话的感觉……

　　而当那修士之魂出现在众人面前的时候，三个人的表情都变得奇怪了起来。

　　“什么情况？一个老外？”


第九百七十五章 外来的道士

　　没错，出现在三个人面前的，是一个老外。虽然穿着道士袍，但从那高鼻深目，金发碧眼的脸型，怎么看都是个老外……

　　“什么情况？这是仙侠游戏没错吧？为毛会冒出来个老外？”林木森顿时觉得自己的世界观被颠覆了。一个老外出现在游戏里，说话是老外的强调，长相是老外的长相，唯有打扮是道士的打扮……这是闹哪样？

　　“不要奇怪，虽然我不是这片大陆的人，但我已经深深的爱上了这片大陆……”那老外很显然看出来的众人的奇怪表情……而且，他似乎很有这种经验。

　　“我是因为一个意外而来到这片大陆的，这里的世界太让我惊讶了！所以，我拼命学习这个世界的一切，想要融入到这个世界当中。然后，我成功了，甚至获得了某个修士的青睐，成为了他的弟子……”那老外修士脸上一片怀念的神色，看样子是真的挺喜欢这个地方的。

　　“原来如此！我们神州有句话是这么说的，有朋自远方来……”

　　“不亦乐乎。这句话我懂，事实上我在这里阅读了无数的书籍……好吧最近些年的我没看过。不过你们所谓的古人云，我大概都知道。”这老外修士狠狠的打击了林木森一下。事实上这些古人云的东西他也只知道一点点……八成是比不过这个老外的。毕竟人家是由织女直接灌输的知识，话说什么时候科技才能发展到给人也能直接灌输知识呢？那漫长而且枯燥的学习过程就可以省略了……

　　林木森一瞬间又开始神游物外，不过很快就反应了过来。管他老外不老外，他毕竟是个修士之魂嘛！自己的任务是杀，祭拜修士之魂，让他们安息，解除四周的那些鬼怪异动！现在自己要做的，就是投其所好的祭拜一下……等等，为什么感觉有点不对劲呢？

　　难度太低了吧？杀点小怪，然后就可以祭拜修士之魂了？这玩意顶多是多花点钱的问题，危险几乎等于没有。无论怎么说，这难度也不太正常。难道这样就行了？

　　事实证明，他的担心是对的。

　　“哈哈哈，好久没有醒过来了，都快忘记这外面是什么样子了。不过我醒来的有些奇怪，我自己都不知道是怎么回事儿……而且，我还感觉有什么东西正在吸收我的力量……”那老外修士出现在众人面前后，表现的颇为兴奋。不过很快，脸色就变得较为迷惑起来。

　　而就在这个时候，整个山包的鬼怪突然全部嚎叫起来。这尖锐的声音直接钻入到了众人的脑海之中，让众人不由得一阵晕眩。而与此同时，在那山包之中，突然狂奔出来四个身影！

　　一个巨大的幽魂，一个巨大的僵尸，一个巨大的骷髅，和一个巨大的……无头骑士！

　　“这个你打算怎么解释？”浓妆淡抹看着林木森。

　　林木森看着那无头骑士也有些迷惘：“嗯……其实中国古代也有无头鬼这种东西存在的……”

　　“哦，天啊，这些都是什么！为什么我的坟墓旁边，居然有这种东西存在？而且这些东西看起来有些莫名的熟悉感……”老外修士看着那些鬼怪又开始惊叹。

　　“……能不熟悉吗！我算知道了为什么这里的鬼怪都和西方的那么像了，原来是因为这个坟墓里的修士本身就是个老外！次奥，看样子我们得拖住这四个BOSS才行……”林木森觉得牙疼了起来。果然，系统是不会让玩家好过的！

　　四个家伙的确都是BOSS，属于精英BOSS，比起精英大BOSS来，就是生命少一些。看着那四个BOSS朝着众人冲了过来，林木森立刻上去开始和那四个BOSS周旋。想要搞死这四个BOSS几乎是不太可能的事情，他一上手就感觉到了。这BOSS攻击不高防御不高，就是生命恢复速度高的出奇！

　　他现在拼命的纠缠住这四个BOSS，然后对着两个妹子大喊：“赶紧问出来那家伙的喜好，然后祭拜他！”

　　BOSS肯定是要有人拉住的，不然的话，所有人都和BOSS开战，那就没人有空拜祭那修士之魂了。每样祭品上都有标注，祭拜一炷香时间即可使修士之魂收到祭品。但问题是，你祭拜错了，也需要一炷香的时间。时间拖的越久，BOSS的压力也就越大！

　　林木森在那边和BOSS作战已经感觉到了压力。这BOSS……实力是会慢慢增强的！而且，不光是四个BOSS，那些山包……哦不，坟墓上的小怪，也都冲了下来！

　　三个人已经陷入到无尽的鬼怪大军当中……

　　“他需要什么啊！我不知道！”果萌萌看着林木森在那边奋战，着急的都要哭出来。祭拜也不是随便祭拜的，总要知道对方想要什么才行。

　　“不知道就问啊！”林木森真是恨铁不成钢。这老外修士看着蛮好说话的，说不定一问就出来了呢！

　　这时候，浓妆淡抹说话了。

　　“萌萌你去帮你师兄，这边我来问吧。”她知道果萌萌的机关限制功能很强大，反正BOSS也是打不死的，帮林木森控制一下小怪也好。

　　果萌萌答应了一声过去了，这边浓妆淡抹就开口问那老外修士：“前辈，我们来这里，就是因为你们的陵墓受到灵气震动的影响，使得周围异象频生。为了神州大陆的安宁，所以想让您早点回去安息。让您安息，就要让您心满意足。不知道前辈你最喜欢什么样的祭品呢？”

　　说实话，这种直接问对方喜欢什么祭品这事儿，非常的怪异……你能想象问一个已经死了的人应该用啥祭拜他他才会高兴这事儿么？

　　还好，那个老外修士，看样子并不太在乎这些。

　　“这可真奇妙……居然会有人问我，我喜欢什么样的祭品！就算是当年，还有门下弟子祭拜我的时候，也没有发生过这种事情……所以说你这个问题倒是难倒我了，我喜欢什么呢？其实我自己都不是十分清楚。不过我知道，祭拜的东西已经要直指我的本心，并且让我的本心满意，我才会继续去沉睡。这个其实是我自己都无法控制的，就算我想帮你们也没办法。让我想想，我到底喜欢什么呢？神州大陆的美食我很喜欢，美酒也是一样。在神州大陆上我获得了之前的生活中完全没有享受到的东西，让我流连忘返。哦对了，神州大陆的女子，也和我原来的大陆完全不同，真是太迷人了……”

　　老外修士在那边沉醉着，林木森可是要疯了。尼玛，再啰嗦一阵子，我就要被这些BOSS加小怪拍死了！


第九百七十六章 思乡

　　浓妆淡抹的眉头皱了起来：“你的喜好这么多，那么哪一样才是你最喜欢的？”

　　老外修士想了半天，摊开手耸了耸肩膀：“我也不知道。你知道的，人的本心是最难把握的。有些人呢，心中有自己的目标，那么他的本心就很好掌握。不过有的人呢，就没办法弄清楚自己的本心……这一点上，我也帮不上你们。看起来，我似乎就是那种欲望很多的人。怪不得我无法走向最后的大道，最后落到这样的下场……师父说的果然没错，我还是无法理解你们神州大陆真正的精神啊……”

　　他倒是一副无所谓的样子，林木森那边就太有所谓了。就算是有果萌萌帮他处理那些小怪，越来越强的BOSS就有些让他吃不消了。那毕竟是四个精英大BOSS……生命不高但回复的更多，攻击防御不断提升，这尼玛，到了极限之后，自己根本就没个打了！再不趁早祭拜完毕，这四个BOSS足够把他们三个人全灭掉！

　　当然，他们可以逃走，不过估计下次再来，就要等一天之后。别而不说，这么长时间就浪费了！

　　而且系统还明确规定，祭拜过一次的修士之墓不能由同样的玩家再次祭拜。说不定这次失败了，下次就没机会了！

　　总而言之，放弃祭拜一个修士之墓，代价也是相当大的。

　　浓妆淡抹站在那开始自言自语的思索：“酒色财气，他似乎哪方面都喜欢。既然他自己都分辨不出最喜欢哪个，我们也没办法推测出来……”

　　林木森狼狈的躲开四个BOSS的夹击，转身一弩弹击飞了紧追不舍的骷髅：“好了没，摸摸，我要扛不住了！”

　　浓妆淡抹抬头回应：“我也不知道啊，本来不是由你负责这个的么？”

　　林木森一愣，然后再次拍了下自己的脑袋。

　　“尼玛，难道我真的傻了么？这不像我啊！不行，不管怎么说目前的事情要先解决！冷静，冷静下来……”

　　林木森看着面前的四个BOSS，努力的闪躲着他们的攻击，顺便轰飞一些凑过来的小怪，然后开始思索。

　　“这老外修士咋来到我们这上朝天国，看什么都是新鲜的。美食美酒，美人美景……美景就不用说了，这个不可能是祭拜的物品。其他三样平分秋色，不知道那家伙到底想要哪样……”

　　到底他是要什么呢？织女不可能搞出来这种三样平分秋色的情况，就算她再想回收金币，也不能靠这种手段来坑玩家。林木森之前可是遇到过与这个相似的情况，就是在洞决仙人的洞府里，通过山寨小妖怪的阶段。虽然不太相同，但道理应该是相通的。

　　这个家伙一定有一种东西是最想要的！把这东西给了他，绝对会起到事半功倍的效果！当然，如果舍得花钱的话，美酒美食加上美女说不定也能搞定。不过那满足不了这老外修士的最深处的愿望，估计奖励不会太好，那么最后收获也就一般，绝对会入不敷出。自己来做活动，可不是为了来亏钱的！

　　到底是什么呢……林木森看着眼前的幽魂僵尸骷髅和无头骑士，陷入了沉思。他作为一个外国人，不惜远渡重洋的来到神州大陆，在这里成为了修士，他最想要什么呢？一个外国修士……

　　突然之间，林木森的眼睛亮了起来。

　　一个外国修士！在他的坟墓旁边，出现的鬼怪，都是似是而非的幽魂骷髅和僵尸！这些说是东方的鬼怪也行，但其实更接近西方的鬼怪。而这四个BOSS，则是更像西方的那些死灵生物了！幽魂，骷髅，僵尸，还有……无头骑士！

　　这说明啥？说明这货的潜意识里，还是很想念他的家乡的！这些鬼怪的产生是因为灵气震动影响了修士之魂，然后再由修士之魂造成的这些鬼怪出现。这就说明，潜意识里面，这老外修士，心里的最深处，想的还是他家乡的鬼怪！

　　于是用他家乡的东西，应该可以打发得了这个老外修士吧？

　　不过，有什么东西是西方的呢……各种商店货的祭品就不用说了，肯定都是神州大陆的特产。就算是烹饪和酿酒的技能产物，也都是东方风味的。这些东西都没办法满足那家伙思乡的情绪……

　　对了！还有这玩意！林木森一摸背包，立刻找到了西方的产物。虽然有些不靠谱，但……死马当活马医吧！大不了不行，再大出血用三样祭品来答对他……

　　“摸摸，过来接一下东西！拿这东西去拜祭那个老外修士！”林木森狂喊了一声。他现在可是没空去过去拜祭，要一炷香呢！那些BOSS会让他老老实实的拜祭么？

　　浓妆淡抹有个好处，就是听林木森的话。听到林木森这么一喊，她一点犹豫都没有，直接朝着林木森飞了过去。到了距离之后，林木森迅速交易，把自己包里的，他认为可以满足那个老外修士的东西，交易了过去。

　　浓妆淡抹一愣，脸上带上了点疑惑。不过看到林木森那肯定的表情，她还是什么都没问，直接朝着下面飞了过去。

　　林木森和果萌萌继续奋战，浓妆淡抹那边就开始祭拜了。

　　来到墓碑之前，浓妆淡抹重新点燃了一根香，然后就开始一样一样的摆上祭品。

　　而这个时候，那个老外修士还在喋喋不休。

　　“哦，这不是当年给我立的墓碑么？居然已经倒下了，连我的名字都没有了！我们的门派是断绝了，还是后人已经把我忘记了？墓碑倒了都没有人重新立起来。还有我的坟墓，上面居然长满了树……天啊，果然这就是传说中的沧海桑田么？真是物是人非啊……还好，终于有人想起了我……咦，这是什么？哦哦哦！见鬼了，我居然看到了这些东西……”

　　浓妆淡抹在墓碑面前摆的是什么？不是别的，正是林木森的零食。

　　可乐，汉堡，薯条，披萨……这些东西，都是林木森背包里常备的。不得不说这些快餐现在已经深入人心，年轻人很少有没吃过的，不喜欢吃的也在少数。所以，林木森经常在背包里放这些东西，闲着没事儿的时候吃了解闷。

　　而这个时候，林木森突发奇想，要拿这些东西当祭品用！

　　虽然说这些东西出现的时间和古代完全扯不上关系，但毕竟这是游戏嘛。老外修士这么扯淡的事情都冒出来了，可乐汉堡之类东西拿来当祭品也是应该的嘛！

　　林木森知道，这些东西进入游戏，其实是那些公司打广告的结果。而这个老外修士，说不定就是广告的延续……但这和他无关，只要这些东西有用就好！

　　结果是，果然有用。

　　“我以为我有生之年再也看不到这些东西了！可乐，汉堡，薯条，还有披萨！说起来到了这里之后我曾经尝试过制作这些东西，不过完全做不出家乡的那种味道。尤其是可乐，那配方几乎没有人知道……除了制造它的人。而我现在看到了什么？纯正的家乡食品！我要尝尝，一定要尝尝！”

　　老外修士飘乎乎的来到了墓碑前，盯着那被浓妆淡抹摆在墓碑前的快餐。然后，随着那根香的燃烧，祭品之上似乎也冒出了一根白线，朝着老外修士飞了过去。

　　“啊！没错，就是这个味道！汉堡！生菜和鸡肉！可乐！这种气泡的口感……天啊，多少年了，我终于又感受到家乡的味道了！”老外修士一边似乎在努力的吃着什么东西，一边突然从眼角处流出了眼泪。

　　“我在这里的生活很幸福，真的。师父和师兄弟都对我很好，还尽心尽力的传授给我本领。毫无疑问，我喜欢这里。可再喜欢这里，我还是会想我的家……但我回不去了，我能来到这里已经是个奇迹，是个无法复制的奇迹。如果我能成为仙人，说不定还有机会，但我没能迈出那一步……”老外修士老泪纵横。

　　“没想到，我还能享受到这些东西！原来我的心底，还是想念我的家乡的。可惜，我是真回不去了。谢谢你们，你们的祭品，让我再一次感受到了家乡的味道……”老外修士终于冷静了下来，看着三个人。而这个时候，那柱香，也烧尽了。

　　“为了感谢你们，我就把我自己炼制的一样法宝给你们吧。这东西本来是我留作纪念的，可现在，也许你们更需要它。好了，我现在感觉全身轻松，而且有些困了。也许，我最好回去继续我的沉眠……”

　　说完这话之后，那山包之中突然射出一条光线，直接落到了浓妆淡抹的面前。而那个老外修士，则是面露微笑，逐渐消失在了众人面前。

　　浓妆淡抹上前一步捡起了那掉落过来的东西，一看果然一件法宝。只不过这法宝并不是蓝品的，而仅仅是青品的。

　　冰晶沙漏：青品法宝。装备此法宝，可使常规法术施放时间缩短百分之二十，冷却时间缩短百分之二十。水系法术威力增强百分之二十，并可在水系法术之中夹杂冰晶。冰晶可减缓敌人速度，并使对方对水系法术防御降低。

　　技能反转沙漏：使自己以及范围一里之内的队友状态恢复到十秒钟之前，消耗类道具不恢复。冷却时间六小时。


第九百七十七章 额外的收入

　　这个法宝倒是符合它青品法宝的名头，可以大幅度增强水系法术的能力。而那个技能反转沙漏，用得好可以说是神技！十秒钟可以发生许多事，比如队友濒死或者踏入陷阱什么的。状态恢复到十秒前，甚至可以起到颠覆战局的结果。

　　这法宝不用说，自然是归浓妆淡抹了。虽然说幻神宫是靠幻术过日子的，但总要有些攻击防御的法术。幻术多半和水有关，毕竟水流动不定，又可化为雾气，并可反射光线，实在是作为幻术基础的不二选择。所以，浓妆淡抹的攻击防御法术，多半都是水属性的。

　　这法宝归她，足以让她的实力得到一定幅度的提升。不过这么说来，那老外修士也是水属性的？而这个冰晶沙漏，也满是西方色彩。沙漏这玩意妥妥的是外来品，国内的古时候，可是不用这玩意来计时的。

　　不管怎么说，现在是旗开得胜，第一个修士之魂就被解决掉了。虽然过程有点纠结，首先找坟墓就纠结了半天，然后又找墓碑。找到了墓碑，又要面对诸多的小怪和BOSS。更可气的是，那老外修士居然还不知道自己最想要什么……

　　要不是林木森灵机一动，三个人不知道要出多少血，才能把这个修士之魂安抚下来！而那个时候，奖励的肯定就不是这个冰晶沙漏，而是不知道其他什么东西了。一个弄不好，绿品法宝打发他们也不是不可能！

　　绿品法宝现在市场价格已经不算高了，万把金就能搞到。比起好几万的祭品，那妥妥的是亏本了。

　　“好了，我们可以走了……梧桐？”就算浓妆淡抹颇为淡然，但见到了这个冰晶沙漏还是颇为欣喜。这冰晶沙漏外表和其他沙漏并没有太大不同，只是制作的十分精致而已。但内部的沙子，却全都是以晶莹透明呈不规则多面体的冰晶所代替。那些冰晶映照着阳光，看上去光华四射，漂亮无比。不知道的人，把它们看做是钻石都正常。

　　女人嘛，天生是都喜欢这种漂亮东西的。虽然不能挂在身上，但和朋友在一起的时候拿出来观赏，也是相当赏心悦目的事情。

　　不过此刻，林木森却是不着急走了。

　　因为他打着打着，突然发现，那些BOSS不回血了！而且攻击防御什么的，也停止了上涨！

　　本来林木森还在暗骂，尼玛你这个老外走就走了，居然把这些BOSS和怪物留下了！这玩意要甩开这些东西也是个麻烦活啊，就不能一并解决了？但现在看来，这些东西留下，未必不是一件好事！

　　这么强力的BOSS，织女总不好意思让他们什么掉落都没有吧？杀了这四个BOSS，那玩意就是额外收获啊！而且刚刚自己虽然对付的相当艰难，那是因为这些BOSS无限回血，以及不断成长的缘故。现在这东西回血和成长都停止了，杀起来，自然也就没那么麻烦了！

　　林木森很快就像两个妹子透露了他的意思，受到的回应是相当热烈的。果萌萌在一边杀小怪杀的正爽，完全没有反对的意思。而浓妆淡抹呢，刚入手了一件法宝，自然也有尝试下威力的欲望！

　　然后，三个人就在这里，展开了对四个BOSS和上百只小怪的大战。

　　其实刚刚果萌萌和小怪大战，并没有杀死太多小怪。她用的更多的是控制，让那些小怪无法靠近两个人。毕竟这些小怪虽然不太强，但数量却足够多。之前三个人杀上山包顶使，也费了不少的力气。现在她一个人抵挡，自然是更加艰难。只不过现在地形更适合她的发挥，所以被她用各种机关，将那些小怪全部控制在了相当远的地方，对两个人造不成什么威胁。偶尔有漏网之鱼，也被林木森轻松解决了。

　　小怪造不成威胁，BOSS自然就好打多了。奋力反击不说，浓妆淡抹的加入，也让战斗更加轻松了几分。冰晶沙漏这个青品法宝，在浓妆淡抹的使用下，居然发挥出了百分之一百二十的威力。各种水系法术都带上了减速的效果，还能降低他们的水系防御，让她的攻击更加猛烈。各种幻术配合之下，四个BOSS被玩的团团转，只能干受到两个人的攻击，几乎毫无还手之力！

　　虽然四个BOSS都已经成长到了相当厉害的地步，单论攻击防御什么的已经不下于普通的精英大BOSS，但在林木森和浓妆淡抹的联手下，生命还是飞速下降。再加上他们的生命远远少于精英大BOSS，所以很快的，四个BOSS就依次倒下。

　　四个BOSS一挂，那些小怪似乎也失去了主心骨。再被三个人杀了一堆之后，剩下的都逐渐消散在了空气中。看来，那老外修士之魂的消失，使得支撑他们继续存在的能量，也逐渐消失了。

　　四个BOSS被干掉，每个都有掉落。林木森兴奋的把那些掉落全都捞了起来，仔细一查看，却是有些丧气。

　　很简单，因为这四个BOSS掉落的东西，根本没办法卖成钱……

　　灵魄球：可用来镶嵌装备，不同部件可额外附加不同属性。也可直接使用，增加大量经验。只可由参与战斗者互相转让。

　　精魂球：可用来镶嵌武器，不同武器可额外附加不同属性。也可直接使用，增加大量技能熟练度，只可由参与战斗者互相转让。

　　这四个BOSS，掉落的除了一点灵石之外，就是这两样东西了。不过这东西却是不少，灵魄球九个，精魂球七个。两样东西都是好东西，不管是拿来镶嵌还是拿来直接使用。如果拿到市场上，应该会有不少人愿意花钱买……或者提升自己的装备，或者提升自己的等级和技能。但问题是，这玩意只可在参与战斗的人之间转让！

　　难道和浓妆淡抹果萌萌要钱？林木森再无耻也不能无耻到那种地步……

　　“法宝奖励咱们先谁有需求谁就先拿，最后再计算价值。这两个球嘛，大家都用得到，我看就平分吧！”林木森撇了撇嘴。自己朋友在一起做任务，可不用分的那么细致。不管怎么样，和两个妹子一起做活动，最后肯定是自己要吃点亏的……


第九百七十八章 熟人？

　　法宝先归了浓妆淡抹，这个没人有异议。然后就是那十六个球，分成三份的话，每人五个还多一个，而多出来的那一个，自然是给了果萌萌。

　　作为一个男人，林木森自然不会和两个女孩子斤斤计较。浓妆淡抹先拿到了法宝，必然也要让果萌萌稍微占点小便宜。女孩子嘛，心眼难免小一些……虽然林木森也被说成是小心眼，但这两个定义却是不大一样的……至少林木森不会在乎少拿一个球。

　　两个灵魄球，一个精魂球到手，林木森倒没急着用。他还在想，是用这些玩意来提升经验和技能熟练度，还是拿去增强装备呢？从长远来看，装备早晚是会被换下去的，提升似乎意义不大。但经验和熟练度，稍微花点时间一样可以练出来。说时间就是金钱？装备好了杀怪效率提高，一样可以省时间……

　　这玩意纠结就纠结在这儿，让你不知道拿来干什么用才最合适。当然，你要是有足够数量的两种球，这个也就不成为问题了。

　　祭拜完了一个修士之墓，花了三个人小半天的时间。说起来这效率可不算高，就算七天不眠不休，按照这个效率也不过能拜祭十几个修士之墓而已。其实这个速度也算不上慢，不过对他们而言，这就有点差强人意了……更何况，其他的修士之墓，未必就比这个好对付。

　　“来来，我们总结一下这次的经验教训吧。”林木森决定和两个妹子一起开个会。这一次的行动称不上顺利……当然这和织女相当狡猾有一定的关系，不过人为的失误也是在所难免。

　　“报告！我举报！梧桐师兄今天心不在焉，几次大失水准，导致我们的行动缓慢！”果萌萌率先举起手。

　　林木森瞪了她一眼，十分的没好气：“好吧我承认我今天发挥失常，但我想说，你们不能将所有的责任都放在我身上嘛，脑筋不长动会生锈的！”

　　果萌萌撅起了嘴：“能者多劳嘛，你的脑筋灵活，这种事儿就应该你负责！再说我们也有帮忙，摸摸姐祭拜了那个老外，我还帮你拦小怪了呢！”

　　浓妆淡抹也点头：“分工不同。”

　　林木森气结，但拿两个人也没办法，只能叹了口气：“好吧，分工不同……那你们帮我总结一下总行了吧！吸取一下经验教训，下一次就能更好的完成任务……磨刀不误砍柴工，这也是为了增加以后的效率！”

　　这话倒是在理，两个妹子也没反对。三个人沉思了一阵之后，浓妆淡抹先说话了。

　　“看样子，祭品其实并不限于商店买到的那些。玩家制作的东西可以用，一些本来意想不到的东西，也可能成为祭品，而且效果可能更好。”

　　林木森点头：“没错。其实我怀疑这就是织……是系统的一个陷阱。比如咱们遇到的这个老外修士，不用我拿出来的那些零食，估计也有办法让他满意，但花费肯定会很多，收获也会差一些。这样一来，系统就能更多的回收金币，更大程度的控制物价上涨……而且还可以堵住玩家的嘴。不是我阴险，只是你没找到正确方法而已！”

　　果萌萌睁大了眼睛：“也就是说，系统其实给每个修士之魂都准备了一个比较简单的祭拜方式，但表面上看不出来，需要玩家自己发掘才行。发掘不出来，就得花大价钱少收获……果然是阴险得很！”

　　“没错！所以我们一定要和系统斗智斗勇……能少花钱就少花钱！虽然我们买的祭品已经不能退货了，不过我们绝对不能再另外多花钱了！你看，我拿出去的那些零食加起来还不到一百金，省了多少钱？之后我们的祭拜，也要以这个为基准，能省则省，尽早把成本赚回来，剩下的，就都是收获了！”

　　三个人又在这里讨论了半天，也休息好了，就开始朝着下一个地点飞了过去。

　　要说这地图相当大，有可能会修士之墓的地方也不少。这一次完全就是玩家自己寻找了，没有什么提示。不像当年僵尸复活一样还有什么阴气聚集之地，随便什么地方都有可能出现。所以，想要找修士之墓，必须要长途跋涉……然后就是看脸了。运气好可以连连碰到，运气不好也许你就能非常巧妙的把修士之墓都神闪避掉……

　　除了地毯式搜索，但那样耗费的时间会大大增加，得不偿失。不过林木森对自己的脸比较有信心，游戏这么长时间以来，哪次不是特殊任务NPC什么的砸到自己脸上？更别提还有运气逆天的小师妹……不过这个寻找修士之魂，小师妹应该没什么作用。但保不准到时候祭品什么的能占便宜呢？

　　也不知道是不是真如同林木森所想的一样，他的运气足够逆天，但事实就是，没过多久，他们就看到了另外一个修士之墓。

　　那是一个类似盆地的地形，四周崎岖不平的地面，到中央突然凹下去了一块。说是盆地，其实说是大坑更合适一些。不过这个坑足够大，放个村子什么的进去不成问题。

　　而现在，这大坑的周围，以及大坑里面，都是各种各样的鬼怪。有浮在空中的鬼火，里面若隐若现的还有骷髅出现；有在地上爬的恶鬼，四肢皮包骨，只有肚子鼓鼓的，一看就知道是恶鬼；还有一些身穿清朝官府蹦来蹦去的僵尸，双手前伸，脸上贴着一张符；还有手里拿了招魂幡的黑白无常，时不时的发出一声瘆人的冷笑……

　　“虽然这场景看起来很可怕，但这才是真正的国产鬼嘛！”林木森看着那些鬼怪，大发感叹，“不过有清朝官服的僵尸看起来还是怪怪的……”

　　果萌萌看了他一眼：“这游戏又没有背景王朝，清朝僵尸也没差嘛。师兄你看，那个黑白无常长得好丑哦！”

　　林木森点点头：“黑白无常本来就挺丑的……黑白无常？为什么会有黑白无常？黑白无常在地府可是有职称的官员，怎么会出现在这里当小怪，而且数量还这么多？”林木森又惊诧了。

　　浓妆淡抹看着那些鬼怪：“这些都是受修士之魂的影响而生，出现什么都不奇怪，反正不是真正的黑白无常。”

　　林木森单手握拳击掌：“说的是啊！这些都不过是小怪而已。那么我也没什么心理负担了，不会得罪地府，等到七月十五的时候给我们小鞋穿。那么现在怎么办，一路杀下去？”

　　这一次，三个人不用纠结是从上面下去还是从旁边过去。虽然说恶鬼和僵尸什么的是在地面上，但谁也不敢保证他们的弹跳力到底有多强……从哪里过去，都是密密麻麻的小怪，不杀过去，恐怕是不行了。

　　而至于拿什么祭拜的问题，这玩意就要到时候再说了。不过这次估计压力比上一次要打，修士之墓很明显在大坑的坑底，到那里祭拜，除非是把小怪都清光，不然一定会受到相当程度的骚扰……更何况还会刷新BOSS！

　　“师兄师兄！这次我来帮你控制小怪，你和摸摸姐姐一起冲下去好了！我的机关还有好多呢，应该能控制好久！”果萌萌经过上一次对小怪的战斗，似乎对使用机关战斗的热情被激发了出来。不过也不奇怪，她渡过二道天劫获得的元婴，各方面都是加强她使用道具后的提升。不管是机关还是法宝，或者丹药等等恢复道具，只要是可以使用的，威力都会得到提升。这样一来，她的机关威力大增，尤其是对小怪，成片成片的控制和杀伤都不是问题。

　　刚刚一战，一开始她还没怎么发挥出自己的力量，杀上山头费了不少功夫。但是后来，帮助纠缠BOSS的林木森控制小怪，却是让她的操作越来越熟练起来。所以，小丫头的心里，现在充满了表现欲。

　　“不着急……你没发现，现在我们有了竞争对手么？”林木森眯起了眼睛，看着远方。那边，现在正有几个黑点遥遥飞过来。

　　那几个黑点越飞越近，很快就到了可以辨识的地步。对方有七个人，一看穿着打扮就知道，那些都是玩家。而从他们的速度来判断，要不然他们就是有类似风流倜傥那种加速阵法，要不然，他们之中就至少有好几个二劫玩家！

　　事实上这也正常。这地图是九十级的地图，小怪的强度已经相当于六十级地图的精英小BOSS了。普通玩家不是不能来，但也大抵只能杀些小怪，想要杀BOSS几乎是不可能的事情。就算可以用人海战术来堆，但到时候不知道要死多少人，收获的东西多半是得不偿失……

　　七个人的队伍，算不上人多。里面要是没几个二劫高手压阵，还真难在这个地图做清明节活动。

　　七个玩家越来越近，面貌渐渐也能看清楚了。而林木森看了那些人之后，突然觉得其中有个人看上去有些熟悉。自己什么地方见过他呢？应该是在不久之前……

　　对面那玩家很显然也看到了林木森他们，脸上表情一僵，显然也是认出了林木森。于是他似乎在队伍频道里说了几句，然后，对方七个人，就在大坑的对面停了下来。

　　“梧桐兄，别来无恙啊，真没想到，我们又见面了！”对面那玩家笑着和林木森打招呼。


第九百七十九章 三七分？

　　林木森到现在还没想起来对方是谁，不过人家都打招呼了，自己难道还能不搭理人家？那也太过分了嘛！

　　“哈……那个，你也别来无恙啊！”既然不知道对方叫啥，又不好意思直接问，林木森只能笑着打哈哈，企图蒙混过去。

　　对方好像没有看出来林木森的尴尬：“梧桐兄，真没想到在这里又见到了你。当初在那山寨关里，你可是好好的给我上了一课。放心，我不怪你，只怪我自己不够聪明不够狡猾。所以我吸取了教训，现在正在学习变得更聪明点……免得以后再被其他人坑，你说对吧？”

　　对方这话一出，林木森就猛然想起来从什么地方见过他了。这家伙，不正是在洞决仙人洞府里，和自己一起渡过第二关的浮云一片嘛！

　　对于这家伙，林木森多少还是有点愧疚感的。虽然这货在前面没给他提供什么帮助，但最后泡泡龙的阶段，没有了他，自己一个人还真难搞定那个妖怪首领。最后通关的机会，自己也是在他手里抢到的……虽然自己没违背协议就是了。

　　“哈哈哈，俗话说吃一堑长一智嘛，浮云你也从中学到了不少东西，也不算吃亏是不是？竞争嘛，每个人都是竞争对手，不多加防备怎么行？没关系，这一次倒下了，下一次再爬起来！”林木森一边嘴里漫无边际的和对方瞎扯淡，一边在想接下来要怎么做。

　　离开这里寻找其他的修士之墓？且不说要多花费多少时间，就是这脸面上，自己也受不了啊。别看他心里对浮云一片有一点点愧疚，但要让他把利益让出去，那是绝对不可能的。而且自己要是这么一走，对方要是有人出去说，松柏梧桐对我们退避三舍，自己的面子还往哪儿搁？

　　对方的浮云一片听到了林木森的瞎扯，嘿嘿一笑不以为意：“说的有道理，所以我一直在寻找站起来的机会。没想到，这机会这么快就出现在我面前了……虽然早了些。”

　　林木森一听这话就知道这浮云一片说的大度，其实心里根本没放下……不过这也正常，本来打赌自己都赢了，结果被对方摆了一道，硬生生的失去了晋级的机会，这玩意谁心里受得了？理智上知道是因为自己手段不如人，但感情上，不记恨是不可能的……

　　“哈哈哈，看来浮云你是心有所悟，是打算找我验证一下了？那么现在下面就是修士之墓，你有什么看法？”林木森决定不再绕圈子了，直接和对方挑明了好。

　　浮云一片眯着眼睛看了看下方，又看了看林木森：“我有一个提议，你看，我们联合行动可好？一起清小怪下去，祭品我们一边拿一半。这样我们的效率会提升许多，也避免了互相争斗。咱们是朋友嘛，伤感情多不好！”

　　照理说，这个提议倒是不错。野外遇到其他人一起做任务撞车了，能组起来一起做，是最好的结果，虽然收获可能会分薄一些，但会节省许多气力，还能避免一些不必要的危险。不过林木森从这番话里，却听出来了一个问题。

　　“提议不错，不过，最后的战利品怎么分配？”林木森盯着浮云一片。

　　浮云一片仰天打了个哈哈：“那不是很简单嘛，我们这边七个人，你们那边三个人，一共十个人，正好！我们七你们三，不是正合适么？”

　　林木森叹了口气。这家伙……的确在努力的让自己变狡猾，问题是这货的狡猾太浮于表面了。这分配中的问题，谁看不出来？

　　“祭品一边一半，然后战利品三七分，这有些不公平吧？”林木森的兴趣突然被勾起来了。居然有人想和自己耍心眼！

　　浮云一片听了林木森这话之后，脸色微微一僵，不过很快又笑容满面：“嗯嗯，你这么一说，我也觉得有些不妥。这样吧，战利品三七分，祭品也三七分，怎么样？这样就算公平了吧？”

　　这种分法，对其他人来说可能算是公平，但对林木森来说，可就差得远了。

　　“我可不这么认为。你看，这玩意不是能按人数来算的。如果我带上九十个刚出门派的玩家，我们这边可就是九十三个人了。祭品我们出百分之九十三，战利品也分百分之九十三，你们能愿意么？”

　　听了这话，浮云一片还没说什么，其他人可不乐意了。

　　“说什么呢！你拿我们跟刚出新手村的菜鸟相比？你松柏梧桐是厉害，我们可也不是白给的！我们七个人，有五个二劫高手，其余两个也是眼看就要渡劫的高手！你们才三个人，我们多分点有什么不对的！”一个停在浮云一片身边的玩家，面对着林木森怒目圆瞪。

　　林木森不认识这玩家，不过这并不妨碍他依然微笑着面对那人：“这位兄弟，不要激动嘛。事情不成，咱们可以慢慢商量，何必动气呢？你看，我没有小瞧你们，我只是觉得，我们能发挥的实力，和你们差不多而已。如果你们要是不信的话……”

　　眼珠一转，林木森飞起来一段距离：“我一个人，对上你们五个人，打一场，看看哪边赢，怎么样？”

　　很明显，他现在是打算以力压人了。

　　对面的那些玩家都勃然变色，一个个上前一步，看样子是真打算和林木森比划比划。不过浮云一片却是一伸手，拦住了其他人。然后似乎又在团队频道说了几句话，才让其他人安静了下来。

　　“梧桐兄，我们现在可不是什么敌对关系，充其量算是竞争关系，还用不着动刀动枪吧？如果对我的提议不满意，不如你也拿个提议出来怎么样？”

　　不得不说，浮云一片现在的确是成长了。他现在是有恃无恐，林木森他们是不可能对他们不管不顾，直接去清小怪拜祭修士之魂的。有七个人在旁边看着他们，其中还有五个二劫高手，岂是可以无视的？如果他们在林木森打到一半的时候突然发难，把他们三个干掉都有可能。这种情况下，林木森还真是能和他们妥协。

　　当然，他们也面临了同样的问题，害怕林木森的偷袭。可他是松柏梧桐啊！自己丢面子不要紧，也不会引起什么大波浪。但松柏梧桐要是被人偷袭成功，这玩意乐子可就大了……


第九百八十章 公平竞争

　　所谓麻杆打狼，两头怕，基本上就是现在的状况了。林木森对浮云一片那边投鼠忌器，浮云一片又何尝不是对林木森心怀忌惮。林木森那各种乱七八糟的手段，以及细致的观察和反应，他都是亲眼见到过的。一个弄不好，再被他坑一次，那玩意就郁闷了。

　　不过，让他放弃这个修士之魂，他也不可能愿意。一个原因是他不服气，另外一个原因就是现在可不是他一个人。旁边的人都是自己的朋友，但自己可称不上是这些人的首领。这次是因为他认识林木森所以才能上来说句话，试图沟通一下。不过他自己，可都不敢抱太大希望。

　　林木森看着浮云一片笑了一下，耸了下肩膀：“看起来我们对于这战利品分配的分歧无法统一了，这样我觉得，还不如咱们各自为战，先到先得，你看怎么样？”

　　林木森的意思很简单，咱们各逞手段。反正双方在这大坑的两边，谁先杀下去祭拜完成，东西就归谁。简单明了，省事不头疼。

　　浮云一片哈哈一笑：“看起来梧桐兄对自己是信心十足啊！不过我们这边比你们那边多那么多人，而且二劫高手这么多，你确信你能比得过我们？”

　　林木森叹了口气：“我说，这是我该担心的问题吧？难道其实你们反倒没信心能比过我们？你们可是有七个人，其中五个都是二劫高手！”

　　浮云一片脸色一僵，不过很快又恢复了。他对着林木森摇了摇头：“这样吧，让我和我的朋友商量一下。你知道的，现在可是民主社会。”

　　林木森微微一笑：“没问题，如果你们有更好的办法，完全可以拿出来大家商量嘛。”

　　浮云一片看到林木森那笑容突然打了个冷颤，这货是不是又有什么坏水了？那最后自己胜利，正在得意的时候，突如其来的一击让自己功败垂成的感觉，又浮上了他的心头。

　　不过，现在他不是一个人了，后面还有朋友为他出主意呢。

　　“哥几个，你们说怎么办？”浮云一片看着他的几个朋友。

　　“那松柏梧桐真那么厉害？咱们难道没办法干掉他？”一个玩家凶相毕现。就算林木森号称第一高手，但不信邪的玩家多了去了。很多渡过二道天劫的玩家，都不认为松柏梧桐是个不可战胜的对象……自己一个人不行，找个朋友总可以了吧？

　　二劫高手的实力都相近，没理由他比自己强那么多的！

　　所以，大部分二劫玩家，对林木森其实并不服气。当然不服气不代表他们要故意去找林木森的麻烦，只是遇到了，也不会轻易退让。

　　现在浮云一片这边五个二劫高手，还有两个也是接近二劫。对方三个人，算他们都是二劫好了，两个女玩家能强到哪里去？说不定还是那个松柏梧桐的姘头，借他的能力才渡过二道天劫的……尼玛，老子连个女朋友都没有，他居然带着两个！

　　浮云一片听到他的话，苦笑一声：“说实话，他的战斗实力，我也不清楚。毕竟我和他通过的那一关，几乎没怎么用战斗。但是呢，我知道，他的心眼非常多，咱们加一起也未必能比得过他！”

　　那玩家还是很不服气：“心眼多又怎么样？实力才是硬道理！他心眼再多，我们这么多人，除非他逃跑，不然怎么能搞得过我们？”

　　另外一个玩家似乎比较稳重：“话也不能这么说。这游戏各种千奇百怪的技能法术太多，谁也不知道对方的底牌是什么。一个不小心，被他一个人把我们这么多人搞翻了也不是不可能。想想也知道，我们的优势这么明显，他会正面和我们开战么？”

　　之前那玩家切了一声：“老陆你就是胆子小。他不和我们正面开战，难道我们就不能先出手？直接上去把他搞翻了，等他回来得猴年马月！到时候，我们早拜祭完毕走人了！他难道还能用占卜法术来找咱们？咱们难道还不会躲？”

　　这是现在大部分玩家对于结仇的想法。虽然说游戏里有占卜法术，但这玩意限制太多，而且有代价。次数用的多了，说不定会得不偿失。用在玩家身上对方还会有感应，难道不会躲到安全的地方去？

　　所以这东西，对玩家之间的纠纷来说，就是鸡肋。更多的用处，是用来寻找指定NPC什么的。

　　浮云一片听到这玩家的话，再次苦笑：“说是这么说……但谁敢肯定，就能干掉他？要是没干掉让他跑了呢？咱们也没法祭拜这个修士之墓了，可以说是两败俱伤。你知道的，一个那样的高手，要是存心想骚扰你，你真拿他一点办法都没有……那家伙可是号称速度第一！”

　　浮云一片说完这话，其他人都是一片沉默。这倒没有说错，这边七个人倒不见得害怕他，但如果一击不死，他过来骚扰的话，七个人还真拿他无可奈何……

　　“为今之计，就是先尝试着和他竞争，然后看看他到底有什么手段，咱们再见招拆招。找到机会了，再将他一击必杀！如果没有把握，还是不要冒险的好！”

　　那被称为老陆的玩家，下了结论。他们舍不得这个修士之墓，又不想和林木森正面撕破脸。不过要是有机会，他们也不会放弃杀人抢宝的想法……

　　浮云一片看看众人，又看看林木森，最后只能一声叹息：“虽然我也不甘心把这修士之墓拱手相让，但为什么我总是有点不好的感觉呢？”

　　先前那激进的玩家一声嗤笑：“你的胆子都被他吓没了！他也不过是个人，不是神，那么怕他干吗！”

　　于是，这些人的商量就这么定了。

　　“梧桐兄，我们商量了一下，决定接受你的提议！咱们就同时开动，各施手段，看谁能先打开一条通路，下去拜祭那修士之墓，怎么样？”浮云一片转过头对着林木森大喊。

　　林木森一摊手：“我当然没意见！这本来就是我的想法嘛……又简单又直接，比那些勾心斗角什么的，要强多了！”

　　浮云一片听到这话不由得一阵气结，勾心斗角？这玩意还不是和你学的！不过现在他们既然已经决定以不变应万变，自然不会再次反悔。

　　“那么好吧，你也准备好了吧？三，二，一，开始！”

　　两边都迅速的动了起来！

　　现在这大坑里的小怪密密麻麻，怕不有上千之数。而这些小怪的生命也不低，想要一下子秒杀也相当有难度。双方看上去都是竭尽全力，拼命的想要尽快的到达底部。所以，各种范围攻击，如同狂风暴雨一般落下！

　　这么一杀，众人就都看出问题来了。这些小怪可不是那么好杀的……如果一下子秒杀还好，但如果只是打到残血的话，这些小怪就会找到旁边其他残血的同类小怪，然后融合！

　　融合后的小怪，不但会满血满蓝，还比之前要强力不少。这样小怪就越来越难杀，然后再给他们更多融合的机会。到了最后，众人所面对的小怪，已经个个堪比精英小BOSS了！

　　最可气的是，大坑地步还在源源不断的产生小怪……虽然这些小怪产生的速度不高，初期完全比不上玩家的杀戮，导致小怪急剧减少，但等到那些残血小怪融合足够多的次数之后，玩家杀怪的速度自然是大大减缓了。所以，小怪停止了减少，甚至有开始增加的迹象！

　　“卧槽，这不行啊，再这么杀下去，说不定小怪越杀越多，最后把这满坑杀的都是精英小BOSS！”浮云一片那边有人大叫。他们这边人多，范围攻击自然也多。一开始的进度迅速超过了林木森他们，还让他们颇为高兴了一阵。

　　不过后期，他们范围攻击使用太多的弊端就出来了。范围攻击不可能把范围内的小怪全部杀死，总会有一些小怪活下来。然后融合，顶在前面，使更多小怪活下来，再融合……

　　现在，他们这边的精英小BOSS级的鬼怪，已经比林木森那边多很多了。

　　“不行，逐个击破！不能让他们再融合下去了！”那个老陆自然是看出来了这一点。如果再这样继续下去，这些小怪的强度会越来越多，他们杀下去，自然也会越来越难！

　　于是这边的攻击开始收缩起来，不再那么疯狂的攻击。就算有范围攻击，也精确的缩到一小块地方，争取能够秒掉那些小怪。这样以来，小怪融合的数量却是在逐渐减少，让啊他们的压力开始缓慢降低。

　　不过，林木森那边，却是没有像他们这样，收缩自己的攻击。他们仍然在疯狂的范围攻击，一片又一片的秒杀小怪！

　　没错，林木森这边秒杀小怪的效率，比浮云一片那边的还要高上一些。因为林木森在开打之后不久之后就发现不对，然后立刻转变了战术。当然不是单杀，这么多小怪，单杀要杀到猴年马月去？他是尽快的调整了三个人范围攻击的重合程度，争取尽量多的秒杀掉小怪！

　　融合起来到小怪，就由他用大威力技能单杀掉。这样以来，他们面临的压力，却是比浮云一片那边小许多。而且，果萌萌开始尽量的控制小怪，而不是杀死他们。这就造成他们四周有不少小怪等着眼睛看着三个人，却是无法攻击。又因为他们的血量没有降到一定程度，反而无法融合！

　　三个人就用这种方法，逐渐开出来了一条通道。虽然说等三个人深入之后，势必会面临前后受敌的情况，但只要果萌萌还能大范围的控制，那么这些小怪对他们的威胁，就不至于太大！

　　看到林木森这边势如破竹，浮云一片那边的玩家，自然就着急了。


第九百八十一章 齐头并进

　　这尼玛不行啊！再这样下去，就让那个松柏梧桐先下去了！他们怎么那么变态！攻击高就不说了，居然还有那么大范围的控制能力！这也太逆天了吧！

　　这一点他们倒是冤枉果萌萌了。果萌萌的狂撒机关，的确是能将四周的怪物全部控制住，但其实这些机关是一打就爆的。也就是说，如果有攻击落到那些怪物身上，怪物们立刻就活过来，仍然可以继续攻击。当然你说可以趁这个时候秒杀他们，但你既然有秒杀他们的能力了，为啥还要把他们控制住？不是多此一举么？

　　再加上，这些机关可都是要钱的……这都是材料做出来的！他们那边的范围法术用的是法力，这玩意离开战斗喝点东西就能复原，实在不行战斗中也可以吃丹药，那才多少消耗？果萌萌这边的机关，可都是能卖真金白银的材料做出来的……

　　当然，果萌萌用的也都是范围控制的机关，使用的材料不算太多。代价就是这些机关一碰就破，控制的时间也不算长。但用到这个时候，正合适。

　　其实林木森一开始也没想到这些小怪居然有这种特性，但发现之后，立刻想到了这种控制流。就算最后腹背受敌又怎么样？有这么多小怪当盾牌，三个人受到的攻击不会有太多。而且，这种情况下，估计BOSS也不会太强，应该足够有时间祭拜了。并且……对面不是还有人在吸引火力么？

　　所以，他现在毫无忌惮的朝着下面冲了过去。

　　对面那些人看到林木森冲的这么快，开始有些心急了。

　　“咱们也往下冲！”最开始的那个冲动玩家吼了一声。

　　“小罗，别冲动！咱们和他们可不一样，咱们没有持续时间那么长的控制技能！”浮云一片立刻阻止那个叫小罗的玩家。没错，大部分玩家都会有几手控制技能，范围控制的也不是没有。只不过，这些技能不可能无限控制……除非是十几个甚至几十个玩家同时出手，还得是对付怪物。而这些控制技能都是有范围的，如果有这么多玩家，对于这样范围的小怪，足以直接干掉了，谁会那么蛋疼的去控制他们？

　　除了现在这种情况……小怪越杀越多，把小怪打残，还不如直接控制的情况。但这种情况的罕见，肯定不会纳入到任何人的考虑当中。

　　现在浮云一片这边，范围攻击尽量的堆到一起，保证小范围的秒杀小怪。但是现在的情况是，范围攻击的范围也不尽是相同的，难免会有些残血的漏网之鱼。而这些漏网之鱼往往都可以用迅雷不及掩耳之势直接融合在一起，变成更强大的小怪。而这种小怪，想要秒杀就更加困难，导致他们下次还是残血，然后就融合成更强大的小怪……这是一个恶性循环！

　　“我们也可以学他们，不杀伤那些小怪，直接冲下去！然后一半人来防御，其他人进攻，不会比他们困难多少！”小罗大叫。其他人一听觉得也有道理，他们这群人其实战斗力也算是互补，有两个有比较强力的防御法术，可以长时间保持。这样一想，也不是没可能？

　　“没错，往下冲！”老陆看了一下形势，果断下了决定。现在冲下去还有一线希望，不冲的话，恐怕就得眼睁睁的看着松柏梧桐他们去拜祭了！

　　隔着这么远搞了他们？别说他们的强力技能没那么远的距离，就算有，人家是傻子，一点都不防备？只要没能弄死他们，这修士之墓就与自己无缘了……还会平白的得罪那个松柏梧桐。松柏梧桐的小心眼是全游戏闻名的，看看一剑凌云，看看战龙阁……到现在还被搞得鸡毛鸭血呢！

　　当然，仔细想想，为了一个修士之墓而被人记恨的话，其实也不是相当划算。不过事情也不能这么算，他们好歹也是二劫高手，难道见到所谓的第一高手扭头就跑？那游戏还玩个什么意思！主要不是无谓的结仇，要是能从他手里抢到好处，也不失为一个成就嘛！

　　于是，浮云一片那边，一帮人也用了新的战术，边杀边前进。在两个人的强力范围防御，一个玩家抽空的防御那些强力小怪的情况下，其余四个人的清怪速度也相当可观，看样子，很快就能追上林木森他们的进度了。

　　而林木森看着对方即将下来，也皱起了眉头。

　　说实话，他一开始所说公平竞争，并没有指望自己有超大的优势。不过嘛，那浮云一片在自己手里吃了那么大个亏，可能会愿意把拜祭的来的东西五五分成么？

　　不可能啊！换位想一想，要是遇到了摆了自己一道的家伙，自己不上去就砍已经算是好的了，怎么可能心平气和的把利益让出去？

　　浮云一片可不是那种人，这从他深藏不露最后赌骰子赢了自己一把就看出来了。虽然这货是有点笨，但可不是一点心眼都没有，而且还会找时机为自己争取利益……

　　自己不可能接受三七分，对方不能接受五五分，这玩意矛盾自然就产生了。与其双方没弄到拜祭机会，先大战一场，还不如玩玩所谓的公平竞争呢！

　　兄弟俩分大雁的故事，林木森那真是记忆犹新……

　　不过他也不会真的傻乎乎和对方玩公平就是了。如果有机会的话，自己肯定是要阴对方一下的……结仇？开玩笑，自己结的仇还少么……

　　不过，他一直没找到机会罢了。

　　现在对方和自己一样，激流勇进，直接朝着下面冲过去，一下子让他眼睛一亮。说不定，机会就在这里！

　　不管是把他们弄死，还是让他们困住，都可以让自己这边先过去拜祭！不过前提是，拜祭的时候不能被打断……

　　修士之墓的旁边的确有一圈没有小怪的区域，在那里应该不会受到攻击。但如果刷出来BOSS可就说不准了……所以要想办法，让自己有足够多的腾挪空间，来缠住BOSS。还要保证对方那些人在这个时候没有空隙过来捣乱……

　　这个机会，可不怎么好把握啊……林木森也略有些头疼起来。

　　但不管怎么说，总不能将这次机会拱手相让。不过这一定要做个完善的计划才行，还要把那修士要求东西比较奇葩的话，所消耗的时间还要更多些……


第九百八十二章 夜路走多了……

　　现在上下左右全都是小怪，全靠果萌萌的控制机关将这些怪物控制住，让他们伸腿瞪眼没办法攻击。虽然看上去相当不靠谱，但其实还是很安全的……有的时候，机关的效果比技能法术什么的要靠谱多了。

　　果萌萌因为闲着没事儿就造机关，这几乎已经成为了她玩游戏的主要娱乐，所以身上的机关储备相当多，完全足够打完这一场战斗。虽然说也花了不少材料……但她也跟了柳絮飘飘赚了不少钱，所以这方面也没什么问题。

　　不过，秉着能省则省的原则，林木森还是打算尽快的解决。机关也是钱啊，消耗太多了，得不偿失就不划算了。

　　所以，林木森看了看下面的修士之墓，又看了看对面的那群玩家，一咬牙，做出了个决定。

　　“我去牵扯住他们，你们抓紧时间冲到下面去祭拜！如果出了BOSS，果萌萌帮你摸摸姐先抗一下。扛不住叫我，我再来想办法！”林木森对两个人说了一句。看到两个人点了点头之后，林木森又补充了几句话之后，立刻转过头，直接朝着下面冲了过去！

　　林木森的速度全开，一下子超过了一大堆小怪。他本来没有进入那些小怪的攻击范围，所以本来小怪们都是在漫无目的的四处游荡。可林木森这么一冲就了不得了，就好像一下子捅了马蜂窝一样，刷的一下，所有的小怪都看向了他！

　　这些小怪，自然不都是近身攻击的。比如那些鬼火就会喷吐火球，饿鬼也会吐出来一大坨恶心的东西过来。还有黑白无常，招魂幡一伸，就是几团呼啸的黑气直接扑过来……

　　林木森在小怪之中穿梭，拼命的躲避着漫天的攻击。要说他现在眼疾手快，青云铁翅鹏也如臂指使，居然躲过了绝大多数的攻击。有的实在躲不过了，就拿天罗烟云罩顶一下。这玩意虽然现在顶不住BOSS的大招了，但顶一下小怪的攻击，还是很轻松的。

　　林木森是拼命向下冲，中途小幅度的拐弯，争取尽量多的勾引到小怪。那些大概在攻击范围附近的，通通全部拉过来。然后再做无规律变向，让那些小怪的攻击无法准确的跟上他——只要是被他引到的小怪，自然全都被他拉到了身后。

　　然后，林木森一鼓作气的，直接冲到了修士之墓的旁边！

　　对面的浮云一片等人立刻大惊：“次奥，这货不是打算硬冲过去，然后拖住小怪，让其他人拜祭吧？”

　　他们之前并没有遇到其他的修士之墓，对于祭拜的事情只是一知半解。会刷出来四只BOSS这事儿，他们是不知道的。当然，BOSS也不见得会刷出来四只，可能会少也可能会多，但这个不是重点。重点是，他们认为，林木森已经找到成功拜祭的方法了！

　　这怎么行！那帮人都着急了起来。松柏梧桐那变态的速度，那风骚的走位，在小怪之中坚持一段时间毫无问题。现在他们那边的小怪已经被他拉光了，完全可以让那两个妹子下去，然后开始拜祭！一炷香而已，虽然在古代的定义比较模糊，但在游戏里，也就是十分八分的事儿。看那样子，松柏梧桐坚持这么长时间，毫无问题！

　　“我们也学他们！”有那小罗看上去相当焦急。拜祭的奖励固然是一个原因，但他更不愿意的是被林木森压上一头。以前林木森是高高在上的高手，现在大家都是二道天劫了，自己还差他那么多？不可能！

　　不过林木森比他强这事，就算他再不服气，也没办法反驳。毕竟人家三个人能做到这个地步，他们这边七个人都没对方的进度快，这孰强孰弱不言而喻。

　　“你疯了？你能在那么多怪物之中绕着不被弄死？他们能做的，我们未必能做到！”老陆还是比较稳重的，一看就知道自己这边没人能做到这一点。要说速度，短时间内还有可能达到那种地步，但那么灵活的移动却不是谁都行的。那需要长时间的练习，以及最让人无可奈何的天赋……

　　他们这边朝下冲，需要稳扎稳打的一群人围在一起。要是单独一个人冲下去，用不了多久就会被那些小怪给淹了。学对方？找死一样……

　　“哼！”小罗很不忿，但也没办法。他们的确没有对方那条件，可以有人单独出去把小怪拉走……

　　“他们怎么那么变态，还有人可以控住那么多小怪！”小罗转火果萌萌。

　　“那控制也不算太变态，靠机关控制的。那玩意也就对小怪有用，对玩家用处不大。不用说玩家对控制效果有递减，就算没递减，玩家的解控和免控手段也很多。”老陆经验很丰富，一眼就看出了果萌萌这个大范围控制机关的问题。

　　“那也不错了，至少放到现在很好用……我们不能就这么看着他把小怪都拉走啊，不然我们根本没可能赢！”小罗的语气很着急。

　　这话倒也没错。他们再这么稳扎稳打的下去，林木森那边估计就能把祭拜完成了。当然，祭拜也是有难度的，可他们总不能把希望寄托在那修士之魂需要一大堆美女美食美酒而那几个人没带够吧？

　　所以，再不阻止他们，这边是输定了。

　　“要不然，咱们去攻击那个松柏梧桐！”小罗面露凶色。

　　老陆皱眉：“这可就是直接对抗了，杀不了对方的话，我们可也什么好处都得不到……”

　　浮云一片点头：“松柏梧桐可不是那么好杀的。就看他那速度，还有走位，谁敢说能堵得住他？”

　　小罗狠狠的看着林木森：“怕什么，我们只要秒杀掉他就行了！大家范围法术一起丢，我就不信他跑得掉！”

　　现在双方的距离还很远，但林木森冲到了修士之墓，距离他们就不远了。找到机会，所有人范围法术全丢，还真能把他笼罩在里面去！不过，能不能秒杀掉他，那就难说了……

　　“我们没有绝对的把握！杀不死他，他肯定会逃掉。到时候回来找麻烦，我们一样没办法获得这个修士之墓！”浮云一片表示反对。

　　那小罗用蔑视的眼神看着浮云一片：“胆小鬼！干吗就怕他怕到那样？就算不能秒杀他，补上几刀难道我们就不能？杀了他，那边的两个女人就构不成威胁……不然我们先干掉那两个女人？”

　　这时候其他所有人都摇了摇头：“不行，那绝对会激怒他，得不偿失！”

　　不过，范围攻击重创松柏梧桐，然后再补刀，这个提议倒是让所有人怦然心动。他们有五个二劫高手，对自己的实力也有相当的自信。就算一对一打不过松柏梧桐，难道还能一下都打不到？只要范围攻击让他大量伤血，最后这么多人一起补刀，难道还不能对付他？

　　“……干了！”老陆狠狠的咬了一下牙。不能白来一趟！如果一开始看到是松柏梧桐众人就退却的话还好说，现在已经杀到这种地步了，眼睁睁的看着松柏梧桐他们把这修士之墓抢走，谁也受不了！

　　得罪他倒是不怕，反正游戏这么大，躲着他点走就是了。而且这还可以成为自己吹嘘的资本，在松柏梧桐嘴里拔牙，这可不是什么人都做得到的！

　　通常来说，都是松柏梧桐去拔别人的牙……

　　在这种前景的刺激下，那帮玩家一个个眼睛通红，紧紧的盯着林木森在下方乱窜的身影。现在那些小怪还没有被他完全的拉离对方的下面，所以林木森还在努力。直到弄出一条相对安全的通道，他才会让那两个女人下去！

　　林木森飞行的时候，显然是有些躲着浮云一片这些人的。但就算他的操作再高超，也很难在小怪群中行动自如。很多时候，他都不得不绕开一些向他冲过来的小怪，以至于路线不能完全被他所控制。所以，他时不时的就会靠近浮云一片他们那边一点。

　　浮云一片那边的那群人手里还在打怪，不过注意力其实大半都放在林木森身上。看到林木森离他们稍微近一点时，都恨不得大吼：“过来一点！再过来一点！”

　　奈何那家伙警惕性似乎很高，总是在边缘处掠过。这倒是不稀奇，游戏里大部分玩家的攻击距离差不多都能推断出来，只有少数玩家拥有超远距离攻击的能力，当然这玩家之中就包括林木森……能游走在他们强力攻击的范围之外，并不是什么困难的事情。

　　但夜路走多了，难免湿到鞋……咦，似乎有点不对？是常在河边走，哪能不撞鬼？好吧随便了，总而言之，林木森在下面绕了几圈之后，一个没晃好，直接冲到了众人的攻击范围之内！

　　这个距离，基本上所有的范围攻击都可以包括在内。更何况二劫高手的攻击距离总是要长一些的……所有人的范围攻击，将林木森包在其中，已经不是问题！

　　“机会！出手！”老陆喊了一声，所有人立刻放弃了手头和那些小怪的攻击，只留下两个防御型的硬抗。其他人，则是把自己最强力的范围攻击，同时朝着林木森丢了过去！

　　一瞬间，光影绚烂，声响震天。


第九百八十三章 祸水东引

　　七个人在同一时间，把自己最强力的范围攻击都朝着林木森丢了过去。

　　范围攻击的威力，往往都是远远小于单体攻击的。消耗大，准备时间长，威力相对比较小，这都是范围攻击的弱点。也许并不是每个范围攻击都有全部的弱点，但至少会拥有其中的大半。

　　就算是林木森的孔雀开屏或者流星裂月破之类的攻击，也同样有弱点。比如对细小的对象难以命中，比如威力过弱等等。不过这并不能否认这些范围攻击的威力……至少你很难躲过去。

　　就比如现在，林木森的行动就算再快，也不可能瞬间脱离所有攻击的范围。而这么多攻击叠加起来，可比一个大威力的单体攻击强多了……毕竟是七个人一起发动的。

　　范围攻击有瞬间性的，也有持续性的。所以七个人的攻击丢出去之后，之前林木森所处之地现在已经是一片各种效果爆炸的地方。有火海有冰山有飞剑有幻影，完全看不到里面是个什么情况。

　　“应该死了吧？”有玩家看着那堆效果，开始有了点不安。那毕竟是松柏梧桐啊……他不是没死过，但似乎从来就没死的这么痛快过！

　　“怎么会不死？就算是个精英小BOSS，被这么轰一下也活不下去了吧？”另外一个玩家倒是相当有信心。这七个范围攻击可不是普通的攻击，众人的各种增益的状态全部开启，就相当于林木森开了天罡战气鸿运缠身什么的。攻击威力提升了不止一筹，又是七个人合力，怎么可能会有人扛下来？

　　“万一他有无敌的道具呢？”有人反驳。这种可能性也不是没有，游戏里有不少道具有无敌效果。但这种效果往往限制很高，使用条件很苛刻。这些范围攻击有一多半都有持续效果，就算短暂无敌，也很难逃脱。

　　“无敌倒没什么，就怕他有无敌加瞬移……”又有人说话了。而这句话，让所有人的脸色都为之一变。没错，无敌没什么，就怕在无敌的同时，还有瞬移的手段！这样以来，瞬间离开那些范围攻击就不是不可能的事情……

　　“没有人反应那么快！他是不小心靠近我们的，不可能第一时间就想着无敌瞬移。等到他反应过来，恐怕已经出现在复活点了！”小罗的口气倒是相当笃定。他自认为自己这边出手毫无预兆极其突然，就算是那个松柏梧桐，也不可能反应得过来！

　　小罗的话略微增强了其他人的信心，似乎也不是那么担忧了。那边法术效果还没结束，老陆也叹了口气。

　　“好吧，事情已经做出来了，咱们也不必留手了。小二，小方，你们挡好这些小怪。其他人，都过去把那两个女的干掉！”

　　不得不说老陆的选择是十分正确的。既然事情已经做了，就要做绝。难道还要留着那两个女人在那边骚扰自己？肯定是要斩草除根……好吧，这个成语用在这里似乎很不贴切，但至少算得上是排除危险。万一那个群控的小姑娘在自己这边对付小怪的时候给自己来这么一下子，就算是一瞬间，也足以让自己这边受到不该有的损失了。

　　其他玩家顿时一个个兴致勃勃，挤眉弄眼起来。让那个松柏梧桐带两个妞！看吧，自己挂了，两个妞被扔这儿了！嘿嘿，这要是自己上去怜香惜玉一下，说不定能抱得美人归……

　　“老陆，你看，我们过去感化一下那两个美女，让她们加入我们怎么样？”有个相当猥琐的家伙凑到老陆身边，一脸淫荡的笑容。

　　“……你小说看多了吧！还感化对方，你以为那两个实力那么高强的妹子是墙头草不成？别做梦了，洗洗睡吧！”老陆瞪了那家伙一眼，而其他人则是哄堂大笑。

　　“没错，洗洗睡吧！”从众人的后面传来这么一个声音。众人继续哄堂大笑，不过与此同时，一道亮光突然在众人的眼前闪起。

　　然后，那个被指定为拦截小怪的叫做小二的玩家，突然一声大叫：“那家伙还没死！”

　　老陆等人正在奇怪，刚刚那句话的声音为什么不熟悉，这个时候听到了小二的声音之后，立刻反应了过来。急忙转头，却正看到小二正在被接二连三的虹光穿透。没过三两下，小二就化作了一道白光。

　　而那虹光的另一头，正是踩着青云铁翅鹏的林木森！

　　看到众人转过头来，林木森对着他们露齿一笑：“战斗可不是我先引发的，对吧？”

　　然后，他猛地加速，直接朝着上面蹿了过去。

　　“那家伙居然没死！”老陆的脸色立刻沉了下来，而其他人，也同样脸色铁青。这家伙居然在那种情况下还能活下来！然后还能摸到自己这边，将小二秒杀了！

　　“不能让他跑了！先干掉他！”这个时候，已经无暇去想那松柏梧桐是怎么逃脱必死的困局了。他既然已经逃脱，必然不会放过自己这边的人。不干掉他，自己这边的人都逃不掉！

　　“不行……我们还是要先保命……那些小怪朝着我们来了！”一个玩家惊恐的看着下方。

　　刚刚他们的范围攻击，杀死了不知道多少只小怪。而与此同时的，自然也让许多小怪的注意力转移到了他们的身上。对于这种情况老陆本来是有所准备的，就是小二和小方拦住他们。等到其他人过去将那两个女人干掉，回来再对付小怪自然是轻轻松松。谁能想到，小二居然被秒杀了！

　　单凭小方一个人，根本没办法拦住那么多小怪！最可怕的是，原来追着松柏梧桐的小怪，现在也都朝着这边冲了过来！

　　虽然所有人都知道，那些小怪的目标仍然是林木森，但谁也没把握在防守其他小怪的时候，不会把这些小怪的注意力吸引过来。要知道，那个该死的松柏梧桐，在引小怪的时候压根就没出手。这个时候只要有那么一点轻微的伤害，都足以将他们的仇恨转移……

　　“我们先逃！”老陆一咬牙，做出了这样的决定。没办法，现在自己很明显被松柏梧桐坑了。下去是肯定不可能了，被这么多小怪缠住，就算是二劫高手也吃不消。干掉松柏梧桐？那可不是件容易活……

　　也许，可以先干掉他的帮手！老陆心中一动，眼睛望向了果萌萌和浓妆淡抹那边。

　　然后他就愕然发现，浓妆淡抹刚刚制造出来一面水镜，然后果萌萌就笑嘻嘻的飞了进去。而她再次出现的时候，已经是在那修士之墓的旁边了！

　　浓妆淡抹将果萌萌送过去之后，自己也飞了进去。水镜消失，但两个妹子已经都出现在了修士之墓的旁边！

　　那地方现在已经没什么小怪了，大批的小怪都被林木森拉到了上方。而现在那些小怪，正在追着林木森，在大坑的上面成群结队的呼啸而过……

　　比较悲哀的是，现在老陆他们，正拦在这些小怪的路上。

　　“……追上松柏梧桐！”这是现在唯一的办法。干掉松柏梧桐，然后众人先离开。只要离开大坑的范围，那些小怪就会飞回去……这样以来，必然会打断那两个妹子的祭拜过程。而两个妹子控得再厉害，也不能将那些小怪无穷无尽的控下去……

　　到时候，这修士之墓还是自己的！

　　关键就在于，他们能不能将松柏梧桐弄死！

　　总之，那个松柏梧桐就是一切事情的根源！现在看来，刚刚他那失误，恐怕也是故意做出来的！这家伙一开始的打算，就是要引诱他们出手，而让他有个名正言顺的对付他们的借口！

　　虽然似乎对于松柏梧桐来说，借口什么的大概是不需要的东西。但做事儿既然能名正言顺，总比出师无名要强得多……

　　他们的推测没错，林木森的确是从一开始，就打算祸水东引，借刀杀人。逼那些玩家对他出手，然后把小怪的仇恨都拉到他们的身上！

　　这样一来，就算他们的实力够强，想要解除小怪的威胁，也需要相当长的时间。这么长时间里，让浓妆淡抹和果萌萌完成祭拜，自然是很简单的事情。

　　至于怎么离开范围攻击的，其实很简单。他机关甲士拥有不止一个瞬间无敌的能力，在那一瞬间用折返术脱离攻击范围，自然就能够丝毫不受伤害。然后，他从那些范围法术后面绕过去，以迅雷不及掩耳之势，开启水月无间直接射杀了小二！

　　就算是防御型的玩家，在毫无防备的情况下，想要秒杀掉，也没什么难度。

　　然后，林木森就带着屁股后面的一群小怪，故意的穿过了浮云一片等人中间。逃跑的同时，还冲过去将那些果萌萌之前控制住的小怪拉到手里。要是放着不管的话，这些小怪还会冲向果萌萌她们，到时候就头疼了。

　　现在，林木森以一己之力，拉了整个大坑之中大概五分之一的小怪，满场乱跑。以他的速度和灵活度依然是险象环生，不过却让他有种别样的刺激。这玩意，才叫生死时速嘛！

　　更何况，现在还有一群倒霉蛋，正跟在他的屁股后面，遭受着和他一样的待遇……


第九百八十四章 地动星沉

　　浮云一片觉得自己真是倒霉极了。

　　在洞决仙人的洞府里，他居然在第二关和松柏梧桐联手。本来他觉得这是一件幸运的事情，因为他虽然渡过了二道天劫，但他对自己也有足够的自知之明。

　　自己不是那种玩心眼的高手，在应对织女安排的各种陷阱的过程中，自己很可能熬不过去。第一关他也是凭借着侥幸才通过的，第二关说实话他都没抱太大希望。

　　不过这个时候他遇到了松柏梧桐！这个传说中一个人对抗了一个帮会，并且能搞得对方焦头烂额的家伙！据说这货连NPC都能忽悠，最强悍的特长就是做各种特殊任务！

　　并且更让人惊喜的是，这第二关，并不是玩家对抗，而是合作的模式！

　　这样一来，自己就能搭上顺风车，跟松柏梧桐一起过关了！虽然自己解谜方面不行，但战斗力总还是可以的吧？

　　不过他没想到，这第二关，居然不要求战斗力！那种坑爹的送礼方式，让他大大的吃了个苦头。

　　本来以为自己学到了东西，结果应用方面实在是差了太多。输光了和松柏梧桐打赌的筹码不说，甚至差点倒贴……

　　所以他放下了自己的小心思，老老实实的跟着松柏梧桐通关。幸好的是，虽然最后BOSS很强悍，不过有惊无险的，这一关还是被他们过了。

　　然后就是通关方式的继续坑爹。居然两个人只有一个人能通关！本来他已经做好了和林木森硬拼的准备了，结果那家伙居然提出要投骰子来决定谁能通过！

　　还有比这更简单的获胜方法吗？当时浮云一片简直想仰天大笑。不过他还是竭力的控制住了自己，并且在最后赢了松柏梧桐。

　　但他还是没能通过。那个该死的松柏梧桐，利用了协议的一点漏洞，到底还是把自己抛下了！

　　在那一天，浮云一片就在心底记了仇。事实上这也是正常的，被人这么刷了一道，任凭谁也不会高兴。你要是想通过，直接和我说啊！说实话就凭着把自己带到这里的恩情，让他先通过也不是什么不能商量的事儿。谁知道，这家伙居然在最后关头耍手段！

　　浮云一片当然很生气，尤其是他连最后一关都没进入就被弹出了洞府之后。不过他也是有理智的人，难道还能因为这个就去追杀松柏梧桐？那太不现实了……

　　不过，他也没想到，自己会在清明节活动的时候，遇到松柏梧桐。那家伙，居然和自己选择了同一个修士之墓！

　　当时，浮云一片的心情可以说是相当复杂。直接翻脸？用自己这边的七个人干掉他们三个人出口气？或者说前嫌尽弃凭借那么一点点交情和对方联手？再不然转头就走？

　　几个选择让他相当头疼。报仇的话，自己这边很可能搞不死那个松柏梧桐，平白的面对报复；和其联手，自己实在是太气不忿。而转头就走……太可惜了！

　　于是，在朋友们的商量下，他们采取了这个公平竞争的方式。当然，谁都知道，所谓的公平竞争绝对是骗鬼的。双方谁也不会眼睁睁的看着对方胜利……看着对方送死还差不多。

　　所以，等到林木森开始引怪的时候，浮云一片就有种预感。这事儿，恐怕不那么简单。但这话他又不敢和其他人说，毕竟以他的智商，他猜不到林木森究竟要做什么。而时机稍纵即逝，没过多久，计划就进入了实施阶段。

　　然后就如同他预感的一样，现在他们自己也陷入到了极大的麻烦当中。

　　松柏梧桐带着小怪漫天乱飞！一大堆现在谁也扛不住的小怪！如果现在众人还是在大坑外面，对付这些小怪问题倒是不大。但现在是所有人都在小怪的包围当中，一个不小心，就很容易被小怪给淹了！

　　躲在一边等松柏梧桐过去？这根本不可能……那松柏梧桐基本上就是盯着他们飞的！他们往哪边躲，松柏梧桐就往哪边飞！就算他们不去招惹那些小怪，但防御小怪的时候，难免会用些击飞击退的技能法术，不可避免的就会让追他们的小怪越来越多。杀怪？那就更刺激了……

　　他们本来是打算干掉松柏梧桐的，然后他们发现，在这么多小怪的骚扰下，干掉一个速度比自己快躲避比自己灵活的人，是有多么难。

　　如果只有松柏梧桐被小怪纠缠，那么他们的把握就会大很多。但是现在，自己也处于被小怪纠缠的境地当中。一边躲避或者硬抗小怪，一边追杀松柏梧桐……就连他们自己都觉得希望渺茫。

　　而当他们看到了，下方的两个妹子已经将修士之魂召唤出来之后，已经开始和那修士之魂交流了……而看起来，那修士之魂似乎并没有为难她们的样子！

　　就这么输了？输的不明不白？有的人灰心丧气，但有的人却是各种不服。

　　“他就是用卑鄙的诡计骗了我们！我们不能让他如意！”喊出这话的，自然就是那个小罗了。

　　老陆摇摇头：“没办法了。我们现在被纠缠在小怪之中，根本没办法下去阻挠那两个女的。想要杀死松柏梧桐也基本没可能，这一次，是我们输了。”

　　小罗却是面露凶光：“没那么简单！我们都是二劫高手，我们还有底牌！”

　　其他人听了他的话之后都愣了一下。没错，二劫高手的确都有底牌，那就是……变身！变身之后，有三分钟的近乎无敌的时间，几乎可以无视周围的这些小怪，甚至直接杀到下面去干掉那两个妹子也不是什么难事……但代价就是，除非在这三分钟内，干掉包括林木森在内的对方三个人，并且成功的脱离这小怪区域，不然的话，必死无疑！

　　“变身了的话，我们估计走不出这个大坑……”老陆显然是考虑非常多的那种人。以松柏梧桐这速度，想要杀他可不容易。并且这家伙也可以变身，只要稍微能拖一段时间，晚自己这些人变身，最后的胜者，还会是他！

　　“我们不要一起变身！”小罗似乎突然之间开窍了，各种灵光从脚底板涌到天灵盖上，“我们一个一个变！先变身一个，去缠住松柏梧桐，再变身一个，下去杀人。然后其余两个人，等松柏梧桐变身后，再变身攻击他……这样的话，我们就能保证，最后时刻，我们的人最后脱离变身状态！而且，我们还有两个不会变身的人，能保护其他人！”小罗是越说越兴奋。

　　其他人听的是面面相觑。这个方法，说不定还真能让他们干掉松柏梧桐！虽然最后的结果是，自己这边剩下的二劫高手，全部会进入虚弱状态。不过相对的，松柏梧桐也会因此而进入虚弱，并且被自己这边的二劫高手杀死！

　　而自己这边，还有两个人，可以保护其他人脱离这个大坑。之后的半小时虚弱时间，忍一忍也就过去了，还可以继续冲击修士之墓。而松柏梧桐呢，被杀了之后，菩萨发咒不起作用，他还敢过来冒险么？

　　完美的计划！虽然其中可能会有些风险，但这值得！现在，所有人的最大目标，已经不是那个修士之墓可能会奖励的东西了，而是干掉松柏梧桐！

　　所谓的为了过程而忘记目的，大概就是形容这帮人现在的状态。

　　“怎么样，我的想法不错吧？不过要做就赶紧，要不然，等到下面那两个娘们儿把修士之魂祭拜完了，咱们再做什么都晚了！”小罗相当得意。看着其他人目瞪口呆的样子，他甚至想把鼻子翘到天上去——让你们再说我冲动！这种计划，你们谁想得出来？

　　其他人的确想不出来，而现在也没有太多的时间让他们去细想。听到这个计划之后，他们只是本能的觉得，说不定可行！

　　“老陆！你怎么看！”浮云一片问老陆。事实上他现在也很激动，因为他终于看到了能赢松柏梧桐一次的机会。

　　老陆也知道这个时候不能犹豫，时机稍纵即逝。于是他只是沉思了一小下，立刻抬头：“好，就这么办！”

　　于是，经过简单的安排后，行动开始！

　　浮云一片长啸一声，一个巨大的幻影一下子将他笼罩其中。虽然是幻影，但却将四周的小怪，包括老陆小罗他们全都推开。然后幻影逐渐成型，最后变成了实体。

　　那是一个仙风道骨的仙人形象，长须雪白，手持拂尘，一身道袍随风飘荡。这巨大的形象成型之后，立刻拂尘一挥，对着林木森喝了一声：“地动星沉！”

　　于是在林木森的上方，无数的陨石带着毁天灭地的气息，朝着林木森落了下来！

　　地动星沉，一听就是土系的法术。但在这仙侠游戏里面，所有人都是高来高去的，就算是十八级大地震也基本上和玩家无关。所以，土系法术多半就是呈这种巨大的石头从空中落下的形式。

　　但谁也不敢小瞧这种法术。土系法术学的人少，因为土系更多侧重于防御，攻击手段比较单一。但能将土系法术修炼到这种地步的，却无一不是高手！

　　而现在，这由二劫变身放出的法术，其笼罩范围，更是比起普通的这个法术，大出两倍以上！


第九百八十五章 机关飞梭

　　地动星沉这个法术，是引诱天空中的星辰陨落而下，落到地面上，自然是引起大地震动。对地面的杀伤力就不用说了，半空中如果被陨石砸到，果断也不会有什么好结果。

　　如果是普通玩家的这个法术，倒不至于对二劫玩家一击秒杀。但这可是二劫变身后的法术啊！林木森的霹雳风雷吼变身之后对玩家也是一炮一个甚至一堆，人家这法术差到哪里去？

　　但这个法术多少还有个缺陷。那就是，陨石的直接伤害的确很高，但陨石之间，是有空隙的。不过在如此法术之威下，有几个人还能镇定的寻找那些在巨大陨石之间的空隙？

　　至少林木森能。

　　发现后面那家伙变身之后，林木森就知道，那些家伙要拼命了。

　　二劫变身这事儿，也在林木森的考虑当中。他唯一不知道的，就是对方那些家伙变身之后的形象是什么。这浮云一片的变身威力的确相当之大，不过却让他惊喜万分。

　　居然用的是这种可以躲避的法术！看着天空中落下的巨大陨石，飞速计算那些陨石落下来的轨迹，林木森在空中几个扭动，躲开周围小怪的攻击，直接朝着上方冲了过去！

　　这个法术的特点就是，越是接近地面，陨石的攻击也就越密集。如果趁早朝上飞，却是有相当大的空隙，可以供他躲避。看准了那些陨石落下来的轨迹，林木森准确的找到了那些陨石之间的空隙！

　　于是，他就在这个法术之下逃了出来。只是苦了他身边的那些小怪，被这些陨石砸的是死伤无数。所以，林木森身上的压力，顿时也为之一轻。

　　不过林木森却没有高兴。浮云一片的这种变身，应该不仅仅只拥有一个法术。这个法术可能还是他一时没有想清楚，导致了让他轻松躲开，但下一个法术，却应该没那么容易了！

　　果不其然，浮云一片看到林木森躲开了地动星沉落下来的陨石，顿时脸上露出了懊恼的神色。不过他并没有停止攻击，而是拂尘再一抖：“泰山压顶！”

　　一座小山在半空中浮现出来，直接朝着林木森落下！

　　这是个比地动星沉还要强力的法术，攻击力自然不用说了，没变身的玩家，无论防御多么高，都是见谁秒谁。不过缺点也同样有，那就是，攻击范围小了些。

　　所以，浮云一片这一次很聪明的，把那泰山压顶的法术，放到了林木森的头顶上一点点施放出来！

　　这样，就算林木森的速度再快，也没办法在那泰山落到他头顶上之前，冲出这泰山压顶的攻击范围！

　　不过，林木森的狡猾，岂是他们可以想象的。一下子感觉到头顶上出现了一大片阴影，他甚至头都没抬，直接全速的朝着下方冲了过去！以他的速度，加上地心引力，下落的速度，居然比那泰山压顶造出来的小山还要快！

　　两个铁球同时落地，这是初中就有的常识。虽然这是仙侠游戏，但在这一点上却没有必要搞点什么特殊。所以，林木森向下冲的时候，有意识的挪动自己的位置。也就是说，他降落的方向，是斜下方！

　　在落地之前，林木森成功的离开了泰山压顶的攻击范围，然后几乎贴着地面一个滑行，再次飞到了高空之中。

　　轰隆一声，小山落地，将地面砸出一个大坑，然后消失不见。林木森，又一次躲开了浮云一片的攻击！

　　“尼玛，这货真难弄死！”浮云一片脸上有些挂不住了。自己可是用了二劫变身啊！居然两个法术之下，都没能将那松柏梧桐弄死！

　　其实，二劫变身强是强了，但攻击手段其实很少。比如林木森，机关堡垒基本上只能靠仙界风雷炮过日子。箭雨刺猬化作的机关弩攻速虽然快，却没有一击毙命的能力。蝎子尾巴就更不用说了，除非有想不开的玩家近身攻击他，不然几乎没什么发挥作用的余地……

　　浮云一片也是一样。地动星沉，泰山压顶，这两个攻击法术之外，他就只有一个厚德载物的恢复法术，和一个叫钢岩护体的防御法术。问题是，这两个法术，现在用不上啊！

　　两个法术都没办法奈何那个松柏梧桐，他甚至一时间没了给林木森造成威胁的手段，反而是引了一群小怪来攻击他……当然对于二劫变身而言，这些攻击和挠痒痒差不多罢了。

　　这就是那小罗计划里的第一个漏洞，浮云一片没能奈何得了松柏梧桐，没有逼得他变身。

　　而另一方面，去袭击果萌萌他们的那个二劫高手，也发生了点意外。

　　袭击果萌萌的，不是别人，正是小罗。小罗正是现在最流行人数最多的门派——峨眉剑派的人。他渡过二道天劫之后，获得的变身效果是，月华真人！

　　这月华真人变身，外形不用说了，就是峨眉剑派老道的模样。但操作的飞剑却是相当不得了，如同一道月华一般呈弯月型，攻击时旋转前行，不停的施放出剑气。如果对强悍敌人，更有杀手锏的绝招。以他所想，用自己的这个月华真人变身，杀死下面那两个松柏梧桐的姘头，还不是轻轻松松？

　　但谁想到，那两个女人，也不是好惹的货色。其实还是愤怒冲昏了他的头脑，以及其他人的头脑。这两个跟着林木森的女人，有什么理由不是二劫高手呢？

　　这游戏坑爹就坑爹在这里，二劫高手并没有明显的标识。想要看出来一个人是不是二劫高手，要从他的攻击防御速度等等方面来看。奈何果萌萌和浓妆淡抹在他们发现的时候，并没有表现的怎么强力，就只有果萌萌的范围控制机关让人惊艳了一下。

　　根据网游的惯性思维，那两个女人，肯定是松柏梧桐带着打酱油的。游戏里的高手嘛，多泡几个妞太正常了。而很多女人都喜欢这么做……傍个高手，又有面子，又有好处！

　　所以，小罗从来没觉得，杀死这两个女人有什么难度。

　　直到那个会群体控制机关的小姑娘变身。

　　没错，果萌萌变身了。作为一个二劫高手，虽然是新晋的，但变身技能也不会没有不是？

　　果萌萌的变身，自然和林木森的不同。林木森的变身是融合所有的机关甲士，形成一个巨大的机关堡垒。二劫变身并不是胡乱给予的，而是根据玩家实力而生成。林木森的实力虽然不全在机关甲士上，但变身之后的仙界风雷炮，却和他的弓弩攻击没什么区别，这也造成了林木森二劫变身的强大。

　　而果萌萌的变身，却是个机关飞梭！

　　这是一个呈流线型的，跟宇宙飞船差不多的巨大飞梭。飞梭的表面上的各种拼接痕迹，让这个飞梭呈现出了无与伦比的科幻感觉。如果不是飞梭的材质都是木料，上面甚至还有年轮之类的木纹，说不定这玩意直接拿去科幻游戏里都不会有人觉得突兀。

　　在这机关飞梭的上方，有许多仿佛关起来的通风孔一样的东西。变形之后，这些开口一下子全部打开，然后各种各样的机关，从那些开口之中飞了出来！

　　这些机关有的是爆弹，有的是猎夹，有的甚至是小型的动物飞鸟。出现之后，所有的机关同时直接朝着小罗变身之后的月华真人冲了过来！

　　小罗吓了一跳，不过立刻勃然大怒。那娘们居然也是个二劫高手！不过没关系，这变身一看就没有什么决定性的大威力攻击，这些小机关，对自己造不成威胁！

　　下了结论之后，小罗立刻让月华真人，将它那把弯月一样的飞剑，直接朝着飞梭丢了过去！飞梭将另外一个女人全盘挡住，不将它轰开，没办法打断他们的祭拜！

　　谁知道，这飞剑在半空中的飞行，真可谓是举步维艰。那些机关一个个前仆后继的冲着飞剑冲过去，然后不管三七二十一的直接朝着飞剑撞了过去。于是，各种爆炸声络绎不绝，却将那弯月飞剑炸的歪了一丝！

　　不过没关系，飞剑都是可以遥控的。小罗将飞剑重新调整方向，继续朝着飞梭飞了过去。只不过，在这过程之中，飞剑的速度越来越慢……

　　二劫变身丢出来的机关，不可能还像普通状态的那么弱力。普通的机关几乎可以被玩家三两下普通攻击就打爆一个，强度甚至比不上小怪。但二劫变身后放出的机关，怎么得也算得上是精英小怪的级别了。当然，如果仅仅是这样，它们根本挡不住二劫变身丢出来的飞剑。

　　飞剑越来越慢的原因就是，这些机关，全都带着特殊效果！

　　什么定身，什么击退，什么磁力牵引……这些机关上附着的各种属性，几乎都是针对飞剑的。机关根本不指望能抗住飞剑，而是直接碰到飞剑就炸开。然后效果启动，飞剑被击退。虽然距离不远，但总是阻了它一阻。再来，定身！当然飞剑定不住几秒，很快解开。然后就是一个机关从侧面靠近飞剑，磁力牵引着飞剑朝着一边偏了过去……

　　上面的小罗都要气疯了。这些都是什么破烂机关？怎么一个比一个古怪！

　　这些人犯的第二个错误，就是小瞧了下面的两个女孩子。


第九百八十五章 最后的关键

　　浓妆淡抹带着果萌萌一起到达了下方的无怪区，而果萌萌则是二劫变身，拦住了小罗！

　　要说郭萌萌的这个变身形态很奇怪，但却很符合墨门的特色。墨门嘛，机关术为本，除了巨大的机关制品，还能变成什么？

　　如果林木森的机关堡垒是超大型的多炮塔教神器的话，那么果萌萌的这个变身，就是类似古老游戏《星际争霸》里面的航母！自身几乎没有什么攻击力，所有的攻击，全都靠放出来的各种机关！

　　变身状态下，机关制造不消耗任何材料，冷却时间大大缩短，并且一次可以制作多个。机关的类型则是只要果萌萌能制造出来就可以，在威力方面也得到了一定的增强。

　　可以说，这个机关飞梭，对于二劫高手没什么秒杀的能力，却将人海战术发挥到了极致……好吧，不算人海，只是机关海而已。

　　而这个机关海，则是更可怕。就算是二劫高手，只要没变身，陷入到了这机关海之中，就几乎没有了离开的可能。虽然没有大威力一击定乾坤的能力，但一样可以让没变身的任何玩家绝望……

　　甚至包括林木森。林木森抗住一两下大威力的攻击没什么问题，但面对这种无穷无尽的攻击，仍然是没有什么还手之力。

　　除了这一点之外，机关的多种多样，让果萌萌可以施展更多的战术，不仅仅是杀伤敌人。比如现在，她利用的各种机关，将那小罗变身的月华真人的飞剑，死死的缠住了。而她现在也不需要做别的，缠住小罗，让他无法攻击浓妆淡抹，让浓妆淡抹完成拜祭，就是大功一件！

　　两边受阻，剩余的几个玩家自然是没办法淡定了。老陆看了两边一眼，迅速的下了决定：先弄死松柏梧桐！

　　下面那小丫头变身之后的玩意，纠缠能力太强。他本身也是剑派玩家，如果是法术玩家还可以考虑一个范围法术丢下去把那个浓妆淡抹弄死……当然代价也是巨大的。攻击到修士之魂，他们这些人估计是走不了了。系统资料虽然没说修士之魂是无敌的，但以那玩意的实力，还不如是无敌的……惹了那家伙，上来能把所有人都清了！

　　拜祭需要时间，估计所有人的变身结束，拜祭也不会结束。这样的话，只要他们先把松柏梧桐干掉，或者逼他用出变身，最后他们这边剩余的最后一个二劫高手，就可以横扫对方，将修士之魂抢过来！

　　再说，还有两个没到二劫的玩家。这两个玩家的实力也不弱，对付下面那个拜祭的女人，应该不成问题！

　　所以，他发动变身之后，身体猛然变大，形成了一个一身黑衣，身边无数飞剑环绕的冷面青年人形象。对准了林木森，他双指一并：“去！”

　　环绕在他身边的飞剑，一下子遍布天空。然后对准了林木森，嗖嗖嗖的飞了过去！

　　这下可是要了林木森的老命了。二劫高手变身之后的威力他知道，能躲开一小会儿已经相当不容易了，这还是在对方的法术有缺陷的情况下。现在又来个万剑齐发，这还让人怎么玩？

　　不行了！林木森三晃两晃没能摆脱那些飞剑的追逐，只能最后一咬牙：“拼了！”

　　机关堡垒，变身！

　　所有的机关甲士都跳了出来，在空中霹雳啪啦的一阵变形，然后形成了一个巨大的机关巨人。双手持炮，肩膀上停着浮游炮，身后一根尾巴，而背后，则是有一对翅膀！

　　这翅膀以前是没有的，但他的机关甲士里增加了插翅爆熊之后，机关堡垒自然也就进化了。

　　而这也让林木森突然冒出来一个联想。要是以后自己的机关甲士越来越多，这个机关堡垒是不是会越来越强？到最后，岂不是会变成一个可以和精英大BOSS比拟的怪物？虽然只有三分钟，一样可以横扫一片了，就算其他人用二劫变身，也完全不是他的对手！

　　不过看了一眼属性，林木森觉得这个可能性还是不高……增加了一个机关甲士，但增加的属性却是不多。看样子，机关甲士越多，属性递减也就越厉害。果然还是重质不重量啊……

　　不管怎么说，现在变身了，那两个家伙就没可能短时间击杀自己。于是，现在自己要做的就是……杀掉他们剩余的人员！

　　林木森转过身，仙界风雷炮对准了浮云一片那边剩余的两个玩家，开炮！

　　二劫变身的情况下，仙界风雷炮已经算得上是常规武器。前置时间几乎等于没有，冷却时间也只有三秒钟……两个仙界风雷炮交替开火，轻松可以无缝链接。

　　林木森一转过身，老陆就看出来他想要做什么了。于是他立刻惊呼：“快拦住！”自己则是先站到了一个没变身的玩家前面。让那几个人跑开？这个难度太大。身边都是小怪，往哪里跑？更何况那松柏梧桐的攻击范围很广……这个谁都知道。

　　不过就像其他二劫高手一样，林木森的攻击也是有迹象的。别的不说，把炮口转移过去是必要的步骤。甩炮之类的技术不可能出现，真要甩的话，最大的可能就是光束不知道射到什么地方去。所以林木森的目标，昭然若揭！

　　所以，老陆毅然用自己的身体，挡住了那个还没变身的二劫玩家。别人挂了可以，这个可不能挂……还要靠他逆转战局呢！现在变身的最后一个人是松柏梧桐，如果让他把仅剩的没变身的二劫同伴做掉，自己这边可是没人再能翻盘了！

　　浮云一片听到了老陆的话，瞬间也反应了过来。没错啊，这家伙想要秒杀二劫变身几乎不可能，唯一能威胁到的，就是那些没变身的玩家！

　　有两个是不能变身的，还有一个是等着最后变身救其他人的。孰轻孰重，一目了然！

　　于是，浮云一片也挡在了那个未变身的二劫玩家面前。

　　两个人保一个人，当然轻松挡住。可是那两个没有渡过二道天劫的玩家，果断悲剧了。

　　仙界风雷炮有两个，林木森一个是丢向了那个未变身的二劫玩家，另外一炮，自然就是朝着那两个未过二道天劫的玩家。那两个玩家知道自己实力不行，所以缩在一起，在抵抗四周冲过来的小怪。林木森这一炮对准他们的时候，他们立刻大惊失色，急忙躲避——但周围都特么的都是小怪，哪里躲啊！

　　毫无疑问的，这两个玩家立刻就被仙界风雷炮的光束所淹没，消失在了白光之中。

　　现在，林木森这边剩三个人，两个启用了二劫变身。而浮云一片那边剩四个人，其中三个启用了二劫变身。浮云一片那边还有一个二劫高手，现在还没有变身，准备等到最后机会，一击定乾坤！

　　现在的游戏里，二劫变身的玩家，互相之间几乎是杀不死的。超高的防御和血量，让二劫变身强悍无比，就算站着不动当木桩，对方都没办法短时间内将其干掉。当然，如果是几个二劫变身轰击一个的话，还是存在杀死的可能性的。但除非是自杀，会有二劫高手傻愣愣的呆立不动么？

　　所以，目前来说，变身的二劫玩家，互相之间都没办法。不过这并不代表无法分出胜负，胜负的关键，就在于这三分钟的持续时间，以及之后到来的半小时的虚弱。

　　谁先变身，谁吃亏。除非是你变身之后二话不说转头就跑，并且速度占据一定的优势，那其他人就完全拿你无可奈何——不过你要是自己钻到了怪堆里然后变身解除的话，那就谁也怪不了了。

　　不过现在这形势，明显谁也没办法脱离。跑了的话，就把其他人给卖了。两边都有放不下之人，更何况下面还有修士之墓，谁舍得走？

　　当然，这只是浮云一片那边的想法。不过林木森显然也知道对方是怎么想的，一炮一炮的，完全朝着那个未变身的二劫玩家攻击过去。他要让对方觉得，自己十分迫切的想要干掉那个二劫玩家，以免他们靠那家伙翻盘！

　　做出这个样子，他也是怕对方狗急跳墙，下去把修士之魂惹起来。到时候，这里谁也逃不掉，大家同归于尽。说实话，这可不是林木森喜欢的结局。

　　他最喜欢的，自然是自己这边的人毫发无伤，而对方的那帮人死光光！

　　不能逼对方狗急跳墙，要让他们抱有一线希望。而等他们图穷匕见的时候……自己这边再亮出更大的底牌！到时候，看他们怎么哭！

　　林木森心中冷笑，手中仍然不快不慢的轰击着浮云一片和老陆两个二劫变身。虽然两个人的生命在不断下降，但二劫变身的防御和血量都太多，加上两个人不断的防御，下降的幅度并不大。但两个人现在是站在一起，把剩余的那个二劫高手牢牢的守在自己身后。那可是他们的希望！等到时机到了，这个最后的二劫高手，将是决定胜负的关键！

　　当然，只是他们自己这么觉得。而现在，林木森的目光，已经放到了下方，那个正在攻击果萌萌的小罗身上。

　　等一下二劫变身解除的顺序他自然记住了，可不能在这个环节上出篓子！要知道，四周现在可都是小怪，别说这么大一群了，解除二劫变身后，就算是一只小怪都可以轻易把他们干掉……


第九百八十七章 玉石俱焚？

　　必须靠拢！靠拢最后的保护！浮云一片他们是这么想的，林木森他们，也是这么想的。

　　所以，林木森一边轰击，一边朝下飞。而小罗呢，眼看自己的攻击无法威胁到下面拜祭的女人，也开始向上飞。反正拜祭还需要一阵子，等到最后的二劫高手变身后，可以轻易消灭掉对方！

　　于是，没用多长时间，林木森和果萌萌就汇合了。而小罗也飞了上去，和另外两个二劫变身停在了一起。

　　然后，浮云一片的变身时间，首先到了。

　　空中那个拿着拂尘的老头先消失了，浮云一片变回了原貌。但现在除了飞行，他几乎什么都做不了。于是他老老实实的躲到最后一个二劫高手的身边，不去招惹那些飞来飞去的小怪。

　　接下来，就是小罗。小罗一样躲在了老陆的背后，这玩意，要是松柏梧桐一炮过来，自己没躲好，那就是个死！

　　紧接着，那个仅剩的二劫高手，变身了。

　　那家伙是个和尚，变身之后是个怒目金刚的形象。双手拿着一把禅杖，对着下面就是一声怒吼！四周的小怪在这以后之下纷纷被击飞，顺道还死了不少没满血的。然后这怒目金刚就挡在了所有人之前，手持禅杖就是朝下一挥！

　　与此同时，老陆变身结束。而林木森的变身，也即将消失。这个时候，果萌萌已经结束了变身，落到了地上，代替了浓妆淡抹的工作，继续祭拜。而浓妆淡抹，则是来到了林木森的身后。

　　林木森举起仙界风雷炮，对准那个怒目金刚就是一炮，将那禅杖放出的佛光一下子击散。之后他二话不说的嗖的一下朝着后面飞了过去，而代替他顶在两个人前面的，则是一个样貌清冷的仙女！

　　仙女白衣飘飘，胸前一个宝珠正在散发着淡淡的柔光。林木森飞到仙女后面，立刻解除了变身，然后落到了地上。

　　“摸摸，接下来全靠你了！”林木森喊了一声，然后一屁股坐到了地上。

　　上面浮云一片那帮人都看呆了。这尼玛什么情况？他们另外的那个女人，居然也是二劫高手！

　　那两个女人不都是松柏梧桐的姘头么！不是跟他来蹭任务奖励的么！有一个是二劫高手能变身也就算了，两个居然都是！这特么的不科学！

　　一瞬间，那帮人都绝望了。这尼玛，自己还以为保留住了最后一块底牌，谁知道，对方也有！

　　其实这也不怪浮云一片他们。游戏里的高手，往往都是有大堆的妹子上去倒贴的。而这网络世界，你情我愿的搞搞暧昧太正常了。而且这是网络世界，基本上不用负责人，也不用担心有什么后遗症……想不开现实里见面的刨除在外。这样的情况下，作为高手，就有绝对的资本去勾引异性……就连松柏梧桐也不会例外！

　　一个游戏里可以称之为第一高手的人，带着两个女人来做任务，还用怀疑么？那两个女人肯定是他的姘头！

　　而会依附高手的女人，还能接受这个高手身边有其他女人的女人，本身的实力会高到哪里去？

　　要是松柏梧桐和一个女人来这里，他们绝对会提高警惕。两个高手之间的结合也不是不可能，所以那个女人很可能也是二劫高手。不过这是一男两女啊！标准的YY小说套路啊！那两个女人基本上就是花瓶啊！

　　谁知道，这花瓶居然逆袭了！先前一个变成了神族航母，后面这个一个，居然也变成了仙女！

　　那最后变身的怒目金刚还有些不太服气，又是一禅杖砸了下来。这一次不是佛光，而是一个巨大的禅杖虚影。不过浓妆淡抹这变身也不是说笑的，仙女双手托住了那个宝珠，光芒突然绽放，在她的面前形成了一片透明的光幕。而那禅杖虚影砸到了光幕之上，瞬间消失，不知道去到了什么地方。

　　“真的是二劫变身！”浮云一片等人哀叹。很明显，如果不是二劫变身，基本上是没有什么法术能拦得住这禅杖虚影的。二劫变身后的攻击，和普通形态的攻击，完全是两码事。想要抵消这种攻击，可不是普通状态的什么技能法术能够做到的。

　　就比如林木森，面对二劫变身，他也只敢逃，从来没想过用自己的攻击抵消到对方的法术。因为他知道，那是完全不可能的……就算是防御都不可能！

　　所以，浓妆淡抹化身的仙女放出了一个法术，将怒目金刚的法术化解为无形，谁都看得出来，这是货真价实的二劫变身！

　　她的变身比怒目金刚晚了几秒，就有足够的时间发出一个大范围的法术把他们全都秒了。而下方靠近修士之墓的地方，是没有小怪存在的。这说明她秒了自己这些人之后，还能退回到安全地带，顺利的把祭拜完成……

　　自己这边，输定了！

　　老陆现在满心苦涩。他本来是个慎重的人，并不同意和松柏梧桐开启战端。不过其他人说服了他，并且他自己，也被打败了松柏梧桐这样的名头给诱惑了……

　　他觉得自己已经掌握了松柏梧桐的弱点，并且在占据了人数和实力的绝对优势下，干掉对方应该不成问题。谁知道，意外一个接了一个，最后导致现在完全没有了胜利的可能！

　　“我们能逃走么？”浮云一片觉得还可以挣扎一下。

　　老陆摇了摇头：“小计还差不多，我们嘛，基本没可能了。你知道，这是游戏，他就算变身了也不能带着我们走。”

　　没错，这游戏里你想带着其他人走，需要有相关的技能法术或者道具。现在很明显没有这些东西，就算是跑，也是小计一个人跑。

　　“那我们就下去攻击那个修士之魂，谁也别跑了！”突然，小罗冒出来一句。老陆等人一惊，转过头看着他。

　　“攻击修士之魂？和对方同归于尽？”浮云一片声音相当惊讶。

　　小罗咬着牙齿：“没错！反正我们也输了，咱们不能让他好过！大家都挂掉，这个地方也就废了。咱们不走这边，他们也找不到咱们！”

　　凭心而论，这也不算个馊主意。但是，老陆显然还有顾虑：“小计现在自己跑的话，还是有很大机会逃走的……”

　　而那个小计听了他们的话后，却是一笑：“你们都挂了，我一个人跑，算什么？要死大家一起死，无非是一个菩萨发咒的事儿嘛。咱们挂了，也要拉几个垫背的！”

　　说着，那小计立刻再次怒喝一声，整个人朝着下面冲了过去！


第九百八十八章 真真假假

　　林木森很快就发现了那小计的想法。其实小计的行动，也在他的预想之中。

　　“摸摸！”林木森对着浓妆淡抹叫了一声。他现在也就只能叫一叫了，现在整个大坑里面，也就只有浓妆淡抹和那个小计两个二劫变身还有战斗力。其他所有人，都已经是打酱油的了……

　　哦不，现在其他的人，只剩下林木森和果萌萌了。小计这么一冲下来，那边浮云一片等人，自然无法跟上他的速度。跟不上他的速度，自然而然的就会暴露在诸多的小怪之中，已经第一时间化光回复活点了。

　　浓妆淡抹看到小计不顾一切的朝着下面冲了过来，又听到了林木森的大喊，自然明白现在应该怎么做。她一挥手，一面银色的光镜，将她和后面的修士之墓，全部挡住。不过小计现在已经不管不顾，管它什么光镜，直接冲过去！

　　眼前一亮，小计已经冲到了光镜之中。本来预想到的各种强力攻击并未出现，这倒是让小计一愣。不过没受攻击当然最好，冲破了光镜，直接去攻击修士之魂……

　　咦，怎么不对？自己不是朝下冲过去的吗？现在怎么向上了？

　　小计的怒目金刚四下一张望，发现自己出现的位置，居然是光镜的这一面！也就是说，自己冲过了光镜，只是把方向掉了一下，好像来了个一百八十度大转弯！

　　这什么情况！小计连忙回头，正看到光镜在自己的后面。刚刚自己明明冲进去了，为什么会出现在这里！

　　不过很快，他就想明白了。这个光镜肯定是一种特殊的法术，可以转移攻击甚至是玩家。所有的攻击穿过光镜，都会被转移方向，从原来的方向反回去！

　　明白了这一点之后，小计恶狠狠的看着浓妆淡抹化身的仙女：“别以为这样就能拦住我！”说完之后，小计转了个方向，从另一个方向，朝着修士之魂再次冲了过去！

　　你把光镜放在这里，难道我就不会换个方向了？三分钟的时间，我就不信你能拦住我，让我没办法攻击那修士之魂一下！

　　事实上，如果现在拦截的是林木森的话，他还真有可能成功。但无论是面对浓妆淡抹还是果萌萌，他的这番努力注定都是徒劳无功……

　　果萌萌的各种机关，可以轻松的把他控制住，一直到三分钟结束。那如同航空母舰一样的飞梭，放出来漫天乱飞的机关，根本不是他能对付的。当然，如果是浮云一片的二劫变身还有一定机会，直接将法术丢下去，果萌萌也拦不住。不过小计是和尚，变身是怒目金刚，大部分都是近身攻击……所以，他注定会悲剧。

　　而浓妆淡抹就更厉害了。不光是他，就算是浮云一片和老陆那种攻击，一样会被她消弭无形。幻神宫的二劫变身，可能战斗力不是很强，但要论到防御，估计就算是和尚和天狼门的玩家，都不是对手！

　　不光是本身的防御，防护别人的能力，也是无人能及！

　　一瞬间，以浓妆淡抹为中心，一片色彩斑斓的空间突然出现。在这空间之中，一切都是扭曲的，不断的流动错位，完全分不清方向。仿佛被隔绝到了一个奇特的空间之中，上下左右，全然没有区别！

　　小计顿时茫然了。这尼玛是啥？幻术？这么强的幻术？一下子把周围空间都变了？这种情况下，他当然是看不到修士之墓在哪里，甚至连浓妆淡抹的二劫变身都找不到了。这种情况下，还怎么让修士之魂发怒？

　　不管了！小计一一咬牙。凭借自己的印象，小计朝着一个方向猛冲过去。估计距离差不多了，他举起手中的禅杖，猛然砸下！

　　没有声音。除了他自己的技能效果音之外，其他什么声音都没有。没有击中的感觉，只是感觉空荡荡的。自己这一击，落空了？

　　小计不死心，以为是自己距离判断失误，于是继续前冲，然后砸一下，没结果。再前冲，再砸，再没声音……

　　到了最后，小计也死心了。自己冲出去的这段距离，足够自己到地底下去了，结果却是完全没有找到修士之墓，自己的攻击也完全没有落到实处的感觉。这是什么幻术！威力居然这么强！这不科学！

　　要是让她把这幻术释放出来，就算是二劫变身也完全没用了！如果不是二劫变身可能还会好些，有一些破除幻术的法术道具之类。但二劫变身之后只能使用有限的几个技能，拿什么来突破这个幻境？

　　正当他绝望的时候，这个幻境消失了。发现自己周围一亮，恢复了本来的样子之后，小计立刻觉得心中一片敞亮。太好了，原来她这个幻术持续时间有限！看看变身剩余时间，还有一分多钟。这说明刚刚持续的时间完全没自己感觉的长……这幻境，还是有弱点的！

　　一分多钟！她那个幻境冷却时间应该不短，自己有充足的时间，去攻击那个修士之魂！

　　于是小计顿时二话不说，直接朝着修士之魂冲了过去。半途举起手中禅杖，对准了那修士之魂猛然一砸！

　　正中目标！正在欣喜之际，小计突然看到，眼前的修士之魂，以及下面的修士之墓，突然如同被击碎的镜子一般，化作片片碎片，然后消失不见……

　　修士之墓消失之后，小计却是发现，自己现在正在大坑的另一边，自己面前的，是一大群小怪。而修士之墓，却是在距离自己老远的另一端！

　　什么情况？刚刚那个也是幻境？这是幻术套幻术？那个家伙居然……这么强？

　　到了现在，小计都有些绝望的感觉了。他不知道现在自己是不是又陷入到了幻境当中，眼睛看到的一切也不知道是不是真实的了。他想再去努力砸那修士之魂一下，又怕那里又是一个幻境……他连自己现在在哪儿都不知道了。

　　不过，变身时间还有一分钟，说什么要拼一下！小计看了天上正双手抱着那宝珠，护着林木森和果萌萌的仙女一眼，一咬牙，又朝着修士之魂冲了过去！

　　可想而知的，他又一次砍中了幻影……

　　小计终于崩溃了。

　　“特么的有本事和我光明正大的打一场啊！用这破幻术，缩头藏尾的算是男人！”

　　小计对着天空狂吼。

　　浓妆淡抹皱了皱眉头：“我可不是男人。”

　　小计再次狂吼：“我说的不是你！”

　　林木森的声音很惊讶：“我都武功全失了你居然还找我单挑？是你白痴还是你当我白痴？”

　　小计没什么话好说了，他也不知道现在该说什么。自己眼前的是不是真的都搞不清楚，连对方的位置都不知道，还怎么和对方斗？

　　于是，在变身时间过去之后，他就看着那个仙女一伸手，丢出一根水箭，将其化作了一道白光。

　　到此为止，浮云一片一行人全军覆没，而林木森这边，三个人全部失去战斗力，半小时之内都是废人。

　　“我去，不管怎么说，咱们算是赢了！”林木森一屁股坐到地上，看着果萌萌在那边拜祭修士之魂。这修士之魂倒没闹出来什么幺蛾子，虽然要求多了点，但目标很明确。

　　于是一直烧了三个纸扎的美女才让这修士之魂满意……而这个时候，香也烧的差不多了。

　　这个修士之墓并没有刷新BOSS，不知道是不是因为小怪太厉害的原因。其实刷新BOSS的话林木森也不怕，拜祭的时候，如果刷了BOSS，他铁定会把BOSS拉给浮云一片他们玩，借助他们的力量将BOSS弄死。不过没刷BOSS也是好事，避免了不少的意外发生。

　　而修士之魂给的奖励呢，却是比上一个强得多……大概是把BOSS的掉落也加到里面了吧。

　　青品法宝一件，增加的是飞剑方面的威力，三个人都用不上。当然用不上也得收好，回去和风铃草水晶琉璃换东西用。装备升级用的符两张，可以提升装备等级。这东西现在已经陆陆续续的在玩家之中出现了，算得上热销产品。

　　这三样东西倒是不太好分，于是先放到林木森那里，等待活动结束后再研究。现在要做的，就是在这修士之墓的旁边，把这半小时熬过去。

　　废人的阶段，他们是没可能从这里冲出去的……

　　“摸摸姐，你的变身好厉害哦！那个大家伙被你耍的团团转！”果萌萌十分仰慕的看着浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹倒是很淡然：“他比较傻而已。其实他只要站着不动，过一段时间就可以脱离幻境了，谁让他总是乱跑呢。”

　　没错，破解浓妆淡抹那个幻术的方法其实很简单。不过，这个破解方法，却不是一般人想得到的。

　　其实浓妆淡抹的变身，几乎没有攻击力，只有那种攻击不算强，勉强能杀死没有渡过二道天劫的水箭还算能用，还是单体伤害。这个变身最厉害的地方，自然还是幻术。

　　光镜算是一个，这光镜可以说是无敌的防御，无论是人还是攻击，从一面进去，都会从同一面出来。也就是说，基本上没有人能透过这个光镜来攻击对面的人。

　　而那个大型的幻术，发动起来，其实并不简单。最关键的就是，发动之前，要先给这幻术设定一个破解方法。


第九百八十九章 不服气

　　比如说，可以设定飞到一定距离后破解幻术，也可以设定伤害达到一定程度后破解幻术……系统备选的方案有十来个，可以让使用者自由选择。

　　而浓妆淡抹的选择就是，站立不动一段时间，破解幻术。

　　其实这个幻术的本质，就是玩弄人心。使用者要看出来对方是个什么样的人，才能有针对性的设定破解方法。如果小计是个沉稳的人，敌不动我不动，那么设定站立不动的话，绝对会被他破解掉妥妥的。

　　而就算不破解，这幻术也是没什么杀伤力的。只不过会不停的变幻幻境，让对方无法看到真正的真相而已。

　　浓妆淡抹和林木森果萌萌，自然是看的到那个小计刚才的表现的。在他们的眼里，小计先是绕圈飞了两圈，然后对着空无一人的地方猛力攻击。再飞，再攻击……

　　反正，他是没飞出去一个小圈子就是了。独自一个人在那里转了半天，胡乱攻击，看起来怪异无比。

　　这也让林木森感叹，幻术这玩意别看直接伤害不高，但用起来可是相当厉害。当然，需要有队友辅助，不然幻术也不可能永远施展下去，人家等幻术结束了出来，可就没什么办法对付了……

　　当然，今天这是特殊情况，诸多的条件致使那个小计不破解幻术的话，自己就是一个死。然后他这个人性格冲动，根本不可能待在一个地方不动弹，于是，悲剧就这么发生了……

　　也不知道浓妆淡抹是看穿了他的性格所以才设定了这个破解方法呢，还是误打误撞呢？林木森想了一下就放弃了继续研究下去，管他呢，赢了就好！

　　第二个修士之墓，也花费了他们不少时间。除了杀小怪之外，和浮云一片他们的战斗其实并没有花太多时间……二劫变身之后也不过几分钟而已。只不过，祭拜完毕之后还要等半小时的虚弱，这个比较蛋疼。

　　不过修士之墓旁边没小怪，安全性倒是不用担心。再次拿出来一大堆东西，三个人坐下开吃。

　　“又一个修士之墓……再来两个差不多就能回本了。不过好蛋疼，居然碰到了这帮人……”林木森一边吃一边抱怨。其实和这帮人打一架完全没好处嘛，几个人又不会掉好东西！最后还把变身用了出来，有三十分钟的虚弱时间，而且这个变身还进入了十二小时的冷却时间，亏大了！

　　“师兄，我忽然觉得，你的仇家似乎多了点哦？好像走到哪里都会有人对付你的样子？”果萌萌看着林木森。

　　于是林木森就尴尬了：“啊哈，那个人在江湖漂，哪能不挨刀嘛……想不挨刀，就得先拿刀砍别人。这么砍两刀挨两刀，这仇人自然就多了……”

　　听了这话之后果萌萌面露仰慕：“师兄你好厉害！游戏都玩的这么刺激！”

　　林木森仰天打了个哈哈：“游戏嘛，玩的就是个刺激！平平淡淡的跟现实过日子似的，还玩个什么劲？有恩怨才叫江湖嘛。你现在还小，等你年纪大了，就会知道什么叫人在江湖身不由己了……”

　　两个人在这边瞎扯，那边浓妆淡抹却只是默默的抬头看着天空。过了一阵子之后，突然站了起来，吓了旁边林木森和果萌萌一跳。

　　“摸摸？怎么了？”林木森问浓妆淡抹。

　　“……时间到了。”浓妆淡抹淡然的召唤出了她的飞剑。幻神宫虽然是法术门派，但也可以使用飞剑代步……事实上大部分玩家都是用飞剑代步，即使是法术门派。

　　“……”林木森觉得这姑娘什么地方都好，就是这种让人不太能跟的上的逻辑思维稍微让人有些头疼。

　　既然虚弱时间到了，那么留在这里也没意义了。起飞，下一个！

　　解决了两个修士之墓，三个人也算是有经验了。修士之墓这玩意，有时候真是阎王好见小鬼难缠。修士之魂目前来看，虽然可能有点诡异，但并不是不能对付。最主要的是，可能会多出点血，但只要脑子不抽抽，基本没危险。可是周围的小怪，可就不一样了。

　　比如第一个，四个BOSS越打越强，时间拖久了绝对是团灭的节奏。再比如这一个，小怪漫天都是，想要冲下来都不容易。当然你到达最底下基本上就安全了……在你把所有引导的小怪全干掉的情况下。

　　如果不是这一次两边变身大战，那些被引到的小怪都被干掉了，他们未必能这么轻松的搞定修士之魂。

　　有了这样的经验，下一个修士之墓就比较有把握搞定了。仔细想想，其实这清明节活动也是很简单的嘛……只要是在没人干扰的情况下……

　　而这个时候，被杀回复活点的浮云一片七人组，却没他们这么淡定了。

　　“我们这边五个二劫高手，居然被他们三个人干掉了！耻辱！这是我们的耻辱！”小罗原地乱转，各种不淡定。

　　“没办法，意外太多。我们的准备不充分，完全不了解敌人，结果一步错步步错……那个松柏梧桐，果然不是个简单的家伙。”老陆叹了口气。本来他就不太支持开战，最后在其他人你一句我一句的劝说下迷迷糊糊的就觉得自己有胜算，没想到，最后还是功亏一篑。

　　“我们不是战斗力比他们差，而是小看了那两个女人！她们都是二劫高手，都会二劫变身！而且变身之后的能力还很偏门，让我们吃了大亏！如果我们早知道她们的能力，我们不会输给他们！”小罗显然很不服气。

　　浮云一片摊开手：“话是这么说，但现在事实就是我们输了。我就说，松柏梧桐这人，实力就算高，也不会比我们高太多。一对一我们打不过，而多对一却是没问题。只是……他从来不会和你正面作战啊！玩心眼，还真没多少人能玩过他……”

　　小罗仍然不服气：“这算什么玩心眼！只不过前面骗了我们一次罢了。后面变身之后，他是靠那两个女人才赢的！早知道那是两个二劫高手，我们的战术肯定就不一样了，活到最后的，肯定是我们！”

　　其他人听了这话，也都齐声叹了口气。其实小罗说的也没错，如果之前他们能知道林木森三个人的确切实力的话，这场仗说不定就能赢。但问题就是，这游戏里，谁也不敢说完全了解另外一个玩家。这种自由度高的离谱的游戏里，手里握着一两手底牌，实在太正常了。

　　“那么，如果现在让你遇到他们，你有信心赢过他们了？”突然之间，一个声音在他们之间响了起来。

　　小罗恨恨的开口：“当然！他们现在二劫变身都没了，普通状态下的能力我们也看到了个七七八八。如果七个人还打不过他们，那我们就老老实实的换地图算了！不过地图那么大，我们想要找到他们也是个问题……”

　　“我有办法。临死之前，我给那个女人，下了一道千里香。不需要多长时间，我就能找到他们！”小计说了这话之后，脸上露出了得意的笑容。


第九百九十章 财迷

　　千里香，游戏中的追踪道具。使用者可以在千里的范围内寻找到被下了千里香的对象……无论是玩家还是NPC或者怪物。

　　这东西比起占卜来强很多，因为被下了千里香的玩家，如果没有特殊的技能什么的，是不会发现千里香这东西的。所以使用千里香，能确切的掌握别人的行踪，并进行下一步行动。

　　当然，既然是千里之外，如果距离超过千里，这东西就没用了。不过这个限制不算大，游戏地图虽然不小，但这么个小范围的地图，一千里已经算得上是个不近了距离了。地图是不规则的，最远的直线距离可能超过了一千里，但只要不是两边都脑子抽抽的分别跑到距离最远的两个点上，应该就没什么问题。

　　现在玩家速度虽然很快，一千里的距离也用不了多长时间，但这在地图做任务，谁会直来直去的跑？都是在地图迂回前进，不放过每一块地方。这样一来，只要林木森他们不离开这块地图，基本上就没有脱离范围的担心。

　　当然，这千里香这么好用，自然不可能泛滥。商店肯定是买不到的，只有在门派贡献刷到一定程度，才有微小的几率刷新出来供人购买……价格还令人咂舌。另外就是做特殊任务什么的有可能获得了……反正这东西，价值高昂，一般人舍不得用。

　　“你把千里香用到他们身上了？”浮云一片等人顿时精神了起来。

　　小计点点头：“我就觉得这次输的不甘心，说什么也要找回这个场子！不过当时我是没办法翻盘了，所以就想把千里香放到他们身上……”

　　其他人顿时都兴奋起来。

　　“现在我们不能变身了，但他们也不能了！以我们的实力，没理由输给他们！咱们这就找他们报仇去！”小罗简直是喜形于色。这次输的太憋屈了！先是被那个松柏梧桐陷害，然后错估了两个女人的实力，结果导致七个人居然输给对面三个人。这种耻辱，必须用血来洗刷！

　　当然游戏里杀人不流血就是了……

　　浮云一片却是在兴奋之余还有些犹豫：“我们一定要和松柏梧桐死磕到底么……”他毕竟是曾经和林木森当过战友的人……虽然让人卖了就是了。不过林木森在那个关卡之中表现出来的狡猾奸诈给他留下了相当深刻的印象，再加上那家伙的小气之名遍布整个游戏，难免让他心有顾虑。

　　“你怕了？死磕到底又能怎么样？他松柏梧桐难道还就逆天了，想杀谁杀谁？咱们这么多人，怕他？就这么忍气吞声，宁愿被人瞧不起？浮云啊，我可不知道你是那么胆小的人！”

　　浮云一片被小罗这么一说，却是一愣。对啊，自己也是个二劫高手，干吗怕那个松柏梧桐怕那个样子？要说报仇，自己才最有理由报仇好不好？自己可是在那个洞府任务里被他坑了一把啊！最后胜利的还是那个家伙！如果当初是自己进第三关的话……好吧自己也许不能拿到第一，但毕竟他侵占了自己的利益啊！

　　想到这里，浮云一片胆气也壮了起来：“好吧，那我们就去干他一票！不管怎么说，要让他知道知道我们的厉害！”

　　小罗满意的点了点头，然后转过头去看老陆：“老陆，你觉得怎么样？”

　　老陆叹了口气：“我现在说不去，能行吗？反正事情也闹到这种地步了，不去报复一下，你们肯定是不会甘心的。好吧，那我们就先研究研究他们三个人，要有针对性的做些准备……”

　　这些人在复活点开始研究怎么对付林木森三个人，而林木森三个人现在却仍然在寻找修士之墓。自己可是来做活动捞好处的，可不是来和人怄气的！

　　三个人又飞了一段时间之后，就发现了另外一个修士之墓。这修士之墓却是规规矩矩的建立在山坡之上，坐北朝南，看起来颇为宏伟。林木森敢肯定，这地方原来绝对是没有这座坟墓的……想必是因为活动开始，所以这坟墓就出土了？

　　不管怎么说，先过去看看。

　　不过想要过去，似乎也不是什么容易的事儿。这修士之墓的旁边，同样飞这许多小怪——虽然不如那大坑之中的密集，但也足以让玩家不是那么容易进去。并且看这小怪的数量，说不定最后还会出BOSS……打起来要麻烦多了。

　　这些天空中飞着的小怪都是一些小鬼，一个个长相猥琐青面獠牙，唯一的特点是背后都背着一个大口袋。而三个人远远的看到，这些小怪互相之间似乎都保持着距离，一副非常怕其他小鬼抢夺自己背后口袋的样子。

　　“那些口袋里……难道装的都是好东西？”林木森双眼放光。

　　“不可能啦师兄……这么多小怪，每一个口袋里都放着好东西，那也太多了！”果萌萌罕见的吐槽了一下林木森。

　　林木森叹了口气：“唉，我知道这世上不会有那么好的便宜事儿，只是怀着一点梦想而已。算了，上吧！”

　　这种情况下，没有别的办法，只能尽力杀过去了。

　　这些小鬼的实力并不强，和其他地方的小怪一样，只是凭借巨大的数量来让玩家头疼。三个人一路冲杀，也不知道杀了多少小怪，才算是最后到达了修士之墓的前方。

　　果然就如同果萌萌所言，这些小鬼口袋里几乎没什么好东西。虽然也算是额外掉落，但其实都是些只能丢商店的垃圾货。放到背包里吧，不值多少钱，还占地方；丢了吧，多少也算是收获，未免有些可惜……

　　所谓的鸡肋，就是这么回事儿了。到了最后，林木森还是忍痛把这些东西丢掉了……背包可是留给更有用的东西的！

　　总而言之，现在三个人站在了修士之墓前方。

　　“上香吧！”这是引出修士之魂的必要方法。这件事都是由浓妆淡抹来做，因为说不定会刷出BOSS，这个需要林木森来纠缠。而果萌萌的大范围控制，能为林木森争取到足够的时间。

　　浓妆淡抹答应了一声之后，就上前把香点了起来。而如林木森所料的，BOSS也同样刷了出来。

　　修士之魂在修士之墓上逐渐成型，而众人的身后，那些小怪堆里，突然一大堆小怪朝着中心一下子拥到了一起，化作了一头巨大的扛着口袋的小鬼。

　　那小鬼吼了一声，就朝着三个人冲了过来！

　　不用说，这个时候就要林木森顶上了。林木森上去战了几下，立刻就摸清了这小鬼的属性……攻击不算高，但防御力却相当强。就算是以林木森的攻击，每次也只能打出来平常一半的伤害。不过看起来这家伙却是没有快速回血，应该花些时间就能拿下。

　　而那边，浓妆淡抹也开始了和那个修士之魂的交涉。

　　“拜祭我？哦哦哦……原来如此……时间已经过了那么久了啊……问我想要什么？嘿嘿嘿，这世上，难道还有比起那些无穷无尽的财富更吸引人的东西了吗？”那修士之魂相当消瘦，身上的衣着看上去也略有些破烂。不过一谈到财富，双眼立刻放光。

　　“原来是个财迷！”林木森在队伍频道里喊了一句，“烧元宝！”

　　商店祭品当中，那种纸扎的元宝正是用来应付这种情况的。

　　浓妆淡抹答应了一声，就掏出了一份元宝烧了起来。因为说是一份元宝而不是一个，主要是这一万金买到的纸扎元宝是一大堆，看上去金光闪闪耀眼无比。不过这坑爹东西还是让众多玩家纷纷暗骂，尼玛明明是纸扎的东西比真黄金还贵！一万金啊！如果这游戏的金钱可以丢到地上的话，一万金堆起来的体积比这个纸扎元宝大多了！

　　当然，玩家是没有办法和织女讲道理的，所以只能认了。要不然你不用纸元宝，拿法宝装备拜祭？那玩意花钱更多……

　　这修士之魂财迷的相当明显，纸元宝烧了之后，他立刻露出了心旷神怡的表情：“金钱，财富……这是我活着的最大追求！好吧，虽然我现在已经死了，但仍然是对这种诱惑毫无抵抗之力啊……”

　　难道这就是传说中的死要钱？三个人的脑袋里同时冒出了这个词。不过他是不是死要钱无所谓了，只要他能把奖励拿出来就好！

　　不过很可惜的是，这家伙似乎并不满足。

　　“金钱虽好，奈何太少！这么点钱，不足以满足我啊……”那修士之魂满脸的遗憾之情。

　　卧槽，一万金的纸元宝烧给你你还不满意？林木森对这个修士之魂是相当的不满。不过不满也没用，继续烧吧！

　　于是浓妆淡抹又烧了一个纸元宝。

　　“不错不错，但总觉得还是不够的感觉……”修士之魂仍然不甚满意。

　　林木森心疼的要死。一个纸元宝一万金啊！两万金下去了！两万金，拿去交易行，说不定都能买个差不多的绿品法宝了。现在给了这玩意，他会奖励啥还说不准呢！

　　不过事已至此，总不能半途而废，只能再烧一个了。

　　“哇，金钱的味道！这种味道真是让人甘之若饴啊……”修士之魂总算是看上去沉醉了。

　　林木森松了口气。金钱的味道？不就是铜臭味么！一个修士贪财贪到这种地步，也难怪他会没能成仙身死道消了……


第九百九十一章 讨价还价

　　林木森这边正在和那口袋大鬼酣战。这口袋大鬼攻击不高，不会回血，只有防御力还多少能看，但打起来也是艰难万分。原因很简单，这货会从口袋里拿东西来增强自己的战斗力！

　　打着打着突然逃出来把飞剑丢出来，打了林木森一个措手不及。等到林木森适应的时候，那家伙又把飞剑收了回去，顺手再丢出来一件法宝。然后林木森累死累活的把法宝法力耗光，那家伙又把法宝收回，掏出来一颗丹药给自己吞下去……

　　结果打了半天，那口袋大鬼的生命压根就没下去多少！每当林木森把这货的生命打下去一半的时候，它都会猥琐的先丢出来两样东西干扰林木森，然后自己偷偷找地方吞东西回血……

　　这边打的这么烦躁，那边的修士之魂又贪婪的要命，他心中没火那才叫怪了。

　　三个纸元宝下去，你也该满足了吧？林木森就差把这句话喊出来了。

　　也许是因为人死了，欲望稍微小了些；又或者这纸元宝和游戏币的汇率的确很高，让那修士之魂满足了，总而言之，它没有提出更多的要求。

　　“唉，这好不容易醒了一次，却没办法到处去寻找宝物获得财富，本来以为一定非常无聊。没想到还有你们过来贡献于我，让我又体会到了金钱的味道，财富的乐趣，不错不错！”

　　那修士之魂乐得眼睛都要眯起来了。

　　“哈，既然前辈满足了，是不是也该奖赏一下我们后辈呢？”林木森听了修士之魂这话之后，立刻提出要求。

　　“啥？奖赏？”听了这话之后，那修士之魂的眼睛一下子瞪大了。

　　“想让我拿出东西给你们？不可能！可能有件事你们还不知道，在我活着的时候，在修行界也是鼎鼎有名的大人物，人送绰号精铁公鸡！在我身上别说钱了，就算根毛都没人能拔得下来！”

　　次奥！原来还是个吝啬鬼！看看这绰号，精铁公鸡，比铁公鸡还要强上一个档次……不给奖励？这怎么行！三万金都丢出去了，你说什么也不给就算了？

　　林木森顿时毛了：“前辈，你这可不厚道了。我们这么多钱都孝敬你了，你总不能让我们血本无归吧？”

　　那修士之魂眯着眼睛看着和口袋大鬼战斗的林木森：“那些钱是你们主动给我的吧？我没有和你们要过吧？既然是你们主动给我的，我为何要给你们回报？”

　　林木森顿时哑口无言。本来就是嘛，这祭拜虽然是系统活动，但毕竟是玩家主动进行的。修士之魂这玩意，谁也没规定他们一定要给回礼……比如遇到这种吝啬鬼，你能怎么办？砍了他？砍了他就相当于惹了马蜂窝，估计三个人就离不开这里了……

　　林木森也用鉴定术丢过那修士之魂，看到的是一串的问号，加上长的要命的生命条。可想而知，这种东西的实力绝对是被设定为超越精英大BOSS的。

　　但什么都不要就离开这里？也忒特么的憋屈了吧？白白的被这修士之魂耍了一道？三万金扔下去了，水花都没看到？

　　林木森强行的抑制住了心中的激愤，开始低声下气：“前辈啊，你看，这孝敬你们是我们小辈们应该做的，给您烧上点元宝也是理所当然。不过呢，我们现在实力低微，这修行之路不好混啊！所以呢，我们希望能得到前辈的一些指点，不需要动您的一点财产，您看如何？”

　　林木森这是退而求其次了。看来这家伙果然是一毛不拔，非跟他要点法宝装备什么的，估计是说什么也要不出来了。不过技能法术这些东西应该没问题吧？反正这些东西又不能拿去卖钱……

　　果不其然，林木森时候的话，让那修士之魂沉吟了一下。

　　“说的也是。作为一个前辈，给小辈点指点也是应该的。好，没问题，我可以将当年我的得意之技教给你们！不过嘛，我现在觉得，之前的那些钱似乎有些少了点……”

　　这尼玛是敲诈！绝逼是敲诈！三万金丢过去了难道还不够？还想要更多？虽然背包里还有两个纸元宝，但林木森可舍不得再烧给他了！

　　在队伍频道里阻止了浓妆淡抹再次烧一个纸元宝的举动，林木森决定用语言来感化一下那个修士之魂。

　　“前辈你看，我们也是偶然路过此地，准备不足啊！当然，满足前辈的需求就是我们的使命，奈何巧妇难为无米之炊，现在是真的没办法。不如这样，前辈你先指点一下我，我学好了之后再去给您弄更多的钱财来？”

　　看着林木森在和BOSS战斗之中也不忘和自己砍价，那修士之魂脸上不由得露出了欣赏的神色：“小子脑瓜倒是挺灵活的嘛！颇有些我当年的风范！你这说法也不是不行，如果是当年我还活着的时候，说不定就答应你了。不过现在可不行啊，我已经是个死人，能在这世上出现多久我自己都拿不准。如果不能挺到你把那些钱财拿回来的时候，我恐怕都没办法安息啊……”

　　林木森努力的让脸上露出一个诚恳的笑容：“前辈你多虑了，小子我别的特长没有，就是腿脚快！只要你先把那指点给我，我肯定用最快的速度把钱给你弄来！”

　　……

　　两个人唇枪舌剑的砍价不停，却是让旁边的果萌萌和浓妆淡抹看了个目瞪口呆。

　　“摸摸姐，师兄他……太厉害了！”果萌萌丝毫不掩饰自己的敬佩之情。敢和任务NPC讨价还价，而且看上去还有成功的趋势，这玩意果断不是普通人能做得到的！

　　“别人的话……很厉害。是他的话……很正常。”浓妆淡抹却是一种见惯了的淡然……

　　事到如今，其实也没有她们两个什么事儿了，充其量是打发一下冲向林木森的小怪。而林木森一边和那BOSS纠缠，一边和修士之魂讨价还价，丝毫不见吃力的神色。当然那修士之魂也不是普通货色，和林木森争论的那叫一个激烈，谁也不肯让步半分。

　　“唉，你这家伙，居然这么固执。指点是肯定有的。先拿钱来才有诚意嘛……”现在，那修士之魂甚至撕开了表面上的东西，直接把赤裸裸的贪欲表现了出来。

　　而林木森也十分的淡定：“前辈，我不固执也不行啊……您的风格我大概了解了，我也怕人财两空嘛。你看，三万金我都花了，还会差那一哆嗦吗？您先把指点拿过来，我肯定不会骗你！”

　　当然，他心中想说的是，尼玛三万金啊！别指望我再给你拿出来更多了！


第九百九十二章 如意金砖

　　两个人都是死咬住牙关不松口，都要对方先把东西拿来自己才会出血。但两个人又都互相顾及，看对方这人品，说不定自己东西一拿出来，就肉包子打狗了……

　　虽然那修士之魂是系统放出来的活动NPC，但谁说活动NPC就不会忽悠人的？指点可以有很多方面嘛，给你稍微涨点经验涨点技能熟练度也叫指点！怎么，不服？你跟织女投诉去！

　　系统活动有风险，特殊任务需谨慎，这可是现在游戏里的共识。人财两空这事儿，可不是第一次发生了。也不是没人投诉过，不过游戏公司就来一句对游戏探索不够，未满足任务条件就打发了。

　　游戏又不是只有死掉才会受损失！某疑似游戏官方五毛党的人在论坛发过一个帖子，其中对游戏策划各种赞美，称这样的任务系统才是真正的任务系统，这样的NPC才是最鲜活的NPC……当然这帖子被喷得体无完肤，但官方没有反应也是事实。到了最后，玩家也只能无奈的接受了这个设定……NPC是会忽悠人的！

　　当然，这种NPC相当少，让玩家的损失也不会太大。当然，如果是你接了特殊任务结果实力不够却完不成导致掉级什么的，这个就完全怪不到人家游戏策划或者织女身上了。

　　如果是其他玩家，说不定就算有些疑虑，也会先烧了元宝给那修士之魂再等奖励。然后就会被这家伙忽悠一道，用四五万金买上一点经验和熟练度，只能含着眼泪对着修士之墓大骂了。不过林木森嘛……怎么可能吃这种眼前亏？

　　不见兔子不撒鹰！虽然说先期已经投入了三万金，很可能会打水漂，但他有信心，能从这家伙的手里挖点东西出来！

　　正在两个人僵持不下的时候，突然那口袋大鬼从自己的口袋里又掏出来一件法宝。这法宝金光闪闪瑞气千条，一拿出来就知道品相不凡。拿出这个法宝，那大鬼对着林木森就是直接砸了下来！

　　一经丢出，这法宝立刻如同充气了一般变大，直笼罩了有半里方圆。要说这范围对现在的玩家来说并不算大，奈何林木森和这口袋大鬼距离实在太近了，法宝一出，就已经来到了林木森的面前！

　　林木森顿时吓了一跳。这尼玛是什么法宝？一下子遮天蔽日的？想要跑，但似乎有点来不及了。没办法，只能硬抗！

　　钢体石心螺！这东西虽然大部分时候不太好用了，那是因为这东西跟不上林木森的速度，没办法给他提供贴身保护。不过现在这种情况，拿来当盾牌正好！

　　轰隆一声，那巨大的黑影落下，正与钢体石心螺相撞。顿时林木森就觉得钢体石心螺的耐久度飞速下降，哗啦啦的直接被一撸到底。不过毕竟挡了那法宝一瞬，趁这机会，他嗖的一下飞出了法宝的笼罩范围，再把钢体石心螺收回。然后一看自己这机关甲士，顿时心疼的要命……还差一点就爆了！

　　这什么法宝，威力这么大！林木森惊愕的抬头望去，只见那法宝就如同一块金砖一样，四四方方，散发着金色光芒。

　　“我的如意金砖！”没等林木森认出这法宝，那边的修士之魂先大叫了起来。而那口袋大鬼听到这话之后，立刻将这法宝收回，换出来一把大斧，继续追砍林木森。

　　“那是我的如意金砖！是我用十万斤黄金熔炼而成……怎么会在那东西的手里！”修士之魂相当失态，破口大叫。

　　林木森那鬼精鬼灵的，一下子就知道了，这什么如意金砖，原来是这个修士之魂生前的法宝！只是不知道，为什么这法宝在那口袋大鬼手里……难道那东西会盗墓不成？

　　“那小子，你帮我把那法宝抢回来，我就好好的指点你一番！你想要什么法术，我都教给你！”看起来，那修士之魂是颇为喜欢他这法宝，迫切想要抢回来。

　　林木森眼睛一眯。原来如此！原来满足这个修士之魂的关键在这里……哼哼，终于抓到你的把柄了！

　　“前辈放心！我定然帮你将这法宝抢回来！不过呢，这鬼怪的实力却是强得很，我对付起来颇为吃力……”林木森立刻做出左支右绌的样子，以表示自己力有未逮。

　　“……作为一个渡过二道天劫的修士你打不过这么个鬼怪难道你不觉得羞耻么？”那修士之魂分外不待见林木森这表现。别看他够贪婪够吝啬，但毕竟是上古时代的强力修士，鄙视林木森也是理所当然的。

　　“冤枉啊！你要让他和我堂堂正正的打，我当然不怕他。但他时不时的吃个丹药掏个法宝什么的，我受不了啊！而且你看，他连你老人家的强力法宝都有，我扛不住也是正常的嘛！”林木森倒不是打不过这个口袋大鬼，关键是打起来耗时太多，太麻烦。如果能让这个修士之魂出把力，那当然是最好的了。

　　“……笨！那鬼怪的实力一般，所依仗的无非是他身后背的口袋。你把那口袋抢过来不就完了？”修士之魂是相当的恨铁不成钢。

　　林木森一拍脑袋：“对啊！抢他的口袋！”其实林木森这番作态是做给那个修士之魂看的，他哪里会想不到抢口袋？只不过在这之前，这口袋无法攻击，打中了伤的也是大鬼的血。而现在修士之魂说了这句话之后，立刻就不一样了！

　　这就相当于有NPC给了他一个任务，让他能接触到任务物品。不然的话，任务物品放在那儿，也没人懂得了。现在修士之魂告诉他可以抢口袋，那么他自然就可以直接碰到口袋，而不是大鬼了！

　　不过，听到了修士之魂的话之后，大鬼也一下子警惕了起来，竭尽全力的将口袋藏在身后。而且似乎着急了，一件又一件的，把口袋里的东西拿出来使用。什么武器法宝丹药之类，一样又一样，连绵不绝，倒是反倒让林木森打的更加艰难起来。

　　只不过，这样以来，那口袋里的东西，似乎就越来越少了。而到了最后，那大鬼掏东西的频率越来越慢，看那样子，似乎是没有多少东西可用了。

　　不过这个时候的林木森，不喜反怒。卧槽，听说我要抢口袋，就拼了命的用是吧！不准备把里面的东西留给我是吧！你妹的，一个怪物要不要这么狡猾！

　　没错，他本来的想法就是，把这口袋抢过来，那里面的东西不是就都归自己了？就算不要那个修士之魂奖励的什么指点，自己也是大大的发了一笔啊！

　　看刚才修士之魂那惊讶的样子，分明他的那个法宝不是凡物。十万斤的黄金炼制而成，光这分量就足以把人压扁了……那如意金砖至少也是个青品的法宝啊！对敌之时趁其不备丢出去，直接能干掉一群人！

　　要说那大鬼是怎么得到的这法宝，林木森倒是有一点猜测。这大鬼是秉修士之魂的力量而生，估计是有办法进去这修士之墓。别的鬼怪也就罢了，灵智未开，想不到偷东西。但这些鬼怪一个个都贪婪无比，做出这种盗墓的行为简直太正常了……

　　看着这大鬼把口袋掏空，林木森真是怒从心头起恶向胆边生，各种猛力攻击，把那大鬼打的是四处乱窜，最后甚至有逃跑的想法。但在林木森的面前，他逃得掉么？

　　一连串的攻击之后，那大鬼嚎叫一声，终于被林木森一弩穿心。而它背上的口袋，也随之落到了地上。

　　林木森上去一把把那口袋捞到了手里，立刻迫不及待的望向口袋里面。这家伙之前用过的法宝武器什么的也有好几件，应该还在口袋里吧？

　　结果这么一看，顿时让他大失所望。那些大鬼用过的武器法宝的确还在口袋里，但是全都是灰蒙蒙的毫无光泽。唯一还有光泽的，正是那如意金砖。

　　林木森见过这情景多次了，当然知道，那些灰蒙蒙的东西，都是破损的法宝。这些法宝虽然能修理，但要靠运气找到会修理的NPC。可以说，就算拿回去，很长一段时间，也只能压箱底了。

　　不过还好剩了一件……林木森把如意金砖拿了起来，查看了一下这东西的属性。

　　如意金砖，青品法宝。装备时增加力量百分之二十，增强力量差带来的击飞效果。攻击时有概率获得重击效果，使自身伤害提高百分之十，持续十秒，最多叠加五次。

　　技能金砖压顶：幻化为巨型金砖，对范围内敌对目标造成巨大伤害。视力量差别，产生击退击飞碾压粉碎等等负面效果。

　　这法宝……暴力狂的最爱。可想而知，要是风铃草看到这玩意，绝对会两眼放光……装备起来自然让她的实力再次得到增长，而使用效果却是会弥补她范围攻击不足的缺点。击飞击退就不用说了，碾压粉碎这两个都是可以造成对方暂时实力下降的状态，前者使对方攻速度下降，后者使对方防御下降。真正是被砸一下，不死也残啊！

　　拿着这如意金砖，林木森的眼睛眯了起来。抬头看看那脸色很是迫不及待的修士之魂，林木森颠了颠手中的法宝：“前辈，法宝我拿到手了，不知道前辈打算用什么来换这法宝呢？”


第九百九十三章 点尸成金

　　那修士之魂虽然贪婪吝啬，但却也是个懂得察言观色之人。说的也是，如果不是这种人，又如何能聚齐如此多的钱财？又如何能在敛财之余，将自己的修为提升到这种地步？

　　所以，他现在是满脸笑容：“哈哈哈，这东西嘛，说起来，也不过是我的一个念想。人都死了，还守着这些钱财之物有什么用？其实这东西也不算怎么好，只不过是用世俗的黄金所炼制，对修行可没有半点益处。不如你先把这东西给我，我再挑选一门适合你的功法，传授于你，如何？”

　　林木森一边颠着手里的如意金砖一边心里暗骂，老滑头，如果我看不到这玩意的属性还会信你半分，现在却是半分都不会信你了！什么世俗黄金炼制，对修行没有半分好处，这么强悍的属性，无论谁拿到手都不会舍得随便交出去啊！

　　“前辈，你看，我等修行低微，平时也需要一些法宝护身。既然此物只是前辈你的一个念想，就说明前辈用不到此物了。不如这样，这东西我就带走了，以后用它斩妖除魔，也算是让这法宝重见天日，秉承前辈的遗愿，你看如何？”

　　听到了林木森的话，那修士之魂的脸色顿时变了：“这个嘛……你看，这是我的遗物，平时是放在我的墓穴之中。这次也不知道怎么被那个鬼怪所盗走，我也是颇为心痛啊。这个法宝可是我修行路上的一件纪念品，现在还沾染了鬼怪之气，拿之恐怕不详，还是让它在我的墓穴里沉睡吧！”

　　林木森现在更加确定了，这修士之魂定然是十分喜欢这个法宝。也许是这法宝对他来说意义非凡，也许是这家伙的吝啬本性发作，总而言之，他是一定要把这法宝拿回去。不过现在，这法宝在自己手里，怎么着也得让他出回血吧？

　　“好了前辈，我也不和你绕弯子了。想要拿回这法宝？行！不过先把奖励拿来。不然的话，面谈！”林木森没耐心再和这修士之魂纠缠下去了，快刀斩乱麻！大不了一拍两散，自己拿了着如意金砖，也不算亏！

　　林木森把话这么一挑破，那修士之魂也没办法再装疯卖傻了。他的笑容一敛，眼神闪烁不定，最后叹了口气：“好吧，让我看看我传授你点什么……你看这个怎么样？敛金决，可以查找方圆百里的金属矿脉，绝对可以让你发大财啊！”

　　次奥！林木森的肺差点气炸了。什么敛金诀？不就是选了采矿副职的玩家各个能够获得的一个额外技能么？虽然这个敛金诀的范围大了些，问题是对他完全没用啊！他又不会采矿！

　　“前辈，你看，我心向大道，一心修行。这种敛财的法术，我却不是很在意的……”林木森委婉的提醒那修士之魂，我要是的战斗技能！这种和老子八竿子打不着的法术就别拿来现了！

　　那修士之魂似乎也觉得自己拿出来的这法术也有点不上档次，只能嘿嘿的笑两声：“这样啊，原来你不会采矿……那么我再找找……有了！你看这个怎么样？点尸成金！可以将怪物尸体化作金钱！别瞧不起金钱，这修行之路，法侣财地缺一不可。这修行界和俗世也是一样，没钱寸步难行啊！”

　　不得不说，这个点尸成金听起来还真是个不错的法术。怪物尸体这玩意，也就是学了庖丁的玩家还能稍微用的上，他杀死的怪物尸体，自然就是全都浪费了。要是有了这个法术，以后又多了一条收入的渠道！

　　“那个前辈，这法术的收益如何呢？”当然，林木森是不会被那修士之魂一句两句话就忽悠的。虽然法术听起来不错，但总要知道一下效果嘛。

　　“这个嘛……九十级的普通怪物尸体，大概能变成一金左右吧……”修士之魂说的吞吞吐吐。

　　“次奥，前辈你不带这么忽悠人的吧！九十级的普通怪物尸体才一金！我费上半天功夫杀几百个怪，才额外收入几百金而已！随便打件法宝装备什么的卖掉也不止这些钱了！这法术的实用性太差！不要不要！”一听这收益林木森顿时爆发了。这玩意不是坑人嘛！一个九十级普通怪物的尸体才一金，打发叫花子呢？

　　“话不能这么说！这点尸成金可不是普通法术，乃是我呕心沥血才创造而成！虽然说普通修士用此法术所获不多，但如果有天生气运过人之辈，收益便可大大增加！而且这法术是可以升级的嘛！到了后来，将怪物尸体直接变成装备法宝也是有可能的！”修士之魂委屈的大叫起来。

　　装备法宝？这法术能把怪物尸体变成装备法宝？这样听起来倒还不错……可到了后来……怎么才算后来？

　　“不知道这门法术，要修炼到多少级才能点尸为法宝呢？”林木森肯定是要问个明白的。

　　“呃……我创这门法术，一共七层。我修炼之时，到了第五层便可偶尔将尸体化作武器装备之类了……”修士之魂的话仍然是躲躲闪闪。

　　一看那家伙的样子，林木森就知道这法术多半不是很靠谱。但无论怎么说，这东西似乎都挺有用的样子……而且这个修士之魂生前估计也不是什么有大气运的人，不然怎么会搞到现在住在墓穴里的地步？

　　“那好，前辈，请把这法术传授给我的小师妹吧！”林木森一指果萌萌。没错，这法术果断要传授给果萌萌啊！当之无愧的运气第一人啊！天生运气比其他人多一倍啊！这种法术，不给她又给谁？

　　“传授给这小丫头？你确定？”修士之魂似乎很意外林木森没有自己学这法术。

　　林木森点头：“我确定！”虽然老子的运气也算不错，但这多半和游戏里所谓的运气关系不大。还是小师妹靠谱！

　　“好吧，既然你这么说了，就如你所愿！”显然这修士之魂很想把如意金砖弄回手里，所以听了林木森的话之后顿时松了口气。只不过对于将自己的法术传授给其他人，他仍然十分肉痛的样子……

　　果萌萌得到系统提示：你学会了法术“点尸成金”。

　　听到果萌萌在队伍频道里确认了已经获得这法术之后，林木森脸上露出了笑容。他把那如意金砖在手上又颠了颠：“那么前辈，你现在打算用什么来从我的手里，换走这件法宝呢？”

　　“我的”两个字，林木森特意的加上了重音。


第九百九十四章 卖队友的法术

　　修士之魂顿时愕然：“我不是给你了么？点尸成金，这么强大的法术，你还不满意？”

　　林木森却比他还愕然：“什么时候给我了？我没学会啊！”

　　修士之魂气愤的伸手一指果萌萌：“你不是让我把那法术教给她么？”

　　林木森点头：“对啊！但东西在我手里，你法术教给她，关我什么事？我又没说你教给她我就把法宝给你！”

　　修士之魂一听这话，顿时浑身颤抖面容扭曲，指着林木森的手抖动不停，几乎气得说不出话来：“你……你这无赖！居然诓骗于我！罔我终日打雀，今天却被雀啄了眼！好，好，你小子……够狠！”

　　林木森看着修士之魂这样，却是丝毫不害怕，而是笑嘻嘻的：“前辈，你看，咱们修行之人，讲的就是一个争。与天争，与地争，与人争！为的是什么？就是争一个好处嘛。你看，我也是秉着前辈的理念，有好处就要尽量的抓在手里。就凭这一点，前辈也该对我另眼相看吧？”

　　那修士之魂气极反笑：“哈哈，你这小子倒是牙尖嘴利！不过你说的也没错，我之所作所为，也无非是一个争字。你以彼之道还施彼身，却是颇合我的心意。好吧，既然我没看出你的想法，就算是输你一筹。再给你的点好处，却也并无不可！”

　　那修士之魂闭上眼睛，似乎在记忆之中搜寻什么东西。不过他突然好像想起来了什么，突然把眼睛一睁。

　　“我说，如果我这次给了你好处，你应该把如意金砖还给我了吧？”看样子这修士之魂是吃一堑长一智，懂得先和林木森说好了。

　　林木森眯起眼睛看着那修士之魂：“那当然，只要前辈拿出来让我满意的东西，我自然会把如意金砖还给你！”这句话里，他又把那“让我满意”几个字着重的说了一遍。

　　修士之魂微微一笑：“那好吧，我就找出让你满意的法术来！”说完之后，那修士之魂又闭上了双目，嘴中念念有词。

　　要说这修士之魂不愧为修为高深的上古修士，虽然心中愤恨得不行，但却没有立刻撕破脸。能为了自己的目标而隐忍下来，却也不是普通人能做到的事情。只不过他的贪心太重，不然也不至于身死道消。

　　林木森现在心下也提防了起来。这吝啬鬼一般来说可是一毛不拔，现在拿出了东西却没能收回法宝，心里还不知道怎么恨自己呢！虽然说他现在表面上似乎还没想着报复，但实际会不会报复，这玩意可就说不准了。

　　所以，这货说不定会阴自己一下……还是小心为妙！

　　没过多久，那修士之魂似乎想到了什么，猛地一张眼：“想到了！我当年修行，到处寻宝，免不了要有些护身手段。如果你喜欢，我就教你一门护身的法术如何？”

　　林木森听了之后狂摇头：“前辈你不知道，我对法术方面悟性太差，就算学了法术也只是勉强使得，没什么威力可言。前辈的法术，我怕是学不了！”

　　那修士之魂听到了林木森的话之后顿时愕然，不过随之一笑：“原来如此……不过没关系，我这法术，倒不需要你施展出什么大威力，只要用出来便可保命一时。如果不是因为如意金砖，我还不愿意拿出来呢！”

　　这样的法术倒还不错，自己缺的还真就是保命手段，平时保命都是靠自己的速度，和防御型的机关甲士。要是有这么一个法术，自己战斗之时就会灵活许多，倒是不错。

　　“你可想要这个法术？无论受到什么伤害，你都能靠这法术顶过一下。当然，靠这东西永保平安是不可能的，但总能让你顶过一次杀身之祸。如果你愿意的话，我就拿这个法术，与你换那如意金砖，如何？”

　　修士之魂面露笑容，看着林木森。

　　林木森犹豫了。这法术听起来不错，但以己度人，这修士之魂肯定没怀好心思。这法术说不定在什么地方就有缺陷，而且是致命的那种。不过这游戏应该没有什么让人送死的法术，无论怎么样也是会有点用处的，就是代价可能大了点……

　　让那修士之魂再换一个法术吧，那家伙也未必就能给自己换个更好的。弄急了自己什么好处都拿不到，这玩意可就亏了……

　　想了半天，林木森一咬牙，决定还是先把这法术拿到手再说。其实拿到一个点尸成金已经算是赚了，这个法术如果不好用，自己不用不就成了！

　　“好吧，前辈，我决定了，就用这个法术来换如意金砖吧！”下定了决心，林木森决定接受这个修士之魂的条件。

　　修士之魂咧嘴一笑：“这可是你说的，不许反悔。不然的话，我不说什么，织女大人恐怕都不会答应！”看样子，刚刚两个人的话算是定下了一个契约，而且是织女大人见证的契约。

　　林木森狠狠的一点头，把如意金砖拿在了手里。而那修士之魂则是对着他一点，便让林木森获得了那个技能。

　　死道友不死贫道：将对你必杀一击的伤害转移给你的队友，使用后五秒钟内有效，冷却时间六小时。

　　次奥！这是个找替死鬼的法术啊！看看那破名字，死道友不死贫道！赤裸裸的卖队友！别说自己大部分时间都是独行，就算是组队，大部分时间也是和自己那帮朋友组队。自己敢害死他们？回过头来不把自己生撕了……

　　果然是个坑爹的法术！林木森十分的无语。这东西消耗法力不多，也的确没有威力方面的顾虑。但使用起来的条件太坑爹了。首先要组队，其次是自己要下得去恨手坑队友。这玩意不光坑队友，还坑人品啊……这队友卖多了，以后还有谁会和自己组队？

　　自己的那帮朋友又不能坑，坑了之后说不定比死一次损失还大。这破法术，果然只能压箱底了么……

　　林木森看着那法术咬牙切齿，那边修士之魂却是乐不可支。

　　“怎么样，我没骗你吧？这绝对是个可以保你一命的法术！咱们事先可是说好了，容不得你反悔。来吧，如意金砖给我拿过来吧！”

　　林木森听了这话之后显然很不甘心，抬起头看着那修士之魂，恨恨的把如意金砖朝前递了一下。这尼玛，居然被个NPC给骗了！

　　然后就在这个时候，旁边的浓妆淡抹突然冲过来，一声招呼都不打的，直接从林木森手里把如意金砖夺了过去。

　　这突发状况一下子让那修士之魂惊呆了。这什么情况？他们不是队友么？为什么那女人居然过来抢队友手里的东西？

　　浓妆淡抹把如意金钱抢到手里之后，后退了两步，对着那修士之魂扬了扬：“现在这东西在我手里了，你打算用什么把它换回去？”

　　修士之魂惊呆了，转过头望向林木森。而林木森则是耸耸肩膀摊开手：“我也没办法，她从我这里抢走的，我可没办法再把这法宝还给你了。”

　　很显然，这是林木森事先和浓妆淡抹商量好的。在浓妆淡抹冲过来的一瞬间，他以极快的速度和浓妆淡抹完成了交易……这游戏玩家之间是不可能这么抢夺东西的，就算是队友也不能。

　　不过呢，这事儿玩家知道，NPC可不知道啊！从别人手里抢东西，且不说这事儿做的对不对，至少从技术角度上，是完全没问题的。可是，这并不妨碍修士之魂看懂了林木森的狡计。

　　谁看不出来啊！一开始说好了用法术换法宝，结果一时疏忽法术给了别人，被人抓了破绽，结果不得不又拿出来一个法术。但这次他长了心眼，非但法术给的比较坑爹，事先也讲好了条件，不容的他反悔。可是谁知道，他表面上是没反悔，实际上却是让他的队友把法宝抢走了！

　　然后呢，他那队友又来讲条件……这尼玛是要把自己榨干的节奏吗？

　　“尤那小子！刚刚你可是和我谈好了条件，我法术给你，你法宝给我。现在法宝不能还给我，你有什么想说的么？”这修士之魂，终于是把脸色沉了下来。

　　林木森做出了个无奈的表情：“前辈，这可不怪我啊。我刚刚是要把法宝给你的，你也看到了是吧？但突然被人抢走了，这也出乎我的意料之外。你看，我也打不过她，这法宝我是抢不回来了。我并不是打算赖账，是实在没办法啊！”

　　修士之魂那样子，看上去似乎马上就要一口血喷出来仰面摔倒的样子，只不过他已经只是魂魄一个，血是没办法吐了。于是他咬牙切齿的看着面前的三个人，突然放生大笑：“好好好！我今日算是长了教训。还想要法术来换法宝？好啊！来，我就给你们一个强大的法术！”

　　说着，那修士之魂突然漂浮而起，浑身闪起了耀眼的金光！

　　“不好！快跑！”林木森忙喊了一声，转身就跑。这修士之魂果然发飙了！从官方给出的活动公告来说，这货的实力必然是强悍无比，举手投足之间干掉几个二劫高手应该不在话下。不过嘛……老子可以逃啊！

　　无论从哪方面来看，这修士之魂都不可能离自己的修士之墓太远。只要自己逃的够快，让那家伙追不上自己，说不定就能逃得生天！

　　好处已经捞得差不多了，可不能再留在这里等死了……


第九百九十五章 金钱巨人

　　三个人开始风驰电掣一般逃跑，后面传来了那修士之魂的吼叫声：“该死的家伙们，就都留下来陪我吧！”

　　林木森一边跑还不忘一边喊：“前辈不用客气了，阁下所住之地，我们住的不习惯啊！”只有死人才会住坟墓好不好！

　　他这回答显然没有让那修士之魂满意，后面金光更胜。林木森偷空回头看了一眼，之间在那修士之魂四周无数金元宝的虚影腾空而起，然后直接朝着他们追了过来！

　　看上去金光耀眼，在财迷的眼里这些东西更是魅力无比。但林木森却是知道，这玩意妥妥的是个强力的金系法术，碰到了绝对没啥好结果……那些修士之墓旁边的小怪，妥妥的演示了这一点。

　　无论路上拦了多少小怪，全部被金元宝打成了灰烬。而且那些金元宝看上去一点消耗都没有，该是多少还是多少。飞了这么远，仍然势头强劲！

　　这不科学啊！什么法术能维持这么长时间还追人！又不是飞剑！就算是飞剑飞这么远也太变态了吧！

　　那修士之魂在原地一动没动，而这些金元宝早已经飞出了现在玩家没一个能达到的攻击距离。半空之中，金元宝发出刺耳的尖啸之声，那风驰电掣的势头，似乎完全无法阻挡！

　　三个人吓得是魂飞魄散。很显然，如果在这里被干掉，法宝肯定是要爆出去的了。两个法术能不能留下来不知道，但挂掉一次肯定是赔了啊！本来以为这修士之魂追不出来这么远，谁知道，修士之魂是追不出来，但他放的法术距离奇远无比！

　　“这法术不可能一直跟着我们的，再加把劲！拦他们一下试试！”林木森也发了狠。不就是一群法术么！老子还挡不住你了？

　　天罗烟云罩！钢体石心螺！插翅爆熊！防御型的机关甲士全被他丢到了后面，直接拦在法术行进的路上。而果萌萌则是丢出无数的机关来，布满了后面的空中。浓妆淡抹倒是没用幻术，幻术这玩意拦截法术的能力几乎没有，再说也不用她拦截。如意金砖在她手里呢！所以浓妆淡抹的水镜法术使出，拼命的朝前跑！

　　那些法术果然被拦截了一下，不过代价也是惨重的。钢体石心螺耐久本来就不多，直接爆掉；天罗烟云罩现在防御力也跟不上，仅仅是拦截了法术一下同样碎回了林木森的背包。而插翅爆熊倒是不错，可也没坚持多产时间。林木森心疼机关甲士，在它爆掉之前将其收了回来。

　　反倒是果萌萌的机关立了大功。虽然说那些机关也比较脆弱，但奈何数量够多。那些元宝在穿过小怪和林木森的机关甲士之后，威力已经被大大削弱。再通过果萌萌的机关阵，速度开始慢慢下降，似乎已经要追不上三个人了。

　　林木森正在庆幸之际，突然后面又传来了那修士之魂的一声怒吼：“你们逃不掉的！”

　　然后，所有的金元宝突然停止了飞行，反倒向中间聚集起来。然后一阵让人眼花缭乱的变化之后，形成了一个巨大的金色巨人！

　　这金色巨人有手脚身躯，但头上却是没有五官。但虽然没有眼睛耳朵，可似乎仍然能看到林木森等人。仰天无声的嘶吼了一声之后，金色巨人再次朝着三个人追了过来！

　　这什么情况？法术变异了？林木森一个鉴定术丢过去，却得到了那金色巨人的信息。那玩意现在已经不是单纯的法术了，而是法术召唤物。

　　金钱巨人：法术召唤物。秉承孔方道人遗愿，追回丢失法宝。擅长金系法术，亦擅长物理攻击。天涯海角，不死不休。

　　卧槽！不死不休！这玩意如果追不上人不把如意金砖抢回去，是不会自行消失的！大概是因为召唤物的关系，看到的资料相当不少。林木森又看了一下那玩意的生命，顿时倒吸了一口冷气。这东西的生命，不下于一个精英大BOSS！

　　光是这点倒无所谓，生命高也是能耗死的。不过这家伙到底威力如何？能不能和他那么稍微过两招？这家伙擅长金系法术，也擅长物理攻击，倒算得上是个多面手，就是不知道防御力如何……

　　林木森在青云铁翅鹏上转身，一弩箭射了过去。结果那弩箭落到了金钱巨人的身上，直接射都没射进去，反倒是被弹了回来……

　　“不用这么狠吧？不是无敌也差不多了！”林木森差点吓尿了。虽然自己的弩箭破防了，但那伤害……估计人家自动回复都能回上去了！

　　“这金钱巨人应该是金属性的，被火克制！”果萌萌喊了一声，转生丢出去了两个爆燃机关。机关撞到了金钱巨人的身上，轰隆一声爆炸开来。而那金钱巨人如受重创，浑身一阵颤抖，生命果然有明显的下降！

　　“有门！”林木森惊喜万分，一个五行裂破就丢了出去。自己也是有属性攻击的！虽然是有冷却时间的技能……但自己还有属性弩箭嘛！

　　真坑爹，如果自己三个人之中有个火系的法术玩家就好了。比如刘凯乐那厮，烈火神教出身，搞掉这个巨人肯定没问题。现在呢，三个人只能慢慢的放风筝了。不过放风筝放死这东西，也不知道要花多长时间……

　　而且很快，他们就发现，想要放风筝放死这货也不容易。被重创了两次之后，金钱巨人顿时暴怒发狂，一挥手，漫天金箭金刀等物，直接朝着三个人飞了过来。看那法术的速度，却是比林木森还要快上几分！

　　林木森一边跑一边回身攻击意图抵消掉那些法术，然后发现果然抵消这玩意不是万能的。弩箭什么的，在那些金箭金刀面前都是渣啊！一大堆弩箭丢过去，二话不说直接就被砍成了碎片！

　　这种法术还敢拿肉身来挡？死都得不到个全尸啊！林木森吓得急忙转身，加快了速度。这金钱巨人，无法力敌！

　　但如果不干掉这个金钱巨人，就没办法脱离它的追杀。身后一直挂着这么个BOSS级的怪物，活动可还怎么做？战斗中不能用土地神符，把这玩意拉去主城等人多的地方，让其他人围剿也相当的有难度……

　　怎么办呢？要是现在有大批玩家出现就好了……咦，前面那些，是什么人？


第九百九十六章 以诚相待

　　在被金钱巨人狂追的路途上，林木森看到了眼前有一群人。这群人似乎是一个团队的，正在赶向某个地方。

　　这个时候出现在这里的，多半都做清明活动的。而能有这么多人聚在一起，多半是个帮会……而且还是不小的帮会。这地图可是九十级地图，小怪都是九十级的。如果是二劫高手在这里独行倒是没问题，只不过稍微危险一点而已。不是二劫高手的，就得组上队伍才能来了。而等级要是不到六十级，就算组队在这里也没有任何安全感……

　　因为在游戏里，等级越底的玩家，就越会被高级怪物关注。渡过二道天劫之后这情况有所好转，但时不时的引一群怪也是经常事儿。你想想一个五十级的玩家在九十级怪物的区域混，还不得把方圆几十里的怪物都吸引过来？

　　手段再强，也毕竟只是没渡过二道天劫的玩家。这玩意一旦被怪物包围住，跑都没地方跑。瞬移再强，也不可能让你瞬移出几十里开外。土地神符倒是行，问题是你得有功夫用啊！在一大堆高级怪物的追逐中，你还能脱战用土地神符？

　　当然还有个更简便而且收获更大的方法，就是把这些怪物都干掉。不过就算是二劫高手都不敢说这话，那些还不到六十级的玩家，上哪儿去弄那么大的能耐？

　　所以，能来这种地图的，就算没渡过二道天劫，现在也至少过了六十级。

　　六十级的玩家，现在不少了。整个游戏的第一梯队基本上都进入了六十级，只是有胆子渡二道天劫的却并不太多。敢组队来这种地图的，至少也是六十级以上的玩家。而这清明活动，很少有人会和不认识或者不熟悉的人组成这么大个队伍来这里的……别的不说，光是战利品分配就是个大难题。

　　所以，这一大堆人，多半是同一个公会的。而能有这么多六十级以上的玩家在一起做活动，必然不是个小帮会。

　　看到这些人，林木森那种坑大帮会的毛病又发作了。

　　“前面的人让开！我们这边放BOSS风筝呢，你们别拦路！”林木森狂喊了一声，然后还装模作样的转过头对着那BOSS来了两弩炮。弩炮对这BOSS还是有一定伤害的，更何况林木森用了五行裂破的技能。那金钱巨人被打的似乎十分愤怒，只不过因为没有嘴不能发声，只能更加猛烈的疾扑过来！

　　听到了林木森的话，那帮人的移动果然慢了下来。

　　“老刀，那家伙说他在放BOSS风筝！咱们要不要……”一个看上去比较精明的玩家问他身边的另外一个玩家。

　　看上去那个被叫做老刀的，应该算得上是这帮人中领头的。他眯着眼睛看着远方，然后冷笑了一声：“那人可是松柏梧桐！你觉得，他会这么呼呼喝喝的喊自己在放风筝么？”

　　之前说话的人猛地一惊：“那个是松柏梧桐？黑色大鸟，手持弓弩，速度奇快……看样子是不会错了。如果是他的话，还真的要加小心。听说这家伙阴险狡诈又小心眼，惹上他的，没一个有好结果。不如我们就当作没听到？”

　　老刀又看了看远处正在朝着这边飞的林木森，以及追在他后面的金钱巨人：“那BOSS的确是在追他，只不过是不是在放风筝就不好说了。哼哼，这可是九十级的地图，现在还是清明活动，各种各样的BOSS不知道有多少个，恐怕他也是惹了不能惹的家伙！咱们没必要和他掺和，还是赶紧走吧！”

　　这老刀倒是个有见识的家伙，知道林木森出没之处几乎没什么好事儿。哦不，对他自己来说可能是好事儿，但对其他人来说大概就不一样了……

　　所以，老刀对松柏梧桐可是敬谢不敏。如果是其他人，大概老刀等人还会觉得，白来的一个BOSS，不抢白不抢。但是现在这人是松柏梧桐，事情肯定就不好说了。

　　这BOSS应该是他也对付不了的，所以拉过来准备找人垫背！说不定就要靠其他人把这BOSS打残了，然后自己再上去捡便宜！据说这种事儿，松柏梧桐已经不是第一次做了！

　　所以，老刀决定，走人！一个BOSS而已，咱又不是没见过，没必要冒风险！

　　他们这么一走，林木森可不乐意了。这可是个BOSS啊！金光闪闪的BOSS！把这BOSS干掉，说不定还能掉金子呢！这么好的BOSS，你们都看不上眼？

　　看到那帮人义无反顾的加快了速度朝着相反的方向飞了过去，林木森当然知道，自己的意图被他们看穿了。于是林木森心中感叹，这日子是越来越不好过了，人都学精了！

　　但你们不主动上来拦BOSS，就以为我会放过你们么？林木森冷笑了一声，在队伍频道里吩咐了一句，然后三个人就直接朝着那帮玩家冲了过去。

　　三个人都是二劫高手，速度自然不慢。而那一群人里就算有二劫高手，也得顾及到那些没到二道天劫的人，速度肯定提不起来。三个人这么一冲，当然很快就缀上了那帮人的尾巴。

　　“卧槽，松柏梧桐追上来了！”之前说话的玩家回头一看，顿时大惊失色。

　　而那老刀更加确定了那个松柏梧桐的做法，绝对是要拿他们当挡箭牌！谁也不是傻子，凭什么给你们挡灾挡难？想要我们停下来帮你拦BOSS，没门！

　　于是那帮人飞了更快了，把吃奶的劲都使了出来。奈何他们是一群人，而林木森他们只有三个人。他们飞的再快，能有三个二劫高手飞的快？

　　只要不是那种对速度毫不在意的玩家，渡过二道天劫之后，速度就不会太慢。比起那些没渡过二道天劫的玩家自然是高上许多，也就是专精速度的未过二道天劫的玩家才能比拟。但这玩游戏，又不是所有人都追求速度。你追求一方面，肯定就要舍弃另外一方面。像林木森这样速度又快攻击又高的，那是怪胎，整个游戏都没几个。

　　所以，追上那群人，三个人毫不费力。三个人都毫不费力了，后面紧追不舍的BOSS自然也不可能费力了。

　　“松柏梧桐！你不要欺人太甚！我们井水不犯河水，你走你的阳关道，我走我的独木桥，你何必一定要祸水东引？”老刀一看三个人都要冲进他们的阵型之中了，不得不开口发问。

　　说实话林木森心中也是有些愧疚的，这些人与自己素不相识，自己跑过来坑他们，的确是不厚道了点。不过没办法啊，人不为己，天诛地灭。难道自己就要被这BOSS追到法力耗尽，然后挂掉？

　　“这位兄台，话别这么说……你看，我们三个人嘛，在这地图做任务，不小心惹了这么个大BOSS。要说别的BOSS我也不怕，但这个BOSS偏偏克制我们三个人，让我们迫不得已落荒而逃。其实仔细衡量一下，这东西的实力也不过是个精英大BOSS而已。你看，现在如果你们能帮我们解决了这个烦恼，BOSS掉落的东西全是你们的，我们一点也不要，可好？”

　　林木森决定不再哄骗他们了……至少他觉得，自己说的都是真的，绝无半点虚假之处！

　　这BOSS的实力本来也就只相当于一个精英大BOSS嘛，只是攻击稍微高了点而已。不过金系的法术攻击本来就高，很多还带破甲效果，这也算正常。另外就是速度快了点，但也没超过精英大BOSS的范围，至少自己三个人还跑了这么远嘛！如果人多的话，堆掉这个BOSS，绝对不成问题！

　　那老刀看着林木森，一脸的怀疑神色：“你会有这么好心？”

　　林木森顿时一脸的冤枉：“兄台也是听过我的名声吧？是不是说我阴险狡猾，平时抢怪杀人无恶不作？但其实，除了那几个和我有仇的大帮会，你又听说我抢谁的怪，随便杀谁了？都是没影的事儿！只不过我和大帮会结仇，他们打不过我，就传这种谣言来恶心我。我真要是那么无耻，你看，我这两个朋友，也都是二劫高手，干吗还和我在一起？还有，乾坤神殿，万受无疆和天下为攻，都算是大帮会吧？和我关系都不错！我要真是那种小人，会有这么多朋友？看兄台你也是个明白人，这事儿不会不清楚吧？”

　　林木森这番话真是动之以情晓之以理，说的倒也算是有理有据。那老刀思索了一下，却仍然是一声冷笑：“你说的倒也有些道理，但就凭你刚才做的事儿，我就信不过你！”

　　林木森顿时一头冷汗。怎么把刚才要坑这帮家伙的事儿给忘了！这事儿要是圆不起来，靠这帮人挡BOSS基本上是没可能了。虽然自己也不是没有强制的方法，但这坏了名头的事儿可不能做……自己已经得罪了两个大帮会了，不过那都是他们先惹上自己的。要是自己这么惹大帮会，那玩意可就先失了大义啊……

　　“哈哈，这事儿我就要先赔个不是了。你也知道，这谣言满天飞，我也是被逼无奈。你也早就远远的认出我了吧？我要是上来说找你们帮忙，你们会听么？所以没办法，我才出此下策。没想到兄台慧眼如炬，居然看出了我的小把戏，真是惭愧。不过我发誓，这BOSS绝对是可以打掉的，而且我也会留下来帮忙。最后的掉落，我们分文不取，可好？”林木森用自己认为的最真诚，最坦率的目光，看着老刀。

　　老刀看了一眼林木森，又看了一眼果萌萌和浓妆淡抹，终于是皱起了眉头：“你真的有把握，干掉这个BOSS？”

　　林木森总算是松了口气，脸上带着一丝微笑：“真的！只要你们这些人里，有几个专精火系法术的人就行！”


第九百九十七章 狼烟帮会

　　最终老刀接受了林木森的提议。林木森那番有理有据的话打动了他，让他认为，事情大概真是这个样子的。

　　网游这东西，但凡是玩过几年的人都懂。有的人在游戏里的确是弃以往的道德观念于不顾，只管自己爽快，杀人夺宝什么的不亦乐乎。偏偏这种人还没犯法！因为这是游戏，做什么都是虚拟的，做不得准！

　　当然，如果你骗人财物之类的是不行了。虚拟财产保护法也不是说笑的。可杀人抢宝这种行为，乃是游戏的正规设定，法律也管不着。

　　在这种影响下，游戏之中风气自然不会好到哪里去。不过还好大多数人的是非观道德观还是比较正确的，所以那种肆无忌惮的家伙往往会变成过街老鼠，人人喊打。于是这些家伙不甘心，就纠集到了一起，组成所谓的PVP帮会，整天就是以杀人取乐。偏偏这种人里面还有不少有钱的，舍得把钱砸到游戏里的，致使这种帮会在哪个游戏里都是呼风唤雨，势力庞大。

　　战龙阁，就是个最明显的例子。这帮会在游戏里可以说得上是天怒人怨，非此帮会玩家提起来，就没有个不讨厌的。就算是帮会成员，也没几个敢在现实里说自己是战龙阁的人……保不准对面的就是其他帮会的，说不定还抢过人家的BOSS杀过人家的人，上来一顿胖揍你都没地方说理去。

　　但林木森不一样。大部分时间里，他都是个独行客，没有什么大帮会做靠山。如果他真的是人神共愤的话，在游戏里混的绝对没这么好……就算你实力高强又怎么样？数千万玩家的游戏，你还真能一手遮天了？

　　和他结仇的，其实除了两个大帮会的人之外，还真没几个其他人。就算有其他人被他干掉，很多时候也是因为误伤……一大帮人在一起打架，谁还能挑好了不是仇人的就不杀？

　　而且听说，他还真有几个很不错的朋友，并且他说的那几个帮会，和他关系也的确不错。这种人，至少不会是那种真正的卑鄙小人……但阴险狡猾什么的，应该还是有的。不阴险狡猾，又怎么可能在这个NPC都狡猾的要命的游戏里混得开？

　　老刀也是在赌，赌林木森这人不至于卑鄙到没人性的地步。自己也是在大帮会当中，想必这个松柏梧桐也不会一点忌讳都没有。听说之前那两个帮会和他结仇，都是因为对方的不对，还真没听说，松柏梧桐会主动无缘无故和人结仇的。

　　林木森得到了老刀准备帮忙的承诺之后，笑得嘴都合不上了。

　　“放心，老刀兄弟，这BOSS我绝对能帮你们拿下！只不过，多少可能会有些损伤。不过到这地方来做清明活动的，你总不能指望一个人都不损失吧？反正BOSS掉的东西我是分文不取，绝对都是你们的！”

　　林木森胸脯拍的砰砰响，而且他也的确是这么想的。倒不是因为他变了性子，而是他知道，这金钱巨人，它是个召唤物！

　　召唤类的怪物有个特色，那就是基本不爆东西。并不是说一定不爆，只是爆的几率比较小而已，而且绝对不能和真正的BOSS相比。自己能从那修士之魂的手里搞到了两个法术一件法宝已经算得上是大丰收了，还有必要违背诺言黑这个召唤BOSS掉的东西么？

　　没必要！自己只不过是想拜托这货的追杀，再结个善缘而已……

　　“对了，老刀兄弟，我看你们应该是一个帮会的人吧？能有这么多超过六十级的玩家，其中还有数个二劫玩家，你们帮会也不是什么小帮会啊！”林木森比较好奇。这些人自己不熟悉，自然不知道他们是什么帮会的。而如果是乾坤神殿的，自然早就把名头亮出来了。虽然曾经起过冲突，但总体来说，林木森和乾坤神殿还是保持着比较良好的关系。只要没有利益冲突，林木森是不会对乾坤神殿的玩家动手的。

　　当然，他们也不会是天下为攻或者万受无疆的玩家。那两个帮会只收女玩家，而这群人里面只有三五个看上去是女的……

　　战龙阁？一剑凌云？开玩笑，这两个帮会的人看到林木森过来，肯定是不管他想要干什么，先上来干一架再说。如果真是这两个帮会的，林木森当然是半点愧疚之心都没有的把他们卖给BOSS了……

　　“我们是狼烟帮会的。”老刀的脸上带着的一丝淡淡的自豪。

　　狼烟这帮会，林木森也算听说过。这帮会的根据地在长安附近，也算是个比较大的帮会。虽然现在名头不如乾坤神殿之类的老牌帮会，可在长安也算是举足轻重的势力之一。

　　其实游戏一开始的所谓老牌大帮会，现在留下来的，已经不多了。要不然怎么说怒海生涛其实算是个人才，以那种情况，他都能将帮会维持下去，这绝对不是一般人能够做到的事情。奈何那货对林木森的恨意就是没办法消除，导致他们现在还处在不敢做什么大动作的隐忍阶段……

　　其他老牌帮会，现在已经有不少已经消失了。没消失的，也变成了人数不算太多的休闲帮会。原因无他，维持一个帮会，所需要的东西太多了。有些人是因为热情退却，有些人则是因为心灰意冷。更不用提那些因为现实中的事情而放弃游戏的帮会负责人了。

　　狼烟算得上是大帮会之中的后起之秀，名声还算不错。林木森和他们没打过什么交道，这一次算是第一次。

　　“狼烟帮会啊，听说过！以前没接触过，现在咱们就算是认识了。今天这事儿，怎么说也得对你们谢谢一下。没说的，以后要是有打帮战之类的事情想要找外援，尽管来找我！我给你们打八折！”

　　听到前面老刀还算有些高兴，和松柏梧桐这种人物攀上交情，对帮会来说也不算坏事。但后面的那句话却是让他噎了一下……八折！谁知道你收费标准是什么！这八折跟没打一样好不好！都说林木森小心眼，今天一见，果不其然！

　　当然，老刀这话是不会说出来的，只能打着哈哈敷衍了事。现在BOSS还在后面追着呢，还是打BOSS要紧！

　　于是阵型摆开，对金钱巨人的战斗，就这么开始了。


第九百九十八章 金钱巨人图腾

　　其实摆起了人马，这金钱巨人不难对付。

　　金系法术的特点是带破甲属性，而且有实体攻击效果。意思就是说，虽然说这法术落到人身上，伤害是金系法术的，但你用一般的法术拦不住它……和物理攻击的特性一样！

　　但这种攻击，也是可以被抵御的。林木森这种人一般不会针对各种攻击做出各种防御，所以他才会被这金钱巨人打的落荒而逃……他最高的属性是木系，遇上金系这玩意真是被克的死死的。

　　不过人家大帮会就不同了，会专门培养防御类型的玩家。这种玩家单独拿出去不管是练级PK还是杀BOSS都是个废，但要是一堆人在一起那就不得了了，顶在前头，什么刀光剑影枪林弹雨全都不怕不怕啦。后面再来个学过治疗法术的玩家看着，真可谓是不死之身。

　　当然，这不死之身也是有限度的，如果是被十个以上的玩家集火，再强大的防御也扛不住。就算是开启无敌效果，也只能扛得住一时，也扛不住一世。但面对单个BOSS，这种防御型的玩家，用处还是相当大的。

　　比如这一次，这狼烟帮会的一群人，就凑了一身抗金属性的装备，把一个大慈悲寺的和尚推到了前头挨打。这和尚也光棍，既然挨打就挨打个实在，看到金钱巨人想要转移目标就硬生生的顶上去，那真叫哪里有危险哪里就有他，一个人硬生生的是把后面一群人的伤害挡住了绝大部分。

　　这样下来，这金钱巨人自然也就没什么威胁了。一群人打的是相当井然有序，看样子对付BOSS也不是一次两次了。林木森和果萌萌浓妆淡抹也就在一边打打下手，贡献一点自己的伤害输出。

　　他们是被包围在众多玩家中间，那个和尚的后面。原因很简单，只要有机会，那金钱巨人的目标就是他们三个……准确的说，是浓妆淡抹一个。不过三个人聚在一起，其他人也看不出来到底怎么回事儿。

　　在几十个人的攻击下，金钱巨人的生命越来越少，最后终于轰隆一声碎成了千百块，朝着地面落了下去。林木森看着那叫一个心疼，这玩意都是金子啊！不过看上去应该算是怪物尸体，不能拿来换钱……其实这游戏里就只有系统发放的金锭算是钱，其他的，就算你挖矿挖到赤金，那玩意也只是材料，丢商店里也就卖几两银子。

　　老刀眼睛尖，看到尸体碎块之中有一个东西似乎与其他碎片不同，急忙上前抓了回来。不过遗憾的是，似乎这个尸体之中只有这么一样东西，其他几十人瞪圆了眼睛也没找到第二件。

　　老刀心里疑惑。虽然这怪物掉东西是没数的，什么不掉也正常，可一个精英大BOSS没理由就掉一样东西啊！就算是精英小BOSS，三样东西也是最低了吧？难道自己果然被松柏梧桐坑了？自己吃了个大亏？这次打这个BOSS，消耗品可是没少用啊！

　　不过BOSS都打了，再反过头去找麻烦，这玩意不占理。毕竟人家说到做到，BOSS是精英大BOSS没错，人家帮忙了也没错，BOSS的掉落人家更是抄着手在旁边看着，压根就没上前一下。这玩意，自己找翻脸的理由都找不出来啊！

　　无缘无故的翻脸？这是有多吃饱了撑的才会没事儿去惹松柏梧桐那个扫把星……

　　于是老刀也只能感叹一声自己运气不佳了。旁边林木森看得心中都要笑抽了，脸上还要做出感激的神色。要不是这些人帮忙，自己哪能那么容易从这BOSS的追杀下逃得升天？

　　而至于这BOSS只掉了一样东西这一点，这可不怪我们。BOSS掉什么，我们总不能控制罢？要是有这本事，自己早就出租肉体给各大帮会然后指定BOSS掉落了。

　　老刀无奈的看了一眼手中捞到的东西，但看了一眼之后，这眼睛说什么也挪不开了。

　　金钱巨人图腾：青品法宝。可用来召唤金钱巨人，持续时间三十分钟，冷却时间十二小时。

　　上面的解释很简单，却看得人热血沸腾。这是什么？召唤法宝啊！虽然只是个青品法宝，但价值完全不下于蓝品法宝！

　　如果给了林木森，这东西算是明珠暗投。他也就只能拿来打打BOSS用，用这个皮糙肉厚的东西顶到前面，自己在后面打黑枪。但林木森有机关甲士，这东西也就是比机关甲士皮厚点耐打点而已，其实用途有限，而且召唤时间只有三十分钟，顶多是给他省点力气。但这玩意落到一个帮会的手里，那就完全不同了！

　　这玩意完全可以拿来做一个帮会的守护兽啊！呃，说是守护兽大概不太准确，但大概就是这个意思。有了这玩意，以后要是打帮战，把这东西召唤出来，那就是冲锋陷阵的大杀器！

　　一个孤单的BOSS丢出去，那就几乎全无作用。在人家一个帮会的玩家面前，这就是个活靶子。但是如果有自己帮会的人在后面，那就完全不同了！这东西完全可以将对方帮会的阵型直接冲散，无人能挡！本身这个金钱巨人的实力就够骇人了，各种法术就算是全防御的玩家抗起来也费劲，更别提那些其他玩家了。再加上自己人的保驾护航，三十分钟？三十分钟足够在对方的阵型里七进七出了！

　　这玩意只有大帮会得到，才是真正的战斗力啊！

　　老刀笑得嘴都合不拢了，让旁边的林木森相当奇怪。看了那法宝的属性之后，他的笑容僵硬了，脸色都开始发青。

　　次奥！亏大了！这尼玛，一个金钱巨人图腾卖出去的钱，就能抵得上三个人在那个该死的修士之魂手里捞到的东西！

　　什么人的钱最好赚？高富帅。比高富帅还好赚钱的人呢？开帮会的高富帅！

　　这东西拿出去，那些有意争雄的大帮会还不抢破头？当然和灵海飞舟这样的大型杀器相比，但也足以让各大帮会疯狂了。有了这玩意，以后和其他规模相当的帮会开帮战，都多了一份底气！

　　这种东西多少钱能买到？林木森都不敢想。自己以为自己占了个大便宜，用虚无飘渺的召唤物的掉落哄骗了狼烟的这帮人，结果呢，自己特么的吃了个大亏啊……

　　不过想想也没什么。这金钱巨人靠自己是很难弄死的，这玩意速度够快，攻击够猛，最关键的是属性还克制自己。一个精英大BOSS，就算是普普通通的，自己要杀也得花费大半天时间，还不知道要飞多少里地才能放风筝放死，这么个克制自己的BOSS，自己想要弄死得花多少功夫？一个不小心说不定还会把菩萨发咒交出去……更何况还不仅仅是自己，小师妹和摸摸也要跟着自己遭殃！

　　现在人平安无事，多少和狼烟这个大帮会还有了一点交情，也算是赚了。那个法宝嘛，身外之物，生带不来死带不去……

　　不行，还特么的心疼……

　　林木森一边心里流血，一边还得强作笑颜的恭喜老刀。老刀笑得眼睛都看不见了，嘴里一个劲的谦虚：“还是多亏了梧桐兄把这BOSS带来，不然这么好的东西也不会落到我们手里……”他还是比较清醒的，这法宝果断那是要拿给帮会的，当然帮会是不会亏待他们这一行人就对了。

　　林木森的心又被残酷的挖开了一个血口，脸上还不能露出来：“这就是命啊！我惹到了BOSS，自己搞不定，正好遇到了你们。要是遇到别人，这东西说不定就是别人的了。如果我的实力再强一点，这东西也就是我的了。谁让我正好碰到你们呢？这玩意它就应该是你们的……”

　　老刀仍然谦虚，心中却是暗中唾弃。你实力再强一点？一个人单挑精英大BOSS？还让不能让其他玩家活了？

　　他所想的虽然是大部分玩家的共识，但其实还是有一点想差了。这货的确能一个人对付一个精英大BOSS，这不过这个正好克制他，所以他没办法罢了……

　　事情完了，林木森等人也没追兵了。不知道那个修士之魂现在怎么样了，不过谅它也没办法追到这里来咬林木森一口。所以，只要不是他自己想不开往那边凑，那这个问题基本上也就是解决了。

　　事情解决了，自然也就该走了。人家狼烟还有自己的事情要做，林木森总不能腆着脸跟人家混吧？再说林木森也不可能跟着他们混，到时候好处都被人家拿走了，自己去喝西北风玩？

　　所以，一番告辞之后，两边分道扬镳。老刀带着狼烟一群人继续朝着目的地飞过去，林木森等三个人则是在附近转了一圈之后又回到了原地。

　　“快快，小师妹，试试你那法术好不好用！”林木森落到了地上，找到了那一堆金灿灿的尸体。这玩意虽然碎成了千百块，但其实还算是一个尸体。

　　果萌萌笑眯眯的来到尸体旁边，伸手按了下去。法术发动，金光闪过，地上所有的尸体碎片消失不见。

　　“哇！一千金！师兄，这个法术好厉害唉！”果萌萌惊喜的大叫起来。

　　林木森也被这数目惊得差点坐倒在地。一千金！一个尸体一千金！这玩意，要是多杀点BOSS，是不是本钱就回来了？看来自己和那修士之魂的交易，果然还是没亏啊……


第九百九十九章 危险临近

　　亏肯定是没亏的，三万金换来两个法术一个法宝，怎么算都值了。不过这个点尸成金的法术效果，还值得商榷。

　　仔细想了一想，林木森认定这一千金是有水分的。首先果萌萌的幸运点肯定占了很大一部分，另外一个原因，大概就是因为这金钱巨人，通体都是黄金打造的缘故。

　　黄金打造的BOSS，从尸体上采集到金锭这玩意简直合理到不能再合理了。就算没有点尸成金，有个会挖矿的玩家在这里在这尸体上挖一挖，说不定都能挖出来金块，只不过不是直接能流通的金钱罢了。而这个点尸成金显然是锦上添花，让果萌萌直接点出来了一千金。

　　这种情况可以说是无法复制的，游戏再大，他又从哪里再去找来一个黄金打造的BOSS来？矿物成精这玩意不是不可能，只不过发生的概率太少了，至少到目前为止游戏里还没有先例。这金钱巨人估计一开始就是个法宝，只不过原型被狼烟那帮人弄走了。自己这一千金，可以说只是捡了点残羹剩饭。

　　但这也不错了！积少成多嘛！自己以后刷怪，还不知道要打多少怪物，留下多少怪物尸体。带上自己的小师妹，这就都是钱！虽然比不上柳絮飘飘在交易行里抢钱一般的赚钱速度，但总比其他玩家收入高多了吧？更何况这法术还能升级，据说到了后期还能点出来装备法宝……到时候，自己岂不是发了？

　　没错！等到神州大陆事情完了，就把果萌萌带到天魔战场上去！神州大陆上的BOSS还得靠遇，天魔战场上的BOSS那玩意漫天遍野都是啊……BOSS出品肯定比小兵强多了，要发财！一定要去发财！

　　立下了宏图伟愿，林木森再次神清气爽起来，仿佛那金钱巨人图腾擦肩而过的事儿没发生一样。休息了一阵，再次和两个女孩飞到天上：“走了，继续做活动去！”

　　这块由林木森和果萌萌探索开的地图，范围相当宽广，而其中的各种修士之墓自然也不会少了。迄今为止才遇到两个，这可不算多。其他地方，不知道还有多少修士之墓在等着自己呢！

　　不过再和修士之魂打交道，自己可得长点心眼了。看起来，系统公告的内容也不是完全的。这完成拜祭的任务，并非只有烧祭品一途，说不定还有坑蒙拐骗的可能性。不过上一个修士之魂的情况应该相当特殊，这才能让自己从它手里坑出来这么多东西。其他的修士之魂未必有这么好骗，毕竟有贪心才会上当。如果那些修士之魂无欲无求，自己纵使有千般手段也用不上。更何况，也不见得所有修士之魂杀人的手段都那么慢吞吞……

　　所以，还是小心为上！

　　三个人继续在这地图上晃荡，企图能找到下一个倒霉的修士之魂。

　　而这个时候，浮云一片他们一行人，已经越来越接近林木森他们了。

　　这时候的这群人，已经丢掉了一开始的那种傲气。并不是说他们觉得自己就不如松柏梧桐等人了，而是他们觉得，自己在阴险狡诈上，和那家伙多少有那么一小段距离。

　　自己想想，其实在双方的冲突上，他们并没有见识林木森的实力有多强大。二劫变身？这玩意做不得准。二劫变身这东西现在看来，其实并不是什么强大的逆转招数，而是一种拿来威慑的东西。不用的时候谁都怕，用起来呢，也就那么回事儿！

　　如果一方没有二劫高手，那当然是被屠杀的命。但只要双方都有二劫高手，这战斗就很容易扑朔迷离。原因很简单，二劫变身在现在阶段，几乎是无法打败的存在……唯一的破绽，就是变身结束后的那三十分钟虚弱时间。

　　开了二劫变身，拼的就是谁坚持到最后。谁能坚持更晚的二劫变身，谁就能在最后占优势。他们失败并不是失败在实力不如松柏梧桐，而是失败在没想到对方三个人都是二劫高手。

　　现在众人有备而来，还会怕他们？谁都不能变身了，自己这边七个人，他们才三个人，搞不定他们？笑话！一个集火就能秒了他们之中的一个，剩下两个，不就又两次集火的事儿？

　　当然，老陆也给众人做了许多工作，告诉大家不要麻痹大意。那松柏梧桐能有现在的名声，可不是靠吹出来的。这家伙手段很多，不少人都在他层出不穷的手段下吃了大亏。一剑凌云怎么样？上千人的大帮会，硬是让他在众目睽睽之下干掉了帮主和一众官员，丢了大脸，现在都不好意思冒头。战龙阁怎么样？嚣张吧，谁不服灭谁，周边的小帮会都不敢大声说话。但对上林木森，他们可有一场战绩是胜利的？反倒是损兵折将挂了不知道多少人……

　　这事儿其实大家都知道，只不过都被大家选择性的忽视了。他们被打败那是因为他们傻！他们二！我们这么聪明，怎么会和他们一样？而且那松柏梧桐干掉的大都是些普通帮众嘛，干掉怒海生涛等人也是靠偷袭出其不意。咱们可不同，五个二劫高手，怎么也不能让他偷袭成功啊……

　　老陆的提醒并没有太被重视，当然也没有被忽视。至少小罗就觉得，自己到时候肯定多加小心，不能让那松柏梧桐轻易的施展阴谋诡计。

　　于是，这一行人，也在半空中朝着林木森等人飞了过去。

　　林木森自然不知道危险越来越近，只是觉得已经拜托了那个贪婪的修士之魂的追杀，现在已经海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。在地图上晃荡了半天，终于又在一个大湖中间的小岛上，又发现了一个修士之墓。

　　还没把修士之魂弄出来，林木森就认定这个修士应该是个风雅之人。这墓地选择的风景实在太美了！如同翡翠一样的湖泊，两条小河一前一后的流过，让这大湖的湖水始终保持清澈。大湖的四周是一片草地，青草野花随风摇摆。稍微远处则是碧绿的树林，鸟语花香美不胜收……

　　要是在现实里有这么一块地方，那绝对妥妥的是旅游胜地。当然，再漂亮的旅游圣地，估计用不了多久也会被毁得一塌糊涂。可在游戏里就不同了，这种美景，是不会消失的。

　　感叹了一阵之后，三个人还是要去中间的小岛，到那修士之墓前，拜访一下那个修士之魂。


第一千章 妖艳美妇

　　三个人很顺利的来到了小岛上……当然是在杀死了无数的水鬼之后。这些水鬼一个个身体浮肿浑身惨白，加上头上挂满了类似水草一样的东西，和传说中的水鬼差不太多。这要是现实，能直接把人吓得掉进湖里淹死变成了替死鬼。还好这是游戏，多少加了一些卡通的感觉，让这些水鬼不那么瘆人。

　　当然，水鬼能飞到天上什么的，也算是正常现象。这游戏不会飞的怪物，自从出了门派就很少看到了。就算不会飞，也肯定是只能让你在地面附近才能打到它……这么一看，其实还是会飞的比较可爱点，至少移动范围大点不是。

　　水鬼从湖里扑上来各种撕咬三个人，但奈何只不过都是普通怪物。三个二劫高手，对付不了一群普通怪物还得了？

　　当然，他们还是险些吃了个亏。水鬼这玩意，在传说之中，最大的能耐就是把人拉到水底下淹死，给自己腾出来投胎的位置。所以这些水鬼在战斗中，动不动就是一个法术下去，禁了玩家飞行，让玩家落到水面之上。然后脚底下就冒出来不知道多少只手，抓住脚脖子就往下拽。

　　林木森第一个吃了这法术的亏，一个大意没有躲开这个法术，直接嗖的一下落到了水面上，可是把他吓了一跳。不过他并没有太担心，这种高度，落到水面上还不至于被摔死。但接下来的水鬼抓脚可就让他汗毛倒立了，这玩意太瘆人了！

　　朝着自己双脚之间放了几弩炮，这才算将水底下的水鬼轰跑。然后再飞起来，回归到两个妹子中间。然后他就惊魂未定的再也不敢被这水鬼的法术打中，拼了命的躲，把这些小怪都当成BOSS来看待。

　　两个妹子看到了林木森的遭遇自然是心有余悸，老老实实的防御躲避，不敢重蹈林木森的覆辙。最后在三个人小心翼翼之下，终于是到达了小岛之上。

　　小岛上也有水鬼，不过是在岸边。到了中心，却是清净了许多。中间一座修士之墓，中规中矩，没什么特殊的。

　　这玩意就说明，开始祭拜之后，就会有BOSS出现了。很可能，还不是一个。但对付BOSS这种事儿，林木森觉得比对付小怪还要简单……小怪的攻击密密麻麻，想要全数躲开的确是难事。但BOSS再厉害，也不可能同时放出来一大堆法术。如果是平常，小怪的法术中两下也没啥，问题是水鬼的这个法术太坑爹了……还不如打BOSS累一点呢！至少省心！

　　事不宜迟，事实上三个人已经耽误很多功夫了。之前的两个修士之墓，花费的时间太长。当然这都是因为有意外的缘故，其实拜祭一个修士之墓应该不会花太长时间……第一个不是很快就解决了么？

　　拜祭之后，一个一身长袍的美貌仙姑从修士之墓上冒了出来。一出来，便是慵懒的一伸懒腰：“现在已经是何年何月了？我也不知道沉睡了多少时日，这天下，似乎都变了啊……”

　　女的！林木森立刻全神贯注。这游戏的女NPC，只要是有名有姓够重要的，基本上就没有丑的。比如玉阙仙宫那种地方，几乎已经成为了男玩家的圣地……女玩家暂且不说，什么地方都看的到，不过是这里多一点罢了。那整个门派的女NPC才是人间绝色啊！

　　一个个身材都标准的不能再标准，该凸的地方凸该翘的地方翘，服装还都若隐若现半遮半掩的，面容就更不用说了，游戏里的NPC还说不是想做多漂亮就有多漂亮，想美成什么风格就能有什么风格？

　　所以，几乎每个男玩家，都对游戏里的美女NPC垂涎欲滴。当然，也要排除有特殊爱好的男玩家存在，毕竟现在是个开放的社会……

　　这个美女NPC，就是其中翘楚。看到这NPC，林木森就不得不感叹这游戏设计师对女性之美研究到了登峰造极的地步。你说这美女一副少妇的打扮，该遮的地方也都遮住了，完全没有违反任何法规的样子，怎么就让人看得热血沸腾呢？

　　林木森这边看的目眩神迷，却冷不丁的感觉到一道冰冷的视线落到他的身上。打了个冷战一转头，浓妆淡抹正紧紧的盯着他。虽然什么话都没说，却让他感受到了无比的压力。

　　旁边的果萌萌却完全没有什么酸溜溜的感觉，反倒是羡慕得很：“师兄，你看那女人，胸那么大……女人真的可以有那么大的胸么？”

　　林木森颇有些讪讪：“这个嘛……有的女人是会的。不过不管多大都是好的，并不是非要越大越好……”

　　身边这两个女孩子可比不上那个胸怀广阔的NPC，顶多算得上是正常。但人家那NPC，稍微一动就上下摇晃，绝对是超巨型的。

　　正当他和果萌萌两个胡扯打算打开一下尴尬的气氛时，浓妆淡抹已经上前了。

　　“前辈，我们是来祭拜你的。”干巴巴的也没说其他什么话，目的倒是说的一清二楚。这要是林木森，肯定先把这美妇逗得乐不可支，然后再狂拍马屁，最后问一下对方的喜好，把这事儿搞得漂漂亮亮。奈何浓妆淡抹似乎并不像让他和这美妇打交道，上去先把这活计揽了下来。

　　那美妇看了三个人几眼，突然掩着嘴笑了起来。

　　“哎呦，居然是个小郎君带着两个小娘子！都是俊俏之人，真是颇合妾身的胃口。你一说祭拜，我才想起来我已经死了。唉，可怜这花花世界还没享受够，却先死了！还好现在有人祭拜，还能出来透口气……那边的小郎君，过来让我看看如何？”

　　林木森嘴角直抽抽。尼玛，就算你是修士前辈，也不用这样吧？怎么上古修士都这么风流的？上古时代的社会风气这么开放？当着面就敢直接调戏？

　　林木森还没说话，浓妆淡抹先开口了：“前辈如有什么需要，请和我们明说，必然满足前辈。待到前辈心满意足之后，我们自然离开，不会打扰前辈的清净，还请前辈抓紧时间。”

　　还别说，浓妆淡抹的这番话说的也是相当靠谱。看样子和自己接触多了，这和NPC交流的经验也丰富了起来。只不过，这几句话多少还是强硬了些……

　　林木森在一边摸着下巴正在那边点评呢，那边两个女人之间，却是似乎绽放出了火花。

　　“哟，小娘子，我还没怎么着呢，就知道护着男人了？跟你说，这么护着没用，小心把男人吓走，再也不回来了！”

　　“前辈不要调笑，我们只是朋友而已。来此也是因为尊敬前辈，所以请前辈也严肃一些。”

　　“呵呵，前辈怎么了，前辈就得整天板着个脸？我呢，还就喜欢找俊俏的小郎君聊天。不陪我聊天，我就不高兴。我不高兴呢，你这拜祭就不会成功。当我什么都不知道？以前又不是没人来拜祭过……如果你不想从我这里拿东西呢，尽可以走。不过那小郎君要留下，我可是寂寞好多年了……”

　　“前辈不要欺人太甚。我们来这里也是顺路，可不是非要拿前辈的好处不可。如果前辈真没什么想要的，那我们就告辞了。”

　　“想走？呵呵，想走有那么容易？既然来了，就陪我乐呵乐呵吧……真是好久都没这么热闹了！”

　　然后，呼啦一声，从四周的湖水里，就冒出了三头BOSS。

　　这三头BOSS却不是水鬼，而是些奇形怪状的妖兽。有雪白巨狼，有七尾妖狐，有金翅大鸟，三个妖兽从三个不同的方向，直接朝着这湖心小岛冲了过来！

　　“想要走的话，就先把这三个家伙打发了吧！不过呢，你们先打发着，我还是要这俊俏的小郎君来陪我玩玩！”

　　三个妖兽飞过来，也不找林木森，而是两个盯住了浓妆淡抹，一个盯住了果萌萌，就开始发动攻击。浓妆淡抹再也顾不上和这个老妖婆置气，只能飞到半空中，开始和两个BOSS纠缠。而果萌萌可以说是遭了池鱼之殃，一句话没说也被一个BOSS盯上了……

　　林木森一看就知道，这场女人之间的交锋，那美妇人可以说是大获全胜。没办法，人家不但牙尖嘴利，而且还有实力。说招BOSS就招BOSS出来……不过这女人和那贪婪的修士之魂差不多，都是自己召唤BOSS。而第一个修士之魂，这是BOSS随天地灵气而生。看样子，这修士之魂的实力也有高下之分……那老外的修士之魂，就是不如本土的啊……

　　虽然心里还在八卦，但林木森手上可没停。三个BOSS在攻击两个妹子呢，难道自己还真能和这美妇聊天，不管她们两个？

　　林木森飞到半空中，对着那个正在攻击浓妆淡抹的雪白巨狼就是几枚弩弹丢了过去。弩弹的伤害不低，也把巨狼击飞出去老远。但是，这巨狼就是认准了浓妆淡抹，对林木森的攻击不屑一顾！

　　林木森自然是担心浓妆淡抹的，她又不是专精防御的玩家，在两个BOSS的围攻下自然是危险万分。你不回头是吧？那我可就能舒舒服服的输出了，直接把你弄死！林木森的攻击更加急迫，弩弹不要钱似的朝着那巨狼丢了过去。

　　“小郎君，你不要白费力气了。你攻击的越猛呢，我那几个小可爱的攻击也同样加强。你要是不愿意看到这两个小娘子被我的小可爱撕成碎片，就来陪我聊聊天，如何？”


第一千零一章 不松口

　　林木森听了这话之后，自然是不可能就这么相信的，所以手下攻击也没停止，就是稍微缓和了一点。不过看样子，这美妇还真没说谎。

　　他的那白狼，除了物理攻击之外，还会喷吐水箭。一开始呢，物理攻击也算正常，水箭的频率大概也就相当于老式的火绳枪，放完一发还得装填火药铅丸什么的，半天才有第二发。但林木森这攻击频率一块，那白狼不回头，但自身的攻击已经如同暴风骤雨一般。喷吐冰箭的频率，也从火绳枪升级到了燧发枪，最后甚至变成了老式的步枪，拉一下大栓就可以放第二枪……

　　要说浓妆淡抹也是个二劫高手，实力也不算差，幻术在攻击防御上都有不小的作用，战斗经验也算丰富。对付两个BOSS，刚开始手忙脚乱，但慢慢下来也开始攻守有度。问题是林木森在这边一帮忙，她的压力却是越来越大，最后甚至被打了几下，不得不吞下丹药灵活来回复生命。

　　一看这情况，林木森自然是不敢再出手了。自己要是再打下去，BOSS没啥事儿，浓妆淡抹反倒是要够呛了。

　　“嘻嘻，小郎君，怎么还不信我的话？我这人呢，可是从来不说谎的。你看，姐姐已经不是活人了，还能吃了你不成？来陪姐姐说说话，姐姐一高兴，说不定就将这些小可爱送回去了呢！”

　　林木森心说你不是活人你是女鬼，女鬼吃人不是太正常了？但这话他也不敢说，只能嘿嘿傻笑两下，凑到拉美妇的面前。

　　“姐姐你看，她们两个是我的朋友，来到此地也没有别的意思，就是拜祭一下修行前辈。可能不会说话了点，但大人不计小人怪嘛，您就不要和她一般见识了。”

　　林木森从这美妇的话中听出来，这NPC是有本事操纵那三个BOSS的。如果跟她谈得好，说不定就能让她把那三个BOSS弄走。虽然说BOSS这玩意就是宝藏，打掉了装备法宝道书什么的一大堆，问题是你得能打掉啊！

　　虽然林木森不怕这三个BOSS，奈何人家压根就不搭理他。你逼急了，我先把这两个妹子弄死，你乃我何？

　　所以林木森觉得，这个修士之墓，果然还是应该以和为贵。

　　那美妇依旧笑眯眯的：“行啊，没问题。不过呢，刚刚我可不高兴了，你得哄我高兴才行。只要让我高兴了，那三个小可爱，我自然可以让它们回去。就算是把我当年的收藏给你们一份，也并无不可呀！”

　　林木森顿时大喜。原来这清明节活动的修士之魂们，拜祭的方法都是各自不同的。当然，点香放祭品这一点是相通的，但具体的步骤却是迥然相异。这是因为修士之魂的性格也各自不同，很多并非只是给来点祭品就能满意的。有本事的话，大可以省下祭品，用其他方法开达到目的。而有一些，甚至是有祭品也没用，必须摸透这NPC的脾气才成。

　　说起来，活动开始到现在，能拜祭到第四个修士之魂的人着实不多。大帮会人多，效率倒不见得高。或者说正因为人多，所以一般都以稳妥为主。而小帮会乃至个人的呢，实力不够，谨小慎微，进度就更慢了。像林木森这样能一路过关斩将杀到第四个修士之魂仍然安然无恙还能捞上一笔的，其实并没有多少人。

　　当然，那些低级地图里要求少实力低的修士之魂就不用提了，根本没可比性。

　　所以，现在还没有人总结出清明活动规律，整理之后发到论坛上。所有人都是瞎子摸象，正在一点一点探索。而林木森，自然是走在了所有人的前头。

　　这个美妇修士之魂，用祭品用处应该不大。当然如果没有浓妆淡抹和她针锋相对这事儿，倒是还能简单解决，可到了现在，自己不出卖色相是不行了……

　　这游戏的NPC，一个个鬼精鬼灵的，比起真人还要狡猾几分。织女果然不是白给的，要是没有机器人三原则什么的，搞出来黑客帝国那种世界也不是不可能……

　　当然，这事儿那是杞人忧天，根本没有往多了想的必要。林木森现在要做的，就是把这美妇姐姐哄高兴了，顺利的把这次拜祭弄过去。

　　林木森这人呢，其实没什么哄女孩子的经验。如果他擅长这方面的话，也不会迄今为止没谈过恋爱了。但架不住他脑子够灵活啊！既然没哄过女孩子，就拿这美妇当自己的师父掌门他们哄罢！反正这美妇也算是前辈，应该差不多吧？

　　林木森哄那些老头老太太们的本事可算是不错，不然也不会让他弄了这么一身的技能装备什么的在身上。几句话下来，美妇果然笑逐颜开，身体左摇右晃，前胸自然也是摇曳不已，看得林木森目眩神迷，不停的吞口水。

　　还好他的心里还清醒，知道这是个NPC，就算是两厢情愿情投意合，织女也不会让这美妇把身上那层薄的跟没有似的，偏偏还能把该遮住的地方都遮住的衣衫脱下来。既然如此，也就只能过过眼瘾，还是正事儿比较咬紧。于是这嘴里的恭维话，自然也就愈发的多了。

　　美妇这边一高兴，那边BOSS的攻击果然就缓和了下来。攻击频率不再那么高，法术释放的也不再那么勤。但相对的，防御似乎也提高了不少……反正现在的情况就是，三个BOSS搞不死浓妆淡抹和果萌萌，两个妹子也别想奈何那三个BOSS。

　　林木森一看先松了口气，然后心中再次打鼓。自己都说了这么多好话了，还没能将这美妇说服让她把BOSS弄走，到底要怎么才能完成这个祭拜任务呢？

　　要说林木森这脑瓜子的确够快，想了想就一拍脑袋：“说起来，我们来拜祭各位前辈，也是有带礼物的，只是不知道姐姐喜欢什么样的。漂亮衣服如何？这可都是洛阳城里祖辈相传的老手艺……”说着，林木森就把那祭品里的漂亮衣服拿出来一件。

　　这漂亮衣服自然是纸扎的，用途自然也是给爱美的女性修士。说是祖辈相传的手艺也没错，人家纸活铺子的老板就吹嘘这手艺已经传了十几代了。不过这衣服做的还真不错，就是比照现在女性玩家的装备做的，虽然材质是纸的。

　　“哟，小郎君还蛮上心的嘛，这种东西都给姐姐带来了。不错不错，姐姐更高兴了！唉，要说姐姐当年，一心修行只求得问大道，也不知道错过了多少美好的东西。后来悟了，结果荒废了修行，最终落得这般下场。对这东西，现在倒是没忌讳了……”

　　林木森一边哼哼哈哈的答应着这位姐姐，一边朝着两个妹子那边看。两个妹子现在压力虽然有所减小，但毕竟三个BOSS不是吃素的。就算是林木森，直接面对三个BOSS也得使出大风筝战术，然后看看能不能弄死一个。如果三个里面有个速度快的，他就只能逃跑了。

　　两个妹子的实力加起来应该不输于林木森，但实力这玩意不是一加一等于二那么简单。林木森能办到的事情，两个妹子未必能办到。而两个妹子现在能抗住三个BOSS，林木森也未必有这能耐。

　　所以现在，她们两个虽然比较辛苦，但好像还扛得住。

　　“摸摸，师妹，没问题吧？”即便如此，林木森也不放心，在队伍频道里关心了一句。

　　“师兄，没问题哦！不过我好像杀不死这个BOSS，但抗一阵却是可以的！”果萌萌的回答元气十足。

　　“没事。”浓妆淡抹就扔出来两个字。虽然她平时说话也经常这样，但这次看起来，似乎并不那么简单……

　　林木森也没空细想，这边美妇已经把他搞的是焦头烂额了。虽然他好话说了个遍，衣服也拿了出来，把这美妇哄得是眉开眼笑，但人家就是不松口！BOSS不弄走，好东西也不拿出来！

　　到底要怎么才能把这美妇哄开心呢？林木森觉得自己脑仁子都发疼。

　　正在这个时候，远处几个黑点飞了过来。虽然距离还远，看不出来那是谁，但那是一群玩家却是没跑了。一看到这些玩家林木森心中顿时打了个突，先把机关燕子放了出去。要论视野，自己是比不上那机关燕子的。

　　机关燕子一放出去，林木森就好像拿起了望远镜，把那几个玩家看得清清楚楚。一看清这些人，林木森顿时把眼睛眯了起来。那些人不是别人，正是浮云一片一行人！依然是七个人，一个不多一个不少。这些人来势汹汹，目标明确，很明显就是来找自己的。

　　卧槽，这帮人在自己手底下吃了那么大一个亏，居然还不长记性，打算来找自己的麻烦？是自己手段使的不够漂亮，让他们有了什么误会，觉得还能和自己比划两下？是了，都是二劫高手嘛，自然自视颇高，觉得不差自己什么。真不差什么，以为老子那玩家第一高手的名头是大风刮来的？

　　林木森一瞬间想到了那帮人的来意，也不去管他们是怎么找到自己的了。眼珠子一转，林木森立刻就想到了个好办法。这边美妇不松口，那边又有玩家来寻仇，这其中，是不是可以搅和一下呢？


第一千零二章 借个BOSS给你用

　　那帮人上来，肯定是要和自己比划一下的，总不能费老大劲追上来要和自己说一句佩服吧？而自己这边又伺候着这美妇呢，讨了半天欢心还不得其法，弄得三个BOSS一直围攻两个妹子。

　　这两者其实是没冲突的，但林木森就是想让这其中产生点冲突。要不然的话，对方来攻击自己，自己这边还带着三个BOSS这种累赘，美妇在一边笑嘻嘻的看戏……这玩意也太坑爹了。

　　但想要引起双方的冲突，这也不是什么容易事儿。还好现在浮云一片他们还远，自己可以先尝试一下。

　　“我说姐姐，你看，远处飞来的那些人，个个都是小郎君。要不然，夫人和他们先聊聊如何？”林木森要先确认一下，这美妇是不是个花痴，见到个男人就走不动步那种。要真是那样，自己就要努努力，把这三个BOSS挪给他们消受了。说实话，他这说的口干舌燥的也拿不下这个修士之魂，多少也有点灰心，心想大不了放弃这个修士之魂算了，反正看上去浓妆淡抹也不喜欢这个胸前伟岸的美妇。

　　奈何那美妇抬头朝着远方望了两眼之后，嘴角带上一丝不屑的神色：“看他们那样子，杀气腾腾的，都是些鲁男子，岂有小郎君你这样能说会道，哄人开心？我可是瞧不上他们！”

　　这话一出，林木森心中是又高兴又失落。失落不用说了，把这难题转移给对方的打算算是泡汤了，人家美妇还真就是认准他了！高兴自然也是因为这一点，看来自己也是挺招人爱的嘛。

　　难不成自己其实是个帅哥？自己这相貌自己可没怎么大改，总体来说还是能看到原来的轮廓。现在连NPC都看上自己了！

　　当然，这真心是他想多了。网游无丑女，这话没错，但网游其实也没有丑男。就算是特别非主流标新立异的，也是把自己搞得古怪一些，从来就没有说搞得越丑越好。就算是弄个独眼刀疤的形象，也一定要强调自己的男子汉气概。不光是他，其他男玩家的相貌，拿出来都算是说得过去。

　　NPC看上他，多半还是因为他第一个接触，并且说的好话把美妇哄高兴了的缘故。当然这也是细节，反正只要知道，在他挂掉之前，这NPC美妇是没有想换个男人调戏的想法，就对了。

　　这样原来，就得换个方法了。借势压人？用自己这刚认的姐姐，来欺负一下那帮家伙？NPC这玩意可是很难利用的，成不成，还得先试一试……

　　“姐姐，我突然发现，那些人我认识啊！”林木森故作惊讶。其实这一点很难看出来，因为浮云一片他们现在刚刚进入林木森可以辨认出对方相貌的距离。如果没有机关燕子，林木森要到现在才能知道来的人是谁。

　　“哦？和你是故交？这就有意思了，我这里，可很久没这么热闹过了！”美妇似乎有点小兴奋。

　　林木森一脸的苦笑：“姐姐，恐怕让你失望了，这几个家伙，应该算得上是我的仇家……”林木森如此这边的把自己和那些人的事情说上一说，当然其中春秋笔法各种砍，最后说成了那帮人见财起意打算抢掉自己的奖励，结果实力不如自己被自己干掉。现在，他们是来寻仇了。

　　“你们这些异人倒也奇怪，死上一次也不过是损失一点修为而已。嘻嘻，原来你是和他们有仇啊……不过倒也有趣，我可多年没见过修士之间的争锋了。如果你玩的好，能安然无恙的话，姐姐我这里的东西，就随便你挑一样，如何？”美妇却是更加兴奋了。

　　林木森顿时张口结舌。尼玛不愧是上古修士，就算是个女的，这玩意也喜好打打杀杀……不过随便挑一样这报酬倒是不错，至少能挑个值钱的。不像之前几个，给你啥你就得拿啥，一点选择余地都没有。

　　“姐姐，既然您都这么说了，做弟弟的我自然要满足姐姐的愿望。不过您看，他们那边七个人，我这边只有三个，还有两个陪姐姐的小可爱玩耍，这实力差距太大啊……要不然，姐姐帮把手如何？”就算是这样，林木森也得多掏点好处来。让他一个对付对方七个，这玩意真心是有点不太靠谱。要说可以长途跋涉的放风筝还好，自己打不过至少还跑得掉。但在这里，似乎没什么让自己跑的余地……

　　一个人在这个湖上面和七个人交战，还不准跑，这玩意是嫌命长了么？更何况果萌萌和浓妆淡抹算得上人质，要是自己跑的远了些，人家过去对付两个妹子，自己难道还能不回来救？

　　人数少不说，还有累赘，这架可真没法打了。

　　还好，那美妇也不是完全不将道理的人。

　　“怕什么……对方七个人，也不过五个稍微强些，但却也差你一截。其余两个，不足为虑。如若实力足够，拿下他们完全不在话下。不过嘛……姐姐我也不是不讲道理的人。这样吧，我把一个小可爱转过来帮你，如何？”

　　林木森仔细一思量顿时倒吸一口冷气。自己这美艳姐姐，还真是个记仇的人……

　　为什么是转过来一个BOSS帮他呢？原因很简单。现在果萌萌对的是一个BOSS，而浓妆淡抹对的是两个。转过来的BOSS如果是对付果萌萌那只，那么林木森就有了果萌萌外加一个BOSS当帮手。但要是转的攻击浓妆淡抹的两只之一，那么他就只有一个BOSS当帮手，两个妹子还是会被BOSS缠着……

　　林木森无奈，只能在队伍频道把这事儿说了一下。据说女人都是记仇的，心眼比他还小。虽然看上去摸摸应该不是那种女人，但今天她的表现明显不正常，自己还是小心为上……

　　“没关系，你带萌萌去对付那些人吧。”还好，浓妆淡抹这个时候没耍小脾气。

　　林木森松了口气，当下就指定了正在对付果萌萌的那个BOSS。那BOSS叫金翅鹦鹉，说起来是鹦鹉，但看起来和大鹏鸟也差不太多。在美妇的嘱咐下，金翅鹦鹉停止了和果萌萌的战斗，飞到了林木森身边。

　　因为这BOSS即将是他的帮手的缘故，林木森自然可以看到这BOSS的属性。看过之后林木森不由自主的倒吸了一口冷气……不愧是BOSS啊！

　　这金翅鹦鹉算得上是精英大BOSS，不过是精简版的，比起那金钱巨人还颇有不如。即便如此，属性也是相当的逆天。生命不用说了，比起玩家那就是大象和兔子的区别。攻击防御呢，也比起普通玩家来说高了不知道多少。最可怕的是，这金翅鹦鹉的一长溜技能……

　　看来这BOSS和果萌萌打的时候，还没有竭尽全力啊！林木森眼角有些抽抽。这鹦鹉的技能要是全放出来，自己说不定都会翻船，更别提果萌萌了。看样子，自己这便宜姐姐，还真就没有为难自己的意思……

　　现在想这些也没用了，目前最大的问题就是，借助这个BOSS，要把那七个人搞定！

　　现在大家都不能二劫变身，所以还算是站在同一条水平线上。二劫高手的实力其实都不错，毕竟除了二劫变身，还有另外一个压箱底的技能存在。自己这边两个人，又不能随便逃跑，这玩意其实是处在劣势的。但有了个BOSS帮忙，把劣势有扳平了一些。不过BOSS这玩意毕竟不是玩家，自己能给这BOSS下命令，但肯定不会操纵的如同自己的机关甲士一般如臂指使。所以就算能扳平一些，天平多少还是往浮云一片那些人那边倾斜的……

　　除非，自己再利用一下地利。林木森看了一下前方的那些湖水，摸了摸自己的下巴。那些水鬼，似乎可以好好的利用一下……

　　既然下了这个决定，林木森就和果萌萌说了一声，两个人飞到了大湖的外围。不能让那些人先接触到水鬼，不然的话就没有那种猝不及防的效果了。这水鬼其实相当的可怕，前提是，自己要把他们用到刀刃上。

　　停在大湖的外面，林木森和果萌萌就这么正面迎着浮云一片他们的到来。

　　而现在，浮云一片等七个人，自然也是看到林木森他们了。

　　其实按照浮云一片的想法，咱们是报仇嘛，肯定是无所不用其极。不要大摇大摆的上去，最好能找到点掩体，给他们来个偷袭。要是能一个集火秒掉松柏梧桐，那自然是更好了。

　　正大光明的和对方打，要是被那松柏梧桐阴死一两个兄弟，那也是损失，划不来是不是？

　　这话倒是被大多数人所赞同，最后战术也是这么安排的。奈何林木森现在所处的位置太奇葩，一片草原中间一个大湖，周围一点遮挡的地方都没有！怎么办？隐身？现在大部分人的隐身都只能停在原地不动，只有少数可以缓慢移动。比较遗憾的是，他们这七个人手中没有可以移动的隐身法术。钻地？这种法术现在比隐身还罕见……而且那边有个大湖，湖里肯定是有怪物的。难道要钻地钻到湖里先和怪物搏斗一番之后再上来偷袭那松柏梧桐？

　　笑话，到时候被偷袭的，肯定是自己这边了……

　　所以在远处商量了半天之后，浮云一片也只能垂头丧气的放弃了他那偷袭的计划。想要偷袭，只能等松柏梧桐等人离开这里，到达其他地方。但是现在，谁有能眼睁睁的放弃报仇的机会呢？更何况，千里香那也是有持续时间的。

　　所以，现在就发展到光明正大的上来寻仇了。


第一千零三章 二对七

　　一帮人围上来，那真是气势汹汹。但林木森会怕这种气势汹汹么？才七个人而已，七十个人我又不是没见过！就算是七百人我也曾经昂首挺胸的站在他们面前……只不过自己身边也有不少于对方人数的人在罢了。

　　没错，他想的就是他参加过的那几次帮会战。那种大场面都见过了，你们七个人难道还打算吓倒我？更何况，我们这边还有个BOSS呢！

　　那金翅鹦鹉如今就飞在他们身后，也不攻击，只是转圈。但这玩意，给那七个人的压力也相当大。

　　“我说老陆，那玩意不会也是他的机关甲士吧……那玩意怎么看都像个BOSS……”有人觉得有些不妥了。

　　老陆脸色铁青：“那就是个BOSS！为什么那BOSS不打他们？难道是他们的护法？不可能啊，就算BOSS变成护法，属性肯定也是要下降的，没理由还这么强……”

　　没错，玩家是可以招护法的。除了五毒教那种天生就可以收取毒虫之类的当护法的门派之外，其他门派的玩家也可以用各种手段收服妖兽等怪物当护法。只不过被收服的怪物属性肯定会下降，不然的话，收一个BOSS就实力大增，这玩意有点破坏平衡了。

　　而现在这只大鸟呢，鉴定术丢上去，可以确认无比这就是个BOSS。他们那边为什么会有BOSS存在？不攻击他们，至少也不会是他们的敌人。而看着样子，多半还是他们的帮手……

　　老陆忽然觉得事情有点不妙。一个BOSS他们不是没法对付，但要花费的时间肯定也不少。再加上对方有两个玩家，这可就更让人头疼了。自己在打BOSS的时候对方上来捣乱，根本无解啊！

　　“怕什么！咱们又不是来打BOSS的！把BOSS牵制住，咱们集中全力干掉他们两个就是了！还有后面那个，一个人对付两个BOSS，根本没办法分心。等咱们干掉了他们两个，过去随便就能把她干掉了。然后咱们转身就走，那BOSS又能拿咱们怎么样？”

　　又是小罗开口，不过却让其他人恍然大悟。没错啊，自己又不是来杀BOSS的！如果是来杀BOSS，有玩家捣乱的确让人头疼。但杀玩家有BOSS捣乱，那完全是两回事儿啊！

　　妖兽类的BOSS，智能非常有限，就算没渡过二道天劫，配置合理的话，也不需要太多人就能干掉。现在这边五个二劫高手呢，还怕他们不成？

　　这么一想，一群人的胆气又壮了起来。

　　“松柏梧桐！想不到罢，我们又能找到你们！刚刚害得我们兄弟全军覆没，现在呢，我们来报仇了！”小罗咬牙切齿的说出这番话，心里一阵畅快。没了二劫变身，也就没有了互相不死的抗衡手段。没有了三分钟的小无敌，你还怎么耍阴谋诡计？

　　林木森看着七个人，微微一笑：“咦，我就奇怪了，之前我们可是说好了自己弄自己的，结果呢，你们先违约攻击我，最后被我奋起反击给弄死了，居然还好意思回来报仇？这得有多厚的脸皮啊？”

　　林木森这话一出，对方老陆和浮云一片的脸立刻就红了。林木森这话说的可没错，首先动手的是自己这边的人……虽然看得出来他是有意引诱自己这边出手的，但如果自己这边没有那种撕毁约定的心思，又怎么会上他的当？

　　不过他们两个算是比较厚道，其他人可不这样了。

　　“成王败寇，我们之前输了，没什么好说的。现在你那这事儿说话，难道是怕了？怕了就直说，口气诚恳点，说不定我们能饶你们一次呢，哈哈哈……”小罗显然就对那所谓的约定不以为意。网游嘛，谁还能拿竞争对手的话当真？

　　林木森顿时也笑了起来：“说的好！成王败寇嘛，谁的拳头大谁就能说话。既然如此，咱们也不必套交情了。该动手，就动手吧，大家都节省时间。这可是清明活动呢，我还等着去其他地方多捞几个修士之墓，多划拉点法宝什么的呢。你们还不知道吧，我在那个修士之墓可是收获颇丰，法宝就不用说了，还捞到了两个法术！可惜啊，当时要是你们留下来，这些东西就是你们的了……”

　　林木森这一番煽风点火，顿时就把小罗等人的怒火勾了起来。没错，那些东西本来就应该是我们的！要不是你的阴谋诡计……

　　小罗瞪着林木森，双眼透露出一股寒意：“既然你都这么说了，咱们也别废话了，手底下见真章吧！”这句话说完之后，七个人齐齐的亮出了武器，一瞬间，飞剑法宝法术同时朝着林木森和果萌萌丢了过去！

　　对于怎么战斗，林木森和果萌萌还是稍微研究了一下的。最后的结论很简单，发挥自己的长处，限制对方的短处。

　　两个人的长处是什么？千变万化的机关，各种功能的机关甲士。于是在第一时间，两个人都将自己的机关甲士召唤了出来！

　　各种机关甲士在两个人的后面排成了行，远程的同时开火，近战的直接冲了过来。加上果萌萌丢出来的无数各种机关，林木森不要钱似的撒出来的弩弹，一时间，两个人居然打出了十多个人才能打出来的气势。

　　对面那七个人倒也不是弱者，一上来各种攻击丢出去没有奏功，却是赢来了对方的反击，倒也没有慌乱。毕竟久经战阵，顿时各自散开，防御躲闪攻击，井然有序，和林木森二人打的是有声有色。

　　果萌萌在这七个人的眼里，其实算得上是一个相当大的威胁。原因很简单，她的那手群控机关，如果出其不意的话，杀伤力真心不小。如果七个人都被控制了，或者被控制了大半，林木森绝对有本事干掉一两个。所以，躲避果萌萌的控制，算得上七个人战术中的重中之重。

　　林木森呢，倒也没指望果萌萌能一击奏功，只要她能牵制住这些人就行了。毕竟主力攻击手有自己呢！更何况，身后还有个BOSS在看着……

　　这BOSS被美妇借给了他，让他拥有了一定的控制权，而不是只能看着这BOSS自己冲上去乱打。

　　林木森却是不想让对方太早看出来这一点。这BOSS某种意义上可以算得上是杀手锏，堪比二劫变身的存在。现在谁都不能变身，只有我拥有同样的武力，我不欺负你们，欺负谁？

　　但这BOSS毕竟和二劫变身是不同的、对于这BOSS，对方完全有可能弄出来两个人牵制住它，然后其他人再来对付自己两个。虽然现在场面看上去是平分秋色，但实际上，只不过是一开始的爆发而已。时间一长，自己两个人肯定还是打不过对方的，需要这个BOSS来力挽狂澜。这样以来，就不能让这BOSS太早暴露实力了。

　　所以，林木森就控制这金翅鹦鹉，让它只是飞扑过去普通攻击，时不时的吐上一团火球，喷上一条火柱什么的。虽然仍然强大，但看上去并非不能战胜。

　　这样以来，便让浮云一片那些人心中暗暗的放下心来。看来这BOSS虽然属性挺高，但技能方面不行啊。当然，这样才正常嘛，玩家怎么可能拥有太过强力的BOSS当护驾……

　　当然，他们是不知道，这BOSS，也是可以借来暂用的……

　　两边人打的是有声有色，热闹非常。各种机关漫天飞舞，飞剑法宝相得益彰，把这湖边打的跟放烟花似的。而后面远处的美妇看着这边笑吟吟的，脸色微微发红，果然是有些兴奋。看来，这娘们喜欢看打打杀杀这事儿应该不假……

　　林木森现在可没空想这个。他现在想的是，要怎么阴死两个人，让实力平均一点！对方五个二劫高手，每个人都有一手绝活。这绝活可怕就可怕在你不知道它是什么，说不定一个不小心就被秒了。自己要干掉对方这些人，就要快刀斩乱麻！

　　于是他和果萌萌边打边退，但从来不会停住脚步，而且飞的相当高。那些水鬼抓人需要飞到半空中，平时攻击也只是想撕咬之类，倒看不出什么异常。那些禁飞行的法术，林木森和果萌萌都清楚起手动作，自然会提前避开。但是浮云一片等人，却不见得有这种眼光……

　　他们也看的到脚下的湖里有水鬼，但这玩意太正常了。哪个修士之墓的旁边没有点鬼怪之类？要是能在这里把松柏梧桐他们干掉，说不定能直接接手这个修士之墓，也能把自己的损失补上一些。哼哼，这松柏梧桐，倒是挑了个战斗的好地方！

　　他们当然也会躲避那些水鬼，只不过是不那么伤心罢了。一些普通小怪而已，两个技能就能干掉一个。不打他们，只是因为没有那必要。现在这情况，赶紧干掉松柏梧桐才是正经！

　　飞剑法术漫天乱飞，浮云一片这边的攻击越发凶猛。而林木森和果萌萌则是边打边退，一副力有未逮的样子。这样子相当能迷惑人，毕竟他们只有两个，而对方有七个。虽然有两个去牵制那BOSS了，但他们面对的二劫高手，还有四个！

　　但等到对方那几个人都到了湖面之上之后，林木森却是微微的笑了。召唤出钢体石心螺挡在面前之后，林木森发动了法宝，银狐尾！


第一千零三章 单挑就单挑！

　　银狐尾这法宝林木森已经用过多次了，成效斐然。

　　要说这东西，其实算得上是他在洞决仙人洞府里获得的最好收获——当然除去最后的御天弓弩术——并且这东西，可以说是从浮云一片的手里抢下来的！

　　现在再用这东西对付浮云一片，林木森不由得有些感叹，难不成这就是传说中的因果循环？

　　当然这种想法是天马行空乱七八糟的，只在林木森心中闪了一下罢了。而浮云一片等人，猝不及防之下，却是都中了招。

　　这银狐尾的各种负面效果，全都是控制性的。魅惑眩晕之类，都是可以让玩家无法进行其他动作的负面状态。一瞬间，七个人的攻击同时停止，在半空中动也不动。

　　下面的水鬼看到了这种情况，哪能不把握住机会？虽然说这些水鬼都是些小怪，几乎没什么智能，但最基本的作战直觉，还是有的。

　　看到上面的那些人不动弹了，水鬼立刻冲天而起，禁飞的法术就朝着浮云一片等人丢了过去。

　　浮云一片等人其中有五个是二劫高手，那也算是饱经战阵了，在游戏里杀的小怪不计其数，BOSS也数不过来，PK那更是记不清有多少次了。这种突然被控制的情况，自然是有所发生。而现在的高手大多数都会有一两手反控或者是免控的手段，就是为了防备这种情况。免控要不然是主动使用一段时间的，要不然就是有一定几率的，都不算太靠谱。毕竟主动使用你要预判对方要放控制招数，有一定几率的更是看脸。所以，更有作用的，还是解控的手段。

　　当下，七个人可以说都反应了过来，立刻解控。恢复了自由行动的能力之后，才算松了口气。如果被控制住了，对方再趁机来个大招，秒人也不是不可能啊……

　　不过，解控是解控了，却并不是所有人都免控了。有的解控技能附带几秒的免控，有的单纯就是解控。免控技能的确是能用，那松柏梧桐也不大可能就有连续两个大范围控制技能吧？剩一个免控等有机会再用岂不是更好？

　　而且现在林木森和果萌萌都距离他们颇远，似乎没有继续出手的意思，更是让那些人心存侥幸。

　　于是，禁空的法术就让他们从半空中掉了下去。

　　水鬼们的禁空法术其实并不算太厉害，等级略低，对于实力比较高的玩家，效果会有所削弱。但禁空毕竟是禁空，是能让人无法飞行的招数。两个没有免控的玩家，猝不及防之下，一下子从半空中掉了下去。

　　两声惊呼从半空中响起，那两个人立刻挣扎的打算解开这禁空效果。但是现在林木森和果萌萌，却不在一边看戏了。

　　林木森抬手就是一大堆的范围攻击丢了出去，直接糊向剩下的五个人的脸上。那五个人中三个是二劫高手，另外两个没渡过二道天劫，但也称得上是高手了。不过在林木森密集的范围攻击之下，也不得不先躲避防御……这玩意硬顶着上，就算范围攻击伤害低，那也不是个事儿啊！

　　林木森负责压制其他玩家，果萌萌呢，自然就是给掉下去那俩家伙捣乱了。那俩家伙被禁空之后，身体下坠，一开始自然是慌乱了一下。不过都是二劫高手了，自然很快反应过来，瞬间再交一个解控技能，然后就打算再次飞起来。

　　而这个时候，果萌萌的机关下来了。

　　果萌萌的机关各种各样，效果千奇百怪，什么样的都有。要是林木森，估计是没办法记住那么多机关各自效果的。偏偏果萌萌就是能一个不差的全部记下来，而且还能分门别类的放好。需要哪一种，就能掏出来哪一种，比放技能法术也不会慢多少。现在看到这两个人掉下去，还试图翻身起来，自然是一人一个机关丢过去。

　　这机关也不算怎么特殊，就是将人困住，暂时的禁技能法术。这个机关用解控技能可以破解掉，有人帮忙也可以在外面打掉。而就算不解，对二劫高手来说，控制时间也不会超过两秒，几乎一眨眼就过去了。

　　偏偏这时候，这两个机关就成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　果萌萌时间选的颇为巧妙，正是两个人刚用完解控技能，没等翻身上飞剑的时候。突然又被控制了一下，自然是没法放飞剑了。而解控技能这玩意谁也不会搞上一大堆，有两个在大部分时候已经是够用了，谁知道今天连中三个？

　　于是两个人的飞行大计再次失败，噗通一声就掉到了湖里。然后，就是大群的水鬼冲过来，抱住两个人的腿就开始往下拖。

　　这在湖里被水鬼抱住腿，无论是谁一上来也瘆的慌。心里一害怕，两个人的动作顿时没了章法，一下子就被水鬼拖到了湖底深处。

　　林木森半空中一声嗤笑，对着对面的几个人勾了勾下巴：“就你们这样的，还和我斗？下去喂水鬼还差不多！”

　　林木森这话可是把对面那些人气坏了。小罗比较幸运，他的解控技能就带一段时间的免控，所以现在还在天上没掉下去，听到这话就忍不住开口：“你小子也就会借助地势，有本事咱们真刀真枪的打一场……”

　　林木森一挥手打断了他的话：“真刀真枪？好啊，来单挑！不敢单挑的是孙子！”

　　顿时小罗的脸皮就涨红了。单挑？他就算有自信，也不敢自信自己能单挑掉松柏梧桐。那家伙怎么说也是号称玩家第一，虽然这玩家第一里有很大的水分，但人家毕竟是第一个渡过二道天劫的！自己是努力，也渡过了二道天劫，但难道人家这段时间成天吃了睡睡了吃不成？

　　不过话已经逼到此处，这小罗却是不能退缩的。要知道，网游玩家，有时候把面子看的比一条命还重。当然，这是应该的，网游里死了也不过掉点经验什么的，面子呢，丢了之后就抬不起头了，差距太大……

　　所以小罗愤怒的站了出来：“单挑就单挑！”

　　林木森一听他说要单挑，顿时冷冷一笑，对着小罗背后的老陆和另外一人耸了下肩膀：“你们可听到了，他要和我单挑！你们要是趁这个时候出手……”之后的话他没说，反正意思就是，你们的名声就在这里了，愿意不要就不要罢！

　　到时候，录音录像什么的放到论坛上，可就别怪我了。

　　现在的二劫高手都是玩家翘楚，那是真要点面子的。抢BOSS之类的其实都不算什么，网游嘛，杀人夺宝之类的都是正常的游戏活动。但出尔反尔什么的，这就涉及到了人品。

　　现在浮云一片也在水底下，虽然还没死，但也是在和水鬼纠缠，一时半会估计上不来。老陆算得上是上面这五个人之中说得上话的，当时脸色就青了。小罗你个废物，人家激你一下你就上套！虽然对方只有两个人，但还带着一个BOSS啊！咱们这边有两个人去牵制BOSS，有两个人掉到了湖里，现在只有三个人对着对方，本来就不占太大优势，你还和人家单挑！

　　松柏梧桐，是那么好单挑掉的么！

　　问题是，这个时候他说不单挑，估计也不行了。那松柏梧桐狡诈阴险，必然是已经录像了。自己这边说没人和你单挑，我就爱群殴，这面子就算丢尽了。何况就算如此，也未必能打得过人家呢……

　　当然，坚持一段时间让湖底下的两个人上来帮忙倒是有可能。但人家松柏梧桐会老老实实的让你拖时间么？上来爆发秒掉一个人之类的，也不是不可能……

　　所以，他的脸色一阵红一阵青，却是没办法说什么。

　　林木森看他的表现，对他所想的事情也算是知道了个七七八八，所以嘿嘿一笑：“既然你们没意见，那单挑就单挑！事不宜迟，现在就开始。我数三二一，然后就各凭手段吧！三，二……”

　　林木森这边单方面宣布开始，对方也是没办法，小罗立刻如临大敌，脑中回想了一下自己PK的手段，起手用什么招式，然后怎么控制住对方，最后怎么出杀招，一下子将对方秒掉……自己手段要是够快的话，事出突然，那松柏梧桐猝不及防，说不定还真会被自己斩落马下。如果真是这样，自己这风头出的可就大了……

　　“……一！”

　　这个一字响起的时候，小罗立刻二话不说，把自己预想出来的招式，便直接丢了出去。一对一单挑，这先手很重要。谁拿了先手，就先得了三分胜算。之后只要自己不失误，三分胜算就能稳固下来，然后逐渐增大，最后将对方斩落马下……

　　他这边想的正美呢，突然觉得背后一僵，身体一下子就不能动弹了。虽然这时间很短，但也打断了他的攻击。正当他感觉到不妙的时候，一只弩箭已经射到了他的身体之上。小罗顿时感觉不妙，立刻打开了所有的防御手段，自己更是漫天乱飞的移动身形，降低对方的命中率……

　　再然后，就是一连串的长虹，在林木森的手中跟全自动步枪一样刷刷的飞了出来，全都正中到了他的身上。防御被打的快速下滑，几下就被打到了底。而这个时候，林木森的攻击却没有终止，仍然用那种变态的速度丢出来。小罗各种走位各种移动，奈何那些攻击却跟长了眼睛似的在半空拐着弯的追上了他……

　　开场不到五秒，小罗生命耗尽，变成了白光。


第一千零四章 秒杀余韵

　　战斗结束的这么快，谁也没想到，除了林木森。

　　林木森可是憋了劲的。尼玛，和老子单挑，真以为老子是软柿子，随便谁都能捏一下？

　　老子虽然不敢真号称玩家第一，但第一渡过二道天劫是我没错罢？其实第一个渡过一道天劫的也是我，只不过老子低调而已！

　　不管怎么说，老子还真一点实力都没有？随便一个渡过二道天劫的就敢来碰一碰？没看到两个大帮会拿老子也是无可奈何么？以为老子的名声是跑出来的？

　　不给你点颜色看看，你还真不知道花儿为什么开的这么红！

　　于是，决斗开始之后，林木森什么也没说，流星花散落就在后面刺了那小罗一下。然后一个鸣镝，开启白驹过隙水月无间天罡战气，直接一通玉虹贯日，直接将其打废。老子不跟你玩什么持久战，不跟你玩什么技术玩什么操作玩什么走位，老子就是要用迅雷不及掩耳之势，直接把你秒了，你能把老子怎么样？

　　不得不说，林木森这打法是相当野蛮的，完全的以力压人。但问题是，这打法有用啊！

　　别说是小罗了，就算是小计，那个大慈悲寺出来的和尚，猝不及防之下，也得着了林木森的道！大不了多用几个技能的事儿。一对一单挑，除非你躲开前两个技能，不然那就是被秒的命！

　　当然林木森这打法也不是不能破解，比如一开始就开免控挡住那流星花散落，然后迅速躲避躲开鸣镝。再或者找护驾之类的挡在自己面前，把林木森的鸣镝先挡过去……

　　奈何这时候的单挑，最主流的思想就是抢占先手。单挑你先开防御，岂不是给人家足够的时间来控制你？开免控也只是维持几秒的时间，等到免控完了，人家有免控你没有的时候，那不是会被动挨打？

　　所以，大部分人一上手都是抢占先机，先开始攻击。这种战术严格来说并没有错，小罗也是按照这种常用套路来的。但谁知道林木森就可以在你最快速度出手的时候，还能把先机抢回来。再加上白驹过隙水月无间天罡战气几个辅助技能的变态，让他一瞬间可以爆发出最大的伤害，能挡住他的人，还真是寥寥无几。

　　当然，这战术也就能用个一次两次罢了。重置是能重置，但法力用光了，想要补回来也不是那么容易的事儿。几个辅助技能都是吃法力的大户，重置技能也同样需要庞大的法力，这种手段，可一可二，却没办法一直用下去。

　　但就算用这么一次，也足够让其他人震撼的了。

　　小罗再怎么说，也是二劫高手。二劫高手在现在大多数玩家的眼中，那就是顶级高手的代名词。能不顶级么！上千万的玩家，几百个二劫高手而已！这要是那些电子竞技的游戏，这几百个人就是世界大赛时的参赛选手。就算是第一轮被刷下来，也比在网吧里摔鼠标砸键盘大呼小叫的那些普通玩家高到不知道哪里去了。

　　这样的二劫高手，在松柏梧桐的手里，甚至没坚持过十秒钟！上来之间小罗一个声势浩大的法术出手，结果还没等打到松柏梧桐呢，法术就戛然而止。然后就是一通眼花缭乱的攻击，再然后，小罗就挂了！

　　不客气的说，包括老陆在内，具体怎么回事儿，都没看清楚。但这样就显得更为可怕，啥也没看清楚呢，自己这方的人就挂了！

　　这个时候，湖里的两个人已经折腾完那些水鬼，重新飞上来了。不过上来之后，却看到老陆正和林木森面对面，双方没有动手，气氛却是很浓重，一时间，倒也是摸不着头脑。到底怎么回事儿？

　　这游戏各方面做的都颇为真实，你在水里是很难听到外面声音的。而小罗单挑这话又不可能在团队频道里说，自然浮云一片和另外一人都搞不清楚是怎么回事。所以他们也没有冒然动手，而是飞到了老陆身边。

　　“怎么回事儿？”浮云一片看着形势有些不对。而且，自己这边似乎少了个人？

　　“小罗跟松柏梧桐单挑，上来没几秒钟就挂了。”老陆苦笑。这尼玛，不接战的话会丢人，但接战了上去被秒，却也不是什么光彩事。两者比起来，虽然比懦夫这名头好一些，但被秒杀这名头也足够让小罗很长一段时间抬不起头来……

　　浮云一片倒吸了一口冷气：“和松柏梧桐单挑？小罗你疯了么？还有，松柏梧桐真那么厉害，上来就能秒人？”

　　说实话，现在二劫高手之间的战斗，很少有几秒之中能决出胜负的。互相控制方控制，走位防御攻击……各种讲究多了，论坛上也经常有高手之间PK的视频。一般来说，实力差不多的玩家，PK起来总是打的相当好看，打上几分钟甚至十几分钟都不稀奇。能被秒杀的，都是实力有压制性的差别，才会出现这种情况。小罗被秒杀？双方的实力真的差距大到这种地步？

　　浮云一片这话是在队伍频道里说的，在复活点的小罗自然听得到。片刻之后，队伍频道里就传来了小罗垂头丧气的声音：“我也没想到，那家伙居然能秒了我……不过他应该已经开了大技能，现在不会再有那么猛烈的攻击了。你再找他单挑，说不定能赢！”

　　说起来这小罗也算是个坚韧之人，这时候还会想着怎么翻盘……

　　但浮云一片会听他的么？这尼玛也太不靠谱了！你说他大招开完了就算开完了？这游戏里，谁敢说摸清了一个人的底牌？有的时候，一个人被人干掉了，底牌说不定还没掀出来。下次再遇到你再用同样的套路，说不定就是你自己死无葬身之地了。

　　小罗不就是这样？他的大招一样没开，就是上来放了个范围法术打算逼退林木森之后再做打算。谁知道，就算是这个法术，他都没放完，更别提后面的大招了。

　　死的这么憋屈的，小罗不是第一个，估计也不会是最后一个。

　　现在让浮云一片上去继续单挑，赌林木森已经没大招了，这玩意赢的概率太小了！没看人家连机关甲士都没动用么！松柏梧桐用机关甲士，一炮掀了一剑凌云的高层，这事儿早已经流传多时了。这么长时间下来，谁知道他是不是有了更变态的机关甲士？

　　反正别人不知道，但浮云一片，是绝对没有这个单挑的欲望的。


第一千零五章 既侥幸又不侥幸

　　场面尴尬了起来。林木森脸上带着笑容看着对方，而对方如临大敌的看着他。

　　单挑肯定是不行了，群殴？多少有点没面子。不过也无所谓了，之前群殴又不是没做过……可现在，两个人在牵制BOSS，可以说也是被BOSS牵制住了。挂掉了一个，还剩四个。虽然对面只有两个人，但这玩意……说是群殴，多少有点勉强了。

　　松柏梧桐的手段也见识过了，小罗在七个人之内也算是比较厉害的，让人家几秒钟就干掉了。虽然说可能松柏梧桐大招尽出，但谁敢说他手里还没有同样的手段？

　　再秒掉两个，自己这边还拿什么跟人家打？毕竟自己这边现在还有两个没渡过二道天劫的，光是轮属性就差人家一大截了……

　　“浮云兄啊，”突然之间，林木森说话了，“当初咱们好歹也算是并肩作战过，闹成现在这个样子，很让人痛心啊。不如就给我个面子，咱们就此罢手，如何？”

　　林木森突然说了这话，顿时让浮云一片犹豫了。

　　说实话，他和林木森的仇不算深，也就是被耍一次罢了。就算是当时让他通过那一关，他也没把握能走到最后。而且没有林木森，就连那一关他都过不去……认真来说，他还欠着林木森点情。

　　可是如果一开始林木森这么说的话，他大概还能劝劝其他人。不过现在双方的仇算是结深了，一帮人都被干掉一次啊！这玩意还怎么化敌为友？

　　所以，浮云一片也只能在心底下一声长叹。

　　“梧桐兄，这话就不用多说了。事已至此，咱们还是轰轰烈烈的来一场吧！”浮云一片一咬牙，双手一挥，一片火云就出现在了他的身前。

　　反正也没办法谈和了，如果这时候自己稍微犹豫，倒是寒了自己兄弟的心。没办法左右逢源，至少别搞得里外不是人罢！

　　他的这个举动，倒是让其他人胆气一壮。说的就是啊，事情已经到这种地步了，难道还能大家一笑泯恩仇么？除非是把小罗卖了……但如果把小罗卖了，以后肯定被人戳脊梁骨——看那群家伙，碰到了松柏梧桐被人打的不行，结果卖友求荣了！

　　网游世界，如果落下这种名声，还真不如被砍一次掉点经验什么的来的轻松些。

　　林木森刚刚那句话，也只是最后努力一下。说实话干掉这帮人对他又没好处，说不定还会让小师妹有危险。

　　结果事情和他预想的一样，难免还是要打上一场。所以他只能长叹一声，白驹过隙，水月无间通通冷却一遍！

　　吞了恢复法力的丹药和灵果，林木森举起八相连珠，对准了浮云一片。算了，还是把你先送走吧，谁让我们曾经有交情呢！

　　所以，几秒钟之后，浮云一片也步上了小罗的后尘。

　　这一下可真是把其他人都震慑住了。怎么着，那松柏梧桐的秒杀能力，居然还有！和上一次差不多！浮云那小子，几乎还手之力都没有，直接被秒杀了！

　　其他人也同样发动了攻击，但在这个时候不可避免的被震惊了一下。而林木森，要的就是这一瞬间的空隙。

　　如果被对方一下子冲上来，自己自保到是无虞，问题是小师妹能不能自保。小师妹虽然技能什么都足够给力，全机关的战斗方式也十分新颖，不是谁都能反应得过来的。不过弱点也同样明显，瞬间杀伤力不足，自保能力也有限。

　　所以，林木森就施展雷霆手段，让所有人先震惊一下，然后，一挥手，把BOSS叫了过来。

　　金翅鹦鹉正在和那边的两个玩家互相攻守，但其实全部实力甚至没拿出三分之一。并不是说它的攻击防御不高，而是技能没全用出来。BOSS之所以厉害，攻击防御之中占不大的原因，最大的原因还是技能的多样化。一个只有两三个技能的BOSS，和有七八个技能的BOSS，完全不是一回事儿。更何况，这金翅鹦鹉的技能，至少有十个以上……

　　虽然其中大半都不是攻击性的，但要全用出来，玩死这两个玩家不过是分分钟的事儿。一个二劫，一个一劫，还能困得住它了？

　　当然，如果是林木森那种的，打不过放它的风筝，估计它也是相当无奈就是了。

　　现在得到了林木森的命令，那BOSS立刻兴奋了起来。呼啦张口喷出一大团火焰，中间夹杂了数十只火焰小鸟儿，朝着对面两个人扑了过去。这喷吐火焰它之前用过，但却没有在其中夹杂过小鸟这种东西。对面两个人还用躲避火焰的方法来躲避这个技能，猝不及防的被火焰小鸟猛扑到身上，生命刷刷下降，顿时就手忙脚乱了。

　　如果金翅鹦鹉这时候再来上几下，干掉这两个家伙也不是难事。可现在林木森召唤，它不得不朝着林木森那边飞了过去。

　　林木森一通范围法术将对面的三个人逼开，将果萌萌护在了身后。而果萌萌也没闲着，各种机关朝着外面猛丢，配合林木森的攻击，一时间倒也是让老陆等人毫无办法。而当他们熟悉了这种攻击打算反攻的时候，BOSS回来了。

　　这BOSS一上来，也没施展什么大范围的杀伤性法术，而是各种辅助法术丢了出来。一声长鸣，天空中顿时又出现了一只鹦鹉。虽然形象虚幻，应该只是个不强的分身，但毕竟是个主力。然后这两只鹦鹉，在老陆等人攻击的时候，突然再鸣叫一声，立刻在他们三个人面前，出现了和他们三个人放出来的一模一样的攻击，冲着他们飞了过去！

　　鹦鹉学舌，体现在这BOSS身上，就是复制对方的攻击。

　　老陆等人自然是大惊，各种躲避。这自己的绝活朝着自己飞过来，可以说是太出乎意料了，难免让人反应慢了那么一点。而这个时候，林木森和果萌萌又急冲上去，趁机占便宜。

　　要不是那两个被金翅鹦鹉烤了个半熟的玩家终于恢复好了生命过来帮忙，估计两轮攻击下来，老陆等人就要被林木森给干掉了。

　　不过就算是五个人，想要挡住一只技能全开的BOSS，和一个号称玩家第一个高手，再加上一个虽然和第一挨不着边，但却奇招频出的二劫高手，还真不是容易事。

　　其实这金翅鹦鹉的技能虽然多，但厉害的冷却时间都非常长。BOSS嘛，技能又厉害，冷却时间又短，那玩意就是不给玩家活路了。可以说，BOSS一般只有三板斧，隔一段时间拎出来打你个生活不能自理。但如果你扛过去，这BOSS也就没什么大威胁了。

　　当然，这说的是妖兽类的BOSS。人形NPC，那可是不受这个规律限制的。

　　但BOSS发威的时候，的确厉害。金翅鹦鹉的几个技能法术丢下去，顿时将五个人逼得狼狈不堪。而林木森趁机和果萌萌一起在后面打秋风，自然是爽利无比，又安全，又悠闲。

　　很快的，两个不是二劫的玩家，就追随了小罗和浮云一片化光去了。而老陆等人也越来越处于下风，看样子，也坚持不了多久了。

　　“松柏梧桐！我告诉你，这事儿不算完！”老陆知道必败，并不打算逞口舌之利。但奈何三个人之中总有些比较冲动的，就把这句话喊了出来。

　　林木森顿时目光一冷：“不算完？行啊！欢迎你们再来找事儿！我倒是要看看，你们有多少个菩萨发咒能拿来用！”说完，手中的八相连珠练练发射，把说这话的那家伙射成了筛子……

　　战斗结果不言而喻，老陆等人全军覆没。而将第七个人干掉之后，那金翅鹦鹉一声长鸣，脱离了林木森的控制，朝着那美妇飞了过去。

　　林木森抹了一把头上的汗。

　　说实话，这场架，他打的也不容易。看上去轻松得紧，可也是借了地形和BOSS的便利。

　　倒不是说林木森没信心干掉他们七个人，但那至少得让人自由活动罢？松柏梧桐什么出名？除了阴险狡诈之类的形容之外，当然就是速度快了。可要是战斗空间被限制住了，这速度快，要怎么才能发扬出来？

　　这仙侠游戏可不像武侠游戏，你速度快就敏捷，地方小也能辗转腾挪，反倒是把对手绕晕了。仙侠游戏里，人都是在空中飞的。人能在地面上做各种动作，一小块地方就能施展出身手，但飞机能么？拐个弯都要费老劲了……

　　没有足够大的地方，对其他人限制可能不算太大，但对林木森的限制可不小。所以，这战斗环境，对林木森来说，其实是劣势。

　　不过好在他熟悉地形，而对方不熟悉。水鬼的禁空能力，他知道，对方不知道。再加上那美妇姐姐借了个BOSS过来，顿时就将对方压制住了。

　　可以说，林木森这场战斗，赢的既侥幸又不侥幸。

　　不管怎么说，赢了就是赢了！林木森松了口气，就也朝着美妇那边飞了过去。之前可是说好了，自己这边赢了，就算是满足那美妇的要求。现在，拜祭也应该算是成功了吧？

　　飞回到那湖心小岛上之后，林木森正看到，那美妇停在空中，笑吟吟的看着他。


第一千零七章 奖励选择

　　林木森又看了一眼旁边浓妆淡抹，那两个BOSS已经退下去了。浓妆淡抹虽然似乎有点没有来的心情不好，但也不是不知道进退的人，并没有追杀，而是停在那里。

　　林木森笑嘻嘻的先和美妇打了招呼，然后就飞到了浓妆淡抹身边。

　　“摸摸啊，别耍小脾气。那货毕竟是修士之魂，咱们不是就来跟她要好处的么，哄着她一点。等好处到手了，她自然也就消失了，跟她有什么好气的呢？”

　　这林木森倒也不是一点情商都没有，看到浓妆淡抹有些不高兴了，自然过来哄劝一下。而也不知道是那句话说对了，浓妆淡抹一下子就不生气了，点点头：“好。”

　　这么轻易的就把浓妆淡抹劝好了，林木森自己都有点意外。不过这是好事儿，他又不会傻到问：“你怎么就说好了呢？不是应该再发点脾气然后我一遍又一遍的劝才半推半就的答应么？”那是贱人才做的事儿……

　　其实林木森也就是喜欢浓妆淡抹这一点，脾气比较直。不高兴就是不高兴，但气来的快去的也快。他之所以没有在之前的生活里交女朋友，也是看多了自己的同学朋友的女朋友，那各种小脾气不断的样子。想想以后要这么哄自己的女朋友，他就有些不寒而栗。

　　再想想和他关系好的女孩子，其实脾气都算是蛮可爱的。风铃草不用说了，那玩意当兄弟来处也是妥妥的。柳絮飘飘呢，跟大姐一样，反倒是处处让着他。浓妆淡抹这种女孩子现在已经快绝迹了，完全没话说。果萌萌倒是稍微让人头疼一点，不过小萝莉的感觉，还是可以让人接受的。

　　只有水晶琉璃和他印象中的女孩子比较接近，但距离近了，知道了对方的内心，反倒觉得，她也挺可爱的。

　　说到底，林木森以前是对女孩子有点畏惧感。不过在游戏里接触多了，慢慢这畏惧感也就不存在了。可要是让他去追女孩子，估计他也是两眼一抹黑。打到点适合女孩子的东西给对方留着，已经是他能做到的极限了……

　　总而言之，三个人再次汇合，飞到了美妇的身边。

　　林木森飞过来之后，对着那美妇就嘻嘻笑：“姐姐，你看，你要求我做的事儿，我办成了！”

　　美妇点点头：“不错，看起来你还是有点手段的。唉，这么多年没看过修士斗法了，今天一看，和我们当年有颇多的不同。不过还是很热闹！”

　　林木森一听这美妇满意了，顿时心中就高兴了：“嘿嘿，姐姐满意就好。你看，这天色也不早了，我们呢，还要去其他修士之墓去拜祭其他修士，姐姐你是不是……”

　　那美妇听到林木森这么说，抬起袖子掩住嘴笑得花枝乱颤：“你这小子，想要好处就直说嘛，非得拐弯抹角的！好罢，我死的时候，也带了不少陪葬之物，且拿出来给你看看好了！”

　　她这一笑，身体自然就抖动起来，胸前的伟大更是晃动不已，看得林木森眼珠子都要掉出来了。不过身边突然传来的一声冷哼，让他立刻反应了过来。面前的是NPC，身边的可是活生生的妹子。就像他自己说的一样，NPC早晚会消失滴，何必为了NPC得罪妹子呢！

　　不过NPC也是真好看……林木森咳嗽一声正了正自己的身体，心中却未免有了一丝遗憾。

　　这时候，美妇已经一挥手，在三个人的面前，一串虚影则凭空出现。这手法林木森熟，当初掌门让自己选秘传心法的时候不就是用的这一招么。自己可是要看好了，一定要挑个最好的东西来！

　　说起来，这美妇只答应给他一样东西，多少少了一点。要知道，前一个贪婪的修士之魂，可是大方的给了三件……当然不是心甘情愿就对了。

　　但这有一件，还任选，其实也不错了。之前两个给东西也都是一件，而且还不任选，毕竟还低了一筹。

　　林木森一看那十数样东西，难免眼花缭乱。这玩意，有法宝，有飞剑，有防具，还有道书！法宝装备都是青品的，这倒也正常。清明活动不知道有多少人在做，蓝品装备肯定不会那么轻轻松松的就放出来。二劫高手这么多，现在也没几个手里有蓝品的物件。青品的法宝，已经算得上是相当不错了。

　　清明活动七天时间，高手搞个十个八个的修士之墓也没有问题。如果蓝品装备出现的多了，难免一上来就泛滥。青品的就问题不大了，市面上现在青品已经经常出现，虽然价格仍然是天价，可也不是有价无市那种情况了。现在能在九十级地图晃悠的玩家可不算多，很多还是成群结队的，估计青品也产出不了太多。当然，就算产出不多，也至少能让青品的东西更多普及那么一下。

　　林木森一件一件的看。飞剑？这玩意自己用不上，回去估计要便宜别人。拿去卖也行，飞剑属于现在游戏里除了法宝之外最贵的装备，毕竟剑派玩家比其他门派玩家加起来似乎还要多一些。防具？防具大多数人都不怎么重视，毕竟现在玩家之间已经进入了比拼技能和法宝的时代。防具再好，能让你多抗一两剑了不起了。那种秒杀的招数，很难靠防具挡住。但也不排除有特殊属性的防具，起到的效果也是相当大的。特殊属性的防具在交易行价格也是相当不菲，是那些和尚和天狼门玩家的最爱。

　　法宝就不用说了，这东西绝对多多益善。飞剑防具你还只能卖给高等级的玩家，法宝则是什么人都能用。有那刚进游戏的高富帅，上来别的不说先买一身高品级的法宝，欺负同级甚至是比自己等级高一些的玩家，都不在话下。

　　但这一切，又比不上道书。抱着装备都是外物，技能法术才是自己真正掌握的东西这种想法的人，可是不在少数。装备法宝早晚是要替换的，但技能法术学到了手，那就是自己的！

　　这样一来，道书的价格在交易行一直居高不下。当然，这说的是比较稀少的，比较强的道书。比如水遁术火遁术之类的杀小怪也能掉不少的道书，在交易行也是白菜价。

　　可这修士之魂给的奖励，有可能是那种烂大街的道书么？不可能啊……至少也是个相当强力的技能法术吧？

　　要不然，就选道书？就算自己不能用，也能拿去卖钱呢！想到这里，林木森的心里就有了计较。


第一千零八章 自由的渴望

　　其实这些装备法宝道书什么的，林木森都没办法看到细致的属性，只能看个大概。法宝的属性看不完全，只能看到名字和大概功能。飞剑装备也是一样，只能看到类似“锋利无比，来去如风，如臂指使，运转自如”之类的话。而这样的飞剑，大抵上就是速度型，可以说是现在最流行价格最高的飞剑类型。

　　不过特殊属性什么的，就只能自己猜测了。如臂指使运转自如，估计在控制方面有特殊功用。虽然比不得带强力瞬间爆发属性的飞剑，却也算是一把极品了。

　　其他东西也大都如此，看描述都是不错的东西。拿去卖，都能卖个不错的价钱。而道书呢，应该就是里面最值钱的了。不过比较可惜的是，道书也不是他用的，上面讲的却是防御的法门，不光是防御，估计还有反伤之类。

　　反伤这东西也就是反弹伤害，现在刚刚流行起来。反弹伤害这玩意给林木森自然是没用的，他那小身骨，别人打过来，他敢硬顶着上去吃伤害，就为了反弹一点回去？估计没等反弹给人家带来威胁呢，自己先挂掉了。不过对于和尚和天狼门玩家来说，就是好东西了。

　　反弹伤害不是按照攻击力反弹的，而是按照受到的伤害反弹的。虽然比例不大，但累积起来也相当可观。所以现在有个流派，就是不加防御光加血，把自己堆的跟血牛一般。虽然因为没防御，别人打上来伤害会高，但我反弹啊！你受到的反弹伤害也高！我血多不怕，你敢和我比么？

　　所以，现在这反伤的道书也是水涨船高，价格一路上扬。要知道，和尚和天狼门这两个门派的玩家，其实挺受女玩家青睐的。能打能抗，杀怪冲在第一线，自己在后面丢丢飞剑，放放法术就好，多安逸！

　　这本道书的价格，至少比那边的法宝要高出一半来。

　　看了半天，没有其他更好的，林木森就选了这本道书。这玩意拿回去可以问问苦海，这厮要是想要，就让他出点血。兄弟归兄弟，不能总是白送东西过去。这东西送多了，人家也不好意思。稍微打点折，大家皆大欢喜。

　　反正以后他拿自己能用的东西出来，不宰一刀也是不可能的……

　　东西选完了，祭拜自然也就算结束了。不过，这个美妇姐姐，却和其他修士之魂有所不同，并没有就这么消失。

　　“唉，说起来，还是这人世间热闹。待在那坟墓里不得出来，却是让人苦闷得紧。这么多年都没办法出来，想要投胎都没个门路，我们这些修士啊，还真不如那些普通的世俗之民要好……”林木森选好了奖励，正打算带着浓妆淡抹和果萌萌离开的时候，这美妇突然长叹一声。

　　林木森一听这话就是一怔。这话什么意思？还有下文？隐藏任务？

　　这拜祭修士之墓虽然是清明节的系统任务，但并不代表就不会有什么隐藏任务出现。奇遇嘛，那就是说，什么时候都可能会发生。系统活动NPC突然冒出来个特殊任务，也不是不可能。

　　林木森那特殊任务遇得多了，自然就有经验了。听到美妇这一声长叹，立刻停住了离开的脚步，反而凑了过去。

　　“姐姐为何如此烦恼？另外，我也有颇多不解之处。这神州大陆生死轮回由地府掌管，各位前辈虽然修为高深，但并没有成仙得道，为什么这死去之后，却不去地府报道呢？”

　　这个事儿，不是没有人想到，只是没人深想。去年清明活动也是，拜祭祖先，拜祭的自然也是魂灵。但奇怪就奇怪在这儿了，七月七中元节，说明这游戏里分明是有地府的。为什么这些修为高深的老前辈却不去地府报道呢？

　　那美妇再次深深的叹了口气，就和林木森把这事儿说了一遍。其实，也就是游戏的隐藏设定而已。

　　地府这玩意，可以说自古就有，但却并不是凭空出现，而是一些比上古时代还要久远的时候，一些法力高深的大仙人所建造的。

　　本来这神州大陆之上，人死则灵魂无法九村，如果正好遇到有人生产，才能依附过去，转世轮回，但却难免带上一点前一世的记忆。这玩意说起来并不是什么好事儿，很容易闹得伦常颠覆。比如说家里老父刚刚咽气，儿媳妇就生儿子，然后老父亲就不由自主的投胎了……

　　这种事情一多了，世俗之间自然颇为混乱。再加上那些无缘投胎的，最后都魂飞魄散，难免让人悲哀。所以，这些大仙人就竭尽全力，建造了地府。

　　地府的职责就是，将死去之人的灵魂带到地府之中，有罪则罚，无罪则使去投胎，使世间有个轮回之所。当然，投胎之前，必然是要喝一碗孟婆汤的，避免生前记忆给世俗带来混乱。

　　但这又有个问题，就是修士。修士们却是不甘心洗去前世记忆，就这么投胎转世。如果一个两个也就罢了，但几乎大半的修士都是如此，那些大仙人也得体谅一下修士的心情。于是，他们就再次立下规定。修士如不远投胎转世，可仍旧留在尸身之内修炼，以待修为高深之后，可单凭借灵魂再度现世，最后走上修行大道。

　　这规定当时让修士一片大喜，也有许多无法成为仙人就寿命用尽的修士，走上了这条路。这神州大陆上各处的修士之墓，大都是这么来的。

　　不过，后来这些没有投胎的修士们发现，没有了肉身，想要修行，实在是太难了。进步缓慢无比，往往数十上百年都感觉不到进步。一开始还行，为了大道还能忍，时间一长，谁能耐得住寂寞？

　　这虽然是在肉身里修行，但却是在坟墓里。平时连个串门的都没有，再修仙，也不能这么孤独啊！

　　奈何他们还走不了，只能郁闷的自怨自艾。最后闹心了，睡觉去！

　　所以，现在修士之墓里满是各种修士之魂。平时睡觉不会醒，只有天地灵气震动了，才会苏醒一会儿。等到这清明节过去了，又无聊了，自然继续睡觉去。

　　林木森一听这设定真是啼笑皆非。次奥这算是设定，完全是耍人呢！上古修士都这么二？一个人待在坟墓里修炼？就为了成仙得道？而这世界的仙人，还不是飞升仙界，而是能去横渡虚空，并且还是件九死一生的事儿。忍受千年寂寞，就为了那么一点点遥不可及的希望，太傻了吧？

　　但织女喜欢这么设定，谁也没办法。而这和玩家基本也没关系，估计织女也不太上心。可这设定做出来了，不让人知道，多少有些浪费。所以，安排几个特殊任务，也是理所当然的事情。

　　“姐姐我呢，这睡也睡烦了。就想，还不如像当年一样，就算不能成仙，至少也能在世上逍遥。后来冥思苦想，终于想出来个法子……”

　　林木森听到这里耳朵顿时竖了起来。戏肉来了！任务就在眼前！

　　“我们这些修士的魂魄，经过这么多年的修炼，却是没法子投胎了，现在想去地府都去不了。不过呢，想要在这神州大陆上自由行动，却不是没有办法。只不过，需要一些东西来炼制个法宝来使用才行……”

　　美妇叹了口气，眼睛望向远方，那眼神之中满是落寞，以及一丝的企盼。

　　这个时候，林木森自然是知情知趣儿的开口了：“不知道姐姐都需要什么材料？弟弟我虽然修为不高，但定然竭尽全力，为姐姐把这些东西搞到手来！”

　　美妇顿时面露喜色，双眼圆睁的看着林木森：“你说的是真的？那真是太好了……我所需要的东西颇为繁多，但我自己的收藏之中却是有大部分。唯有其中几样，我是没有收藏的。如果你能帮我找来，我往年收藏的那些法宝之类，留着也无用，可以全部给你……”

　　林木森一听就激动了。这尼玛是大任务啊！这上古修士收藏的东西，还能是普通东西么？就不说别的，就是刚刚拿出来的那些奖励，全给了自己，也顶的上这清明节活动的全部收入了啊！

　　只要把这个任务做了，清明节活动弃之不顾，也无所谓了！

　　“我需要的几样东西，有东海鱼人之泪，西荒精铁之晶。昆仑万年雪莲，长白人形血参，以及莽苍金乌之羽……”

　　次奥！林木森翻了个白眼。虽然说五样东西不算多，但尼玛一样一样都是可遇不可求的东西啊！这些东西别说这美妇想要了，就算是玩家之中也是千金难求。每样东西都是极品的材料，拿来制作法宝飞剑，绿品那是妥妥的，青品也不在话下。技能等级高，人品好，配料品级跟的上的话，说不定能搞出来蓝品的东西……

　　可以说，每样材料的价值，都比青品的法宝要高！五样材料下来，顶的上六七个青品法宝了！

　　这要是只奖励刚刚让自己选的那些东西，其实有点不划算啊……自己费心费力的把这五样材料搞到手，结果只换了那么点东西，说实话都值不上自己花的那些功夫……

　　更何况，这些东西是那么好找的？每天无数玩家在这些地方晃荡，能够搞到这些东西的也是凤毛麟角。而且搞到的也没有拿出来卖的，都是自己内部消化了。就算自己花大价钱去买，都买不到！

　　这任务，拿来逗人的么？


第一千零九章 指宝珠

　　林木森听到这任务，就知道这任务很麻烦。而且收入虽然看上去不少，但和投入似乎有点不成比例，当时就有些沉吟起来。

　　那美妇也看到了林木森的脸色，心中明白是怎么回事儿，捂着嘴轻笑起来：“弟弟怕是帮我跑断了腿，却得不到应有的报酬罢？放心，姐姐当年修为虽然说不上高深，但却是颇为爱好收集各种宝物。刚刚拿出来的那些东西，不过是姐姐收藏的一部分罢了。如果姐姐能脱困，神魂即会寄托在那件法宝之上，其他外物，却是用不到了。到时候，不给你，又能给谁呢？”

　　这番话却是给林木森下了一颗定心丸。特殊任务嘛，又怎么可能出现奖励还没有投入好的情况呢？材料毕竟是材料，价格和成品的法宝装备不可比较。那些材料之所以昂贵，却是因为他们能制造出蓝品的东西来。但蓝品的装备法宝，又是那么好制作出来的？

　　现在技能等级最高的玩家，也没听说成功的制造出蓝品法宝装备来。虽然有那么一点微小的概率，但那玩意一看材料，二看脸。想要把握大，一次两次制造是不行的，得有相当大的基数才能堆出来。问题是，现在谁有那么多这种材料，来让你试手？

　　这些材料现在之所以贵，无非是囤积居奇罢了。等到以后玩家的技能等级上来，再拿出来卖个好价钱。不过，就算到了那个时候，这些材料也不可能卖出蓝品装备法宝的钱来。

　　说到底，这些材料的品质也只是青品而已，用来制作蓝品的东西，也无非是在堆几率。等到时候，有蓝品的材料诞生，这些材料的价格也高不到哪里去。用这些材料来换现在卖得上价钱也合用的青品装备法宝，还是划算的。更何况，奖励之中说不定还有道书什么的呢！

　　想到这里，林木森也做下决定了。

　　“姐姐，这几样材料，我倒是可以帮姐姐去收集一下。只不过，收集这些材料颇为耗费时间，如果一时间寻不到，怕是会耽误姐姐的事情……”

　　美妇再次嫣然一笑：“这你倒是不用怕。我们这些死了的修士，之所以会沉睡下去，完全是因为修为太过无趣，好长时间不得寸进，自然心中烦躁，不如去睡觉。但如果有了希望，我多熬上一阵，也是可以的。不过时间太长，估计也不行，毕竟沉睡已经成为了我们的习惯，时间过久的话，就算我不想睡，也没办法了。这样，以一月为期如何？”

　　一个月，时间说实话不短了。但林木森对搞到这些材料也没有太大的信心……毕竟那玩意都是可遇不可求的。比如说东海鱼人之泪吧，东海鱼人不少，平时也有杀鱼人练级的，但那都是普通鱼人，是不会掉鱼人之泪的。能掉鱼人之泪的怪物，至少也是精英大BOSS。而这精英大BOSS，还不是你想找就找得到的。鱼人之中的精英大BOSS，至少也算得上是鱼人之中的高管，或者公主王子之类。这种鱼人，往往都在深海海底，玩家现在还无法过去的地方。你想要找鱼人之泪，先要找到没事儿偷偷溜出来的鱼人BOSS。然后你能不能干掉他们还是个问题，毕竟人家打不过是会跑的。就算干掉了，掉不掉鱼人之泪还是个问题……

　　要不然，这些材料现在为什么珍贵？就是不容易搞到手。

　　其他东西也都和鱼人之泪仿佛，想要找到那是难上加难。一个月，林木森还真没有太大把握能弄到手。

　　于是，林木森就皱了下眉头：“姐姐，你要的这些东西呢，倒不是天上的星星月亮那么难求。但想要弄到手，所花费的时间，可也不是我能控制的……”

　　美妇再次一笑：“我也知道这些东西难弄，所以想了好久，终于想出来个办法。”

　　说着，美妇一挥手，半空中出现了一颗珍珠一样的东西。

　　“这法宝叫指宝珠，其中有磁针一枚。方圆百里之内，只要有可以掉落这五样材料的东西出现，便会指过去。有了这东西，你想要弄到那五样东西，应该就不难了罢！”

　　原来还有这东西！不过林木森对这种东西已经不算陌生了，之前他也用过类似的，比如找僵尸什么的。有了这东西，一个月嘛……说不定还真行！

　　富贵险中求，做特殊任务哪里有不冒风险的？这事儿，做了！

　　林木森狠狠的一点头：“姐姐，这事儿我帮你做了！只要姐姐能获得自由，我就是苦累一点也没关系！不求别的，只要姐姐以后能脱离这肉身禁锢，能自由自在心情舒畅就好！”

　　这个时候，说点好话，总是没错的。

　　那美妇笑得眼睛都眯了起来，最后把指宝珠递给了林木森，身形渐渐暗淡：“有弟弟这句话，姐姐就放心了。那么这事儿，可就拜托你了哦。对了，一直还没和你说姐姐的名字呢，姐姐的名字，叫倪水裳……”

　　美妇修士倪水裳消失不见，半空中只留下林木森和浓妆淡抹果萌萌三个人。

　　“我说，这可是个大任务。我觉得，咱们这清明活动都不用做了，完全可以直接去做这个特殊任务！”林木森颠了颠手里的指宝珠，把它放到包裹里。这玩意现在装备上又没用，得到了地头上才能起到作用。方圆百里，说起来好像挺大，但对这游戏的地图来说，那几乎就是一个怪区的大小。

　　果萌萌听了这话倒是很兴奋：“好啊好啊！寻宝唉，比祭拜什么的要有意思多了！还可以到处跑！”

　　浓妆淡抹却是没说话，只是静静的看着林木森。她这边不说话，林木森心里却有点惴惴的：“摸摸啊，你得明白，那是个NPC，发布了一个特殊任务。这特殊任务的收入，应该要比做清明活动强……”

　　浓妆淡抹听了林木森的话，好看的皱了一下眉头：“什么？我刚刚在和话梅私聊，她说她们帮会正在昆仑山找修士之墓，还和战龙阁开了一仗……”

　　……好吧，林木森翻了个白眼。这浓妆淡抹的脾气还真不好摸，面无表情虽然看起来挺萌的，但有时候难免发生一些误会……

　　不管怎么说，接任务这事儿算是定下来了。不过呢，只有三个人的话，说不定会比较困难一些。要不要和其他人说说，多拖一点人来当苦力呢？林木森陷入到了思索当中。


第一千一十章 队伍合并

　　到了最后，林木森决定还是喊一喊其他人。一个月的时间，其实等到活动完成再去做也没问题……能做的话，不差这么三五天。不能做的话，这三五天估计也起不了什么大作用。

　　有好处大家分享嘛！反正，好像有一段时间没有大家在一起行动了。大家在一起，热闹热闹也是好的！

　　于是，在帮会频道里，林木森就说了这件事。

　　“听起来不错哦，高风险但高回报的任务。不过要是我们都去的话，回报可就分薄了，你确认？”柳絮飘飘不失为商人本色。

　　“好啊好啊，这是东西南北中五个地方都要跑一遍么？听起来就很有趣！”水晶琉璃倒是完全不在乎什么投入回报，只要有趣就好了。

　　“好像顺便也可以把我们的那个任务做了？”玉树临风声音淡然。不过林木森听了这话之后也猛然想起来，自己身上还挂着那个龟甲八卦图的物灵老头的任务呢！找到失落的洞府，去采集各种珍稀材料……这一趟行动，说不定比自己想象的收入还要高呢！

　　除了他们之外，其他人也都表达了自己的看法。总而言之，不去白不去……反正游戏已经到了现在这种地步，整天刷怪什么的太无聊了，自然是要有些刺激才行。这刺激呢，除了系统的各种活动之外，就是特殊任务了。

　　节日活动其实算不上什么刺激的活动，毕竟是全民参与的，不会弄的太艰难。当然，根据玩家的等级提升难度也是正常，但除了像林木森这种总是能自行认为提高难度的，基本上不会有太刺激的情况发生……

　　BOSS再厉害，人多也可以堆下来嘛！只是花费的时间长了一点罢了。

　　真正的特殊活动，是像天魔入侵的那种大活动。到时候低级玩家提供后勤，高级玩家直接出征，在NPC的帮助下和天魔大打出手，风险与机遇并存，一旦绽放光芒，就会在玩家之中崭露头角。运气够好的话，直接从一个默默无名的普通玩家变成高手也说不定……

　　这种活动，是现在大多数有追求的玩家都盼望着的。而游戏现在满满的风雨欲来的架势，也意味着这种活动应该不太远了。二劫高手已经越来越多，不开启这样一个活动，让二劫高手都干吗去？

　　仙魔战场是个好地方，问题是只有二劫玩家能进去，难免让那些二劫玩家有一种锦衣夜行的感觉。玩网游，要的就是一种在别的玩家面前的优越感。都是二劫高手，谁也不敢肯定能干掉对方，这优越感想找到，可就不那么容易了。不过在神州大陆，其他玩家面前，二劫玩家那存在感，满的都要溢出来啊！

　　不过这活动开启估计还得一段时间，这段时间里，做做特殊任务，拿点好东西，顺便提高等级技能熟练度什么的，何乐而不为？

　　所以，没人反对。

　　除了琥珀石帮会里的人之外，林木森也通知了其他几个不在帮会里的朋友。而这些人也通通没有反对……早就想和大家一起再溜达溜达了！做特殊任务，拿好处，顺便还能踩一踩不开眼的人，这才是网游嘛！

　　没错，这就是风铃草大姐的回话……

　　这事儿就算这么定下了，不过要等到清明节活动之后再实施。用风流倜傥的话来说，“咱们都是二劫高手，十多个二劫高手一起做任务，已经相当给那个美少妇面子了，还要为她放弃清明节活动？她难道能以身相许不成？”

　　还好这话是在帮会频道里说的，风铃草听不到。不然的话，这朝着凌冽寒梅吿上一黑状的事儿那是妥妥的了……勾搭玩家还不够，你居然还想勾搭NPC？

　　当然，风流倜傥应该是没那意思，但奈何风铃草是绝对不会给他解释的机会的……

　　事情定下来了，不过林木森的事儿还没完。

　　“我说，现在谁离我们近一点？”他在帮会频道里问。

　　这次清明活动，他们一起行动的一共是九个人，分成了三组。之前还是雄心勃勃，三组人分别捞好处，估计一个活动下来都能小发一笔。不过现在有更大的好处在面前，对于这活动奖励就多少有些意兴阑珊了……可想而知，这次活动之后，青品的装备法宝也将被普及起来，价格会大大下降。

　　游戏就是这样，装备总是要更新换代的。青品法宝如果一直保持着稀少而高价的状态，到了最后，就会让很多玩家失去动力。高手玩家的想法就是，我实力提升再多又怎么样？也拿不到更好的装备。而那些普通玩家呢，则是再怎么努力也搞不到青品装备，结果身上装备迟迟无法更新换代……到最后，定然导致游戏玩家大幅度流失。

　　所以，游戏装备越来越高端，是很正常的事情。不过不用担心最后织女没法拿出来更高品级的装备……这是网游啊，装备都是数据，随便织女怎么编！

　　蓝品装备普及后，还有紫品。紫品普及了，还可以来双彩，三彩，五彩，七彩……最后什么天府奇珍，上古仙器……高兴的话，可以玩上几十年都不带让人厌倦的。

　　不过目前来看，还没有游戏有那么长命。现在就担心这一点，绝对是杞人忧天了。

　　总而言之，这次活动之后，青品的装备法宝虽然不至于烂大街，但多上千八百件，应该不成问题。虽然现在大部分二劫高手还处于没有满足温饱的状态，对青品装备法宝的需求还是很大的，可青品装备的降价，已经成为了必然。

　　林木森这一群人，现在虽然不敢说没个人都有一身青品了，但大半身还是有的，所以对这些装备法宝的需求并不是太大。他们想的，还是多划拉点钱……虽然游戏币和软妹币的汇率一直在下降，但有的时候，在游戏里赚钱，未必都是为了兑换软妹币，更多是为了一种成就感嘛！

　　当然，林木森是绝对不会说这话的……

　　反正，现在清明节活动还是要做的，但有了更高的目标在眼前，众人也不像一开始那么积极了。

　　听了林木森的问话之后，柳絮飘飘很奇怪：“怎么了梧桐，有什么难事儿，需要我们帮忙？”

　　林木森一声苦笑：“其实也不算什么难事儿，就是比较麻烦罢了。我们在这里拜祭修士之墓，结果遇到了一群算是仇家的人吧……”

　　林木森就把自己和浮云一片的恩怨说了一遍，再将之前发生的事儿简略的说了说。

　　“其实我和那人嘛，仇本来并没那么大。不过这事儿一发生，仇就大了。而他们似乎用什么法术或者道具，现在能追踪我们的位置。换地图吧，我不甘心。不换吧，又讨厌他们的骚扰。毕竟是五个二劫高手，打起来也挺麻烦的……”

　　林木森的言外之意柳絮飘飘是听出来了。如果只有他自己，他自然是不怕的，你强我跑，你退我追。跟老子耗？看谁能耗得过谁！

　　是一种及其无赖的游击战术，非速度超人之辈而不可用。

　　但现在有了浓妆淡抹和果萌萌，他的顾虑就多了。虽然两个人也是二劫高手，但实力未必就比对方强到哪里去。为了照顾他们，林木森必然在某种意义上和对方硬撼。而正面硬撼，自然不是林木森擅长的……

　　“呵呵，原来如此。是准备找救兵吧？”柳絮飘飘一下子摸透了林木森的心思。

　　“你看，这也是没办法嘛！”林木森倒不觉得羞愧，这玩意谁也不是天下无敌的，找救兵很正常，“他们一个劲的骚扰我，太烦人了。不如多给他们的点教训，多弄死他们几次，他们知道怕了，就不会来了！那追踪的东西也不可能一辈子起效，到时候等到效果时间过去了，也就没问题了！”

　　柳絮飘飘没说话，似乎在征求其他人的意见。没过多久，她的声音再次传来：“算你好运气，姑娘们正觉得这么跑来跑去的无聊呢。不过凭借以往的经验，和你在一起，估计就有很刺激的事情发生……等着，我们这就过去！”

　　于是，柳絮飘飘，水晶琉璃，风铃草三个人，决定了林木森他们汇合了。

　　“次奥！梧桐你这是在耍手段吧？肯定是在耍手段吧？一个人带了两个妹子还不够，现在还要再拐三个？你这让我们三个大男人情何以堪啊！”苦海也是在帮会频道里的，顿时开始叫了起来。

　　“滚！老子这是正经事儿！再说，都这么熟了，你以为我还好意思下手？只能看不能吃，你当是好事儿呢？”

　　“我去，你这是身在福中不知福好不好！就算只能看不能吃，那也有养眼的功效啊！俗话说得好啊，男女搭配，干活不累。你小子偷笑去吧！再说了，虽然古语有云兔子不吃窝边草，但同样也有人说过，近水楼台先得月啊……”

　　“都闭嘴都闭嘴！老老实实做活动去！”柳絮飘飘在帮会频道喊了一句话，打断了两个人猥琐的交流。林木森一耸肩膀，当我愿意和他扯呢？一个欲求不满的老男人……

　　半个小时候，柳絮飘飘带着水晶琉璃风铃草，和林木森浓妆淡抹果萌萌汇合了。两个三人队伍，合并成了一个六人队伍。


第一千一十一章 一定要成功！

　　六个二劫高手堆在一起，那实力就不用说了。这片地图，除非是精英大BOSS扎堆过来，不然还真没有能挡住他们的怪物。

　　不过这是清明活动，未必只有怪物能挡得住他们。比如拜祭修士之墓，你进入的人越多，难度也就越高。之前那个大坑的修士之墓，也很大原因是因为进入的人太多，小怪才那么疯狂。当然，这也是有限度的，人数优势也是优势嘛！系统总不能让这活动搞得只有单人行动效率才最大。

　　六个人继续朝着其他的修士之墓飞过去。虽然要提防浮云一片一行人，但总不能因噎废食，活动就不做了罢！而且现在躲开的话，那玩意可就意味着林木森怕了他们。现在林木森可和以前不同了，这种小规模的战斗，他可不想避开。到时候被人借着由头打压名声，说自己害怕他们，这可划不来。自己的名气，可不是为了让别人踩着当垫脚石的。

　　这地图是九十级的地图，怪物普遍强劲，所以到这地图来的玩家不多。可只要有玩家和林木森他们偶遇，都会目瞪口呆的看着这一行人。五个妹子一个汉子！这什么情况！齐人之福也不是这么享的吧！

　　现在可是现代社会，旧社会那一夫多妻的事儿自然是行不通了。当然，谁都知道真实情况是怎么回事儿，但那玩意人家都遮遮掩掩的，谁敢这么大庭广众的一个茶壶配一堆茶杯的堂而皇之的招摇过市？

　　就算是网游，也不用这么嚣张吧！

　　反正，那些男玩家对林木森的视线，那叫一个羡慕嫉妒恨。尼玛，高手就有特权？就可以带着一群妹子逛街？高手了不起啊！这叫自己独占太多资源，是要引起公愤的！

　　论坛上一片帖子迅速出炉，标题就是《松柏梧桐花心大少，携手五女招摇过市》，此帖子一出现后立刻被顶起，里面的付费视频也没买了不少遍，顿时让那位认识林木森的有心人小发了一笔。

　　而帖子的回帖就不用说了，各种批判各种骂。当然，林木森不知道这事儿，就算知道了也不会在意。这种流言一天也不知道会产生多少，除了他这个名头上的第一高手之外，其他各大帮会的帮主高层什么的，也是这种绯闻帖子的常客。要是各个都计较，这一天也不用做别的事儿了。

　　总而言之，林木森再一次出名了。

　　当然，他肯定不是为了用这个理由出名才把两个队伍合并起来的，是为了防备浮云一片等人。而没有让他失望，浮云一片他们，现在的确也在追击着林木森。

　　被林木森和果萌萌二挑七干掉之后，七个人那叫一个愤怒。次奥，头一次被干掉，是因为不知道对方三个都是二劫高手，结果在变身上出了纰漏。第二次呢？居然能被对方借着地利和一个不知道哪里冒出来的精英大BOSS，把自己七个人杀得人仰马翻！这脸，算是丢大了！

　　最关键的是，两次失败，其实都不是因为他们的实力远远逊于对方，而是因为对方的阴险狡诈！他们利用信息的不对等，利用地形，甚至利用不知道哪里冒出来的BOSS来和自己战斗！而自己这边呢，就知道老老实实的冲上去打，能不输么！

　　当然，这个时候，他们就将林木森一口气连秒他们两个人这事儿，忘到后脑勺去了。就算老陆一再提醒，小罗等人也固执的认为，那是松柏梧桐大招已开，并且让自己猝不及防才造成的！再来一次，自己绝对不会再吃同样的亏！

　　所以，他们报仇的心思，更加坚定了。

　　“千里香还有两个小时的持续时间，我们还能追上他们。这一次，我们一定要报仇雪恨！”小罗给其他人打气。

　　浮云一片有些意兴阑珊：“我觉得没什么意思。想要干掉松柏梧桐可没那么容易……我们都已经搭上两个菩萨发咒了，六十级的菩萨发咒，可不是个小价钱啊！”

　　两个六十级的菩萨发咒已经超过一万金了，可以说，一个比较好的绿品法宝，就这么没了。而且为了报仇，一行人现在已经耽误了活动，损失那是相当不小。

　　“别光看着那点损失！如果我们真能杀死松柏梧桐，再录像下来，发到论坛上，咱们的名气就会大大增加！到时候无论是给那些帮会做雇佣兵，还是招兵买马开帮会，都能轻轻松松的赚回来！目光不要那么短浅！再说了，你们能咽得下这口气么？你们能，我可不能！”

　　小罗慷慨激昂，倒是让其余六个人稍微增添了一点士气。

　　“那个，我觉得，咱们是不是再多找几个人……”一个玩家说话了。这玩家是没渡过二道天劫的其中之一，在两次战斗中都机会没发挥什么作用，所以也是对这复仇之战最为无奈的人之一。

　　“再找几个人？找谁？跟咱们比较熟的，可没什么二劫高手了！没渡过二道天劫的，只能起到辅助作用。毕竟二道天劫和一道天劫的属性差异太大了……就算再找几个人，估计用处也不大。除非我们找上十个八个的，还能算有点用处……但那玩意，就算杀了对方，你们好意思把录像放到论坛上么？”

　　对方只有三个人，还有两个是妹子。用上接近二十人来围剿对方，这玩意的确有点说不过去……

　　大帮会是无所谓了，我们人多就是优势。可他们只是小团体，这么做多少有点丢脸。

　　“放心，我们的实力是足够的。第一次暂且不说，第二次，我们几乎都没怎么发挥出实力。并不是说我们打不过他们，只是他们选择的时间地点都有利于他们，还有不知名的帮助。这一次，我们一定要把握好机会！这样，我来做先锋，先探明他们的动向，咱们再一起出动，杀他们个措手不及！”小罗信心满满。

　　“哦对，你有潜行的法术……好吧，我们就再干一次！”终于有玩家被他说动了。

　　其他人也纷纷响应，最后老陆也只能无奈的叹息一声：“千里香只有两个小时了，只够咱们再和他打一仗的。这一次，无论胜败，咱们都先暂时罢手如何？不管怎么说，先把活动做了，再研究这事儿。”老陆还是比较稳重的。

　　小罗却是有些不高兴：“老陆你也未免太长他人志气，灭自己威风了吧！我们总不会一直输给他们！这一次，我们一定要成功！”

　　“一定成功！”其他几个人，都是一脸的坚定神色。


第一千一十二章 第三次团灭

　　这一次浮云一片他们很是小心翼翼。

　　确定了千里香的位置，一行人先到远方有遮挡的地方停下，再由小罗潜行之后，小心翼翼的凑过去。

　　这游戏隐身的技能法术不少，但大都是不能动的。潜行就是可以移动的隐身，不过大多数会限制移动速度……或者速度不减，但潜行的时间很短。

　　小罗这个就是速度降低的，不过既然潜行了，速度低点也没什么，先探明对方的情况再说。

　　现在他们处于一个森林的外围，一座山峰的不远处。小罗过去之后，正看到三个人在一个小山谷里，和一群各种各样的鬼怪厮杀。三个人杀怪的效率不慢，看样子，很快就能清到里面的修士之墓旁边，完成祭拜。

　　这是个好时机，而且也是个好地方。

　　因为是山谷，所以视线肯定会受到遮挡。从旁边悄悄绕过来，可以最大程度的靠近山谷，而不被对方发现。这样一来，就可以以雷霆万钧之势，将对方打个措手不及！

　　什么偷袭不算英雄之类的话，小罗现在是不会考虑的。正大光明的和他们打？那个松柏梧桐又什么时候正大光明过了？

　　所以小罗暗中得意，悄悄再潜行回去，告诉了其他人这个发现。

　　其他人一听之后也是兴奋无比。一定要杀了他们一次！不然的话，心中便会有心魔，一辈子念头也不通达了！被人杀了不算什么，游戏玩到现在，谁没被PK两次。问题是，两次被杀的，都不服气啊！

　　如果我再小心点，如果我不是大意了，如果我当时不在那个位置，如果当时怎么怎么样……战斗的结局很可能会被改写！

　　所以，抱着这种想法，其他人都跟着小罗，朝着那山谷慢慢的摸了过去。

　　本来老陆和浮云一片，还有化干戈为玉帛的想法。毕竟那是松柏梧桐，几乎没可能将他压下去，顶多是一时爽快罢了，以后还会有更多的麻烦。不过现在已经没办法了，仇结的这么深，几乎没有和解的可能。就算和解，也是自己这边屈服……就算自己愿意，其他人也不可能愿意啊！

　　拼了罢！反正是游戏，死两次也不会掉块肉！老陆和浮云一片也是认命了。

　　当然，他们现在也是抱着能干掉松柏梧桐的想法。反正已经结仇了，难道还要被一直压着打？又不是被虐狂……能赢，当然还是赢一次的好！

　　所以，一行人现在都跟着小罗，从侧面靠近那个山谷。根据小罗所说，那山谷之中的鬼怪已经被他们清理的差不多了，进去之后也不用顾及那些零星的小怪，直捣黄龙，争取秒杀松柏梧桐！

　　将松柏梧桐秒杀掉之后，另外两个人不足为虑！两个女人而已，虽然是二劫高手，但现在无法变身，我们这边七个人对上她们，还不是手拿把掐？

　　最大的威胁，就是那个松柏梧桐！那家伙狡猾阴险，每次战斗都会借助身边的各种有利条件。和他战斗花费的力气太多了，时间拖的越久，对他们就越不利！

　　想好了战术，接下来就是实行了。小罗作为唯一会潜行的人，自然是先摸进去，尽量靠近松柏梧桐。然后其他人出现，开始进攻。当松柏梧桐反击的时候，小罗再施展出致命一击。注意力都在外面的袭击者身上，此时的松柏梧桐对身边肯定没有太大防备。这样以来，就有百分百的把握将松柏梧桐一击必杀！

　　计划很完美，实施起来也很顺利。小罗成功的进入了山谷，绕过零星的小怪，慢慢的摸到了松柏梧桐的身边。现在他的任务就是保证自己不被发现，再尽量的靠近松柏梧桐，然后等待机会。

　　小罗已经渐渐的靠近林木森了，他甚至能看到林木森笑容满面的和两个妹子聊天的样子。不过他们似乎使用的是队伍频道，听不到他到底在说什么。不过没关系，这并不重要。重要的是，自己等下就要让他的笑容变成惊愕，然后再变成恐惧……

　　小罗甚至都能想象，出现在复活点的松柏梧桐，该是一种什么样的表情了。

　　这让他的心情更加激动，更加兴奋。松柏梧桐，你再怎么厉害，马上也要死在我的手里了！笑吧，让你再笑一会儿……咦，他的笑容怎么这么诡异？

　　突然之间，他前进的动作，突然停止了。

　　轻微的咔嚓一声响起，小罗突然惊恐的发现，自己不能动了。一低头，正看到自己的双腿被一个浮在空中的猎夹夹住的样子。

　　这不科学！小罗脑海中浮现出来的第一反应就是这样。没道理啊，自己这么小心翼翼，为什么会踩上陷阱？

　　这陷阱是隐形的！小罗立刻就明白了原因。不过他立刻又迷惘了，为什么，会有机关在这里？

　　隐形的机关陷阱和普通机关陷阱肯定是不同的。普通机关陷阱一般靠天然的遮掩来设置，或者直接丢到对方身上起作用。限制多，但价格便宜。而隐形的则不一样了，可以放置在任何地方，并且不会被发现……当然，材料也相当昂贵。

　　这是游戏里的常识，不仅仅有墨门玩家知道。

　　普通情况下，在身边布置一些机关来保证自己的安全，这算是墨门弟子们出去练级打BOSS的常识。但一般来说，他们也舍不得用隐形的。机关陷阱这玩意耐久度超级低，被攻击一下就会毁坏，用多了同样会坏掉。一个隐形陷阱啊！用的材料和低品级的法宝也差不多了！

　　为什么会有隐形的机关陷阱在这里？他们怎么舍得？而且，为什么放的这么准，正好被自己踩到？

　　除非他们是将四周放满了隐形陷阱，但那要花多少钱？怕是一个修士之墓的收入都抵不上吧？如果不是这样，那就说明这陷阱是特意放在这里的……于是问题又来了，他们怎么会知道有人从这里经过？

　　他们早就发现了自己？这念头在他的心中一闪而过。不过还没等他再仔细想下去，三个人的攻击，已经都落到了他的身上。

　　说起来，这段思维的时间似乎很长，但其实只有短短一瞬。人的思维是和光速一样的嘛……不过就算如此，小罗也没有想到，自己到底是怎么被发现的。

　　当然，这问题林木森可以替他解答。他是怎么被发现的？当然是因为有机关燕子！这超远视距外加有反隐功能的机关宠物，实在是太好用了！

　　小罗挂了，但外面的几个人暂时还不知道。不过很快，他们就知道了。

　　“卧槽！我被他们埋伏了！他们发现我们了！”小罗在复活点出现，立刻就在队伍频道里狂喊。

　　“……”其他人一齐发愣，什么情况？小罗被发现了？计划里没有这一条啊！没有人想过，如果小罗被发现了后该怎么办！

　　小罗也没说要他们撤退的话，因为小罗觉得，他们六个人一拥而上，干掉林木森三个人是没问题的。两个没渡过二道天劫的家伙，虽然属性不行，但却可以施展一些法术技能，使用一些法宝。很多效果，是不需要属性的支持，也能发挥比较有用的效果的……比如说短时间内让一个玩家无敌，增加速度什么的。

　　这个时候，就需要一个有决断的人来发号施令了。

　　“进去！直接强杀！”发号施令的人，不出意外的正是老陆。现在已经是箭在弦上不得不发，虽然出了些意外，但如果就这么退却了，虎头蛇尾，一帮人将受到难以言喻的打击。到时候互相职责推卸责任，再吵起来……这个小小的亲友队伍，恐怕都会解散！

　　比起来，团灭说不定是更好的结局。反正已经被灭了两次了，也不差这一次……

　　更何况，自己这边，未必就会输呢！

　　于是众人立刻在老陆的带领之下，朝着山谷之内冲了过去！

　　“松柏梧桐！你给我去死！”反正已经冲进来了，还遮遮掩掩的干吗？直接冲上去！法术飞剑全开！地毯轰炸！

　　一通轰炸之后，六个人已经冲入到了山谷之中。抬头望去，不出所料的刚刚的一轮攻击全都做了无用功。三个人各施手段，逃的逃防的防，总而言之，一个都没挂掉。

　　“松柏梧桐……我们有六个人，你们才三个人。而且你们被困在里面无处可逃……你死定了！”

　　虽然第一波攻击没有奏效，但却成功的将林木森三个人逼到山谷的角落里。更妙的是，他们现在的位置，距离修士之墓还有一段距离！也就是说，他们没办法再借助召唤出修士之魂，让自己这边投鼠忌器了！

　　第一次的失败，不得不说，就有这方面因素。现在呢，连这个因素的麻烦都被自己解决了！现在是标准的六打三，虽然自己这边有两个实力低了点，但两个怎么也顶的上一个了吧！五打三，依然是自己这边占优势！

　　这一次，说不定真的能成！

　　谁知道，那松柏梧桐的脸上，却是挂上了莫名的笑意。

　　“六打三？你确定？我怎么数着，我们的人数是一样的呢？”

　　老陆一听这话心一下子沉了下去。他是沉稳的人，越是这个时候越是会提高警惕。他现在眼角的余光，已经看到了山谷外面新进来的三个人影……

　　“六对六，这样才公平嘛，是吧，浮云兄？”林木森对着浮云一片。耸了下肩膀。而与此同时，山谷外面的风铃草也带着狰狞的笑意，从山谷外面冲了进来……

　　“听说你们是来找麻烦的？被干掉了两次还不气馁，真汉子，我佩服你们！”当然，她佩服的方式，就是直接人剑合一冲了过来……

　　浮云一片等人，第三次团灭。


第一千一十三章 十年不晚

　　很明显，林木森早就发现小罗了。只不过第一次，只有他一个人过来，林木森知道有问题，所以并没有直接把他干掉。果不其然，转过头来，小罗就把其他六个人都带过来了。

　　在发现小罗的时候，林木森就心中一动，让风铃草等人先藏起来。如果对方发现自己这边有六个人，还会不会上来？这就说不准了。毕竟除了小罗这种冲动党之外，对方还有老陆这种沉着稳重的人。知道自己这边多人了，绝对会多加考虑的。

　　现在好了，一网打尽！对方也知道了自己这边多了人，同样也受到了教训。潜行什么的对自己都没用，还敢再来？

　　就算他们再找来更多的人，但自己这边能反隐，进可攻退可守，能提前做出准备，怎么可能还会让他们得手？

　　以后暂且不说，至少在这次活动之中，应该是不会有什么麻烦了。不过自己和他们的交集，估计也就是这次活动。等活动完了，你知道我去哪儿了？再来找我，回见吧您呐！

　　所以，林木森现在总算是念头通达了。只是风铃草还有些抱怨，说是杀的不过瘾。才这么几个人，两轮冲锋下来，就死的差不多了。其他人就不能手慢点？打打杀杀的，一点也不像个女孩子！

　　这种时候，她总会选择性的遗忘自己也是个女孩子这个事实……

　　林木森这边暂且不提，浮云一片那边，现在算是气势都丧尽了。

　　一帮人蹲在复活点，一个个都低头不语。这第三次团灭，说实话他们灭的也不算服气。但不服气又怎么样？还不是全都挂了！人家呢？连个生命下到一半以下的人都没有！

　　“那个松柏梧桐太狡猾了，居然有反隐的手段，却不第一时间叫破我的行踪。不然的话，就算我挂了，你们也可以逃脱他的陷阱。如果不是被他们包围的话，谁胜谁负还说不定呢！”小罗仍然愤愤不平。

　　老陆长叹一声：“小罗啊，别不服气了。虽然说这次松柏梧桐仍然没有和咱们正面作战，但那是因为他们打不过咱们么？不是！你不在现场你没看到，他们后来来的那三个人，也都是二劫高手！”

　　听了老陆的话，小罗不敢置信的瞪圆了眼睛：“怎么可能！他们居然还有三个二劫高手的同伙？”

　　老陆白了他一眼：“怎么不可能？咱们都能凑出来五个二劫高手，那松柏梧桐可是老牌的高手了，有二劫的朋友，太正常了！咱们也是被猪油蒙了心，一直就以为他们只有三个人……”

　　旁边浮云一片一声冷笑：“就算三个人，我们都被他们团灭了两次。现在六个人了，还打个屁！”

　　这话明显是在抱怨，抱怨的对象是谁也不言而喻。小罗顿时跳了起来：“怎么着，我这么做是为了谁？次奥，我和松柏梧桐无冤无仇的，要不是因为你被坑了一次，你以为我愿意和他顶牛？当初一个个都兴奋的跟狗似的，现在呢，被人干掉了两次，都特么的变成鹌鹑了？”

　　这话杀伤面积太大，顿时其余几个人的脸上就挂上了不满的神色。老陆立刻咳嗽了一声，打断了小罗的话。

　　“别说了！败了就是败了，技不如人，没什么好说的。所谓君子报仇十年不晚，真要是咽不下这口气，就都努力练级做任务，等到实力比他们高了，咱们也去欺负他们！跟自己兄弟撒气算什么本事！这松柏梧桐，咱们惹不起，但总还躲得起吧？咱们这就换地图，到别的地方做活动去。运气好的话，弄两本逆天的道书法宝，咱们就有希望了！”

　　老陆不愧为众人之中最为稳重的人，说出来一番话让其他人无言以对，都悻悻的看着对方。不过几个人也都是老交情了，随便两句自我批评的话，就重新将僵硬的气氛消除了。

　　“老陆说的没错，君子报仇十年不晚。这事儿是个教训，咱们渡过了二道天劫，都以为自己是个人物了。但这游戏啊，人上有人，天外有天，不能太骄傲啊！接下来，咱们就让小光小白先渡过二道天劫！走，咱们换地图！不和他玩了！”小罗是年轻人，冲动劲过去之后，还是很明白一根筷子和十根筷子的原理的。

　　“说的是！咱们先战略性撤退，等到以后强了，再杀回来！”其他人纷纷附和。于是，一群人打开系统地图，找了个距离这里比较远的地图，土地神符就飞了过去。

　　“唉，别的都无所谓，就是那松柏梧桐，一次都没有正面和咱们这些人打过一场，多少还是不甘心啊……”这是留在小罗心里，最后的遗憾。

　　林木森那边自然不知道现在有一群人卧薪尝胆准备超过自己，而他就算知道了也不会在意。网游这东西，就如同逆水行舟，不进则退——咦，这句话似乎有点不对劲，不过不管了——但只要你一直前进，后面想要追上你就会有相当的难度。自己这么鸿运缠身，他们想要追上自己？没门！

　　如果林木森听到了小罗他们的谈话，一定会故作遗憾的叹息一声，唉，你们的理想是远大的，不过估计你们要带着这理想迎接游戏关服了。

　　不管怎么说，现在浮云一片这事儿算是解决了。千里香再厉害，也不可能奇效一辈子。半天之后，仍然没有见到有人来追杀他们，林木森就知道，这事儿算是过去了。

　　但两队合并成了一队，现在再拆开也没什么必要了。六个人一起去祭拜，固然会提高修士之墓的难度，但说不定也能提高奖励的档次。

　　现在就是这样，你弄到几十件件黄品橙品的东西，也比不上一件青品。而三件五件的青品，比起一件蓝品也略有不如。如果爆运气能弄到两样蓝品的装备法宝什么的，那收获可比分别获得两件青品要高多了。

　　不过比较遗憾的是，他们直到最后，也没搞到蓝品的东西。不过两队合并成一队还是有好处的，至少他们获得的道书，就比其他人要多一些。

　　运气爆发的是苦海那一边，居然在活动快结束的时候，搞到了一件蓝品的袈裟。袈裟这玩意是和尚尼姑专用，属性再好别人也只能瞪眼看着。当时把苦海都要乐抽了，你们一样一样的捞好东西，也该我时来运转了罢！

　　总而言之，在波澜不惊的五天之后，清明节活动，结束了。


第一千一十四章 清明余波

　　这个波澜不惊，只是相对于林木森等人来说的。其实，清明节这段时间，游戏里发生了许多大事件。

　　某某大帮会和另外一大帮会起冲突啦，某某高手拜祭修士之墓结果放出来个超级大BOSS啦，某某一群玩家开出来蓝品法宝最后分赃不均反目成仇啦……

　　反正是八卦满天飞，玩家每天都有惊喜。比较之下，浮云一片等人的三次团灭，就和大海里的一片小浪花一样，不起眼的要命。

　　这次清明活动，造成了好几家大公会之间的战争状态。当然，除了那些由官员带领的练级打宝队伍之外，其他的大帮会成员一般是不会佩戴徽章出去溜达的……这玩意要是被人围杀了怎么办？

　　各大公会之间的气氛相当紧张，似乎有一种一触即发的感觉。其实这些冲突都已经累积好久了，现在只不过是又一次的触发罢了。会不会展开席卷整个游戏的帮会大战，现在还说不准。

　　而且，大帮会虽然人数众多，在游戏里算得上是一个个顶尖的势力，但其实，他们的人数并不占优，甚至可以说，是游戏总玩家中的一小部分。更大群的，则是那些小团体或者独行客们。对于大帮会之间的纠纷，他们真是坐观云起，笑看风云。打吧，卖力打吧，狗咬狗一嘴毛啊……

　　大帮会之间的纠葛，对大部分玩家来说，都是无所谓的事情。不过那逃跑的超级BOSS，可就隐隐约约和所有玩家都相关了。

　　BOSS是怎么跑出来的，这事儿暂时还没个定论。但据那些遇到了BOSS的玩家说，那BOSS，太狡猾了！

　　虽然不是人形BOSS，但那东西的狡猾程度，不会比人形BOSS差多少！它往往躲在阴暗处，等到有玩家路过，放松警惕的时候，突然出现。然后一套连招，直接带走！

　　没错，是一套连招，而不是一招。一招的话，只能说这个BOSS的伤害够高。但施展的是一套连招，只能说明这BOSS是个技巧性的，单次伤害很一般。可即便如此，这BOSS的连招也相当恐怖。玩家几乎全程处在被控制的阶段，一开始是没反应过来，但后期就是反应过来也没用了……

　　虽然说是一套连招，但总共的过程也不过几秒钟。玩家化光之后，这BOSS也不恋战，对于玩家身边的同伴不管不顾，自己转身就跑。而到目前为止，还没有玩家追上它的情况发生。

　　这BOSS据说是个体型娇小的貂类BOSS，和正常的貂也差不多大小。俗话说得好，BOSS未必体型大，但体型大的基本都是BOSS。由此可见，体型和BOSS的战斗力是息息相关的。不过，这未必就代表体型小的BOSS就不厉害……事实上恰恰相反，同样品级的BOSS，体型小的，其实更具有威胁性。

　　别的暂且不说，体型小就代表灵活，就代表着不容易被击中。相对来说，速度也会快些……当然并不是说体型大的速度就不快。就以在地上走路来说，体型小的跑起来频率快，但你架不住体型大的一脚埋出去就顶你多少步了。

　　体型小的BOSS难对付，这是毋庸置疑的。而人形BOSS比兽型的难对付，这也是公论。现在跑出来的这个虽然不是人形，但有着不次于人形BOSS的智能，这就相当可怕了。

　　而且这货被放出来之后，似乎并不甘心躲到深山老林里去当山大王，而是喜欢在各个练级区域乱晃。如果玩家多，它就不出现。但要是有落单的或者两三个，它就会冒出来杀人然后逃走……虽然是杀人这种恶劣的行为，但很奇怪的是，大多数人都觉得，这个BOSS是在玩！

　　到处跑来跑去的偷袭玩家，杀人后扬长而去，对它来说，似乎是个很有趣的游戏！

　　并不是杀人有趣，而是杀人后大摇大摆的逃掉，比较有趣！

　　这一点，从它虽然也经常去低级玩家区，但从来不会屠杀就看得出来了。要知道，以它的实力，随便五十级以下的玩家，你就是上百人扎堆杀怪一样会被它干掉。

　　所以，在清明节过后几天，这BOSS已经成为了游戏里的一个传奇。高级玩家无不以从这BOSS手下逃生为傲，而低级玩家则是在看谁是一堆练级玩家里被挂掉的倒霉蛋……

　　这家伙虽然很凶残的样子，但现在似乎已经成为整个游戏里的吉祥物之一了。

　　当然，并不是所有玩家都是看乐子。总有些玩家会深思熟虑，这BOSS放出来到底干吗的？让玩家干掉？以现在的玩家水准来说，干掉它难度太大了，除非是特意的寻找一堆速度够快，限制技能法术够多的玩家，将这BOSS留住，然后再猛力攻击……不过对于一个精英大BOSS的血量来说，这种可能性太低了。

　　对BOSS施展控制技能法术，效果会被削弱到极限。就算所有人无缝施展控制技能法术，也不可能让BOSS束手就擒……事实上很多精英大BOSS免疫所有的控制类的法术技能，另外一些则是仅仅对某些特定控制技能法术有反应——其余的，也至少免疫大部分控制技能法术，并对不免疫的有极大的抗性。想要控制住一个BOSS让其当靶子，几乎是不可能的事情。

　　所以现在所有人都拿这个BOSS没办法，但并不是所有人都没心思。至少就有人认为，这个BOSS很可能是某种可以捕捉的护驾……虽然现在没人能抓到就是了。

　　除了这两件大事儿之外，那些为了奖励而反目成仇的事情，简直就不算事儿！这玩意整个游戏里每天不发生几次简直都不正常，上论坛看帖子，没有分配纠纷的帖子那简直就是奇迹了……只不过在系统活动大发奖励的时候，这种情况多发一点罢了。

　　不过这一切，都与林木森他们无关了。现在的林木森等人，已经组成了一个相当大的团队，直奔东海！

　　这一次，林木森把闲着无聊的人都叫来了。除了像玉树临风，苦海，风流倜傥，风铃草，柳絮飘飘，水晶琉璃，浓妆淡抹，果萌萌几个常驻琥珀石公会驻地等人之外，刘凯乐也被他拉了过来。而风流倜傥也拉来了凛冽寒梅，反正闲着也是闲着嘛……更何况，这次是要去天下为攻的地盘。

　　东海附近天下为攻可以说是一家独大……相对而言。如果是以前，这么说还无可厚非，但是现在，多家小帮会在东海附近晃荡，天下为攻也不能说把他们全都赶走，只能任凭他们在东海边缘处练级打宝了。不过一些岛屿什么的，还是天下为攻的地盘，别人想抢也抢不走。虽然都是女孩子，但天下为攻的战斗力可是相当不弱……更何况还有庞大的上门女婿呢。

　　当然，她们也不是没有威胁，比如说上一次的战龙阁。虽然那次帮战战龙阁失败了，不过这战龙阁有的是有钱没地方花的人，很快又恢复了元气。不过他们这次没有冒然开启帮战，而是在不断的骚扰天下为攻，蚕食她们的地盘。至少现在，东海之滨已经有一半的地盘，是由战龙阁控制的了。

　　本来天下为攻的女玩家们都义愤填膺的提议要和战龙阁开启帮战，但她们的帮主却把这事儿压了下来。

　　“有点竞争也是好事，至少能磨练一下姐妹们的PK技巧。前一次我们是为什么打的那么艰苦，没有松柏梧桐的帮忙就一败涂地了？还不是因为太多的姐妹都不怎么会PK，即使人数多于对方仍然打不过。现在呢，有了纠纷就上去打！挂的次数多了，自然就会打了！”

　　不得不说，这种举措的确让天下为攻的战斗力提升了不少。虽然占据的地盘少了许多，但很明显帮众们的向心力更强了。现在如果再开帮战，战龙阁真未必能占据上次那么大的优势……至少双方有了一拼的机会。当然，估计林木森也没了力挽狂澜的机会，二劫高手多起来了嘛……

　　当然，这一次来到东海，林木森他们并不是为了帮天下为攻打帮战而来的。事实上现在战龙阁也算是安分，可能是树敌太多的缘故，他们也不敢随便开启帮战……一开启帮战必然会大规模的调动帮众，到时候趁机落井下石的人肯定不少。

　　他们非但不是来打帮战的，事实上更怕现在东海的情况混乱。毕竟这一次，他们是来做任务的……东海鱼人之泪！

　　将东海选为第一站，自然是因为这里是天下为攻的地盘，而林木森与她们的关系还算不错，更有个风铃草是天下为攻的官员——当然是啥也不管的官员。不过不管怎么说，凭借她强大的战斗力，还是说得上话的。

　　既然要做任务，就从比较简单的开始做起，也比较容易掌握这个任务的难度，来计算时间够不够用。但一个月的时间，虽然已经过去五天，可也总差不多吧？五个地方，一个地方五天——在有指宝珠的情况下，五天还找不到，多一天，估计也强不到哪里去……

　　就在这种情况下，一行人来到了东海之滨。


第一千一十五章 东海之滨

　　来到这里，自然要去拜拜码头……那是没身份的人才做的事情！林木森是什么人，天下为攻的帮主都不得不服气的高手，还用做拜码头这么丢脸的事儿么！

　　当然，这是因为有风铃草凛冽寒梅，她们上去打声招呼就行了……

　　因为有天下为攻的内部人，所以他们很轻松的就搞到了东海怪物的分布图。其中鱼人出没的地点有好几处，有大有小，有近有远。

　　“咱们自然应该是去又远又大的，对吧？鱼人之泪可不是随便哪个鱼人都会掉的，在近处打鱼人，猴年马月才能打到啊！”刘凯乐对着怪物分布图指点江山。这货是个人来疯，人越多表现欲越强。当然，这需要是在靠得住的人身边才行。

　　林木森本来也是试探着问了一下刘凯乐，毕竟这货也有自己的亲友团。不过听林木森说了是个大任务之后，立刻兴奋无比。

　　“我去我去！现在正无聊的要死呢！那帮家伙都忙着渡劫，没人搭理我，我只能一个人刷怪玩……正好去跟你混混！”

　　于是，渡过了二道天劫被其他朋友鄙视舍弃了的刘凯乐，就加入到了林木森的这个队伍当中。

　　其实林木森这群人里，都知道刘凯乐这个人，还有人和他并肩作战过。而刘凯乐这货也是个自来熟，性格和风流倜傥苦海他们正合脾气，于是很快就融入到了这个队伍当中。

　　“凯子，你一身火属性法术，到东海里面，基本上就是个累赘啊……”林木森故意的皱紧了眉头。

　　刘凯乐一听这话就不干了：“次奥，瞧不起哥！哥现在全套法术都变异了你不知道？水属性对我法术的克制已经削弱到了几乎没有的地步了！甚至有的法术还在水里有增幅！别小瞧哥，哥现在也是个二劫高手了！”刘凯乐各种得意。

　　风流倜傥过去搂住了他的肩膀：“逍遥啊，二劫高手的确值得敬佩。但你得知道，现在这一屋子二劫高手呢！”

　　这话一出，刘凯乐顿时蔫了。二劫高手可不是大白菜，上千万的玩家里面现在只有几百个。可以说，在每一个圈子里，二劫高手都是被人仰望的……就算是大帮会也不例外。而且大帮会这种情况尤其严重，几千个玩家之中，就那么十来个二劫高手，还不值得景仰？

　　但是！特么的林木森这帮人，几乎个个都是二劫高手！尼玛！二劫高手对他们来说这么不值钱么！虽然说自己那帮朋友也都研究着渡劫了，但毕竟还没渡过去呢！

　　没渡过去的，那玩意就不叫二劫高手，渡劫也是有失败率的，而且远比成功率要高。除非是积攒真的足够了，不然谁也不敢说自己有绝对的把握渡劫……事实上，现在渡劫成功的二劫高手，里面一多半都是赌运气赌赢了的幸运儿。至于赌输的，至少几倍甚至十几倍于这个数量。

　　成为二劫高手，刘凯乐本来是相当自傲的，但和林木森他们这么一汇合，顿时自己这二劫高手也泯然众人矣……

　　“尼玛，木头这货的运气果然好，交朋友都交了一群高手！不过嘛，二劫高手各有各的强处，说不定什么地方，我比你们都要强呢！”刘凯乐也是个不服输的人。

　　他这话也没错，二劫高手几乎没有一个重样的，说不定就有什么杀手锏是别人无法比拟的。可以说，现在阶段，二劫高手是重新洗了一次牌，给了第一梯队一定程度上的平衡。当然，林木森这种怪胎就算和别人平衡了依然可以冒出大半个头来……

　　扯淡扯完了，一行人就开始正式的研究起这次的任务来。东海鱼人之泪，这东西是珍惜材料，谁都知道。平时总在东海混的天下为攻的玩家们，也经常去寻找这东西，但现在没听说谁的手里有现货。风铃草本来想要让帮主帮忙买一颗，但最后被林木森阻止了。

　　“这游戏的任务都比较奇怪，买来材料自然也可以完成任务，但我怀疑会因此奖励下降……虽然不太肯定，但总还是稳妥点好。再说了，鱼人之泪可以内部买，但其他的材料呢？难道都能买到？这概率太低了！还是老老实实的打一打吧，说不定还有额外收获呢！”

　　其实林木森还有另外的想法。天下为攻的玩家卖鱼人之泪，自己怎么买？给价格高了吧，自己不甘心。给低了呢，又过意不去。算了，还是自己辛苦下吧。

　　再说了，聚集了这么多人来到这里，最后雷声大雨点小的买个材料就走了……次奥，耍人呢？

　　这次的任务，本来就是抱着大家一起玩一玩的态度。多花点力气就多花点吧，闲着也是闲着。

　　更何况，物灵老头的任务，也在东海有一个线索。搂草打兔子，两不耽误嘛。

　　选定了位置，一行人再研究了一下，并且对照了一下那个上古仙人洞府的大概范围，一行人便出发了。当然，第一目标肯定是鱼人之泪，毕竟那些洞府并没有时间限制，什么时候来找都行。

　　东海的风景是相当漂亮的。碧海蓝天，绿树白云，看着就让人心旷神怡。当然，如果没有半空中那些比海鸟还多的来来回回飞来飞去的玩家就更好了……

　　东海之滨是个相当热闹的地方。东海有许多特产，是其他地方所没有的。比如蚌类精怪生产的珍珠，其他地方会有么？巨型鱼骨鱼刺，其他地方会有么？水系法术的道书，其他地方……呃，这个其他地方也有，只不过没有这里出产的多并且集中就是了。

　　风景这么好的地方，自然也是游戏里男女情侣们约会浪漫的圣地。东海这地方比较古怪，一条海岸线，囊括了相当大的怪物等级范围。从三四十级的怪物，到七八十级的怪物，全都有。这样以来，几乎出了新手村的玩家，都可以在这里混上一混。带着心仪的异性，一边欣赏美景，一边打怪聊天，累了就找地方腻一会儿，腻够了就继续出来打怪……还有比这更幸福的事儿么？

　　所以，东海之滨海岸线上打怪的玩家，的都是成对成对的。而真正的想刷宝的玩家，则是会深入到东海内部，找那些岛屿……那种地方，才是盛产各种成群怪物以及BOSS的圣地。

　　而林木森他们这浩浩荡荡的一大群人，在东海之滨飞过去的时候，不出意料的获得了许多诧异的目光。


第一千一十六章 一树梨花压海棠

　　一群人，有男有女，这很正常。女的多一点，男的少一点，这也没什么。但男女不成对，男的和男的在一起，女的和女的在一起，这就不正常了。

　　“亲爱的，那些是什么人？看着好奇怪哦！”

　　“嗯……这年头男男女女什么的太正常了，也许是在聚会游行？”

　　“老公，那些人都是高手吧？看他们飞的速度挺快呢！”

　　“老婆，高手这东西呢，我努努力也能达到。但这性取向不对，想要改可就难了……”

　　听着耳边众多男女的议论，林木森是充耳不闻，众妹子只是冷哼一声。只有苦海和风流倜傥，怎么听着都不是味儿。不过风流倜傥现在有凛冽寒梅了，就当他们是在说别人，苦海现在却是孤零零一个，当时就受不了了。

　　“你们这群该死的异性恋！必须被烧死！”苦海转过头对着那群人疯狂咆哮。

　　“原来是个疯子！老婆，咱们不理他。”

　　“亲爱的你看，他承认他不是异性恋了唉！”

　　苦海一声吼，顿时吓跑了一对对的鸳鸯。虽然自己也落得了个让他很不舒服的评价，但总算是让他得偿夙愿，长出了一口气。

　　而正当他心满意足转头想走的时候，突然从人群之中出来了一堆人。

　　“那个秃驴，瞎嚷嚷什么呢？你特么的同性恋你还有理了？想死说一声，老子满足你！”

　　这玩家可以称得上是玉树临风……好吧，这词儿略有不妥。他一身白衣，随风飘荡，手持一把折扇，看上去倒是颇为风流倜傥……好吧这词儿也不合适。总而言之，这玩家是花了很大的心思在穿着打扮上，这形象是颇为风度翩翩，可谓白马王子……这名头用在仙侠游戏里也不太合适，那用什么名头呢？翩翩公子？

　　林木森等人自然也停了下来，而现在林木森正看着对方那个说话的人发呆。这玩家……怎么说呢，脸做的是太漂亮了。不是说脸漂亮，而是说做脸的技术漂亮。本来这个人脸上大概有各种各样的瑕疵，不过都被他完美的修补了起来。现在乍一眼看上去，这玩家的脸可以说是完美无缺！

　　就算是玉树临风的那张脸，和他相比都略有逊色。不过，只要是真正懂得审美的人，自然可以轻易的看得出来，玉树临风的脸可以说是纯天然，只有少许修改。而那个翩翩公子，整张脸从上到下，基本上都动过刀……

　　修改上限只有百分之二十，但这家伙能完美的利用这百分之二十把自己修成这个样子，也很不容易了。

　　林木森等人常年和玉树临风面对面，对这小子的帅气自然是有一定的抵抗能力。不过周围的不少玩家看到他，男人立刻羡慕嫉妒恨，女人则是脸红心跳呆。这脸，太完美了！

　　苦海听到这家伙喊自己秃驴，顿时眼睛就眯了起来。抬头看了那男的一眼，突然双眼圆睁，一副不可思议的样子。

　　对面那翩翩公子似乎很满意自己的出场，一下子就把场面镇住了！哼哼，老子这完美的面容可不是白弄出来了，不知道花了自己多少功夫。再加上搭配的衣裳，甚至是使用的武器，全都为了外表而服务。自己这么辛苦，为的是什么？不就是为了这一刻么！

　　他的后面跟了有十多个人，其中绝大多数都是妹子。现在那些妹子一个个都把目光放在了他的身上，就差双眼冒桃心了。

　　翩翩公子现在十分得意，不过脸上却没有表现出来，一副大义凛然的样子。

　　“这东海之滨玩家这么多，从来没见过你这么嚣张的。真以为大家都是软柿子，随便你捏？瞧准了，老子就是专治各种不服！以后说话小心点，不然的话，再惹到老子，哼哼……菩萨发咒这玩意，也是要钱的！”

　　那翩翩公子虽然相貌做的美貌无比，但说话却是相当的粗俗。不过这似乎并没有太影响他的形象，至少他身后的那些妹子一个个目光并没有变化……难道说，这就是传说中的霸气流？

　　苦海看着那翩翩公子，做出一副目瞪口呆的样子：“阁下……高姓大名？如此风采……啧啧，不应该是无名之辈吧？”

　　那翩翩公子更加自得了：“老子坐不更名行不改姓，一树梨花压海棠！怎么样，怕了吧？”

　　怕了，不光是苦海怕了，林木森等人都怕了。次奥，这货绝对是个暴发户出身……还敢再俗点不！

　　这游戏高富帅不少，富二代更多。像迎风剑舞，那就是个典型的富二代。但人家为人处世什么的，绝对让人挑不出什么理来。就算找茬打架，那也是让人干瞪眼挑不出毛病。哪里像这个家伙，打扮的人模人样似的，一开口全都暴露了！

　　真不知道他是靠什么哄到身后那一群女孩子的……他这带着的女孩子和风铃草那一群完全不同，明眼人都看得出来，这群女孩子都是这个小白脸勾搭上的。

　　没错，就是小白脸。他如果不是小白脸，谁是小白脸？

　　还有那名字，一树梨花压海棠……他真的懂这句诗什么意思么？怕是见一句话里有两种花，就觉得优美无比了吧！

　　如果是林木森，现在和这家伙扯淡的心情都没有了。游戏中玩家形形色色，什么样的都有。如果自己看不惯的就上去干掉，那真是早晚变成人民公敌。这种货色，想来也威胁不到自己，就让他自生自灭吧。

　　但苦海却是不同了。这货刚刚被四周的那些情侣们刺激过，现在心中正处于有火没地方撒的阶段。看到这货居然上来出头，早乐得跟什么似的了。

　　“我说海棠兄……我观你的风采，怕是韩国人吧？”苦海突然换了一副笑眯眯的脸孔。

　　“韩国人？不是啊，虽然我的确有些朝鲜族血统……”那一树梨花压海棠显然没明白过来是什么意思。

　　轰的一声，周围看热闹的玩家都笑开了。为什么说你是韩国人？显然是因为你在脸上动刀动的太多了嘛！

　　那一树梨花压海棠听不明白，但后面总有听明白的。似乎是在队伍频道里听到了什么，那一树梨花压海棠脸色突然一变：“卧槽，你是在骂我？尼玛你个秃驴，真是活腻了？不想活了，老子就送你一程！”说着，那海棠哥就单手背到身后，一只手伸了出来，做出个经典的黄飞鸿的手势。

　　苦海看着他奸笑：“我说海棠兄，你这种智商着急的人，就不要随便跑出来现了，老老实实回学校去吧。跟你说，我一点也不歧视你们，至少教你们的老师都是值得尊敬的。你这样偷偷跑出来，是对自己的不负责，也是对社会的不负责……”

　　轰的一声，四周的笑声更大了。很显然，苦海是拿这家伙当做那些智障儿童学校的学生……

　　海棠哥这次仍然没有听懂，但后面提醒的人却很及时，于是海棠哥的脸再次变得铁青：“秃驴倒是牙尖嘴利的，不知道手底下是不是也一样硬朗！来吧，谁特么的不敢上谁就是孬种！”

　　苦海听了这话之后，双手一摊：“好吧，既然你这么强烈的要求了，我就大发慈悲的满足你好了。不知道你是喜欢单挑呢，还是喜欢群殴呢？”

　　后面林木森等人很配合的凑了过来，停在了苦海的身后。一行十多个人，看上去也是气势汹汹。

　　不过那海棠哥，却是哈哈一笑：“老子是文明人，单挑那是糙活！要打，就是群殴！”说着一挥手，他身后的那些人，也全都围了过来。

　　这海棠哥身后等人有十几个，加起来比林木森他们还要多了些。不过呢，明眼人都看得出来，和尚这一边，一个个都是高手，没渡过二道天劫也差不多了。而海棠哥那边呢，一群的妹子，一个个打扮的花枝招展的，却看不出来有什么高手的样子。还有几个跟在海棠哥身后像是小弟模样的人，倒是挺威猛的样子，但这玩意带上十来个累赘，说不定实力还会有所下降！

　　“美女们，布阵！”那海棠哥突然叫了一声，脸色仍然是洋洋得意。而听了他的话之后，后面那十来个妹子，突然间四散走位，排成了一个整齐的队列。然后，每个人的身上，同时发出光来！

　　光芒泛起，每个女孩子的身上都出现了一个天女的形象，轻纱缠身，婀娜多姿。这系统做出来的人物，自然是比玩家自己修改的漂亮多了，至少要比这十几个妹子来的漂亮一些。

　　“哈哈哈，没想到吧，我的这些女朋友的十二天女阵，直接相当于十二个二劫高手！你们还敢跟我较劲，等死吧！”海棠哥笑的那叫一个嚣张。

　　“次奥！十二个女朋友！”苦海眼睛都要瞪出来了。这网游世界本来就是个男多女少的世界，这货居然一人独占十二个！这玩意太不能忍了！虽然说这十二个都不入他的眼，但资源就是资源，有人多占了，自然就挤占了别人的份额。这时候，不光是苦海，甚至在场的其他男性，也都同仇敌忾起来了……当然绝大多数都不敢表现出来就是了。

　　“怎么样，是不是怕了？真要是怕了，就赶紧给哥道歉，然后规规矩矩的给我夹紧了尾巴滚开……”布置好了阵法之后，海棠哥似乎觉得胜券在握，得意非常。

　　见到他这样，苦海摇摇头叹口气，林木森摇摇头叹口气，其他人，也都同时摇了摇头，叹了口气。


第一千一十七章 进击的女杀神

　　这个十二天女阵的确挺强力，如果那海棠哥说的是真的，直接就相当于增加了十二个二劫高手，吓唬普通人，那是妥妥的够了。

　　但林木森等人是什么人啊！正牌的二劫高手！靠阵法变成二劫高手本来就已经是不入流了，居然是靠阵法召唤十二个二劫高手！虽然这些天女看起来挺漂亮的，但这玩意，召唤来的幻影要完全靠玩家来操作，并且没有装备法宝什么的加成，技能肯定也是寥寥几个，拿什么跟真的二劫高手比？

　　“说实话我真不想和他们打，太丢人了。”柳絮飘飘转过头去，表示不好意思把脸露出去。

　　“苦海，你自己惹的事儿，自己解决没问题吧？以后要是让人知道我和这什么十二天女阵打过，那不得把我笑话死？”林木森也是一脸的苦色。

　　苦海也很无奈：“我哪儿知道他是这么个活宝啊！早知道的话，我就当他放了个屁，不去搭理他就好了！现在你说，打他们丢份儿，要是被他们打败了，不是更丢人？”

　　风流倜傥在旁边叹了口气，伸手搂住苦海的肩膀：“所以说啊，这种东西呢，就是碰都不该碰的。你赢了他也不会给你涨面子，输了呢，那脸就丢尽了。就跟坨狗屎似的，大街上看到，你踩它一脚，却让你浑身臭气熏天！不过作为兄弟，不帮忙也不好，唉，谁让我倒霉呢……”

　　虽然风流倜傥这么说，但林木森妥妥的知道，这货绝对是真心真意的想要打一场。当然目的不是为了给苦海撑腰，而是打算和那些妹子近距离接触一下，好好的占点便宜……

　　别人的女朋友又怎么样？自己不过是揩点油嘛，又不是真打算做什么。再说了，自己上去打生打死，谁知道自己是在揩油？就算凛冽寒梅在后面看着也不怕！

　　感受到了林木森的目光，风流倜傥一抬头，和林木森同时露出了心照不宣的笑容。

　　“倜傥说的对嘛，大家赶紧解决了这帮人，时间宝贵，可不能随便浪费！”苦海转过头对着其他人叫。

　　柳絮飘飘没好气的看着他：“还不是你！没事儿惹事儿。没事吼什么吼！不知道这种蛋疼的人满世界都是么！现在好了，还得花时间打发他们，轮到你蛋疼了吧？”

　　苦海一副委屈的样子：“这玩意谁知道啊！早知道这地方有这么个货色，我肯定老老实实的把嘴捂住飞过这里……”

　　他们在这里展开了批评与自我批评，那边海棠哥自然是气坏了。原因很简单，那边的那些话都不是在队伍频道里说的……

　　“卧槽，别以为我听不出来你们是在骂老子！都特么给老子去死！”

　　海棠哥眼睛一瞪，一伸手把折扇举起来，对着众人就是一挥！

　　一股狂风就朝着众人吹了过来。实话说，这法术的威力着实不小，范围也相当大。如果是其他玩家的话，必然会避之唯恐不及，一下子就被打乱了阵型。但现在他对面的，可不是随便什么普通玩家……那是一群凶兽。

　　看到海棠哥动手了，最兴奋的不是苦海，而是风铃草。

　　“听你们磨磨唧唧的半天，终于完了要开打了吧？我先上了！”风铃草在一边早等的不耐烦了。

　　一群妹子如果是别人可能还不好意思下手，但她没问题啊！还有那个十二天女阵，挺有意思的，居然召唤出十二个天女来！就是不知道，打上去手感怎么样！

　　于是风铃草二话不说，直接身剑合一冲了上去，目标直指那些妹子，完全没搭理那个海棠哥。

　　风铃草一出去，水晶琉璃也待不住了。这些人当中，就只有风铃草和她是用飞剑的。虽然风铃草肯定没那个念头，但她却是一直暗暗的和风铃草做对比。她能做到的事儿，自己也能做到！

　　于是，风铃草出去之后，水晶琉璃也同样展开身剑合一，同样也是朝着那些妹子冲了过去。

　　两个妹子都上去了，作为汉子们怎么能袖手旁观？几个汉子互相看了一眼之后，不约而同的转头面对海棠哥。

　　“这海棠哥归你了，苦海，其他的嘛……”风流倜傥说了一句之后，立刻朝着那些妹子猛冲了过去。这玩意要去晚了，还哪里有他揩油的机会！要知道，风铃草和水晶琉璃这两个家伙，都是女杀神啊……

　　刘凯乐看到战斗开始，顿时气势昂扬：“好吧，该出手时就出手，我这手中的火焰，也已经饥渴难耐了！”说着，手中两大团暗紫色的火焰，就朝着对面飞了过去。

　　林木森在后面翻白眼。次奥，你们一个个都表现个毛啊！这里妹子是多，但都特么的是有主的！难道你们还要松土不成？一帮没见过女人的饥渴老光棍！

　　为什么这些人突然神勇无比，林木森自然是知道的。很明显，围观群众中有很多是妹子，他们这是跟孔雀开屏似的，在妹子面前表现自己。跟这帮人在一起，简直就是耻辱！

　　抬起手中弓弩，一弩把一个正在追逐水晶琉璃的对方汉子钉到了一边，他也只能叹了口气。没办法，他们愿意得瑟就得瑟吧。自己也帮帮忙，总不能浪费太多时间不是。

　　那海棠哥已经傻了。次奥，我这边的妹子组成了一个威力无穷的阵法，他们也敢冲上来？十二个二劫高手啊！一般中型帮会都很难凑出来这么多！他们为什么不怕？他们怎么能不怕呢？

　　不怕也就罢了，对方冲过来的那几个人，看上去似乎还挺厉害……至少自己这边的女朋友，可能有点挡不住对方……

　　何止是可能挡不住，现在那些妹子，已经被砍了三四个了。不过这十二天女阵有个好处，只要发动了，除非死的一个人不剩或者主动取消或者时间到，不然效果依然可以得到发挥。剩下的妹子们仍然带着天女，在和风铃草水晶琉璃对战。不过看上去，十二个妹子全灭只是时间问题……

　　“次奥，失算了。有他们在，我怎么也碰不到那些妹子啊……”风流倜傥跟在风铃草后面仰天长叹。

　　后面跟上来的苦海则是看了他一眼：“碰不到妹子没什么，你还是想想等下怎么和寒梅解释吧。你特么的是个蓬莱派啊！有法术玩家冲的这么近的么！”

　　风流倜傥顿时醒悟了，尼玛老子这是被女色蒙了心！这么大的错误也回犯！不行，得赶紧回去补救！于是他也不管前面的那些妹子汉子了，直接转头，朝着后面飞了过去。

　　路过林木森的时候，他小声的咬牙切齿嘀咕了一句：“你坑我！”

　　林木森仰天打了个哈哈：“你说啥？我怎么听不懂？”抬手又是一弩射了出去。

　　战斗开始没多久，除了海棠哥，那十二个天女以及小弟，全灭。


第一千一十八章 热议的论坛

　　留下海棠哥，自然是众人有意为之。既然是他和苦海结下的仇怨，就让他们自己解决好了。

　　好吧，其实是一群人恶趣味发作，想要看看这海棠哥看到他的所谓十二个女朋友被人砍瓜切菜似的干掉之后，他那目瞪口呆的表情……

　　事实上，现在海棠哥果然目瞪口呆。卧槽！老子这十二个女人虽然本身实力差了点，但那阵法可不是假的，是自己花大价钱买来的！买来了阵法之后，又靠这张脸勾搭了几个女人凑够了十二个……好吧，也花了点钱，不过这阵法的威力可的确不低啊！

　　这又不是第一次动用这个阵法，之前挑事儿踩的对手，没有一个能逃过这个阵法的！人家都说这阵法一开，就相当于多了十二个二劫高手，为什么还是被人砍了？

　　而且，对方也不过出动了一半人而已！两个女人凶神恶煞一半，三个男的更是眼露凶光。而那个在一边看戏的更不是东西，偷偷摸摸的放冷箭……

　　不过不管怎么说，自己那十二天女，和几个小弟，都被干掉了！就被这几个家伙给干掉了！现在就只剩自己了！

　　海棠哥一身装备法宝那是真心不错，完全没有绿品以下，甚至还有小半身的青品。这装备，在目前的玩家里来说，也算是位列前茅了，就算许多二劫高手都没他这一身装备。当然这些都是他花钱买来的，没有他自己打到的，但他仍然引以为傲。怎么着，无论现实还是网游，老子有钱，老子就牛叉，你能把我怎么样？

　　肯花钱，自然可以淘到好东西。虽然当了不少次冤大头，不过海棠哥倒是弄了一身不错的本事。这家伙粗俗没文化，但偏偏特别仰慕古代的那些翩翩公子，在游戏里自然也朝着这个方向努力。装备暂且不说，战斗方式也选择了木系风属的法术专精……为什么？自然是因为风属的法术比较帅气，而且还能用折扇当武器了！

　　所以，其实总体来说，海棠哥的实力还算不错……当然是虐菜的那种还算不错。就从他一身极品都不敢渡劫来看，就知道这货的实力有多少水分。

　　现在只剩他一个人，怎么可能有与这么多人对抗的勇气？而且现在看起来，那些人似乎都是二劫高手……次奥！这二劫高手现在都烂大街了么！随便就能碰到这么多！自己这仗义执言惩强除恶的事儿做了也不是一次两次了，从来没遇到过这样的硬茬子！

　　海棠哥怕了，但怕是怕了，他可没想低头。

　　网游嘛，大不了一个死！死一次，一个菩萨发咒而已！几千金对自己来说还算是钱？出去喝顿酒也不止这么点了！人可以死，但这面子不能丢！

　　“特么的你们居然杀了我的十二天女，我和你们拼了！”海棠哥满脸狰狞神色，朝着众人就扑了过来。他选择的不是风铃草和水晶琉璃，也不是风流倜傥和刘凯乐，甚至苦海和林木森都被他放过了。他现在的目标，是聚在后面窃窃私语的其他妹子们！

　　在他看来，上来开打的几个都是二劫高手，那躲在一边的，肯定是实力不行的了。那几个妹子质量还不错，比自己的十二天女还要强。不过看他们的样子，自己应该是没法上手了。既然如此，就干掉两个出气！

　　半途中，他举起手中的折扇，各种风系的法术就朝着前面丢了过去。几个女人而已，被自己这威力无穷的法术一丢，还不转身就跑？

　　结果，那些女人还真没跑。她们只不过是抬头看了自己一眼，然后随手放了几个防御型的法术，就把自己的法术挡住了。

　　“艹！几个娘们也敢瞧不起我！老子非得把你们整死不可！”海棠哥心中发了狠，继续朝着前面冲了过去……咦，怎么不动了？怎么还在往后退？

　　海棠哥一低头，这才看到，一个发着金光的巨掌把自己懒腰抓住，正在往后拖。惊骇之下海棠哥回过头去，正看到苦海狞笑着伸出手，那只巨掌便是他所幻化而出。

　　“海棠兄，你的对手是我……”

　　战斗的结果不言而喻。海棠哥这种靠一身装备法宝横行的家伙，怎么能和苦海这种正牌的二劫高手相比？不过苦海却没有上来就把海棠哥秒杀，而是各种蹂躏，拉来推去，左摇右晃，控了打打了控，全都使用威力最小的攻击，争取用最长的时间把这个海棠哥弄死……

　　到了最后，就连海棠哥自己都觉得奇怪，自己怎么还不死？自己的防御有这么高吗？

　　苦海这边玩的高兴，那边林木森却是看不下去了。

　　“别玩了，咱们还有事儿要做呢！”说着，就是一个玉虹贯日丢了过去。

　　那海棠哥其实根本没就没多少生命了，只是他有自动回复生命的法宝，在苦海的各种折磨下居然一直没死。苦海也看出了这一点，更是下手唯恐不轻，结果弄到现在也没弄死他。不过林木森的这一弩，他必然是抗不过去了。

　　海棠哥化作了白光，苦海这才意犹未尽的收手。其他人早在一边无聊的要命了，一边聊天一边打哈欠。现在看终于解决了，纷纷重新打起精神。

　　“好了好了，解决了，赶紧走吧。真没意思，和这种莫名其妙的人打了一架。”

　　苦海却是神清气爽：“管他呢！打了一场，舒筋活血。行了，走吧！”

　　一群人再次笑闹着，朝着东海飞了过去。

　　而直到现在，那些围观的人才算松了口气。这战斗太精彩了！

　　作为网游玩家，他们不是没见过精彩的战斗。别的不说，至少论坛上几乎每天都有精彩战斗的视频出现。现在的视频看起来身临其境，和真实参与也相差不多。所以，等闲的战斗，是没法让这些玩家们动心的。

　　不过这次可不一样。论坛上的视频，也许会有女玩家，但一般都是胜利的那一方。高手们都自恃身份，不会对女子下手。当然平时游戏的时候未必会这样，但拿出来做视频，一般都不会选择女玩家当对手……毕竟欺负女人，可不是什么好名声。

　　就算是女玩家出彩，也不会把对手挑为女人。作为女玩家，本来在网游之中就占据弱势。要欺负也欺负欺负男人，欺负自己女人算是没本事？

　　所以说，这女人之间的大战，可是很少见的。不过今天，他们就亲眼看到了两个女人屠杀十多个女人！

　　虽然也有两个男人帮衬，但其实那两个男人几乎没动手杀过那几个女人。顶多是在旁边敲敲边鼓，顺便收拾一下那几个男的罢了……打头，还是那十二个女人！

　　十二个女人，还靠阵法召唤出了十二个天女，这聚在一起，本来就让人有些眼花缭乱。结果两个女剑客冲进去，顷刻间就将这些女人全部屠杀殆尽，这玩意，是平常看的到的么！

　　围观群众等到双方战罢，死的死走的走之后，这才敢讨论起来。

　　“那两个妹子真帅气！两把飞剑都用活了！那十二个女人还号称什么十二天女，还不是被人家轻轻松松的给切了！”

　　“说的就是啊！不过听可惜的，这十二个女人长得其实还都不错……”

　　“可惜你妹啊！没听那个什么海棠哥说么，这十二个都是他的女人！那海棠哥一张脸被改成那样，居然还能吸引那么多女人，真是没天理了！”

　　“唉，没办法，这年头就是小白脸吃香。不说别的，现实里不是也有许多脑残粉喜欢那些韩国偶像么？一个个也都是拿刀削出来的脸，男不男女不女的，唉，人心不古啊……”

　　话题说着说着就歪楼了，不过最后围观群众们几乎都是一面倒的支持林木森等人。男人呢，自然不用说，对那海棠哥羡慕嫉妒恨，有人砍他们一通自然是喜大普奔。而女人呢，则是觉得风铃草和水晶琉璃两个人实在是潇洒极了！做女人就该如此，谁说女子不如男？

　　这边的女人大都是有主的，基本上没有那种看到一张娘炮脸就尖叫的花痴。事实上那所谓十二天女，也未必就真是被那完美的脸迷惑的……海棠哥如果不砸钱出来，怎么可能带着十二个女人招摇过市？

　　总而言之，这帮人可算是有很长一段时间的谈资了。更有好事儿的早早就录了视频，然后放到论坛上小赚了一笔。不过现在的玩家精明得很，不止一个想到了这一点，于是论坛上一下子出现了十来个类似《二女打十二女——东海之滨香艳战斗》之类的帖子。当然，点进去之后，不少玩家的大呼过瘾，也有不少玩家高叫标题党。原因很简单，关注的重点词不一样罢了。

　　这些帖子因为拍摄人的不同，所以角度也不一样。就有那闲着蛋疼的人把所有视频看了一遍，然后分析出战斗的经过，来计算风铃草和水晶琉璃的战斗力，再另发一贴。然后就再次引起热论——原来游戏中，还有这么强悍的女玩家！

　　总而言之，这事件在论坛上是越炒越火，并且渐渐歪楼歪的越来越厉害。到了最后，甚至是成为评选游戏内最强美女玩家之类的让人蛋疼的话题了。

　　当然，这些事情对林木森他们来说，根本是无所谓的事情。不过对一些有心人来说，却从中看到了其他的东西。


第一千一十九章 暴躁的海棠哥

　　海棠哥挂回了复活点，自然是满腔的愤怒。

　　“艹！从哪蹦出来这么一群东西！居然特么的敢惹老子！老子可不是吃素长大的！别以为老子会放过你们！”

　　在复活点，海棠哥就地发了一阵子飙，这才算是稍微发泄了心中的一点怒火。但也只是一点而已，他海棠哥纵横这么久，什么时候吃过这么大的亏？

　　“公子，别生气，别为了这些人气坏了自己……”那边十二天女有懂眼色的，过来安慰海棠哥。这公子的称呼，也是海棠哥让她们叫的。公子，听着多文雅？

　　不过现在海棠公子心中还是余怒未消。

　　“你们啊！亏我费尽心机的给你们弄来这个阵法，还花钱雇人带你们练级，花钱给你们买装备买道书，结果呢？被对方两个小婊子给全干掉了！特么的，太给我丢人了！”

　　海棠哥现在找到了出气的地方，转过头对十二天女就是一通大骂。

　　这十二天女呢，基本上也不算是什么正经女孩儿。想想吧，能因为海棠哥一张脸，和他砸下来的钱，心甘情愿的和其他女人一起跟着海棠哥的家伙，能好到哪里去？

　　甚至她们的脸，也基本上都是动过不少刀的。不过他们可没有海棠哥那财力，可以专门请人设计脸型，所以只能说修改过后的容貌还能看。不过也就是这些女孩，不然谁会脸都不要了，跟着这个海棠哥混？

　　现在听到海棠哥骂她们，她们倒是没有害怕，不过还是每个人都做出了泫然欲泣的样子。一个个仿佛受到了天大的委屈，捂着嘴，眼泪从脸上哗哗留下。

　　姿色可能都很一般，但这十二天女演戏的天赋是毋庸置疑的。

　　海棠哥虽然脾气不好，人又粗鲁，不过对女人倒还算是上心。这十二天女跟着自己，那是相当有面子的事儿。虽然花了自己不少钱，但给自己增了面子，值得！平时对这十二天女他也倒是不错，现在看到个个梨花带雨的，心里也软了。

　　“好吧好吧，这事儿不怪你们，都怪那帮人太不是东西，对着我这十二个美女，也下得了狠手！你们放心，公子我肯定会给你们找回面子的！哼哼，也不打听打听公子我是谁……”海棠哥脸上满是不甘心。

　　这时候，旁边的小弟之一壮着胆子凑了过来：“大哥，刚才那群人里面，好像有个是松柏梧桐……”

　　“大哥你妹啊大哥！叫公子知道不知道！松柏梧桐又特么的是谁？什么大帮会的帮主？对啊，也就大帮会的帮主能带着这么多高手，还特么的有两个是女的，肯定是他的姘头……”海棠哥又大骂了那小弟两句。对于小弟，他可是从来不假辞色的。

　　这些小弟，是他现实里的手下。其实他在现实中，是个混混头目的儿子。他老爹本来就是在街上混的，一开始自然是给人跑腿当打手的角色，但后来时来运转，当包工头什么的逐渐发达了起来，家里也开始有钱了。奈何海棠哥从小就跟一帮混混在一起，学习方面更是个草包。好不容易老爹花钱让他上了个大学，但最后也是靠钱才混了个毕业。

　　文化基本上是没有的，成天就知道带着几个小弟作威作福，调戏调戏良家妇女什么的。不过他老爹虽然当初是混黑道的，现在也脱不了那方面的关系，但却深知这条路不长久的道理，不允许他做那些欺男霸女的事儿，致使他只能拿钱砸一些那些拜金女，玩乐罢了。

　　后来听说有个游戏，里面都是美女，这才动了心，花钱带着几个小弟进入了这游戏。之后在游戏里泡妞什么的就不用多说，砸钱下去就是。本来他靠脸还是很吸引了几个妹子的，不过一开口就什么形象都毁了……所以到了最后，他不得不还是走上了老路子。

　　在游戏里不能做啥，但他也很满足这种众女环绕的感觉。游戏里你带一大群美女到处溜达都没问题，现实里他再怎么嚣张也不敢做这种事儿……

　　游戏里，他也花钱交了不少朋友，当然都是那些有势力的帮主之类。他虽然不学无术，但跟着老爹还是学到了一些道理。在哪里混，人脉都是很重要的！想要踩别人获得快感，靠自己一个人可不行！

　　也别说，不少中小型的帮会高层，就在他的金钱战术下和他称兄道弟起来。这让他在那一片区域里也是横行无忌，少有人能奈何得了他。

　　这一次，他也是心血来潮，打算来东海这边玩玩。据说这边有个纯女人的帮会，里面肯定有很多美女！虽然十二天女阵已经有主了，但这都不是问题。只要有钱，什么十八天女阵，二十二天女阵之类的，还不是随便弄？

　　谁知道，一到东海，还没等他找到那美女如云的帮会呢，就闹了这么一出。本来打算到东海之滨之后先露下脸，结果却闹了个烧鸡大窝脖，被人家给屠了！

　　这口气，谁能忍？谁爱忍谁忍，海棠哥我是不能忍了！

　　等我回去找那些兄弟，多找些人，把那几个家伙堵了！二劫高手又怎么样，特么的老子人多！堆也要把你们堆死！

　　正在这边气势汹汹的想着，小弟突然凑过来说什么松柏梧桐，松柏梧桐又特么的能怎么样！他不也一样是人？还特么的能三头六臂不成？老子点齐了人马，弄死他妥妥的！

　　“大哥……哦不公子，那松柏梧桐可不是普通人。当年咱们还没进游戏的时候，就曾经发生过一件大事儿……”

　　这小弟显然是消息灵通的，当时就把世面上传闻的，关于松柏梧桐的事儿一件一件说了出来。海棠哥一边听一边皱着眉头，最后等小弟说完了，才问他：“你的意思是怎么的？那家伙太厉害，咱们对付不了？”

　　小弟大喜过望，心想特么的大哥总算那是听懂我一次话了。每次和这大哥说话都费劲，脾气又不好，要不是靠着他吃香的喝辣的，早就不跟他干了……

　　“我特么的真想弄死你！什么叫长他人志气灭自己威风知道不知道？老子的亏就这么咽下去了？以后还让老子怎么做人？怎么在其他人面前抬起头来？他松什么梧桐，就是无敌的了？老子拿钱请高手！他不就是渡过二道天劫么？这游戏里我就不信，我拿钱请不来十个二劫高手！我特么的一定要把他弄死十次！我……咦，这时候谁加我好友？”


第一千零二十章 密谋

　　海棠哥突然一愣，下意识的打开了消息，一看是个叫烈火剑的人发来的好友申请。

　　“这烈火剑又是个什么东西，随随便便加我？他说加就加啊，不理他！”海棠哥也是有傲气的，自己作为名人，随便谁加好友都搭理，怎么受得了？

　　事实上这种主动加他好友的人可以说是凤毛麟角……以他的名声，有几个人愿意凑过来跟他混的？所以这货平时也没有关掉好友开关。不过这个烈火剑他也真是素不相识，不随便加也是正常的。

　　现在游戏经过几次修改之后，许多规则都发生了变化。比如说，不是好友就无法私聊之类的，这也是为了防止游戏中的风云人物被人骚扰。像林木森天地一剑等人，平时好友开关都是关上的。可海棠哥可没有这种高手的修养，开着好友开关也是理所当然。

　　他没搭理烈火剑，还待继续喝骂一通，却发现自己的好友申请又响了。低头一看，还是那个烈火剑。这家伙到底是谁？一直想加自己好友到底是想干什么？

　　海棠哥也是人，也有好奇心。到了这时候，倒是也好奇这家伙到底干吗要加自己。先加了看看？无聊再删了嘛！

　　“呵呵，海棠兄是吧？久仰久仰！”好友申请通过之后，很快烈火剑就给这海棠哥发了条消息。

　　海棠哥现在还在气头上呢，哪里有空和这烈火剑寒暄：“我就是！有事就说，有屁快放！”

　　不得不说，这家伙能在游戏里混这么久也算是运气。就他这种说法的方式，不知道惹了多少人。只不过之前他待的地方算是个小地方，许多中小型帮会林立，却是没什么大帮会，不然的话，早被人千里追杀了……

　　“……海棠兄倒是个豪爽之人。我这次来找海棠兄呢，是和你刚刚的遭遇有关。”烈火剑显然也被这海棠哥噎了一下。他怎么说也算是个二劫高手，在自己的一片里也算是名人，自己又是高富帅，哪里受过这种气？不过这海棠哥对他来说，现在有颇多可以利用的地方，所以才会这么低声下气。

　　“我刚刚的遭遇？什么遭遇？”海棠哥装傻充愣。这尼玛刚刚丢了个大脸，现在就被八竿子打不到的人知道了？

　　“呵呵，海棠兄不用多想，我可没有派人打探你的消息。事实上，你刚刚的遭遇，现在已经被人录成了视频放到论坛上了……”

　　海棠哥立刻满脸通红。次奥！这次脸丢大了！本来以为只有旁边那点人看到，现在好了，整个游戏的人都知道了！这特么的，以后还怎么在游戏里混！

　　“你到底有什么事儿！专门来嘲笑老子？告诉你，老子也不是好惹的！”海棠哥理所当然的恼羞成怒。

　　“海棠兄别着急，呵呵，我可不是专门来嘲笑海棠兄你的。嘲笑你，对我又有什么好处？你我素不相识，又无仇怨，我何必惹你这个仇家呢，你说对不对？”

　　烈火剑这话倒是让海棠兄冷静了下来。的确如此，自己虽然说做了不少那个……仗义出手的事儿，也得罪了一些人，不过其中却是没有烈火剑这家伙。而且，就算自己得罪过他的朋友什么的，这时候过来嘲笑自己一下又有什么好处？还能让自己掉块肉么？

　　“那你到底有什么事儿，还是明说了吧。我是粗人，听不懂你话里的弯弯绕绕。”要说这海棠哥也算是粗中有细，这种时候就不自称公子了，而是把自己粗人的名头摆了出来。事实上，他心中也模模糊糊的感觉到，这个烈火剑要说的事儿，八成和那群人有点关系……

　　“哈哈哈，既然海棠兄这么说，我也就不拐弯抹角了。是这样，今天欺辱了海棠兄和诸位……诸位嫂子的那伙人，和我同样有深仇大恨。他们仗着自己实力高超，可以说是嚣张跋扈，无恶不作。杀人夺宝什么的都是家常便饭，一言不和就拔刀相向，可谓是仇人遍天下。相比海棠兄，也听说过那松柏梧桐的恶名吧？”烈火剑果然单刀直入了。

　　海棠哥哼哼哈哈的答应着，心说我知道那松柏梧桐是谁啊！这家伙平时就知道在自己那一亩三分地作威作福，对松柏梧桐这种游戏中的名人，还真不知道多少……

　　就算是听过，也只是隐约有印象而已，转过头就忘了。

　　“松柏梧桐可以说已经惹得天怒人怨，偏偏此人又是实力颇高，等闲人奈何他不得。不怕跟海棠兄说，我也吃过那松柏梧桐的大亏，一直想要报仇雪恨。只不过以我一人之力恐怕难以达成，所以就想多找一些受过这松柏梧桐欺压的人一起，将这松柏梧桐狠狠的教训一顿！如果不能让他有所收敛，就将他逼出游戏！”

　　不得不说，烈火剑这话吓了海棠哥一跳。他虽然是个粗人，但却不是傻子。把一个人逼出游戏？这尼玛是那么容易的事儿？现在的网络游戏，玩家资料都由智能电脑主机保管，只要不是危害到国家安全之类的大事儿，就算天王老子也弄不到手，在现实里收拾对方肯定是没戏了。而在游戏里呢？你就得遵守游戏里的规矩！

　　人家是高手，愿意到哪里溜达就到哪里溜达，你能随随便便的把人堵到？好吧，就算你不惜成本的用占卜类的法术，人家也是会得到提示的，不会跑？傻愣愣的等你来杀？堵不到人家，你所谓的把人家杀出游戏，又怎么实行？

　　而且这游戏的高手，还不是你能随便想杀就杀的。人家一个二劫变身，三分钟的时间，什么也不管就是跑，你拍马也追不上！人家蛰伏之后回来报复，敌在暗我在明，你凭什么收拾人家？

　　海棠哥学习方面不行，但家族渊源，对这方面的了解可不少。比如讨债什么的，那要对方有家有业才好威胁。对方盲流子一个，这里混不下去了转身跑到外地去，你又不是公安全国联网，上哪儿找人家去？

　　所以说，这在网游里，想让一个人混不下去，几乎是不可能的事情。也许你可以让他声名狼藉，但这游戏不像别的游戏，名字还顶在头顶上，名声坏了全服务器的人都知道。

　　只要随便隐姓埋名，该怎么玩还怎么玩。从败坏人名声的方面来逼别人离开游戏……有的人也许可以，但有的人，估计是完全无用。

　　总的来说，想把人逼得不玩游戏，这难度太大了。

　　“啥？逼出游戏？哈哈哈，你不是开玩笑吧？现在这年头，还有能把人逼出游戏的法子？真有这能耐，你干吗来找我？我又不是大帮会的头头，又不是一个人能单挑上百人的强人，找我有什么用？更何况，惹我的家伙，好像还不是你说的那个松柏梧桐……”海棠哥打了个哈哈。这烈火剑，看样子是要拿自己当枪使！尼玛不知道老子家里是干什么的么？这点阴谋诡计，老子能看不出来？

　　谁知道，那烈火剑似乎对他的说法，胸有成竹。

　　“海棠兄此言差矣。虽然说惹到你的人不是松柏梧桐，却也是他身边的同党吧？一丘之貉，在那松柏梧桐身边的人，却又会好到哪里去？如果不是松柏梧桐给他撑腰，他哪里来的胆子敢惹海棠兄你？所以，要报仇，就要把这些人都算进去！首恶松柏梧桐，咱们要逼得他不敢再玩游戏。而那其余人嘛，哼哼……也不会让他们好过！至于方法，我们这边，却早就想好了。想必海棠兄也知道，这松柏梧桐可是得罪了几个大帮会的。想要逼他玩不了游戏，一方面，需要有一群高手时刻盯着他，让他做任务也害怕，杀怪也害怕，只敢躲在城里，不敢出门。这样时间一长，你说，他玩这游戏还有意思么？但想要达成这一点，就需要另一方面，有足够的人手，来了解他的行踪。这样一来，那几个大帮会就有用处了……”

　　要说这海棠哥，其实对林木森和苦海等人，自然也是愤恨的。让自己在那么多人丢了面子，最后还闹上了论坛，这可直接把他海棠哥的名头给毁了！如果能有机会让那些家伙吃吃苦头，甚至退出游戏，那对自己来说，也算是一件大好事儿了！

　　自己之前对这烈火剑小心戒备，也是因为他所说的东西几乎没可能实施的缘故。把一个人逼出游戏，对于现在来说几乎是不可能了。以前一个服务器几千人，大家抬头不见低头见，想要搞臭一个人倒是简单。不过现在嘛，整个服务器的人数，恐怕就要加上个万字了。这么多人，你怎么逼的人没法玩游戏？

　　不过现在一听烈火剑所说的，倒也不是半点可能也没有。几个大帮会的人手帮忙打探松柏梧桐的行踪，再找一群高手四处狙击他，就算那家伙是二劫高手，身边有一群二劫高手也怕是扛不住吧？真要是能办成，自己也算出了一口恶气！

　　但这海棠哥虽然不学无术，但脑子多少还是有一点的。眼珠一转，又想到一些不妥的事情来。

　　“你说的这些倒是有一点道理，不过呢，这和我有什么关系？你想要做，自己就能做得了。我又不是什么大帮会的头头，高手嘛……虽然算的上，不过这种追杀不是我所长，估计也帮不上什么忙，你扯上我，有啥用？”

　　不得不说海棠哥的这番话正问到点子上。不过烈火剑此时也摸透了这个海棠哥的脾气，直来直去，也不绕弯子了：“哈哈，这个事情也很简单。海棠兄也应该懂得，要让马儿跑，就得让马儿吃草。聚集一群高手，让他们帮咱们办事，总不能让人家白干吧？还有那些大帮会的人手，没有利益，谁耐烦整天帮咱们看着那松柏梧桐？你看，咱们和那松柏梧桐有仇，那些人却是未必了。所以，想要让他们帮咱们的忙，必然要出点血才行。而这个，应该是个不小的数字……”

　　海棠哥顿时明白了。说到底，就是让自己出钱啊！


第一千零二十一章 伐木联盟

　　不过嘛，这钱呢，自己是有一点的。花上一些让那松柏梧桐和那秃驴在游戏里无法立足，倒也不是不能接受的事情。只不过，就要看花多少了。自己现在的钱都是老爹手指缝里流出来的，虽然不少，但其实也不算太多。

　　“钱嘛……我不是不能拿。但我的钱也不是大风吹来的，可不能说你想要多少我就拿多少。要是合适的话，我倒是可以考虑考虑。太多的话，我也是没办法啊……”海棠哥可不想被人当冤大头。

　　烈火剑对他这话也是早有准备。谁拿别人当傻子，估计自己就会成为最大的傻子。而且无论什么傻子，一旦涉及到钱财的问题，估计就没那么傻了……

　　“这个海棠兄放心，这钱嘛，肯定是不会让你一个人拿的。不怕海棠兄笑话，在下家里头，也是小有点钱财的。到时候，我们这些与林木森有仇怨的，有钱的出钱，有力的出力，不会让任何一个人单独吃亏，你看如何？”

　　这一下，海棠哥才算满意了。大家一起出钱对付一个仇家，这才对劲嘛。到时候，自己也能借此扬扬名……敢惹老子？老子就算拿钱也把你砸个生活不能自理！

　　“这倒不错！好吧，既然你都这么说了，那我就加入你们这个……报仇的这些人，有个名头没有？”

　　“名头嘛，当然有。呵呵，我们这些人，就叫‘伐木联盟’”。

　　林木森等人，自然不知道现在已经出现了个所谓的伐木联盟，专门针对他们这群人。他现在早就把海棠哥抛到脑后去了，一个跳梁小丑而已，还值得一直记着？

　　游戏里，他得罪的人可是不少了，还差这么个二货公子？找十二个女人搞什么十二天女，亏他也想得出来！

　　所以，林木森完全没拿他当回事儿，浑然不知，现在已经有人联合了一帮人，搞出来个什么“伐木联盟”，准备把他赶出游戏了。

　　这个时候的林木森，正在东海的小岛上乱窜呢。

　　从天下为攻那里搞到的地图，上面标识了许多有鱼人出没的小岛。一行人便从偏远地区的小岛开始，一个接一个的杀了过去。

　　鱼人这东西，本来是生活在海里的。女性鱼人就和西方的美人鱼差不多，上半身为人，下半身是鱼。上半身一般美貌无比，身上穿的也颇为清凉……没错，就是只用贝壳挡住重点部位，其他地方都是裸露的。这样的NPC，自然是引来了不少色狼玩家。就算不杀怪，饱饱眼福也是好的嘛。

　　当然，想杀怪也没问题，还有男性鱼人呢！男性鱼人可就丑多了，虽然也是半人半鱼，不过形象都是颇为健壮，面容丑陋。其实不丑陋也没关系，美女舍不得杀，可没听说帅哥也舍不得杀的……

　　这鱼人和普通的妖兽又颇为不同。鱼人算是人形生物，掉落物品比妖兽要丰富许多。妖兽类一般掉落材料居多，甚少装备法宝之类。而人形的怪则是掉落装备法宝多一些，另外就是金钱灵石，材料掉的却是少了。不过呢，妖兽类智商较低，杀起来比较容易。可人形的怪物一般智商比较高，就没那么容易对付了。

　　不说别的，就是逃跑这一点，妖兽类的怪物就很少会出现。但人形怪物却是不一样，一感觉形势不对，转身就跑，然后再勾搭更多的怪物过来。要是实力不够，往往会陷入到连绵不绝的战斗当中，最后生命耗尽，跑都跑不了了，只能搭上一个菩萨发咒脱身。

　　所以呢，这人形怪也不是随便什么人都能打的。要不然是高手，要不然就是聚齐大帮人马。而一大群人刷怪练级有好处也有坏处，好处就是效率高，等级升的快；坏处呢，自然就是分赃问题了。

　　分赃不均是一帮人一起练级时经常发生的事情，虽然系统已经拿出来不少的解决方案，玩家之中也有不少自行解决的方法，但好东西谁都想要，谁也都不想花钱，私自扣留的事情就经常发生。比如说一群人杀了个BOSS，掉了一大堆东西，偏偏有个人捡了个蓝品的法宝。而这个人与其他人的交情只是一般般，甚至是半途加入，你说，这个人会老老实实的把这东西交出来么？

　　所以，这种冲突几乎是每日都在发生，不少仇怨都因为这个而发起。到了现在，组队一起练级打宝的，一般都是特别亲近的亲友团，如同林木森等人。再不然就是帮会组织的练级团，由帮会的官员主持，尽量减少这种事情发生。

　　林木森一路杀鱼人，就没少遇到过这种帮会团。当然独行侠高手也有，比较少罢了。而且独行侠大都懒得惹事儿，这海外小岛这么多，何必为了点地盘和人起争执呢？

　　他们不会，那些大帮会的队伍会。

　　大帮会的队伍都嚣张跋扈惯了，守定一个地方自然不愿意挪窝。而且他们选的都是刷怪快的风水宝地，效率那叫一个高，怎么可能轻易让出？

　　就和长江沿岸一般，这东海小岛，很多也被各个帮会所把持住了。这边怪等级高，适合那些没有渡过二道天劫，但等级却已经六十左右的玩家。这些玩家一个个心高气傲，觉得自己已经算是准高手了，只待渡过二次天劫，便一飞冲天，成为有数的高手，岂会随便就对其他人服软？

　　林木森等人来到东海的这些小岛，其实并不是打算占地练级的。练级的话，成群的怪物多了去了，没必要在这里和其他人抢。打宝？刷怪刷再多，有打BOSS来的直接爽快么？

　　他们是来做任务的！一方面寻找人鱼之泪，一方面寻找那失落的洞府。到各个小岛上杀怪，也是为了寻找人鱼之中的BOSS罢了。所以他们到达海外小岛之后，就一个一个的杀过去。怪物只清一遍，看不到BOSS转身就走。他们要找的BOSS可是人鱼的贵族，不是那些杀普通怪杀多了出现的人鱼将军之类的BOSS。守着一个地方刷怪，一点意义都没有。

　　那些独行侠占据的地方往往不是什么风水宝地，但因为只有一两个人，刷怪也足够了。林木森等人气势汹汹的过来，他们多半也就是上来问两句。对方如果没有抢地盘的意思，只是做任务什么的，自然也就无所谓了，与人方便自己方便嘛。但要是摆明车马抢地盘的，这就不好说了。懒得惹事儿的就自己再找地方，但气不忿儿的没事儿骚扰一下，也是正常。

　　林木森等人只是做任务，和他们自然是没冲突。可那些大帮会的队伍，可就没那么好说话了。


第一千零二十二章 相聚复活点

　　为了寻找鱼人中的贵族，林木森他们自然要把诸个小岛探察个遍，什么角落都不放过。当然，正常的鱼人贵族身边都有侍卫，在小岛上都是一大堆，随便都能看到。但他们要找的不是鱼人贵族，而是线索！

　　林木森手中的指宝珠，是有范围的。要进入到一定范围内，才会指示可以掉哪些材料的怪物在哪儿。而鱼人贵族，多半是不会出现在小岛上的，而是出现在海里。

　　大海茫茫，到哪里去找那鱼人贵族？这时候需要的，就是在小岛上找到线索。这是天下为攻给的资料里提及的，只是线索究竟如何，也比较模糊不清。这东西虽然隐约的被人发现，但具体怎么回事儿现在还没人摸清楚，只是知道个大概而已。

　　不过这对林木森他们来说已经算得上是福音了。要知道东海这么大，靠指宝珠到处乱跑，什么时候找到鱼人那可是个说不好的时间。要是能找到线索，岂不是简单的多？

　　所以，一群人到达东海小岛之后，就到处清理鱼人怪，为的就是寻找这个线索。什么比较异常的怪物，比较异常的掉落，甚至是小岛上比较异常的幻境都被他们摸了个遍。但比较可惜的是，找了几个小岛，都没有发现和鱼人贵族有关的东西。

　　就这样，他们逐渐的靠近了一个大帮会所控制的小岛。

　　这小岛上鱼人怪物相当多，刷新也比较快，偶尔还有鱼人将军什么的从海边冲上来。所以，这个地方就被某个帮会看上了。一群大概五六十人的玩家守在小岛上，有的人从远处引怪，将鱼人聚集到一起后，再由其他玩家范围攻击直接灭掉，杀怪又效率又轻松。

　　鱼人掉落的装备法宝大都和水系法术有关，偶尔还会掉落各种珍珠什么的材料。所以，在这海岛上练级的，有不少的专精土系法术的玩家……对于整个游戏来说，专精土系的玩家不多，但却也还是有的。毕竟土系防御能力超强，很多时候也能发挥比较大的租用。一个人单练比较难，但一群人在一起就容易多了。而在这水系怪物多的地方，土系法术的确能起到相当重要的作用。

　　一帮人杀的是惬意无比，甚至还可以轮班休息。只要这么练下去，等级经验不用说，就是装备法宝都能搞到一部分，到时候渡过二道天劫，就更有把握了！

　　而这个时候，林木森他们来了。

　　林木森他们一行十数人，看起来也似乎不弱，自然引起了这些人的警惕。

　　“喂，你们几个！这里我们笑傲江湖包场了！练级别处去！”这种练级队伍一般都专门有人打发来人的，语气可以说有点不客气，但多少也有点余地。练级嘛，得罪人又没什么好处。

　　林木森等人停了下来，由林木森上前打交道。原因也很简单，林木森是名人，游戏里大部分人都认得出来。当然，要除掉那些刚进游戏的新手，以及像海棠哥那种完全不关心高手的人。

　　“嘿嘿，这位大哥，我们只是来做个任务，杀点怪就走，不如行个方便？”其实，林木森也不是那么不讲理的人。这游戏里毕竟有个先来后到嘛。

　　“做任务？这边小岛这么多，哪里不能做？我们这练级呢，没空腾地方！”那对方玩家看到林木森说的话比较软，当时就硬气了起来。组队的玩家就是这样，对方软了，他们就强硬了。

　　林木森一听这话也不生气，还是笑呵呵的：“大哥别这样嘛，与人方便自己方便，我们只不过是做个任务，用不了多长时间的。各位正好歇歇，不是两全其美？”

　　那边的玩家更加不耐烦了：“谁和你两全其美？听着，赶紧给我滚！任务爱那那做去，别耽误我们练级！我们笑傲江湖可不是吃素的，虽然不喜欢惹事儿，但杀几个人，还不怕！”

　　这就是威胁了。林木森最不怕的是什么？就是威胁！威胁老子？就靠你们这几十个二劫都没渡过的家伙？

　　在普通玩家眼里，他们也算得上是高手了。毕竟二劫高手现在只有几百人，虽然每天似乎都在增加，但貌似现在还没突破一千。还有上千万的没渡过二道天劫的玩家呢，这些人在其中，的确也算是高手了。

　　问题是，你和谁比。林木森这边十多个二劫高手，会怕他们？

　　林木森的脸色也冷了下来：“兄弟，我自问要求也不算过分，只是让你们行个方便罢了。这霸道，没必要吧？”

　　对方看了林木森脸色变幻却也不怕，在他心中，早就认定了林木森等人是色厉内荏了。十几个人，也敢来和我们笑傲江湖抢怪？

　　“霸道？你们还没见到更霸道的呢！滚不滚？不滚的话，我们不介意送你们回复活点！”那玩家反倒更加趾高气昂了。

　　“哟，梧桐，原来你这张脸也不能拿来当通行证啊！”后面风流倜傥在队伍频道里起哄了。

　　“就是！还说什么玩家第一高手，谁看到都怕呢！这个笑傲江湖也不知道从哪里冒出来的小帮会，都不把你放在眼里哦！”苦海自然更加唯恐天下不乱。

　　“看来我们的松柏梧桐，也不是大名无人不知嘛，唉，真是可惜了这玩家第一高手的名头了……”水晶琉璃也在一边阴阳怪气的。

　　林木森脸皮厚就当没听见，但现在这事儿，还真能转头就走了不成？虽然说非得去人家的练级点做任务这玩意说出去有点过分，但这游戏里更过分的事儿多了去了，自己和他商量，是给他面子。给他面子他不要，那还用说什么？

　　“复活点？复活点可是个好地方。不用担心被人PK，也不用担心被怪物围殴……”林木森哈哈一笑。

　　对面那玩家显然很是得意：“没错，这么好的地方，你要是愿意去，我送你一程也并无不可……”话还没说完，这玩家就突然发现面前光芒一闪，然后自己就出现在了一个陌生的地方。

　　这地方地势平坦，四周有个半透明的罩子，范围不算小。四周景色宜人，也没有什么怪物。只不过经常白光一闪，身边就多出个人来……

　　“卧槽，这不复活点么！”这玩家都傻了。什么情况？刚刚不是还和那玩家在说话么？怎么一转眼就出现在复活点了呢！

　　“尼玛，是被他杀了！”这家伙就算再呆再愣现在也反应过来了，自己是被秒杀了！不是那种玩家口中常说的秒杀，一般玩家的口中，毫无还手之力的在短时间内被干掉，就算是秒杀了。而自己现在呢，完完全全就是在一秒钟之内，被干掉了！甚至自己都没反应过来！

　　这玩家也不是没死过，只不过以前挂掉，都是心里有预兆的。自己打不过了，怕是要挂了……然后出现在复活点，也不突兀。可这次太邪门了，自己都没反应过来呢，直接就挂了！

　　那帮家伙……到底是什么人？这玩家不由得打了个哆嗦，连忙打开队伍频道。

　　“虎头，我被干掉了！秒杀！就是刚刚和我说话的那家伙……”

　　“还特么的用你放屁？人家都杀过来了！那家伙就是松柏梧桐！你小子特么的看人没眼色的？那种煞星也敢惹！”

　　这玩家一听之后再次打了个哆嗦。松柏梧桐！那个杀人不眨眼的恶魔！专门和大帮会做对，偏偏还总能大获全胜的变态！自己怎么没把他认出来呢？

　　“虎头，这个可不怪我，谁知道那家伙会突然跑到东海这边来……”话没说完，这玩家突然发现自己身边的白光越来越多了。仔细一看，复活过来的，都是自己认识的人……没错，就是和自己一起练级的帮会成员！

　　“虎头！你那边怎么样了？虎头？虎……”

　　“虎你妹夫！老子已经过来了！”突然身边的一声狂吼，吓得那玩家又是一哆嗦。转头一看，果然虎头已经铁青着脸站在他的身边。

　　“虎头，你怎么也过来了？难道说……”

　　“难道个屁难道！咱们的人都被他们几个干掉了！我就艹了，十多个二劫高手，跑到这地方跟我们抢什么怪？吃饱了撑的？东海这么大，有鱼人的岛那么多，怎么就看上咱们的了呢？”这个虎头显然也是满心怨愤，练级练的好好的，结果被人秒回了复活点，放在谁身上也不会好受。

　　“……呃，他们大概是想做任务……”这玩家说话有点期期艾艾的。

　　“做任务？做任务就特么的做好了，上来就杀人？二劫高手就了不起啊？松柏梧桐就这么嚣张？”虎头仍然气愤未平。

　　这种时候，那玩家也不敢说人家一开始和自己商量来着。到时候岂不是都是自己的错了？其实也算不上自己的错，以前有人过来不都是这么应付的？只不过这一次碰上了硬茬子而已……好吧，自己还是有错的，没认出来那个松柏梧桐！

　　“特么的，不行，这口气不能咽下去，一定要找人报仇才行！不过他们十多个二劫高手，想要报仇可不容易……就算是咱们帮会，估计都不行……”虎头摸着下巴，却是越想越烦。这个练级队伍可是他负责的，现在都负责到复活点了，他可怎么向上面交代？


第一千零二十三章 费解啊……

　　“虎头，这事儿已经闹出来了，咱们是压不下了。不行你就报上去，反正都是松柏梧桐那些人的错，咱们也是无能为力嘛，怪不到咱们头上。”开始那玩家心眼其实也算是多的，之前只是因为顺风顺水太久了，所以大意了而已。

　　现在事情已经发生了，他慌乱之后就冷静了下来，为虎头出了这样一个主意。

　　“……说的对。反正现在隐瞒是隐瞒不下去了，还不如早点坦白。咱们就说那松柏梧桐无缘无故的杀人抢地盘！反正他做这种事儿也不是一次两次了……再说咱们也没撒谎，对吧？”虎头觉得这个主意可行。

　　……哈哈，当然了！那松柏梧桐蛮横无理横行霸道又不是头一天了！“之前的玩家略有点心虚。”

　　不过现在怒火攻心的虎头没主意到他这点，只是单手握拳击掌：“好吧，就这么办！我去和帮主说！”

　　反正现在是死亡过后的菩萨发咒不起效的其间，复活点是最安全的地方。离开复活点，挂掉了可就直接掉级了。所以这群笑傲江湖的练级队伍，还都在复活点蹲着。虎头反正没事儿，就和高层联系了起来。

　　过了一阵，虎头脸色阴晴不定的挂掉了私聊。旁边那玩家看着他脸色有些不对，凑了过来：“怎么着，虎头，上面是骂咱们了，还是说不管这事儿？”

　　那虎头摸了把脸：“都没有……上面只是告诉我，先找人跟着那帮人，摸清楚他们的位置。然后，就会有人帮我们去解决他们……”

　　之前那玩家立刻高兴了：“这是好事儿啊！没想到帮主还有这么大的魄力！咱们这就找人去跟着那些人。他们应该还在那小岛上，咱们那地盘的鱼人刷的可够快……”

　　“好你妹啊！”冷不丁的，虎头又咆哮起来，“那特么的可是松柏梧桐！你上哪儿找人去跟上他们？”

　　之前那玩家一听之后顿时冒出来一身冷汗。听虎头的意思，对方都是二劫高手。那速度，自己这些人拿什么跟上？怕是自己人到了那小岛上，人家早就没影了罢！

　　不过这家伙倒是有些急智，眼珠一转就想到了办法。

　　“别着急，虎头。咱们现在赶过去是来不及了，但咱们可以拜托被人嘛！这么长时间练级了，周围的那些队伍，也是抬头不见低头见的，多少能说上句话。咱们就让他们帮咱们关注那些人的动向如何？也不用他们打打杀杀的，就是帮这个小忙，想必他们也不会推辞吧？”

　　虎头想了想，一拍大腿：“这法子能行！好吧，馒头，这事儿就你去办。你人面广，和那些人都说得上话！”

　　那被称为馒头的人立刻拍拍胸脯：“放心，肯定没问题！”

　　林木森那边，自然不知道，现在已经有人在探察他们的行踪了。一群不上道的家伙而已，干掉就干掉了。别说自己占理，就算不占理又能怎么样？那些大帮会哪个不是这么做的？那些什么笑傲江湖的家伙，拿到这片地盘未必也就是干净的……

　　没人想那么多，都只管着杀鱼人了。整个小岛上的鱼人都被众人杀掉了一遍，还重点的搜寻了那些鱼人聚居的地方。不管是地面上零散的东西，还是一些地面上图案之类，全都查了个遍。不过比较可惜的是，仍然一点线索都没有。

　　“别灰心，天下为攻给我们的资料上说了，鱼人贵族的线索是经常刷新的，不知道会刷到哪个岛上去。我们多溜达溜达，早晚能找到的！”柳絮飘飘安慰林木森。

　　林木森则是摸着下巴望向远方：“我没灰心，只是在想，我们在这片岛屿里找那些鱼人贵族，是不是选错地方了？你想啊，既然天下为攻能摸到这个规律，其他帮会未必就看不见。这样一来，如果是有人练级的地方出现线索，恐怕早被那些人发现了吧？我们在这些有人的练级点晃悠，估计是缘木求鱼了！”

　　他这么一说，其他人也是恍然大悟起来。没错啊，线索这玩意，没理由只有一个帮会知道的。天下为攻知道，别的帮会说不定也知道。鱼人贵族会掉鱼人之泪几乎全游戏的人知道，也都知道那是好东西，相当值钱。而鱼人贵族虽然说对付的难度很大，但质量不够我们数量凑啊！人够多的话，就算是精英大BOSS又有什么不能对付的？

　　如果被其他人发现了线索，那不是早就干掉了？怎么可能还有现成的线索留着让他们找？

　　要知道，这线索如果一定时间没人发现就会刷新，而鱼人贵族被干掉的话，自然是也会刷新了。自己这些人这种找法，哪年哪月才能找到？

　　“我想，鱼人贵族这东西，出现在这边的概率应该不大。毕竟鱼人之泪现在产量很小，肯定是因为鱼人贵族出现比较少的缘故。但以后呢，鱼人之泪这种材料，迟早要普及起来，所以肯定会有更多的刷新地点。这边少的话，是不是……那边就会多呢？”林木森抬起头，望向了东海的深处。

　　柳絮飘飘眼前一亮：“没错！鱼人贵族肯定不止那么点，其他地方一定还有！而更远处，怪物等级更高的地方，出现的概率应该更大！而且那边少有人迹，线索应该不会轻易被人找到！我们到那边去找，效率应该会高很多！”

　　这个想法一确定，所有人立刻都提起了劲头。在这边和这些练级玩家较什么劲？到那种普通玩家去不了的地方打宝，才是高手玩家应该做的事儿嘛！

　　“出发！东海深处！”苦海呼喝了一声，领头朝着那边隐隐约约露个头的岛屿飞了过去。其他人自然紧跟其后，不长时间，就消失在了这小岛上所有鱼人的视线当中……

　　并不仅仅是这些鱼人的眼睛，旁边几个小岛上，那些练级玩家，也在关注着林木森他们的一举一动。被在邻居练级的玩家拜托，他们也觉得没什么坏处，就答应了下来。只不过这行人居然没有朝着他们这边过来，而是直接朝着东海内部过去了！

　　那边可是九十多级的怪区！就算他们这种几十人的队伍也不敢轻易进去！他们十多个人就敢到那边去了！真不愧是松柏梧桐，不愧是二劫高手！不过他们既然要到深处去，又何必在这边把笑傲江湖的那群人灭了呢？

　　费解啊……


第一千零二十四章 有财有貌

　　虎头那边，自然是第一时间就接到了邻居们的消息。

　　“什么？到大海内部去了？那边都是九十多级的怪……也对，他们都是二劫高手，应该打得过。但他们既然要到那边去，为啥还到自己的岛上抢自己的怪？难道说真的是做任务，在自己那小岛上接到了后续？那地方有任务，我怎么不知道？”

　　虎头一时间思绪翻涌，自己这挂的是不是有点不值了？几千金一个的菩萨发咒啊，自己要赚几千金，得用多长时间？运气好打到个法宝的话，直接是能卖不少钱，但法宝这玩意也不是的大白菜啊！

　　这么刷怪，一天能掉一个法宝就是好的了，而且还不见得是值钱的。其他装备什么的也一样，唯一肯定值钱的道书，三两天也掉不了一本。要是一个人还好，问题是几十人啊，分一分，也就没啥了。虽然肯定会赚钱，但挂掉一次一个菩萨发咒还是很让人心疼的。

　　就这样，他们在游戏里的赚钱速度还算是好的了。大部分玩家都是刚好收支平衡，时间长了能攒一点。还有不少玩家压根赚不到钱，但人家也有办法，可以买金嘛。不过不是所有人都会买金玩游戏，就像金多的能拿来卖的玩家也不多一样。

　　但现在挂了也是挂了，还能去找松柏梧桐讲理不成？自然是不可能。那没办法，就只能上报了。据说上面能给自己报仇？也不知道他们联络到了什么大人物……

　　“帮主，没错，他们离开了我们那小岛，到大海深处去了。是，那边也有小岛，上面的怪物都是九十多的，还有精英怪物。我们去看过，虽然怪物能勉强打过，但站不住。一个不小心刷出来个怪物离人群近了，就有可能搞得我们手忙脚乱，效率还低。小岛多不多？那当然多啊……大概方向？嗯，大概就是正东方。不过那边也有不少小岛，我们没办法跟上……不用管了？好好……”

　　虎头挂断了私聊，转过头来对着其他人喊了一句：“行了，没咱们的事儿了！”

　　之前那个馒头凑了过来：“怎么着，虎头，上面到底干什么？”

　　虎头现在也丈二的和尚，摸不着头脑呢：“我哪儿知道！帮主就说接下来不用我们管了，自然有人去收拾他们，就问了问那些人离开的方位。你说，那边那么多小岛，得多少人才能找到他们？而且，找到了他们，又拿什么欺负人家？人家十来个人，都是二劫高手！像咱们这样的，咱帮会里也算高手了吧？这五六十人一个照面就都被放倒了！咱们帮会你又不是不知道，就帮主他们三四个二劫的，能搞得过人家？”

　　馒头也一脑袋浆糊：“谁知道的，或许是花钱雇人来？”

　　虎头白了他一眼，叹了口气：“智商啊，智商是硬伤！你说说，咱们这些人挂掉，每人一个菩萨发咒，得个二三十万金吧？这是损失。帮主要是雇上能干掉松柏梧桐那么一帮家伙的人，得多少钱？咱们这钱都自己出了，无所谓。雇人的钱跟你要你给啊？咱帮主什么时候那么大方了？而且这包亏不赚的买卖，你会做？”

　　馒头挠挠头：“是啊……这不合理啊。咱们还没那么大的面子让帮主花这么多钱给咱们报仇……就算最后干掉了松柏梧桐，咱们帮会也不可能一举成名，这玩意有什么意义呢？”

　　两个人想了半天，也没想明白到底怎么回事儿。但现在帮主说了，没他们什么事儿了，那再想下去就是自寻烦恼了。算了，还是再另外找个小岛，继续练级去吧！

　　每个人损失的几千金，一定要再赚回来！

　　且不说虎头这群人打算怎么把损失补回来，现在林木森那边，已经开始在东海深处的小岛上溜达了。

　　东海深处的小岛，林木森和浓妆淡抹来过，只不过不是一个方向而已。那地方以他们当时的实力没办法探太深，还打算什么时候再去一趟呢。不过这次任务时间紧，估计没太多时间去了。以后什么时候有机会，就去看看能不能再捞点好东西。

　　这边东海深处的小岛，倒没有之前的那个惊险。没有雷雨大风，也没有那种跟精英大BOSS一样的怪物。不过高等级的怪物还是不少，海鸟海鱼之类的，一个个九十多级，普通怪物也和精英怪物差不多。精英怪物就更厉害了，单个没过二劫的玩家，说不定还搞不过它。不过十几个二劫高手，一路冲杀过去，毫无问题。

　　那边小岛上，果然也有鱼人出没。这些鱼人的等级更高，智能也跟高。打不过就喊人，一喊喊一片。人多了也打不过，转身就往海里跳，一口气直接潜到深海之中。你追？海里你有人家鱼人游的快？孤军深入被鱼人包围了，说不定就上不来了。

　　就算是二劫高手，对付这些鱼人也是头疼万分。

　　一群人清理了两个小岛上的鱼人，也是累的不行。于是在第三个小岛上，找到了一个没有怪物的地方，就有人提议休息一会儿，吃点东西。

　　这次一帮人集体出动，那玩意是照着野外生存的标准来的。各种炊具都带了，有烹饪技能的就在一边做各种华丽的饭菜，不会的人就在一边烤鱼烤肉。

　　这游戏里虽然有各种生活副职，但如果玩家在现实里有手艺，在游戏里也能施展出来。如果学了这方面的副职，说不定还有加成……当然，这要看你在这个副职上的表现如何了。你要是个顶级大厨，这烹饪副职肯定是一日千里。你要是个做米饭都能烧糊的蹩脚厨师人也就没什么区别了。

　　烧烤这玩意几乎人人都能玩两手，虽然水平不一，但想要弄的太差也是个技术活。升起篝火，几个家伙拿了路上打到的鱼肉之类的东西，就开始在火上烧烤。

　　“我说，这一天就要这么过去了，咱们什么时候才能打到鱼人之泪啊？”苦海今天是最累的。其实也不是累，就是挨打太多了……

　　一群人里面，就他一个和尚，自然责无旁贷的顶在前面吸引火力。这游戏的怪物并不是那种简单的仇恨机制，所以以往游戏里的那种坦克用处就不大了。真正想要替别人挡伤害的，就要眼疾手快，挡在怪物的攻击路线之前。当然也有一些强制改变对方攻击对象的技能，但只能救急用，不可能长时间使用。

　　苦海今天是各种挡枪，没办法，鱼人的等级高攻击高智商高，他不顶在前面，说不定一个不小心就减员了。就比如风铃草和水晶琉璃，两个人上去人剑合一开启血脉技能屠杀一回，生命就下降了大半，只能往回逃。逃回来之后，苦海就得给她们断后，那些怪物残血后的大招全都落在了他的身上……

　　要不是大慈悲寺减伤的法术多，后面还有柳絮飘飘时不时的给他治疗一下，能不能挺下去还真是两说。

　　“快了快了。你没发现么，这里的鱼人打扮都和外面的不同，更漂亮了一些。那些鱼人贵族肯定喜欢和漂亮的鱼人在一起嘛，这边鱼人贵族肯定比那边多，错不了！”林木森现在心思都在手中的一块鸡翅膀上，哪有空搭理苦海，只是满嘴的胡言乱语。

　　“漂亮？”苦海疑惑的转过头看着远方的鱼人，再结合自己的记忆，发现这边的鱼人果然是要漂亮许多。挡住关键部位的贝壳上面有花纹，头上还会戴一些用珊瑚做的首饰，脖子上也挂着珍珠做的项链……

　　男鱼人？谁会管他们漂亮不漂亮？当然，他们的武器更威武了一些就是了。

　　“嗯……有点道理。好吧……尼玛我真是命苦，找了你们这群朋友，没有一个能陪我冲锋陷阵的，只有我当肉盾！”苦海开始倒苦水。

　　“当肉盾有什么不好的？有安全感！你要知道，以往的那些网络游戏里，当坦克的玩家找到游戏情缘的人，比起其他男玩家来说多多了！你要好好发展一下自己的特长才对！”风流倜傥正在烤一条鱼，闲着没事儿调侃苦海。

　　“发展你妹！你说说，这帮子娘们……好吧，这帮妹子，哪个是我能动的了的？兔子还不吃窝边草呢！尼玛，不行，这个任务做完了，我就单飞，找妹子去！”苦海愤愤的翻动了一下手里的那条羊腿。

　　“你小子，又要找妹子！之前的那个呢？”风流倜傥的语气略带得意。

　　苦海叹了口气：“唉，这游戏里的妹子嘛，想要守住可不容易。要不然有钱，要不然有貌。我嘛，其实有钱有貌，但想一想要靠这些东西泡妹子，总觉得心里不舒服。我也有强大的人格魅力嘛，那些妹子怎么就不懂呢？”

　　旁边一直在静静的听他们说话的果萌萌突然噗的一声笑了出来，然后立刻捂住嘴，努力深呼吸，做出平静的样子，才把手放下来。

　　苦海顿时恼羞成怒：“怎么着，萌萌妹子，我难道不算有财有貌？”

　　果萌萌还没说话呢，后面一个声音传了过来：“有财却是个吝啬鬼，有貌……你个光头，也好意思说自己有毛？”

　　随着声音，水晶琉璃端了一盘串好的肉串走了过来，坐到了果萌萌的身边。


第一千零二十五章 野炊

　　苦海一听顿时叫起屈来：“我说的是貌！容貌的貌，不是毛！谁靠毛来找妹子！又不是猴子！”

　　水晶琉璃把肉串拿起来放到火上烤：“样貌？你嘛……要说难看嘛，也不至于。但要说好看嘛……”她抬起下巴对着另外一边指了一下，“可以考虑和那位比比。”

　　没错，她指的地方就是玉树临风。

　　苦海顿时没话说了，恶狠狠的瞪了水晶琉璃一眼，看看手中的羊腿差不多熟了，就拿起旁边的调料碗，朝羊腿上抹调料。

　　“哈哈，苦海兄，你想要找妹子？这事儿你找我啊！你看那个木头，能有什么本事泡妹子？平时挺精挺灵的，一涉及到女人，立刻就成呆头鹅了，到现在一次恋爱都没谈过！不信吧？事实还真就是这样！我就不同了，可以说历练风雨，饱经战阵。来来来，我来给你讲讲经验……”刘凯乐现在走了过来，正听到众人讨论的话题，兴致一下子就提了起来。

　　“我跟你说，你得注意观察，观察人家妹子喜欢什么样的男人。当然，就像你说的，爱财爱貌的呢，不太靠谱。你得找那些比较淡定的，然后再投其所好……”

　　刘凯乐坐到苦海旁边就开始滔滔不绝，吸引得苦海不停的点头。

　　“逍遥兄，果然你才是我的知音啊……”

　　其他人一见他们聊起来了，自然就不去理他们了。不过别人还好，却是有几个人听到了刘凯乐的话之后，若有所思。

　　“好了好了，咱不理他们，咱吃东西！来来，看看我这鸡翅膀烤的怎么样？琉璃啊，换你五根肉串行不行？”林木森嬉皮笑脸。

　　水晶琉璃白了他一眼：“我这肉串串着多费劲！想要自己串去，这些还不够我自己吃呢！”

　　林木森也不失望，把自己那烤的焦黄抹了调料的鸡翅膀拿了回来，用嘴吹一吹，张口就咬。

　　“切，你以为我真想吃呢，就看看你小气不小气。现在我得到结论了，唉……还是鸡翅膀好吃，肉又嫩又香！”

　　旁边风流倜傥则是拿起自己的鱼肉也同样开吃：“嘿嘿，我说梧桐，你真一次恋爱都没谈过？这不科学啊……以你的油嘴滑舌，骗几个妹子还不容易？莫不是……有什么毛病吧？”

　　林木森嗖的一下丢了一根鸡骨头过去，风流倜傥歪头躲过：“滚！你猜有毛病呢！老子肾好的很！每天早上都一柱擎天！老子只是对待感情很郑重而已。从前有伟人说过，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！”

　　风流倜傥依然嬉皮笑脸：“那是什么年代的老黄历了……当然，你对待感情比较郑重这事儿不是坏事儿，但你一直不找的话，哪里知道人家女孩子适合不适合你？说不定就有那对你有感觉的，结果你一直不表态，人家伤心离开了？”

　　这话却是让林木森翻了下白眼。这种事情嘛，谁也说不好。当年也不是没有女生和他走的很近，但最后都是无疾而终。在那其中，说不定真有真心喜欢自己的？

　　“唉，那时候年纪小，都不懂什么叫爱情。我可不着急，要找就找个能结婚的，这么多年都挺过来了，难道到现在却宁滥勿缺了？行了行了，咱不聊这事儿行不行？吃东西就吃东西，还堵不住你的嘴？”

　　风流倜傥不说话了，只在那边嘿嘿的笑，笑得林木森毛骨悚然。不过现在一帮人在一起，林木森还真不好说点什么，只能时不时的瞪他一眼。

　　过了一阵，其他人也过来了。柳絮飘飘等人做了一桌子菜，当然都是就地取材，用各种怪物掉落的材料和采集到的各种食材制作的。

　　游戏里就是这一点好，不用像现实里做菜那么麻烦，还要做各种准备。只要是有一定厨艺的人，想要做出味道的不错的菜都不难。当然，要做出加属性的，没烹饪技能是不行了。

　　这一顿饭是把众人都喂饱了，甚至像苦海那种吃货肚子都撑圆了，躺在那里不动弹。现在指望他起来打怪，那是没戏了。

　　“我说，梧桐，这可过去一天了，人鱼之泪还没找到。咱们时间可挺紧的，还有你们那个什么洞府要找呢！”风流倜傥靠在一块打石头上，一边剔牙一边看着林木森。

　　林木森看看远方：“应该问题不大了，很快就能搞定。你们难道没发现嘛，这里的几个小岛，其实是有规律的！”

　　其他人一听到他的话，兴趣都被勾了起来。

　　“规律？什么规律？难道是五行八卦之类的阵法？没看出来啊，那些小岛的分布根本没规律啊！”刘凯乐特意站起了身体。现在众人在一座山顶上，视野相当大。

　　“笨，我说的不是小岛的规律，而是那些鱼人的规律！首先，鱼人更漂亮了，打扮也更华丽了，说明这里的鱼人地位比较高，那么出现鱼人贵族的概率就比较大。而如果你们要是仔细观察的话，就会发现，那些被叫来帮忙的鱼人，大都是从某一个方向游过来的。结合两个小岛上的战斗，我判断……”林木森吸了口气，遥遥的指了一下偏北方的一个小岛：“在那个方向，应该有很大的鱼人部落聚集！在那个地方，有鱼人贵族的概率会很大！”

　　其他人看了一眼那个小岛，再回想一下之前的战斗，都不约而同的点了点头。没错，之前两个岛屿的战斗，都会有大批的鱼人过来帮忙。而当时众人正在应付一波一波出现的鱼人，倒是没太注意鱼人过来的方向。现在想想，虽然四面八方都有鱼人聚集过来，但那个方向，似乎过来的鱼人果然最多！

　　“那还等什么？赶紧出发啊！”风流倜傥蹦了起来。

　　“别着急，先让苦海消化消化……没他，咱们的战斗可就要辛苦多了。”林木森无奈的看着躺在地上的苦海。这货哼哼唧唧的，不停的滚来滚去。

　　“次奥，这个吃货，没吃过东西怎么的？好吧，再休息一会儿。来来来，谁来打牌？”风流倜傥看了一眼苦海，也只能叹了口气。不过他是个喜欢热闹的人，马上拿了一副牌出来。这东西个大杂货铺有卖，价格不高，不过耐久度同样不高。乃是玩家消磨时间，系统回收金币的一大利器。

　　于是，几个人就分了几伙，伴随着苦海撑得难受的叫声，开始稀里哗啦的打起牌来。


第一千零二十六章 鱼人叙事诗

　　其实众人也不是不知道时间紧迫，但谁也不想破坏了兴致。这趟出来做任务，和玩也差不多。游戏地图这么大，织女和美工都下了狠功夫，做出来各种风格的风景，不好好欣赏一下，都白瞎人家那心思了。

　　再说，这是游戏。游戏是什么？就是用来娱乐的东西。其实抱着赚钱等等想法来玩游戏都是不科学的，比如林木森，这种人玩游戏就属于不怀好意。不过还好，玩到了最后，还是回归到了娱乐这条路上来。

　　一帮人打了半天牌，后来苦海舒服一点了也凑上来。林木森大杀四方捞了上百金，当时就想退位让贤。结果其他人说什么也不让，最后还是输的最多的果萌萌让给苦海一个位置。

　　打到最后，林木森足足赢了五百多金。其他人弄了半天也没弄明白，为啥这家伙就好像连别人手里有什么牌都能猜出来？就算心眼好使也不至于这样吧，又不是赌神！

　　当然，他们不知道，林木森早就把机关燕子丢到天上去了……那么多海鸟，这燕子一点也不显眼。其他人也没想那么多，朋友之间打个牌，输赢几百金的事儿，这货也要作弊……

　　总而言之，所有人玩了个尽兴。不过这玩乐也要有节制，毕竟还有正经事儿要做呢。做任务杀怪掉的东西，比这打牌几百金来来去去的要多多了。

　　一行人一起朝着东北方飞了过去，那里，就是之前战斗时鱼人增员过来的地方。

　　而等他们离开了这个小岛，飞远之后，小岛的一角，突然出现了两个人。

　　“次奥，这帮人居然在这里停了这么长时间！松柏梧桐这是疯了么？专门跑到这里来打牌？”

　　“别管那么多了，咱们找到了他们，那就是大功一件，回去之后就有奖励发下来。现在要跟紧了，别跟丢了，不然到手的钱都能飞了！”

　　两个人聊了两句之后，看看远处的黑点，随便吞了两口东西，恢复一下饱食度，然后再次飞起来。在飞了一小段距离之后，两个人身形渐渐消失。

　　这是两个会潜行技能的玩家，而且是还是专门放出来找林木森他们的。背后是什么人，自然不言而喻。而他们只是其中的两个，还有很多其他探子在其他方向。现在他们找到了松柏梧桐，这功劳就是他们的了。等下要跟紧了，功劳才会稳固。

　　而那边的林木森等人，现在则是正在队伍聊天。

　　“那些跟着我们的到底是什么人？两个都会潜行，这应该不会是巧合才遇到的吧？”苦海疑惑的问。

　　“哪儿有那么巧的巧合！你没听梧桐说么，那两个人是潜行过来的，而且一到岛上就不动弹了。潜行是会降低移动速度的，谁会那么二，闲着没事儿在这大海上潜行赶路？还有就是在岛上一窝就是一天……要知道，潜行状态基本上除了飞别的什么都做不了，不能吃东西也不能喝东西，他们就那么眼睁睁的看着我们吃了半天玩了半天……这里面要是没有事儿，我脑袋都输给你！”风流倜傥很显然鄙视苦海。

　　“切，谁不知道怎么回事儿？关键是这两个人是谁派过来的，为什么能找到咱们？这东海这么大，就算咱们露过面，想要找到咱们也不是容易事儿。也没有谁心血来潮被算出来啊……”苦海其实也不是不明白，被风流倜傥一顿抢白自然是气的翻白眼。不过他说的也有道理，这么大个东海，随便一片小岛也有几十个，他们是怎么找到自己这些人的？

　　“也许是有什么追踪的道具，上一次我和摸摸她们不是就被追踪了么。别担心，他们就两个人，敢做什么？就算来人多了，咱们会怕他们？就是不知道是什么人，胆子真是不小……哼哼。”林木森自然是不会害怕的，反而有点小兴奋。这玩意，真是走到哪里都有刺激啊，跑到这东海外面来了，居然还有人跟着！

　　但其他人却没有他这么无忧无虑。

　　“没那么简单吧？你看，虽然说你的名气没有你想象的那么大，但想要认出你来还是很容易的。认出你了，还会派人跟着，说明那些人所图甚大。到时候真要是来找你麻烦的，那估计就不是那么好对付了。”柳絮飘飘倒不是那么乐观。

　　不过林木森仍然没有太过忧虑：“你说的也有道理，但我们有防备了啊！看我的机关燕子，可以在远距离发现别人，还能识破隐形，他们拿什么来埋伏咱们？要是他们来的人多，咱们转身就跑。人少呢，咱们就来反陷阱。放心啦，再怎么咱们也吃不了亏！”

　　这话倒是没错，也让其他人纷纷点头赞同。不过，突然有人变了脸色：“次奥！你那机关燕子视野那么广，是不是刚刚偷看牌了？我说的呢！你小子作弊！把我的钱还回来！”

　　林木森一听有人这么喊就知道坏菜了，自己怎么一时得意把自己的底牌都掀起来了呢？于是他加速快飞：“愿赌服输！捉贼要捉赃，拿出证据来！没证据的话，我这里就是貔貅，只进不出！”

　　一帮人打打闹闹的，朝着前方的小岛飞了过去。

　　前面也有好几个小岛，但排列比较紧密。一群人飞到最近的一个小岛之后，随便看看环境，找到鱼人就开始杀。

　　这些鱼人的实力又稍微强了一点，其中还夹杂了几个小BOSS。不过这也对众人造不成什么威胁，很快就被众人清光了。然后，一帮人发现，果然有所收获！

　　在一个鱼人最密集的地方，一群人发现了一个图案！这图案画在地面上，十分原始潦草，但总还是能看出来个大概。几个人仔细分辨，最后确认了，这是描绘一群鱼人贵族拜祭一个不知名巨物的图画。

　　“这玩意是什么意思？靠这东西也找不到鱼人贵族啊！”苦海比较急躁，看了半天看不出什么东西来，自然就着急了。

　　“别忙，这图传达了不少信息。第一这说明了，在这海里，还有某样东西比鱼人的还厉害。不过比较可惜的是，这东西画的太抽象，看不出来到底是什么。第二就是，这四周的确有鱼人贵族，普通鱼人是不会画这些东西的。我们需要更多的线索……咱们赶紧到其他小岛上去看看！”

　　说做就做。一帮人再次飞了起来，朝着另外一个小岛飞了过去。

　　那小岛的情况和这边这个也是大同小异，把鱼人清理了一遍之后，也找到了一副图案。这图案和上一个也有一定的联系，上面画的是那个大东西发怒了吞吃鱼人，其他鱼人吓得狼狈奔逃。

　　从这幅画上也看不出来太多东西，于是一行人继续前进……这种小岛一共六个，有得他们忙呢。

　　又花了大半天的时间，终于将六个小岛都走了一遍。每个小岛上都有图画，但是问题是，图画上描绘的都是鱼人在那大怪物的威胁下艰难生存，却并没有什么线索指引玩家去寻找鱼人贵族。

　　“次奥，到底怎么回事儿……织女不可能耍人吧？这完全看不出来，鱼人贵族在哪里啊？”忙活了大半天，一帮人都累了。在最后一个小岛上，一群人多坐在地上，一边休息一边吃东西。

　　林木森敲敲自己的脑袋：“没道理啊，这些图案应该是有一定规律的。织女不会做无用的事情，这些图案里面肯定有一些东西……如果这六个小岛的形状方向有一定规律就好了，问题是也没看出来什么规律……”

　　一帮人在清理完三个小岛之后就想到这个问题了，所以都飞到高处看了一眼。六个小岛分布的杂乱无章，完全看不出来什么。看起来，关键估计还是在这图案上。

　　“这样，你们先休息，我飞的快，再转一圈！”林木森下了决定，再次飞了起来，“我就不信，找不到这图案里的规律！”

　　几个小岛之间的距离不算近，但林木森速度全开，绕一圈也用不了多少功夫。现在，前面几个小岛上的鱼人也重新刷出来了，不过林木森在高空中还是能看到那些图案。他现在要找的，就是这些图案之间的规律。

　　“会有什么规律呢？基本上每个图案的内容都是那个大怪物和鱼人，而且鱼人都是被欺压的一方。大怪物呢，体型很大，而且会以鱼人为食。后面两幅图案画的是鱼人奋起反抗，而且获得了一定的成果，和那怪物分庭抗礼了。不过怪物的威胁依然在，鱼人仍然在时刻防范着怪物。”

　　从那些图画的内容上，基本上应该是找不到什么规律了。这好像就是一首叙事诗，主要讲的是个故事。那么真正隐藏起来的线索，应该就是在图案本身上。那么这些图案，其中到底有什么共通点呢？

　　林木森绕着小岛飞来飞去，自然就能从机关燕子的视野里看到那两个潜行的家伙。那两个潜行的速度降低，自然不可能跟的紧紧的。但现在众人在这六个小岛附近，想要追踪起来相对也比较容易，所以他们仍然在旁边。

　　“是等他们找来大批人马看看他们想做什么呢，还是现在把他们干掉让他们知难而退呢？”林木森在犹豫。事实上现在干掉这两个人，他们的位置也算是暴露了。毕竟现在线索近在眼前，一行人不可能离开。就算干掉了他们，对方想要来的话，仍然可以找到自己这些人。

　　“算了，干掉他们还会暴露我能看破隐形这事儿，就先放他们一马吧！”林木森想了半天，决定还是让这两个人多活一阵。他现在，可是有更重要的事儿要做呢。


第一千零二十七章 海底

　　林木森仔细的看那六副图案，甚至还用系统的照相功能照了下来。然后再把这些照片拿回去，和其他人一起商量。

　　“每幅图里都有鱼人和那大怪物，鱼人里面有贵族也有平民。贵族居然还是顶在前面的，看来鱼人的文明也不错嘛。”苦海在一边指指点点。

　　风流倜傥撇了下嘴：“这你就不懂了，这种东西，肯定是经过美化的嘛。画这些图案的肯定都是贵族，至少也是在贵族的指导下画出来的，难道还会不突出他们的形象？”

　　苦海摸摸下巴：“也说不定啊，鱼人这玩意还处在原始社会，看看他们多血腥，还拿族人去祭祀，说不定那些贵族什么的，就身先士卒呢。”

　　旁边柳絮飘飘听着他们两个扯淡就有些不耐烦了：“别说那些没用的了，咱们又不是来研究鱼人历史的！仔细看看，能不能在这些图案里找到什么共通点，把那些鱼人贵族的位置找出来……”

　　而这个时候，林木森在一边拍了下大腿：“我看出来了！”

　　其他人顿时一惊，全都围了过来：“梧桐，说说，你看出来什么了？”

　　林木森摸着下巴做高深貌：“你们来看！这些图案之中，那个大怪物都是在同一个位置，也就是在所有鱼人的东边。咱们从这些图案在小岛上的位置上来看，也都是在东边。如果仔细观察的话……”

　　林木森将那些照片摆放了一下位置，按照那六个小岛的位置排列起来：“这么一看的话，怪物其实都在同一个方向！如果从那大怪物的方向连出一条线的话，那么它们的交汇点就在……”林木森在沙地上画出了几条直线，最后几条直线交汇在一个点上，“那个大BOSS，就在这里！”

　　众人看了之后，都是一副恍然大悟的样子：“没错没错，如果这么来看，的确能判断出那个大BOSS的位置。不过……找到BOSS所在的地点有什么用？咱们要找的是鱼人贵族啊！”

　　林木森扔掉手中用来画线的树枝，拍拍手：“很简单，你们看最后一副图案，上面画的是鱼人们将那大怪物赶走，然后和它对峙起来。那么就说明，鱼人贵族距离那个大BOSS应该不会太远。我们只要按照这个方向找过去，应该就能找到鱼人贵族聚居的地方。只不过，我们不能靠那聚居的地方太近……那地方估计都是鱼人贵族，一个个都是BOSS，咱们应该搞不定。”

　　这一下就有人不理解了，果萌萌就眨眨大眼睛：“为什么呢？咱们不是又能打又能跑么？打不过就跑，然后再回去打，没理由打不过啊？”

　　林木森敲了一下她的脑袋，换来了一个白眼：“傻丫头。鱼人贵族啊，全都是藏在水里的。咱们要在水里和他们作战，本来就处于劣势。要是人家包围过来，咱们跑都跑不掉！素以呢，咱们要杀的，是落单的人鱼贵族！”

　　没错，玩家想要入水作战，就要牺牲很多方面的东西。比如普通火系法术会被削弱，比如飞剑的飞行速度也会降低。玩家的移动速度也会受到限制，使用水遁法术还会加快法力的消耗……

　　而鱼人呢，在水里就比在岸上厉害多了。移动速度会获得加成，各种珊瑚礁石之类的还会为他们提供掩护。而鱼人擅长的水系法术，在海里还会得到增幅。一个不小心在深海里陷入到了鱼人的包围，说不定还真会被人家一锅端了。

　　“那现在找到了大BOSS的位置，我们也未必能找到鱼人贵族的位置啊。难道要围着那个大BOSS的地点，我们转着圈找？”水晶琉璃也来凑热闹。

　　林木森摇摇头：“不用那么麻烦。织女不会那么无聊的，一点提示都不给，让玩家在茫茫大海里面乱找。到时候我们靠近那BOSS地点的时候，看到有什么小岛之类的地方，就可以潜水下去了。到时候有指宝珠，想要找到鱼人贵族，就容易了！”

　　林木森一番讲解之后，其他人总算是放下心来。再次好好的整理一下，一行人就开始朝着那大BOSS的方向飞了过去。

　　现在每个人都有水遁的法术或者法宝装备，至少有一样能够在水下自由活动的能力。不过在水里战斗肯定会获得一定的削弱，这是没办法避免的。

　　朝着那个方向飞了半天，距离那个BOSS位置已经不远的时候，众人终于看到了一个小岛。

　　说是个小岛，还不如说是一块礁石。不过那礁石形状倒是颇为优美，粗略一看倒是像个鱼人族的美丽女子。看到这玩意，众人立刻兴奋了，没错，鱼人贵族应该不远了！

　　普通的鱼人才没那心情造这种东西呢，这玩意肯定是鱼人贵族做的。这地方，就是下潜的地方！

　　一帮人各施神通，就朝着大海内部钻了过去。

　　如果是真实的大海，下潜不用多深，就会变得漆黑一片，什么都看不到。不过这是游戏，总要给玩家一点优待。这谁清澈的如同山间小溪一般，可以清楚的看到四周的景色，不过看不了太远。太远的话，就会变成漆黑一片，只有一些不知道什么东西的光点在不断闪耀。

　　大海内部的景色，自然是瑰丽无比的。各种颜色的珊瑚，游来游去的小鱼，成片的鱼群，硕大的恐怖身影……

　　加上海底的沙石，以及在海底跑来跑去的虾蟹贝壳，这海底的景色漂亮无比，如梦似幻。

　　“真漂亮！比起那些水族馆什么的强多了！”女生们各自惊叹。

　　“看起来真不错，让我都有在现实里学潜水的欲望了。”风流倜傥也啧啧赞叹。

　　“现实里潜水？现实里可没有什么水遁的法术法宝……那玩意可不是那么容易学的。浅的地方还好，我们这里有多深？至少上千米！光是水压就够你喝一壶的了……当然浅水区也有漂亮景色，深处呢，业余选手还是别想了。”苦海终于有机会嘲笑一下风流倜傥了。

　　林木森也正在水里游着。他学的是一门水遁的法术，身体周围出现一个气泡，将他和青云铁翅鹏包裹其中。速度降低的倒是比较厉害，没办法，那法术的等级不高。但他现在的法宝个个有用，他可舍不得用一个可以水遁的法宝……

　　“嘘，都小心些！前面有鱼人！”林木森眼睛尖，立刻喊住了众人。


第一千零二十八章 临危受命！

　　前面的确开始出现鱼人了，一个个在水中摆动着尾巴，游的迅捷而灵活。这是一群类似巡逻队的鱼人，一个鱼人队长带着一群鱼人小兵，手中拿着各种武器，直直的朝着他们游了过来。

　　“看吧，这是巡逻队。有巡逻队就意味着这边的鱼人是成组织的，和那些海岛上的零散鱼人不同。鱼人贵族，距离咱们应该不远了！”林木森拿出来指宝珠，看看上面的指针。不过很可惜，这里似乎距离鱼人贵族还有点远，没有指引出什么。

　　“上，干掉这个巡逻队。不过不能都杀了，得放跑一个。”林木森挥了下手。

　　旁边其他人一听之下也明白了过来：“放跑一个让他去找援兵？然后我们顺藤摸瓜的找到鱼人大本营？梧桐啊，你的良心果然大大的坏了！”

　　话是这么说，但这个计划无疑是很有用的。一帮人立刻冲上去，三下五下就把巡逻队打的七零八落。队长被干掉，只有一个小兵带着满身的伤痕慌乱逃走。

　　一群人就如同计划的一样，也不追上去，就那么不紧不慢的跟着。鱼人巡逻队遇到了敌人，肯定要去找帮手的。而这个帮手，也一定会距离鱼人聚集的地方相当近。这样一来，就能越来越靠近鱼人贵族了。

　　他们想的没错。那个小鱼人跑了一阵之后，果然遇到了更大的一个鱼人队伍。这些队伍似乎就是驻扎的了，鱼人队长有好几个，中间还有一个鱼人军官。

　　看看指宝珠，依然没反应。不用说，继续杀！

　　在海里对付鱼人，比在陆地上要艰难许多。在水里面，鱼人凭空多了好几种法术。并不是那种大威力的攻击法术，而是基于水系的各种稀奇古怪的法术。比如在水里形成一条通道，所有的鱼人通过通道的速度都会大幅度增加。再或者弄出漩涡来，阻挡玩家们的追赶。加上鱼人在水中的灵活性，玩家的属性削减，战斗起来自然困难许多。

　　不过问题是，林木森他们可是二劫高手啊！这些鱼人等级虽然超过了九十，但也不过是普通怪物和精英怪物，最了不起是个小BOSS。这种怪物，对二劫高手怎么能产生威胁？

　　一路砍瓜切菜，这个鱼人队伍也被林木森等人轻易干掉。鱼人军官未能幸免，还给一群人掉落了个稀奇的玩意。避水珍珠，绿品法宝。水系法术威力提升百分之二十，在水下可呼吸，游泳速度提升百分之三十。使用，可制造一片无水空间，大小决定于玩家法术伤害，时间决定于玩家的法力值。持续时间五分钟，冷却时间三十分钟。

　　这玩意前面的属性一般般，大部分的水遁法术和法宝都有这效果，而且很多都比这个强。但最后的使用效果就比较有意思了。制造一个无水空间！也就是说，使用这玩意，可以让玩家在水下，如同在空中一样战斗！

　　用好了的话，可以大大的提升玩家在水下的战斗力，同时还能削弱敌人。不得不说这东西虽然只是个绿品，但在某些时候，比起青品也毫不逊色。

　　商量了一下，这东西就交给了浓妆淡抹。虽然不是专精的，但浓妆淡抹的水系法术还是众人之中最厉害的。幻神宫很多幻术，但直接伤害的不多。用来打怪练级PK的，还是水系法术。

　　有了这东西，一行人对付鱼人贵族的把握就更大了。鱼人贵族肯定有很多护卫，实力也会挺强。到时候实在不行，展开这个无水空间，对付起来就会轻松许多。不过唯一的问题是，无水空间里面玩家可以飞，但鱼人呢？鱼人是不是会掉下去，再次进到水里？到时候鱼人想跑，怎么追？无水空间又不会跟着跑……而且跑也没用啊，追上了鱼人还是会掉到水里去！

　　所以，在遇到下一波鱼人的时候，浓妆淡抹就尝试着使用了一下这个无水空间。

　　效果是让人满意的。无水空间的范围相当不小，足以让十个人在里面自由战斗。而那些鱼人呢，却是没办法掉出无水空间。无水空间和水的交界处，似乎有一种阵法力量，让那里变得如同陆地一般。在那里跑来跑去行，但想钻到水里，难度不是一般的大。花费的时间足以让众人冲过去围殴了，倒不担心鱼人趁这机会逃走。

　　收拾了这群鱼人之后，避水珍珠自然进入了冷却时间。而就在这个时候，一群人遇到鱼人贵族了。

　　指宝珠开始疯狂旋转，然后指定了一个方向。林木森一看大喜，立刻带着众人就朝着那边冲了过去。

　　没冲出去多远，果然看到了一大帮鱼人。最外围的自然是最普通的鱼人小兵，中间夹杂队长。后面是鱼人军官，再后面则是鱼人护卫。而鱼人护卫的中间，一个穿着华丽的鱼人将军和一个漂漂亮亮的鱼人小女孩正浮在那里。

　　不用说，鱼人贵族就是那鱼人小女孩了。虽然身体小，但身上挂着的都是漂亮的东西，海底陆上都难得一见。她身边的鱼人将军正在呼呼喝喝的指挥那些鱼人守卫，让他们保护好这鱼人族的小公主。

　　鱼人属于部族社会，一个部族头领都算一个国王，整片东海国王就能有上百个，公主就更不用说了。但这鱼人公主，确确实实的算是鱼人贵族。也就是这种鱼人，会掉落鱼人之泪！

　　还有什么好说的，开打！

　　一行人冲过去，就开始和那一大群鱼人战斗起来。

　　这些鱼人数量是相当不少，普通鱼人数百只，鱼人队长几十个，鱼人军官也有十来个。而后面的鱼人护卫大概三四十个，数量却是不多。但这些鱼人护卫一个鉴定术丢上去就知道了，虽然只是精英怪物，但属性什么的，和精英小BOSS也差不离了！

　　这种设定也很正常，公主身边必然要有足够的保卫力量。但如果把这些都设定为BOSS的话，掉落就太多了点……所以只是精英怪物，却有精英小BOSS的实力，很好的平衡了这一点。

　　而那个鱼人将军，则是精英小BOSS的身份。但从这货的属性上来看，比起精英大BOSS是有所不如，但比起精英小BOSS是要强多了。

　　想要干掉这么一大堆的鱼人，可不是个轻松的活。

　　这些鱼人把那个鱼人将军和鱼人公主保护的是严严实实，无论从哪个方向攻击，都需要先击破鱼人的防守，才能触及到鱼人将军和鱼人公主。虽然说最后的目标是鱼人公主，但看这架势，不把鱼人将军干掉，他们是没办法接触到鱼人公主的。

　　打起来他们才知道，现在想那么多，真有点想多了。

　　和他们直接战斗的，都是那些鱼人小兵。鱼人队长指挥鱼人小兵，鱼人军官则是指挥鱼人队长。而后面的鱼人护卫和将军，则是统筹全部，指挥那些鱼人攻击林木森等人。

　　如果只是这样，倒也没太大威胁。不过几个人发现，那些鱼人士兵，居然会布阵！

　　很明显，那些是一种军阵。以几十个鱼人士兵结阵，鱼人队长作为阵眼。各种属性上升不说，攻守有据，行动自如，还有不少特殊功能。每一个小阵法，都能把鱼人小兵的实力整合起来，发挥出至少不下于精英小BOSS的实力。而这精英小BOSS还极难杀死，每当一个阵法受损严重的时候，就有另外一堆小兵冲过来，代替之前的阵法迎敌。

　　打了半天，一行人只杀死了几十个鱼人小兵。这点损失对于对方来说，可以说是九牛一毛啊！

　　一帮人打的火气都上来了。这尼玛，只不过是一群普通怪，打起来这么难？他们几个可都是二劫高手！这要是普通玩家来了，就算是和对方相同的数目，都未必能拿得下来！

　　一群人什么方法都试过了。击中起来从一个方向突破，对方就在这个方向加强防御，顶住一群人的攻击。也曾经尝试分散开来，但分散了攻击强度自然降低，单个阵法就扛得住。那些鱼人军官一个个都跟指挥大师似的，各种兵法交替出现，让那些鱼人队长带着鱼人小兵，将那鱼人公主和将军，保护的如同铁桶一般！

　　“尼玛，我就不信了！擒贼先擒王，咱们去干掉那些鱼人军官！”林木森打了半天，各种愤怒。自己可是玩家第一人，居然对付这么一群怪物都这么难？说出去还不被人笑死？

　　其他人听了这个方法，也觉得不失为一个好办法。那些鱼人队长调动鱼人小兵结成的阵法，都是受到鱼人军官的指挥。这说明，那些鱼人军官的重要性非常之强。先干掉鱼人军官，就能打乱他们的指挥，让他们的阵法受到削弱！

　　不过想要干掉鱼人军官，也不是件容易事。鱼人军官如此重要，自然是都被保护在阵法之后。如果强行攻击，付出的代价肯定会不小。但到了现在，谁还在乎付出点代价？吾非鱼是丹药以及技能冷却之类的罢了。

　　林木森首先吸气，举起手中弓弩。其他人立刻冲上去，缠住那几个鱼人阵法。风铃草水晶琉璃发动血脉技能，直接冲杀过去，在鱼人阵法之中冲出来了一条通道。而通道的后面，赫然正是个鱼人军官！

　　白驹过隙！水月无间！玉虹贯日！

　　有了那墨门秘传心法的加成，林木森现在在这些技能持续的时间里，能放出的技能自然更多了。一连串的虹光飞过去，就算有鱼人小兵奋力挡在鱼人军官前面也毫无作用。鱼人小兵一个个被射杀，就算后面那鱼人军官想要躲避，也完全躲避不开！

　　一连串的攻击，直接将那鱼人军官化作了白光。

　　看到挂了一个鱼人军官之后，鱼人小兵顿时一阵骚乱。其他人一看顿时松了口气，这方法，能行！

　　“临危受命！”突然之间，后面的鱼人将军狂吼了一声，单手一指一个外围的鱼人守卫。而那鱼人守卫被指了之后，身体突然冒出来光芒，然后身形巨变。到了最后，一下子变成了一个体型略大一些的鱼人军官！


第一千零二十九章 逐个击破

　　这鱼人军官一出现，鱼人小兵们立刻就稳住了。然后鱼人军官再叽里咕噜的说上几句话，鱼人队长呼喝两声，鱼人小兵再次进退有度，和一群人缠斗起来。

　　“次奥，不带这样的！感情那几十个鱼人护卫，都是军官预备役啊！”苦海顿时叫了起来，差点就摔禅杖不玩了。这尼玛还怎么打？本来以为鱼人军官就十几个，斩首战术都干掉，这仗就好打了。结果呢，那些鱼人护卫随便都能变成军官！

　　而且这军官似乎比普通的军官还要强一点！想要干掉这些鱼人军官，要比之前花费更多的力气！

　　“没办法，继续杀吧！那些鱼人护卫也是有数的，都干掉的话，基本上就赢了。”林木森也很无奈。这尼玛织女太狡猾了，弄出来这么一个阵容，不是要坑死玩家么！

　　“不如我们直接斩首鱼人将军吧？”风流倜傥在一边出主意。

　　林木森没好气的翻了个白眼：“斩首一个鱼人军官都费那么大的事儿，直接斩首将军？有那能耐，直接干掉那个鱼人公主，鱼人之泪不就到手了？还和这些鱼人较什么劲？别想那么多了，一点一点来吧！”

　　风流倜傥也只能挠挠头。没办法，这个鱼人的阵型太严密了。周围是一圈小型阵法，而小型阵法综合在一起，就变成了一个巨大的阵法。想要杀死几个鱼人小兵都不容易，杀军官更是要大家爆绝招。结果呢，人家还有几十个军官预备役……

　　要干掉所有的鱼人军官，不知道要花多长时间……

　　“不如我们杀鱼人队长？杀掉一个鱼人队长，一个鱼人阵法就直接消失了！”水晶琉璃突然提出来一个方法。

　　风流倜傥十分的没好气：“那和杀鱼人军官有什么不一样？你看，鱼人护卫能变成鱼人军官，说不定鱼人小兵还能变成鱼人队长呢！临危受命这技能，未必就只有鱼人将军能用啊！”

　　水晶琉璃提出这想法之后，自己也觉得不太靠谱。听了风流倜傥这么说，也只能哼了一下，就不再言语了。

　　不过这个时候，林木森突然摆了下手：“不，说不定有用！”

　　他的表情变得兴奋起来：“鱼人军官虽然是指挥鱼人阵法的，但它其实本身并不是阵法的一员。干掉鱼人军官，顶多让鱼人小兵慌乱一些，但阵法没破。可干掉鱼人队长就不一样了，鱼人队长是阵眼，直接就把阵法破了！而这个时候，就算鱼人军官指定了鱼人队长，也不可能立刻形成阵法。这样以来，我们说不定就有机会杀掉这个阵法里的鱼人小兵！这样以来，对他们的削弱就非常之大！”

　　林木森一番话说完之后，其他人都若有所悟。风流倜傥一拍大腿：“对啊！如果有阵法，杀小兵太难了。阵法如果破了，那些小兵也只不过都是些九十多级的小怪而已，还不好对付？”

　　所有人都兴奋了起来，不过也有人破凉水：“先别高兴。你们也知道鱼人队长是阵眼，但凡是阵眼，有那么容易好搞定的么？”

　　林木森却是胸有成竹：“放心，咱们集中攻击，一个鱼人队长不成问题。鱼人队长之所以难以攻击，只不过是鱼人小兵奋不顾身的挡在前面而已。只要能让鱼人队长暴露出来，还干不掉他？”

　　于是，所有人立刻行动了起来。有法术的丢法术，有技能的扔技能。先要给那些鱼人小兵一些压力，让他们没有空隙去做其他事情。再分出去两个人在两边牵制其他鱼人阵法，让这一个鱼人阵法承受攻击。

　　虽然后面鱼人军官也在调动其他阵法，但目的只是为了不让玩家直捣中军，攻击到后面的鱼人护卫将军和公主。而小兵呢，他们自然是应该挡在前面的。只要是伤亡不太重，就不会将它们替换下来。

　　而林木森等人的攻击，也不是以杀伤鱼人小兵为目的的。就算能杀死，也只能杀几个，意义不大。他们要做的是，找好时机，一举将一个阵法完全歼灭！

　　慢慢的，众人施加给鱼人阵法的压力越来越大，那些鱼人小兵有些坚持不住了。就当马上就要到达极限，鱼人军官要指挥他们退后的时候，风铃草和水晶琉璃，再次出动！

　　就和上次击杀鱼人军官一样，两个人再次将鱼人小兵击飞，冲出一条道路来。而林木森举起八相连珠，弩炮发动！

　　虽然没有了水月无间和白驹过隙，但他本身又不是只有玉虹贯日一个技能。再加上，鱼人队长的强度，和鱼人军官差太多了……

　　毫无悬念的，鱼人队长被一下子秒杀。笼罩在他周围的鱼人小兵身上的光芒一下子暗淡了下去，所有的鱼人小兵也立刻惊慌失措，四下乱跑。后面风流倜傥刘凯乐等人立刻上前，范围法术，发动！

　　后面的鱼人军官几乎在鱼人队长刚死的时候，就喊了一声：“临危受命！”然后制定了一个鱼人小兵变成队长。不过就是在这么一瞬间，一大群范围攻击直接丢入到了鱼人小兵中央，将那些小兵一下子消灭了大半！

　　所以，就算是一个新的鱼人队长出现，它也面临了无兵可用的境地……

　　毫无悬念的，这个没办法再次组织起阵法的鱼人队长，也紧接着就被干掉了。

　　“方法有用！”一帮人见到方法奇效，顿时气势如虹。铁桶一般又怎么样？架不住我们逐个击破啊！这鱼人的布置倒是非常让人头疼，一级一级的下来，还可以临危受命，的确会给玩家带来相当大的麻烦。但只要被抓住了时间差，一样可以被玩家慢慢的耗死！

　　这种打法，远比击杀鱼人军官，然后消磨掉所有的护卫要简单多了……

　　就这样下来，鱼人小兵和队长组成的阵法，一个接一个的被消灭了。到了最后，小兵的数量只能维持几个阵法了。这个时候，就算不击杀队长，鱼人小兵们，也无法给众人带来什么威胁了。

　　于是，鱼人护卫们动了。

　　所有的鱼人护卫以那鱼人将军为中心，嗖的一下浑身都亮起了光芒。没错，他们也组成了一个阵法，和那些鱼人小兵一样的阵法！只不过，以他们的实力，阵法的威力自然强大了许多。

　　不过现在，一帮人已经不怕了。这些鱼人之所以难对付，就是因为它们用庞大的数量来组成阵法。现在数量没了，就算有阵法，又有什么用？

　　很快，外围的鱼人军官队长和小兵，全部被清理完毕。现在前面唯一的阻碍，就是那些鱼人护卫，以及那个鱼人将军！


第一千零三十章 合体加自爆

　　“这回你没法临危受命了吧？”一帮人冷笑着冲了上去，开始对那些鱼人守卫展开攻击。

　　虽然鱼人守卫也展开了一个阵法，并且因为鱼人守卫实力强的缘故，这个阵法的效果也相当强大，但毕竟他们只是怪物。就算是人形的，智能比较高，但对于十多个二劫高手来说，还是相当的不够看。

　　鱼人护卫一个接一个的挂掉，那鱼人将军怒吼练练，各种大招交替使用。但是林木森等人的斗争经验多了，虽然在水里行动不便，但能躲就躲，不能多就挡，总算是有惊无险。而鱼人将军的大招也不可能是接连不断的，众人就趁间隙的时间回复，外加杀伤鱼人护卫。没战斗多长时间，鱼人护卫就被打掉了一半。

　　说起来，鱼人护卫的阵法加上鱼人将军，顶的上一个精英大BOSS的实力了。尤其是在水中，威力更加强大。但也就是因为在水中，才能给林木森等人带来一些麻烦。陆地上的九十级精英大BOSS，如果愿意的话，他们用一半的人数就能解决掉，无非是花的时间长了些。而现在呢，他们人数多，对方占地利，两边相抵，也没有什么难度。

　　等到鱼人护卫只剩下八个的时候，鱼人将军似乎也知道，这一次是在劫难逃了。于是他狂吼一声，一转身，朝着那鱼人公主就丢出去了一个法术！

　　这法术形成了一个气泡，将鱼人公主完全罩住。再之后，他就不像之前那样拦住对鱼人公主的攻击，而是全力的朝着众人攻击过来！

　　林木森等人早就想直接干掉鱼人公主了。他们需要都是鱼人贵族掉落的鱼人之泪，又不是鱼人将军。虽然这么个BOSS应该会掉落不错的东西，但众人又不是那种见到个青品都稀奇的玩家，对这个BOSS并不太在乎。他们在乎的，是任务道具！

　　结果，现在鱼人护卫少了，正是可以直接攻击鱼人公主的时候。但鱼人将军的这个法术不知道是什么机制，所有人的攻击落到那气泡上，都会被完全抵消。可以说，有那个气泡存在，鱼人公主就是处在无敌的状态下！

　　也许多花些时间，就能将那气泡打破。但问题是，现在鱼人将军和鱼人护卫都如同疯了一般，狂风暴雨一样朝着他们攻击。如果他们把精力都放在打气泡上的话，说不定一个不小心，就会被鱼人将军干掉他们之中的一个两个。要是因为这个原因而减员，那实在是太不划算了。

　　所以，所有人都先放弃了鱼人公主，先和鱼人将军打起来。把鱼人护卫一个一个干掉，再对付那鱼人将军。鱼人将军再怎么厉害，凭借他本身，也无非是一个精英BOSS而已。比起精英大BOSS还要弱上几分，不可能会给众人带来什么麻烦！

　　只不过，他们还是把这个鱼人将军想的太简单了。

　　只剩下两个护卫的时候，鱼人将军再次发狂了。而那两个鱼人护卫也一样，不再攻击众人，而是飞快的游到了鱼人将军的身边。鱼人将军深吸了一口气，再次狂吼一声：“舍生忘死！”

　　轰隆一声，两个鱼人护卫爆炸了。但并没有很恶心的炸开一大团血肉，而是化作了两个红色的水团。这两个红色的水团笼罩在了鱼人将军的身边，不停的滚动，将周围的一切都隔绝到了外面。

　　众人依然攻击鱼人将军，却发现自己的攻击只能伤害到外面的红色水团，却完全波及不到那鱼人将军。虽然水团会因为攻击而削弱一点，但想要把水团全部打掉，不知道要花费多少功夫……

　　而就当众人停手准备看变化的时候，突然之间，红色水团急剧缩小，似乎是被那鱼人将军吸收进去了一般！

　　“卧槽！这玩意在给那鱼人将军治疗！”林木森喊了一声之后，举起手中弩弓开始疯狂攻击。现在能多打掉一点那个水团，就能让鱼人将军的伤势增加一分！要知道，刚刚众人可是把鱼人将军的生命打到了一半以下啊……这要是回满血了，要多打多长时间？

　　众人也反应了过来，纷纷出手。但是就是刚刚众人停手的那一刹那，水团已经被鱼人将军吸收进去了大半！众人的攻击到的时候，水团已经被完全吸收掉了！

　　“尼玛织女太狡猾了，故意让人愣一下！不然的话，一直攻击，估计那鱼人将军没什么恢复的机会！”苦海在队伍频道里大骂。当然，他是不敢在普通频道里骂的，据说织女是个很小气的女神……

　　“算了别抱怨了，继续努力吧。加把劲，就差这个鱼人将军了，干掉了它就可以找鱼人贵族弄鱼人之泪了……次奥！”林木森正安慰苦海呢，突然喝骂出声。

　　因为他突然看到了，那鱼人将军的生命并没有回升，但是体型却是大大改变了！

　　鱼人将军变得更加高大，但身体却更趋向于流线型。手中长戟也变得粗壮了许多，一张脸更加狰狞。看着众人，他张嘴无声的笑了一下，然后立刻消失在了原地！

　　不，并不是消失了，而是在水中急速的行动。从他的身体后面，带出了一长溜的气泡以及一条湍急的水流。不过这水流一下子出现在了许多人的身边，让众人一时之间无法分辨那鱼人将军跑到了哪里。

　　就在众人这么一愣的时候，突然柳絮飘飘开启了全身的防御，然后整个人一下子被抛飞出去了老远。防御全能打破了不说，生命还下去了一截。

　　“苦海！”见到这情况，林木森立刻大喊一声。

　　苦海听到之后立刻行动，一下子蹿到了柳絮飘飘的身边，一个舍身套在了柳絮飘飘的头上。这样，接下来一段时间，柳絮飘飘受到的伤害将会转移到苦海的身上。

　　果不其然，又是轰隆一声，鱼人将军又在柳絮飘飘身边出现。但这一次，被抛飞的却是苦海，而不是柳絮飘飘。苦海的防御比柳絮飘飘要高多了，这下攻击虽然几乎将他全身的防御法术和法宝打破，但终究还是差了一点。

　　趁这个功夫，其他人立刻把攻击都对准了那鱼人将军丢了过去。而鱼人将军一击未将柳絮飘飘击杀，甚至对方连一点伤害都没受，这让他也惊讶了一下。然后就是各种攻击落到了身上，让他的生命再次下去一截。痛苦之下，鱼人将军又是一声怒吼，整个身影又消失在了水中。只见一条条湍急的水流在众人身边环绕，不知道接下来一个被攻击的会是谁。

　　“集中！”林木森喊了一声。这个时候众人自然不能分散了，不然被那鱼人将军逐个击破，这玩意就够搞笑了。可以看得出来，吸收了那两个鱼人护卫之后，鱼人将军的速度和攻击都有极大的提升，自己这帮人，除了苦海还能硬顶之外，其他人都很难受得住这鱼人将军的接连两次攻击。所有人聚集到一起，方便互相掩护，避免秒杀的情况发生。

　　但即便是这样，那鱼人将军冒出来，突然给谁一下，然后挨两下攻击就跑。自己生命没掉多少，却给玩家带来了相当不小的伤害。法术有冷却时间消耗法力，法宝防御度爆了就需要花费灵石补充，而且也同样有冷却时间。这样下去，早晚被他耗光所有人的防御！

　　“没办法了，只能出绝招了……”林木森也很无奈。这个BOSS设定的很坑爹，你说打不过吧，其实它本身生命已经不多了，防御也没多高。只要肯拿人去填，干掉他并不困难。问题是他们就这么十多个人，哪里舍得让人拿命填？

　　所以，就只能把绝招拿出来了。

　　避水珍珠！避水珍珠一发动，四周立刻出现了一个无水空间。而那鱼人将军正围着众人转圈呢，这个时候，自然而然的就落到了无水空间之中。

　　玩家们都飞在半空中，那鱼人将军可不行。这家伙会迎风乘浪，但飞行这方面显然很不擅长，啪叽一下掉到了下方的水幕之上。

　　没有了水，这鱼人将军自然是没办法施展他那速度了。没了速度，这么个BOSS，不就跟靶子一样？

　　五分钟，足够众人解决战斗了。

　　“你们这群……叛逆！国王大人……一定会为我们……报仇的！公主！快逃！”鱼人将军最后狂吼了一声，身体突然膨胀起来。这玩意几乎所有玩家都知道是怎么回事儿，要自爆！

　　所有人嗖的一下就散开了，林木森百忙之中还回头丢了一弩箭。不过估计没什么用，那鱼人将军的血死死的锁定在了一点，这个是必爆无疑的，不是那种只要提前击杀就可以终止自爆的。

　　轰隆一声，鱼人将军，终究还是自爆了。因为和谐游戏的原因，并没有血肉满天飞，更没有丢出来手指肠子之类的部件。只是凭空出现了一个血色水团，最后融入到了旁边的水中，逐渐变淡，最后消失不见。

　　当然，这种必爆的BOSS，最后还是会掉落东西的。几样掉落，就在那鱼人将军消失的地方，闪闪发光。

　　这鱼人将军比精英大BOSS还差点，掉落的东西品质虽然不低，但却没有极品。不过也不错了，至少能卖点钱，至少能抵消一群人过来所消耗的各种补给品了。

　　鱼人将军搞定，接下来要对付的，自然就是那人鱼公主了！


第一千零三十一章 鱼人之泪

　　虽然鱼人将军让鱼人公主逃跑，但被套上了那个护罩的鱼人公主，可不是像鱼人将军或者鱼人护卫那样的强大怪物。鉴定术丢上去过，发现那不过是个四十级的普通NPC而已，生命什么的都低的可怜。

　　可以说，只要随便谁一个攻击下去，就直接能秒掉那鱼人公主。当然，前提是能把那护罩打掉。

　　不过，随着鱼人将军的死去，那护罩似乎也开始逐渐变淡，摇摇欲坠。鱼人公主现在正在护罩里拼命逃跑，不时的还回过头满脸惊恐的看着这边一眼。

　　一帮人很快的就追上了鱼人公主，将其包围起来。看到无路可逃，鱼人公主战战兢兢的缩成了一团，睁着一双带着泪花的无辜大眼睛看着众人。

　　“呃……我为什么觉得，我们现在变成了反面人物了呢？”苦海看着那鱼人公主，手中禅杖举起来又放下，几次之后，终于无奈的摊开了手。

　　林木森也很纠结：“就是啊……你说，把这么个鱼人公主做的这么可怜，谁好意思下狠手？而且那鱼人将军，说起来也是尽职尽责忠心耿耿，到了最后时刻还让鱼人公主逃跑。咱们这么做，有点过分了罢？”

　　这一群鱼人对他们来说只是偶遇，人家随便溜达呢，遇到你们，上来就喊打喊杀。将军拼死保护公主，结果没保护好，自己挂了。最后时刻，还惦记着公主的安慰……尼玛，如果这是玄幻小说，现在主角就该出现，把林木森他们惩邪除恶掉，然后带着鱼人小公主萝莉养成去了。

　　一帮人看着那鱼人公主都相当为难。女孩子就不用说了，一个个看着那公主的样子各种怜惜。要说这公主做的也相当好看，十来岁的样子，一双眼睛大大的，缩成一团的时候更加楚楚可怜。女孩子那都是母性泛滥的动物，这个时候想要下手干掉这个鱼人公主，估计她们能把那人生撕了。

　　但就这么看着也不是个事儿啊！鱼人之泪呢？难道还要再找地方找个比较丑陋的鱼人贵族去？

　　“其实仔细想想，咱们也做的挺过分的。和这些鱼人无冤无仇，平白无故杀了他们那么多人。看看那鱼人将军护卫什么的，忠心耿耿。再看看咱们，真残忍啊……”风流倜傥摇头晃脑。

　　玉树临风在旁边冷冷的看着他：“残忍？游戏设定，鱼人因为生存空间问题，经常冲击东海海岸，杀死渔民无数。几次和修行界进行战争，都互有胜负。鱼人的手中，也沾满了人类的鲜血，尤其是军队……你以为那些小岛一开始都是鱼人占据的？不，一开始那些都是人类的！就算是入戏比较深，从这背景来看，我们杀死鱼人也不必有什么内疚的感觉！”

　　一听玉树临风这话林木森大喜：“帅哥，说的好啊！要不然现在你就动下手？”他想来想去，也就玉树临风适合动手。他酷哥脸都摆习惯了，不在乎女孩子的脸色。而女孩子们呢，对玉树临风生气，也不会生气太久……

　　“我不当替罪羊，免谈。”玉树临风也不是傻子，他要是在女孩子面前下手干掉这个鱼人公主的话，之后会遇到的事情就连他都不寒而栗……

　　林木森一看借刀杀人计没成功，也只能叹了口气。这真是给自己出了个大难题，就算杀鱼人的罪孽心理被玉树临风说没了，但这个鱼人公主，现在没人舍得下手啊……

　　就连是他，也对杀死这么个漂亮的小萝莉充满罪恶感。你说织女到底咋想的呢？把一NPC弄的这么漂亮，这玩意怎么让人下手啊！不是给人出难题么？

　　这个时候，女孩子那边发话了：“梧桐啊，我看，咱还是再换个地方找鱼人贵族吧。玉树临风的话我们也听到了，的确，杀鱼人没什么心理负担，但这个鱼人公主这么小，也不可能参与到杀害人类的事情当中去吧？这小姑娘，咱们就放过吧！”

　　女孩子们都发话了，林木森还能说什么？没办法，满足一下女孩子们的同情心吧。他只能叹了口气，耸了耸肩膀：“你们都这么说了，我还能怎么办？走吧，反正时间还够，应该能找到其他鱼人贵族。”

　　一帮人就这么愉快的决定了。这鱼人公主也不可能捕捉回去当护法用，这种特殊的NPC无法捕捉，并且捕捉一般都要把怪物的生命打到底才有一定几率捕捉。但这鱼人公主，随便谁脱光了全身的装备用普通攻击打一下都有可能秒掉，这玩意还是别冒险的好。

　　所以，一群人只能依依不舍的转头里去。

　　不过，没等他们游出去多远，突然后面一声大哭的声音穿了过来。所有人惊诧的回头一看，那鱼人公主在原地嚎啕大哭，眼泪如同珍珠一般落了下来。

　　不，不是如同珍珠一般，是里面的确混杂了珍珠一样的东西！虽然不多，但鱼人公主的眼泪连绵不绝，其中落下来的珠子一样的东西，自然也就不少了。

　　“次奥！鱼人之泪！”林木森差点疯了。本来以为这鱼人之泪要泡汤了，谁知道这鱼人公主的一通大哭，居然掉了这么多！

　　鱼人之泪在水中悬浮，飘在那鱼人公主的身边。现在不用杀死鱼人公主也能获得了，自然就不用那么纠结了！

　　一群人重新围上去，开始收集那些鱼人之泪。不过这东西虽然看上去不少，但其实收集起来之后，比较小的鱼人之泪就自动融合，最后变成了大概桂圆大小，这个才是真正的鱼人之泪。

　　其他的没有融合的，只能算是鱼人泪水。别看名字差不多，功效就差多了。十八个鱼人泪水才能融合为一个鱼人之泪，没融合的虽然也能当材料用，不过品质就只有绿品了。

　　一帮人忙活了半天，一共收集了十二颗鱼人之泪，另外还有十四个鱼人泪水。再往后，鱼人公主就不哭了。

　　林木森等人很着急，甚至不惜用做鬼脸或者拿出武器恐吓之类的方法来让人鱼公主哭。只不过此刻的人鱼公主似乎变得坚强了，泪水虽然还是在眼眶里打转，但就是不掉下来。

　　“行了行了，你们还打算怎么样？让这么漂亮个小姑娘哭成这样已经了不得了，差不多就行了！”柳絮飘飘代表其他妹子对林木森进行了声讨，使得林木森最后不得不悻悻的放弃了。

　　鱼人之泪到手，是转头的时候了。东海这边，还有个古仙人的洞府，等待他们探索呢！虽然进不去，但外围的材料，也足以让一帮人大发一笔了。至于那人鱼公主会不会因为这件事儿产生阴影，最后对人类进行报复……这只是个游戏而已！等到人鱼公主成年，还不知道要等多长时间呢，想那么多，就不用玩游戏了，去参加生态保护组织吧……


第一千零三十二章 不守规矩的捉迷藏

　　物灵老头给林木森和玉树临风的资料里，东海附近的确有一个有他老朋友在的古仙人洞府。不过沧海桑田，地势变幻，现在他也只能知道那古洞府的大概位置而已，具体地点，还需要众人探索。

　　找到古仙人洞府，把回音贝往那一放，任务就算完成。而接下来的事情，就是在四周寻找那些珍贵的材料了。这可是灵气汇聚之地，各种材料比其他地方肯定多出来不知道多少。

　　其实这事儿也就是林木森等人抢到一个先机。如果等到大批玩家等级高了，实力强了，自然会发现那些地方。然后那些地方就会成为优质材料的出产地……游戏里有不少这种地方，出产的材料价值高昂。有一些大帮会会自己控制一些小型的材料出产地，太大型的他们也控制不过来，毕竟大帮会人再多也不过几千人，加上分会什么的也不过上万人，你怎么和上千万的庞大玩家相比？

　　大帮会，也都是知道进退的。

　　这洞府周围的材料出产地未必是大型的，而且就算是大型的也无所谓。现在这地方就没几个人能来，就算是大帮会组织人手过来，所消耗的东西也产出也不成正比。你人越多，引到的怪物越多。打怪要消耗各种丹药灵石吧？万一挂了人还有菩萨发咒。再加上采集的人自己贪污一点，剩下的估计也没有太大利润了，还不如在外面那个材料出产地采集了。

　　当然，如果采用精兵政策，还是可以到这边来一试的。不过这种地方可不是随便谁想找到就能找到的。古仙人的洞府啊，难道不会有手段自己隐蔽起来？

　　如果不是物灵老头提供的资料，一行人想要找到那地方也不容易。毕竟大海茫茫，一般人不知道地点，随便乱逛那玩意想要找到特定目标，太难了。而这个时候，又没有谁会无聊到来这种地方乱逛……其他地方也大致如此。

　　收获了鱼人之泪，而且还是超额度的，众人自然是很高兴。最主要的是时间剩余不少，可以让他们有相当多的余暇去寻找那个古仙人洞府。不过也不能浪费太多时间，谁敢保证其他的材料也这么容易搞到手？

　　当然其实也不算容易，但因缘巧合之下，至少没花费太多功夫。不过有备无患，还是不要太嚣张的好。

　　一行人就从海底开始朝着上面游了过去。其实众人现在已经在很深的海底了，如果是在现实中，这种一点防护措施都没有的潜水，早把他们压的七窍流血了，更不用提急速上浮带来的各种毛病。但这里是游戏，而且是仙侠游戏。水遁法术是说着玩的？愿意的话，以后就在鱼人的地盘混都没问题，吃饭睡觉啥都不耽误。

　　快要到海面上的时候，林木森突然阻止了众人。

　　“等等，外面有人。”

　　林木森的机关燕子是丢在外面的，这东西可没办法带到海底里来。距离过远他也接收不到燕子的消息，不过他也没收起来。现在靠近海面了，自然就能收到那燕子的视野了。

　　“不少玩家在外面，分布的很分散。没有打怪，看样子是在等什么。但这个地方……估计就是在等咱们了。”林木森停下来，看着上面，若有所思。

　　这大海虽然进来之后是透明的，但还不至于透明到从上面就能看到海底的程度。所以，在这个地方，他们也不怕被发现。而那些人，至今还没有钻到海里看一看的举动。

　　“等我们？难道是什么人来寻仇了？就是咱们干掉的那群人？”风铃草一得到这消息，立刻双眼发光。

　　“那些人？什么笑傲江湖的？你听说过这个帮会吗？估计不是什么大帮会，中型帮会顶天了。他们也不是不知道我们的都是二劫高手，十多个二劫高手在一起，他们一个中型帮会哪里来的人手能对付？就算他们运气好，帮会里二劫高手多吧，但外面足有三四十人，如果他们有那么多二劫高手，还会默默无名？”

　　林木森开始一条一条的分析。

　　风铃草举手表示反对：“这个笑傲江湖我还是听说过的，东海边一个帮会，势力也挺大的……”

　　“和你们天下为攻相比如何？”林木森反问。

　　风铃草摸摸脑袋：“那当然是没法比，我们想灭他们也就是半天的事儿。”

　　林木森一摊手：“这不就结了。如果他们的老大稍微有点脑子，就不会因为这事儿发动帮众来找咱们的麻烦。而且，这里可是东海内部，距离东海之滨远着呢。你要是那个笑傲江湖的帮主，你会不会因为咱们这些人而劳师动众的派一大堆人到这里来找咱们？”

　　风铃草想了想，摇了摇头：“不会，太麻烦，而且未必能成功。如果再失败的话，那玩意对帮众就不好交代了。前面一次还可以说是偶然冲突，这次蓄意过来报仇还被对方推掉的话……”

　　风铃草也算是聪明人，只不过大智若愚……好吧，是平时不喜欢动脑子，所以显得似乎爷们了点。但只要仔细想，还是能想明白的。

　　“对啊！笑傲江湖的帮主既然能把这么个帮会拉扯起来，还能在东海包小岛练级，就说明他不是个傻子。不是傻子，怎么能做出这种傻子才会做的事情来？”林木森很理所当然的就把外面那些人归类为了傻子。

　　“那就说明，这事儿和笑傲江湖没关系了？”风铃草的样子似乎是在努力思考。

　　“这个也不见得，毕竟最后一个和我们起冲突的帮会就是笑傲江湖。他们就算不是这次事儿的组织者，估计也会在一边提供协助。比如说那两个潜行的人，他们怎么跟上咱们的？怎么知道咱们要去哪儿？这里面要说没有笑傲江湖的人捣鬼，我才不信。”林木森从鼻子里哼哼两声。

　　“那这能说明什么？现在有些人想要对付自己，然后从笑傲江湖那里得到的消息？看起来他们的势力还蛮大的嘛，上面这三四十人，好像都是二劫高手？”现在众人都围在了浓妆淡抹的身边。作为一个幻神宫弟子，用幻术把海面上的景色放到众人面前来看，实在是太简单了。

　　上面果然有三四十个玩家，分布在海面之上。他们分布的距离都不算近，但也不太远。大概都是五六个人一组，分成六七组的样子，将这一片海域几乎全部笼罩了。看样子，他们是知道林木森等人从何处入水的。他们这么分布下来，林木森等人想要从这里离开，就必然会经过他们的视线。

　　“你们难道不觉得奇怪么，他们这么明目张胆的停留在这里？就算我是傻的，二话不说的冲出海面，肯定会第一时间发现他们。他们人数是多了点，但说要留下我们，完全不可能吧？”柳絮飘飘看着浓妆淡抹面前的水镜，把眉头皱了起来。

　　“的确，这场面可不像是来堵截我们的。我们入海的地方，距离这里虽然不算远，但总有一些距离。这些人不在那守着，偏偏到这里来，估计也是计算到了我们的行动。对方也有高人啊……不过其实也不算怎么高，一直跟着咱们的话，倒是很容易计算出来。只不过他们现在这布置，却是有点让人看不懂了。”林木森也不是算无遗策的诸葛亮，有的时候，也看不出来对方想做什么。

　　“那现在怎么办？直接土地神符？”其他人也犯愁了。

　　林木森翻了下白眼：“土地神符那玩意不能在海水里用你们不知道？想要用，也得出了海面才行。不过估计对方就等我们出海面呢……有了。咱们不管他们有什么布置，咱不送上去不就行了？走，海底行军的干活！”

　　没错，林木森的想法就是，你不是在海面上有布置么？老子不浮上去不就行了？老子绕道！一直从海底走，一直走到你们看不到的地方再上来，你们还能拿老子怎么样？

　　其实他对上面的那三十四个二劫高手倒不怎么害怕。就算打不过，跑也是跑得掉的。对方的高人应该也知道这事儿，而知道这事儿还这么布置，这就有问题了。自己等人要是真的上去，说不定有什么阴谋诡计等着自己呢！

　　不能让他们如愿！哪怕自己多费点功夫，也要让他们的计划泡汤！

　　于是一行人就偷偷摸摸的又潜下去，从海底朝着另一个方向游了过去。你们不是在上面埋伏么？那你们就慢慢埋伏好了，老子不跟你们玩了！

　　这种行为，就类似那种小孩子捉迷藏，被选中做鬼抓人的那个，等到其他人都藏起来之后自己回家吃饭去了，只剩下那些自以为躲的严密的可怜孩子们饿肚子……

　　林木森他们走了，那三四十个二劫高手，还傻乎乎的在半空中等着。

　　没错，他们就是接到了笑傲江湖的消息，过来伏击林木森的那群人。

　　这些人未必都是和林木森有仇的，当然也有一些，还有些是和这个队伍里其他人有仇的。比如苦海风流倜傥，两个人在外面溜达就没少结仇。还有风铃草水晶琉璃之类的，每天杀来杀去的，怎么能没个仇人？

　　他们的仇人都不少，里面就有些渡过二道天劫的。而那个组织所谓伐木联盟的人还真有点本事，居然把这些人都挖了出来，然后用各种诱惑让他们加入到了这个联盟之中。

　　话虽如此，他们的行动也不是白干，总有些报酬在手。没问题，后面有冤大头给钱呢……虽然分到每个人头上的不多，但总比刷怪要强上一些。

　　于是，今天，他们就得到了消息来到了这里。东海！松柏梧桐等人，出没在了东海！


第一千零三十三章 我们被耍了

　　其实这些二劫玩家，平时该干嘛干嘛，自己玩自己的。直到有事儿的时候，才会把他们召集在一起，然后开始行动。

　　那些背后的金主是冤大头，但不是傻子。是要对付松柏梧桐没错，但也没理由就这么养起一批人吧？那得花多少钱？

　　今天一听说有行动了，二劫玩家们都兴奋起来。每次行动都有一份基础报酬，而行动成功了的话，还额外有附加报酬。在击杀松柏梧桐等人之中，出力最大的几个人还有额外报酬。另外如果在行动中挂掉，还另外有补贴。

　　这事儿可能很多高手都瞧不上，但也并不是所有人都那么清高的。高手是高手，但高手也要吃饭啊！在游戏里成为高手，几乎都是花时间换来的。虽然有些人是衣食无忧，玩游戏只是找个乐子，但也有很多人，是把游戏当职业来看待的。没错，就是所谓的职业玩家。

　　职业玩家未必都是高手，游戏里其实只要认真一点，处处是商机。比如说柳絮飘飘，虽然也算二劫高手，但比起那些老牌的二劫高手，实力差了不是一点半点。但人家能赚钱啊！蹲交易行也不知道赚了多少钱，貌似比林木森拼死拼活的杀BOSS做任务赚得还多。但毕竟，不是所有人都有这种天赋的。

　　没事儿刷怪杀BOSS，弄材料弄装备卖钱的职业玩家，也不少。得益于现在网游的普及型，他们的收入虽然不算太高，但也赶得上一般的工薪阶层了。

　　其中有一些比较幸运的，获得奇遇，或者打BOSS弄到了好东西，实力得到提升，就成为了二劫高手。高手赚钱自然多了，不过花钱的地方也多。虽然比之前的生活好点，但现在有人肯花钱雇他们办事，并且不耽误平时的练级时间，何乐而不为？

　　所以，那个伐木联盟，在背后的几个金主的支持下，现在也算是相当有点钱。不过他们有钱是有钱，但并没有打那个杀手组织的主意。因为他们都知道，那杀手组织是个无底洞……对付别人还行，对付松柏梧桐，那可不是一点钱就能搞定的。

　　当然，这并不排除他们以后可能会请动杀手组织的人。但那实在是太烧钱了，偶尔为之还可以，想要把林木森等人杀出游戏，那要付出的代价，可不是他们能轻易承受的。

　　就算是富二代，钱也不可能无穷无尽的花。杀手组织要钱太狠，能不动用还是不要动用的好。

　　而这些二劫高手就不一样了。几十万的软妹币现在能兑换百多万金，一次行动妥妥的够。那些职业玩家一个月赚几万金已经算是不错的了，一次行动就能赚个万把金，不算少了。

　　这些二劫高手自从行动开始后，就按照上面人的吩咐，朝着东海这边飞了过来。再通过几个会潜行的玩家摸到了林木森等人的行踪，自然就从后面跟了过来。

　　待在海面上等待林木森等人出现，也是上面的人给出的主意。上面人计算出来，那松柏梧桐等人大概就在此处的海底在做什么，等下必然要从这片海域之中出现。

　　而对方肯定会发现他们，从几次交锋之中，这个伐木联盟里的人应该知道了，林木森有增加视距和看破隐形的能力。不过让对方发现也不是坏事，他们这三四十人，看上去人多势众，但对方骄傲，必然不会害怕他们。

　　如果他们出来和这三四十人战斗，那才是真中计了。

　　其实从一开始，派会潜行的人跟踪松柏梧桐等人，已经是在给对方设置陷阱了。对方能够发现潜行等人，但多数并不会当时发难，把跟踪的人干掉。他们自视颇高，肯定不会把潜行的人当成威胁。他们会将计就计，让潜行的人跟着，来看看他们有什么计划。

　　这一步，伐木联盟的人算计成功了。果然，潜行的人跟住了松柏梧桐等人，到达了那个海外偏僻的小岛，看到松柏梧桐等人潜入海中。这个时候，这些擅长潜行的玩家，任务就算结束了。

　　靠这些会潜行的玩家打埋伏，那不是给松柏梧桐等人提醒么？对方又不是傻子，一看到这么多人潜行在旁边，还会上来硬撼？

　　所以，这三四十个二劫高手，数量是经过计算的。三四十个要比对方的人数多，会造成一定的威胁。但对方会觉得这些人自己能收拾，就会产生自大心理。

　　等到他们出现之后，那事情可就不归他们控制了。

　　伐木联盟这次可下了力气，弄到一个大型法宝。这大型法宝和阵法差不多，不能一个人控制，需要多人同时发动。而且这法宝比较坑爹，需要占用发动的所有人的一个法宝栏。不过法宝的作用也相当大，它的作用就是，融入环境！

　　不是隐身，但胜似隐身。比如说在大海之中使用，法宝展开之后，范围内的玩家全部会融入到海水之中，看上去和其他地方毫无异状。如果仅仅是这样，那和隐身也差不多。不过法宝说明上写了，所有探测隐形类的手段对此法宝无效！

　　也就是说，松柏梧桐等人，看不到埋伏在一边的人！

　　要不是这法宝有诸多缺陷，这玩意就可以堪称神器了。比如说这东西不能在高空深海地下等处使用，还在里面成员做出移动攻击等动作之后就会失效。每次使用耗费灵石甚多，冷却时间也略长……

　　但只要用好了，这玩意就和神器差不多！

　　那法宝下面，也埋伏了三四十个二劫高手！对面有十多个人，可能有把握对付自己这边三四十个。但一共七八十个，他们拿什么对付？

　　当然，这些玩家虽然全是二劫高手，但其中水分也颇大。清明活动过后，又有一批玩家渡劫，现在二劫玩家至少有上千个了，或许到达两千之数也差不多。其中有很大一部分都是刚刚渡劫，还没有什么特长的。但毕竟也是二劫高手啊！属性在那放着呢！

　　这次埋伏，就算不能杀死松柏梧桐，也要让对方损兵折将！并且据说上面还另有秘密武器，可以让松柏梧桐等人受到更大的损失！

　　所有人都信心满满的等着松柏梧桐等人上来。而且不光他们这些人，周围还有不少人分布在相当大的一片区域里，以免松柏梧桐等人从其他地方出现。

　　但是，等了半天，一点动静都没有。一帮人都等的不耐烦了，仍然没有看到从海底里面钻出来一个人。

　　四周静悄悄的，只有偶尔从海面上跃起的海鱼拍打水面的声音。偶尔还会有海怪从远处跑过来，自然被众人一齐干掉。但不知道等了多久，松柏梧桐一直没出现！

　　伐木联盟后面的人自然时刻和这边联系着，时间越来越长，所有人的脸色也都越来越难看。

　　“让他们回来吧，我们被耍了。”其中一人，叹息着摇了摇头。


第一千零三十四章 寻寻觅觅

　　做出这个计划的，正是烈火剑。他觉得，自己已经摸透了松柏梧桐的心理，这次埋伏十之八九能成功。那家伙别看狡猾无比，但其实心高气傲。自己准备了三四十个人，从寻常人眼里，应该能压制住十多个人了。但其实，以松柏梧桐来看，完全没威胁。

　　事实上也的确如此，烈火剑也没把希望放在这三四十人身上。他们的使命只是拖住松柏梧桐等人，并且伺机放出结界类阵法将其困住。而这个时候，旁边的大型法宝之中的玩家就会冒出来，一起夹击他们那些人。十多个人再厉害，也是有极限的。七八十人同时攻击，还限制在了一个狭小的空间里无法逃脱，就算是超级大BOSS也没办法啊。

　　谁知道，人家压根没搭理你！计划是计划的好好的，也有很大把握成功。但前提是，松柏梧桐真按照你们想的做！

　　结果呢？人家不和你玩了！你这边准备的一溜十三招，人家不接招！你大刀长矛刀斧手都准备好了，人家不来赴宴！

　　这尼玛，逗人玩呢！

　　伐木联盟的人全都差点一口气没上来憋过去。这个松柏梧桐，太狡猾了！这种情况都不应战，这还让人怎么报仇？

　　隐身打埋伏不行，现在用大型法宝打埋伏也不行。怎么着，非得大张旗鼓千里追杀？问题是追杀有效果也行，你根本追不上他啊！好吧，就算个别人能追上，你也得打得过啊！

　　这尼玛还无解了？松柏梧桐还真无敌了？

　　“大家放心。虽然说我们这次计划失败了，但这不是本来就在我们的预料之中么？想要和松柏梧桐斗，就要有多次失败的准备。没关系，这次失败了，还有下一次。每一次都让我们更加认清松柏梧桐的实力，更加能揣摩到他的心理。早晚有一天，我们能一举成功，把松柏梧桐狠狠的踩到脚下！”

　　不得不说烈火剑还是有一点本事的，至少这番话就说的其他人热血沸腾。

　　“没错，那个松柏梧桐把我们祸害成了这样，一定要让他付出代价！”

　　“他也牛不了几天了，现在二劫高手越来越多，他还凭什么一个打一群？也就是速度快点而已。我们多弄些限制速度的道具法术什么的，他就跑不了！”

　　“没事儿，失败一次两次怕什么，失败是成功他妈！这妈越多，到时候孩子就越狠！”

　　一帮人是什么话都往出冒了，反正总体意思就是，这次失败并不算什么，最主要的是，以后一定要成功！并且，对于这个远大的理想，所有人都抱着相当大的信心。

　　烈火剑面带微笑，心中暗暗的咬着牙。松柏梧桐，你等着吧，未来的日子，你不好过了！

　　而现在的林木森等人，早已经从海底摸出去了十万八千里。看到四周再无其他人之后，一群人从海水里钻了出来。休息片刻，就朝着那个古仙人洞府的方向飞了过去。

　　古仙人洞府的位置距离东海之滨相当远，距离小岛群也挺远。从小岛群那边往这里飞，挺长一段距离什么都没有，只有蓝蓝的天，蓝蓝的海，偶尔跳起来的鱼。大部分玩家都受不了这种枯燥，自然很难朝这边飞了。

　　但是林木森他们不同，他们有目标啊！说好了那边有个古仙人洞府的，不像其他人那么漫无目的。这样下去，自然就有动力了。

　　大概小半天的功夫，一行人飞到了物灵老头所说的大致范围之内。然后大家就发现，这里是一大片的岛屿。

　　各种小岛远远的望去，绿树葱葱，鸟飞兽走，热闹无比。高山流水，碧浪沙滩，一副世外桃源的景色。

　　“哇，这么漂亮！我都想定居在这里了！这就是上古仙人洞府么？很好找嘛，一点也不麻烦！”果萌萌看到这些小岛之后，立刻惊叹。

　　其他人也是一样。这游戏里各种漂亮的景色数不胜数，东海之滨的小岛一个个也相当漂亮，但像这样的群岛，还是第一次看到。周围的无尽大海和中间的群岛相互映照，给人的感觉又分外不同。

　　“应该没那么简单吧……至少我们现在肯定找不到那洞府的入口。这么多小岛，也应该不会全都属于洞府笼罩的范围。我们还是下去看看吧，哪个小岛看上去更像是洞府所在。到时候采集材料什么的，咱们就算发了！”林木森兴奋之中也有一丝冷静。这大概是因为距离过远，才没有搞出来什么特别的幺蛾子。不然的话，找到古仙人洞府，应该没那么容易。

　　一群人围着这些小岛就开始飞了起来。小岛一个个都不小，至少比起东海之滨那些鱼人小岛要大多了。挨个查看，也是个比较浩大的活。

　　但查看了半天之后，众人都发觉出不对来了。

　　这些小岛上，都有树木高山，小溪沙滩，但几乎看不出什么差别。每个小岛的形状都不同，但里面的东西都差不太多。并没有哪个小岛的植物比其他小岛茂盛，更没有哪个小岛上都是矿石，和其他小岛迥然不同。

　　这就奇怪了。不是说洞府四周灵气聚集，所以天材地宝数不胜数么？为什么看不出差别？这样一来，要怎么才能找到哪个上古仙人洞府的所在？

　　绕了这些小岛飞了一大圈，把所有小岛都粗略的看了遍，众人全都挠了头。这玩意不是坑爹么，虽然范围小了，但难度一点没降低啊！

　　其他地方的洞府什么的，总有些和别的地方的不同之处，不然怎么找出来？但这些小岛的样貌一般无二，难道要撞大运？问题是现在古仙人洞府不会开启，你撞大运也撞不到入口啊！

　　到了最后，没有办法，一群人只能在中间的一座小岛上停了下来。

　　“怎么办？现在找不到那古仙人洞府的入口了，也看不到什么特殊的材料。难道说，我们找错地方了？”柳絮飘飘皱着眉头看向四方。虽然说景色依然是那么漂亮，却没办法让众人的心情好起来。

　　林木森按按自己的眉头：“没道理啊……地点肯定没错，那物灵老头也没理由忽悠我，他说还需要这周围的材料呢。但你看这些树木石头和野草，也看不出有什么材料啊……”

　　玉树临风也接到了这任务，这时候正站直了身体，朝着远处打量：“我觉得有两种可能。一种是洞府在海底，上面这些只是掩饰罢了。还有一种可能，就是这些小岛全都是洞府的范围，只是有关键处我们没发现。”

　　玉树临风这人，平时不主动开口，除非是有人和他先说话。如果他主动开口了，要不然就是犀利无比的吐槽，要不然就是真的发现了什么。

　　林木森听了之后也点点头：“这两种可能性的确是最大的。不过在海底应该不至于，海底的洞府这玩意够特殊，那老头应该告诉我一声。虽然说沧海桑田，但这毕竟是仙侠游戏，洞府这种玩意不能用普通物理知识来解释，因为地壳运动而掉到海底这事儿发生的可能性太小。如果说这一片都属于洞府的范围嘛，倒也不是不可能，毕竟上古仙人的威能我们其实都不了解。清明节活动遇到的那些，都是成仙不成挂掉的。但如果这里都是洞府范围的话，材料呢？那些天材地宝呢？”

　　这事儿的确让人难心。周围树木石头都有，也可以拿来采集，但怎么看都不是那些珍惜的材料，普通的很。神州大陆上有的是这种树木和石头，开采能获得材料，但品质不算高。也就是那些急需材料来练副职，对品质没要求的，才会没事儿弄一点。平时一大堆一大堆的在那扔着，都没人动。难道跑了这么远，就为了砍点普通的树？

　　“说不定里面内有乾坤呢，不如先采集一下试试？”苦海提出建议。他对材料的需求是最高的，炼制法宝，那玩意真是什么材料都用的上。反正这么多木头和石头呢，下雨天打孩子，闲着也是闲着！

　　其他人也没有更好的办法，只能试试看了。于是八仙过海各显神通，所有人都把自己的采集技能拿了出来。

　　林木森的采集技能是伐木，自然是找地方砍木头去了。在森林外围随便找上一棵树，举起手中的柴刀就砍了过去。

　　树木并不算高级，几下就被砍倒了。然后林木森遗憾的发现，果不其然，这树木只能采集到普通的木材。这种木材也就只能拿来练手，用它来做东西，至少他是没那个勇气用的。不过再一想，也不算浪费。果萌萌那边机关消耗的太大了，用普通材料做，打怪的时候多少用得到……

　　毕竟果萌萌的机关是用数量堆出质量，用高级材料反而浪费了。

　　其他人也差不多，砸开一块石头，没有金属矿物不说，石料也是最普通的。找只野兽杀了，庖丁之，出来的也是普通的骨肉类材料。不过这个不浪费，等下还能野炊一下……

　　一帮人忙活了半天，几乎没什么大收获。可以说，这次实验失败了。

　　林木森也算是比较丧气，靠着一棵树坐了下来：“这尼玛，织女不是坑我们吧，要让我们一个小岛一个小岛的这么砍下去？不过就算这么砍下去，也未必能知道哪个小岛上有天材地宝啊，毕竟这玩意天材地宝的旁边也是有普通材料的。分辨不出来，要是运气差一直砍到普通树怎么办？愁死我了。实在不行我们就再飞起来看看……哎哎哎！次奥，怎么回事儿！”

　　靠着树坐着的林木森，突然感觉到，自己的身体不受控制的晃动起来！


第一千零三十五章 草木皆兵

　　他立刻跳了起来，但然后立刻发现，不是自己在晃，是地面在晃！也不是所有的地面都在晃，而是只有自己脚下的地面在晃！

　　作为一个仙侠游戏的玩家，林木森的第一反应自然是飞了起来。而其他人慌乱之下反应也相当迅速，同时都飞到了半空中。

　　然后众人就发现，林木森刚刚靠过的那棵树，现在已经冲破了地面，直向高空伸了过去。而在那大树下面连接的，不是庞大无比的根系，而是一个巨大的，浑身木质的巨人！

　　那巨人只是模糊有个人的形象而已，有四肢，也有头颅。头颅上面五官俱全，但怎么看怎么怪异。就好像是在一个剥壳了的鸡蛋上画出来的一般，整张脸都是平平的。

　　“到底是什么人，敢打扰我们的安睡？”那巨人站立起来后，至少有二三十米高。而它说话的声音更是低沉厚重，周围的空气似乎都随之振动。

　　“卧槽，这是个什么玩意？”众人都惊讶了。树底下有个人？人的头顶上长树？老树成精？但人家树木成精也是整体变成一个妖精，这玩意怎么好像那棵树就是那巨人的头发一样？

　　众人都是张口结舌目瞪口呆，不过那巨人却是没有给他们太多发呆的时间。

　　“居然杀死了我这么多子孙，你们罪无可赦！”巨人狂吼一声，巨大的胳膊就朝着众人拍击了过来！

　　对方一攻击，林木森等人自然就反应过来了。可以说，这就是玩家的本能。一个个立刻朝着远处飞了过去，然后转身就开始反击。百忙之中还有鉴定术丢过去，巨人的身份立刻就被众人知道了——红木精怪。

　　这东西算是个精英BOSS，实力不错。但对十个人来说，根本算不上是威胁。虽然这家伙很擅长木系法术，物理攻击也挺给力，问题是动作略微缓慢了些。众人分散开来，围绕着这个红木精怪，各种攻击丢下去，没用片刻就把这个红木精怪的生命打下去了一截。

　　而这个时候，突然从众人的背后，那山坡上的石头当中，蹦起来了一堆巨大的石头。石头半埋在泥土之中，蹦出来的动静同样惊天动地。

　　“可恶的家伙！打扰我们的睡眠，去死吧！”

　　那几块石头蹦起来之后，在空中快速的变成了人形。不过与其说是人形，还不如说更像猴子一点。体型不算太大，大概两三米高矮，却是相当灵活，直接朝着众人扑了过来。

　　回过头看到这一切的林木森大惊失色：“次奥，老树成精也就罢了，怎么这石头也变成猴了？难不成是大圣？”

　　当然，这些石猴肯定是没孙大圣那么神通广大，不然十几个人就算交代在这儿了。不过那些石猴一个个也凶猛无比，在空中辗转腾挪，虽然还是会落地，但那滞空时间，和飞起来也差不多了。

　　这些石猴的品级是精英小BOSS，并不算强。就算是六七个加在一起，也对众人带不来什么威胁。奈何这些石猴的防御高的离谱，动作还灵活，也颇让人头疼。

　　一边是红木精怪，一边是石猴，两方夹击，也让众人暂时无法迅速击杀任何一边。不过只要给他们足够的时间，搞定这些怪物还是没问题的……

　　可是问题就在于，这些还不是全部。

　　整个小岛上的树木石头花草动物，似乎全都联动了起来。一个又一个的树木巨人，一个又一个的石头猴子。花草树木也变成了各种精怪，而且聚集在了一起，叠罗汉似的抱紧团，最后变成了一个比树木巨人还要大的怪物。本来在树林里乱跑的动物，也有一批突然双眼放出金光，然后身躯充气似的变大，狂吼一声扑了上来……

　　总而言之，这个小岛上能看到的东西，除了那条从山顶上留下来的小溪，和小岛本身，其他的几乎都变成了怪物！

　　这些怪物里，品级最低的也是精英小BOSS。品级最高的，已经近乎精英大BOSS了。不过这种品级的，只有那个由无数花草组成的巨人。其他的最高品级，也无非是红木精怪那样而已。

　　不过就算如此，也是让林木森一行人头皮发麻。不因为别的，就因为这些东西，数量太多了！

　　虽然还有石头在地上动也不动，还有不少树木组成了森林，可现在众人眼前的怪物，密密麻麻足有数百之数。如果是普通怪物还好，随便一个人出来都能把这些怪物全都干掉。可这些不是普通怪物啊！随便拿出来一个都是BOSS！

　　BOSS和普通怪物的区别，除了属性方面之外，就是有独特的技能了。单独一类的BOSS不可怕，因为他们技能相同，可以找出规律。但不同种类的BOSS，技能很可能会互补。一个不小心，就能弄出来一种无解的攻击，让人防不胜防……

　　一帮人狂轰乱炸了一阵之后，受不了了。这些怪物太过勇猛，悍不畏死，拼命冲锋。十个人边打边退，最后甚至被怪物们分割了开来。

　　这其中，众人也杀死了不少的怪物，但都是品级比较低的BOSS。那花草巨人，红木精怪，都还活蹦乱跳的。就连石头猴子，也几乎没什么损失，时不时的就神出鬼没的不知道从什么地方冒出来，把众人搞的是手忙脚乱。

　　“这样不行，先退！退到海上去！”林木森看到众人处于劣势，立刻大叫。再打下去，一定会有人坚持不住。虽然众人也可以努力靠拢，但在这过程之中必然会受到更多的攻击。一个不小心挂掉一两个人，那损失可就大了。菩萨发咒还好说，问题是来这里一趟不容易啊！土地神符可没有这么偏远的业务……

　　费劲了功夫，众人总算离开了小岛的范围，退到了大海之上。而这个时候，所有的BOSS就跟约好了似的，一下子停止了进攻，纷纷向后退去。回到原地之后，该变石头的变石头，该扎根的扎根，该分散的分散……没过多一会儿，小岛又变成了原来的景色，完全看不到那么多BOSS出没的场面。而小岛的空地上，只留下了一些被众人杀死的小BOSS的尸体。

　　“次奥，这也太惊悚了！所谓的草木皆兵，就是这么个意思吧？”风流倜傥抹了把汗，看样子依然心有余悸。


第一千零三十六章 悲催的苦力

　　没错，现在小岛上的草木全都变成兵了。不止草木，石头野兽什么的，集体大变异！而且比较坑爹的是，你压根就不知道哪个会变身！一帮人毫无准备之下，一下子陷入到了怪物战争的汪洋大海之中……

　　几个人能全身而退已经相当不容易了，不少人已经吞丹药吞到了上限。不过还好，没人挂掉。而且经过刚才的一场战斗，众人总算是知道了这小岛上的怪物分布。再来一次！

　　一帮人休息好了，决定继续进攻。不过这一次，不能一下子就冲到中间了，而是在边缘处慢慢推进。

　　距离小岛边缘最近的，不是草木也不是野兽，而是那些石头。一帮人就从石头那边凑了过来，然后目测距离差不多了之后，群体攻击丢过去！

　　各种法术乱飞，弩箭乱跳，一下子都朝着那些石头丢了过去。不少的石头应声而破，变成了一块一块的碎片。不过比较让人郁闷的是，一个石头猴子也没打出来！

　　“这不科学啊，我刚刚明明见到那块石头变猴子来着！我还记得它的位置！为什么现在把它轰碎了也没见到猴子？”风流倜傥显得颇为莫名其妙。

　　林木森又是一个技能丢过去，弩箭有的穿透了石头，有的弹飞在了一边：“我觉得，这些精怪之类，应该不是固定某块石头，而是可以自由在这些石头里穿梭的。这可就难对付了，因为咱们压根就不知道那些怪物会从哪里出现！”

　　众人皆挠头。看样子，众人如果不是深入到小岛内部，那些怪物就会老老实实的带着，不冒头。它们不冒头，你还能拿他有什么办法？除非是……

　　“除非是，我们把某一种东西全部铲除掉！这样的话，那些怪物想不出来也不行了！”林木森下了结论。

　　说做就做。其他的不好说，比如石头野兽什么的，整个岛上都有。石头不用说，从山顶到海边，随处可见。就算是野兽你也不敢说都在树林里……说不定有蜥蜴什么的藏在石头缝里呢！

　　所以，最明显的目标，自然就是树林了。

　　其实这小岛颇大，那些树林甚至可以被称之为森林。但毕竟只是个小岛，而且是可以毁坏掉的树木。不管是用范围法术去丢，还是用伐木技能去砍，只要花点功夫，消灭掉这片树林不成问题！

　　但是，开始的地方要选择好。不要打到一半，所有的怪物又同时冒出来，把众人包围其中。那种战斗，实在是太吃亏了。

　　一帮人围着那片树林转了两圈，终于找好了一块地方。那地方靠近海边的是一片沙滩，没有什么太大的石头。零星的石头倒是有，不过只要安排两个人防范一下就行了。

　　这样以来，一帮人就可以在这边慢慢推进，把那些树木全部砍倒。虽然树木之中也有花草野兽，但他们就算变身，也是从一个方向冲过来，威胁就小多了。

　　说干就干！风流倜傥和刘凯乐是这次的主力，火系法术直接丢过去，燃起了熊熊的森林大火。当然，游戏里不可能像现实里一样，一个火星说不好就能点燃一片树林。真要是那样的话，莽苍山之类的地方早被烧过千八百回了……这游戏里，法术玩家中火系法术是学习人数最多的。

　　单体的火系法术可以引燃一棵树，但很快就会熄灭，除非是连续不断的攻击。范围火系法术则是可以引燃一片，但范围外的树木是肯定不会受到波及的。简单来说，这些树木就相当于一些小怪，只不过没有经验掉落之类的奖励罢了。

　　但这种地形其实是可以利用的，燃烧的树木对怪物也有一定伤害。所以，在树林里杀怪，把一群怪引到树木当中，再用火系法术轰，会产生事半功倍的效果。

　　自然，现在肯定不是这种情况，众人要做的，就是烧树。当然，也有其他的方法可以快速干掉这些树木，比如风铃草和水晶琉璃的飞剑。金克木嘛，效率比火要高一些。但飞剑这东西，你脱手丢出去，单体伤害是高了，但要砍掉这么一片树林，不知道要花多长时间。身剑合一属于范围攻击，但距离那些树木又太近了。要是有红木精怪那种东西突然冒出来，一巴掌如同拍苍蝇一样把她们拍下来，那玩意也是不死也残啊。

　　所以，只能让风流倜傥和刘凯乐辛苦了。其实柳絮飘飘也会一些火系的法术，只是她还有更重要的任务——看着那些石头。木克土，她的木系法术对石猴的克制更强。

　　树林一片一片的被两个人烧掉，其他人在后面给风流倜傥和刘凯乐加油。虽然说这种被重视的感觉也不错，但时间一长，一种被用来做苦力的感觉就油然而生……

　　“喂，我说，也该换换班了吧？”风流倜傥一个火系范围法术丢出去，转过头苦着脸。

　　林木森在后面正把瓜子分给其他人，听到这话抬头一笑：“能者多劳嘛！这说明组织上信任你们，给你们更多表现自己的机会！努力！加油！胜利在等着你们！”

　　刘凯乐在一边也是累得呼呼喘气：“次奥！我努力加油没问题，你们敢不敢不要在后面又吃又喝的？这对比太明显了，让我有种生活在旧社会的感觉！”

　　林木森摆摆手，吐了一口瓜子皮：“胡说！旧社会的地主老财们就算吃好东西也会躲着不让长工们看到的，毕竟要照顾劳动人民的情绪嘛！”

　　顿时风流倜傥和刘凯乐就爆了：“合着我们连长工的待遇都不如了？不行，我们要罢工！要抗议！要游行！”

　　浓妆淡抹那边正在吃瓜子，听到这话突然一伸手，一条水柱就喷到了两个人身上：“高压水枪。”

　　“……好吧，算你们狠！”浓妆淡抹的冷笑话让其他人哈哈大笑，只有被浇了一头水的风流倜傥和刘凯乐无话可说……

　　不过他们的辛苦并没有维持太长时间。将树林烧到了三分之一的时候，那些BOSS就忍不住了。

　　“你们这群家伙，欺人太甚！给我去死吧！”

　　一瞬间，无数花草凝结成了花草巨人，红木精怪也在树林内部一个个站立起来。各种野兽变身对着众人直冲，而在众人的身后，那零星的几块石头果然变成了石猴……

　　“开打！”林木森把手中的瓜子一扔，掏出八相连珠，就开始了与这些BOSS的大战。

　　前面的BOSS还好说，距离比较远，有充足的时间布置防线。主要是从后面冲上来的石猴，如果不及时搞定的话，冲入人群，很容易打乱阵型，然后发生之前发生过的惨案。不过柳絮飘飘在那边看着呢，石猴一出现，立刻木系法术丢出去！

　　林木森负责的，也是这些石猴。没办法，谁让他也是木属性最高呢。而且他也比较灵活，甚至比那些猴子还灵活……所以，他和柳絮飘飘两个，就成为了众人身后的保护伞。

　　其他人则是各展神通，对付冲过来的大群BOSS。当然，他们也不是硬顶着不退，不然的话，这么多BOSS的攻击，就算是苦海也受不了。一边打一边转移阵地，就在后面被烧掉的地方进行移动。不能退到大海上，那样所有的BOSS都会回归原位，然后生命恢复满，重新等着林木森等人将他们激活……

　　林木森和柳絮飘飘对付这些石猴也算是惊险，毕竟那东西防御高，不说攻击，撞一下也够呛。还好有果萌萌不时的过来帮忙，各种机关丢出去，极大的阻挠了那些石猴的行动。林木森瞅准机会就是一个爆发，直接将石头打残。再补上两下，加上柳絮飘飘的法术，石猴一个接一个的就被干掉了。

　　而另一方的战场，也正在稳扎稳打。花草巨人打起来最麻烦，对各种攻击都有一定程度的豁免。毕竟这玩意是花草组合起来的，想要有空隙就有空隙。飞剑飞过去，对方随便找找个位置一开口，自然就毫发无伤。就算是法术丢过去，花草巨人也能随便丢出去一部分身体抵消掉法术。这玩意让所有人都头疼，所以暂且被放置不管。

　　最好对付的，其实是野兽化作的妖兽。这玩意众人在其他地图不知道杀过多少个了，就算这里的稍微强一点，对付起来也简简单单。所以战斗开始一段时间之后，妖兽BOSS反而是死的最快的。

　　林木森和柳絮飘飘配合果萌萌，没用太长时间就把那些石猴全部干掉。然后转过头，开始帮助其他人对付妖兽和红木精怪。十个人都是二劫高手，实力自然是颇强。虽然这里的BOSS多了些，但在打带跑的战术下，仍然使那些BOSS的数量不断削减。到了最后，就只剩下花草巨人一个了。

　　这个花草巨人实力接近精英大BOSS，但其实并没有那么强。众人围攻之下，虽然它也是手段齐出，使众人受到不小的威胁，可到了最后，还是被打残了。这花草巨人和其他BOSS还不同，生命掉到一定程度之后就一分为二。两个分身动作更灵活，但奈何攻击防御却是更低。之后再分，又分，变成了八个小型巨人。并且越打越小，谁也不知道什么时候才能将这些巨人一下子干掉。

　　“都留手！把这些巨人围拢在一起，然后范围法术一口气秒掉！”林木森喊了一声。他算是看出来了，这些花草巨人由于是无数花草凝聚而成，情势不妙散开逃跑是太正常了。如果不能一次将这玩意消灭掉，跑了两个，等下再带着一个花草巨人回来都不成问题……


第一千零三十七章 天材地宝！

　　在林木森的布置下，小型花草巨人逐渐被逼到一个范围内。然后一声令下，众人范围攻击全出，将八个小型花草巨人全部干掉。八个尸体消失，最后汇聚成了一个巨大的花草巨人尸体。看到这情景众人都松了口气，这玩意要是跑掉一个，就算把其他七个都干掉，说不定也是徒劳无功。

　　现在整个小岛一片狼藉，景色都被破坏的差不多了。不过没关系，只要有一段时间系统就会刷新，这里仍然会变得像以前那么漂亮。当然，这不是林木森等人需要关心的事情，他们现在要关心的，是收获问题！

　　上百个BOSS啊！虽然大部分都是小BOSS，也就是那种练级杀普通怪杀多了会刷新出来送礼的BOSS，但总归会掉落点东西的。

　　然后，众人便开始了轰轰烈烈的打扫战场活动。不过让人失望的是，这些怪物只掉落了一点材料和灵石，别说装备了，金钱都没有！

　　“这不科学！”林木森看着地上那上百个尸体直转圈。没理由啊，怎么说这帮玩意也都是BOSS，怎么掉落跟普通怪似的？这里一定内有乾坤！或者说这些东西是守护宝藏的？什么地方埋藏着一大堆宝藏？

　　林木森展开思绪开始各种联想，不过哪一种似乎可能性都不大。比如说守护宝藏吧，完全没看出来，这里有什么地方是能藏东西的。掘地三尺？那要花多长时间……

　　他这边正想着呢，那边果萌萌却是极端无聊，于是落了下去，找了一个妖兽的尸体，随手一点。

　　“哇！”果萌萌一声惊叫，吓了其他众人一跳。

　　“怎么了？萌萌？”柳絮飘飘第一个飞了过去。所有妹纸当中，柳絮飘飘可以说是母性最强的。而果萌萌年纪最小，自然也就受到了她更多的照顾。

　　“我刚刚用了点尸成金，结果得到了这个！”果萌萌把她获得的东西放到了聊天频道当中。

　　众人看着聊天频道里的东西，都是一阵无语。

　　厉铁骨：青品材料，可用于锻造法宝制造机关铸造武器装备等生活副职。

　　青品材料！青品材料现在来说还比较少见，一般只出现在采集时的额外获得的材料之中。由于获取比较看人品，所以价值一直居高不下。

　　这倒罢了，果萌萌一个点尸成金下去，这材料一共获得了五份！

　　虽然说那妖兽是个BOSS，但就算是庖丁专业的玩家来挖它，普通材料能有五份就不错了，青品材料，出不出还是个问题，就算是出了，也是妥妥的一份。现在冒出来五份……这什么情况？

　　林木森一思索，仿佛发现了什么。然后他嗖的一下蹦到了一个红木精怪尸体的旁边，一个伐木术丢了出去。

　　和他料想的一样，这红木精怪的尸体，果然是可以拿来伐木用！叮的一声，他获得了两份普通材料，三份青品的特殊材料。而且让人惊喜的是，红木精怪的尸体只是小了点，但却没有消失！这就说明，这尸体是可以反复多次采集的！

　　“发财了！”林木森说话都有些哆嗦了。每个尸体都可以采集出特殊材料，比较大的还可以多次采集。这说明啥？说明现在眼前的百多个尸体，那就是成百上千份特殊材料啊！

　　这是一大笔钱啊！这么多材料，抵得上中小型帮会的库存了！而那些中小型帮会的库存可是一点一点攒起来的，林木森他们这算是一夜暴富啊！

　　“还愣着干什么！赶紧采集！小型的尸体师妹你用点尸成金，出特殊材料的几率大些。大型的尸体可以采集多次，就别浪费了，毕竟点尸成金一次就消耗一整个尸体。怪不得咱们在这些小岛上找不到天材地宝，原来都是灵气太充足，成精了！”林木森顿时兴奋了。

　　其他人也都激动起来。这上百个BOSS尸体啊！上百个是什么概念？虽然其中大型的尸体并不多，但弄好了说不定有上千份的材料！当然，其中难免有些普通的，可就算是几百份特殊材料那玩意也是一大笔钱了！

　　当然，这些材料肯定比不上人鱼之泪那种蓝品的特殊材料，可积少成多，也是一大笔财富。当然，如果这些BOSS每个都掉落个青品的装备法宝，获得的价值可能更高，但那可能么？很多只是小BOSS，掉绿品已经是极限了，运气不好爆几个黄品的也不是没可能……

　　总而言之，这下发了！

　　大型的尸体用采集技能，小型尸体就给果萌萌练手了。林木森逮住了红木精怪就开始一个接一个的砍，其他人或者庖丁或者采矿，把那些妖兽和石猴全部采集一空。各种材料的获得，让众人笑逐颜开。

　　林木森刨完了红木精怪，弄了一大堆的青品木料，外加一块蓝品的木料。青品木料就已经是好东西了，数量还足够多，可以让他把主要的机关甲士都换上一遍。蓝品的就不用说了，现在他甚至舍不得用……

　　果萌萌把二三十个小型怪物的尸体全都点了，运气爆棚，居然点出来了两块蓝品材料。这让林木森不禁浮想联翩，如果以后等她这个技能等级高了，再杀怪点掉，那出的峒i岂不是更极品？当然，这需要到时候还能找到这种直接全由天材地宝形成的怪物……

　　其他人也各有斩获。庖丁弄出来大堆的骨肉类材料。肉类只能拿来烹饪，骨头的用处可就多了。采矿不用说，矿石之类的搞了一大堆，用来做几个法宝都够了。还有神农的，在那花草巨人的身上，搞到了一大堆的各种极品药草。别看花草巨人的尸体只有一个，但足足神农了二十多次才神农完……

　　总之，这次收获巨大！

　　“我说，这一个小岛就这么大的收获，其他小岛也应该差不多吧？毕竟不可能咱们这么幸运，正好遇到了有天材地宝的拿一个。我倒是觉得，这周围的小岛，应该每一个都一样……”贪心不足的苦海抬起头，贪婪的看着其他那些小岛。而其他人听到了他的话之后，同时都是眼前一亮……

　　没错啊，这事儿太有可能了！众人只是随便找个小岛休息而已，结果就遇到了这么多BOSS。照理说，只有这一个小岛有BOSS的可能性是极小的。虽然这个岛算是大的，其他岛多数要小很多，但如果把这些小岛全部杀一遍，把收获翻个几倍，肯定没问题！


第一千零三十八章 灵海飞舟的畅想

　　说做就做。有了这个岛上的经验，其他小岛上的怪物自然是不值一提。一帮人冲过去各种扫荡，把那些隐藏在普通树木石头当中的种种精怪全部干掉。然后庖丁神农采矿伐木各种上，果萌萌的点尸成金也借机获取了大量的熟练度。要知道，技能用在普通怪物身上和用在BOSS身上，那技能熟练度是截然不同的……

　　一天之后，所有小岛被清理一空。一群人不甘心的在这片群岛上又转了两圈，直到是真没有遗漏的精怪BOSS了，这才不甘心的罢手了。

　　这一趟的收获不言而喻，一帮人弄到的材料足以在交易行引起一阵小震荡。柳絮飘飘信誓旦旦的说，如果把这批材料全都交到她的手上，她就能在小规模内操控一下交易行里高品级材料的价格，然后狠狠的赚一笔！

　　“嗯……这个倒是可以考虑下，为大家谋福利嘛。不过我还有个想法。大家知道，这种地点不是一个，而是五个！虽然其他的未必有这么多材料，但只要每个地点都有，加起来就是个恐怖的数字了，甚至一些大帮会的库存都赶得上。这样的话，我们是不是可以尝试制造一个自己的灵海飞舟呢？”

　　其他人一听，顿时沉思起来。想到了自己拥有灵海飞舟的种种好处之后，一个个双眼发光。

　　“对啊！虽然庖丁和神农来的材料很多没办法用在灵海飞舟上，但大多数材料还是可以的嘛！木料，矿石，骨骼……这些都能拿来制造灵海飞舟！虽然灵海飞舟需要的材料是个天文数字，但如果把这几个地点的材料都采集完的话，绰绰有余啊！”风流倜傥很兴奋。灵海飞舟啊，巨大的仙侠世界的交通工具！这玩意，现在还从未出现过呢！

　　有了这东西，众人再被人伏击什么的，就立于不败之地了！你们人多我们打不过，包围了我们逃不掉？不用二劫变身！直接进灵海飞舟就行了！这个玩意，就算一群二劫变身围着，一样可以冲出去！而且没有那个三分钟限制，等到三分钟过后，谁杀谁可就不一定了！

　　一般来说，像他们这样的小团体，是没有实力把灵海飞舟做出来的。技术上倒是没问题，但问题是钱。灵海飞舟需要花费海量的材料，一般只有大帮会才有实力做出来。但是现在不同了，他们获得了这么多材料，已经有做出这灵海飞舟的条件了！

　　虽然材料不见得都符合，毕竟很多部件需要一些特殊属性的材料才能发挥最大效果，但还有交易行啊！把多余的材料卖掉，然后换来合适的材料……完全没问题！

　　之前众人对灵海飞舟还没有太大想法，但林木森这么一说，加上现在众人背包里那些材料，这想法没有都不行了！每个人的心中都在膨胀，要是有了一个灵海飞舟，自己一行人再出门做任务，直接在灵海飞舟里和BOSS什么的战斗……这实力提升可不是一点半点啊！

　　“很好！我有足够的把握可以用多余的材料换来需要的材料。只要我们将其他几个地方的材料全都收到手，那么这个灵海飞舟绝对没问题！要是把灵海飞舟做出来，我们把这东西拿去卖的时候，就有一个足够优秀的样品了。所以，制作这个灵海飞舟的时候，我们要用能获得的最好材料来做……当然，卖给别人的嘛，就可以适当的削弱一下……”柳絮飘飘也笑得眯上了眼睛。

　　林木森意气风发：“好了，这事儿就这么定了！东海这边结束了，大家回帮会驻地一趟，把材料都先放帮会仓库里，等任务都做完的时候，再慢慢研究，哪些留下来，哪些拿去拍卖行搅风搅雨。现在我们的目标就是，将几个地点的材料全部收入囊中！”

　　所有人同时拍土地神符，回到了琥珀石帮会驻地。将材料放到帮会仓库里之后，稍事休息，就开始朝着另外一个地点进发。

　　那美妇修士之魂需要五种材料，但物灵老头所说的古仙人洞府，一共有四个。这几个地方并不是完全重合的，但因为神州大陆的高级之地只有这么几个，很大程度上，古仙人洞府和材料出产地并不太远。当然，其中要除去长白山脉那边……那里只有人形血参，没有古仙人洞府。

　　现在众人的目标已经不仅仅是五样材料了，当然这五样材料也是相当重要的，但再怎么重要，还有灵海飞舟重要？灵海飞舟这玩意的价值，总比那个美妇修士之魂给的奖励要好吧？

　　所以众人的意见是，先主力寻找古仙人洞府，然后再找材料。

　　不过林木森却没有同意这个意见。

　　“你们想啊，那美妇修士之魂，可是上古时代的修士。那时候的修士，就算没成仙，也和现在的三劫高手差不多了吧？别看他们的实力好像并不太强，但那个吝啬鬼的修士之魂，可是差点干掉我的……那还是因为他们死了！如果复活起来，该有多厉害？你看，我帮助那美妇修士之魂，并不是主要为了奖励，而是为了让她欠我个人情！说不定，以后还有用的上她的地方呢。一个三劫高手的帮助，不会比一个灵海飞舟差到哪里去吧？”

　　他这么一说，也有一定的道理。再加上这个材料任务有一个月的限制时间，而物灵老头那边却没有什么限制。加上材料那玩意也不会自己长腿跑了——呃，长腿是有可能，跑了就未必了——所以，以材料为主似乎也是正常的。

　　“好吧，你说啥就是啥！反正任务也好，灵海飞舟也好，都是你小子搞到的，我们就跟着沾光而已，自然是你说的算！”苦海过来拍林木森的肩膀。

　　林木森翻了个白眼：“什么叫沾光？你说这话我可不爱听了。虽然说我是强了一点，人品好了一点，这交际面也广了一点，名气也大了一点……但没有你们，我一个人也很难完成这件事嘛……咳咳，次奥，你再拍我翻脸了！”

　　听了林木森之前一番话而咬牙切齿的苦海用力的拍了林木森几下，把他拍的不停咳嗽之后，才解恨的转身跑到了其他人身边：“我给你好好拍拍，把你的不要脸都拍出来！”

　　林木森咳嗽了两声，活动了一下，把不适感都消除后，高傲的扬起了头：“牛叉的人生，不需要解释！”

　　不提林木森有多臭屁，总之下一个地点被众人定下来了。长白山暂时不在考虑在之内，西荒，莽苍和昆仑三个地方，众人选择了昆仑。

　　西荒不去，是因为不太熟悉，说不定会浪费太多时间。而莽苍山呢，应该是众人最熟悉的地方了。但正因为太熟悉了，众人反而不敢先去那地方。

　　因为他们知道，那金乌之羽有多难得。

　　金乌这东西，不管是在神话传说里，还是在游戏当中，都可以被称为是神兽级别。其实游戏里一开始也没人知道金乌这玩意在哪儿，直到一个胆大的玩家凭借小心谨慎实力和运气，摸到了莽苍山深处为止。

　　而这个金乌，他也只是看到了一眼。接下来，那金乌发现他之后，几乎没有片刻耽搁的就将他马不停蹄的送到了复活点……他甚至连金乌用什么技能秒杀了他都不知道！

　　当然，死之前，他是拼了命的照了一张金乌照片的。那是一只巨大的，浑身火光的乌鸦一样的鸟，用三只脚站在一棵熊熊燃烧着的树上面……和神话之中的形象一般无二。

　　这照片被他当做炫耀放在了论坛上，顿时引起了轩然大波。三足金乌这东西的形象普及率还是很高的，毕竟在传统神话里占据了相当大的地位。然后众人惊叹了一阵三足金乌的漂亮威风之后，又开始研究起那棵树到底是什么来。照理说，这树应该是扶桑树，但又有人反驳说扶桑树应该生长在日出的地方。莽苍山那地方，显然不可能是日出之处……

　　这论战并没有结果，所以导致了不少人打算再去那莽苍山深处看金乌一眼。不过那些人毫无例外的全都挂在了半途上——包括一开始见到过金乌的那人。第一次过去运气占了极大的成分，而后期，显然运气就不站在他那边了。

　　这事儿喧闹了一阵之后就渐渐平息了，只是偶尔有传闻出现。那时候，还是林木森没有渡过二道天劫的时候，所以他对有人能摸到那么深的地方感到相当惊讶。不过就算现在，二劫高手这么多，也没听说谁在金乌那里获得好处。当然，见到金乌的人变多了，但最好的也不过是偷偷的退回来，还没人敢去碰金乌一下。

　　这么个传奇的BOSS，林木森暂时还不想去碰它。当然，在他想来，这金乌之羽未必就要干掉金乌才能获得……但怎么想，弄到这东西要花费的时间肯定不少，所以先往后放放。

　　一群人现在的目标，是昆仑。昆仑山脉那地方作为练级的热门地点，众人对其的熟悉度还可以，应该能节省不少时间。

　　到昆仑山寻找的，是万年雪莲。雪莲这东西昆仑山着实不少，高级材料包括百年雪莲和千年雪莲之类的东西。不过就算是千年雪莲想要弄到已经相当不容易了，万年雪莲更不用说，简直就是凤毛麟角。据说，万年雪莲生长的地方，都是极端险恶之地。怪物强悍不说，环境也相当的坑爹。之前被玩家搞到的几个，也不知道是那些玩家走了怎么样的狗屎运才拿到的。

　　虽然有指宝珠这东西，但找到万年雪莲，仍然是个相当困难的任务。


第一千零三十九章 好久不见话梅糖

　　到了昆仑山脉，林木森决定去找地头蛇问问当地情况。

　　虽然说昆仑山他来过不少次，浓妆淡抹的幻神宫也在这边，可他们对昆仑山都不算太熟悉。林木森等人不用说了，大部分的活动时间都在莽苍山，而浓妆淡抹呢，她属于那种没事儿就大门不出二门不迈的性子……

　　所以，找找地头蛇问问情况，还是很有用处的。

　　地头蛇是谁呢？当然就是那已经好久没什么联系的话梅糖大小姐了。

　　“梧桐你个没良心的，多长时间没来找过我了？有摸摸就忘了我是吧？新人入洞房，媒人抛过墙是吧？”

　　这番话让林木森面红耳赤，还好是私聊，没有别人听得到，不然他得羞愧死。

　　“别胡说啊，都是朋友，我可不会厚此薄彼的。你可怪不到我，很多时候我找你，你都没空啊！好几次都是这样，那我得识趣儿啊，不敢再打扰你了。万一你找了个高富帅男朋友，我没事儿找你耽误你钓金龟婿的大计，那可就罪孽深重了！”

　　来而不往非礼也，林木森的牙尖嘴利也是出了名的。

　　“哼哼，姐还在乎那些高富帅？一个个人模狗样的，除了会花钱也就不会干别的了。跟你说，姐可不是那么短视的人！就算是高富帅，也得是有上进心的高富帅！对了，听说你最近没少赚钱啊，距离高富帅差距也不算太大了，除了不够高，不够帅，钱还不够多之外……要不要把你添加到备选对象里呢？”这么长时间不见，话梅糖的段位似乎又提高了……

　　“别，千万别！您这种理想远大的大小姐我高攀不起，我这人呢，一辈子最大的愿望就是混吃等死，娶老婆也不打算娶什么的白富美，长相过得去，会做鸡蛋炒柿子，懂得帮我擦把汗那样的就足够了。再说了，备胎这玩意我是真没兴趣……”林木森子示敌以弱。

　　“哼哼，你这意思是说我不会做家务不够温柔了么？实话告诉你，摸摸可也是不会做菜的！你这是一棍子把一船人都打翻了啊，还是说你已经有了其他合适的对象？”话梅糖则是步步紧逼。

　　“……行了大姐，不和你瞎扯了。我们这次来昆仑做任务，有点难度，所以想到了你这地头蛇。怎么样，有没有兴趣一起？”林木森决定不和对方争辩了。和一个女人吵架，尤其是和一个牙尖嘴利的女人吵架，聪明男人都不会做这种事。

　　“哟，终于想起我来了啊？不过很可惜，我没有太多时间，估计是没办法陪你们去了。”话梅糖的声音仍然开朗，但却可以听出来遗憾的感觉来。

　　这是当然的。话梅糖认识林木森可是很早了，可以说，见证了林木森从一个默默无闻的路人甲，变成了全游戏知名的高手的过程。不过后期，因为她也忙着自己的事儿，所以渐渐的相处时间短了。林木森这样的小圈子，其实是被大多数玩家所向往的，话梅糖自然也不例外。不过现在，她有了更加繁重的事情要做，只能在心底留下遗憾。

　　“嗯嗯，我明白，现在是副帮主了嘛。怎么样，万受无疆在话梅糖副帮主的管理下，是不是蒸蒸日上，越来越强大了呢？”林木森打趣对方。没错，话梅糖现在是万受无疆的副帮主了，可以说权利颇大。这也是她为什么没时间还林木森他们混的原因……个人理想不同，话梅糖认为现在的职位可以实现她的价值，所以在和小圈子朋友们一起玩之间，只能有所取舍。

　　不过这并不是说她忘记了这群朋友，而林木森等人自然也没忘记她。这不，到了昆仑山，林木森就第一时间来拜山了。

　　“没关系没关系，人到不到无所谓，钱到就行了……呃，不好意思，最近看了那个关于结婚礼金的笑话。你忙嘛，大家都知道，我们不会打扰你太久，只跟你要点昆仑山附近的资料。如果有万年雪莲的资料就更好了……”

　　“唉，我这种朋友也就是这样，有用的时候拎出来用用，没用的时候就随便丢掉。而且呢，人家找上头来，我还得巴巴的上去帮忙……用一个字来形容我这种人，速度！”

　　对于话梅糖的突然提问，林木森一个“贱”字差点就脱口而出。还好他不是那种没脑子的人，关键时刻忍住了。

　　“这就叫义薄云天！”林木森义正词严。

　　“滚！那是四个字好不好！”话梅糖毫不客气。

　　“英文一个词也叫一个字嘛，都一样的。话梅啊，你知道，我们不是不叫你，关键还是你走不开啊！你看，如果你能放弃你那副帮主的职位，跟着我们混，一样玩的开开心心的！副帮主有什么好的，又操心又费力，赚钱又不多，还不如我们这满世界乱晃呢！”林木森转移战术，开始推心置腹。

　　话梅糖闻言叹了口气：“你说的，我都知道。但是呢，这副帮主是帮主大姐指定的，我不能负了她的心意。再说，我现在也觉得蛮充实的，也许我天生就适合这个呢！没关系啦，只要你们这群朋友还记得我就好了。你能来找我，我就挺高兴了。不过你倒是给我出了个难题，万年雪莲啊，这东西的消息我们帮会也未必有多少……”

　　林木森一听这话很兴奋，未必有多少，就说明还是有的。只要有就行了嘛！自己有指宝珠，只要距离不是太远，就能找得到！

　　“那是，我们是朋友嘛！放心，等你什么时候无聊了想要散心，找我们就对了！那个万年雪莲是我们的任务目标，目前我们是毫无头绪。你那边不管消息多少，只要有就是帮了我们大忙了！”

　　林木森安慰了一下话梅糖，又把话题转到了万年雪莲上。这任务可是有时限的，现在还剩二十二天的样子，自然是越早完成越好。长白山那边自己压根没去过，西荒也就是沙漠地带虽然去过，但也没走多远。莽苍山虽然熟，但那金乌可不是一般玩意……这三个地方，还不知道要花多长时间呢！

　　前面时间越节省，后面自然也就能越轻松一点。

　　“万年雪莲啊，这东西我们帮会现在还有库存，要不然卖你一个？”话梅糖提出了另外一个方法。

　　“算了不用了，任务要求是亲手采集的。”当然这不是实话，但林木森也另有考虑。如果是之前他说不定会买一个来充数，但是呢，鱼人之泪自己可是捞了一大堆！这说明啥？说明做任务的话，很可能有额外收入！这么好的机会，可不能浪费了！


第一千零四十章 苦海无……鞭

　　直接买各种任务物品，是最后的选择。如果最后时间真不够了，那没奈何，只能去买点任务物品了，多花点钱也无所谓……不过其他的都还好说，金乌之羽这玩意可就难了，听过这玩意，还是有某个高级副职的玩家，无意中从某张图纸所需要的材料上看到这东西。那玩家高价收购金乌之羽，引诱了不少人铤而走险去的找金乌的麻烦，而他们无一例外都出现在了复活点当中。

　　这个东西基本买不到，这是固定了的。一行人的想法就是，如果前期某个环节耗费时间过多的话，就去直接弄金乌之羽。弄到了那东西，就可以买其他的材料了。

　　现在时间还算充裕，万年雪莲这东西也偶有出产。如果话梅糖能提供比较详细的资料的话，那完全没必要花这额外的钱。

　　话梅糖一听这话就叹了口气：“那没办法了，我只能帮你们到这儿了。等下我把我们帮会收集的关于万年雪莲的资料给你吧……不过被抱太大希望，毕竟这东西的获取总有很大偶然性。”

　　林木森并不在意：“没关系，我们这是任务，总有些便利条件的。只要有资料就好！谢谢我就不说了，有空去我们帮会驻地玩啊！”

　　和话梅糖的一番交流就到此为止了，他当然没打算去万受无疆的帮会驻地找话梅糖。那地方，腐女子的聚集地，想想就不寒而栗……游戏刚开始的时候自己就曾经在那些腐女的嘴里传过绯闻，虽然经过这么长时间已经销声匿迹了，但自己如果出现，说不准那帮人又编排出其他的来……

　　话梅糖倒是没有耽搁太长时间，很快就把帮会收集的万年雪莲的线索给林木森他们发了过来。这玩意算不上什么机密，大帮会或多或少都会有一点。而且这并不是系统的能弄到万年雪莲的攻略，并不那么值钱。以话梅糖副帮主的身份，把这些资料给别人倒没什么大问题。

　　一帮人聚在一起，就开始研究那万年雪莲的寻找方法。

　　“一般来说，这种天材地宝都是有怪物看守的，多半还是BOSS。就比如人鱼之泪，那一大堆鱼人就属于看守宝物的BOSS了。其实战斗不是什么问题，最主要的还是，万年雪莲出没的地点。”柳絮飘飘仔细分析。

　　“根据资料上来看，万受无疆的这些玩家获得万年雪莲，的确是意外居多。看这个，一群人杀BOSS，她因为中了BOSS的一个恐惧技能乱飞，脱离了大部队。然后冲进了一群小怪之中，杀掉小怪之后，赶往BOSS的路上，发现了一株万年雪莲。而采了这株万年雪莲之后，BOSS立刻转头追杀她，而且是不死不休的追杀……还好BOSS剩血不多，这才让其他人赶上来把BOSS干掉，万年雪莲才保住了。这就说明，万年雪莲旁边的确有BOSS守护。”林木森也看出点门道来。

　　“那我们就到处找BOSS？找到BOSS一干掉，四周一搜索，万年雪莲就到手了？”苦海有些迫不及待。

　　风流倜傥鄙视的看了他一眼：“哪有那么简单！万年雪莲身边肯定有BOSS，但BOSS身边未必就有万年雪莲。而且你看这个事例，其实不详不尽的。只是说路上偶然发现了万年雪莲，你总不会以为，万年雪莲就那么明目张胆的摆在地面上吧？而且BOSS那么容易被引走，不是太奇怪了点？就像我们打人鱼之泪，那将军和我们拼命的时候，还知道给人鱼公主套一个无敌呢！万年雪莲就那么容易搞到？如果真这么容易的话，还哪里轮到我们去找，早有人用这种引BOSS的手法把万年雪莲采光了！”

　　不得不说，风流倜傥的这番推测合情合理，众人也都只能点点头。苦海苦了一张脸，找地方坐下叹口气：“唉，这动脑子的事儿你们慢慢研究吧，我就到时候出力就行了！”

　　柳絮飘飘斜着眼睛看着他：“别闲着！先把这些材料制作成零件！”说着丢给了他一堆材料。没错，就是之前在东海那边搞到的。

　　灵海飞舟的制造已经提上日程了，而且也有相当多的材料现在就可以用。早做出来一天就早一天赚钱，所以现在争分夺秒，只要有闲暇时间就被勒令制造零件。

　　苦海再次叹了口气：“唉，我怎么就这么命苦哦……”不过叹气归叹气，他还是认命的摆弄起那些材料来。

　　“命苦不能赖政府！既然自认为脑瓜子不够灵光，就老老实实的做苦力吧！”柳絮飘飘毫不犹豫的又补上一刀。

　　风铃草在一边哈哈大笑：“苦海，你这名字起的就有问题啊，苦海无边！这就说明，你的命苦是一辈子的事儿，上不了岸喽！”

　　苦海抬头瞪了风铃草一眼：“你又比我强多少？你敢说你也能在那些资料里看出来点东西？五十步笑百步啊，相煎何太急……”

　　风铃草笑不出来了，看着苦海的目光恶狠狠的：“居然拉我下水，好毒辣！我看你不光是无边，还无鞭吧！鞭子的鞭！”

　　苦海的脸立刻绿了。当初起名的时候他可没想到这一点，可想到这一点的时候这个号已经难以割舍了。而现在，这个无鞭已经是他最大的弱点之一……

　　“无鞭？无鞭是什么意思？”果萌萌睁着大眼睛看着其他人。

　　柳絮飘飘拉过果萌萌：“别理他们，一群不知道廉耻的家伙，也不怕教坏小孩子！风铃草，你也去做零件！来来，咱们继续分析……”

　　于是风铃草和苦海成为了难兄难弟，坐在那面对一大堆材料开始不断的烧技能熟练度……

　　经过一阵分析，众人总算是确认了几件事。

　　首先，雪莲出现在BOSS身边这一点可以肯定。不过貌似并不是所有的BOSS身边都会出现万年雪莲，根据目前的资料来看，由冰雪凝结而成的精怪，最有可能是万年雪莲的看护者。

　　其次，万年雪莲应该隐藏的很深，不是随便就找得到的。但理论上应该会有一定的痕迹可供玩家寻找，不过隐藏的肯定也很深。但林木森拍胸脯说这一点问题不大，指宝珠毕竟是有用的。

　　再然后，那就是挖雪莲要看时机。太早的话，BOSS会疯狂追杀，就算是林木森也很难逃脱。太晚的话，BOSS挂掉，万年雪莲多半会消失不见，或者直接分裂为千年雪莲和百年雪莲什么的。因为从资料上来看，还没有杀掉BOSS之后获得万年雪莲的记录，倒是有一些杀掉BOSS后获得大批千年雪莲百年雪莲的事情发生。

　　这些都完了，就只剩一条让人觉得遗憾的信息——万年雪莲一次好像只出现一个，不会多个同时出现。

　　这样以来，万年雪莲获得的难度可想而知。这是有万受无疆的资料，要是他们自己摸索，还不知道要找到猴年马月去……

　　不过朋友多已经是网游里的一大优势，多个朋友多条路嘛！林木森仇人是多，但朋友也不少。像那鱼人之泪，不也是借助了天下为攻的资料才成功获取的么？

　　咦，为什么关系最好的两个帮会都是女性帮会呢？这玩意可多少有点意味深长了……林木森自己也觉得不太对劲，不过管那么多呢，老子妇女之友行不行？

　　总之，将这些消息整理了一遍之后，众人就决定出发了。

　　其实获取万年雪莲最大的阻碍，并不是BOSS，而是万年雪莲的位置。BOSS一个人打不过，难道十个人，一百个人还打不过？打BOSS没问题，问题是要在打BOSS的过程中，找到雪莲的位置。最坑爹的是，这雪莲还不是必然出现的，很可能打了个BOSS，这家伙身边压根就没有万年雪莲！

　　但是，谁又能肯定呢？没找到万年雪莲，可能是BOSS身边没有，但也可能是有但是没发现啊！

　　这东西就是这么坑爹。如果你想先找到雪莲的位置再去杀BOSS，那也是不可能的事情。BOSS不进入战斗，万年雪莲的位置就不会出现。至少现在没有一个获取万年雪莲的玩家，是在没惊动BOSS的情况下获得的。

　　这么看来，说不定指宝珠也没用了。但这个还说不好，要先找到BOSS试试才行。

　　昆仑山脉在游戏里被扩大了许多，和莽苍山相似。不过比起莽苍山，这里的人稍微少一些。原因很简单，一是因为昆仑山比较偏远，二是因为昆仑山很多地方被冰雪所覆盖。

　　冰雪处打怪，除非水属性特别高，或者说有抵抗寒冷的装备法宝，不然属性会受到一些削弱的。虽然影响不大，但毕竟没有莽苍山那种毫无要求的地方来的轻松。更何况，属性降低带来并不只是攻击防御等数据的降低，很大程度上，对战斗方式也有一些改变。不想浪费时间熟悉这种战斗方式的玩家，自然不愿意到这边来了。

　　但即便如此，昆仑山仍然是练级圣地之一。不因为别的，就因为玉阙仙宫在这里……

　　玉阙仙宫都是女玩家有木有！网游无丑女有木有！到昆仑山练级，艳遇的发生率那真是大大的提高啊！要是运气好进了玉阙仙宫玩家组成的练级队，那真是莺声燕语，幸福的要命啊！

　　比较起来，隐月庵那种纯女性门派，就逊色太多了……虽然说尼姑中也有绝色，比如仪琳小师妹什么的，但那玩意出产率毕竟太低了……

　　更何况，隐月庵更盛产风铃草这样的女汉子。两相一对比，自然是玉阙仙宫更可爱一些。所以，无数单身色狼在昆仑山到处游荡，也是再正常无比的事情了。


第一千零四十一章 昆仑山内

　　所以说，这昆仑山可不算冷清，相反，还算挺热闹。

　　不过众人要做的是刷BOSS，这玩意热闹的地方基本上没可能，BOSS一刷新就会被发现，然后或者胡乱组队就上去砍，或者呼朋引伴过来抢。乱糟糟的一片，不光是怪物，玩家之间也是刀光剑影。上去别说打BOSS了，一个不小心就会被误伤，靠的太近就有被秒杀的危险。

　　这种BOSS，林木森等人自然是不屑去抢的。人这么多的地方，顶破天是八十级的怪区。一般来说，六十级的未渡过二道天劫的玩家，越个十级去杀怪基本没问题，八十级的组队去也能碰一碰。九十级的嘛，那玩意就有点吃力了。只有未渡过二道天劫的高手，又迫切的需要高品质的装备材料，才会去九十级怪区溜达……那地方练级的效率，甚至不如八十级区的。

　　而九十级怪区，也并非没有玩家出没。比如上面说的急需打装备打材料的，还有一些帮会的队伍，由高手带队刷怪。再有就是各种高手，抱着和林木森他们差不多的心思……不过他们找万年雪莲是顺便，最主要的，还是打BOSS。

　　林木森等人，压根就没在八十级的怪区停留，而是直接朝着九十级的怪区而去。外面这些地方没听说有得到万年雪莲的，千年雪莲倒是不少，但这玩意没用啊！

　　又不是说十个千年雪莲组合在一起就是万年雪莲了！虽然貌似万年雪莲在守护它的BOSS挂掉之后会分解成千年雪莲和百年雪莲，但这玩意可是不可逆的……

　　九十级的怪区，才有可能出现万年雪莲。这也是万年雪莲稀有的原因之一，这九十级的怪区，还不是随便谁都进的来的。就算大帮会能组织够人手，但也不可能主要奔着万年雪莲而来……那玩意太看人品了，投入产出不成正比。

　　林木森他们是从人烟稀少的地方进入九十级怪区的。这么做当然也有原因，原因就是在东海受到的埋伏。那事儿多少给林木森一些警觉，似乎有什么人想对付自己这些人！

　　林木森倒不是怕那些人，只是怕麻烦。自己游戏玩的好好的，你们一群人追着我杀，闹心不？你们不烦我还烦呢！

　　当然，这只限于他有事情做的时候。比如现在，两个大任务挂在身上，可以预见的收获是个天文数字，这种时候，哪里有空和你们闲扯？

　　如果是平时无聊的时候，想要追杀老子？行，来啊！也让老子放松放松，找点乐子。打不过你们，我难道还跑不过你们？杀几个人解解气，然后转身就跑，你们能耐我何？

　　当然，他也知道这事儿相当危险。常在河边走，哪能不湿鞋。说不定什么时候就冒出来个专门克制自己这速度流的家伙，把自己弄死了。不过死就死一次嘛，一个菩萨发咒的事儿。自己死一次，难道下次就不会吸取教训了？到时候死的是谁，还说不定呢！

　　但平时有这心情，现在可没有。做任务关键时期，还有时间限制，麻烦自然是越少越好。

　　这昆仑山比较冷清的地方也好找，就是怪物刷新不多，又没什么BOSS的区域。这种地方如果不是做任务，基本没什么人过来。一行人就是从这种地方穿过去，最后到达了九十级怪的区域。

　　其实这游戏里，虽然分为各个地图，但各种等级怪物的分布并不明显。想要确切的进入九十级怪区，怪物等级至少要九十二三级才行。不过这对林木森等人也没什么压力，没渡过二道天劫的玩家都能越十级杀怪了，渡过了二道天劫，不越个三十级你好意思说？

　　所以一群人在这些怪物之间穿梭，毫无压力。

　　但在普通怪物中毫无压力没用啊，他们现在要的是找BOSS！而且还要是精英大BOSS！最好还是原始冰雪属性的精怪！

　　所谓原始冰雪属性的精怪，就是类似冰妖，雪魔之类的怪物，完全秉天地元气而生，并不是由妖兽进化而来的那种。这种怪物属性极端，一般实力要比普通妖兽强上不少，但也比较容易受到克制。土克水，如果有专精土系的玩家在这里，那真是如鱼得水。不过众人之中可没有专精土系的，打起来会稍微费一点力气。

　　这昆仑山怪物的分布，林木森也从话梅糖那里搞到了一份。不过BOSS的刷新可不完全是按照这个来的，说不定就会刷到某些犄角旮旯去。但无论怎么说，知道那些冰雪怪物的分布，这找到BOSS的几率自然大了一些。

　　有机关燕子在天上飞，林木森自然可以远远的看到其他玩家。他现在是多一事不如少一事，所以遇到那些玩家往往绕路走。不过还好，九十多级的怪区玩家并不多，他们并没有走太多的冤枉路。

　　走了一阵之后，众人终于遇到了第一个BOSS。

　　那是一个叫冰风晶狼的怪物，浑身都由寒冰铸造而成，晶莹透亮，看上去相当漂亮。这玩意躺在一群叫冰晶狼的怪物中间，懒洋洋的似乎在晒太阳。虽然说对于一个冰做成的怪物，晒太阳这事儿多少有点违和，但仙侠游戏嘛，就不必计较那么多了。

　　到达了BOSS附近，林木森先取出了指宝珠，绕着那BOSS转了一圈。可想而知，完全没反应。也就是说，周围没有万年雪莲……或者说，探测不出有万年雪莲。

　　“第一个试探算是没结果，接下来第二个试探……开BOSS！”林木森一声令下，其他人立刻朝着那冰风晶狼冲了过去。

　　开BOSS之前探测不到万年雪莲，说不定，开BOSS之后，就能探测得到了。而就算没有万年雪莲，打一个精英大BOSS，总是有点收获的嘛。

　　九十多级的精英大BOSS实力自然不用多说，没渡过二道天劫上来百十来人，估计也没有太大可能拿下。但林木森十来个人就敢上，自然也有一定的把握。这并不是说，他们十来个人的实力就抵得上没渡过二道天劫的百十多人了，一比十的实力差距，实在是太大了点。不过，对于打BOSS来说，十个二劫高手，其实还真比一百个未渡过二道天劫的玩家强。

　　原因无他，就是属性上的差距。二劫玩家敏捷高，能躲得开BOSS的攻击。攻击高，能破开BOSS的防御，就算是被攻击了也有回缓的余地，毕竟防御高生命高嘛，抗一下逃回来，还可以恢复了再战。

　　而未渡过二道天劫的玩家，自然就不行了。


第一千零四十二章 九九八零

　　这BOSS是个偏向于物理攻击型的，但几乎所有的攻击都带冰和风属性的攻击。这种攻击最让人头疼，想要抗下来，不是光堆一种防御就行的。一个弄不好，就算是坦克也扛不住。

　　不过苦海本身的物理防御够高，再加上柳絮飘飘给他加的法术防御，倒也是可以和这冰风晶狼对上一阵。其他人加紧攻击，争取尽快将BOSS的生命打下去。

　　打BOSS，永远都争取一个快字。因为迟则生变，时间拖的越长，意外自然也就越多……

　　但这些人之中，不包括林木森。林木森现在干吗呢？他正以BOSS为圆心，拿了指宝珠四处搜寻呢！要知道，他们来这的目的，可不是打BOSS，而是找万年雪莲！

　　照理说，万年雪莲应该就在BOSS的附近。可是林木森转了几圈，都快要脱离这BOSS的势力范围了，仍然没发现万年雪莲的踪迹。到了最后，他也只能无可奈何的叹了口气。这次运气不好，似乎这BOSS身边没刷新万年雪莲。

　　既然如此，那就不要浪费时间了。回去，把BOSS干掉，再找下一个！

　　九十多级的精英大BOSS，这玩意对普通玩家来说，是可望而不可及的存在。九十级的怪区他们都不敢进，就更别提这种精英大BOSS了。不，说起来他们也有机会见到这种等级的大BOSS，甚至比这种九十多级的精英大BOSS还要强力的存在。不过那种BOSS，就算是现在的大帮会也不敢动，他们遇到这种BOSS也未必是好事儿……

　　没错，就是那各个地图都有的，超级大BOSS。等级是个迷，就算是现在的玩家也探测不出那种BOSS的等级。实力更不用说了，就算是全身极品的坦克型玩家冲上去，也坚持不了几秒钟时间。所以论坛上曾经议论过，这些BOSS的存在估计不是拿来打的，而是有某些特殊的大型任务……

　　林木森他们当然不会去打那种BOSS的主意，虽然想要找到那种BOSS并不难，这玩意虽然在各个地图乱晃悠，但正因为如此就很容易被发现。但至少从目前阶段来说，上去逗弄那家伙就等于找死……当然你不去招惹，只是远远看看，人家也不会搭理你。

　　昆仑山的这个超级BOSS，就叫冰雪风霜兽。形态也在论坛上曝光过，乃是一个牛头马身虎尾鹰翅的比较奇怪的家伙……这家伙没事儿就在昆仑山溜达，所过之处所有怪物皆臣服，没有敢炸刺儿的。玩家当然也一样，上去摸一下，人家回过头喷口气就能把你变成冰雕。最客气的是，变冰雕还不是立刻死，而是要冻上半天，缓慢掉血掉死……这其间你无法做出任何动作，包括吃丹药回血。就算是下线，上来仍然是被冰冻的状态，总之不让你耗光这些时间，你就算是想死也难。

　　有了一些勇士——或者说二愣子——获取了这个经验之后，其他人看到这家伙都绕着走。这东西比其他地图的超级大BOSS要恐怖多了，杀人不过头点地，一个菩萨发咒而已。这货却不光光是消耗你菩萨发咒，还消耗你点卡……

　　林木森他们自然是不希望遇到这家伙的，但事情究竟如何，这东西很多时候并不能以人力控制……

　　总而言之，这个冰风晶狼被干掉了，过程波澜不惊，没什么意外发生。虽然周围的其他小怪都冲了过来，但对众人来说还造不成什么威胁。打了BOSS，就相当于把这个地方清理了一遍。

　　掉落不错，但也仅仅是不错而已，没什么亮点。将掉落随便分了分，众人，开始继续在昆仑山深处转悠。

　　每个地图，都有相当数量的BOSS，随着怪物等级分布而分布。当然，有时候遇到BOSS并不是好事，尤其是你一个人单独刷怪练级的时候，一个精英大BOSS往往能让你半天的努力付之流水。但现在，众人是在找BOSS，这玩意感觉却是完全反过来了。

　　找不到BOSS的时候，各种焦躁各种心急。看到BOSS了，当时心情为之一变，立刻惊喜起来。然后飞过去围殴之后才发现，并不是精英大BOSS，只是个普通大BOSS而已，心情又随之失落下来……众人的心情，就这么起起伏伏，无法安定。

　　而当他们再次找到一个精英大BOSS的时候，却不知道是该高兴还是该失落。

　　因为那家伙的确是精英大BOSS，但问题是……这家伙不是纯灵气属性的。这东西叫冰棱白熊，看样子跟北极熊似的。无论是从它的毛发还是鉴定术的结果上来看，这东西都是属于妖兽类。

　　如果众人只是来刷BOSS的，这家伙已经足够档次了，掉落也应该不错，至少也能有个青品的法宝之类的东西。但众人的目标，是万年雪莲啊！

　　“是骡子是马，牵出来溜溜！不管那么多，打了先试试！”林木森咬了咬牙。这到昆仑山还没到一天呢，时间足够！那资料上的东西也都是大家推断出来的，未必就做得了准。万一是因为凑巧，那些人得到万年雪莲的时候，正好都是纯灵气类的BOSS，但其实妖兽类的也有呢？

　　纯灵气类的BOSS喜欢万年雪莲，是因为可以吸收万年雪莲散发出来的灵气。妖兽类的，未必就不是想要吃这万年雪莲呢？

　　所以，宁杀错，勿放过！

　　一帮人围着这个冰凌白熊开始战了起来。

　　这个游戏里，纯灵气类的BOSS有自己的优势，攻击高，带属性，而且经常有和周围环境融合的技能，打起来颇为不易。不过这种BOSS往往有比较大的弱点，针对性克制起来反倒更加容易一些。妖兽类的BOSS呢，属性就没那么突出了，也没有那种忽然虚化忽然实体的能力，不过皮糙肉厚，更加耐打。这个冰棱白熊就是，防御高的离谱，还会吼叫类的能力，或者增强自身，或者眩晕对方，战斗起来也颇为费力。

　　但苦海等人打BOSS的经验十分丰富，还不至于被这BOSS给难住。他们这边打的是如火如荼，而林木森呢，仍然苦逼的拿着指宝珠到处溜达……

　　一圈一圈的转过去，指宝珠仍然是半点反应都没有。虽然这种情况在他的预料之中，但这玩意毕竟让人很是蛋疼。万年雪莲啊，这东西出现的地点什么的太随机了，想要弄到手，真未必要比人鱼之泪要简单多少……

　　转到了相当大的范围，基本上已经不可能有万年雪莲了，林木森只能失望的朝着众人的方向飞过去。算了，先把这个BOSS解决，然后再寻找下一个BOSS吧。

　　林木森飞出来的时候是转着圈飞的，而且要观察指宝珠的状态，必然不能飞太快，所以花了不少时间。但回去的时候，是直线飞行，而且不用考虑指宝珠的问题，自然飞的速度就快了。周围的景色在视线中飞快掠过，大概开飞机的飞行员们，就是这种感觉吧？这游戏的飞行速度，现在大部分已经超了音速。虽然由于游戏的自我调节能力而不会出现一些不适状态，但全速飞行之下，并不是所有人都能看清周围状况的。所以，平时不是所有人都喜欢发挥全部速度，只是将自己的速度调整为自己最为适合的大小罢了。不过林木森却是问题不大，一是天赋，二是，习惯了……

　　正在飞着，林木森突然觉得，自己眼角余光，似乎发现了什么。连忙一个急停，林木森后退了一段，仔细查看着自己刚刚觉得异样的地方。

　　那是一块冰块，巨大的冰块。这东西在真实的昆仑山里应该基本上没有，但游戏里，自然就无所谓了。四处其实很多地方有多冰块，各种形状遍布整个山峰，看上去晶莹透亮，美丽无比。

　　林木森注意的那个冰块，其实外表上来看也并没有什么特别，也就是稍微大了一点而已。只是他刚刚路过的时候，看到了那冰块上有一闪而过的光芒。

　　如果是其他人，对于这光芒肯定是忽略不见。这四周那么多冰块，反射阳光形成光芒太正常了。不过林木森看到的光芒似乎有点不一样，那光芒在冰块内部自己转了一圈，然后嗖的一下子钻到了冰块的底部！

　　如果是反射太阳的光芒，这光芒没理由是这种表现啊……难道说，冰块的内部，是万年雪莲？

　　真实的雪莲生长条件是怎么样的他不清楚，但想必不会生长在冰块里。但这是游戏啊！万年雪莲这东西在现实里压根它就不存在啊！说不定，人家就喜欢那种冰清玉洁的环境呢？

　　急忙掏出指宝珠，但很遗憾的是，指宝珠没有反应。不过林木森并没有气馁，说不定是因为冰块阻挠了指宝珠的探知呢？反正砸开这冰块也花不了多长时间，试试看！

　　针尾巨钳蝎！大蝎子一被召唤出来，就朝着那冰块冲了过去，两个大钳子一边砸一边推，很快就把那冰块弄得松动起来。林木森满意的点点头，这种时候就要用机关甲士，如果是自己的攻击，弩箭不用说了，就算是弩弹，也不见得有这么效率啊！

　　而且弩弹的价格可是不低……能省点就省点嘛！

　　很快，冰块就被撬动了，开始摇晃了，摇晃幅度越来越大了，一点点的，被掀翻过去了！

　　针尾巨钳蝎，将冰块成功的推开。而冰块的下方，果不其然的有一个不算小的洞。而这个洞里面，白花花的，果然长满了雪莲！

　　“次奥，发达了！”林木森兴奋的手都哆嗦了。果然如此啊！这万年雪莲隐藏的真深！事不宜迟，赶紧都挖出来。旁边小的也别浪费了，都是好材料……

　　“嗷！”远处一声惊天动地的嚎叫突然响起，而且声音迅速靠近，似乎声音的主人正在以飞快的速度朝这边赶过来。

　　林木森一听就知道是那冰凌白熊冲过来了，而且正处在狂暴状态！尼玛，计划失误，此刻的冰冷白熊应该生命还有过半！这尼玛，想要搞死这个BOSS可不容易了……

　　不过他的手下并没有闲着，以极快的速度把那些雪莲全部收入囊中。虽然这东西是药材，需要神农技能才能完美采摘。但他有任务在身，倒不至于损坏那万年雪莲的品质。

　　雪莲到手，跑！不能直接往远处跑，要绕圈，让其他人有输出的机会……

　　一边跑，林木森一边喜滋滋的查看背包里的那些雪莲。这些都是好东西啊，除了任务物品之外，其他的拿来当炼丹的材料也相当不错，似乎烹饪也用的上……

　　“百年雪莲，这个价值低了点。千年雪莲，这个还不错。两千年雪莲，次奥，原来这玩意还可以这么分的……”林木森没练过神农，自然不知道药材的划分。千年和万年之间，其实还有几千年这种区别的。

　　“不错不错，这些额外收获也能值点钱。但大头还是最大的这一株啊，看看，光是外表就是鹤立鸡群！比其他雪莲都要白上几分！万年雪莲啊万年雪莲，这么快就入手了，比人鱼之泪还要快……等等？卧槽！这尼玛什么情况？九千九百八十年雪莲？这尼玛，耍人呢！”

　　最大的一株雪莲，赫然并不是万年雪莲，而是九千九百八十年的雪莲！他从来不知道，游戏里的药材年份划分居然还特么的这么细致！就差二十年！就差二十年就是万年雪莲了啊！

　　但毕竟它差二十年，所以它不是万年雪莲。怪不得指宝珠没反应，这指宝珠只对那美妇修士之魂需要的材料有反应，这东西差了二十年，它就是档次不够！入不得指宝珠的眼！

　　难道这就是传说中的不要一万，只要九九八零就可以带回家么？好大的优惠……尼玛的这又不是电视购物！你弄出来个零头我也不会觉得是占了便宜好不好！这纯粹是坑爹呢！

　　林木森气得恨不得把这个九九八零直接摔地上摔成雪莲粉算了，但想想还是没舍得。虽然差二十年，做任务是不够了，但用来炼丹什么的，应该还是极品材料吧？这么丢掉太可惜了……

　　话虽如此，但本来满怀希望并且有了成果，结果一下子被打入地狱，这尼玛反差也太大了！林木森真是怒从心头起恶向胆边生，转过头就朝着那冰凌白熊冲了个过去。

　　这么个破九九八零你也当个宝似的？这玩意压根就不是万年雪莲！拿来做任务都做不了，你着急个毛啊！还狂暴，狂暴你妹子！

　　林木森现在都要狂暴了，眼珠子都红了，心里只有一个念头，你耍我？我跟你拼命！

　　冰凌白熊很快的出现在了林木森的视线当中，果不其然，这BOSS已经狂暴了。体型增大了一圈，浑身毛发根根竖立。嘴里喷着白气，眼睛冒着红光。看到了林木森，更是嚎叫了一声就冲了过来！

　　如果是普通玩家，看到它这形象就差不多要被吓尿了。但很不幸的，它现在遇到的是同样处在狂暴状态的林木森。

　　林木森在空中一个优美的转弯，划出一道长长的弧线，巧妙的移动在那冰凌白熊的攻击范围之外，手中的八相连珠却是不停的攻击。各种技能交替的丢过去，什么玉虹贯日暴雨梨花孔雀开屏五行裂破流星裂月破流星花散落外加各种风行一击的附加……

　　顿时各种各样的爆炸声在冰凌白熊的身上炸起，一瞬间都把这BOSS打懵了。这狂暴状态增加速度增加攻击，但是却是会削弱防御的。林木森这么狂风暴雨的一通攻击，顿时让冰凌白熊的生命飞速下降。

　　不过精英大BOSS的生命自然不用多说，还不至于被林木森的这一番攻击打的伤筋动骨。不过暴怒无比，自然是没跑的。冰凌白熊呼哧呼哧的喘着粗气，双眼紧盯着林木森，猛然一张嘴，一大堆的冰凌就朝着林木森飞了过去！

　　这些冰凌在空中分布密集，将BOSS面前的区域全部囊括了进去。而林木森，就是在这区域的正中。虽然说法术的飞行速度也有快有慢，有的可以甩掉，但这冰凌的飞行速度，无论如何也归不到慢的那一档次上去。就算是林木森，想要及时的逃离法术范围，也不是件容易的事儿。

　　不过，林木森压根就没打算躲。他一咬牙，召唤出了天罗烟云罩，钢体石心螺，插翅爆熊三个防御性的机关和机关甲士，全部挡在身前。并且这三个家伙并不是完全遮挡，还流留出了一个空隙。这个空隙，正好是没有冰凌飞过来的地方！

　　于是这个地方，就成为了林木森的射击孔。在这射击孔里面，林木森继续疯狂的攻击……

　　挡住了一波冰凌，天罗烟云罩受损颇重，不得不收回。钢体石心螺耐久掉了一半，还可以挡一挡。插翅爆熊倒是状况还行，但这东西还有其他作用，先收回！

　　凭着一个钢体石心螺的阻挡，林木森躲过了冰凌白熊冲过来的一击。当然，钢体石心螺应声而破，化作碎片。但林木森现在完全对那东西不管不顾了，他现在要做的就是，在这冰凌白熊的身上，发泄自己的愤怒！

　　继续在空中游走，用精妙无比的移动，躲开速度暴增的冰凌白熊的攻击。而他手中的八相连珠，仍然在源源不断的把弩弹丢到冰凌白熊的身上！

　　林木森这边和冰凌白熊的战斗打的是激烈无比，后面追过来的其他小伙伴们，却都是惊呆了。

　　“次奥，这什么情况？梧桐什么时候这么牛叉了？难道说，这就是传说中的，超级赛亚人变身？”目瞪口呆至于，风流倜傥冒出来这么一句话……


第一千零四十三章 极限操作！

　　可以说，现在林木森的表现，已经近乎于完美。
《御剑逍遥》这游戏，和以往的游戏都有所不同。虽然已经进入了全息游戏的时代，但立体空间作战，仍然是诸多游戏不敢轻易涉足的。战斗空间的扩大，必然会使战斗方式变得极为不同，其中引发的问题自然也就会更多。

　　不过由于有织女的加盟，《御剑逍遥》在这方面几乎没有什么问题，就算是有，也在一次一次的微小调整下逐渐消失。而与此同时，玩家们的战术也逐渐成熟起来。

　　和其他游戏不同，战斗时的走位，除了前后左右之外，上下也成为了相当重要的部分。这和一些游戏的跳跃不同，跳跃的再高，你总是要落地的，跳起的最高点和落地的地点，都是可以推测出来的。但飞行完全不一样啊！上下左右前后斜上斜下……各种方向，比起别的游戏来说，多的太多了！

　　这也是这游戏治疗能力如此薄弱的原因所在。玩家的移动这么自由，战斗起来受伤的几率就不大了。一旦受伤，说不定就是直接被干掉，治疗甚至大多数时间都来不及加血，要来何用？

　　偶尔有点会治疗法术的玩家，可以让战术多样化。但要是多了，用处却没那么大了。所以游戏里会出现一些治疗法术，不过完全没有以前那些游戏里治疗那么给力，可以让顶在前面的玩家持续作战数十分钟甚至更长。他们的作用，也只有偶尔应急加一下而已。

　　更多的玩家，研究的是走位。靠走位以及防御法术法宝之类的配合，尽量的无伤干掉对手。广阔的战斗空间，让闪避的余地更大，当然，对操作的要求也就更高了。无论是闪避，还是尽量攻击到对手。

　　玩家之间的对战，基本上都是秒杀级的。并不是说一个技能下去对方应声而倒，这样的话这游戏的吸引力肯定会小很多。而是说，在极短的时间内，靠精准的攻击，让对方无法抵御或者闪避，强行杀掉对手。当然，在这其间，强大的防御法宝起到的作用也相当重要。恰到好处的防御住对方的一轮攻击，说不定就能反败为胜。

　　当然，并不是所有人都拥有那些强大的防御法宝或者法术。所以，走位闪避就成为了非常平民化的战斗手段。

　　但话虽如此，可能够掌握这一手段的玩家，并不太多。大部分玩家都会一点走位和闪避，但应用战斗中却颇为生硬。刷怪的时候问题不大，小怪的攻击往往相当有规律，躲避起来并不难。但应用到BOSS战或者是PK中，却有些力有未逮了。

　　这也是普通玩家和高手玩家之间的一个区别，能否依靠精妙的走位，来闪避对方的攻击，并且伺机反击。将这一点发挥到极致的，自然就是绝顶高手了。

　　说起来似乎很难，但闪避这玩意，大部分情况下做起来也并非那么不容易。因为这游戏中大部分的战斗，都是在半空中啊！半空中，四周几乎没有什么遮挡物。就算是本能反应随便找个方向一躲，也是有很大概率躲开对方攻击的。对于普通怪物，小BOSS和蹩脚的玩家，这种闪避经常能发挥相当大的作用，使得他们的战斗变得看起来精彩一些……没错，只是看起来。

　　真正的高手，在竭力的闪避对方攻击的同时，还要考虑如何攻击到对方。并不会像普通玩家那样，攻击直来直去，对方闪开就算对方运气好，没闪开就大喜过望的一套连招下去，弄死对方就算完事儿了。

　　但即便是高手，也不敢说自己能让自己的表现完美。完美的躲开对方所有的攻击，完美的让自己的攻击全都落到对方身上。对于高手来说，这种状态那简直就是无敌的象征……网游里基本上不可能有人无敌，所以这种完美状态也没人能拥有，所有人的目标了，都只是趋近完美而已。

　　当然，如果愿意的话，织女可以让那些高智能的NPC变得这么完美。不过这是完全没必要的事情，除了打击玩家们的士气让游戏的人气下降之外，完美的NPC还有什么存在的意义么？

　　不过今天，林木森的表现，几乎就可以称得上是完美两个字。

　　靠着机关甲士的防御，配合他自己的走位，那暴走的冰冷白熊，居然拿他无可奈何！无论是冲上去物理攻击，还是使用冰系的法术远程攻击，林木森都像是有预感一样，在千钧一发之际躲开！而林木森的攻击，更是每一下都命中，无论冰冷白熊使用什么样的防御手段，怎么样躲闪，都逃不开林木森的攻击！

　　如果这冰冷白熊是个玩家的话，无论是多么强大的玩家，早被林木森虐死了。林木森现在的状态绝对是吓死人的那种，走位精确攻击精准，就算范围法术他都能事先躲开，更不用提单体的了。这游戏的法术基本上都有飞行时间，没有那种一伸手就能放出去，而对方无法躲避的法术。而就是这短短的飞行时间，都能让林木森利用起来！

　　或者躲避，或者防御，或者丢出去一两个无关痛痒的机关直接抵消掉对方的攻击……前面两样还好说，后面一样那就是墨门弟子专有的战斗方式了。其他门派的玩家不是不行，你也可以丢法宝丢飞剑上去挡法术啊！不过机关这玩意是消耗品，墨门弟子身上没有百八十个机关都不好意思出门。飞剑法宝呢？丢出去一个都能让人心疼死……

　　除非是渡二道天劫那种事关角色前途的事件，不然很少有人会牺牲飞剑法宝来赢得一场战斗的胜利……因为胜利的收获，很多时候甚至还比不上损失。

　　不过墨门弟子不怕。机关只要消耗一点材料就可以做出来，用来抵消攻击的更是完全不需要品质。这种本钱几乎没有的东西，却能发挥出和防御法宝同样的效果，不得不说，这也是墨门弟子的一个福利。

　　林木森现在，就将墨门弟子的战斗风格发挥的淋漓尽致。机关甲士全部被召唤了出来，分别放置在不同的位置。远程的攻击不停，近战的也找准时机冲过去撕咬一番。他本人的攻击更是毫不停歇，弩弹就跟不要钱一样，倾泻在那冰凌白熊的身上。偏偏在这过程之中，林木森的走位还犀利的要命，上下左右的乱窜，一次又一次的躲过那冰凌白熊的攻击。就算那冰凌白熊学乖了，一个普通攻击之后猛一转头一口冰凌喷出来，林木森都能在那一瞬间反应过来，直接越过冰凌白熊的身体，穿到它身后，将那些冰凌全部躲过。

　　冰凌白熊很愤怒，暴怒。自己在这昆仑山里作威作福了这么多年，哪里有人敢这么调戏自己？本来就处于狂暴状态的它，现在更加狂暴了。虽然身躯庞大，但在空中辗转腾挪，灵活度居然比起林木森也不逊色几分！

　　围观的一群人，都要看呆了。这是怎么了？狂暴了的BOSS有这么厉害？BOSS厉害如果还属于正常的话，林木森那表现，就太不正常了！虽然说以林木森的速度和反应，理论上这种情况是有可能发生的，但那玩意毕竟是理论啊！谁敢说，自己在这么激烈的战斗中不会犯错？如果犯个错，那就是必死的结局！

　　“次奥，梧桐这货不是开发出什么惊天的外挂来吧？这太不科学了！这种操作，怎么能是人做出来的！”苦海在一边目瞪口呆。

　　“二货，能在织女眼皮子底下搞外挂的人还没出生！我倒是觉得吧，梧桐这家伙是激发了潜力，说不定是解开了基因锁……”风流倜傥在一边摸下巴冒充柯南。

　　“基因锁你妹啊！是不是还万解了？是不是觉醒了神族血脉？是不是昨天遇到外星人被改造了？你小说看多了吧！”苦海反击。

　　风流倜傥一翻白眼：“那你拿个合理的解释出来！这种操作你有把握能做到？或者说，你认识的另外的某个人有把握能做出来？这特么的就是NPC才能做出来的操作啊！他要是正常人，能这么变态？”

　　苦海看着远处的林木森陷入沉思：“你说的也有道理，说不定昨天晚上梧桐果然有所奇遇，怕不是独孤九剑的第二百五十代传人……”

　　旁边其他人听着苦海和风流倜傥的胡言乱语，心中的震惊不比他们两个人小。都是在游戏里玩过相当长时间的老玩家了，又都渡过了二道天劫，对高手的操作自然也有所了解。林木森做出的这些操作里，他们也有信心能做出来一些，但这样接连不断，十分钟的时间一直保持这种操作，那玩意是肯定不行了。这是一种什么样状态？这十分钟里，林木森仿佛织女附体一般，做出来的都是现阶段玩家能做出来的极限操作！

　　说实话，这个情况最好的解释，真的就只剩下奇遇之类的了……

　　“次奥，你们就在一边看戏？再看下去，我特么的就要挂了！”正在这个时候，正在和冰凌白熊激战的林木森那边，传来了他有气无力的虚弱声音……


第一千零四十四章 BOSS开口！

　　林木森的暴走状态消失了。

　　他之所以会突然这么厉害，当然不是因为解开的基因锁或者万解什么的，完全就是因为一口怒气憋在心里，引发了奇妙的科学无法解释的状态，让他的反应在短时间内达到了极限，本能也完全爆发，这才做出那种超人一般的操作，把BOSS打得是抱头鼠窜。

　　但是呢，这口气必然是不会太长久的，不然的话说不定他还真就能解开基因锁变超人了……怒火冲脑让他几乎失去了理智，做出的一切都是本能的反应。而这口气渐渐消散，理智回到脑海中之后，林木森发现，他要干不过这个BOSS了。

　　其实，一个九十多级的精英大BOSS，林木森是有信心单挑的。不过需要的条件比较苛刻，那就是，要有足够的时间，半天打底，一天差不多，两天比较保险一点。然后就是地点，不能太耽误他的飞行，还需要有足够的障碍物能阻挡住后面跟过来的BOSS。最主要的一点是，不能有人来捣乱……

　　三个条件可以说是缺一不可。时间太紧自然不行，精英大BOSS那生命可不是他随便几下就搞的定的，更何况大部分精力要放在逃跑上。地形不好呢，就很不利于他的放风筝战术。他的速度可以说是冠绝群伦了，但那只是在玩家里面。九十多级的精英大BOSS啊，直线飞行能追上他，实在是太正常不过了。

　　而如果有玩家来捣乱，才是最让人头疼的。前两者如果不具备，顶多放弃杀这个BOSS的心思就好，逃命大抵上还是没问题。但是有玩家捣乱的话，说不定就会把命丢在那里。不说别的，你跑的正欢的时候，突然天外来一个一个控制法术，让你动惮不得，BOSS追上来给你一下，你不死，谁死？

　　所以，现在没有人敢说，自己能在一个小范围内，单挑掉一个精英大BOSS。就算自信能单挑的，也肯定会有这样那样的条件。像林木森刚刚那样，和BOSS正面对上半天毫不逊色，这玩意真是绝无仅有了。

　　“卧槽，我们还等着你一个人单挑完这个BOSS呢！看看，我录像都打开了！等你挑完了，我就把录像放论坛上，吓死那帮人！”风流倜傥听到林木森的话之后惊讶了一下，不过立刻就开始扯淡起来。

　　“滚吧！你们要是再不上来，就可以把松柏梧桐被BOSS干掉的录像发到论坛上，惹那群家伙一笑了……”刚刚的林木森是攻多躲少，占据上风。但是现在，他几乎一直在逃跑，只能偶尔反击两下……没有了那种变态的反应和本能，林木森的实力立刻就被冰凌白熊远远抛开……

　　“好了好了，别闹了，都上去帮忙！”关键时刻，还是柳絮飘飘靠得住。作为大姐头，说起话来比林木森要有威信多了。众人一听柳絮飘飘都发话了，就不再打趣林木森，而是上去帮起忙来……虽然看起来，林木森似乎还能坚持一阵的样子。

　　一群人一起上阵，冰凌白熊就扛不住了。这货虽然是九十多级的精英大BOSS，实力强的没边，再加上暴走状态，更是强横了几分。问题是他同时防御也有所下降，受到的攻击就疼很多。加上林木森刚刚的表现把它吓怕了，这货怎么就打不到？一时间居然有些缩头缩尾，生命被打得哗哗下降。

　　林木森轻松了下来，先在旁边休息了一阵，就再一次参加战局。虽然刚才那种变态的暴走状态消失了，但他心中的恨意可是没有消除。九九八零啊！尼玛敢不敢再多二十年！自己的任务就能完成了！何必还要苦逼的到处再去找不知道藏在哪里的万年雪莲？

　　带着这种恨意，他的下手自然是特别狠。一个人的输出，顶的上其他两三个人的。之前林木森的伤害输出自然也是要比其他人高一些的，但怎么也不至于高出这种地步。当然其中有林木森偷懒并且照顾其他人自尊心的成分在，但这一次，无论如何也是变态了点。

　　“看吧，这货绝对是有什么奇遇了，今天就跟爆豆了似的！现在装成这幅和平常没区别的样子，怕是担心自己表现太过被织女抓去切片吧？”风流倜傥挤眉弄眼的和苦海发私聊。

　　“嗯嗯，这货肯定有问题！你说，咱们要不要要挟他把秘密说出来，然后咱们也分润一点？别的不说，金枪不倒什么的也行啊！”苦海的消息回的是相当猥琐。

　　“次奥，你也想得出来！不过是个好主意，听说古代的功法里面就有不少双修的路子……”两个人心照不宣的看了两眼，同时猥琐的笑了起来……

　　且不提这两个人的心思有多么龌龊，总而言之，在一群人的攻击下，冰凌白熊的生命，是越来越低了。眼看用不了多久，就会被众人给挂掉了。

　　突然之间，冰凌白熊一声怒吼，巨大的声波以它为中心，向着四周扩散开去。大家都是高手，反应都够灵敏，当下立刻四散开来，躲避着这个范围攻击。等到声波消失之后，众人又想围起来的时候，意想不到的事情发生了。

　　“俺没招你们没惹你们，你们干吗这么欺负俺？”

　　这声音瓮声瓮气的，好像一个傻小子发出的声音一般。当然这声音倒不至于让人惊讶，让人惊讶的是，这声音，是那冰凌白熊发出来的！

　　所有人都停下了手。有的人是被震惊的，有的人却是兴奋的。

　　“次奥！BOSS说话了！”苦海首先大惊小怪。

　　“BOSS说话有什么好惊讶的？这可是仙侠游戏，妖怪成精会说话难道不正常？”柳絮飘飘白了他一眼。

　　苦海顿时无语。没错啊，这是仙侠游戏！仙侠世界里，妖精鬼怪什么的都是正常现象，没事儿装美女骗书生都有，说个话怎么稀奇了？

　　问题是，这游戏的大部分妖兽类的BOSS，都是不会说话的！当然系统方面并没有这么设定过，但因为几乎没人听过妖兽类BOSS说话，所以都生成了一个固定的观念……妖兽类的BOSS，不会说话！

　　现在BOSS说话了，自然是打破了这个观点。但就算如此，又怎么样呢？

　　其他人还没反应过来的时候，林木森已经想到了些什么，脸色有些兴奋。BOSS突然说话代表了什么？特殊事件！就算不是任务，也说明会有额外的好处！现在只希望这个BOSS的智能够高，这样的话，那万年雪莲说不定就能更容易的获得了……


第一千零四十五章 发誓

　　触发特殊事件肯定是有条件的，BOSS就算有智能，也不会见到个人就把特殊事件贡献出来。毕竟BOSS的本职可是被杀，发布任务那事儿有广大的NPC们负责呢。

　　虽然林木森不知道触发这个特殊事件的具体条件，但他多少能推断出来一些。杀死BOSS之前挖出来那个九九八零的雪莲肯定是触发条件之一，而后来能把BOSS打服，估计也是必要条件。而且应该是比较少的人数将BOSS打服才行……毕竟万受无疆的资料上就有说，之前的万年雪莲也是这么获得的，并没有触发什么特殊剧情。估计就是因为他们人数太多的缘故，BOSS只能在绝望之余奋斗之死。

　　是否还有其他触发条件林木森不知道，但那已经不重要了。自己已经触发了剧情，顺着走下去就是了，难道还指望以后再来触发这个剧情？

　　那概率可比彩票中五百万要难多了……特殊事件之所以是特殊事件，就是因为他们是几乎无法重复的。说不定以后还有人能和BOSS交流，但估计就不是用这种方式了。

　　“好吧，我们不是欺负你，只是在这里寻找一些东西而已。不过比较不凑巧的是，你挡在了我们寻找那东西的路上。”林木森决定先和这冰凌白熊交流一下。BOSS毕竟是这里的土著，知道的事情远比玩家要多。

　　“找东西？这里有什么东西是你们需要的？再说你们压根也没问过俺你们要找的东西，上来就打！太不讲理了！”冰凌白熊体型硕大，但这时候却表现的极为委屈，看上去反差相当大……

　　“呃……因为你长相威猛嘛，我们怕你不同意我们在这里找东西，首先攻击我们，那样我们就被动了。先下手为强嘛！你们妖兽不也是这样吗？”林木森搜肠刮肚的想出来一个勉强说得过去的理由。

　　没想到这理由却被冰凌白熊欣然接受了：“你说的也有道理！俺们妖兽之间抢地盘的时候，也都是主动攻击的。胜者为王，你们比俺厉害，所以你们赢了！但俺不想死，俺还没活够呢！你们要找什么东西？如果俺知道哪里有的话，是不是你们就不会杀死俺了？”

　　一群人面面相觑。这BOSS也太智能了吧，居然知道提条件来保命！不过这倒不是件坏事，毕竟众人来这里又不是为了杀BOSS，加上杀掉个BOSS也就掉两件青品的东西，对于众人来说需求都不是很迫切。卖钱？只要凑齐了材料，做出来灵海飞舟，要多少钱没有？

　　所以，在队伍频道里商议了一下之后，众人决定要这个冰凌白熊来帮忙寻找万年雪莲。

　　“我们要找的是万年雪莲，你知道哪里有吗？”林木森问冰凌白熊。

　　冰凌白熊一听到万年雪莲这名字之后，立刻瞪大了眼睛，做出了一个惊讶的表情来。要知道，一头凶恶的熊做出这个表情，无论怎么看都会有种……搞笑的感觉。众人当时就有一种看动画片的感觉，甚至有人还扑哧一声笑了出来。

　　“原来你们要的是万年雪莲！早说啊，你们在俺们这些妖兽的手里，是找不到万年雪莲的！我还以为你们是什么样的雪莲都要呢……”冰凌白熊一副后悔的样子。

　　这下林木森就奇怪了：“为什么在你们妖兽手里找不到万年雪莲？我明明找到了这个……”他把那个九九八零年的雪莲拿了出来，在冰凌白熊面前晃了晃。

　　冰凌白熊的目光随着那九九八零的移动而移动，似乎还不由自主的吞了一口口水：“你们不知道，俺们妖兽和那些冰雪怪物是不同的。我们要万年雪莲，是为了吃，提高自己的实力。而那些冰雪怪物，则是守护万年雪莲，缓慢吸收灵气。要说那些冰雪怪物还真是够傻的，要灵气直接把万年雪莲吃了不就是了，那么慢慢吸收，得吸收到什么时候才能提高实力……”冰凌白熊显然对他口中的那些冰雪怪物十分怨念……也不知道他一个妖兽有什么资格说那些纯灵气的BOSS为怪物。

　　“原来如此！”众人都明白过来。同时，他们也知道了林木森为什么突然暴走……那个雪莲被拿出来之后，众人自然都把鉴定术拍上去，然后就看到了那个九千九百八十年雪莲的名字……当时就有人笑得捂着肚子站不起来了。

　　“哈哈哈……梧桐，没想到你居然真找到了雪莲！不过可惜，只差二十年啊……”风铃草一边笑一边捶地。

　　风流倜傥则是靠着一棵树浑身乱抖：“你真是好运气！我知道你为什么突然超级赛亚人变身了，哈哈哈……就差二十年！哈哈哈，不知道再搭上一株二十年的雪莲能不能凑个万年的……”

　　其他人的表现自然也好不到哪里去，斯文的捂着嘴转过头去，不斯文的就是笑得各种东倒西歪。还好现在众人都落到了地上，不然说不定有人能笑得出交通事故……

　　林木森脸色铁青，忍住了没去搭理那些人，而是看着那个冰凌白熊：“那你知道哪里有万年雪莲吗？如果你帮我找到万年雪莲，这个九千九百八十年的雪莲，我可以考虑还给你……”

　　冰凌白熊的眼睛一下子亮了起来：“真的？可不许骗俺！虽然这雪莲差了二十年的火候，灵气少很多，味道也差了点，但总比没有强……俺当然知道哪里有万年雪莲！不就是在那些冰雪怪物身边么！这周围的几个冰雪怪物俺都知道在哪里，俺可以带你们去！”冰冷白熊的声音显得很急切，不过转眼间又变得犹豫起来。

　　“……俺听说，你们人类有时候会说话不算话，叫什么……卸磨杀驴？虽然俺不是驴，但也不能保证你们就不会杀了俺。要不这样，咱们在织女的见证下发誓！谁如果破坏了誓言，就被织女天打雷劈，变成飞灰！”

　　林木森等人顿时倒吸一口冷气。在织女的见证下发誓，就相当于通过智能电脑当中介人定下契约，是不允许违背的。当然这种契约只能在一定范围内，比如玩家之间牵扯到现实的交易，织女就顾不过来……她还没有直接和警察部门联网的权利。

　　但玩家和BOSS签订契约，这玩意就太容易被织女见证了。而所说的惩罚也基本上肯定会兑现……只不过对于玩家和BOSS的效果不同。BOSS违背了自然是灰飞烟灭，玩家呢，只不过会在菩萨发咒不起作用的情况下挂掉一次，并且必定掉落一件道具而已……虽然损失也很大，但却不会太伤筋动骨。可即使这样，也足以让人肉疼了，毕竟比起杀一个BOSS所获得的收获，损失的更大一些。

　　这签订契约可是大事儿，所以众人就在队伍频道讨论了一下。不过要得出结论也不难，众人又不是非要杀这头白熊不可，签订契约也没什么。而且签订了契约之后，这白熊就必然要尽心尽力的做事儿了，不怕他捣鬼。

　　“好吧，既然你说要发誓，那我们就发誓好了。不过呢，我们想要的可不是仅仅一株万年雪莲。要是你能把周围的那些冰雪怪物的巢穴都告诉我们，并且帮我们获得万年雪莲，我们就保证不会伤害你一根毫毛！”

　　冰凌白熊眼珠转了一下：“你们不光要不伤害俺，还要保护俺！那些冰雪怪物和俺可是竞争关系，互相抢了不知道多少次场子了！你们要是不保护俺，他们就会拼命打俺！你们再不理俺，俺死了怎么办？”

　　次奥！这白熊看上去傻傻的，其实还挺聪明的嘛！虽然他的话里没有直接说，但那意思很明白了，怕自己成为借刀杀人里的人……

　　“行！咱们就这么发誓！在寻找万年雪莲的过程中，我们必须尽力的保证你的安全。但同时，你也得保证不去故意送死，这总可以吧？”林木森也敏锐的堵上了一个漏洞。万一这白熊心怀不忿，在战斗的时候故意送死，然后让众人手忙脚乱的救他以打乱战斗的节奏，这玩意也是相当坑爹的。

　　“那好！俺可没有你们人类那么多花花肠子，只想活下来就好了。还有我那九千九百八十年的雪莲……可惜了，再等二十年就是万年雪莲了……”冰凌白熊做出一副憨厚的样子，但现在没人再当它是傻子了……

　　双方互相发下誓言之后，自然同时都松了口气。一方是因为有了万年雪莲的消息，另一方则是因为性命保住了。

　　BOSS虽然生来就是被人推的，但具有高智能的BOSS可不甘心送死。虽然由于内置程序的问题不能躲到天高皇帝远的地方不跟玩家碰头，遇到了多半也得龙争虎斗的打上一场，但如果能不死，自然还是不死的好。所以这游戏的BOSS战斗的时候各种狡猾各种竭尽全力，不过奈何织女给他们的强力技能限制都颇多，不得不一个接一个的倒在玩家的手下。

　　好不容易有个触发特殊事件保住性命的机会，怎么能不抓住？

　　想必这帮人，也不会为了自己那点掉落而做下违反织女契约的事儿吧！


第一千零四十六章 石头脑袋

　　事情解决了，战斗状态自然也就解除了。冰凌白熊回满了血，接下来就要朝着最近的冰雪怪物的领地进发。

　　“嘿嘿，那些冰雪怪物没事儿就来骚扰俺，俺早就看他们不顺眼了。不过俺打败他没问题，却没办法干掉他，所以到现在还只能和他们做邻居。唉，想想他们手里有万年雪莲，俺就流口水啊……”这冰凌白熊话还挺多，一边走一边和林木森他们聊天。

　　“万年雪莲可是我们的，你别想碰。要是想吃那些BOSS，倒是可以考虑下……”林木森看着白熊。

　　队伍频道里果萌萌立刻急了：“不行啊师兄，尸体不是还要留给我练技能么？”点尸成金对于BOSS有额外的加成，而且技能熟练度获得也会增加。

　　“我随便说说而已……你什么时候见过BOSS吃尸体的？”林木森安慰果萌萌。

　　果不其然，白熊撇了一下嘴：“切，那些冰块子，俺才懒得吃呢，又不会给俺增加能量。想吃冰块，这满地都是！那些家伙还特别硬，吃起来太费劲！”

　　由此可见，其实这家伙是尝试过吃那些冰雪怪物的……也许不是吃，而是咬过而已。毕竟这冰凌白熊的攻击，除了喷吐冰系法术之外，就是靠爪子和牙齿了。

　　“是是，所以这次你就辛苦点，打个白工吧……其实也不算打白工，干掉了那些冰雪怪物之后，那地盘还不都是你的？”林木森对白熊诱之以利。

　　果然，冰凌白熊立刻眉开眼笑起来：“没错没错！俺的地盘又可以扩大了！到时候就有更多的小弟来伺候俺，说不定还能找到其他的万年雪莲呢！”

　　咦？林木森顿时好奇起来了。

　　“你们的万年雪莲也是找来的？就在你们的地盘里，说不定也有其他万年雪莲？”

　　冰凌白熊夸张的长大了嘴：“你不会以为万年雪莲是俺们养出来的吧？开玩笑，那可是万年雪莲！你看看，俺像不像活了一万岁的样子？不可能嘛！其实俺们都是到处寻找万年雪莲，俺们妖兽呢，找到了就吃掉。而那些冰雪怪物，找到了就住下来。俺以前也是吃过万年雪莲的，后来实在找不到了，就只能找了个九千多年的守着，等着它成熟……”

　　原来还有这事儿！游戏里的很多细节都有自己的故事，织女在设定这方面的背景时，几乎可以称得上是偏执。只不过，游戏里并没有那么多人喜欢探索这些。其实如果仔细探索一下的话，就会发现很多背景是相通的，从中就可以找到各种隐藏的线索……

　　林木森不是那么细心的人，但从中也多少获得了一些好处。听这冰凌白熊说它能找万年雪莲，兴趣自然就被勾了起来。

　　“说说看，你们是怎么找万年雪莲呢？能不能教给我？”

　　冰凌白熊摇了摇头：“这个不可能，俺这是本能，也可以说是天赋。靠近万年雪莲一定范围，俺就能闻到那雪莲的味道。不过万年雪莲这种东西，都会隐藏自己的位置，就算是俺想要找到也不容易。不过那些冰雪怪物比俺似乎要强一些，但具体是用什么来找到的俺就不知道了，估计也是天赋吧？”

　　这个就没办法了。BOSS的天赋肯定是不会传授给玩家的，林木森一阵遗憾。但很快他又觉得没什么了，这玩意不就是个指宝珠的作用么……可惜，任务做完了，指宝珠还得还回去……

　　要不然，就要这个指宝珠做奖励？但很快他又打消了这个想法。指宝珠这东西只能找五样材料，而且范围狭窄，作用实在是太苛刻了些。靠这玩意发财的话，远不如其他手段……

　　一边聊着，一帮人继续前进，很快就到达了一个冰凌白熊口中的冰雪怪物的地盘里。

　　这种纯灵气凝结而成的BOSS，地盘中大都是同样类型的怪物。这个冰雪怪物似乎是一种浑身长满了冰晶的巨人，并不是飞在空中，而是在地面上乱逛。当然，没人会觉得这些冰晶巨人无法飞行……这种等级的BOSS，不会有这种致命的弱点。

　　“就是这家伙，浑身全是冰块子，又扎人，又冰冷的。嘿嘿，别看俺住在这昆仑山里挺能抵御寒冷的，但那玩意的冰块子冷的要命啊！对了，那家伙还会制造冰块从天上落下来，砸到也很疼……”白熊开始向众人泄漏那BOSS的技能。

　　林木森等人自然是高兴之极。这玩意带了个白熊刷BOSS，就相当于带了个系统解说员啊！BOSS有什么技能都知道，到时候打起来其实不大大的省力？这个机会可不错，要不要带着白熊把这昆仑山的BOSS都扫上一遍呢？反正刚才的誓言里又没限制时间……

　　这个想法是很好的，在队伍频道里说出来，也引起了一番热烈的讨论。可到了最后，还是不得不被遗憾的放弃了。原因很简单，时间有限。现在看来获得万年雪莲需要的时间比人鱼之泪还少，这对后面几样材料是个不小的优势。如果浪费太多时间，到后来时间不够的话，那可就坑爹了……

　　与冰晶巨人的战斗，很快就开始了。白熊充当主力坦克，其他人都可以放手攻击。虽然说白熊没有那种为其他人挡刀的觉悟，但他本来就和冰晶巨人有仇，加上体型硕大，生命多防御高，顶起来毫不费力。苦海那叫一个兴高采烈，终于有机会让自己发挥一把伤害了！

　　而林木森呢，则又是苦逼的到周围去寻找雪莲了……

　　本来林木森是想问冰凌白熊万年雪莲的位置的，但那白熊憨厚一笑：“那俺怎么能知道咧！谁不把万年雪莲藏的好好的！不过你仔细找找，总能找得到。这种冰雪怪物其实脑子不够用，不做点记号他们自己有时候都找不到……”

　　原来如此！这种纯灵气的怪物，原来智能比妖兽要低！其实这也正常，妖兽毕竟是生存多年，慢慢修炼而成，其间不知道要经历多少战斗，经验自然丰富，智能也相对高一些。那些灵气凝结而成的怪物，几乎不需要修炼，在自己的地盘里又几乎没什么天敌，智能低也是正常的。

　　而且不是还有那句话嘛，石头脑袋！那些纯灵气凝结而成的怪物，不是真有许多就是石头脑袋么……


第一千零四十七章 利用好每一个BOSS

　　林木森这次运气不错，或者说他观察的够仔细，在经过一段时间的寻找之后，他终于又找到了万年雪莲。

　　当然，这一次他是借助了指宝珠的帮助。但指宝珠也只是指定了一个范围而已，具体的位置，还是他自己发现的。

　　当然，如果没有指宝珠的指引，他也不敢肯定自己能在那一大片连绵不绝的冰晶树丛之中的某个树桩子下翻出来那株万年雪莲……

　　这次是真真切切的万年雪莲，不是九九八零，也不是九九九八，鉴定术显示的名字，就是万年雪莲。看到这玩意林木森总算是松了口气，不管如何，这次的目的达到了。而且花的时间远比想象中的要少……只用了不到一天的时间而已。

　　这样下来，就有足够的时间去采集其他材料了。不过呢，人嘛，总是贪心不足的。

　　据那冰凌白熊说，其他几个冰雪怪物占据的地方都不远，愿意的话一天都可以跑个遍杀一通。多花一天的时间，多杀好几个BOSS，弄到好几个蓝色材料，这也算是颇为划算的买卖。并且最主要的是，这段时间里，有个BOSS帮助自己这边！

　　整个游戏里，有几人能遇到这么奇葩的事儿？一个和目标BOSS品级相同的帮手！

　　就算让两个BOSS单挑，胜负也是五五之数。再加上十个二劫高手……还让不让人家目标BOSS活了？

　　这么好的机会，不利用一下，都对不起自己的良心啊！

　　所以，哪怕多浪费一天也没关系，要把这冰凌白熊利用到底！

　　远处战斗的声音隐隐的传来，而林木森则是看着那漂亮的晶莹透明的万年雪莲发呆。现在还不是采摘这万年雪莲的时候，怎么也要等到其他人把BOSS打的奄奄一息了，自己再动手。那样就算BOSS狂暴了，也能轻易解决……当然自己也要去攻击一下，不然分不到经验，也算一个损失。

　　事情进行的很顺利。冰晶巨人其实挺强大，但无论如何也无法和另外一个BOSS以及十来个玩家相抗衡。光是玩家就可以干掉他了，无非是多花点功夫而已。现在又有一个BOSS帮忙，他拿什么来反败为胜？

　　所以，在队伍频道里得到了消息之后，林木森毅然的把万年雪莲拔了起来。再然后他立刻飞起来，按照预先设定好的路线，开始绕圈。BOSS一声怒吼追上来，一群人再齐心合力，轻松的将BOSS干掉了。

　　出师得利！所有人都很高兴。有了BOSS帮忙果然不一样啊……收拾这BOSS花的时间很短，众人几乎没什么累的感觉。再接再厉，继续杀过去！

　　于是这一天，就成为了周围纯灵气属性的BOSS的噩梦。

　　一天的时间，来来回回的，林木森等人，难免被其他玩家看到了。不过现在他们不怕，自己队伍里有个BOSS啊！自己十来个人已经很厉害了，再加个BOSS有多厉害？进可攻退可守，就算是来个大帮会也没办法将几个人留下吧？

　　所以，在这昆仑山溜达，他们大可不必小心翼翼的。

　　那些看到他们的玩家，也一个个目瞪口呆。虽然说能到达这里的，都可以称得上是高手，就算没渡过二道天劫也差不多的人物，但什么时候见过有人带着BOSS遛弯了？

　　“那家伙……是个BOSS吧？应该不是普通的护驾吧？我怎么觉得我似乎眼花了……”

　　“不光你眼花，我似乎也有点。我似乎见到那些人和BOSS一起有说有笑的……”

　　“大惊小怪！难道还不许人家接特殊任务么？啧啧，他们运气可真好……”

　　明白人还是有的，知道至少现在阶段，没人能收那种BOSS为护驾。如果真是那样，那就绝对是BUG了，比什么玩家第一个高手松柏梧桐还要大许多的BUG。这种情况，压根就不可能发生！

　　要知道，九十多级的BOSS，单纯从实力上来说，比起玩家高了不知道有多少。之所以可以被少数几个二劫高手给干掉，那是因为系统给他们的战斗系统不够完善的缘故。毕竟BOSS设计出来是给人推的，不可能让玩家一点打败的希望都没有。但如果他们成为了玩家的护驾，在玩家的各种奇思妙想和操作之下，绝对可以发挥出超乎本身实力的强大战斗力……

　　某种意义上来说，被称为无敌的存在也不是不可能。这种变态的东西，可能会现在出现么？

　　捕捉BOSS为护驾不是不可能，只是被捕捉的BOSS会根据玩家等级而自动调整属性，变得和普通怪物差不多……顶多因为是BOSS而多几个技能和一两个特殊属性而已。理所当然的，体型也不可能大的那么离谱了。所以，在那群人中间的BOSS，肯定不是什么护驾。而唯一的合理解释，就是特殊任务了。

　　“切，真是好运气，居然能获得和BOSS一起行动的任务！你说，我们要不要上去爆了他们……”

　　“你吃错药了吧！爆了他们？人家有个BOSS在身边呢！你就算找个百八十人来，也未必能搞得过对方！玩家配合BOSS，也是你随便能搞的？”

　　“……我也就是说说而已。可恶啊，凭什么他们就有那么好的运气！咦，等等，那家伙看上去好像松柏梧桐啊……”

　　“不是看上去好像，就是那家伙。唉，要不然人家怎么就是第一高手呢，和BOSS合作这种特殊任务都能接到……”

　　其实看到林木森他们的玩家并不多，毕竟这里不像东海之滨，地形非常适合练级。昆仑山里面冰雪覆盖本身就会削弱玩家的一点属性，怪物分布也不像东海那么密集，更没那么多的人形怪物，并不适合那种团队刷怪。来这里的玩家，多半是接到了任务，或者是来高等级怪区碰碰运气……万年雪莲这种玩意要是随便挖到一个，当场就发达了！

　　不是所有人都有万受无疆的那种资料的……很多人还以为万年雪莲就和其他材料一样，可以靠人品搞到……

　　不过就算在这些为数不多的玩家里，也有认识林木森的。或者说，正是这些玩家，认识林木森的概率才高一些。毕竟一般高手才会仔细研究高手，那些菜鸟，知道有这么个高手就差不多了，谁没事儿去研究他们？

　　不过认出来又能如何？那可是松柏梧桐！堵上一个帮会的荣耀都未必能干掉的家伙……更何况，他现在还有同伴，同伴里还有只BOSS！

　　心智正常的话，就不会有人现在上去找麻烦。

　　但这并不代表，一些有心人不会将这消息传递给别人。

　　“松柏梧桐又在昆仑山出现了。”伐木联盟的专属频道里，烈火剑得到了这个消息。

　　“昆仑山？好地方！四周都是白雪，难道他们还能钻到雪里面去？赶紧安排人！”有人兴奋了。

　　“……但他们身边有个BOSS。据目击者称，他们似乎是接到了特殊任务，目前和BOSS属于友好状态。”烈火剑沉默了一下，说出了这个坏消息。

　　“……次奥！这货是织女的私生子么！随便溜达都有BOSS保驾护航！尼玛！这世界还有没有天理了！”频道里一阵愤愤不平的声音。

　　烈火剑也很无奈。东海行动失败，这个其实和实力没多大关系，完全是战略问题。是自己忽略了松柏梧桐性格中的随意性，太过夸大了他的好战性……而这样的对手，其实是最难对付的。因为他如果判断形势不妙，就不会受到任何引诱而上钩……偏偏这种人，直觉往往还比普通人要强。

　　“没办法，这次我们估计是不能对付他了。如果只有他们那一行人我们倒是可以想想办法，但加上一个BOSS，他们的实力就不可预知了……相信大家也懂得，一个精英大BOSS如果加上玩家配合，会有什么样的实力。”烈火剑的声音略带苦涩。

　　频道里沉默了。这个频道里其实有不少帮会的高层甚至是帮主，对于精英大BOSS的实力自然清楚得很，而且也知道配合玩家会发生什么事情……护帮神兽这种东西，有的帮会也拥有。不过发动一次代价相当大，还有时间限制。最主要的是，虽然配合起玩家来，这东西非常厉害，但只适合防守或者是正面作战，完全不适合追杀啊……

　　人家看到你发动了这种大家伙，转身就跑，你能拿人家怎么样？

　　“艹，当初我就说，在论坛给松柏梧桐下战帖！作为第一高手，他难道会不接下来？到时候他接下来就被我们干掉，不接就身败名裂，怎么弄他都是个死！”频道里又传来一个声音，听起来是海棠哥的。

　　烈火剑早就对这个海棠哥的智商不抱希望了：“我说过了！论坛下战帖，那是整个游戏的玩家都知道的，我们还怎么群殴他？单挑？你找个能单挑过他的人来！这主意根本就不行！”

　　海棠哥没动静了。他从他老爹那里学到的一些手段，还真没办法用到游戏里……

　　“其实不如这样，我们先找人跟上他们，看看他们的任务什么时候完成……那BOSS，总不会跟着他们一辈子吧？”沉默之中，频道里又有个声音出现了。


第一千零四十八章 伐木联盟新计划

　　顿时，这个频道里一下子嘈杂起来。

　　“没错没错！他们总不会和BOSS一直在一起吧！任务完成了，BOSS就得离开了。到时候我们突然袭击，有很大把握成功！”

　　“没错！完成任务的瞬间肯定是他们最松懈的时候，我们只要击中攻击，秒掉松柏梧桐，其他人不足为虑！”

　　所有人都兴奋起来，认为这是个很有可能达成的计划。那BOSS既然是特殊任务，那就肯定有完结的那一天，不会一直持续下去。就算玩家为了获得这个强大的助力而故意的不去完成任务，持续一段时间之后织女也会出手……比如让任务直接失败啦，间接失败啦，或者干脆让任务消失什么的。

　　反正，松柏梧桐他们不可能一直有BOSS陪伴！到时候埋伏的人一拥而上，趁其不备直接将其干掉……简直是太完美了！

　　“……虽然我很不想打消你们的积极性，但我还是要说，你们想的太简单了。”烈火剑很是为自己的这群盟友的智商拙计。不过当然不是所有人都这么二的，还是有人可以和他一起出谋划策，只不过凑巧那些人现在不在线罢了。

　　“首先，你们拿什么跟踪松柏梧桐？那货可是能反隐形的。我们现在得到松柏梧桐的消息，全靠偶然遇到的和我们有合作关系的帮会玩家。你总不能让那些玩家一直跟着松柏梧桐吧？一群人一直跟着自己，傻子也能发现问题吧？二来，他们完成任务了，你们就知道他们会留在原地不走？土地神符飞了怎么办？上哪儿找他们去？”烈火剑强行抑制住自己的怒气，一条一条的和其他人分析。

　　又是一阵令人尴尬的沉默，不过不久之后又有人开口了：“我们可以多派些人，都装作在昆仑山做任务，做接力式的跟踪……就是不断的安排偶遇。只要每次遇到的人都不同，他们总不可能还怀疑每一个人吧？这样就能一直跟踪他们了。至于土地神符的问题……土地神符发动不是也有时间么？趁这个时候冲上去打断他们……”

　　不得不说，这说法还是有一定可能性的。于是频道里立刻又嘈杂起来，众人继续纷纷发表看法。

　　烈火剑捂了下额头，觉得这群乌合之众要是能干掉松柏梧桐，那真是老天开眼了。次奥，怎么这群和松柏梧桐有仇的家伙，里面就没几个智商过平均线的呢？这种错漏百出的计划他们也做得出来！

　　当然，他是绝对不肯承认东海那边的计划也是和这些人所说的一个档次的……

　　其实这也怪不得那些人。手里有钱，闲着无聊整天打游戏，因为在游戏里的一些冲突念念不忘整天研究报复……这些条件综合起来，智商高的概率真就不大了。他在这些人之中已经算是佼佼者了，其他人呢？一帮子混吃等死的二世祖而已，还能指望他们有战略性的眼光？

　　那种有钱有势力有智商的人有，但这种人，通常不会没事儿就泡在游戏里的。虽然说在游戏里发展也能赚到钱，但无论如何也没办法和现实里的实业相比……好吧，游戏业现在本身也是个庞大的娱乐产业，但人家有钱有头脑，自己做游戏好不好，何必在游戏里搅风搅雨，看游戏公司的脸色呢？

　　所以，烈火剑的高处不胜寒也是可以理解的……顺便说一句，烈火剑也属于有钱有智商的人，只不过他这个人没什么在现实里搞实业的野心罢了。

　　“就算你们的监视方法可行，但还是有很大可能被松柏梧桐他们发现，从而让他们提高警惕。而打断土地神符嘛……我觉得这可不是一个好主意，成功的可能性很小。另外，就算打断了又能怎么样？人数去少了，没办法解决对方。去多了，人家不会跑？这种漏洞百出的计划，是没可能干掉松柏梧桐的……”烈火剑很无奈，但还不能不解释。每次行动都是要花钱的，他在其中占了不小的份额，他可不想自己的钱拿去打水漂……

　　“每次都要有完全的把握才动手？那玩意等有了机会，说不定游戏都关服了！你知道不知道，让松柏梧桐逍遥一天，他的实力就会增强一分。虽然没有大帮会当靠山，可他现在领先于别人的实力就是他最大的底牌。时间拖的越久，我们的把握也就越小！我们必须要抓住每一个有可能的机会，竭尽全力的去打击松柏梧桐！就算不能杀死他，也一定要让他受到骚扰，降低他实力提升的速度！真不知道你这么小心翼翼的，什么时候才能达成愿望！不就是花点钱么，这钱，我们出得起！”

　　烈火剑被顶的差点一口血吐出来。次奥，你们以为松柏梧桐是谁？是以前那些游戏里不知道天高地厚的所谓高手么？拿人就能堆死的那种？完全不是啊！那家伙又阴险又狡猾，想要干掉他，不比他更阴险更狡猾是不行的啊！

　　但烈火剑知道，和这些人说这话是没用的。这帮已经被仇恨充满了脑子……或者说丢了面子的人，现在满心都是把松柏梧桐千刀万剐的欲望。

　　“好吧……既然你们觉得自己可以参与，那么这次事情就由你们来指挥好了。至于花钱的问题，还是按照一开始说好的来。毕竟我们都有共同的目标……”烈火剑只能服软了。当然，他也可以不出钱，把这事儿完全推给其他人，因为在他看来这是一次必败无疑的计划……但现在还有用得着那些人的地方，他还不想让伐木联盟从内部破裂。

　　“哈哈哈，放心吧，我们也不是傻子。松柏梧桐那家伙，也不是永远都那么好运气的！”得到了指挥权的那家伙，志得意满。

　　烈火剑没说话，只是叹了口气。怪不得你们被松柏梧桐欺负的要死要活的，智商果然是硬伤……

　　而此刻的林木森他们，已经干掉了第三个BOSS，收获了三朵万年雪莲。他们现在的目标，是第四个BOSS。而这个时候，他们虽然遇到了不少次其他玩家，但都没有在意。这地方虽然是九十多级的地图，可也不是生人勿近的禁区，人家其他玩家在这里做任务什么的，自己还管得着？

　　只不过，当这些玩家不断出现的时候，还是有人觉得不对劲了。


第一千零四十九章 白熊的逆袭

　　“喂，你们有没有发现，我们一路上一直都有玩家在？”柳絮飘飘虽然也是二劫高手，但其实她在战斗方面贡献不大……属于那种没事儿给补点血，无聊就上去抽两下的可有可无的人物。所以战斗之余，她总是能发现点被人发现不到的东西。

　　“是么？没注意。不过也没什么吧，现在玩家实力普遍提升了，到这昆仑山溜达也算正常……”林木森虽然回答了，但其实还是不以为意。

　　“我倒是觉得有古怪。虽然说玩家实力提升了，但新近渡过二道天劫的玩家，基本上都去仙魔战场溜达了。而没渡过二道天劫的，有几个有这种实力到昆仑山练级？得不偿失啊。就算能打到几样好东西，但搭进去的菩萨发咒就不知道有多少了。咱们这一路上也不是什么练级热点，为什么会一直碰到人？”柳絮飘飘紧皱眉头。

　　她这么一说，其他人也觉得有些不对了。飞行的路上会迎面碰到玩家，停下来会有路过的玩家，杀BOSS的时候，会有围观的玩家……

　　这怎么说也特么的是九十多级的怪区啊！怎么感觉跟二三十级的怪区一样，随便溜达就是大把的玩家！现在唯一差的，就是因为抢地盘或者抢BOSS而引起的冲突了……

　　“说起来的确也有些奇怪，正常这里是不该有这么多玩家的。难道说，昆仑山最近发生了什么大事儿，我们不知道？”很显然，林木森并没有想到，居然会有人用广撒网这种方式来监视他们。不因为别的，只是这种方式未免太闲了……那帮玩家是有多蛋疼，才会用这种浪费力气的方式来监视自己？

　　他不知道，现在果然就有一群蛋疼并且不怕花钱的家伙，想要掌握他们的行踪……

　　“有道理，我去论坛看看。引了这么多人过来，论坛上应该有消息才对。”柳絮飘飘也被林木森这句话误导了。其实也不算误导，正常来想，的确这种可能性要大一些。

　　片刻之后，柳絮飘飘回来了，脸上带着疑惑不解的神色：“论坛上完全没有关于昆仑山最近有什么突发事件的消息……难道是只有少数高手内部流传？太奇怪了……”

　　林木森依然不以为意：“算啦算啦，这昆仑山又不是咱们家，咱们还能拦着别人不让别人来不成？所以无所谓了，只要他们别打扰我们，无视就可以了。”

　　柳絮飘飘虽然心中疑惑不减，但也只能点点头。还能怎么办？遇到玩家就直接杀了灭口？这可是网游啊……你还能直接把人家角色杀没了不成？

　　再说了，自己做的又不是什么不可告人的事情。有本事你也搞个BOSS陪着自己啊！没什么好怕的！

　　这么一想，柳絮飘飘也释然了。有人愿意看就让他们看去吧，又不会少块肉！

　　而其他人呢，压根就没拿那些玩家当回事儿。就算那些玩家都是二劫又怎么样？自己这群人可是带着BOSS的！敢来捣乱的，过来一个收拾一个，过来一群收拾一群！过来一个帮会的话……反正万年雪莲已经到手几个了，干掉几个就算几个，然后转身就跑！

　　于是，伐木联盟那个漏洞百出的监视计划，就这么鬼使神差的成功了……

　　不过监视归监视，想要找到众人的破绽发动攻击，也不是件什么容易的事情。

　　虽然伐木联盟的那群高层都算是有钱人，但谁的钱也不是大风刮来的。出动一次就要花上一笔，不管成功不成功都要搭钱，这无疑让那群人谨慎了许多。虽然预想的是在林木森等人发动土地神符的时候进行攻击，但其实能不能把握好这个机会，还是个未知数。到时候让林木森等人跑掉了，才叫一个欲哭无泪。

　　所以，至少现在，伐木联盟还没有把那批二劫高手派遣过来。

　　林木森等人的杀BOSS行动可以说是一帆风顺。

　　本来，找万年雪莲的难点就在于找到这种蓝品材料的位置，对付BOSS什么的，大家都已经有了充足的经验，更何况现在有了个免费的坦克加强力输出，打BOSS毫无压力。也就是林木森各种破解那些BOSS藏万年雪莲的位置比较麻烦一点……但以林木森的狡猾程度，寻找BOSS藏宝地点毫无压力啊……

　　于是，一共打了六个BOSS之后，一天也过去了。

　　冰凌白熊做了一天的免费苦力，终于忍不住了。

　　“俺说，你们已经杀了六个BOSS了，万年雪莲也搞到了六株，该够了吧？”冰凌白熊也有些累了。作为一个BOSS，一天连续征伐六个同等级的BOSS，就算有玩家帮忙，这也是个相当大的负担……尤其是，那些玩家都躲在它身后，拿它当挡箭牌的情况下。

　　“才六个而已！我们的目标是，天下无万年雪莲！”苦海举手，猛力挥舞。可以说，今天是他BOSS打的最顺心的一天，因为他不用顶在前面当肉盾了……

　　“喂，这玩意根本不可能啊！俺们这片虽然冰雪怪物不算太多，但他们会刷新啊！你们要是这么刷下去，一辈子都刷不完！俺可不能一直陪着你们！”冰凌白熊果断打算罢工了。

　　风流倜傥不怀好意的凑过去，搂住那冰凌白熊的脖子……虽然说，这个动作很艰难：“兄弟，实话告诉你吧。当初我们的誓言里，可没说要用你多长时间……所以呢，只要我们高兴，在这里把昆仑山清一遍也没问题。你要是反对的话，织女大人可是不会放过你的……”

　　冰凌白熊傻眼了。一股悲愤、怨恨、后悔的情绪在它的心中爆发开来，并且很清晰的表现在了它的脸上：“你们骗俺！俺可没说给你们打一辈子的工！”

　　众人嘿嘿笑：“没办法了，这可是织女大人认定的誓言，不能违背哦！”

　　其实在路上，众人就已经开始研究之前那誓言的漏洞了。因为，带着这个冰凌白熊打BOSS实在是太爽了！如果他们高兴的话，完全可以躲在一边看着鹬蚌相争，然后看准时机再渔翁得利，那不是一般的省事儿！

　　当然，这个BOSS也有缺点，那就是只能在昆仑山使用。只要一行人离开了昆仑山，这BOSS就恢复自由了。不过没关系，虽然时间有限，但把这家伙带去寻找位于昆仑山的古仙人洞府，可以给大家省多少功夫啊！

　　当初在东海那小岛上，和那帮精怪战斗，可真是花费了不少的力气和时间……有了个BOSS帮忙，昆仑山的洞府应该好对付多了！

　　免费的苦力啊，不利用到死，怎么能对得起自己？

　　所以众人就找出了这个无时间限制的漏洞。在冰凌白熊打算罢工的时候，给了它迎头一击。

　　冰凌白熊的样子看上去十分颓废，嘴里不停的嘀咕着：“怎么就没加个限制呢？就没加个时间限制呢？难道要一辈子给人打工么……”那样子真是可怜的要命，一头大北极熊硬是露出一副熊猫的神色来。

　　不过，众人可怜是可怜，但却不会放过它。过期作废啊，只不过让你多工作几天而已，不至于这么痛苦吧……

　　就当众人等待冰凌白熊认命的时候，突然之间，这头胖乎乎的家伙突然呆立不动了。不是那种呆若木鸡，而是完完全全的不动了，就跟定格了似的。

　　林木森一看这白熊的表现，心里突然咯噔一下。不对劲，这表现不对劲……难不成，织女大人觉得我们做的太过分了，要直接干涉了？

　　这种情况不是没发生过，原因就是当初有个设定为可以分裂的BOSS，被一群玩家堵住了。然后这群玩家也不说干掉这个BOSS，只是打到分裂之后，就光打分身，把本体保留不动。分身也有掉落，虽然比起本体差一筹，但也属于BOSS范围。结果这可怜的BOSS被堵在那里，当了三天的自动提款机……

　　于是织女出手了。作为游戏的管理者，织女一般是不能直接对玩家出手的，但却可以合情合理的改变一下BOSS或者NPC的一些不算明显的机制。比如说，她那次就在BOSS心里灌输了“士可杀不可辱”的想法，然后让BOSS本体“砰”的一声自爆了……

　　分裂了三天才自爆，谁都能看出来问题。不过人家织女出手了，玩家自然没办法抗议。毕竟他们的做法也略微过分了，利用BOSS的特性无限刷装备。所以这事儿喧闹了一阵之后，自然也平息了下来。

　　而今天看这样子，织女似乎也要来拯救这头白熊了……

　　“哈哈哈，没错，俺忘了和你们约定时间。但俺发誓的时候可是说过了，俺只帮你们干掉附近的冰雪怪物！现在这附近已经没有冰雪怪物了，俺的誓言已经完成了！所以不用再跟着你们了！而你们的誓言还在继续，所以你们不能杀俺！”

　　冰凌白熊在呆立之后，没过多长时间就又恢复了。不过这一次，它不再是满脸沮丧，而是兴高采烈起来。看样子，是有人给这个智能不算高的BOSS出了个有点赖皮的主意……

　　众人面面相觑。这个的确也是誓言的漏洞，只不过没人注意到罢了。毕竟这是对白熊有利的，又不是对自己有利的……怎么办？把白熊诳去帮忙打洞府，似乎是不太可能了……

　　“我觉得很不高兴。虽然收获已经很大了，但看到那家伙的熊样我就不高兴！能不能想办法教训它一下？”水晶琉璃撅起了嘴，而其他女孩子也同时点头。一帮人好不容易想好出来的计策，居然在这头熊身上失败了！不甘心！

　　林木森看了看那正得意洋洋的白熊，眼珠一转，打开了队伍频道：“我说，我们是承诺不杀它，但可没承诺，不收个护驾什么的……”


第一千零五十章 护法？

　　护驾！所有人都互相对视了一眼。

　　这玩意在游戏里并不少见。墨门的机关甲士，五毒的毒虫毒兽，严格说来，都算得上是护驾。

　　但真正的，被玩家挂在嘴边的护驾，其实应该是那种被玩家亲手捕捉并且驯服的妖兽。

　　捕捉妖兽这能力，每个门派都有对应的技能和法术。但其实捕捉护驾的人，并不太多。

　　原因也很简单，护驾这玩意，不管原型是普通怪物，还是超级BOSS，只要捕捉到手，全都会根据玩家的等级重置等级和属性。一般来说，等级高于玩家的妖兽，会变得和玩家等级相同。等级不如玩家的妖兽……那该是多少级还是多少级。

　　这个其实并不是重点，重点是，属性会有大幅度的变化，会变得和玩家等级平均属性差不多。当然，根据妖兽种类的不同，会有不同程度的倾向。但总体来说，属性不会比同等级的普通怪物高太多。

　　这样以来，护驾这玩意的实用性就不算太高了，顶多算是有个可以一起战斗的伙伴。当然，实用性也是有的，无论是刷怪还是打BOSS，多出来这么个帮手，情况肯定大为不同。如果操作的比较犀利的话，甚至可以当大半个玩家来用。当然，这需要抓的是技能多的BOSS才行。随便抓个小怪当护驾，就那么两个技能，那就只能当炮灰了……

　　如果只是这样，护驾这玩意倒是说得上多多益善，多带几个也没问题。不过这东西也有缺陷，而且是比较致命的缺陷，那就是，会分玩家的经验！

　　你带着这玩意去刷怪，有不少的经验就会落到这东西的头上。然后这东西会随着你一起升级，你升级了它才能升，总之是要保证护驾的等级绝对不超过玩家……

　　这样以来，很多有护驾的玩家就蛋疼了。召唤出来吧，打怪是快了，但经验反倒慢了。不召唤出来吧，经验是多，可杀怪略慢，并且会有一定的危险……

　　其实没这玩意，杀怪速度也不会慢到哪里去吧？而且也不会有太大危险吧？与其被这玩意分经验值，还要没事儿喂各种材料和灵石饲养，护驾这玩意是真麻烦啊……

　　所以，除了一些个人作战能力实在是差，或者说有好机会遇到了值得一抓的BOSS的玩家之外，其他玩家大多不会把精力放到护驾上。

　　所以，林木森的这句话，让众人都愣了一下。不过很快的，众人就反应过来了。

　　“这冰凌白熊皮糙肉厚，挺能抗的，应该很好用！”

　　“攻击力也不错，还有那冰棱喷吐，有范围攻击有减速！”

　　“有防御技能，还有突进类的，PK的时候也有不小的用处！”

　　一帮人纷纷发言过后，统一了意见：“这东西有成为护驾的资格！”

　　没错，不是所有的BOSS都有资格成为护驾的。玩家本身的门派倾向不同，需求的护驾也不同。本身防御较差的，自然需要一个能顶在前面的护驾；而本身伤害差一些的，则需要一个伤害输出够高的护驾。再就是物理攻击的需求法术护驾，法术攻击的需求物理攻击护驾来弥补自己的缺点，或者是没事儿喜欢PK的需求控制能力比较强的……

　　而那些比较倾向辅助的，则是更需求一些能力比较全面的，可以独当一面的。想要弄到一个合适的护驾不容易，毕竟护驾这东西是不允许丢弃的，只能在死亡的时候放弃复活让其消失。但如果真这么选择了，就要付出代价，比如损伤自己属性什么的……所以，选择护驾也是相当郑重的事情。

　　现在这个冰棱白熊可以说是相当全面，能打能抗能控制，给辅助类玩家当护驾是再好不过了。虽然说这东西变成护驾后属性肯定有所下降，但技能是不会消失的……

　　众人都把目光望向了柳絮飘飘。

　　“嗯……你们的意思，是让我收了这东西当护驾？”柳絮飘飘看其他人的眼神也知道他们是什么意思了。

　　“当然了，这白熊简直就是给你定制的啊！能打能抗，有控制有输出，加上你在后面，那你就确确实实的是个高手，而不是打酱油的了！”林木森用夸张的语气加上肢体语言来表达自己的兴奋之情……当然，是故意的。

　　“去死！我怎么就打酱油了！不过你说的也有道理，我自己单练的能力的确不足，收个护驾也不是不可以……这家伙嘛，外形还可以，就是傻了点。但怎么说也是九十多级的精英大BOSS，应该算是够格吧？”柳絮飘飘摸着下巴看着那冰凌白熊，犀利的目光看得那家伙不寒而栗。

　　没错，玩家收护驾也是要左挑右选的。毕竟换一个护驾的代价太大，没事儿就换太蛋疼了。最好选一个就能一直用下去……等级低不怕，反正护驾是会跟着玩家提升等级的，关键是技能要好！

　　冰凌白熊的技能就挺合适的，收起来也不算亏。反正自己的战斗力的确不行，有了这玩意，以后就不会拖其他人的后退了……柳絮飘飘想到了这里，就下定了决心。

　　“好吧，我就收了这玩意玩玩！实在不好用，就拼了损失点属性把它弄死好了！”这一刻，柳絮飘飘的脸上煞气一闪而过……

　　于是那冰凌白熊更觉得浑身发冷了。虽然这里是昆仑山，冰雪覆盖，但自己可是白熊啊！虽然不是北极熊，可一身的皮毛又不是拿来好看的。为什么，自己会有冷的感觉呢？

　　接下来，它就知道为什么了。那群家伙一个个奸笑着飞了过来，把自己围在了中间。

　　“没错，我们发誓过不杀你。但你也知道，这世界上，除了杀了你，我们还是有许多方法可以对付你的……”林木森笑得最为阴险。

　　冰凌白熊不安的感觉更严重了：“你们想对俺做什么？别过来！再过来俺就要叫了！”

　　林木森完全不顾冰凌白熊的话，而是更加靠近了：“你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的……放心，乖乖的，只要乖乖的就不会死，还会一直陪在美女身边哦！这么好的待遇，你应该高兴才对……”

　　冰凌白熊其实并不傻，傻子怎么会和玩家发誓定契约？于是林木森的话，它一下子明白了。

　　“不！俺不要当护驾！俺要自由！俺还有那么多小弟！俺还没找到比俺还要白的母熊！你们，你们不要过来……”

　　而在它的周围，一群脸上带着邪恶笑容的玩家，正在慢慢靠近……


第一千零五十一章 大白

　　其实想要招收一名护法，并不是件容易的事情。

　　如果是普通怪物还好说，它们压根对被招收这件事儿没什么太大的抵抗力，一次不行多试几次也就差不多了。实在烦了，完全可以砍了之后招另外一个……总不会所有的普通怪物都那么倔强吧？

　　但BOSS就不同了。BOSS本身意志力就比普通怪物要强许多，想要招收就要花费更多的功夫。而且你还不能一时气氛就把它砍了……砍了之后，上哪儿再找个同样的BOSS去？

　　而在招收的过程中，则是最为艰难的。你得保持BOSS的生命在一定程度以下，这样才能让它的抵抗变得最弱。但还不能将其弄死，弄死就什么都完了。而BOSS在这个时候肯定还会不断的反抗挣扎，怎么镇压它还是个让人头疼的问题……

　　但如果身边有十来个二劫高手帮忙的话，这一切就都不成问题了。

　　冰凌白熊首先已经被林木森打的吓破了胆，意志力首先就下降了许多。之后在众人的包围下，它想逃也没地方逃，想打也打不过，最后只能屈辱的被打到了重伤濒死状态。再之后，就是柳絮飘飘不断的将收服护法的法术丢到它的身上……

　　失败了很多次，但没人担心。反正现在时间足够，失败几次又怕什么？冰凌白熊被众人围着，稍微动弹一下都能招来毒打，真是各种憋屈各种无奈。生命自动恢复一些，就会被打下去一些。一次又一次的失败让那女人的法力都耗光了，但人家就是可以吃吃喝喝的恢复好了继续招收……

　　最后，冰凌白熊绝望了。自己打不过这帮人，又不可能有救星来帮自己，还是认命吧！

　　放弃了反抗的BOSS，想要招收就非常容易了。柳絮飘飘又失败了两次，总算是吧冰凌白熊收服了。

　　“总算搞定了！”柳絮飘飘抹了一把头上的汗水。连续不断的放了这么长时间的法术，其间还去补充了一次法力，这很明显是件累人的事情。九十多级的BOSS，收服的难度竟然这么大！

　　想必除了她，这游戏里能收服九十多级的BOSS当护法的人应该是凤毛麟角了。倒不是说其他人实力不够，在二劫高手之中，她的实力就算不是垫底也妥妥的位于中下游。但其他的二劫高手，估计就没有这么一群二劫高手的朋友在旁边帮忙了吧。

　　虽然召集一群普通玩家来打BOSS一样可以推倒，但想让一个人安安全全轻轻松松的施展这么长时间的收服法术，估计就没那么容易了……

　　花费的时间越长，就越说明这BOSS的实力强——至少在现阶段肯定是这样的。所以收服了护法之后，柳絮飘飘迫不及待的就开始查看这白熊的属性。

　　被收服了的冰凌白熊，体型缩小了许多，仅仅比玩家大一圈而已。样子也有所变化，至少不像以前那么凶悍了，而是变得更加憨厚了一点……不仔细看的话，这白熊现在更像一个宠物而不是护法……据说，这是对女性玩家招收护法的一种优待，不至于让护法看上去太丑陋。

　　当然，外表这玩意无所谓了，只要看着不恶心就行。更重要的，还是属性！

　　现在这白熊的等级已经和柳絮飘飘一样了，看看属性，大概相当于同等级的精英怪物，在体力和力道上比较高一些。这个属性也是中规中矩，除了抓到特别弱小的普通怪物，其他的大概都差不多。不过作为一个九十多级的BOSS，白熊的属性还是稍微高一些的……现在看起来差距不大，但多升几级之后应该就算是它的一个特色了。

　　当然，最主要的，还是技能。

　　冰棱喷吐，冰棱盾，冰冻冲锋，冰环爆裂……虽然所有技能都是冰属性的，但因为其中大部分都夹杂着物理属性，所以并不会太被克制。总体来说，这个白熊的属性和技能都算是令人满意。作为一个BOSS，它的技能算多的，囊括了方方面面。但其实让它的实力符合它身份的，其实还是最后一个技能。

　　背水一战：发动后，损失的生命也多，增加的攻击力和防御力越多。同时附加反伤效果，以及普通攻击范围扩大效果，并加快移动速度和攻击速度。

　　这个技能一看就知道，是要在这白熊的生命耗费一定程度后再使用的。使用之后，短时间内这白熊就变成了一个疯狂的杀戮机器……

　　攻击力防御力提升，普通攻击一下子扫一片，跑的快打的快，还有反伤！这玩意，无论谁看到都要退避三舍啊！

　　如果有个玩家能全力操控它的话，这个白熊的实力，不会比普通玩家差太多，在某些方面还犹有过之。柳絮飘飘配上这家伙，实力提升可不是一点半点。

　　“好了，你以后就叫大白了。要努力啊大白，只要你努力保护我，听我的话，以后吃香的喝辣的，不会受到亏待的！”柳絮飘飘很满意的摸着白熊的头。

　　白熊：“……”

　　众人：“……”

　　大白……好吧，很随意的名字，随意到不像是个女孩子给自己宠物起的名字。不过贴切倒是蛮贴切，白熊果然是浑身雪白……

　　白熊……哦不大白，再怎么不高兴，也只能忍了。熊在屋檐下，不得不低头。而其他人更是无所谓了，人家是白熊的主人，愿意叫大白就叫大白，愿意大黑就叫大黑，谁管得着？

　　“我说，柳絮啊，咱们要不要帮你再抓个小点的白熊，然后起名叫……”林木森眼睛一转坏水就涌了上来。

　　“叫小白是不是？”柳絮飘飘斜着眼睛看着林木森。

　　“错！叫真相！这样加起来，就是真相大白！”林木森坏笑。

　　旁边水晶琉璃嗤笑了一声：“切，那还不如抓头象来！听说苗疆那边就有各种大象，也有很厉害的……”

　　“不不不，我觉得应该抓只兔子，然后就可以组合成大白兔了……”苦海在一边也兴致勃勃的出主意。

　　“要不然弄个植物类的护法也行啊，组合起来就是大白菜！”风流倜傥也插了一嘴。

　　“不不，我觉得也可以去东海抓条鲨鱼，然后就是大白鲨了……”风铃草也很有些唯恐天下不乱……

　　一番笑闹之后，还是柳絮飘飘用她的威严将众人震慑了下来。

　　“别胡说八道了！叫大白只是我懒得起名字而已。这头熊虽然看起来不错，但其实特点不明显。以后有机会，说不定就要把它打入冷宫了。好了，办正事儿了！你们难道不想见到灵海飞舟了？”

　　不得不说柳絮飘飘在众人之中大姐头的形象真是根深蒂固，一番话就让众人安静了下来。另外他们也知道，现在时间已经过去了两天，剩余的时间的确不算多了。而这昆仑山，还有一个古仙人洞府呢！

　　东海之滨，西方荒漠。昆仑山脉，莽苍山脉，这是四个古仙人洞府的位置。除了长白山那边之外，其他四个出产材料的地方都有古仙人洞府。东海的让他们收获了一大批的材料，昆仑的这个呢？应该不会比那个差罢？

　　灵海飞舟需要巨额的材料，东海那边的收获虽然不小，但距离做出灵海飞舟还有相当大的缺口。昆仑如果再能收获一次，那么制造灵海飞舟的材料，就能有超过一半了。

　　想到这个，众人又兴奋起来。出发！下一个古仙人洞府！

　　古仙人洞府的位置，其实比九十多级的怪区还要更远一些。怪物虽然没到一百级，但比起这里还是要强上不少。但这些其实都算不上威胁，只要他们脑子没抽抽，沿路引上一大群怪物，那对他们就造不成什么威胁。而到时候古仙人洞府周围的危险……那就没办法了。该面对的，还是要面对的。

　　根据物灵老头提供的位置，一群人再次飞了起来。不顾远处那些好像在杀怪的玩家的目光，一群人绝尘而去。

　　“什么？他们朝着内部飞过去了？”伐木联盟的频道里，烈火剑立刻收到了这个消息。

　　“他们没有使用土地神符回城，而是直接朝里面飞过去了？他们到底要做什么……”不得不说，林木森等人的行踪诡异，给烈火剑等人增添了不少的麻烦。

　　他们知道林木森一行人在昆仑山应该是在做什么任务，而且不知道怎么弄到了个BOSS当同伙。因为BOSS的存在，烈火剑对于其他人的袭击计划不抱什么希望，最后费尽力气将其他人劝阻下来，但仍然没有办法让其他人放弃监视林木森等人的想法。伐木联盟又不是他一个人发起的，有的时候，就是这么无奈。

　　烈火剑心中是很恨松柏梧桐等人的，他在游戏里遇到的第一次重大挫折，就是在僵尸活动之中，和林木森等人的遭遇……而他因为有些钱，所以雇佣了杀手组织那帮人，给了林木森一个大大的教训。

　　不过，这并没有让他消气。被杀了一次掉了级，那松柏梧桐还跟没事儿人一样似的！可恶的样子，真想让人多杀他几次……可是，他却不想再找那杀手组织了。

　　原因很简单，太费钱了。一次下来就是百万金币，就算他是高富帅，也扛不住啊！

　　并且杀手组织也承认，想要杀一个人，可不是什么时候是想杀就能杀的。普通玩家倒简单，机会也多。但松柏梧桐那种人，能让他上一次当就不错了，难道还能一直骚扰他？

　　那收费，可和杀他一次不一样了。杀掉他也可以少花钱，但请等机会，时间长短不定。

　　烈火剑受不了这个，所以才会联系一些广为人知的松柏梧桐的仇家，建立了这个伐木联盟。虽然说效率也不是那么高，但花钱可少多了。

　　比较可惜的是，这个伐木联盟里的其他人，脑筋似乎都不怎么好……


第一千零五十二章 烈火剑的无奈

　　对付松柏梧桐那种人，简单的人海战术怎么可能会成功？一剑凌云的例子在那里，他们有多少次调动大批的玩家围剿松柏梧桐？但成果呢？几乎没有！

　　好吧，似乎也有成功的例子。不过转眼之间，就被那家伙的同伙给报复回去了。结果呢，得不偿失！

　　想要干掉松柏梧桐，就最好趁他单独行动的时候，用少数高手给他霹雳一击！当然这个机会也很难找，毕竟那家伙似乎有反潜行的手段。虽然还有很多技能法术可以克制这一点，不过拥有那么稀少的技能法术并且达到可以偷袭松柏梧桐境界的玩家，太少了……

　　烈火剑曾经研究过那帮杀手组织的手法，感触颇深。不过那种手法很难复制，首先就要做出同归于尽的准备，其次就是要整齐划一。前者嘛，多花点钱也许能搞定，但后期没有足够时间的训练，实在是很难达成……

　　养出来这样一批人是不可能了，从一级开始练到现在可以用的程度，不知道要花多少时间和多少钱，他烈火剑搭不起。现在开始训练呢，问题其实更大。玩家的战斗方式都成型了，让他们突然改变，要花多少功夫？而且，花的钱也不见得少到哪里去……

　　这计划是绝对不会被伐木联盟里的其他人所同意的，就算是他自己都没那想法。所以，他们就只能用计谋来弥补战斗力上的不足了。

　　第一次的计谋失败了，失败在了他没想到的地方。不过他还是充满信心，因为他觉得自己对松柏梧桐的了解又加深了一层。可恶的是那些鼠目寸光的家伙，他们真以为靠人多就能搞定松柏梧桐了？

　　怪不得一剑凌云的怒海生涛不愿意加入伐木联盟，因为他们已经知道了人数这东西对松柏梧桐来说意义不大……倒不是完全没意义，在特定的时间地点，说不定就能靠人数堆死他。可是问题是，这种时间地点，实在是可遇而不可求啊！

　　比如这一次，在昆仑山，对方带着BOSS做任务，这玩意你让自己这边的人怎么上？上去还不就是个死？等待对方读土地神符的时候上去打断……当时烈火剑都不知道该怎么吐槽了。打断了又怎么样？浪费对方一张土地神符，给对方一个干掉自己这边人的借口？

　　唯一值得称道的，也就是那个换人跟踪的方案罢了。只是，这个方案顶多能在一定时间内掌握松柏梧桐等人位置，想要搞死他们，仍然是无能为力。

　　而现在，对方朝着等级更高的怪物区去了。自己这边又能怎么样？跟踪人员根本跟不上去！不是二劫高手，再往里面去那真就是找死了……

　　花了半天功夫，还不是白费力？烈火剑心中冷笑。他现在对这个伐木联盟里面的其他人已经失望了，这些人，成事不足，败事有余！

　　唯一的用处，大概就是手里有钱而且舍得花了……

　　想要搞死松柏梧桐，可不是那么容易的。更何况他们现在有十多个人，而且都是二劫高手。这种阵容，就算是大帮会都没办法轻易拿出来吧？

　　虽然现在二劫高手每天都在增加，不过迄今为止也不过数千而已。听起来似乎挺多，但一平均下来，一个大帮会能有十个八个已经是相当了不起的事儿了。伐木联盟呢？想要动用二劫高手，就得拿钱……

　　谁的钱也不是大风刮来的啊！一场不知道能不能获胜的战斗，就花出去那么多钱，再怎么败家也会心疼的！

　　事实上，从东海那次行动失败之后，烈火剑就认为，想要干掉松柏梧桐这一群人，必须要伏击！而把目标定在松柏梧桐一个人身上的话，就得想办法让他们分开！

　　昆仑这地方和东海不同，想要伏击方法有很多，只是掌握对方的动向就太难了。在这种地方，对方的警惕性肯定会提高，再想派隐形的人跟着他们，对方估计是不会那么大方了……

　　“没办法了，这一次估计不会有什么好机会。可恶，居然往高级怪物区跑……”到了最后，烈火剑也只能无奈的叹口气。其实这样四处毫无计划的跟踪松柏梧桐等人，能抓到对方的可能性太小了。因为根本无法预知对方想要去哪里，想打埋伏都不容易。怎么就没有个好机会，能掌握到松柏梧桐的动向呢……

　　烈火剑在那边一筹莫展，林木森等人可是高高兴兴的。

　　又一个上古仙人洞府，说明又会有一大批的材料。虽然不一定和东海那边一样那么全面，但总是一大笔收入。最不济，还能卖掉换成自己需要的材料嘛！

　　所以一群人都是兴致勃勃的，就算是路上那些不断过来骚扰他们的高等级怪物，也无法打消他们心中的热切。相反的，那些怪物作为热身的对象，反而让他们的精神更加振奋了。

　　“你们说，这次的洞府附近会有什么样的怪物？和东海一样的精怪么？”水晶琉璃问其他人。昆仑的冰雪和长白山脉有些相似，这让水晶琉璃回想起了她的门派周围的风光。

　　“说不好，按照我的经验来看，一般来说织女不会在这种大型任务里安排同样的场景……这一次的怪物，说不定还是会出乎我们的意料。”林木森摸摸下巴。他和织女斗智斗勇可不是一次两次了，说到特殊任务和事件，整个游戏里比他经历更多的人可以说是凤毛麟角。

　　“不管什么样，我们一路杀过去不就好了！东海那些不是也被我们全部干掉了嘛！就算有BOSS也不怕，还能给咱们提供点好东西呢！”风铃草向来都是这样斗志昂扬……

　　“还是小心为妙。这任务的难度挺高的，在东海我们差点就有人挂了。别这次因为大意而挂了人……不过大家都是高手，应该没问题吧？”柳絮飘飘心情也颇为不错。估计也是因为收了个护驾，实力增加的缘故吧。

　　一直以来单独战斗能力的不足都是柳絮飘飘的一个弱点，之前因为整天窝在帮会驻地里不动，所以这个弱点不算什么。但现在没事儿就和其他人溜达，不提高下实力，的确有点说不过去了。正好，大白的出现，很好的弥补了这一点。

　　“没错，如果这次谁挂掉了，就在主城里大喊三声我是猪，怎么样？”苦海坏笑着，提出了这样的提议。


第一千零五十三章 风声鹤唳

　　“不错，是个好主意！”林木森首先响应。这些人里，最不怕自己挂掉的就是他了。以他的速度和反应，能杀死他的怪物还真不多。除非是那种实力压制他的NPC，要战斗力有战斗力，要鬼主意有鬼主意。跟这种NPC斗，挂掉的可能性还真不小。

　　但是那洞府附近应该是没有那种变态NPC的，顶多有些精英大BOSS而已……精英大BOSS，自己打不过，难道还跑不掉么？

　　所以，林木森毫不担心。

　　“哈哈哈，听起来这个赌约好像是给我准备的！不过我也不怕！我相信我是挂不掉的！”风铃草哈哈大笑。没错，她挂掉的几率比其他人要打多了，就凭她那冲杀在前的性格，如果遇到了不可抵挡的敌人，只有她最难跑掉。而且她的血脉技能发动要消耗自己的生命，残血简直就是家常便饭……

　　“你们都不怕，我也不怕！”水晶琉璃这个时候自然也不会退缩。作为仅次于风铃草的突击者，她的危险也不会比风铃草小到哪里去。但因为充足的自信，她自然是不怕这个赌约的。

　　其他人呢，就算心里有点胆怯的，但此时也不敢说出来。别人都同意了，自己不同意，不就是害怕的意思么？岂不是对自己的实力没信心么？

　　于是，这个赌约就这么成立了，包括一行人所有人在内。虽然有的人心中惴惴，不过其实也并不是太害怕……之前就没人挂掉，这次也没理由会死人吧？

　　当然，私底下，还是有人拉帮结伙就对了。

　　“次奥，木头，这次你可一定要保护我！我刚到你们这里来，人生地不熟的，要是赌约输了，一下子就会变成笑柄，以后就抬不起头来了！”刘凯乐首先向林木森发出求助消息。

　　“放心，你和我们这个队伍里的其他男性一见如故……不会有什么瞧不起之类的事情发生。人生自古谁无死嘛，想要不死，自己努力就是了，我可没空搭理你！”林木森自然是毫不留情的拒绝了。次奥，一个大男人，就算是我的死党，也别指望我在一群妹子面前救你啊！

　　当初自己和玉树临风被那些妹子调侃了多少次？好不容易现在这种绯闻淡化了，老子可不想因为你而被重新陷入这种麻烦当中！

　　当然，如果是其他一些人的求助，林木森是不会拒绝的……

　　“师妹你放心，我会保护你的。其实你现在已经很强大了嘛，至少自保是一点问题都没有了。给自己点信心，以你操控的机关甲士和各种机关，还和我们这些人在一起，那些怪物是伤害不到你的！”

　　林木森在安慰果萌萌。这妹子虽然平时喜欢恶搞了一点，但总体来说还是可爱的，至少这一群人都拿她当作小妹妹来疼爱。就算其他人输掉这个赌约，她也基本上不会有问题，所以她的担心几乎就是多余的。

　　而其他人怎么联合，林木森就不知道了。不过风流倜傥和凛冽寒梅必然是守望互助，想要他们挂掉也不是件容易的事儿。其他人嘛……水晶琉璃估计会保护柳絮飘飘，再说柳絮飘飘的实力也得到了提升，问题不大。其他人嘛，比如浓妆淡抹，自保能力绰绰有余，理论上都用不着他担心。

　　所以，这个赌约，基本上就是大家开的玩笑而已。对于即将到达的那上古仙人洞府，几个人都具备了相当大的信心。

　　又是一笔材料要入手了！距离灵海飞舟，又近了一步！

　　有了这个大目标在眼前，众人的兴奋自然也是可想而知了。而他们的速度，也因此而更加快了几分。

　　并且在不知情的情况下，一群人甩开了一直晃悠在他们身边的探子……不是所有人，都有勇气跟到更高等级的怪区的。那些没渡过二道天劫的玩家，进去很快就会因为实力差而引到一群怪，到时候脱身都难了。就算是二劫高手，一个两个的，也是举步维艰。

　　几十个二劫高手？开玩笑，烈火剑怎么可能在毫无把握的情况下就花大价钱把这些人派出去？他又不是那群猪一般的队友！

　　所以，理论上，林木森等人是安全的。

　　不过，无论什么事情，都无法避免意外的发生。至少林木森等人，现在是遇到了一个意外。

　　没错，他们遇到了一群正在古仙人洞府附近不远处打BOSS的玩家。那些玩家也有十多个，目测也全都是二劫高手。并且那些玩家配合熟练进退有度，看上去已经不是第一天在一起练级打怪了。而他们的对手，则是一头看上去银光闪闪的巨狼。

　　这巨狼虽然银光闪闪，但和冰雪的颜色却有所不同。看上去，这巨狼的战斗方式和这地区的其他怪物也不太一样……并不是以冰雪属性为主的攻击，而是以物理攻击为主，金系法术攻击为辅。动作敏捷，攻击强力，移动迅速，外加有远程攻击，法术更是相当难对付的金系，致使那十多个玩家，对抗那巨狼正处在劣势。

　　不过，那十多个玩家毕竟是二劫高手，本身实力也是有所保证的。就算是刚刚渡过二道天劫的玩家，实力也会比没渡劫之前提高一大截。加上长久以来的配合，让他们的实力更提高了几分，这样以来，虽然说被巨狼压制，但看样子，时间一长，巨狼必然不是这些玩家的对手。

　　“嗯……看上去里面有两个高手，不过比我还差上一点……”苦海看着那群玩家，眯着眼睛摸着下巴。

　　“其他的稍微差一些，也就是刚渡过二道天劫的程度吧。不过他们配合不错，能多加上几分。但也不过如此了，比起我们，他们还是有差距的。”风流倜傥也在一边煞有其事的做着分析。

　　“他们和我们不太相似，似乎并不是每个人都有自己突出的一面，而是能力很平均的样子。单独拿出来的话可以独当一面，加再一起的力量提升更大。虽然看上去似乎不如我们，但也未必比我们差多少。”柳絮飘飘战斗方面可能会差一点，但眼光却是一流的。

　　“看样子要干掉他们，首先得把那个纯阳剑派的家伙弄死。然后再干掉那两个蓬莱派的，这样他们就没什么强力输出能威胁我们了。剩下的几个人，我们可以随便蹂躏……”风铃草的表情，兴奋中带着一丝狰狞……

　　林木森看着这群人，各种无语。一拍自己的脑袋，他长叹了一声：“各位各位，你们现在不要风声鹤唳草木皆兵好不好？前面这群人是在打BOSS，但未必会和我们有冲突啊！为毛一上来你们就在研究怎么干掉对方的样子？”

　　其他几个正在盘算战术的家伙们，听了林木森的话之后立刻面面相觑，然后恍然大悟。尼玛，果然是这段时间太紧张了，所以把遇到的所有人都当成潜在的敌人了么？

　　林木森惹了多少麻烦，他们是知道的。平时随便练级打怪做任务，都会一个不小心遇到仇家，这个他们大多也经历过。所以，在遇到这群规模和他们不相上下的二劫高手的时候，提高警惕，几乎是必然的事情。

　　虽然在之前的地方，也遇到过其他玩家，但要不然是对方人数不如自己，要不然是对方实力不如自己，没多大威胁，所以并不会像现在这样。但面前的这群人都是二劫高手啊！十多个二劫高手，足够给他们造成威胁了！

　　而且，他们出现的地方，还是这么敏感的地方……正是那上古洞府不远处！再往前一些，说不定就到达那上古洞府的周边了。上古仙人洞府的周边，可是那些极品材料生长的地方。一个不小心被他们发现了，到时候岂不是要争夺一番？那么多材料，谁会轻易放弃？

　　这上古仙人洞府周边的那些材料，可不是什么任务物品，只有他们才能获得的。虽然这些材料之中有一小部分是要交给物灵老头炼丹用的，但这也算不上是任务物品，只能说顺便而已。任务完成与否还要看他们的表现，被别人捷足先登，也只能摸摸鼻子认了……

　　可是，他们不能承担这个风险啊！再说了，那些材料可都是钱！是灵海飞舟！怎么能容忍被其他人先手一步把材料弄走？

　　“不干掉他们行么？你看，他们很快就要把那BOSS弄死了。弄死之后，他们说不定就要继续前进。然后一个不小心发现了那些材料怎么办？到时候还不是要打一场？还不如我们现在……先下手为强……”苦海的声音低沉而带着无尽的阴险……

　　林木森愕然。次奥，这帮人的思想什么时候变得这么危险了？对方还不能肯定是不是敌人呢，就先想着消除威胁？这种想法真是太邪恶了……颇有我当年的风采！

　　不过话虽然是这么说，但事情可不能这么做。二劫高手啊，十多个二劫高手！可不是那种虽然人数众多但却没什么威胁的废柴……

　　“不要这样嘛，咱们都是文明人，是爱好和平的休闲玩家，没必要轻易和人结仇。冤家宜解不宜结嘛！想要消除他们的威胁，我们大可以使用别的方法，没必要直接刀兵相见……万一咱们这边有人挂掉，损失就大了。菩萨发咒还好说，到主城高喊我是猪这事儿……你们接受得了？”

　　林木森摸着下巴，笑眯眯的看着那群人。


第一千零五十四章 冰魔雪狐

　　对于林木森的那番话，众人都是嗤之以鼻，包括浓妆淡抹和果萌萌在内。

　　原因很简单，林木森的为人，他们太清楚了！

　　这货平时来说，算是个善良的人，不会无缘无故的杀人抢BOSS。但对于他已经预定了的目标，他自然是说什么也不肯放手的。直接抢这事儿他做的倒是不多，但利用各种手段坑对方，把好处弄到自己手里，这种事儿他绝对没少做……

　　其他人的想法只不过是比较直接一点罢了，有了争议就打嘛！这是玩家普遍的处世态度。抢怪抢地盘，一天发生的争斗多了去了，事情的起因也是公说公有理婆说婆有理，基本上扯不清楚。只要是在游戏里混出点名堂的人，谁会害怕抢BOSS结仇家？

　　就连苦海风流倜傥等人，在自己单独练级的时候，也结了不少的仇家。当然，基本上没有他们吃亏的时候……这帮家伙比贼还精，不如自己的就上去打，比自己强的就游斗，对方势力大就跑……其实也留下了累累恶行，在一定范围内可以说也算是声名狼藉。

　　风铃草就不用说了，每天就怕没架打。水晶琉璃也是，以她的脾气，一言不合拔刀相向太正常了。也就是柳絮飘飘和果萌萌等人没事儿不会惹事吧，但这并不代表她们会怕事儿……至少和林木森在一起，她们遇到PK战也不是一次两次了。

　　没有人怕打架，对方是十多个二劫高手又怎么样？自己这边也不差！

　　但要说一个人不死嘛，这个，还真不敢保证。其实挂了也没什么，本等级的经验，加上几千金而已。但输了赌约回到主城狂喊三声我是猪，这个真就需要莫大的勇气了……

　　柳絮飘飘是比较熟悉林木森的，这个时候自然知道他是有了别的方法：“怎么，梧桐，你有办法不通过战斗让他们离开这里？不过我却不觉得你的方法会有用……”

　　对方十多个人一起出动，来到这个人烟罕至的地方，估计不是来练级或者打BOSS的，而是做任务。不然这种地方怪物强度这么大，不管是刷怪打宝都相当没效率，投入产出实在不成正比。而比这里稍差一点的地方，也就是他们找万年雪莲的地方，比这里可好多了。

　　既然是能让十多个二劫玩家一起做的任务，那就肯定就不可能让对方中途放弃了。这种任务的奖励必然非常丰厚，加上他们的实力也相当不错，对自己的信心十足。就算是传说中的松柏梧桐，也不能让他们就这么知难而退吧？

　　林木森听了柳絮飘飘的话之后，微微一笑：“有用没有用，试试就知道了。你放心，如果我的方法不成的话，我也是不会心慈手软的！”

　　为了那些材料，就算是结仇又怎么样？几个大帮会都惹了，还差这么十多个二劫高手么？别看现在二劫高手还算值钱，再过两个月，二劫高手怎么也要破万了。到时候，十个八个二劫高手，就算不上什么顶尖的战力了。

　　林木森的想法也很简单，想办法分散那些人的注意力，不让他们继续朝前面前进！虽然不知道他们的任务是什么，但自己可以去打探嘛！如果和自己的任务没冲突，就引走他们。如果有冲突的话，哼哼……说不得，就得来次偷袭什么的了。

　　他先让众人稍安勿躁，自己则是悄悄的溜走了。并没有走太远，而是在四周寻找起BOSS来——这种高等级的地图，寻找一个BOSS，也不是什么难事。基本上怪物聚集的地方，都会有个BOSS存在。不过他想要找的，可不是普通BOSS，而是实力足以对那些人造成一定能够威胁的BOSS……

　　林木森运气不错。没有飞太远，就被他发现了一个BOSS。这个BOSS却不像那银色的巨狼一样，属性比较特殊，而是这地方比较常见的，冰雪属性的BOSS。这是一只狐狸，后面晃晃悠悠的三条尾巴，通体都是白色。林木森发现它的时候，这狐狸正躺在一块巨石上面晒太阳。

　　冰魔雪狐，精英大BOSS。狐狸这种妖兽和熊啊狼啊什么的有些差别，主要实力不在肉搏上，而是在法术上。并且这东西多半行动迅速，来去如风，很可能还有隐蔽自身的手段。虽然防御差了一些，但总体来说，还是相当难对付的一种BOSS。

　　林木森只是想找BOSS而已，并不限定类型。时间有限，这个BOSS虽然难缠了些，也就凑合用了。

　　离了老远，林木森一弩炮丢了过去，转头就跑。这种BOSS的法术攻击往往相当远，稍微慢一点被缠住的话，可就麻烦了，毕竟冰雪属性的攻击，减速和冰冻几乎是必然会出现的属性……

　　那冰魔雪狐自然一下子就被激怒了。自己在这边晒太阳晒的好好的，突然有人过来给自己一下子，这玩意不能忍啊！对着天空尖叫了一声，冰魔雪狐的身形在阳光中突然变得模糊起来。而几乎在同一时间，这模糊的身影就随风而动，直接朝着林木森追了过来！

　　冰魔雪狐的速度飞快，虽然似乎要借助一点外力，但短时间内却是超过了林木森的速度。没想到这冰魔雪狐居然有这种技能，林木森顿时汗毛倒竖，转身就又是一个玉虹贯日丢了出去。不过让他惊讶的是，玉虹贯日直接从那冰魔雪狐的身影之中穿了过去，完全没有对其造成伤害，也没有阻挡住对方！

　　“物理攻击无效么……”林木森一下子确认了此刻这冰魔雪狐的状态。估计和它的这个移动法术有关，整个身体都融入到了风中，自然不惧怕实体攻击。

　　无法拦截对方，眼看就要被对方追上了……难道等死不成？不！如果是别人可能这个时候会慌乱，但林木森却是有不下两种方法可以解决这次危机。而经过短暂的本能选择之后，林木森使用了最简单的方法……变向！

　　没错，就是改变方向。现在他逃跑的方向，正是顺风。所以，那随风而动的冰魔雪狐的速度无比之快，轻易的就追上了他。想要解决这个问题，自然就是要改变自己的方向，让自己不是再顺风而行了！


第一千零五十五章 再次钓鱼

　　冰魔雪狐这个法术的实质被林木森理解的很透彻，所以他的战术起作用了。林木森的突然变向让那冰魔雪狐有些措手不及，虽然也及时的拐弯，但却因为风的缘故，身体侧着滑出去了老远……没错，就是漂移！

　　冰魔雪狐一个漂移，转换了方向，再次朝着林木森追过来！只不过现在，没有了风的加速，它的速度却是稍微有点不及林木森了。

　　趁这个机会，林木森转头一个五行裂破丢过去。风属木，附加金系火系伤害的五行裂破，一下子给冰雪魔狐带来了不小的伤害！

　　虽然这伤害对BOSS来说是九牛一毛，但毕竟是让BOSS愤怒了。冰魔雪狐三条尾巴一挥，一大片冰雪就朝着林木森铺天盖地的飞了过去！

　　看到目的达到了，林木森自然转头就跑。一个人对付精英大BOSS，他可没那闲心。而且看起来这头三条尾巴的狐狸，也不是那么好对付的……可以说，甚至还有点克制他。一个人打这个BOSS，绝对是事倍功半。

　　而他来惹这BOSS的原因，也并非是闲着无聊想弄两件装备，而是打算解决那些二劫高手的麻烦！

　　没错，他这次想的方法很简单，仍然是祸水东引。想当初，清明活动的时候，林木森就用这法子坑了一群人……当然，人家没上当，不过最后还是在他的三寸不烂之舌下，帮了他这个忙。这一次呢，林木森吸取了上次的教训，绝对不会再让对方逃过此劫！

　　而且，这次和上次的情况也不同嘛。上次人家是赶路，自然可以随随便便离开。但这次那些人是在打BOSS！自己这时候上去捣个乱，他们想不对付这个BOSS都不行！

　　到时候呢，自己在旁边帮帮忙什么的，足以让这些人在两个BOSS的夹攻下损失惨重。这样一来，他们自然就是没有继续前进的胆子了……损兵折将还要前行，那就是找死的节奏啊……

　　所以说，主意不在于新旧，只在于好用不好用！上一次是因为时间地点人物都不对，这方法才搞砸了的。不过这次可不一样了，那些二劫高手，怎么看应该都不会有那种老江湖吧？

　　就这样，林木森带着冰魔雪狐，直接朝着那边十多个二劫高手的战斗场地飞了过去。

　　那十多个二劫高手其实和BOSS的战斗还没进行多久，BOSS的生命还剩余不少。而经过一段时间的战斗，这些二劫高手也逐渐进入了状态，被压制的状况也好转了不少。毕竟都是二劫高手，虽然都是最近才渡劫的，但渡劫之前众人就已经是好朋友了，经常在一起练级，配合什么的，问题不大。

　　这次他们的确是接了个特殊任务，来到这昆仑山深处做任务的。任务的奖励非常不错，就算平摊到众人身上，都算是不小的收获。但关键还不在这里，关键是，这任务是个连续任务，这只是其中一步！

　　这就说明了，如果完成了全部的任务，收获肯定是更大！说不定运气好，能弄到一个蓝品的法宝什么的呢！蓝品的法宝值多少钱？够一帮人好好的换几样装备了！

　　他们其中，是颇有两个有钱人的。这两个家伙无论是买道书还是买装备法宝，完全眉头都不会皱一下。如果真的获得了蓝品的装备法宝之类的东西，绝对能在他们的手里卖上一个高价！

　　一帮人想的是很好，只可惜他们时运不济，做任务做到了这个鬼地方，偏偏和松柏梧桐等人撞车了……

　　一帮人打BOSS打的是聚精会神，那边林木森远远的带着冰魔雪狐就过来了。看到前面的那群人，林木森奸笑了一下，然后立刻调整表情，做出气喘吁吁的样子，脸上焦急之中带着一丝警备，放慢了速度，飞着之字型朝着这边就冲了过来。

　　“各位让让！我这边打BOSS，路过此地，打扰了，不好意思啊！”林木森嘴里话说的客气，但是那十多个玩家都看得出来，这个家伙眼神中带着深深的戒备。

　　林木森自然不是就这么飞过来的。就这么飞过来，那不就是和清明节的时候一样了么，明眼人都看得出来他是被追的，正找人当替死鬼呢！所以林木森这一次，时不时的就回头攻击一下。

　　冰魔雪狐身为精英大BOSS，实力自然是有的。不过此刻，它却有点被前面的那个人逗弄的没脾气了。打吧，打不着，那家伙比自己还滑溜；追吧，又追不上！虽然自己有随风而动的法术，但风这玩意又不是一直朝着那个方向吹的……自己这又不是风帆，可以调整角度来增加动力。转头就走不管他吧，他时不时的还回头来这么一下……

　　其实冰魔雪狐倒不怕前面那家伙把自己放风筝放死。身为精英大BOSS，生命自动恢复的速度其实相当快。虽然对方的攻击挺高，但只要他不敢停下来连续攻击的话，那想把自己耗死得猴年马月去。可如果他停下来攻击了……自己会怕那么个渺小的人类吗？

　　被这么抻着，冰魔雪狐自然是不高兴的。但不高兴也没办法，该追还是要追，该被打还是要被打……

　　怒火憋在心里无处释放，如果此刻被它追上林木森的话，撕成碎片那都是轻的……

　　林木森自然不会被这家伙追上，他的目的可是让这家伙冲入到那十多个二劫高手的阵型当中，将其的战斗打乱呢！两个精英大BOSS加起来可不是一加一等于二那么简单，如果说这群人能够轻易的干掉一个精英大BOSS而毫发无伤的话，那么再加上一个精英大BOSS，绝对不是受点伤就能搞定的那么简单……死一半人都有可能！一个不慎，灭团这种事儿也不是不可能发生……

　　自己再趁机捣捣乱，把这群人逼走简直是太简单的事情了！

　　但是，做事儿要讲究，不能太过分。自己好歹也是公众人物，做事儿太过分了被人喷也不是什么让人愉快的事情，说不定还会让自己在游戏里不好混下去。所以呢，最好能让对方主动动手就是最好了……

　　这个冰魔雪狐的外表扮相不错，看上去就挺强的样子。而且狐狸这种东西明显是智慧型的，根据游戏中的经验，这种BOSS掉落道书的概率要比那种肌肉型的高很多。想必这种BOSS，应该能让他们垂涎了吧？

　　“……保持距离！不要到我们这边来！我们这边也在打BOSS，我们互不干扰！”谁想到，林木森得到的是这么一番话。

　　不过说起来也正常，二劫高手又不是傻子，怎么会做出这种两面作战的事情来？谁都知道两个BOSS加起来的威力有多大，要是轻易的把那BOSS的注意力吸引过来，自己这边说不定就损失惨重！

　　诱惑再大，也得与实力吃下去才行啊！

　　不过还好，林木森早就想到了这一点。其实他要是直接插入到对方的阵型内也不是不行，也有相当大的把握把对方赶走，但这玩意和直接撕破脸也就没什么区别了。如果真遮掩的话，刚刚就和众人一起冲出来干掉这些人，说不定麻烦还小一点……他想要做的，是赶走这些人，自己还要站在大义上！

　　“没问题没问题！你们都不要动啊！别拦到我这边！我这个可是掉宠物的BOSS……呃，我这个可是掉宝物的BOSS！你们别碍我的事儿！”

　　林木森一边飞一边呼呼喝喝的，还好似不小心说走了嘴，急忙更正过来。然后，他果然没有朝着那群人飞的意思，而是从这帮人的侧面掠了过去。在这过程之中，还时不时的回头攻击，让那冰魔雪狐更加愤怒。

　　从刚才第一次发现他们起，林木森就在观察那些玩家。然后他敏锐的发现，对方十多个人之中，只有两个女性玩家。而这两个女性玩家相貌都不错，身上装备也异常华丽……是华丽，而不是品级高。通俗的来说，就是两个女玩家花枝招展的，在对装备的外貌搭配上用心的无以复加。

　　如果是其他人大概不会发现这一点，但林木森从中看出来的东西就多了。这两个女性玩家必然是受到其他玩家宠爱的，说不定就是这群人的领头人的情缘什么的。另外两个女性玩家虽然也渡过了二道天劫，但实力颇为一般，可装备却是众人中最好的。由此可见，她们平时的要求应该很少被拒绝，而一旦有了好东西，怕是都会第一时间入手……至于谁来当这个冤大头，那自然是和他无关的事情了。

　　而这两个女性的打扮，又说明了她们肯定是十分爱美的。女孩子嘛，总是对那些漂亮的东西没有抵抗力。而自己后面这BOSS漂亮不漂亮？漂亮到爆了！不光是漂亮，而且还稀有！如果这东西会掉宠物的话……

　　很显然，林木森的计划奏效了。

　　人群中的那两个妹子，听到林木森的话之后，同时双眼一亮。

　　“亲爱的，你听他说没有，那BOSS会掉宠物唉！”美女甲对冤大头甲撒娇。

　　“宠物？他说的不是宝物么？”冤大头甲也不知道是真没听到，还是故意装作漏掉了那句话。

　　“真的真的！我都听到了！你看那狐狸多漂亮，要是掉宠物的话，应该会和那狐狸一样吧？那么漂亮的宠物，你不觉得，很配我么？”美女甲双眼星星四射……


第一千零五十六章 冤大头与冤大头

　　此时的林木森已经飞远了……不，也不算太远，就是在众人视线可及的范围内的一个小山包的附近，正在那里和那个冰魔雪狐兜圈子。他当然不能飞远了，飞远了对方找不到自己，还怎么玩？

　　而这边一群二劫高手还在打BOSS，但心中却已经有些不淡定了。

　　宠物！宠物这玩意和护法不同，是单纯的玩物，只有一些特殊的宠物才能给玩家提供一些附加的属性。普通宠物不算值钱，但特殊宠物那可就太值钱了。

　　比如说林木森值钱的最大的买卖，机关宠物，就是他淘到的第一桶金。虽然说现在由于墨门弟子增加，机关术提高的缘故，各种机关宠物纷纷出现，致使这机关宠物的价格大跌，和其他宠物也差不多了，自然赚不了什么大钱了。当然，因为林木森那些机关宠物的特殊能力只有他一个人能用，所以他的机关宠物才会没什么竞争力。墨门机关术修炼到高级，弄出一些可以在战斗中发挥点小作用的宠物，也不是什么难事。

　　虽然这种可以制造的宠物价格下跌了，但野生的宠物价格，却并没有下跌多少。低级的宠物不用说价格不高，但高级的可就说不定了。高级的宠物往往形象比较特殊，还有可能拥有比较特殊的技能。物以稀为贵嘛，这样的宠物，带出去那真是面子里子都有了！

　　那冰魔雪狐通体雪白，身后三条毛茸茸的大尾巴，漂亮的不像话。如果是BOSS掉落的宠物，多半就和BOSS形象一样。这样漂亮的宠物，哪个女孩子不想拥有？

　　所以，美女甲向冤大头甲撒娇也是正常的。不光是她，美女乙也同样在向冤大头乙发嗲……

　　“想要宠物？这个可不好办啊……哪个刚刚过去的人你们知道是谁？松柏梧桐！抢怪杀人面不改色！从他手里抢东西，嘿嘿……”冤大头甲虽然被色迷心窍，但却没有完全失去智商。

　　“哎哟，亲爱的，松柏梧桐他不也是人嘛！亲爱的你也是二劫高手，又不会比他差！你说，他打到了那个宠物，会不会卖？”美女甲撒娇的段位已经高到一定境界了。

　　“嗯……这个嘛，怕是要卖的吧？他这种高手，身边带了这么漂亮的宠物，也不合适啊！而且我听说这家伙很贪钱，抢怪抢BOSS什么的，还不是为了赚钱嘛！”冤大头甲对于美女甲那句“你也不会比他差”很是受用，多少有点飘飘然了。

　　“这不就结了！你看，他打完了那BOSS，你把那宠物买来好不好？那狐狸雪白雪白的，正衬我呢！我越漂亮，你带出去也就越有面子是不是？”美女甲开始循循善诱。

　　“……这个可有点不太好办。松柏梧桐那可是钻到钱眼里的人物，想要从他那里买到这个宠物，可不知道要花多少钱呢！花少了吧，他肯定不愿意，还不如挂拍卖行呢！花多了呢……咱也不是冤大头，没理由被他敲竹杠吧？”冤大头甲其实相当没有一个作为冤大头的觉悟……

　　美女甲也知道，如果自己这时候一定要冤大头甲把宠物买下来，必然会让冤大头甲产生恶感……男人愿意自己东西那是本事，但自己要是强行要的话，那就是有点不知道分寸了。放长线钓大鱼，一个不小心鸡飞蛋打就麻烦了。

　　“亲爱的，我不是那种败家女人，我明白你的想法。咱就算再有钱，也不能白白给别人是不是。难道咱们就不能压下价，便宜点把这宠物拿到手？”美女甲连忙表示自己并没有拿冤大头甲当冤大头看。

　　冤大头甲看看林木森，然后叹了口气：“希望不大。这松柏梧桐又不是愣头青，对物价都不了解。他能跑到这里来单刷BOSS，肯定就是因为知道了这BOSS的资料，所以才会来打宠物的。你以为他会便宜卖？没可能的！”

　　美女甲自然也知道是不可能的，松柏梧桐这名声她多少也听到过。不过呢，对宠物的热切期望，却是让她舍不得放弃。

　　“亲爱的，你看，这周围的这些人，不都是你的兄弟么？大家都是二劫高手！十多个二劫高手，总比他一个强吧？要不然，咱们就把他那BOSS抢下来……”美女甲终于暴露本意了。

　　冤大头甲听到这话心中一动，不过却没有立刻表态，而是沉思了一下。这种事儿呢，其实他做了也不是一次两次了。周围的这些说是兄弟，其实也不过是一帮酒肉朋友而已。平时在一起称兄道弟的，自己借他们的实力给自己涨面子，平时有点什么花销自己就大包大揽，出了什么好装备自己还能用比较低的价格拿下，算得上是互利互惠。看中别人的BOSS抢下来这事儿自然也没少做……这是网游，都当别人是正人君子呢？

　　可是这个BOSS的所有者是松柏梧桐，事情就有点不好办了。松柏梧桐这人有名的小气，睚眦必报。如果这次招惹了他，他会不会来报复自己？

　　嗯……报复这事儿倒不用怎么害怕，天大地大，游戏这么大，想要找到自己也不容易。但能不能搞掉对方呢？还好现在他没有飞远，不然就是想抢BOSS也只能干瞪眼……

　　现在自己这边还挂着个BOSS呢！这BOSS涉及到一个连环任务，失败了就太可惜了。虽然说自己这些人对付这BOSS游刃有余，但并不代表还能同时对付另外一个BOSS，外加个松柏梧桐啊！

　　而这个时候，另外一个美女乙，和冤大头乙，似乎也同样商谈完毕了。两个冤大头对视了一眼，从对方的眼里发现了同样的东西。于是相视一笑，一边打BOSS，一边开始了私聊。

　　“甲兄，你那位，也想要那宠物？”冤大头乙的语气明显有点无奈。

　　“唉，没办法啊，谁让那个BOSS那么漂亮呢！不过对方可是松柏梧桐，我们这边还挂着个BOSS。如果没这个BOSS倒好说了，现在这情况，我们有点分身乏术啊！”冤大头甲也是一声长叹。

　　“嘿嘿，甲兄，难道你就没想过，就算我们干掉了松柏梧桐外加那个BOSS，拿到了宠物，我们俩可怎么分呢？一个BOSS，多半都只会掉一个宠物吧？”冤大头乙想的似乎比冤大头甲多了一点……

　　听了冤大头乙的话，冤大头甲愣住了。对啊！一个宠物，两个女人，怎么分？


第一千零五十七章 牌坊……

　　两个人于是就开始商量起来。两个人都算是现实里的有钱人，来游戏就是求个放松。现实那边几乎不用管，大事儿盯着点就行，所以有充足的时间在游戏里厮混。两个人也算是有点游戏的天赋，又舍得花钱，实力提升的自然极快。

　　他们和那些投钱找小弟建帮会的富二代还不同，深信自己的实力才是根本。那些小弟什么的，在网游里能有多忠心？不坏事儿都是好的。所以，他们除了泡妞和联系一些酒肉朋友之外，其他的钱都花在提高自身的实力上面。

　　不得不说，他们运气不错。弄到了好装备好技能，自己渡过了二道天劫，稍微帮了他们那些酒肉朋友一把，让那些人也渡过了二道天劫。当然，那些家伙也是有点实力的，不然也不会被他们看上笼络。

　　他们两个现实里就是朋友，游戏里自然也在一起行动。两个人分别泡上了妹子，对对方是什么货色也是一清二楚，无非是傍着自己弄些好处罢了。不过各取所需，并无不可。平时也愿意在女人身上花点钱，不求别的，就求个面子嘛。

　　这一次，事情却是有点不太好办。如果是其他人呢，势单力薄单挑BOSS，自己这边抢了也就抢了，游戏里这种事儿多着呢！但对面可是松柏梧桐……那个传说中又阴险又狡诈又小心眼的第一高手！

　　抢BOSS估计问题不大，弄不死松柏梧桐，把他打跑应该没问题，自己这边这么多人呢，都是二劫高手！但抢到了手，松柏梧桐会不会心怀恨意伺机报复？虽然说对于一个有着上千万玩家的游戏来说，寻找一个名字都不知道的玩家进行报复不是什么容易事儿，但备不住松柏梧桐有什么其他的手段啊！

　　这游戏可以追踪的手段可不少，虽然都比较难获得，但未必松柏梧桐就不会。

　　到时候，就算东西到手了，可是被松柏梧桐盯着，一个不小心挂上几次，面子丢的更大！

　　可是！现在不是自己的问题，而是女人的问题。在女人面前丢面子，是他们最不愿意的事情。现在要是说不敢动松柏梧桐，岂不是就弱了自己的名头？被女人瞧不起，以后还怎么在游戏里混？

　　很多时候，这种人的想法就是这样。人争一口气是没错，但他们争的气，却有些让人哭笑不得……

　　更何况，这事儿未必就不能做！那松柏梧桐再厉害也只不过是一个人而已，自己这边有十多个呢！都是二劫高手，实力再怎么也不会差那么多吧？

　　他们的想法，和之前的某些人如出一辙……

　　仔细想了一阵，他们的胆气就又壮了起来。要是真能从松柏梧桐手里抢到东西，以后和人吹牛的时候不是又多了一个资本？松柏梧桐怎么样，不是也栽到了我的手里？

　　这冤大头甲和冤大头乙两个人，商议了半天之后，决定如果有机会，就干这一票。当然，如果没机会也就没办法了，自己这边还有个BOSS呢，放弃这个BOSS去追松柏梧桐？这种丢西瓜捡芝麻的事儿他们自然不会做。

　　况且，如果两个BOSS前后夹击，再加上松柏梧桐捣乱，他们能不能对付还说不定呢！说是自己这边人多，但问题也比较大。如果自己这边没有这个BOSS，那就简单多了。可是现在看来，想要干掉这个BOSS，花的功夫估计还不少……

　　还好那个松柏梧桐现在没离开，最好他能在自己这边干掉这个BOSS之前都不要走……到时候，就能腾出手来解决他了！

　　他们这边想的美，林木森那边却不是那么好过了。

　　林木森一开始打算引BOSS过来坑那帮人，想的很简单。以前他也这么做过，只要对方有贪心，这事儿就是十拿九稳。当然，他不敢肯定对方就有贪心，所以他还在路过的时候加了两句话，用来诱惑其中那两个明显受到宠爱的女孩子。

　　不过对方毕竟没有当场拦截，林木森只能飞过去。但他不能飞远啊！飞远了还有什么意义！自己是来耍猴给人看的吗？

　　所以到了不远处，看到了一个山包，他灵机一动，就在那里兜起圈子来。

　　以他的实力，自己干掉一个精英大BOSS不是没有可能。只不过，需要耗费的时间太长了……而且他的目的也不是干掉这个BOSS，而是要把那群人引走啊！

　　现在如果他们一行人冲过去到里面找古仙人洞府弄材料，说不定就会被这些人发现。到时候对方要是上来抢材料，自己肯定是不能任由他们随便搞了。但让人走也没理由，这地方又不是你家的，凭什么你能进我们就不能进？

　　想要安安稳稳的弄材料，就要先把这群人打发了。直接说肯定不行，知道这地方有宝贝，谁会轻易离开？说不得又是一场恶战。唯一的方法，就是将这些人引走。

　　当然，把他们干掉也可以，就是难度太大了一点。加上风铃草他们，战斗起来应该不成问题，就是怕自己这边有人折损。如果自己的方法能把那些人引走，就再好不过了……

　　但现在看来，对方不为所动啊！仔细想想也是理所当然，人家做任务打BOSS呢，那玩意是实实在在能抓在手里的好处，为什么要追自己？就算垂涎自己这个BOSS掉的所谓的宠物，也得先解决了他们那边才行吧？

　　然后呢，自己就被牵制在这儿，不能走了。走了就前功尽弃，那帮人的动向自己还是无法把握。如果他们还是继续朝里面前进的话，战上一场不可避免。而且就算自己把他们引走了也没用……谁知道他们在追不上自己之后，会不会放弃掉，再回来继续做任务？

　　次奥！自己这番作为都白做了！到了最后又回到起点，还是要战一场把对方全都干掉！

　　唯一的好处就是，如果是他们先动手，自己这边就占了大义……好吧，至少这一点，让林木森心里稍微有些安慰。老子不是主动杀人的！是他们先起的坏心！

　　至于钓鱼什么的，这种事儿已经完全无法让他有心理负担了。

　　“哟，梧桐，听说你有好主意可以解决那群人，现在弄的怎么样了啊？”他这边正和那冰魔雪狐绕圈子呢，突然风铃草一个消息传了过来。

　　林木森自然知道，这是来嘲笑自己的……的确，自己说有好办法可以解决对方，结果呢，现在拉了个BOSS在一边单刷……这玩意怎么看也不像是能解决的样子啊！

　　“哈哈哈，我这不是正在施行之中么！放心，以我的神机妙算，用不了多久，他们就会主动向我出手的！到时候你们就可以杀出来，打他们一个措手不及……”这个时候，林木森自然是不能弱了气势。

　　“切，你就不用嘴硬了！什么让他们主动出手，你这是守株待兔好不好！这么麻烦，还不如当初让我们直接杀过去呢！这游戏里杀人抢BOSS的事儿一天不知道发生多少起，还差咱们这一个了？”比起林木森来，风铃草显然表现的更汉子一些……

　　林木森喃喃说不出话来。怎么说呢，他在游戏里也混这么久了，对于这一点自然也清楚得很。就算他们暴起杀人，也顶多是在论坛上多出一篇控诉的帖子而已。鉴于他在论坛上的名声，对他的影响可以说微乎其微。

　　但林木森这个人呢，说起来有些别扭。他算不上什么好人，但太直截了当的事情，他总是有点心理障碍。

　　好吧，说白了，就是要当那啥还要立牌坊……

　　反正现在，事儿已经是这样了，他难道还能抛弃那个BOSS回来杀过去？自己心里都觉得过不去了。这算啥啊，自己费尽心思的弄出个计谋来，结果现在不尴不尬的处于也不知道成功没成功的状况。后悔吧，一群人看着自己呢，还不把自己笑话死？

　　“……你们放心！不会耽误太长时间的。咱们都是文明人，做事儿要占住理！再说了，如果他们真不是那种见财起意的人，估计也不会和我们有什么大冲突。就稍微等一会儿吧，他们要是真对我出手的话，就让你们杀个爽，如何？”

　　风铃草那边明显叹了口气：“唉，真麻烦！早知道，刚才我就直接杀上去好了。行了行了，给你个面子，就等你一会儿吧，反正看你和那个BOSS兜圈子也挺好玩的……次奥，秃驴，那根鸡脖子是我的！”

　　私聊的最后一句话，很明显不是跟林木森说的，而这句话也差点把林木森气得翻白眼……很明显，那帮人在野餐！而且听他们的意思，似乎还拿自己和BOSS的战斗当下酒菜了……

　　不过没办法，谁让自己一念之差结果弄成这个结果呢？现在事情能不能解决，反倒不在于他了，而在于那边正在打BOSS的一群人！

　　而那一群人，现在也把BOSS打的七七八八了。毕竟十多个二劫高手，实力在那放着呢。就算不如林木森之类的早期的二劫高手实力高深，但十多个人对付一个精英大BOSS，问题还是不大。

　　而现在，冤大头甲和冤大头乙，还在研究那个宠物到底归谁的问题。

　　“要不这样吧，我们到时候投骰子，谁的点高归谁。两个女人争东西，别伤了咱们兄弟的和气。以后有机会再搞到一个，就给另外一个人，不就结了？”冤大头甲，最后想出来个算是比较完美的方法。

　　冤大头乙也点点头：“这样就再好不过了。那松柏梧桐还没走，咱们得加把劲，赶紧把这货解决了才行！”

　　虽然宠物还没到手，但两个人，已经将那所谓的宠物视为囊中之物了。


第一千零五十八章 主动出击！

　　要说这人的心思，有的时候真的很奇怪。没下决心之前，瞻前顾后，考虑的事情很多，心中难免惴惴。可要是一旦下了决心呢，却越来越认为，这事儿应该很容易就能办成，完全没压力！

　　当然，这个想法是不是错觉，那就说不准了。至少现在两个冤大头都觉得，十多个二劫高手，对付一个松柏梧桐，还不是手到擒来？他那边有个BOSS，但自己这边也完全可以不去惹那BOSS嘛。这样以来，松柏梧桐前后受敌，比自己的麻烦大多了！

　　先干掉松柏梧桐，那BOSS不就是自己的了？

　　两个冤大头一边打BOSS，一边在队伍频道里和其他人说了这事儿。那帮酒肉朋友刚开始听这事儿还有点不太愿意，毕竟那是松柏梧桐，威名在外，没人愿意平白无故的惹上这么个敌人。但后来一听两个人愿意为那宠物出的钱，纷纷改变了态度。

　　“大嫂看上了那BOSS掉的宠物？那果断得抢过来啊！”

　　“松柏梧桐又怎么样？他就一个人，还能翻出花来？没问题，兄弟们肯定帮两位大嫂达成心愿！”

　　“等我们把这BOSS解决掉，立刻就去搞了那松柏梧桐！什么玩家第一高手，不也就那样嘛，被个BOSS追着跑！我们这么多人，还干不掉他了？”

　　所谓财帛动人心，这帮子酒肉朋友们，和这两个冤大头混在一起，还不是因为他们出手大方，肯花钱？而且还不像跟了别人做小弟，没事儿低声下气的，也比较自由。要不然，这抢林木森BOSS的事儿，两个冤大头也不用和他们商量了，直接说一声就行。

　　但现在明显有钱赚，不干的是傻子！他们不想惹林木森倒不是因为害怕打不过，只是怕惹上麻烦而已。但有了钱，麻烦算个屁！

　　一帮人打起BOSS来更来劲了。可能唯一不高兴的，就是那两个妹子了吧。宠物就一个，两个人必然要有一个得不到的。如果得不到的是对方也就罢了，如果是自己呢？那多没面子？

　　可是两个妹子也不是傻子，知道分寸，这个时候撒泼耍赖也不会有什么好处，反倒平白的让自己的男人对自己生出厌烦的感觉。所以两个人虽然心中各种怨恨，脸上还是保持着笑容，俨然和对方一副好姐妹的样子。

　　这边计划完全了，林木森那边可是等不及了。他虽然在那边逗弄着冰魔雪狐，但肯定也在注意这边的情况。看样子，那BOSS坚持不了多久了啊！如果让他们先干掉了那BOSS再过来对付自己，这玩意自己这边可就少了不少优势！到时候风铃草他们杀出来，说不定就会遇到危险。万一挂了，就太不值了！

　　真有人挂了的话，责任肯定是在自己，非得做这个立牌坊的事儿。那玩意也太让人内疚了……不行，得主动出击！

　　他看得出来，对方对自己肯定是有想法的。不提那些男人时不时的投过来一道诡异的目光，那两个妹子，几乎就把眼睛沾到了那冰魔雪狐身上了。这种表现，说他们不想得到那个所谓的宠物，谁信？

　　但看他们安稳的样子，明显是想先解决那个BOSS。自己不能让他们这么轻松！

　　于是林木森又和那BOSS纠缠了两下之后，突然离开了那小山包，而是又朝着来的方向飞了过去。

　　“尼玛！居然还有隐藏招数！来啊！有本事你跟我来啊！看我不弄死你！”一边叫着，林木森又朝着那群人的方向飞了过去。

　　从那些人的角度来看，很明显，松柏梧桐被那个BOSS给阴了，一下子受创颇深。而且在那个地方绕圈子的战术明显是不能用了，他打算继续放这个BOSS的风筝。更远的地方他大概是不清楚那边地形，不敢随便过去。而他来过的地方，肯定是有印象的，那边更安全一点……

　　“大哥，机会来了！要是咱们不在这里拦住那家伙，说不定他就要飞到哪里去了！”一个酒肉朋友对冤大头甲说。

　　冤大头甲皱起了眉头：“但我们这边的BOSS……”

　　“没事儿大哥，这BOSS的生命所剩无几了，咱们留下三四个兄弟就能纠缠住它。其他人去截杀那个松柏梧桐，完全没问题！”这酒肉朋友在战斗方面的判断还算准确。

　　林木森一个人就可以对付一个精英大BOSS，固然是因为他的属性比较适合放风筝的缘故，也说明了二劫高手的强力。如果是个完整的BOSS，那帮人上去三四个，估计只有被追打的份。但BOSS现在苟延残喘，留下三四个人，足够了。

　　剩下大半的人去截杀松柏梧桐，岂有失败之理？

　　冤大头甲明显心动了，和冤大头乙沟通了一下之后，一咬牙：“行，就这么办！不过都小心点，别太明显了。等那松柏梧桐距离我们最近的时候，就立刻出手！争取秒了那家伙！”

　　一帮人商议完毕，都还继续的攻击那个BOSS。不过其中大半的人，注意力其实已经转移到了林木森身上。

　　林木森那是多有斗争经验的人啊，立刻就发现了这一点。在那一刹那，他恨不得仰天长啸再大哭三声。次奥！你们总算是开窍了！

　　作为一个网络游戏里的顶尖高手，看到了有绝大诱惑的东西，你们不来杀人抢BOSS，难道不觉得羞愧吗？我装了这么半天我容易么我！和BOSS战斗倒无所谓，但现在是被一群朋友鄙视啊！你们早点动手，事情不早就解决了么！

　　说到演戏，林木森自然比那些业余演员强多了。虽然心理活动十分频繁，但他表面上还是一副咬牙切齿的样子，看上去似乎要和那BOSS不共戴天。虽然是在前面逃窜，但一直把握每一个机会回头攻击。他一边飞，一边转头，一边嘴里骂，完全就是个被BOSS逼得怒火攻心的样子。所以，他飞的稍微贴近了那群人一点，也是可以理解的。

　　而当他飞行的路线，距离那些人最近的时候，冤大头甲立刻在队伍频道里喊了一声：“上！”

　　一瞬间，数道剑光，就在攻击BOSS的途中拐了个大弯，一下子朝着林木森飞了过来！


第一千零五十九章 进退两难

　　与此同时，两道紫色光芒突然出现，以比飞剑更快的速度，直接朝着林木森飞了过来。紫色光芒似有似无，又在剑光的映照下颇为不起眼。不仔细看的话，很容易就会忽略过去。

　　但林木森的斗争经验那可是真不少，当时就发现了这两道诡异的紫光。这玩意不用经过大脑就能知道肯定是控制法术，不躲开，等死么！

　　但简简单单的躲开未免太没情调了，还是别让这两个法术浪费的好……林木森在空中突然一停，然后朝着侧面绕了一下。这个动作虽然不起眼，但是却很诡异的让自己的身体躲到了那个冰魔雪狐的背后……当然是以攻击到来的方向而言。

　　无论飞剑法术，都有一定的自动追踪能力。当然，这种自动追踪肯定不能像导弹一样，只是微小的调整方向罢了。结果呢，林木森这么一躲，很自然而然的，就让那些飞剑法术，落到了BOSS的身上。

　　作为一个BOSS，冰魔雪狐的防御自然不会低，对异常状态的抗性自然也不会弱。只见它被飞剑击中之后身体只是微微一颤，并没有受到太大的损伤。但两道法术落到它的身上之后，却是让它的整个身体微微一暗，紫色光芒从头到脚的闪过了一遍。而它的身体，也为之一僵。不过很快的，这僵直的状态就消失掉了。

　　林木森敏锐的看到了这一点，不由自主的抹了把冷汗。这要是自己中了这一下，估计当时就要被定住了。高手过招，一秒两秒的就会决定生死胜负。自己要是定住这么一下，不死也残！

　　几个人的攻击都落到了BOSS的身上，自然让那帮人相当意外。那个松柏梧桐运气真好，恰好在那时候拐了个弯，让BOSS做了他的挡箭牌……

　　“哟，哥几个这是想帮我还是抢BOSS啊？如果是想帮我那可就谢谢了，不过好意我心领了，这个真不用，我自己搞的定。要是抢BOSS嘛……”林木森在BOSS的身后眯着眼睛看着那群人。

　　对方那些人一击失败，脸上本来就有些挂不住。听到了林木森这话，索性就撕破了脸皮：“怎么着，就抢你BOSS了，你能怎么样吧！”

　　林木森不惊反喜，脸上挂着开心的笑容：“我不能怎么样……但恐怕，人家BOSS会有些不高兴呢！”

　　没错，那冰魔雪狐不高兴了。飞剑攻击倒也罢了，那玩意的伤害虽然不低，但对它一个BOSS还造不成什么大威胁。但那控制法术就不一样了。那东西虽然没什么伤害，但的确让它硬直了一下子！

　　这种九十多级的妖兽BOSS，智能虽然不能和NPC比，但也不低了。比如那冰凌白熊，和智能低一点的NPC也差不到哪里去。当然，这可能是因为触发了特殊事件的缘故，但由此可见，BOSS们可也不是那种只会按固定程度做事儿的怪物。

　　林木森和它纠缠了半天，对它是造成了不少伤害，但毕竟没有控制过它。可那帮人，居然用控制法术！而且……他们人还多！

　　冰魔雪狐顿时转过头，一股冰风暴就朝着那帮人喷了过去。

　　不是经常打BOSS的人，是不会明白BOSS这种奇怪的仇恨机制的。它们一般都是按照谁的威胁大，就攻击谁的原则来进行战斗的。所以以前那种铁三角的战斗方式已经不能用了……BOSS会直接攻击战斗中发挥作用最大的治疗。当然这游戏里没什么纯粹的治疗，可BOSS依然会攻击威胁最大的人。所以顶在前面的坦克，需要跑来跑去的拿身体当盾牌来用……

　　BOSS转头了，那帮人可是有些手足无措。BOSS怎么就转头了呢！只不过攻击一下而已！之前BOSS和那松柏梧桐打了半天，受到的伤害应该更大吧？没理由啊！

　　这就是玩多了以前的游戏而造成的思维误区了。他们还停留在以前那种谁的伤害更高谁的仇恨就大的年代……当然，平时而言，这种说法并不能算错，通用于大多数情况。只是其中的细微之处，不仔细体会思考，是想不到的。

　　不管怎么说，一个夹杂着冰雪的风暴直接朝着那些人冲了过去，顿时让那些人被动了起来。有的转身躲避，有的放出防御法宝什么的硬顶。这也是他们的习惯动作，毕竟在一起练级打宝相当长时间了，这些都算是反射。

　　对方的应对还算得体，不过BOSS可没放过他们的意思，法术之类的攻击是一个借着一个。林木森呢，这个时候自然不会再出手把仇恨抢回来了。其实他的仇恨真心不低，只是刚才的突发状况让冰魔雪狐更狠那些人而已。如果他现在出手，冰魔雪狐说不定立刻就转头……

　　但这并不代表，林木森没事儿做。后面还有三四个玩家，在对付那残血的银狼BOSS呢！反正已经撕破脸了，那当然就没必要让他们把任务完成了！

　　玉虹贯日！林木森瞅准了机会，直接丢了一弩给刚刚被BOSS攻击过的一个玩家。那玩家挨了BOSS一下，如同以往一样和同伴交叉换位，自己退到后面去回复，谁知道这个时候天外一弩钉到了他的身上！

　　这玩家顿时一愣，眼看着自己的生命刷的掉下去了一截，还没明白是怎么回事，以为是BOSS的技能还有什么后招……这也不怪他，林木森攻击的角度太为巧妙，从他看不到的地方攻击过来，穿过他的身体又从另外一个看不到的角度飞出去。其他人能看到，就只有他本人看不到。如果是其他的带击退击飞能力的技能，人跟着飞出去自然也就明白了。奈何这技能虽然会让玩家身体一晃，却没有到带走的地步……

　　刚刚从战斗中退出来的那玩家本来身形就不稳，这一下晃动也就被他忽略了。等他抬起头迷惑的看着众人发问说“卧槽，BOSS这技能还有持续伤害？”的时候，另外一枚弩箭也从远处再次命中了他的身体。

　　看着别人惊骇的目光，他还没有反应过来到底发生了什么，就已经化光而去。但其他人看得清清楚楚，正是松柏梧桐，连续两个技能，杀了那玩家！第一个技能也就罢了，第二个技能命中之后，居然还爆炸开来，散出一大片无色的风刃！

　　“松柏梧桐！你竟然敢杀人！”冤大头甲惊怒。

　　林木森对着说话的人翻了个白眼，举起了手中的弩弓，对准了正和银狼战斗的另外一个玩家：“废话，你们都抢我BOSS了，我不杀人，难道还等着被你们干掉？”

　　一句话堵得对方无话可说，但是冤大头甲和冤大头乙总觉得有什么地方不对劲。没错，是自己等人抢了BOSS，但为毛就是感觉自己这边吃了亏呢？

　　一开始秒杀松柏梧桐没成功，反倒把BOSS的仇恨引了过来。紧接着松柏梧桐出手，秒杀了自己这方一个残血的玩家。现在的形式就是，自己这边的人被两个BOSS缠住了，而松柏梧桐则是腾出手来，可以随便对付他们了！

　　尼玛！这什么情况！两个冤大头都觉得脑袋有点晕。为毛自己这边本来人多势众，抢一个单身玩家的BOSS，不是手到擒来的事情？为什么一转眼的功夫，形势逆转了呢？

　　林木森几弩逼开了正在和银狼战斗的玩家，样子还是不疾不徐：“我说，你们自己还在打BOSS呢，就合计怎么抢别人的BOSS，这玩意有点过分了吧？唉，人无伤虎心，虎有伤人意。没办法，我只能自保了！”说着，嗖嗖的又是两弩，对住了一个玩家射了过去。

　　那玩家的心思已经转到了林木森身上，看到这两弩过来急忙躲避。但是他却是忽略了，那银狼虽然苟延残喘，已经垂死，但这是游戏啊！怪物只要没死，战斗力还是完整的！

　　所以，他很悲催的被BOSS一爪击飞，在空中化作了白光。

　　没过几下，冤大头队伍里面已经挂了两个人！

　　这时候，冤大头甲和冤大头乙已经知道，自己这边的打算，八成是被对方看透了。而对方的实力也的确够高，心眼也的确够多，只是一个躲避动作，就让他们陷入到了进退不得的地步。但事情已经至此，后悔肯定是来不及了。为今之计，只有先干掉松柏梧桐，才能从这困境之中解脱出来！

　　这种时候，自然没必要再留什么手了。冤大头甲一咬牙，在队伍频道里狂喊了一声：“我和老乙先变身抗住BOSS，你们在这三分钟时间内搞定那个松柏梧桐！”

　　二劫变身，的确是解决现在问题的最好办法。两个人变身之后抗住BOSS，至少维持三分钟是不成问题的。其他人在三分钟之内解决掉松柏梧桐，自然可以回来帮忙，他们也就不会挂掉。而如果松柏梧桐也二劫变身的话，他肯定扛不住三分钟时间。毕竟自己这边也都是二劫高手，再变身一两个抗住他，其他人等待一段时间之后再变身两个，玩个车轮战，松柏梧桐必死无疑！除非他趁变身其间逃跑……而如果这样，这两个BOSS也是他们的了！

　　至于松柏梧桐死不死其实并不是问题，反正只要自己不死就行了。还能获得两个BOSS，何乐而不为？

　　他这种想法是没错的，如果真是这样，林木森还真没什么办法。人家十多个二劫高手，轮流变身和他耗，他是耗不过对方的。但问题是，这里现在，可不仅仅只有他一个人……


第一千零六十章 变身决胜负

　　定好了计划，两个冤大头立刻变身，抗住了两个BOSS。他们能收拢住这一帮酒肉朋友，自然也是有些气魄的。知道这个时候，这的关键的位置必须自己来做，才能让其他人服气。而其他人见到他们两个抗住了BOSS，没了后顾之忧之后，立刻同时朝着林木森冲了过去！

　　林木森那是什么心眼？立刻就明白了对方的战术。无论怎么算，自己都是吃亏的！除非是现在什么也不管转身就跑……真要那样的话，自己费了这半天劲是为了啥？蛋疼么？

　　所以，他选择了另外一条路。

　　“各位，现在到了你们出场的时候了！”一边后退，林木森一边在队伍频道里大喊了一声。那帮人闲的估计都要发霉了，此时不动更待何时？

　　随着他的一声大喊之后，从远处的一个树林里，一道剑光划破长空，直接朝着那群玩家飞了过去。

　　“哈哈哈，终于轮到我了！死梧桐，费了半天劲，最后还不是要开战！”能发出这么爽朗笑声的，自然是女汉子风铃草无疑……

　　二劫高手，身剑合一，血脉技能……这些东西综合起来，威力自然奇大。那帮人猝不及防之下，立刻被风铃草冲破了阵型。不过同为二劫高手，倒不至于被这么一击秒杀。受伤的立刻退到后面回复，其他完好的则是冲了过来，试图拦住风铃草。而后面更是有人开启了二劫变身，试图用强大的实力来压制住对方！

　　不过，与此同时，那树林之中又飞出来了数道人影。风铃草虽然是比其他人快了一步，但其他人的反应也不慢。见到对方有人二劫变身了，自然知道，此时再不出去，就要吃亏了！

　　二劫变身威力无穷，短时间内可以称之为无敌，但却并不是见谁秒谁。比如林木森的机关堡垒，仙界风雷炮威力巨大，但也并不是无法躲开。其他二劫变身也同样如此，实力自然是压倒性的，但却不见得是必杀的实力。风铃草和林木森那都是饱经战阵的人物，这个时候自然是想尽办法躲开对方的攻击。二劫变身后遗症太大，能不变还是不变的好！

　　加上其他人的进入战斗，对方那些人明显有些抵挡不住了。那变身的玩家虽然努力攻击，但如果面对的是一群没有渡过二道天劫的普通玩家还好，可以碾压一切，但是对付同样战斗经验丰富的二劫玩家，却不见得那么玩得转了。

　　如果只有他一个人的话，干掉林木森这方的几个人倒没什么问题。毕竟二劫变身几乎不用考虑自身防御的问题，只要用心攻击就行了。除了像林木森这种滑溜的跟泥鳅似的家伙，能躲开二劫变身攻击的人少之又少。至少在这一群人里，有一半的人是几乎完全没有把握能躲得过的。但奈何，他现在身边有一群自己的同伴！

　　攻击其他人，自然要顾虑到波及同伴的问题。这游戏可没有什么队伍攻击模式，只要是攻击，不管对象是谁都同样会受到伤害。二劫变身之后，哪怕是最普通的攻击能力，也有中等大小的攻击范围。身边一群自己人，攻击自然要小心再小心。

　　而林木森这边呢，冲出来的都是滑溜的不能再滑溜的家伙……苦海，风流倜傥，玉树临风，刘凯乐，水晶琉璃……柳絮飘飘深知自己的情况，所以强行的把果萌萌和浓妆淡抹等人留了下来。这种情况自己等人上去就是添乱，还不如让他们自由发挥呢！

　　果不其然，上去的几个人对于躲避攻击这方面都颇有心得。而对方的那些没有变身等人，自然也就成为了他们的天然盾牌。他们也不往远跑，就在那些人的周围晃荡。看到二劫变身的攻击面向自己了，就立刻将自己与那盾牌和攻击到来的方向三点一线。这样一来，那二劫变身自然投鼠忌器，不敢动手！

　　耍了有一分钟，林木森等人依然活蹦乱跳的，反倒是那些没变身的家伙，被他们又干掉了两个！

　　两个冤大头虽然在那边抗住了BOSS，但注意力自然会分散一些在这边的战斗上。他们是最早变身的，如果自己那帮朋友无法将对方全部干掉的话，他们的变身时间结束，进入虚弱状态，那自然是毫无疑问的被BOSS干掉。所以，最迫切的，就是他们！

　　“笨蛋！都变身！把他们都干掉不就完了！”冤大头甲暴怒。这帮人都是傻子不成？这样下去，早晚被对方把二劫变身时间耗光，然后转过头来把他们都干掉！

　　现在就是赶紧用雷霆之势，将对方全部干掉才是正途！都变身了，自然也就不用顾虑到其他人了。二劫变身的三分钟内，虽然称不上无敌，但其实和无敌区别也不大。至少现阶段，还没有什么攻击能在三分钟内干掉二劫变身的玩家……好吧，那些超级BOSS排除在外。虽然没人试过，但相比二劫变身在超级BOSS面前得瑟的话，也会死的灰灰都剩不下……

　　两个冤大头完全没想到林木森身边居然还有伏兵！这家伙太狡猾了！看样子，他做这些事是早有计划，而不是偶然遇到！自己这帮人，是被他耍了！这么想来，什么宠物之类的八成也是骗人的，不过是个幌子，引诱他们出手而已！

　　不过现在想这些已经来不及了，战斗已经到了这种地步，必然要拼个你死我活不成！

　　他们的那些同伴听了这话之后立刻恍然大悟，没错啊，都变身，趁着他们反应不过来的时候，把他们都秒掉，事情不就结了？于是所有人立刻发动了自己的二劫变身，一瞬间，这小小的地方顿时出现了十来个顶天立地的巨大虚像！

　　也并非是所有人都变身，至少那两个妹子还在两个冤大头身边。冤大头甲乙也不是傻子，如果对方有人反应过来立刻变身，那必然是要比他们稍微晚一点才进入虚弱状态的。到时候大家变身都结束的时候，肯定是晚变身的那几个掌控局势了。不过现在还有两个人留下，到时候就能反败为胜！

　　BOSS什么的已经无所谓了，现在最重要的是，保住自己这些人的命！挂了一次那就是一大堆的菩萨发咒，加上任务失败的损失，那可就亏大了！

　　不过，事情不可能向他们想象的那样发展。

　　首先，林木森等人反应的太快了。他们这边集体变身，对方立刻有几个人变身，但却并不是全部。变身的人将其他人守在身后，抗住了一群人的二劫变身的攻击。虽然他们的攻击极为猛烈，致使剩余的几个人不得不变身，可是，他们毕竟拖延了一点时间！

　　而接下来，就要到两个冤大头变身结束的时候了。


第一千零六十一章 端平一碗水

　　战斗的结果没什么好说的。

　　变身时间差这种战术，林木森也不是第一次用了。拖延时间这玩意，玩的更是炉火纯青。

　　虽然说两个冤大头掐好了时间让两个妹子变身顶上，他们两个虚弱了躲到一边，没有被BOSS干掉，但另外一边的战斗却是没分出结果，更是让林木森等人始终有两个没变身，导致最后还是处于劣势。

　　那帮子酒肉朋友费劲全身解数也没能在变身时间内干掉没变身的林木森几个人，都被苦海等人给拦住了，结果变身时间一到，毫不意外的化作了白光。两个妹子虽然有心趁对方变身时间结束的时候过来捡便宜，奈何两个BOSS不肯撒手，她们也是分身乏术。抽空过来打两下吧，也欺负不到林木森这种身形灵活脑瓜更灵活的家伙……

　　于是，到了两个妹子变身时间结束，一行人全军覆没。而林木森这边呢，还藏了几个妹子没用呢！

　　“看吧，同样是二阶高手，这差距也大得很！那帮家伙还真以为度过个天劫就能和咱们平起平坐了？开玩笑！老子度过二道天劫的时间比他们没度天劫的时间都长，还敢和老子耍心眼？”

　　一人没挂的干掉了那群人，还没有主动出手占据了大义，林木森现在自然是趾高气昂。不过他现在可是没休息，两个BOSS还没收拾呢！

　　刚刚变身过的苦海等人劳苦功高，现在蹲了一边看戏，悠闲得很。当然，这也是因为他们插不上手的缘故……虚弱着呢，BOSS随便一个范围攻击刮到他们就是秒杀。

　　“切，要是你早点说出去把他们干掉，事情早就完事儿了！白白耽误了小半天功夫。你知道不知道，说不定就因为这小半天，就有可能收集不全你那五样材料？任务就会失败？我们忙活了那么久就会功亏一篑？”风铃草在远处，一边吃瓜子一边翻白眼。

　　“小半天而已嘛，不耽误多少。你看，这小半天，至少让我们没有了在论坛上被攻击的理由。多好！要不然整天各种脏水泼在身上，他也难受啊！”林木森拼命给自己的行为找借口。

　　“算了算了别闹了，人都杀了，管他们那么多呢。不过啊，就是梧桐你的仇人又多了一伙。唉，没办法，谁让你是公众人物呢。”柳絮飘飘以往战斗的时候，看热闹居多，顶多在后面捡两下便宜。而现在呢，则一跃变成了战斗主力。大白在前面抗，她在后面给恢复一下，顺便努力攻击。

　　虽然说是两个BOSS，但其中生命垂危的已经被林木森溜的差不多了，剩下一个才是大头。还剩下一半的人，对付个BOSS顶多吃力点，没什么危险。

　　“切，我的仇人多了，还差他们几个？江湖中人没几个仇家，好意思说自己是混江湖的？没事儿！反正游戏这么大，以后遇到遇不到还两说呢！”林木森倒是看得开。

　　“说是这么说，但以你的人品啊……呵呵。”柳絮飘飘不置可否的一笑。说起来也出了鬼了，一剑凌云那样的大帮会也就算了，人数众多，走到哪儿碰到都不出奇。但浮云一片那样的居然也能碰到，这玩意就得信命了。说游戏大了碰不到，放到别人身上还好说，林木森身上么……

　　闲聊了一阵之后，那头银狼BOSS自然而然的就被干掉了，冰魔雪狐也被打的一点脾气都没有，被干掉只是时间问题。

　　“唉唉，你们看，这银狼还真掉了个稀罕玩意！”杀完BOSS自然要收集一下战利品，林木森把掉落拾取了之后，自然要看上一眼。其它的倒也就罢了，装备材料什么的，都挺正常。但只有一个法宝一样的东西比较特殊。

　　仔细一看，任务物品，被封印，无法使用。解除封印的法子没写，估计和任务有一定关系。

　　“估计那帮人就是朝着这东西来的吧……说起来八成还是我们错怪他们了，打完了这个BOSS，估计他们就回了。唉，这仇结的愿望。”林木森看着那任务物品法宝叹了口气。

　　“冤枉就冤枉了，谁让他们先起坏心的！留着吧，等回去的时候找找实力高超的NPC们看看，说不定能把这任务拿过来呢！”柳絮飘飘看了一眼那东西后就不在意了。不过她的花倒是让林木森放宽了心，是啊，谁让他们先动手的！

　　自己的行为果然是明智之举啊！这玩意就算是抢BOSS，站到道德的制高点上，感觉就是不一样！

　　说话间，冰魔雪狐也坚持不住了。这家伙是够灵动，也够狡猾，但有林木森在，断然不会让它得逞。几次突袭都被林木森给破解了，后来干脆想逃跑，更是被林木森堵的上天无路入地无门。最后只能拼尽全力的爆发开来和众人拼命，但奈何玩家实在是太狡猾，没有让它伤到一人。

　　冰魔雪狐倒下之后，拾取战利品的时候，又给了众玩家一个惊喜。

　　这货，居然真掉了一个宠物！

　　冰晶雪狐幼崽，是一个晶莹透亮的小狐狸。看上去果然是个幼狐的样子，不过已经漂亮的不像话了。浑身毛蓬蓬松松的，却又晶莹透明，躺在那里窝成了一团，看着又可怜又可爱。

　　这玩意……林木森有点挠头了。给谁呢？男的可以完全考虑，大男人养这玩意实在拿不出手。就算能拿得出手也不用顾虑，男人对这玩意没那么大的怨念。可是呢，妹子就不同了，你给谁？给谁都要得罪其他人啊！

　　不过问题不是太大，这玩意又不是他一个人打到的，轮不到他头疼。东西都在这儿摆着呢，大家商量着分嘛。

　　以前的话，一帮人打到东西还会根据玩家们约定俗成的规矩来拍卖什么的，现在都熟成这样了，也就无所谓了。大家现在都是商业上的伙伴，大笔的钱等着赚呢，BOSS掉落的这点玩意，没人看得上眼。当然，如果人品爆发出了蓝品就不一样了……

　　但很可惜的，蓝品的装备法宝果然不是那么好掉的，就算是果萌萌打最后一下都不行。所以大家也没那么纠结，各取所需，多出来的就柳絮飘飘负责卖掉，卖出来钱就留着，打算以后投资到灵海飞舟上。

　　平时也会掉一些好几个人都能用的东西，大家随便商量一下就分了，不伤感情。可宠物这玩意不一样啊！

　　普通的宠物自然无所谓了，打不到花点钱也就买到了，现在价格不算贵。但这种特定BOSS掉的珍惜宠物就大大的不一样，往往是独一无二的。虽然和冰晶雪狐幼崽不是九条尾巴，但浑身雪白，毛发晶莹透明，这东西的罕见其实并不下于所谓的九尾妖狐……

　　男人们嘛，看到这东西赞叹了两声，然后就盘算这东西能值多少钱。不是为了卖，就是估一下价，心里有点谱。但女人呢，看到这玩意就有点走不动路了……

　　“投骰子！公平合理！到谁手里就是谁的！”这个时候不能偏袒，虽然明知道这玩意衬谁最漂亮，也不能说出来！女人可不是好得罪的，林木森深知这个道理。

　　柳絮飘飘白了林木森一眼，又看了其它几个眼睛被那冰晶雪狐幼崽勾住离不开的妹子，呵呵一笑：“好吧，也就是这个法子了。我就算了，有大白了，再带这东西不合适。你们投骰子吧，各看人品……不过呢，这可就有点便宜萌萌了。”

　　没错，以果萌萌的幸运值，投骰子无往不利，能扔低了就出鬼了。真要是靠扔骰子来决定这东西的归属，其实就已经不公平了。

　　林木森摸摸脑袋，自己刚刚提出这个建议的时候还真没想那么多。现在怎么办？让果萌萌退出？这个可就有点过分了……

　　“不如这样吧，骰子是从一到一百，咱们取个中数，五十。谁投的离五十最近就是谁的！”灵机一动，林木森又想出来个点子。果萌萌扔骰子那是尽量奔着高扔的，七八十点是经常事儿。如果比大小，她获胜的可能性很大。但如果按照林木森这个方法，那可就说不准了。不过胜率也不是没有，相对而言，还算公平。

　　果萌萌看样子也很喜欢那冰晶雪狐，但她是个懂事儿孩子，当下就答应了这个方法。看到了解决问题，林木森总算是松了口气。

　　“哈哈哈，这玩意你们扔吧，我也不参与了。漂亮是漂亮，但不太配我。要是能弄个威猛点的，我倒是不介意争一争！”女汉子不愧是女汉子，风铃草大笑几声之后就放弃了这次机会。她说的也没错，要是有个冰虎冰鹰什么的，她带着反而更顺眼些……

　　其它几个妹子就没理由放弃了，心里自然是更不想放弃。这么漂亮个宠物，女孩子们打心里喜欢也是正常。于是几个妹子挨个扔骰子，最后的胜者是……凛冽寒梅！

　　凛冽寒梅自己倒有点不好意思，风流倜傥却是高兴的不得了：“看吧，还是俺家的妹子手气好！来来来，拿去绑定了，慢慢养，没事儿拿出来让你那群姐妹们羡慕嫉妒恨一下……各位姐妹，不是说你们啊，说的是她在天下为攻那边的朋友。你们也别遗憾，以后再有这种东西掉落，我们家就退出争夺！”

　　要说风流倜傥这货平时表现的有点不靠谱，但关键时刻还是拿得出手的。这一番话连消带打，不光解除了凛冽寒梅的不好意思，还让其它妹子挑不出什么理来。

　　看到其他妹子也没什么芥蒂的样子，林木森总算松了口气。在这种队伍里，一碗水端平还真不是什么容易事儿啊……


第一千零六十二章 敌人的敌人就是朋友

　　这个事儿算是解决了，林木森甚至还有点庆幸。女孩子里面，唯有这个凛冽寒梅和自己没什么直接关系。其它妹子呢，基本上都是先跟自己搭上关系再进到这个圈子里的。如果这个宠物落到了其它妹子手里，说不定就会引起一点小小的心里不舒服。虽然不至于造成裂痕，但总是个麻烦，还得他挨个安抚。现在这情况，轻松多了。

　　有的时候林木森都在私下里YY，自己这情况算不算也像那些小说里的，开了后宫？但仔细想想又是自嘲一笑，自己可没那么有魅力，妹子们也没那么无脑花痴。现在这种情况呢，挺好！

　　当然，窈窕淑女君子好逑，他也不是没想过划拉一个到手，名正言顺的也有个女朋友。看风流倜傥整天和凛冽寒梅腻歪多少也有点羡慕嫉妒恨，自己也算个适龄青年了嘛，解决一下终身大事也是正常的。不过现在的情况……

　　林木森也说不清楚是怎么回事儿，反正他现在觉得，就这么和大家一起在游戏里玩，挺好。

　　把东西分完了之后，自然就是要到深处去寻找古仙人洞府了。那边还有大批的材料等着让众人采集呢……就是不知道，这次那些材料是以什么形态出现。不过简简单单的采集肯定是不指望了，从东海那边来看，估计是没有那么简单的事儿……

　　他们这边继续前进，那边冤大头组合自然是满肚子的怨气了。

　　任务失败！所有人都挂了一次！而且所有人都是虚弱状态，复活点都不敢出！

　　一帮人窝在复活点，各种愤怒各种怨恨。冤大头两人自然是怨恨松柏梧桐，又狡猾又阴险，居然设了个套让众人钻。而其它那些酒肉朋友自然也是符合他们的话，可心里对两个冤大头也并非毫无怨言。只不过，一堆人就没有人想过，抢人家BOSS本来就是件不对的事儿……要是不贪心，会发生这种事儿么？

　　呃……似乎也会发生。只不过到时候理亏的就不是他们了，他们大可以到论坛上发帖子骂，盖出一栋高楼来，争取舆论的高点。

　　“次奥，那松柏梧桐居然骗我们，引诱我们出手，结果害得我们鸡飞蛋打！松柏梧桐，我和你们势不两立！”冤大头甲是咬牙切齿，当然，他的这番话，已经不知道被多少人说过了……

　　“就是，甲哥，这事儿不能就这么算了！咱们的连续任务就这么失败了啊，还有好几步呢，最后说不定有蓝品法宝的奖励！吃了这么大的亏，咱们可不能让那松柏梧桐好过！”酒肉朋友也凑过来同仇敌忾。

　　“亲爱的，呜呜呜……”美女话都不用多说，哭就够了。

　　一帮人正在这里生气呢，突然旁边有个人说话了。

　　“几位兄弟，你们刚刚遇到松柏梧桐了？是被他们杀回来的？”

　　此时一行人都在复活点里，旁边的人自然也是挂回来的。现在挂回复活点的玩家呢，平常一点的不用在复活点里等，要不回城整理一下，要不然直接出去继续练级……只要小心点，不在短时间内再被杀一次，就没问题。但也有些玩家，不想回城，出去呢，又怕被人杀，菩萨发咒不起作用，说不定会掉级，所以就窝在复活点休息一阵，等待菩萨发咒的冷却时间过去。

　　冤大头甲斜了眼睛看说话的人一眼，不认识：“怎么着，老子打BOSS被松柏梧桐偷袭了而已！别看他是什么第一高手，老子肯定不会让他好过！你什么意思？给他出头，老子还真就不怕了！有什么手段使出来，老子接了！”妹子在身边呢，就算是刚被弄死，气势也不能弱了下去。

　　“这位大哥，别误会。这松柏梧桐嘛，不巧和我也有点仇怨。不光是我，我的一帮兄弟都跟他有仇，奈何想报仇却抓不到他人影。听那边几位兄弟的意思，大哥你们是刚刚遇到那家伙？应该时间不久吧，他们也不会离开太远……”

　　冤大头甲一听就明白了。这群人也是松柏梧桐的仇家，碰巧听到了自己这些人聊天，知道了松柏梧桐最近的行踪。听这意思，他们是打算从自己嘴里打听出来松柏梧桐在哪儿，然后去报仇！

　　“没错！这才刚刚过去不久，还有两个BOSS在那边，他们应该还要打一阵子。不过现在过去的话，估计他们也要离开了……”冤大头甲自然知无不言。让你们花心思抢我们的BOSS！不给你填点赌我就白混这么久了！

　　以他的想法，松柏梧桐这么费事的使手段把自己这些人弄死，目的自然是抢自己的BOSS！要不是眼馋自己的BOSS，他们来杀自己干啥？蛋疼？每天不杀几个人念头不通达？

　　而那和冤大头甲搭话的人，自然不管这些家伙是为什么被林木森杀回来的，反正结仇就行！而且摸到了林木森他们的动向，想要找到他们难度也降低了许多。而从他们掌握的情况来看，松柏梧桐他们到那里肯定是有目的的，绝对不是为了杀他们那些人才往那边去……

　　“那能不能拜托大哥把他们动向告诉我？我的一帮兄弟，正在找他呢！如果找到的话，必然让他们大大的吃一个苦头，让大家都出口气！”现在，自然是松柏梧桐的动向最为重要。

　　“当然没问题！俗话说的好，敌人的敌人就是朋友嘛，咱们这也算是朋友了！对了，听兄弟你的意思，你那边似乎也有不少人想找松柏梧桐的麻烦？我们有同样的目标，是不是可以合作一下？我们输给他们是因为被偷袭，实力还是有一些的……”听别人报仇，当然不如自己亲手报仇来的爽快……

　　那玩家听了冤大头甲的话之后，愣了一下，然后似乎在和什么人交流，过了一小会儿，脸上露出了笑容：“大哥说的是，我们也算是朋友了……这样，我们这边呢，说的算的人不是我。不如这样，你们直接联系一下……不过兵贵神速，那松柏梧桐的位置，先告诉我如何？”

　　这个当然没问题，给了他们位置，对冤大头一行人也没什么损失。不过对于那个直接联系的事儿，冤大头甲却是有点嘀咕。和其他人商量了一下之后，他才算下了决心。联系就联系，反正又没损失！

　　而这个时候，正是林木森他们打完了BOSS，分完了冰晶雪狐幼崽的时候……


第一千零六十三章 雪崩

　　伐木联盟那边又发展了新对象，这事儿林木森自然是一无所知。他现在，正和其他人一起，兴高采烈的朝着古仙人洞府那边飞，寻找大批的材料呢。

　　古仙人洞府往往是洞天福地，所以才被选为当做洞府用。而上古时代的洞天福地，比起现在来说自然是好多了。古仙人法力又高强，直接把洞天福地的灵气全部收拢起来，并不外泄。古仙人洞府的外面，平时也和普通地方差不多。

　　但这洞府荒废千百甚至上万年之后，就不一样了。灵气自然外泄，影响四周环境。无论是花草树木，飞禽走兽，甚至是山石之类，皆收到灵气浸透，性质大变，各种天材地宝自然是应运而生。

　　游戏是这么设定的，当然也相当合乎情理。如果是被其他人找到这古仙人洞府，自然也不会放过。还好林木森运气好，在玩家等级到达可以随便出入这种地方的时候接到了这个任务，才会先别人一步，先捞上一大笔好处。

　　不过这几个地方估计不会被他们采空，等到玩家等级够的时候，这几个地方的天材地宝就又会生长出来……只不过不会像现在这样集中出现，采集起来没怎么爽快罢了。

　　要说东海那边材料成精也是正常，仙侠传说里就是这么设定的，灵气充裕导致天材地宝成精，合情合理。不过按照织女的性格，四个地点应该不会完全照搬。这昆仑山内部什么情况，现在还说不太好。

　　一行人距离那古仙人洞府越来越近，心里自然也越来越忐忑。这些材料可不是小数目，大堆的材料虽然蓝品的少，但青品可是占了大部分。仔细计算价值的话，顶的上好几个蓝品法宝了……这么多的材料，就算是大帮会看着都眼红，何况他们这么几个人？

　　而且织女的习惯是不会让人舒舒服服的把材料弄到手的，绝对要让玩家费上大力气。比如东海那边，这些天材地宝的精怪武力值相当不低，一开始更是让人猝不及防。要不是几个人实力够，挂上几个都是正常的。

　　所以，众人多加小心，也是在所难免的事情。

　　根据物灵老头的消息，现在距离古仙人洞府已经相当近了，说不准他们就已经是在古仙人洞府的上方。不过这四周的景色和其它地方一般无二，白雪皑皑，山势起伏，看不出来古仙人洞府究竟在哪里。

　　“都小心点！别突然从雪里钻出来一大堆怪物，不小心挂了！挂了的要回主城高喊我是猪，都记着点！”林木森给众人打气……算是打气吧？

　　众人自然小心，聚成了一团，互相照顾着，就怕谁被突然冒出来的怪物抓了去。现在这个等级的BOSS，虽然不至于秒杀苦海那种皮糙肉厚的货，可其他人就说不准了。真挂了，回头主城喊两声，丢人都丢不起！

　　耍赖？这事儿没人想过。大家这么亲密的朋友了，耍赖是没人会说什么，但自己就会觉得不自在。不想以后心里有疙瘩，还不如丢人一次呢。

　　反正这游戏在主城喊话也不会像其它游戏一样，在聊天栏上标了谁谁谁大喊：“我是猪！”听到的多，能看到的没几个，不至于成为整个游戏的笑柄。顶多是在论坛上各种游戏里自办的民间报纸里添一条花边新闻而已。

　　一行人就这么小心翼翼的前行，很快就将物灵老头所标识的古仙人洞府范围逛了个遍。但是下面仍然是一片白雪皑皑，其它什么都没看见！

　　这地方连个小怪都没有，只有一些动物跑来跑去的。动物某种意义上也能算是怪物，但实力低的要命，也没有什么经验和掉落。当然可以庖丁掉获得烹饪材料，但也算不上什么高档材料就是了。

　　“这有点不对劲啊……梧桐，你是不是把地方搞错了？”苦海手搭凉棚的朝着远处看，手里再拎根棍子，体毛再浓厚点就完美了。

　　“次奥，你不相信我的记忆力？不相信我，总要相信我们大帅哥吧？我们两个一起接的任务，我认错了地点，还能两个人都认错？”林木森将玉树临风拉出来当挡箭牌。

　　玉树临风在一边点点头：“没错，我确认是合理。具体地点不知道，但肯定是在这片范围内。”对于大帅哥这个称呼，玉树临风那是面不改色的承受了。

　　柳絮飘飘看着众人乱飞也不是回事儿，就提议先停下来：“咱们先歇歇吧，反正时间足够。光这么在天上飞也不是办法，估计还有什么诀窍我们没找到。”

　　她的说法获得了其他人的一致认可。这昆仑山的风景虽然不错，但环境真是没法和东海小岛比。东海小岛随便野炊，各种材料信手拈来。但这昆仑山冰天雪地的，想要野炊，这生火就是个大问题……

　　靠系统技能做东西倒是可以，但这玩意就没有野炊的味道了，做出来的东西都一个味儿，只是加属性状态的高低而已。不过现在条件如此，只能凑合了。

　　找了一个被风的小山谷，一行人落了下来。拿出来一大堆东西，开吃！

　　“这古仙人洞府到底在哪儿呢？找了这么半天都找不到，一点迹象都没！”一边吃，苦海一边发牢骚。

　　林木森喝了一口饮料，打了个嗝：“古仙人洞府咱们那是肯定找不到的，东海那边不是也没找到？只要找到仙人洞府的位置就行，放下回音贝就算是完成任务。关键是材料！明知道这里有大堆的材料，偏偏弄不到手，这玩意太闹心了！”

　　其他人纷纷点头。古仙人洞府的大概位置已经摸的差不多了，取个中央位置丢下回音贝，十有八九没问题。但是呢，众人的主要目的是材料啊！再说了，物灵老头那边还等着材料炼丹呢，而且还是市面上买不到的材料，现在只有这四大圣地才出产。

　　“照理说不可能啊，你们两个都肯定地方没错，那这周围就肯定是应该有的。估计是表面上看不出来啥，应该往更深处挖掘猜对。也许是在雪底下？但这里面积这么大，不可能把所有的雪都翻起来……”柳絮飘飘也头疼，拿了根鸡翅啃了一半发呆。

　　一帮人都绞尽脑汁，嘴里的东西也吃不痛快。比起在东海野炊那阵，心情自然是大不相同。为啥呢？没道理啊……织女就算再想给玩家增加点难度，总要留点线索吧……

　　忽然之间，果萌萌脸色一变：“咦？怎么好像地面动了一下？”

　　众人现在席地而坐，虽然都是雪，但这是游戏不是现实，倒不会冻坏。这雪本来就是软的，随便动一下都嘎吱嘎吱的响，细微的动弹，很难发觉。

　　“地面动了一下？什么情况？地震么？”众人听了之后都纷纷凝神，却没有那种地震的感觉。也许是果萌萌的错觉？下面的雪塌下去一点？

　　正当众人疑神疑鬼的时候，震动果然来了。而且越来越大，甚至都有点坐不稳的感觉。

　　“果然地震了！怎么着，游戏里居然也会地震？这什么情况？”众人都慌乱了起来，赶忙飞起来，离开地面。震动越来越大了，雪粒子乱飞，一下子就跟了下雪似的。而且不光是地面晃荡，听起来远处还有轰隆轰隆的声音传了过来……

　　“次奥，雪崩！”林木森都差点吓呆了，赶紧吆喝着众人朝着远处高处飞了过去。一行人休息的地方是个山谷，上面自然是山峰。而这种地方，往往山峰都高得出奇。然后那一阵小地震，就引发了一场雪崩……雪崩多大不清楚，现在看来还不算毁灭性的，但架不住这玩意越来越大啊……

　　还好这是仙侠游戏，玩家们都高来高去的，飞的老高，雪崩再厉害它也不能违反物理规律朝着天上卷。所以发现及时，飞到半空中之后，也就没了危险。

　　“这什么情况，怎么突然就地震加雪崩了呢？看这意思应该不是自然现象，应该和那古仙人洞府有关……怕不是那古仙人洞府要出世了？”这玩意闹的真是让人摸不着头脑，就算是林木森也张口结舌的，各种惊诧。

　　“应该不可能吧？你不是说了，那给你们任务的老头说，古仙人洞府出世还有段日子？NPC不会那么不靠谱吧？”苦海在林木森后面抄个手看着。其实其他人都挺兴奋，这场景可不是谁都看得到的。游戏里面大场面多，但雪崩这种，一般情况下也不太可能发生……

　　“不管怎么样，有变化就是好事儿。先等等，说不定雪崩完事儿了，就能找到那些材料了。”柳絮飘飘倒是觉得这雪崩未必就是坏事儿，总比一帮人在毫无动静的冰天雪地里乱晃悠毫无头绪来的好吧？

　　这话获得了众人的认同，所以一帮人飞的远远的，开始欣赏这无论是游戏里还是现实里都难得一见的壮观场景。从山顶上开始，无数积雪滚滚而落，激起无数的雪尘，漫天遍野，将视线遮挡的严严实实。随着雪崩的降临，那山峰也在不断的晃动……

　　“咦，这山峰的晃荡有点不对劲啊……”众人都看出不对来了。雪崩光是雪滚下来，不应该连山峰都变形吧？仔细看看大片雪花后面的那朦朦胧胧的山峰，似乎正在不断的扭曲，形状有了巨大的改变……

　　“次奥，这是什么情况？”待到雪崩稍微减弱，漫天的雪花开始落下的时候，众人都惊呆了。


第一千零六十四章 进击的巨人？

　　在漫天的风雪后面，山峰的形象已经有了极大的变化。本来是上头细来下头粗，倒过来也无非是下头细来上头粗，可是现在，上头不细，下头也不粗！

　　山峰变化的，就如同一个人的模样一般！有头有身子，有手有脚。虽然看上去形象还有点模糊，但除了人形之外，还真看不出来更像个其它东西……

　　“这算啥？进击的巨人？”风流倜傥在一边用一部古老动画的名字说冷笑话，其他人却不怎么能笑得出来。首先看过这二维动画的人就不多，其次……那动画里最大的巨人也不过六十米，这玩意呢？六百米都打不住！

　　六百米是个什么概念？要用玩家的速度来说，六百米真不算长，给了林木森，三秒钟一个来回都有剩余。但这玩意放到一个怪物的身上可就不一样了，顶天立地啊！

　　六百米的高楼让人看了都眼晕，这六百米的巨人，随便一根手指头都能比鲸鱼大了！

　　一直到雪花消失，巨人的身体显露了出来，一帮人也没收了他们惊讶的表情。一个个瞪大了眼睛张大了嘴，也不知道灌了多少雪花进去。

　　这巨人的形象，和那动画里的巨人有点像，也有许多不同。比如说，的确有头有四肢，但不像人那么分明，就好像一根大柱子上面长了几根长短粗细不同的小柱子一般；脸上也有五官，和人的模样有点像，但却不像动画片里面那么奇葩，基本上面无表情。整个身体还算匀称，但无论如何，看起来都相当笨重……

　　“轰隆！”巨人向前迈了一步，一只大脚重重的踩到了雪里，激起了无数的雪花，外带地动山摇的。这么大个巨人，随便走一步都是一场小型地震。还好四周没有其它高大山峰了，不然雪崩估计一场接着一场的。

　　“次奥……这么大个玩意，这是要闹哪样……吓都把人吓死了好吧！”总算是从目瞪口呆的情况下缓和过来，但众人的惊骇之情一点没减。

　　不是没见过大BOSS，但最大的也不过一百多米长，飞在空中就已经够遮天蔽日的了。这玩意六百多米高，那是怎么一副骇人的景象？

　　林木森惊骇之余还算有点理智，丢了个鉴定书上去，最后得到的结果就是个冰峰巨人，超级大BOSS，其它属性一律问号。生命值呢，林木森都懒得看了。以这生命值来说，十多个人打上一天一夜都未必能打下去一半，这还是在不考虑对方防御的情况下……

　　“这玩意要怎么打？超级大BOSS啊！”众人各种无力。超级大BOSS是什么？是现在还没有杀伤记录的BOSS。无论是小队高手，还是大批精英，遇到超级大BOSS，能跑掉就是好的，敢冲上去，一招一个，这都是那玩家离群了。玩家但凡稍微集中点，那就是一下一片！

　　“这不科学！咱们这任务还不至于引出来超级BOSS吧？”柳絮飘飘也没法淡定了。这地方冒出来个精英大BOSS是正常的，两三个都不算过分，但超级大BOSS这玩意，走错片场了吧？

　　冰峰巨人的动作不算快，一步一步的往前走，跟玩家飞行的灵活度没法比。但架不住这玩意身体大啊！一步迈过来顶的上玩家……多少步已经算不过来了，反正这货平时走路，速度居然不比超音速的玩家慢多少！

　　这冰峰巨人成型之后，一睁开眼睛就把注意力都放到了一行玩家身上，然后就迈步追了过来。还好，动作比较自然，不像奇行种那么奇葩，不然的话那场面……很难想象。

　　光是追过来也就罢了，众人的飞行速度本来就够快加上灵活度，那巨人想追上也不容易。但这么大个巨人，攻击手段不可能只有追过来一巴掌拍死那么简单……虽然众人在巨人的面前，真也和个苍蝇没什么区别。

　　看着众人狼狈逃窜，巨人立刻一挥手，一大团冰雪立刻成型，然后就朝着众人丢了过来。无数的雪花夹杂着冰块铺天盖地的扑了过来，将众人全部囊括其中。

　　“防御好！”虽然都是些冰雪之类的东西，但谁都看得出来，要是被集中了，不被秒杀也差不了多少。在巨人手中是个普通的雪团，里面的冰块什么的还不如手指甲大，但丢出来之后在众人的眼里，那玩意一个个跟火车头似的。真被迎面击中，肯定是化光没商量……

　　所有的防御技能防御法宝全开，外加努力的避开那些伤害力大的冰块。雪块问题应该不大，虽然体积同样不小，但这玩意冲击力有限。能者多劳，能帮一下身边的人就帮一下，把那些大冰块都躲开。实在躲不开的，也尽量避免正面冲突……

　　一个雪团下来，众人就没一个完好的。最轻的是林木森，足够灵活，但也挨了不少小冰块和雪团什么的，生命下去了一小半；受伤最重的是苦海，还替别人挡了两下，生命只剩下了一小半。

　　“不行，这没法打了。看看那巨人丢雪团的样子，还不如咱们打雪仗来的使劲呢，都差点让我们团灭了！这要是认真起来，谁扛得住？还是先跑吧，不行等会儿再回来……”苦海心有余悸，要不是他最后关头灵光一闪丢出个法宝撞飞了个大冰块，说不定他就要回主城去喊我是猪了。这玩意太可怕了！

　　“没办法，这货不是我们现在能杀的。我估计啊，超级BOSS这玩意就是给玩家个念想，就算度过三道天劫都未必能搞得过，还是走为上吧……”林木森心里很遗憾，但遗憾也没办法。这冰封巨人完全一点击杀的希望都没有，反倒是团灭的希望无穷大。再拖下去，大家就要回主城排队喊我是猪了……

　　“等等，你们看，这是什么？”突然只见，水晶琉璃说话了。

　　众人扭头一看，水晶琉璃手里正拿着一样东西。那东西金属材质，却有点透明，里面散发出五颜六色的光彩来。

　　“五色琉璃金？不……这个是六色的！青品材料里的极品啊，这个哪里来的？”林木森一看那东西就激动了。这东西名字叫五色琉璃金，是青品材料，但自己也分几个品级，从三色到七色，颜色越多品级越高，七色的就算比不上蓝品也差不了太多了。

　　“这个……”水晶琉璃面色古怪，“是随着刚才的攻击，刺到我身上的。就这么一下，打了我半条生命！”


第一千零六十五章 巨人一身都是宝

　　这叫什么事儿？冰峰巨人攻击的同时，还把材料丢出来？难不成，这昆仑山上古仙人洞府的材料，要这么获得？拿了身子上去堵枪眼，子弹拿回来卖废铜？

　　这是要人命的活啊！

　　“可不能顶上去，这一团冰雪丢过来，根本看不到材料。乱抗的话，一块大冰块就能把人砸死！”柳絮飘飘看着那五色琉璃金皱起来眉头。东西是好东西，但入手的难度太大啊！

　　要按照东海那边计算，这批材料也不是小树木。全靠人拿肉取材料，就算每次都准，恢复的及时不死人，这也能被打成筛子了……

　　“未必就一定要半路把那些材料拦下来。”林木森晃晃脑袋整理下思路，出了个主意：“那雪球虽然爆开了，但还是有一定范围的。咱们到那落点去，仔细找找，雪上的洞什么的，挖下去，还不是能把材料弄到手？没必要拼命！”

　　这也是个法子，众人立刻行动起来。比较灵活，有一定战斗力的，还在巨人的前面和它纠缠，并且尽量让雪球每次都朝着不同方向飞。而其他人呢，则是落到雪地上开始挖材料……这是真的挖，就算是药草那种轻飘飘的东西，用这么大的力气丢出去，落到雪上也得打出个洞来。

　　挖材料是个辛苦活，但飞在空中和巨人周旋则是个要命活。要躲得好，不能把自己搭进去，还得引导那巨人攻击的方向，不能让炮弹落到同一个弹坑里……不然那些挖材料的家伙，就通通被弄死了，绝不含糊。

　　林木森不用说，自然是在半空中跑来跑去吸引火力的。那冰峰巨人目前还只用雪球这一种攻击方式，躲起来难度不大，关键是在于要让那巨人把注意力放到他身上。所以林木森没事儿在空中乱晃，各种无规则转弯什么的，花样玩的那叫一个多。比别人更靠前，就齐了那冰峰巨人的眼睛飞，努力的扰乱它的视线。

　　如果有一群苍蝇在你面前，有的在半空飞，有的在远处落了地面，你打哪个？自然是打哪个在自己眼睛前面晃荡的。所以林木森很成功的吸引了那冰峰巨人的注意力，搞得那伙手掌不停的拍，扔雪球的频率都降低了许多。

　　那边挖宝小组虽然轻松了许多，但却不乐意了。为啥？收获少了呗！这雪地里挖宝说起来好像有点难，还得在雪里打洞仔细寻找，但其实并不难。飞剑法宝法术什么的，一下子就能铲开一片雪，在里面找材料毫无压力。本来刘凯乐还打算上去试试自己火系法术威力来着，但后来因为其他人恐怕草药之类的材料被烧掉，这才断了他的念头。

　　这样一来，丢雪球的概率低了，自然材料的获取也就少了。刚开始还是挖宝小组赶不上雪球的频率，到了后来，就是挖光了材料无所事事大眼瞪小眼了。一帮人在后面起哄，让林木森勾搭那巨人多丢几个雪球出来。

　　林木森那个恨啊！尼玛以为我在这里飞来飞去的勾搭巨人容易么！雪球里面是夹着材料，问题是还有冰块石子啊！就算是小的也能让人生命狂掉，大的直接就让人化光了，反应吃药的时间都不给！

　　“次奥，你们要是有本事一边保命一边还能弄到材料，你们来啊！就知道在后面说风凉话！”被后面调戏了半天，林木森爆发了。

　　现在除了他一个人在前面晃悠之外，其他人都躲在后面偷懒了。上去也没用啊，平白无故的增加危险而已。那冰峰巨人的攻击不会分散多处，只要有个人能吸引它的注意力就行。挖材料的效率大幅度提升，也与方面有很大的关系。

　　“唉，能者多劳嘛！我们可没你灵活，上去了没几下就是个死，跟你比不了！你主意多，好好想想，怎么才能又能保证安全，又能多搞点材料？”苦海现在真是站着说话不腰疼。

　　其实林木森也知道这点。这个冰峰巨人智能看上去颇为有限，自己一个人调戏它足够了，更多人上来的确是没什么用处，说不定还会帮倒忙。但既然这样，自己就没办法让它老老实实的丢雪球……距离进了还不是拿手拍打更合适？距离远了，巨人的眼睛就开始朝着其他人身上出溜，怕别人躲不开扛不住，得，还得往前上。

　　一气之下，林木森也不管这巨人个有多高了。再高能怎么的，一身的雪，撞上去估计都撞不死。反正你打不着老子，老子欺负欺负你还不行？

　　于是一个玉虹贯日丢了过去，直接将那巨人的肩膀射了个对穿。这下子可了不得了，漫天的雪花乱飘，冰块乱掉，其中还夹杂了不少各种颜色的其它东西！

　　“打这东西也会掉材料！”顿时所有人都激动了。这说明啥？说明不用被动挨打，主动出击也有收获！

　　一帮人的积极性又被调动了起来，分散开，掌握最大的攻击距离，朝着那冰峰巨人就开始了各式各样的攻击。根据攻击的强度不同，这巨人身上掉下来的材料多寡也有所不同。

　　比如说林木森一个玉虹贯日丢出去，只能打出来一个洞，但威力大，掉出来的材料相当不少。孔雀开屏呢，一大堆的弩箭丢出去，却打不出什么打洞出来，毕竟超级BOSS的防御也不是说笑的。可洞多了，自然掉的材料也不会太少。总体来说，两者都算不上最优的方案。

　　可这个时候计算最优攻击没什么意义，十来个人同时攻击，冰峰巨人伤害倒是没受到多少，但材料却是没少掉。稀里哗啦的，各种颜色贴了巨人的身体往下落。可问题同时也出现了，巨人脚边上的材料，谁敢下去挖啊！

　　六百多米的巨人，脚有多大？反正一脚踩下来，说不定飞出去的时间都没有。在巨人的脚边上挖材料，和找死真没多大区别。

　　“梧桐！引它离开！”柳絮飘飘喊了一嗓子。林木森心领神会，在巨人的眼前乱晃，吸引了它的注意力之后，就朝着另外方向飞了过去。和巨人一走，地上就留下了若干巨大的脚印。其他人立刻飞过去，各种挖各种找，把那些材料收集起来。

　　要说这些材料品质都不错，虽然说不上比东海那边高上一筹，可一般都算是比较稀有的。天材地宝这东西也分地域，东海那边可以说都是热带材料，大多与水有关。而昆仑这边呢，就是寒铁之类的低温材料多一些。东海的材料好弄，练级的人多，就算高品质的不容易获得，积少成多自然也就多了。可昆仑这边天气恶劣练级的人比东海那边少，所产的材料自然就少一点。所以总体价值上来说，昆仑这边的材料稍微值钱一些。

　　但采集的难度，可就完全不同了。东海那边都是BOSS的尸体掉落，BOSS也不是很难对付，最强不过精英大BOSS而已，只是数量惊人，打起来比较累一点。但这里呢，弄出来个超级大BOSS！这种东西那真是碰到就死挨着就亡，一点也马虎不得。一帮人一边收集材料还要顾及到自身安全，可比东海那边要费心费力多了。

　　林木森虽然不用冒着在巨人脚底下捡材料的危险，可在BOSS面前晃荡也不是什么安全的活。这冰峰巨人似乎是发现自己那老三招似乎奈何不了面前的苍蝇，开始出新招了。

　　单手握拳砸过来，林木森灵巧躲过。本来照理说，BOSS就该收拳头，换另外一只手来一巴掌了。一巴掌再扇不到，就是一个雪球丢过来，如此反复……但现在这巨人，两招合一了！

　　一拳头没打到，猛地一甩手，一个略小一点的雪球就朝着林木森砸了过来。说是略小一点，那是相对于巨人而言的。在林木森看来，一样！躲避不及时，还是个死！

　　惊险的空中一个大回旋躲开了这个雪球，事儿却还没完。冰峰巨人另一只手又举了起来，从侧上方就是一巴掌横扫过来！

　　次奥，居然还会连招了！林木森躲雪球躲的惊险，但并非没有余力。当时脚踩青云铁翅喷猛一用力，整个人朝着下面沉了下去，让那一巴掌从头顶上掠了过去。正要松口气的时候，一条粗壮的腿带着一只大脚从下而上的踢了过来！

　　要说林木森是个有急智的，现在想飞开是来不及了，被挂到一下就是个死。于是他低头咬牙，举起八相连珠，流星裂月破！一声爆炸激起无数的雪花，而他则是随着反震之力朝着上方疾飞过去。半空中各种攻击不断，都轰到了巨人的身体上。

　　本来这弓弩是有反作用力的，只是不大。而弩炮稍微大一些，但经过这么长时间的练习，已经被林木森消除的差不多了。所以林木森弩炮的攻击频率也相当不错，远比正常的要高，正是因为他通过长期训练消除了大部分反作用力的缘故。

　　而这一次，林木森就完全没管消除反作用力这回事儿，能把自己反震多远就反震多远！上面巴掌盖过来，下面粗腿踢上来，不快点跑出去，夹中间，就成肉饼了！

　　还好，以林木森的速度和灵活，最终总算是在手腿汇合之前脱离了巨人的攻击范围，远远的躲了开去。轰隆一声，震耳欲聋，漫天的雪粉乱飚，就差来个蘑菇云了。

　　“好样的！梧桐，再来两次！”林木森这边惊魂未定，但那边的挖材料小组却是高兴了。一帮人攻击了半天才好不容易弄到点材料，可这巨人一拍自己的大腿，漫天飞雪的同时，也不知道有多少材料夹杂在其中掉落了出来！

　　这效率，杠杠的！比起众人的攻击，不知道抢到哪里去了！再多来上几次，说不定就能赶上东海那边的收获了！这法子方便快捷省心省力，一众挖材料小分队自然是乐见其成……

　　“次奥！都特么的没人性啊！老子差点被拍死你们看到没看到！”林木森现在还心有余悸呢！这次逃出生天，一半靠自己的灵机一动，另一半靠的就是运气了！

　　再来两次？再来一次就能把命丢了！谁爱去谁去，这回主城喊我是猪的事儿，老子是不干了！林木森一肚子的怨气。虽然效率看上去挺高，那玩意可是拿命换的！

　　说是这么说，其他人也都看得出来林木森的惊险。这事儿只是个偶然，再重复一次说不定就逃不掉了，直接被拍死！

　　要说这冰峰巨人也奇怪，攻击虽然猛，但不够快捷，想要逃开并不太难。而且没有那种大范围的秒杀攻击，和其它超级BOSS不能比。大概是因为这超级BOSS有一定水分吧，是任务产物，而不是那种满世界溜达专门给玩家添堵的超级BOSS。无论怎么样，总要给做任务的玩家留一条活路嘛。

　　虽然效率有点低下，但一行人也算是有惊无险。从这冰峰巨人身上各种往下刮肉，各种材料搞得众人是笑逐颜开。大部分都是青品材料，偶尔还能看到个蓝品的。虽然从数量上现在还不能和东海的收获相比，但品质上却不差什么。这冰峰巨人这么大，不知道能打多久。要是能一直打下去，不说别的，一个灵海飞舟从这冰峰巨人身上刮下来，完全没问题！

　　不过，事情应该不会这么简单。如果这个冰峰巨人真的无限掉材料，那么长的生命，足够一群人打上好几天的了。到时候材料拿来做灵海飞舟还好，堆到拍卖行里就能引起一阵小震荡，把各种材料的价格狠狠的打压下去……别说不可能，林木森是没那能耐，但如果柳絮飘飘出手，加上这么大笔材料和手头上的钱做后盾，能把其它倒买倒卖的奸商坑死。

　　也许林木森等人没这个念头，但织女总不会把希望寄托到玩家的想法上吧？这可是能影响整个游戏经济的大事儿，不得不防。所以，这冰峰巨人能掉的材料，必然是有限的。只不过这个上限在哪里，现在谁都没个准。而到了上限后会发生什么，更是个大问题。

　　可现在想这些有点远，还是先把眼前的事儿做好了再说。这么多材料啊，就算是累点也值！

　　最累的自然是林木森，要吸引巨人的注意力，要上前引诱巨人跟着自己走，还要保证不被拍死……还好这巨人除了丢雪球之外几乎没什么远程攻击，不然他一个人能不能吃得住还是个问题。

　　其余的人就安逸多了。地上没材料的时候就飞起来对着那巨人一顿揍，不管攻击高低，能打下来材料就好。材料落地之后，等到林木森把巨人带走，下去开挖。大批的材料进了背包，把东西捡干净之后，飞起来再打……有林木森在前头，他们几乎没什么危险，只要不是凑到巨人面前找死的话……

　　不过，这种平和的气氛终究还是被打破了。待到众人拾取的材料差不多已经达到东海那边的数量的时候，巨人突然不动了。

　　刚刚从巨人身上打下来一批材料，其他人都等着林木森把巨人引走呢。林木森也不是不努力，带着巨人就朝着远处飞。但不知道为啥，巨人抬脚走了两步，突然站立不动了。

　　现在材料在雪里，可巨人并没有走远，两步远还算是巨人的有效杀伤范围，众人都不敢冒险上去捡材料。而另一边，任凭林木森在空中怎么玩花样，左翻右转眼镜蛇大回旋甚至跳了个八字舞，巨人就是一动不动，甚至连眼睛都闭上了。

　　这神马情况？巨人就算这么打倒了？那还真不错，这次任务算是圆满完成，把最后一批材料往背包里一捡，就算完活……不过这巨人，是不是真不能动了？

　　“吼！”突然之间，巨人双眼猛的一睁，放射出骇人的精光。然后他握拳仰头，对准了天空，就是一声大吼！

　　这声音震耳欲聋就不用说了，差点把周围的一群人耳朵震聋。而不光是声音大，这声波几乎变成了实质，一圈一圈的朝外面扩散。地上的积雪一下子都被激了起来，漫天飞舞，对面不见人影。而众人的身体也不由自主的被推飞出去了不知道多远，还好四周比较平整，不然撞到哪个山峰上都说不定。到时候雪崩直接从头顶上落下来，逃都没得逃！

　　一时间，这和巨人作战的战场，变成了暴雪一样的景象。雪粒飞到半空遮天蔽日，声波划过了寒风划过四周。几个玩家首先是被雪粒迷了眼睛，然后身体又被声波吹飞了出去，一个个急忙摸索着吞丹药，这声波可不是一点伤害都没的！

　　怎么着，这巨人终于要发威了？上来就是个群体大法术，虽然还不到秒杀级，但如果四周再多两个山峰什么的东西，保不准就有人撞上去。没撞到东西就已经掉了这么多血，撞上去还有个不死？

　　还好这巨人虽然气息绵长，倒也不是一口气能嚎半天的超强肺活量，估计也是怕喊时间太长喊缺氧了，过了一阵狂吼之声就逐渐消失了。但声音消失了，冲击波没了，漫天的雪粒却还没有落下。众多玩家根本就看不到对方，顶多说能看到一个隐隐约约的巨人轮廓而已。

　　“你们……欺人太甚！”这个时候，一个低沉的，却是震的四周嗡嗡作响的声音，从巨人那边传了过来。


第一千零六十六章 一跺脚

　　这句话似乎是一个字一个字吐出来的，颇为缓慢。但这声音相当适合那巨人的体型，每个字都仿佛一道攻击，让人头晕目眩。

　　当然这并不是什么攻击，只是声音太大而造成的自然现象而已。现在众人的反应就是，卧槽，这货居然会说话！

　　这些BOSS都是什么毛病，刚开打的时候不说话，现在打的七七八八了，开始说别人欺人太甚了！一开始的时候你怎么想的？老老实实开口的话，说不定就没有这一仗了！

　　一般来说，和BOSS或者NPC交流这事儿，大都是交给林木森的。

　　“我们欺人太甚？拜托，是你先攻击的好吧？我们来这里游玩招谁惹谁了？你突然来一场雪崩差点把我们埋了，然后又突然攻击，要不是我们灵活点，现在说不定都被你拍死了！你还好意思说我们欺人太甚？”林木森也没说谎话，事实的确如此。但其实到了后面，他们想离开倒是不成问题。可是，谁让这个巨人没事儿浑身往下掉宝贝呢……

　　林木森的这番话，也有给自己占理的意思。他就这一点比较奇怪，做什么事儿——哪怕是坏事儿，都要尽量让自己站在道理这边。就算是做那啥立牌坊吧，但总比不立牌坊让他自己心安的多。

　　和NPC和BOSS打交道，并非只有打打杀杀，有时候讲通了道理说不定还有另外的好处。比如大白，如果当初不听它说话直接杀了，万年雪莲就肯定没有那么容易到手，更别提弄到那么多了。这巨人呢，说不定也能混点好处……

　　谁知道，这巨人压根就不跟他们讲道理。

　　“你们入我领地，扰我清净，都该死！”巨人又是狂吼了一声，本来已经消散许多的雪雾，一下子又凭空而起。一个字一个字的说话方法，让这些雪雾一震一震的跳跃起来，仿佛这四周的大雪正在跳舞一般。

　　而周围的一群人，自然是没空去欣赏这雪花的舞蹈了。虽然不是特意的攻击，众人却也随着这声音而接连后退。这六百米的巨人果然不同凡响，举手投足都是秒杀级的攻击，就连说话都能把人震退！

　　巨人的话说到了这种地步，自然每个人都知道无法善了了。而这个冰峰巨人，却不是众人能对付的。其实众人围着这巨人也算是打了半天了，攻击的时候都唯恐不够猛，都拿自己威力最强的招式往上招呼。结果呢，巨人的生命掉落了多少？百分之一！而且现在自动恢复的，百分之一都不到了！

　　一行人想要干掉这个巨人，不花费几天几夜的功夫，就连攻击都不够。而攻击够了又怎么样？这巨人又不是靶子，随便他们打的。反击的只要稍微犀利一点，杀几个人简直太轻松了。虽然超级BOSS诱惑很大，但要搭上自己的命，这玩意就太不划算了。

　　反正回音贝已经放下了，材料也到手了，完全没必要和这个巨人纠缠了。当退则退！就算这个巨人身上有再大的好处，咱不要还不行？惹不起，咱还躲不起么？

　　在队伍频道里稍微交流了一下之后，所有人都同意了离开的决定。土地神符是不能用了，在这范围内根本脱离不了战斗状态，所以，先飞到远处再说！

　　巨人就算一步顶别人好几百步，但总不会离开这里太远吧？再说了，它的速度在二劫高手之中可不算快……

　　但是，他们还是想的太美了。巨人既然已经决定要将他们留下，又岂会没有什么手段？

　　“我只留尔等一刻，若能活命，不再追究！”这一声吼过之后，偌大的一个范围内，忽然从地面之上，升起一圈白色的雪墙！

　　雪墙有多厚没人知道，出现的瞬间就猛然升到了高空之中，然后逐渐向中间延伸，最后好像一只大碗倒扣在地面上，将众人和巨人同时扣在了其中。

　　这雪墙算是半透明的，虽然看不清外面的状况，却有光线透进来，让人不至于两眼一抹黑。范围也算是相当广大，至少可以让巨人在其中行动无碍……相对于巨人的体型，这雪墙笼罩的范围，大概相当于一个室内的篮球场……说起来似乎不大，但要想到，林木森等人在其中只相当于一群苍蝇而已……

　　这么大的范围，倒是足够他们躲避了。但巨人既然说给他们一刻钟的时间，就说明这一刻钟不是那么好度过……十五分钟可不算很长的时间！既然时间不长，就说明此刻巨人的攻击不会弱到哪里去……

　　而就在雪墙成型的一瞬间，巨人面对着林木森他们，猛然向前迈了一步，一只脚重重的朝着地面踩了下去！

　　轰隆一声，整个地面都颤抖了起来。无数的雪花冰块被震到了半空中，如同一支支利箭一般，将这片与外界隔绝的空间全部笼罩！

　　这么密集的攻击，想要躲开可不容易。不过正面硬撼更是不足取，这巨人现在似乎开了窍一般，所有的攻击都是威力无比。从下至上冲上来的，不仅仅是雪花，还有无数的冰块！

　　这和之前巨人投掷的雪球是一个道理，不过范围却是大了太多了。威力上不知道有没有减弱，但谁愿意试一下？

　　还好，攻击范围大，间隙也不小。只要注意力集中一些，反应的不太慢，以二劫高手的实力，一般都躲得过。一帮人虽然慌乱了一阵，倒是没有什么人受到严重伤害。

　　但是巨人这一招，却让这雪墙之内，出现了另外的异常状况。

　　在距离众人不远之处的一片雪地里，突然一下子冒出来了一群人！这些人不下二三十个，看速度和身法，应该也都是二劫高手。只不过现在这些二劫高手，却是七扭八歪，被雪块和冰块冲击的不成样子！

　　这些二劫高手出来之后立刻朝着天空冲了过去，半途不断的转折以避开四周的冰雪。奈何他们人太密集，想要躲闪都不容易。并且这攻击突如其来，真是完全出乎他们的意料之外。就在上升的过程之中，就有不下五六人被巨大的冰块撞个正着，化作白光消失在了众人眼中！

　　林木森他们现在也在逃命，并没有注意到那一边。地下冰雪连绵不断，众人也只能不停闪躲，完全顾不上其他事儿。等到冰雪停止喷涌，四周弥漫了不少的雪粒，倒是让四周一片模糊。等到能勉强看到其他人的时候，双方都呆了一下。

　　那些藏在雪地里的人，自然是伐木联盟的人。

　　他们从冤大头那里获得了林木森等人的消息，紧急商议了一下，就派人过来试试运气。那地方已经深入昆仑，是平时人烟罕至之地。松柏梧桐等人就算是接了特殊的任务，也不会太深入，应该就在那周围……毕竟太深入的地方，就算是松柏梧桐也应该搞不定。

　　这二三十人是他们紧急情况下召集来的，并没有什么配合作战的经验。不过伐木联盟的高层自然另有手段，能让他们在与松柏梧桐的战斗中占据先机。那就是一个能在雪地里隐藏自身的法宝，而且是中型的！

　　中型的，也就是能同时对数十人发挥作用。这法宝稍微带一些阵法的感觉，可以笼罩一定范围。在这范围之内，玩家可与雪地融为一体，有雪的地方即可以移动，只不过速度稍慢而已。

　　隐身对与松柏梧桐来说几乎没用，但偏偏是这种局限非常大的特殊法宝，用处颇大。现在游戏运营了这么长时间，各种稀奇古怪的东西纷纷出炉，这件法宝就是其中一种。

　　这些二劫高手到达了冤大头等人所说的地方，立刻使用了这法宝，然后再根据四周的痕迹来寻找林木森等人的动向。这不是件容易的活，他们也是半靠观察半靠运气，才逐渐朝着林木森等人前去的方向行进。

　　最后，还是雪崩之后巨人出现的动静，让他们发现了林木森等人的所在地。虽然距离遥远，但谨慎起见，他们没敢脱离法宝行动，就一直靠着这个法宝，慢慢的挪到了林木森等人和巨人战斗的战场上。

　　而那个时候，正是林木森等人收集材料末尾的时候。巨人声威实在是太强了，让这帮人不敢轻易妄动。谁都知道，越靠近巨人也就越危险，这货随便一个动作都能杀人！但要偷袭呢，距离太远可不行，必须要凑到近处。可靠近了，万一那巨人忽然一转头一脚踩下来可就热闹了……

　　在法宝之下，他们的速度降低很多，是万万躲不开的。所以，不到巨人走到远处，他们不会上前。骗骗林木森他们都是跟着巨人走的，让他们无机可乘。

　　不过他们却是有耐心，准备等到林木森等人和巨人产生冲突，或者巨人离开之后，再上来捡便宜。谁知道，这巨人突然发飙了！

　　雪墙刚出来他们就感觉不妙，但还抱着侥幸心理没有出来。结果巨人一跺脚，他们不出来都不行了……还搭上了好几个人！

　　现在，攻击停止，场面暂时平静。不过，现在他们已经完全暴露在了林木森等人的视线之内。怎么办？自己这边死了好几个人，其他人也各个带伤。而对方呢？似乎早有准备，并没有太大损伤的样子！

　　就算自己人多，现在也没有什么必杀的把握了啊！这群二劫高手，现在只能看着林木森等人，大眼瞪小眼了……


第一千零六十七章 飞来冰山

　　林木森他们也是吓了一跳。次奥，什么情况，巨人一跺脚，居然变出来这么多大活人！难道这就是所谓的见证奇迹的时刻么！

　　当然，惊讶只是一瞬间，他立刻就明白是怎么回事儿了。这帮人不怀好意！就像在东海那边一样，自己等人搞到了人鱼之泪，马上要出水面的时候，却发现外面有人在等着自己。很明显，那些人估计也不是等他们出去然后跟他们聊天的……

　　当初那些都是二劫高手，现在这些也都是！虽然说现在二劫高手没有当初那么值钱了，但这么成堆成堆的出现，还是比较骇人的。到底是谁，对自己这么紧追不舍？

　　现在不是想这个问题的时候，这些人既然偷偷摸摸的来到这里，还潜伏起来，必然是要对自己等人不利。那么这些人，自然就是敌人了。对待敌人还有什么好说的？通通搞死！

　　说来也可气，自己用机关燕子视野远可破除隐形的特性占了不少便宜，结果现在人家来对付自己，都用其他手段了。也不知道他们是怎么藏起来的，自己那机关燕子的特性，现在越来越不中用了啊……

　　这个倒也不怪他，毕竟游戏要经常推陈出新，才能吸引更多的玩家来玩，才能留住更多的老玩家。随着玩家等级越来越高，各种奇怪的东西也逐渐出现。再加上现在的自由打造系统，出来的诡异东西就越来越多。

　　制造出来的东西，有很多是通过材料的多少和属性以及炼制方式而通过智脑计算而出现的，不会太过逆天，但功能有的时候千奇百怪。完美的东西不会有，但与某些东西相互克制，倒是经常发生。

　　隐身作为一个游戏里比较强力的技能法术，能够发挥的作用相当大。为了控制这个法术技能，所以就有各种反隐的法术法宝什么的存在。但反隐的东西太多了，隐身反而没用了。所以，又出现了各种可以隐蔽身形但和隐身又不同的法术技能法宝……

　　于是，林木森他们就差点栽在这东西上。如果没有巨人突然发飙，他们说不定损失惨重……虽然不至于被全灭，但挂上几个人太正常了。

　　巨人的那一跺脚，的确让众人手忙脚乱，但也为他们解除了一个隐藏的大危机……所以林木森现在，还真不知道是该恨那巨人好，还是感激好。

　　不管怎么说，现在巨人的威胁已经不是第一位了，第一位，是解决这些人！巨人的确厉害，举手投足都能杀人，不过它毕竟是个BOSS，战斗起来有迹可循。但玩家可不同了，什么样的奇怪手段都能施展出来。要是太注意巨人，躲闪攻击的时候被对方丢个限制类的法术，那玩意乐子可就大了……

　　对方也不是傻子，立刻就知道了现在要干什么。偷袭不成，现在也没法离开，那就只能硬拼了！

　　几乎是同时，双方一下子把自己的攻击同时丢了出去。两群人中间，立刻各种飞剑乱飞，法术爆炸，法宝横行……战斗的激烈程度，完全不下于大年夜的烟花。

　　两边都是二劫高手，实力都处于同一层次上。但虽然伐木联盟那边人多，可林木森他们实力高啊！双方这么一平衡，短时间内还真是谁也奈何不了谁。双方的攻击都很凶猛，同样也都有防御闪避的手段。打的虽然激烈，但却正是因为人多，互相都顾忌，所以没有出现伤亡。

　　不过，他们忘了，现在这无法离开的场地里，除了他们之外，还有个巨人呢！

　　冰峰巨人在说话之后，实力突然大变，就好像一下子开了灵智一般。说来这巨人应该也是受到上古仙人洞府漏出的灵气而生，多半还和那些天材地宝有关系。本身其实算是有灵智，但这灵智一直在沉睡之中，之前的战斗都是凭借本能行事。可现在，因为天材地宝掉的太多，灵智苏醒了。有了灵智的配合，冰峰巨人自然是实力大涨！

　　刚刚的一跺脚倒也不是普通攻击，而是它的一个技能。这一跺脚杀死了几个人，获得的战果却并不让它满意。他已经说过，一刻钟之内，如果对方能活下来，此时就不会追究。可是这并不代表，这一刻钟之内它就会放水！

　　那群苍蝇一样的家伙内乱并不关它的事儿，它要做的，就是干掉这群家伙！

　　于是冰峰巨人弯下腰，双手插入到了雪中。然后猛一用力，双手便抓起了一大块冰雪混合物！

　　六百米高的巨人双手抓起来的大冰块，其实和一座小山峰，也差不了多少了。

　　“啊啊啊啊……”大概巨人都喜欢喊吧，这冰峰巨人将大冰块举过头顶，然后狂吼一声，便把手中的冰块朝着两伙人丢了过去！

　　林木森和伐木联盟的人自然都听到了巨人的吼声……想不听到也不行，巨人吼叫的声音太大了，所有人都被震了个趔趄，攻击自然也戛然而止。然后他们一转头，便看到了遮天蔽日的巨大山峰一样的冰块，朝着他们砸了过来。

　　所有人魂儿都要吓飞了。

　　如果说是刚才的雪球，或者从地面上震起来的冰块，也可以秒杀他们，但却并不那么可怕。毕竟那些冰块大的也就三四米方圆，想要躲开并不难，难度在于太过密集。只要反应够快身体够灵活，活下来并不是什么难事儿。但这大冰块就不同了，完全不给你闪避防御的机会！

　　闪避？你怎么闪能闪出冰块的范围？防御？你就是给自己加上十八层防御也一样是被砸成肉饼的命……

　　“逃啊！”唯一的反应，就只能有这个了。冰块来势汹汹，但只要逃开这冰块飞过来的范围，就不会死！

　　这个大冰块，考验的就是硬功夫……你的速度够不够快！

　　这么短的时间，根本不会给玩家互相沟通的机会。可以说，这冰块就是逼了玩家自由发挥，躲得过就活下去，躲不过就死。林木森等人反应奇快，风流倜傥立刻打开加速阵法，然后所有人都跟着林木森朝着外面冲了过去！

　　林木森是最狡猾的，而且他总能本能的找到最安全的路线。跟着他跑，准没错！

　　林木森这边直接朝着侧面飞了过去，但伐木联盟的这帮人，可就没有这么默契了。


第一千零六十八章 后颈肉？

　　伐木联盟的那边的也都是二劫高手，人数众多，但他们几乎没什么配合的经验。没办法，他们都是伐木联盟花钱临时雇来的。

　　这些二劫高手平时也是普通游戏玩家，只不过希望能在游戏里多捞点钱而已。他们和林木森本身其实并没有什么仇怨，无非是花钱办事。而每让他们出动一次，伐木联盟那些人自然要花上一笔钱。让他们过来埋伏偷袭就算了，怎么可能还会花钱让他们玩配合？

　　比起杀手组织那些玩家，这些二劫高手真是差远了。

　　虽然也有领头之人，但这人的威信相当有限，顶多是做出一些决定而已。面临这种突发状况，能发挥的作用就非常小了。

　　之前被冰雪从脚底下突袭，这个根本不用什么人领导，所有人直接就知道应该朝天上飞，躲开冰块。而现在呢，这巨大的冰块如同冰山一样砸过来，怎么可能还有时间让他们研究出个对策来？

　　自然是八仙过海，各显神通了。

　　有会瞬移的，直接瞬移出去然后再拼命飞，险而险之的离开冰山笼罩的范围。有加速的，自然是开启加速玩命的朝最近的边缘跑，争取在冰山落下之前冲出边缘。这么想到是没错，只不过他们有二三十人，之前阵型又是相当密集，这么一随便跑，可就坏菜了。

　　紧急之中，不是所有人都知道，最近的离开的地方在哪里。结果有的向前飞，有的向侧面飞。距离远的还好说，互相不耽误。但距离比较近的，就要出交通事故了。

　　“艹，别挡我路！”

　　“尼玛，往那边飞是要找死啊！”

　　“躲开！快躲开！”

　　大部分的玩家还是惊险之余从冰山下面躲开了，但总有几个慌乱之下手足无措的，互相碰撞堵塞，结果丧失了最好的逃脱时机。等到那冰山的阴影将他们完全笼罩的时候，再想跑也已经来不及了……

　　砰！冰山落地，发出的声音有多大自然不用多说。无数雪粒飞起，整个地面似乎都颤动了一下。那几个倒霉蛋，自然吭都没吭一声就化光而去了。

　　“松柏梧桐！”伐木联盟的那帮二劫高手，一个个双眼通红的看着林木森他们。人就是这么奇怪，事实上这事儿真和林木森他们一点关系都没有，都顾着自己逃命了，谁还有空陷害别人？要说直接凶手，也是那冰峰巨人才对。可冰峰巨人那玩意是人能对付的么？不由自主的，那些二劫高手就把仇恨转移到了林木森身上。

　　谁让你出现这儿的！你不出现在这儿我们就不会过来，不会过来就不会被困在这里，不会困在这里，自然就不会有人被冰山砸死！

　　这群二劫高手互相之间也算认识，其中更是有几个算是好朋友。而被砸死的众人之中，就有个人缘不错的。本来就是满心怨气，现在又有个不错的朋友被砸死，也难怪那些二劫高手对林木森充满怨恨了。

　　林木森那叫一个莫名其妙啊。次奥！这关我什么事儿！

　　“叫你爹呢叫！我怎么了？又不是我让你们过来的，又不是我丢的冰山，他们自己笨被砸死还怪到我头上了？见过不要脸的，没见过你们这么不要脸的！怎么着，想拼命？来啊！谁怕谁！”林木森也豁出去了。现在这地方就是个绝地，说不准一个不小心就挂在这儿，他也没心和这些家伙调笑了。大不了打嘛，谁怕谁！

　　对面那些二劫高手明知道自己没道理，但这个时候却是不能弱了风头。听到林木森的话之后，立刻大喝一声，朝着众人扑了过来！

　　如果没有巨人在身边，他们这场架可是有的一打了。虽然林木森等人实力高超，但谁也说不准真能完好无损……二劫高手都有自己的压箱底的本事，一个搞不好挂掉，也不是不可能的事情。但伐木联盟那边肯定更加损失惨重，林木森等人，也不是吃干饭的。

　　而有了这冰峰巨人，事情就变得有点不一样了。

　　之前的跺脚和扔冰山，似乎只是开胃菜一样。两招过后，冰封巨人的攻击就变得更加凌厉！

　　一圈击出，带起一阵旋风，直接将这片被雪墙笼罩的空间穿透。从这边打到了那边，旋风卷起无数的雪粒冰块，呼啸着将场地分割为了两半。这还不算，巨人张嘴猛然吸气，将四周的冰雪之类全部吸入到了嘴中。然后再突然吐气开声，大团的冰雪如同大炮一般，直接朝着众人喷了过来！

　　这还算是常规的手段。间隙之余，巨人一只手插到了地面的雪中，然后地面不断蠕动，雪地上不停的凸起，最后形成了各种形态各异的雪兽。这些雪兽全部是冰雪化成，虽然只是法力凝结之物，但和真实的各种妖兽也差不了多少。其中有雪虎，有雪豹，成群的雪狼，直立的雪熊，还有翱翔天空的雪鹰……

　　冰峰巨人一招下来，召唤的各种雪兽，足有数百！照理说这么大块地方，数百个雪兽也不算什么，但架不住这些东西体型大啊！

　　在冰峰巨人面前，林木森等人算是苍蝇般大小。而那些雪兽呢，就至少有麻雀一般大。对于林木森等人来说，一个个雪兽，光从外表上来看，和精英大BOSS已经差不了多少了……

　　这数百个雪兽一出现之后，第一件事儿就是对着天空大吼两声，然后就纷纷朝着玩家扑了过去！

　　刚刚的两个法术，已经让众玩家狼狈不堪了。旋风肆虐，被卷进去必死无疑，必然要躲开。冰雪大炮这玩意，比起丢出来的雪球威力更大上许多。其实威力大不大已经无所谓了，反正碰到就是必死。但问题是，这冰雪炮弹，飞行速度要比雪球快多了！

　　光是躲避这两个攻击已经相当不易，现在无数的雪兽扑上来，更是让众人雪上加霜。这些雪兽虽然体型够大，但实力其实并比不上精英大BOSS。仔细计算起来，和精英小BOSS倒是差不多。不过那巨大的数量，完全可以弥补它们实力上的缺憾。

　　就算是在外面，数百个精英小BOSS，也足以让像他们这样的小队伍望风而逃。更何况现在，所有人都被困在了这个雪墙之中！跑压根跑不了多远，只能一边移动一边抗！

　　不过还好，这些雪兽的防御力不算高，集火一个的话很快就能干掉。可是，雪兽有几百个，你集火一个又有什么用？而且雪兽这玩意，你干掉它之后，它就会化作冰雪落到地上。然后过不了片刻，又会变成雪兽再次冲上来！

　　这种情况下，双方自保都成问题，更别提给对方找麻烦了。一边躲闪着冰峰巨人放的大招，一边躲避雪兽的攻击，两帮人逐渐分了开来，无暇顾忌到对方。

　　不过就算这样，坚持十五分钟也不是什么容易事儿。现在时间不过过去三四分钟而已，还有十多分钟要熬过去呢！以现在这种状况来看，恐怕没人能坚持到那个时候。现在还勉强抵挡得住，那是因为不惜疯狂消耗法力换来的。但以现在这种消耗速度，估计是等不到这一刻钟过去了……

　　“这不科学啊！织女不会给不可能完成的任务，现在这状况，根本没可能抗过去！”风流倜傥加速阵法一直保持，加上各种法术不停的丢，现在法力消耗刷刷的。不敢轻易吃药，丹药很快就要到达上限了。就算是有仙果补充也不行，那玩意也一样有上限。

　　“我觉得也不应该这样，这些雪兽简直无解啊，死了还能活，这么不要命的往前扑，我们肯定是坚持不到时间结束的！”柳絮飘飘的额头也冒出汗来。

　　林木森也在皱眉：“情况的确不太对……正常来说强度不应该这么高的。这种情况下，要不然就是有能过关的诀窍我们没找到，要不然就是因为某些原因这巨人的攻击被增强了……”

　　“诀窍？”水晶琉璃突然开口，“杀死巨人……是不是要割掉后颈肉？”

　　众人沉默。没看过那动漫的人自然不知道是什么意思，看过的人却是在思考这事儿的可能性。

　　“我觉得不太现实……那动漫里面的巨人最大的不过六十米，大部分都是十几米高的，后颈肉还比较好割一些。这六百米的巨人……后颈肉那是能随便搞的么？那么大一块啊！”林木森看着远处巨人的身躯感叹。

　　“两人同时身剑合一斩过去，也不是不可能，但是危险太大了……”柳絮飘飘也皱着眉头。不过她的这句话，却让风铃草和水晶琉璃浑身战意猛增。没错啊，割后颈肉，这玩意就得身剑合一去割！不然的话，其他门派什么的，哪里有那么大的刀？

　　林木森一看不好，连忙阻止：“别！别冲动！话是这么说，但这巨人未必就是按照那动漫来的……虽然说织女似乎有窝在智脑里看小说动漫的习惯……再说了，这巨人压根就不是给我们杀的，这一招未必有效！”

　　风铃草哈哈大笑：“有效无效，试试就知道了！反正待在这里也是等死，不如拼一下！琉璃，走了！”

　　水晶琉璃听到风铃草招呼之后，答应了一声，对着其他人微微一笑，就和风铃草一起，御剑朝着那巨人冲了过去。


第一千零六十九章 飞剑切割！

　　林木森现在拦她们是来不及了，只能任由她们飞过去。只能努力的将追在她们身边的雪兽吸引过来，降低一点她们的危险。

　　两个人并没有马上展开身剑合一，毕竟身剑合一是有持续时间的，太早展开，到时候时间过去就坑爹了。还好两个人的实力都相当高超，倒也不怕被雪兽拦截到。

　　只见两道剑光，在这冰天雪地之中映射出两道绚烂的光芒，在空中划过两条光线，在雪兽的围堵之中穿梭。两个人飞剑已经玩的炉火纯青，即使不是身剑合一，一样可以让那些雪兽无法触及她们一分一毫。当然，这种状态不可能太持久，在这种状态下，集中力的消耗是无与伦比的，能坚持十多分钟的话，她们就可以在这游戏里号称单挑无敌了……

　　她们当然没有到达这个层次，甚至整个游戏里都没有人能这么强悍。这种状态对人的精神力消耗太大，甚至为了维持这种速度，法力的消耗也是没办法维持长久的。可以说，就算有人精神力逆天可以维持很长时间的集中力，但法力是肯定跟不上的。

　　还好，两个人并不需要维持这种状态太久。靠近了巨人之后，两个人再在空中绕了个大圈子，然后同时身剑合一！

　　风铃草和水晶琉璃，都是有血脉技能的人，而且都和身剑合一有关，大大的增强身剑合一的威力。冰峰巨人看到两个人飞到近前，居然也发觉到了危险，顿时放弃了继续对其他人放大招的举动，而是举起双手，朝着两个人拍打起来！

　　巨人的拍打，可以说碰上就是个死。不过巨人身躯庞大，行动就难免有些笨拙。风铃草和水晶琉璃两个人的身剑合一速度都相当快，转折之处也相当利索，短时间内倒不至于被巨人拍死。不过时间长了就说不定了，林木森也在巨人的举手投足之下差点挂掉……

　　两人绕着巨人转了两圈，明显是在寻找机会。不过巨人虽然动作笨拙，但体型太大。它自己转个圈，就够风铃草和水晶琉璃飞半天的。所以，一时间，风铃草和水晶琉璃还找不到太好的机会。

　　林木森等人虽然还在对付周围的雪兽，实际上注意力全都放在了风铃草和水晶琉璃那边。这个方法到底能不能成功？那动漫里巨人其他地方受伤都会自动恢复，只有砍了后颈肉才会死去。这个冰峰巨人呢？防御高的要命，自动恢复也相当逆天。要是砍了后颈肉就能秒杀的话……

　　行动了！风铃草和水晶琉璃找到了机会！她们交叉错过的时候，巨人正好转身，结果，把侧后方同时暴露在了两个人的视线之内！

　　毫不犹豫的，两个人同时朝着那巨人的后颈冲了过去。一上一下，两道寒光，直接划过了那巨人的后颈！

　　风铃草和水晶琉璃，身剑合一的威力都相当之大，本来就各有长处，加上血脉技能，威力更胜一筹。这毫无保留的一击，顿时深深的切入到了冰峰巨人的后颈之中！

　　两个人的剑光在冰峰巨人的后颈上划过，顿时留下了两道深深的痕迹。而两个人的配合也相当巧妙，一个上一个下，还是从不同方向切入进去。在侧面切入之后，自然而然的在另外一个人划出的伤痕出飞了出去。于是这冰峰巨人后颈上大大的一块肉……好吧，是一块冰雪，就这么被切了下来！

　　冰峰巨人一声怒吼，声音中充满了痛苦愤怒的情绪。双手胡乱拍打，整个人也随之转身。但风铃草和水晶琉璃此刻都在他的身后，它就算怎么拍打也打不到两个人的身上。不过风铃草和水晶琉璃也未必好过，他们距离冰峰巨人最近，那一声怒吼承受的自然也就最多。两个人本来身剑合一之后就消耗了不少精力，结果这么一声大吼，让两个人几乎有些摇摇欲坠，御剑都有些不稳了。

　　这不行！眼看那巨人虽然掉了一截生命，但完全没伤到它的根本，说明斩后颈肉这方法应该用处不大。但两个妹子付出的代价却是不小，发出这么强力的攻击，必然是使用了其他辅助技能法术之类的手段，法力消耗定然不小。一个不好，说不定要提前解除身剑合一状态。那样的话，在巨人身边，可就危险了！

　　没办法，这个时候，就得有人去英雄救美了。

　　林木森立刻飞起，另外还有玉树临风。两个人一个踩了青云铁翅鹏，一个踩了机关飞剑，在空中躲开了无数雪兽的扑咬，直接朝着那冰峰巨人飞了过去！

　　林木森上前之后，立刻召唤出霹雳风雷吼，对准那巨人的双眼就开了一炮。而他自己也没闲着，开启白驹过隙，一连串的技能直接朝着巨人丢了过去！

　　虽然对于巨人只有苍蝇一般大，但林木森的攻击可也不是那巨人能随便承受的。光束加上弩箭，全部轰到了巨人的头上。虽然因为巨人疯狂甩头没有击中眼睛，但一样让巨人疼痛不已。一瞬间，这巨人的注意力就被林木森吸引了过去。

　　而这个时候，玉树临风飞上前去，机关甲士出现，喷吐风火，扰乱那巨人的视线。他自己则是站到远处，一边躲避雪兽攻击，一边指挥同时出现的四只机关甲士。

　　现在玉树临风的机关甲士威力更加强大了，单个拿出来，单从某个方面来说，已经不下于二劫高手。这样的攻击仅仅用来遮挡视线，短时间倒是足够用了。

　　而风铃草与水晶琉璃自然知道两个人的用意，不会在这个时候留下来当拖累。不过，在刚要离开的时候，水晶琉璃突然向下看了一眼，然后猛地朝下面冲了过去。

　　她的目标，正是那块被砍了下来落到地上的，冰峰巨人的“后颈肉”！

　　那后颈肉是冰雪形成，可落到地上却并没有融入到周围的冰雪之中，反而斜插入地，十分显眼。外貌看上去也和其他冰雪不同，有一丝血肉的感觉。直觉告诉水晶琉璃，这个恐怕不是普通的东西，先收到包裹里再说！

　　虽然说精力消耗不小，但普通的御剑飞行还难不住水晶琉璃。落到那块后颈肉的旁边之后，一伸手，后颈肉就被收到了包裹里。玩家的包裹可是神器，完全不管东西的大小，只看份数。这块后颈肉自然只算做了一份，放到包裹里完全不占地方。

　　东西一得手之后，水晶琉璃立刻贴地潜行，朝着众人聚集的地方飞了过去。现在，还是回到其他人的保护之中才算安全！

　　而风铃草以及水晶琉璃玉树临风几个人，早就且战且退的回来了……


第一千零七十章 你死我才能活

　　后颈肉战术失败了。

　　其实也算不上怎么大失败，至少所有人都完好无损的退了回来，并且收获后颈肉一块。但引起的后果却是出乎意料的……冰峰巨人，狂暴了！

　　后颈被飞剑斩下去去之后，冰峰巨人的生命下去了一截，看上去受创颇深，不过这生命正在缓缓恢复之中，估计没什么致命的危险。别看它生命恢复的速度不快，但想象它庞大的生命基数就知道了……那玩意每一跳都够玩家复活个多少次的！

　　而且它后颈处的伤口也在慢慢恢复，看上去用不了多久就可以变成原来的样子。其实这倒也正常，冰峰巨人本来就是冰雪凝结而成，这地方到处都是冰雪，修补伤口自然是快的不能再快了。

　　但这些都不是最主要的，而是经过这一击之后，冰峰巨人似乎学聪明了！它深吸了一口气，双手插到地下的冰雪当中，然后，从它的脚下，涌起了一阵旋风！

　　这旋风将它从下至上的全部包裹起来，其中夹杂了无数的冰雪。就好像一个防护罩，将它整个身体都笼罩其中。看样子，无论是什么人，都没办法靠近它了。就算是各种攻击，经过那防护罩的削弱之后，能对巨人造成的伤害也所剩无几！

　　这还不算完。要知道，这雪墙之内，对于巨人来说，也不过是个篮球场大小的空间。在它身边的旋风，几乎影响了雪墙之内三分之一的场地！也就是说，两边玩家的生存空间，又再一次的被压缩了……

　　在数百雪兽的围攻下，玩家们的抵抗更加艰难了。

　　“看来逃脱的关键不在巨人身上……虽然砍下来了后颈肉，但怎么觉得，反而巨人更厉害了呢？”苦海面带苦色。没办法，大部分雪兽的进攻，都是由他抗下来的。就算有自我恢复的能力，但一个劲的被人打，这玩意谁都受不了。

　　“那么大概就是另外一种可能了。激活巨人的是我们，但进入第二阶段时候，人数突然增加了。估计就是因为这个原因，巨人的强度才会加大。想要解决这个问题的话……”林木森把视线转移到了另外一边，也同样在苦苦抵抗雪兽和躲避巨人攻击的那些二劫高手身上。

　　“不管是不是这么回事儿，先试试再说！反正这些家伙也是打算偷袭我们的，没抱什么好念头。弄死他们，我们问心无愧！”苦海看着那群人，火气也上来了。

　　“别着急，要小心，我们先试试，弄死他们两个人，看看情况是不是我们想象的那样，如果真是那样，那我们也没必要对他们客气了……”林木森脸上露出阴险的笑容。没办法，本来这群人就是敌人，现在似乎和目前的绝境也有颇大的关系，牺牲一下，太正常了！

　　于是一帮人，就心怀鬼胎的刻意的让自己的队伍慢慢的朝着那群人靠近了过去……

　　雪兽的攻击力相当强悍，加上配合的不熟练，伐木联盟的二劫高手们，所面临的困境远比林木森他们要大得多。现在的他们，完全是靠各自精湛的个人技术才保证没人伤亡，但法力的消耗比起林木森他们还要大。再这样下去，先死光的一定是他们。

　　他们自然也着急，但也没办法。这么多雪兽悍不畏死的冲过来，加上巨人时不时的给他们来一下，实在是让他们无暇顾及到其他事情。刚刚风铃草和水晶琉璃怒切后颈肉的事儿他们也看到了，但看到了又怎么样？趁机去干掉松柏梧桐？压力太大，让他们压根就没有这种余暇……

　　事实上，现在已经有不少的二劫高手，在埋怨让他们过来埋伏松柏梧桐的人了。次奥，之前只告诉我们松柏梧桐他们大概是去做任务，我们有机会偷袭，谁知道这货的任务这么变态！搞出来这么大个巨人！整个游戏里面，这也是现在出现过的体型最大的BOSS了吧？而且还被困在这里，逃都不能逃！

　　十五分钟？能坚持十分钟都算是老天有眼了！现在已经过去了五分钟，还有十分钟该怎么熬？难不成要死在这里？太坑爹了！这次行动才给多少钱，扣掉菩萨发咒的话，也没赚多少！不划算啊，下次再有这事儿，打死老子也不来了！

　　不过现在想这些也没什么用，关键问题还是怎么活下来。当然，这是游戏嘛，挂掉也无所谓，可这玩意要不然就消耗菩萨发咒，要不然就掉级。只要能活着，谁想挂掉？这两样都不是普通玩家能够承受的……他们这群被雇佣的二劫高手也不例外。所以，就算只有一丝希望，也得坚持！

　　不过现在，毁掉他们坚持的人，偷偷的过来了。

　　因为现在场地里风雪大作，距离稍微远一点就看的不是很清楚，对距离的把握自然也有很大误差，所以伐木联盟雇佣的那些二劫高手们，并没有太注意林木森他们的偷偷靠近。而当他们注意到的时候，却已经晚了。

　　苦海上前一个捕风捉影，直接将一个不慎稍微脱离阵型的玩家抓了过来。一个玩家进入到了一群玩家的包围当中，还会有什么好下场？这玩家甚至连反击都没反击，直接就被干掉了。

　　“次奥！他们还敢偷袭！”

　　“松柏梧桐你特么的不要命了！活腻歪了老子送你一程！”

　　“拼命是吧？老子也会！你们过来啊！有种再过来啊！”

　　伐木联盟那边一群人各种喝骂，不过却没人上前，反而是更往中间靠近了一些。这尼玛形势这么危急，占占口头便宜也就算了，冲出去报仇什么的，那就是找死的行为！

　　“大家别着急，看看他们还敢不敢过来。再有人过来，咱们直接把他抓过来，也让啊他们那边死个人！”一个二劫高手偷偷的在队伍频道里嘱咐其他人。他也有抓人的技能，既然对方用这种手段来抓人，他们也可以以彼之道还施彼身！

　　不过林木森等人的狡猾，又岂是他们能够想象的……

　　看到对方缩成了团，林木森等人就不再使用刚才的战术了，而是也抱成团，慢慢的朝着他们靠近。一边抵挡着各种雪兽，一边躲闪着巨人发疯的攻击。然后，在距离差不多的时候，林木森突然暴起！

　　水月无间！所有技能都无冷却时间！一连串的流星裂月破，就朝着那些二劫高手中间丢了过去！与此同时，霹雳风雷吼出现，短暂蓄力之后两道白光也直冲向抱成一团的那群二劫高手！

　　虽说是抱成一团，但其实不可能靠的太近。毕竟大家都飞在天上，速度也都不慢，靠的太近就意味着交通事故。所以小范围的团体攻击，不会波及到太多人。

　　但林木森的流星裂月破，这玩意爆炸之后还风刃乱飞啊！虽然单个风刃的伤害不高，但水月无间之下，林木森连续丢出去了五六个流星裂月破。这就意味着，漫天飞舞的风刃也是个极大的威胁了！

　　技能中心被爆炸波及的几个玩家生命立刻刷刷下降，而周围的其他玩家也被风刃骚扰的苦不堪言。而偏偏林木森的攻击距离又远的出奇，这个距离，他们根本没办法反击！

　　于是，这些二劫高手之间配合不够熟练的问题又显露出来了。一部分人觉得生命损失过大，连忙开启防御远离了林木森一群人。而另外一部分人则是觉得，再这么下去早晚要被松柏梧桐玩死！所以需要反击！

　　两者的反应不同，自然就造成了队形的分裂。一部分玩家逃跑，而一部分玩家则是冲了过来。

　　凭心而论，就算是那二十多个二劫高手同时冲过来，林木森他们也有把握自保。现在只有不到一半的人冲过来，还有什么好犹豫的么？

　　众人各种大招齐出，直接将冲过来的几个玩家化作了白光。怎么着，光以为松柏梧桐是高手？老子们也不是吃干饭的！

　　这一下，足足又有五六个玩家挂掉回复活点去了。伐木联盟那边，现在只剩下二十个玩家不到了。虽然人数还占据一点优势，但其实实力上已经逊色于林木森这边。如果不是雪兽无尽的骚扰，加上巨人那边时不时当初轰过来，说不定，林木森他们已经冲过去将对方给围剿了。

　　但现在，众人的重点并不在能不能将对方全歼上面。

　　“压力似乎有些减轻了？”林木森不太肯定。现在死的人不算少了，貌似真有点效果？

　　“没错！的确有些减轻了！我刚才注意观察了一下，有些雪兽在被杀死之后，已经不会复活了！”柳絮飘飘的声音倒是有些兴奋。这说明大家的推断是正确的，正是因为对方的搅和，现在的情况才会艰难到这种地步。但杀死对面的人，的确可以让情况有些好转！

　　“卧槽，那还等什么！继续啊！”林木森精神一振。既然有效果就好办了，不是必死的结局了！

　　雪兽的攻击十分猛烈，每个人都不敢说自己不会受到伤害。十五分钟，现在刚刚过去不到一半，剩下的时间，真的很难坚持下去。法力药要吃，生命药偶尔也要补，很快就会吃到上限。而这么短的时间，根本不够等到上限时间消失……到时候，就是等死！

　　现在既然能减弱巨人和雪兽的攻击，那么机会就不能放过！

　　“杀啊！”一帮人都跟打了兴奋剂一样，嗷嗷叫着朝着对方冲了过去……


第一千零七十一章 鱼死也要网破！

　　要说现在，还真是个你死我活的境地。不过这个你死我活，和通常意义上有点不同……比较来说，那种“我不需要比熊跑得快，只要比你跑得快就行了”的情况，似乎更合适一些。

　　林木森等人奋力的朝着伐木联盟——当然他们不知道这个名称——的二劫高手冲了过去，各种厮杀。当然对方也不是软柿子，一看到林木森等人是真想把他们赶尽杀绝了，自然也拼命反抗起来。

　　但是，请注意，这地方，并非只有他们两伙玩家。人家冰峰巨人还在一边看着呢，外加上无数雪兽，岂能让他们打的舒舒服服？

　　冰峰巨人在后颈肉被割之后，已经在全身上下布满了旋风。虽然说不上是无敌，但至少现在的这些人对他是没什么威胁了。于是这货更加专注于弄死这群该死的苍蝇……打扰自己沉睡不说，居然还敢伤害自己！

　　之前的打掉各种天材地宝，对它来说伤害不大。醒过来之后的冰峰巨人才是完整体，这个时候受到了最大的伤害，自然让它更愤怒了。

　　冰峰巨人现在不停的朝着玩家走过去，一边走一边挥舞拳头，一团又一团的旋风随着拳头朝着众人飞过来，夹着无数的冰雪，声势浩大，被卷进去自然就死的不能再死了。就算没被卷进去，只是被旋风刮上一下，也会生命狂降，身体更是不由自主的飞出去。要是再被冰块砸到，不用说，和被旋风卷进去没什么区别……

　　除此之外，这冰峰巨人还张嘴喷吐寒气。这可不是一般的寒气，一吐之下笼罩的范围甚至比旋风还要大。寒气飞过之处，就算是风也会径直下来。飞在半空中的雪花全部被冻结在了一起，如同石头一样噼里啪啦的掉落到了地上。这玩意要是玩家被喷到会怎么样？是不是会被秒杀不好说，但被冻成冰雕几乎是肯定的……

　　这寒气是无差别攻击，就连雪兽也会被包含在内。当然，这并不是什么好消息，虽然雪兽会被冻成硬块落到地上，但这玩意一落到地上就会融入到冰雪之中，然后再冒出来另外一直和前一只一般无二的雪兽出来。并且新生的雪兽，防御和攻击，会更高！

　　两伙战斗的玩家，在巨人和雪兽的不断搅和下，打的也是相当艰难。经常再来一个技能就能将对方干掉了，却不得不朝着相反方向退过去，避免自己和对方同时殉情掉……

　　“艹，别以为你们吃定我们了！再逼我们，我们也不是没办法和你们同归于尽！”伐木联盟二劫高手那边，现在又损失了五六个人，只剩下十三四个了。这种情况下，对于林木森他们的人数压制已经完全没有了，自身更是处于了绝对劣势……他们这些后期渡劫的玩家，在实力上和早期渡劫的玩家，总是有些差距的。

　　现在渡劫玩家越来越多，要得益于玩家等级的整体上升，加上装备的各种丰富。想当初，林木森渡劫的时候，一两件青品的东西在身上都了不起了。但是现在，已经有了专门的可以对抗天劫的装备出现，并且已经形成了一个颇为不小的出租市场。虽然说失败几率也很大，但总比之前多了许多。后期渡劫的玩家，很多都是吸取了前面玩家的经验，用某种定式加上那些出租的法宝装备来渡过天劫的。

　　当初年兽活动时，林木森遇到的那个正弦，就是总结渡劫套路的高手。以林木森推测，这轰轰烈烈的渡劫浪潮，多半和那个理论家有一定关系……

　　总而言之，这些玩家现在人数不占优，实力更是被压制。拼到了现在，他们也抱了鱼死网破的心思了。

　　不过林木森他们可不打算放过他们。现在雪兽的攻击已经降低很多了，对方因为一直被林木森他们压着打，所以没怎么发现，可林木森这边却是体会颇深。雪兽的攻击削弱了，他们的压力减少了许多。不过经过计算，这还不足以让他们挺过最后的几分钟……好几个人的丹药已经吃到上限了！现在他们不但要干掉对方，还要用最快的速度！

　　巨人一步步的朝着他们走过来，各种攻击一个不小心就会吃个正着。一边防备雪兽，一边防备巨人，一边还要干掉对方……这可不是个简单的任务……

　　“鱼可以死，网不会破！”林木森发了狠，一咬牙，直接脱离了队伍，朝着对方冲了过去！

　　在雪兽之间穿梭，拼命的将弩弹倾斜到对方中间。而对方看到林木森一个人冲过来，也都咬着牙迎了上来。你们人多我搞不过你们，一个人上来，是找死么？

　　当然，想要弄死林木森，并不是那么容易的事情。林木森在雪兽之间穿梭，并非只是躲避雪兽的攻击，更多的时候，还是在用雪兽当挡箭牌。当然，这种举动那真叫惊险万分，一个不小心，挡箭牌就能回过头来把他给吃了……

　　对方那十多个人也不是傻子，对林木森各种围追堵截，并不去管那些雪兽。但林木森实在是太狡猾了，有的时候，他根本并不是想要直接杀伤对方，而是制造机会，把对方逼到雪兽的爪牙之前！

　　反正我要的只是你们死，是不是我的杀的，我所谓！

　　林木森的一番冲锋，又干掉了对方三四个人。不过自己也被逼的不得不后退，毕竟对方也是二劫高手，距离太近，他也怕对方有类似捕风捉影之类的手段，把自己抓过去，那也是个死。

　　趁这个机会，其他人也靠近了过来，隐隐有将对方十来个人包围的趋势。而对方看着现在的状况，一脸的悲愤。

　　“反正也是一个死，我也不会让你们好过！”

　　忽然，一个伐木联盟的玩家大吼起来，浑身光芒绽起，不管不顾的就朝着众人扑了过来。看样子，这家伙是使出绝招了。而这绝招过后，八成这玩家也没有什么后续的招数。简单来说，这货的行为，就和人肉炸弹差不多……

　　这游戏里不乏这样的手段，众人也多少有些准备。攻击丢上去，发现对方现在正处于类似无敌的状态，防御高的离谱。既然这样，咱们先避一避，他这技能总是有持续时间的吧……

　　众人后退，让出了颇大了一片空间，不让那人有追上来的机会。不过这个时候，突然在那浑身放光的玩家身后，另外一个二劫高手猛地一招手。

　　浑身放光的人肉炸弹，一下子在众人面前消失了。而他再次出现的时候，却是在林木森一群人的中间。


第一千零七十二章 也是我的师妹

　　所以说，这个游戏，不能轻视任何人。因为你不知道，别人到底会有什么样的底牌。

　　这家伙一出现在众人中间，顿时就让林木森等人大惊失色。这种接力型的跳跃前进完全出乎他们的意料……这玩意就等于自杀啊！

　　不过目前这状况，他就算不自杀估计也活不了多久，这种选择倒也是正常的……

　　林木森倒不害怕自己的安危，毕竟自己速度快，现在已经跑了老远，不会被那人肉炸弹追上。问题是，现在人肉炸弹坠上了柳絮飘飘和果萌萌！

　　这两个人，在他们的队伍当中，可以说是单挑能力比较弱的。这人肉炸弹现在冲上来，必然是有一定把握可以秒杀人……不能让他就这么自爆了！

　　林木森立刻举起弩炮，对准那人肉炸弹各种轰击。倒不指望一下子将那家伙秒杀，至少也要把他击飞出去……

　　谁想到，那人肉状态浑身放光，可不仅仅是即将爆炸的前兆。现在他正处于一种防御无限高，而且不受任何控制的状态。弩弹轰到他的身上，虽然会带来一点伤害，但却完全造不成威胁。而击退状态更是完全没有触发，一点也拦不住他前进的势头！

　　这个时候，柳絮飘飘立刻召唤出了大白，拦在了自己的身前，自己则是飞速后退。虽然不知道有没有作用，但总比什么都不做的好。而果萌萌呢，看着那家伙飞速靠近，似乎有些乱了分寸。看到柳絮飘飘召唤大白才恍然大悟，正打算将自己的机关甲士也召唤出来……

　　而就在这瞬间，那人肉炸弹已经冲到了她的面前。

　　林木森深吸一口气，稳住心神，一个子母飞爪一下子丢到了果萌萌的身上，嗖的一下子将她拉到了自己的身前。果萌萌本来以为自己必死了，却发现自己一下子脱离了那人肉炸弹的身边，一时惊诧的说不出话来。而林木森则是松了口气，我去，好险……

　　不过，他这口气，松的有些早了。

　　人肉炸弹浑身光芒突然绽放，却没有立刻爆炸。他似乎左右看了一眼，没有选择柳絮飘飘，而是直接朝着果萌萌冲了过来！那速度风驰电掣，真的就如同一颗导弹一般，比起林木森开启展翅，风铃草开启身剑合一还要快上许多！

　　也不知道他是凭借直觉来选择对象，还是认真的观察了局势。柳絮飘飘那边现在有苦海在一旁，加上大白，拦住他的爆炸应该绰绰有余。而果萌萌这边呢，距离最近的就是林木森了。而林木森的防御能力全靠机关甲士……

　　于是林木森就放出了机关甲士！他的反应也丝毫不慢，一下子将钢体石心螺丢到了果萌萌和他自己的身前。这东西防御够高，应该能顶得住那家伙的爆炸……就算被炸毁了也不可惜，大不了回去修嘛，现在材料有的是！

　　林木森的应对不可谓不快，可以说那人肉炸弹已经失去了最好的找人同归于尽的机会。隔着钢体石心螺，林木森甚至看的到那人肉炸弹愤怒而绝望的目光。于是他心中不由得沾沾自喜，哼哼，以为能和我们同归于尽？放心，你们全灭了，我们这边也不会挂一个人！

　　于是意外就再次发生了。

　　不知道什么时候，后面冲过来的另外一个玩家一挥手，一道白光就打到了那人肉炸弹的身上。然后人肉炸弹突然在原地消失不见，再次出现的时候，已经是在林木森和果萌萌的身后。

　　钢体石心螺，就这么被那人肉炸弹绕过去了。

　　林木森和果萌萌突然发现那人肉炸弹消失不见，同时一愣，以为那是爆炸的先兆，连忙缩到了钢体石心螺的后面。

　　而那被传送过去的人肉炸弹兄看上去也略有些莫名其妙，不过他很快就发现了自己的处境。自己面前就是完全不设防的松柏梧桐，这一下子，定然能把他炸死！

　　就算自己这边全灭了，委托还是达成了！算上奖励，不赔，还赚了！这人肉炸弹顿时大喜过望，身上光芒一收缩，眼看就是要爆炸开来的征兆……

　　“梧桐！躲！”看到这一场景的其他人立刻大叫，不过估计也是来不及了。事情发生的太快，这一嗓子林木森也不见得反应过来，还以为是提醒他躲在钢体石心螺背后呢，于是他的身体再次缩了一缩……

　　这一过程，说起来很长，其实只是短短几秒钟之内发生的事情。可以说，林木森的反应不可谓不快，各种应对也相当及时准确。但谁知道，对方居然还有这种可以隔空传送一个玩家的手段呢？虽然距离不远，但在这个关键的时刻，也足以决定战局了……

　　而就在那人肉炸弹即将爆炸的时候，一个人影闪现了过来。

　　一袭白衣，突然出现在了林木森的身后。而这白衣旁边，一虎一狼两头巨大的机关甲士，与这玩家的身体合二为一，形成一个巨大的虚影，直接叼住了那人肉炸弹，一下子朝着远处冲了过去！

　　轰隆一声，爆炸在半空之中发生。照理说，人肉炸弹这东西爆开了定然是血肉横飞，场面看上去血腥无比。但这是游戏，不可能出现那种状况。只是一阵耀眼的光芒加上巨大的气浪，从爆炸中心放射开来，将其他人都冲的不由自主后退了老远。

　　林木森现在也知道是怎么回事儿了，爆炸是从自己身后发生的！那家伙钻到了自己的身后！不过既然没有炸到自己，就说明是有人把那人肉炸弹带走了……

　　爆炸虽然猛烈，但是一闪即逝。众人忙着躲避周围雪兽的攻击，一边互相开始靠近。林木森焦急的看着其他人，仔细的找了半天，最终确认，人的确少了一个。

　　“帅哥呢？玉树临风呢？”林木森在队伍频道里狂叫。

　　于是，队伍频道里传来了淡淡的回应：“吵毛，我在复活点。”

　　林木森张大了嘴，一脸的不可置信：“卧槽，帅哥，你为什么……”林木森已经知道是怎么回事儿了，其他人三两句就把事情解释了个清楚。但是这事情，很显然完全出乎了他的意料。

　　甚至，这还让他心中一阵不寒而栗。玉树临风这帅哥，难不成真对自己……

　　“滚，没你什么事儿。果萌萌是你师妹，但也是我的师妹。”

　　玉树临风酷酷的一句话，不但打消了林木森心中的疑惑，安了他的心，更是让果萌萌一下子泪流满面。

　　“帅哥师兄……谢谢你……”果萌萌都不知道该说什么好了。

　　队伍频道里，又传来了玉树临风的声音：“不用谢我，我只是不忍心看着小妹妹在主城喊我是猪而已。这样，我先回主城了，等你们。另外，现在复活点可是有不少人虎视眈眈的看着我呢……为我报仇吧，把他们都送过来。”

　　“听到没！这就是大帅哥留给我们的遗言！为了他的遗志，冲啊！”苦海昂首挺胸做慷慨激昂貌。

　　“滚！老子活的好好的！好吧，你说遗言就遗言好了，反正你嫉妒我逆天的风采也不是一天两天了……”玉树临风难得的说了一个冷笑话。

　　被玉树临风这舍身救人的行动所感染，所有人的精神都振奋了起来。刚刚那人肉炸弹冲过来，林木森，果萌萌，甚至柳絮飘飘，都有可能挂掉。结果呢，最后挂掉的居然是距离众人相当远的玉树临风！

　　这事儿究竟意味着什么，没人去深究。但是现在大家都知道，不把对方那些家伙都干掉，都对不起挂掉的大帅哥！

　　一帮人再次飞了起来，把狰狞的目光投向了伐木联盟仅剩的那几个人。

　　“你们不是有人肉炸弹吗？再来啊，我看你们能炸多少次！”本来，队伍的最前列应该是苦海打头。但是现在的林木森，却完全不去管什么队列之类的事情。杀！要把面前的这些家伙，全都杀光！

　　尤其是，把那人肉炸弹直接传送到自己身后的人！

　　接下来的战斗不用多说。雪兽的攻击已经大幅度削弱，巨人虽然强悍，但行动略显笨拙，只要多留心注意一下就不会被干掉。唯一的威胁，就是对面的那些人。

　　而现在，伐木联盟剩下的那些人，已经绝望了。本来背水一战，只想拉上几个垫背的，没想到却有机会能干掉松柏梧桐！所以众人压箱底的招数尽出，最终将那人肉炸弹送到了松柏梧桐的身后。可是在最后关头，突然冒出来个家伙将人肉炸弹叼走了……

　　现在人数不占优，实力不占优，还有什么好打的？如果是在其他地方，还可以争取逃走，省掉一个菩萨发咒和本级经验，但现在这却是个封闭的场景……

　　时间还剩三分钟的时候，战斗结束。伐木联盟那一边的二劫玩家，全灭。林木森这边，只损失了玉树临风一个人。

　　战果可以算是辉煌，但毕竟白璧微瑕。挂了个人，总是让人心里不舒服。不过现在雪兽的攻势已经削弱了许多，巨人虽然强悍，但以众人的水平，还不至于被巨人追上。也有几个人法力耗尽，只能维持飞行。不过在其他人的保护之下，三分钟，倒也是坚持得下去的。

　　“汝等还算有些能耐！算了，不与你们纠缠，远远的滚开，不要再让我看到！”巨人又是吼了一声，便放弃了追逐众人，自己回到了原处，站立不动。没到片刻，冰峰巨人就重新化作了一座山峰，和原来一般无二。

　　而与此同时，四周的雪墙，坍塌了。


第一千零七十三章 冰雪凝肌

　　结束了！众人同时松了口气。

　　现在这帮人也算是比较狼狈，生命就没有一个满的，法力也都见了底。来时候十一个人，现在只剩下了十个人。不过无论如何，总算是结束了。

　　雪墙消失了，土地神符自然也就可以用了。留在昆仑也没什么事儿，众人同时拍土地神符回到了成都。

　　成都现在是高等级玩家的聚集地，也是现在人气最高的主城。整个主城里面熙熙攘攘，几乎到处都是人。有的是在做任务，有的是在买卖东西，还有一些，单纯就是无聊，在城里四处乱逛消遣，并且抱着一定的侥幸心理寻找所谓的隐藏任务。

　　回到了成都，一帮人先找了个酒馆，开了个房间，稍微庆祝一下。虽然这次过程不是那么完美，但至少也算是成功了嘛。

　　玉树临风先开的房间，早在里面等着了。其他人到来之后，嘻嘻哈哈的一顿笑闹，叫小二点了一桌子的菜。现在大家都是有钱人，酒馆里一桌子数百上千金的菜也消费得起……当然，这不是最贵的酒菜，就算有钱也没必要在这里败家。

　　点好了菜，吃吃喝喝，一群人相当开心。这其实已经是众人的习惯了，每隔一段时间，只要凑得起人，就出来吃上这么一顿。或者有什么大事儿解决了，也同样庆祝一下。今天这事儿说是大事儿吧有点勉强，但不是大事儿吧也挺费功夫的。加上有人在团队行动的时候挂了，这可是最近相当少见的情况。于是摆桌酒席，带起一下气氛，倒是正常的事儿。

　　“对了，琉璃，我记得你把那巨人的后颈肉收起来了吧？那是什么好东西么？”吃饱喝足聊天的时候，风铃草突然想起来了什么，问水晶琉璃。

　　水晶琉璃一拍脑门：“你不说我都忘了！好吧，现在拿出来大家看看！”于是她一摸背包，那一大块后颈肉就立刻出现在了这个包间之内。

　　轰隆一声，包间中央的桌子立刻被整个覆盖住了，所有的盘子碟子全部被压在了下面，甚至连一群人都被挤到了房间边缘。然后过了不久，吱嘎一声，桌子不堪重负，轰隆一声倒在了地上。

　　所有人目瞪口呆。这块后颈肉，太大了！

　　其实这还不是后颈肉本来的大小，你想啊，六百多米高的巨人，脖子要有多粗？如果是完整的那块后颈肉，这个包间都放不下。不过这东西进入到了背包之后似乎发生了变化，变成了某种材料，这才缩小了不少。但即便如此，巨大的体积和重量，还是将桌子压塌了。

　　游戏的这个细节很有意思，虽然照理说这种系统的功能设施里，一切东西都可以设置成无敌的，但织女并没有这么做。各种东西都可以被破坏，你是无意的还是有心的，都和现实差不多。当然，破坏掉以后，NPC自然会笑呵呵的出现找你要赔偿……

　　花了几百金赔偿了找上门来的小二之后，一帮人就开始研究起这块大材料起来。

　　冰雪凝肌：蓝品材料。可用于烹饪、炼丹、锻造、机关制造……等等副职。特性柔韧润滑，有降温去火之功用。可单独服用：服用后，短时间内大幅度增加生命和法力，并在一定时间内使自身处于冰冷狂暴状态，攻击力增加，火系抗性，水系抗性增加，减少点燃冰冻类异常状态持续时间。

　　这玩意……神材料啊！虽然只是蓝品的，但可以用到所有的制造副职当中。本身的属性说明制造出来的不同东西的不同功用，比如说烹饪做出来的八成就增加水系冰系的伤害，炼丹估计能解除火属性异常状态。而锻造呢，则东西可以用来稳定各种反应剧烈的相克材料，机关术呢，这玩意可以用来做润滑剂……

　　当然，这东西肯定还有更多的功用，这个就需要仔细研究自由打造系统，或者在实战中逐渐摸索了。不过后者的代价有点大，这种虽说是蓝品，但实际品质甚至超越蓝品的材料，岂是那么好浪费的？

　　不光如此，这玩意还可以直接吃！吃掉之后的效果，堪比现在最好的补血补蓝的丹药！还有其他的属性，在面对一些特殊对手的时候可以发挥奇效。总体来说，这块后颈肉，那真叫一个全身都是宝啊！

　　这么大的一块冰雪凝肌，能分成多少份？多了没有，几百份那是绰绰有余。也就是说，这不是一份材料，而是几百份。而当成丹药的话，也有几百颗！

　　一帮人看着这块现在如同果冻一般柔软润滑的后颈肉半晌无语。弄了半天，结果还是这块后颈肉的收获最大！其他的那些材料和这玩意相比，那真是弱爆了！

　　“这可是好东西啊……”苦海看着这东西吞了口口水。当然不是他想吃这玩意，而是想到了，这东西要是用来做法宝，配合其他材料，能做出来多少极品法宝？

　　当然，能配上这东西的材料肯定是也是高品级的，价值不菲。但做出来的法宝，那玩意肯定更贵啊！

　　“发达了啊……这东西先收归帮会仓库吧，以后谁用得到，就跟柳絮申请。该用就用，也别舍不得。时间拖久了，这东西也就未必像现在这么稀有了。”林木森也是相当惊讶。那巨人不愧为超级大BOSS，一块后颈肉居然也能搞出来这么多花样。如果把它全身的肉都刮下来，是不是直接就富可敌国了？

　　不过这种可能估计不会发生，毕竟众人也攻击过那巨人的其他地方，完全没有这种肉掉下来。这么说来，织女果然还是看过那动画片的！这冰峰巨人果然就是从那边借鉴来的！

　　当然，这种事儿无伤大雅，其他很多地方也有同样的设定。这也算是游戏的小彩蛋吧……玩家们还觉得挺好玩的。

　　材料暂时还不知道怎么用，自然先放到帮会仓库里。接下来呢，自然就是要去下一个地方了。众人商议好的下一个地方，正是西部荒漠。那地方的气候与其他地方迥然不同，怪物的属性也比较少见，所以，去之前，应该先做好准备工作，消耗补给什么的，要带足才行。

　　一帮人正商量着呢，玉树临风突然又开口了。

　　“你们……是不是忘记了什么事儿？”

　　众人愕然：“什么事儿？没什么别的事儿了吧？”

　　玉树临风依然淡然：“不是说好了的么，这次谁挂了，谁就在主城大喊‘我是猪’？”


第一千零七十四章 一个执着的人

　　这话一出，众人就有些尴尬了。

　　没错，事先众人是有打过这个赌，不过那个肯定是开玩笑的成分居多。主要是因为，众人没觉得在这个任务中会死……东海那种水下的环境都没死人，昆仑为什么会死？

　　谁知道，突然冒出来了一伙莫名其妙的人，上来先把任务难度提高了不说，还对众人发起了攻击。为了降低难度活下来，众人不得不干掉这群人。然后就引发了这群人垂死挣扎，要和自己这边的人同归于尽。

　　这种情况谁也没办法预料得到，而玉树临风的挂掉又不是因为他自己的实力不济。这个时候再起哄说要去喊我是猪，就未免有点伤感情了。但谁知道，玉树临风居然自己提出来了！

　　怎么办？响应他的号召，让他找个地方去喊？或者是劝阻他，告诉他不必在意？

　　前者那就已经超过开玩笑的限度了，未免有些过分。而后者呢，玉树临风这货可是个认真的人，他没提起来也就罢了，提起来的话，估计就不会被人劝动……

　　所以，其他人都看着他，不知道该说写什么好。

　　林木森看气氛有些尴尬，立刻眼珠一转，嘿嘿一笑：“这个事儿嘛，其实不太重要。随便喊两声嘛，找个没人的地方，谁也不知道是谁喊的，不着急。对了，帅哥啊，你当时用的是什么技能？怎么没见过？”

　　林木森的说法也没有错，让众人松了口气。找个没人的地方喊两声的确是个办法，反正没人知道是谁喊的，无伤大雅。而最后的问题呢，明显就是在转移话题了。

　　玉树临风对林木森的话不置可否，不过对他的问题还是回答了：“是我二劫之后学会的技能，可集合机关甲士之力，控制敌人并加以攻击。当时二劫变身已经来不及了，只能用这个方法将那家伙带走。只不过这技能不提供什么防御力，却是没办法保住自己。”

　　这么一说，大家就都明白了。当时那情况，二劫变身的确来不及。二劫变身速度其实不慢，但要在原地停留一刻。当时情况那么紧急，停留一刻说不定对方就直接爆炸了，根本没时间把果萌萌和林木森护住。那种选择，不得不说是比较正确的。

　　当时和那些玩家战斗当中，并没有人二劫变身，并不是说无效，而是二劫变身的作用不大。二劫变身之后身躯变大，速度虽然加快了，但灵活性就差太多了。而且你变大了，不是招巨人的注意嘛！二劫变身对于普通玩家来说几乎无敌，但对巨人来说，无非是一拳头和两拳头的差别而已……

　　一帮人又为此感慨了一阵，突然果萌萌狠狠的捏起小拳头挥舞了一下：“那帮人也不知道从哪里冒出来的，干吗要跟我们捣乱？太讨厌了！”

　　这话一下子让众人都沉思了起来。的确啊，那帮人来的太奇怪了。为什么会在巨人那里？那地方人烟罕至，平时就算是刷BOSS打宝的玩家都不愿意过去。地方太冷，降的属性太多，打怪也不舒服。而这帮人居然跑到这么远的地方，而且还借着某种法宝之类的东西埋伏起来……要说他们没坏心思，鬼都不信！

　　“说的也是啊，这帮人到底哪里冒出来的呢？而且柳絮你说过，路上似乎很奇怪，一直会遇到玩家吧？”林木森摸着下巴沉思。

　　柳絮飘飘点点头：“当时我就觉得奇怪了，昆仑山虽然练级的人不少，但咱们所在的地方应该没有太多玩家能过去。遇到少数玩家不稀奇，但稀奇的是我们一路上都遇到玩家。你说，总不能那地方所有的玩家都和咱们偶遇了吧？”

　　林木森挠头：“这么一说，的确有古怪。还有在东海那边，有人跟踪咱们，还有人设陷阱……难不成，有人正在撒一张很大的网，准备把咱们网到里头？”

　　风流倜傥在一边翻白眼：“拜托，什么叫咱们？分明就是你一个人好不好！你看看，咱们这么多人，哪个人惹的事儿最多？肯定是你了！而且还是第一高手，第一个渡过二道天劫的玩家。树大招风，出头的椽子先烂，懂不懂？唉，我们都是被你牵连了啊……”

　　林木森听这话相当不服气：“胡说！我做人光明磊落，怎么会被人记恨？你看，就算之前那些人的事儿，我不是也没有像你们那样直接杀过去抢BOSS嘛。我这么厚道，怎么会惹那么多仇家呢？说不定是你们！没事儿出去的时候见到美女调戏两句，人家高富帅的男朋友来找场子了！”

　　“滚吧你！就你还厚道！你信不信，如果你们直接上去杀人抢BOSS，对方倒不至于怎么恨你。虽然会上论坛闹一阵子，但闹过了也就算了。但你这么一弄，对方绝对对你怨恨难平，以后弄出来什么事儿都不奇怪！网游中人，不怕被人杀，就怕被人耍！”苦海在一边插了一句嘴，对林木森流露出无尽的鄙视。

　　这话倒也没说错。网游之中，谁敢说自己没死过？谁敢说自己没被PK死过？当然，那种限制PK不准随便杀人的网游除外。

　　被人杀了，以后有能力就报仇回来，没能力或者找不到对方就算了，时间长了仇恨自然会消失。但这被人耍，问题可就大了。被人杀多半是因为自己实力不济，但总有希望找回来场子。但被人耍，那就说明自己不如对方聪明！

　　没人会认为自己比其他人傻，结的仇，自然就更深了。

　　“不见得吧，俗话说，杀父夺妻之仇，你们调戏人家女朋友的仇恨估计更大……”林木森依然嘴硬。

　　“夺你妹的妻啊，老子在外面可是规矩得很，从来不会随意调戏别的妹子……”凛冽寒梅可在一边呢，风流倜傥肯定是要为自己正名的，不然后院起火这玩意可就麻烦了。

　　“规矩？就凭你这名字你敢说自己规矩？老实承认吧，那些人是针对你来的！”林木森立刻抓住了风流倜傥的痛脚……

　　“好了好了，别闹了。梧桐，你也别推脱，这事儿，多半和你有关系。当然，不仅仅是你，现在就连我们也被扯入其中了。毕竟很多事情，是我们一起做的。估计是有什么人想要教训我们一顿，又知道正面对抗，人少不是我们的对手，人多会吓跑我们，这才会安排人手偷袭。看来，这幕后之人，应该是很舍得花钱的主啊……”柳絮飘飘阻止了林木森他们继续斗嘴，做出了自己的推断，脸上也露出了思索的神色。

　　她的推论不可谓不合理，与事实也有不少相近之处，但毕竟线索太少，还是有几点推断错误。比如说幕后之人不是一个，而是一群。还有就是他们不仅仅是想教训他们一顿，还想把林木森逼出这个游戏……

　　不过现在能发现的事情只有这些，毕竟伐木联盟的那些人也不全是傻子，总有人会想到保守秘密的。除了核心的几个人之外，其他人都不知道伐木联盟这个组织的存在。那些受到雇佣的二劫高手，也只是知道有钱人要教训一下松柏梧桐而已……这种事儿，在游戏里太常见了。

　　一帮人想了半天也想不出所以然来，最后能暂且不管了。难道还能因为这事儿就不玩游戏了？那可还真遂了伐木联盟那些人的愿了……

　　既然如此，就兵来将挡，水来土掩！不是要埋伏我们么？老子警惕一点不就行了？见招拆招嘛，小心点别吃亏就是了！

　　这事儿就算这么放下了，虽然没有研究出解决方法，但至少安心了一些。大家在一起，问题总是能想办法解决掉的。而且看起来对方似乎还不太敢明目张胆，这样一来，自己这边也未必能吃什么亏。

　　当然，小心还是要小心的。就比如在昆仑，如果不是冰峰巨人突然放出那个雪墙，他们还真未必能发现那些藏起来的人。到时候关键时刻他们冲上来，自己这边损失的还真未必之后玉树临风一个……

　　很讨厌就是了，但要说害怕，还谈不上。

　　“好了，接下来我们就研究研究下一个场所吧。西部荒漠的精铁之晶，这东西要怎么入手？”

　　西部荒漠的精铁，算得上是一种特产，平时也有不少玩家到那里去采集这东西赚钱。不过精铁之晶，就不是那么容易获得了。至今为止，精铁之晶虽然也有所出产，但就是获得了这东西的人也说不出个所以然来。这玩意到底怎么获得的，现在还算一个谜。当然，其中必然是有规律存在，问题是这个规律，似乎还没有人摸出来。

　　现在来看，这东西入手的难度，甚至还高于万年雪莲。而西荒那地方和昆仑东海都不一样，没什么熟人在那边啊……

　　一帮人这边正研究呢，突然，玉树临风又开口了：“如果现在没什么事儿的话，我就要去喊‘我是猪’了。你们不如跟我来做个见证，免得说我不遵守规则！”

　　他这话一说，其他人又是大眼瞪小眼。大哥，我们都在尽力转移话题了，你就不能把这茬给忘了么？知道遵守原则是好事儿，但你要不要这么执着啊……


第一千零七十五章 寻找矿脉

　　到了最后，众人还是没拗过玉树临风，硬是让他叫了一声完事。当然，玉树临风也不可能非得找人多的地方叫，而是找了个没什么人的角落，喊了一声。虽然也引起了一些人的注意，但喊完了就走，倒也没被人看到。

　　对于他如此的执拗，玉树临风只是淡淡的说了句：“愿赌服输，我没必要赖下赌账。做人要有原则，不能出尔反尔！”

　　这话义正词严，让其他人也没什么话说。要说玉树临风这脾气，能和这帮不着调的家伙成为朋友也是个异数。但世上的事儿就是如此，未必你交的朋友，性格就是都和你一样的。而玉树临风这样的朋友呢，平时他的行为可能有点让你看不过眼，但关键时刻，绝对还是靠谱的。

　　比如说这一次，玉树临风舍身救了林木森和果萌萌。虽然他说主要救的是小师妹，但林木森也不可能一点情也不领。但他熟悉玉树临风，知道这个时候道谢什么的都没用。玉树临风不会认为这是个人情，时候也不会拿这事儿来说话，可他一定要记在心里才行。

　　这事儿解决了，众人便开始各种准备补给品。等到休息的差不多了，一张土地神符，又飞到了西部荒漠。

　　西部荒漠其实也并不都是茫茫沙漠，里面有绿洲，外围也有集市。毕竟玩家要在这里练级做任务，也是需要补给品的嘛。只不过这地方补给品就和现实里的旅游胜地一样，价格绝对可以让你肉疼……

　　所以，先准备好补给品再到这里来，绝对是个省钱的策略。当然，如果在这里练级时间太长，补给品不够，来回一趟花费时间太多，还不如就在绿洲之类的地方购买了。但林木森他们可不打算在这里待太长时间，找到精铁之晶，再找到那个洞府，就会离开这里。根据前两个地方所耗费的时间来计算，大概也就四五天的样子。

　　这么长的时间，一行人购买的补给品，应该足够用了。

　　在西部荒漠里，乃是土属性为尊，也会给玩家附带各种不利状态。最基本的，就是各种速度的降低。土行之力偏厚重，降低速度也是理所应当。另外在西部荒漠里，饱食度下降极快，而且要不是补充水分，不然就会逐渐获得脱水状态，各种属性逐渐降低，到了最后，甚至举步维艰。想要离开都不容易，更别提杀怪了。

　　而这地方的怪物，大都含有毒素，所以解毒的丹药也是必备之物。另外还有一些杂七杂八的东西，反正是将众人的背包都填满了。多带点东西也是好事儿，有备无患嘛。

　　这西部荒漠虽然也有大帮会驻扎，但与林木森他们自然就没什么联系了。虽然林木森交游广阔，但也不可能和每个大帮会都有交情。当然，也有个好处，那就是他们和本地的大帮会没什么仇怨……

　　虽然寻找精铁之晶可能要麻烦一点，但西部荒漠平时人烟就不算多，应该还算清净吧。希望那群找茬的家伙不会再来了，虽然不怕，但真心烦啊……

　　精铁之晶的消息他们也打探到了一点，大部分都是从论坛上查到的。然后他们发现，这些出世的精铁之晶，出现的方式简直是千奇百怪。有的是杀BOSS掉的，有的是挖矿挖到的，有的是做任务得到的，还有的更奇葩，乃是刷小怪的时候，不经意在地上发现的！

　　这么一来，精铁之晶出现的方式就更加扑朔迷离了。不过任务就需要这玩意，怎么也要来试试运气。众人已经商议好了，如果三天还找不到那东西，就去寻找上古仙人洞府，把材料采集了之后，就去重金收一块。毕竟距离任务期限还有不少日子，收一块估计也来得及。

　　当然，这东西不是大白菜，所收就收得到的，需要花一些功夫才行。而且，自己来找的话，说不定能找到更多……鱼人之泪和万年雪莲，不就充分的说明了这一点吗？

　　到了西部荒漠，一行人飞出了外围的集市，就朝着无边的黄沙飞了过去。当然，他们也不是漫无目的的乱飞，而是根据地图，去寻找一块精铁矿脉。

　　精铁之晶，从名字上就看得出来，这东西和精铁必然有及其紧密的联系。精铁在西荒算是一种比较有名的材料，品质高低不等，价格不一，但还算得上珍贵。不少玩家就靠在西荒到处寻找精铁矿为生，运气好挖到了一堆的话，直接就能发比小财。运气更好发现一条矿脉的话，那可就发大了！

　　矿脉这种东西在游戏里比较稀少，而且开发相当不易。并不是说，你找到了一条矿脉，就可以直接挖到一大堆矿物，然后拿去卖钱。最需要矿脉的，其实是那些大帮会。

　　矿脉这东西，你可以开采，但其实开采速度并不比其他地方的矿物快多少，省的只是满地寻找矿物的时间。但就算这一点，对于大帮会来说，也是个极大的便利了。大帮会有的是人手，如果有了可以稳定挖矿的地方，自然可以源源不断的开采出矿物来，比起在地图上乱晃要强多了！

　　一般大一点的矿脉都由大帮会所把持，小一点的矿脉则是中型小型帮会占据。而可怜的散人玩家呢，多半就要全地图的到处乱跑挖矿了。不过这其实也不是件坏事，到处乱跑除了挖矿还可以获得其他东西，没事儿打打怪还能练级，运气好还能碰到BOSS，运气逆天说不定还有随机的特殊任务……比起窝在矿脉里挖矿要强多了！

　　当然，大帮会的挖矿众也不可能就一辈子耗在这儿了，往往都是挖够了一定数目之后和其他人轮班。大帮会胜在收入稳定，散人玩家则是机会更多。其中优劣，也不好评定。

　　林木森和柳絮飘飘等人经过研究之后，最后觉得，最有可能出现精铁之晶的地方，八成就是各种矿脉了。精铁之晶，一听就是精铁凝聚而成。而什么地方精铁最多呢？自然就是精铁矿脉了！

　　当然，就算找到了矿脉，也不见得能顺利的找到精铁之晶。毕竟之前在西部荒漠被找到的矿脉也不少，但也并没有听说每个矿脉四周都出现了精铁之晶。想要找到这玩意，除了技术之外，恐怕更重要的就是运气。而林木森他们呢，似乎运气一向不错……


第一千零七十六章 老鼠寻宝

　　当然，只靠运气是不行的。如果光靠运气，这个任务一个月之内是无论如何也完不成。至少接任务的时候，林木森还拿到了指宝珠呢。

　　但只有指宝珠也不行，这玩意的范围太小。寻找鱼人之泪和万年雪莲，指宝珠的确起到了一定的作用，但其中的关键，还在于他们确实找到了线索。

　　当然，这线索和万受无疆与天下为攻两个帮会有关，可其中还有不少关窍是他们自己推断出来的。想必这精铁之晶也是如此，指宝珠只能作为辅助，最关键的，还是他们能不能摸出这精铁之晶出现的规律。

　　没有了大帮会的帮忙，他们获得的资料自然是十分稀少，但其中却让他们总结出来几个关键。

　　比如，精铁之晶出现，必然和精铁矿有关。普通的零散的精铁矿就算会有精铁之晶，那概率也不是他们能等的……就算果萌萌运气好，但想要挖出来这东西，一个月的时间，还真未必够用。

　　而在精铁矿脉里面，宣召精铁之晶的概率自然会大许多。虽然世面上并没有从精铁矿脉之中挖到精铁之晶的传闻，但并不代表这事儿没有发生……估计都是那些帮会控制帮众，不让他们说出去罢了。原因也很简单，闷声发大财，没必要告诉别人！

　　当然，就算如此，他们获得的精铁之晶也应该不多，一个月未必也能有几块。但他们不见得就不会卖……这也是林木森等人留的最后一条路，实在弄不到了，就花大钱去买，想必这些帮会总会忍不住诱惑卖一块给他的。

　　其实以林木森的推测，这精铁之晶，应该在精铁矿脉的深处，短时间内根本不会被开凿到的地方。其他的地方的精铁之晶估计都是偶然出现，只有精铁矿脉深处的精铁之晶，才是理所当然存在的。

　　不过根据推断，想要挖到那种地方，估计要等到蓝品材料不那么值钱到时候才行。至少这个任务其间，林木森等人想要挖到那个地方，是不可能了。

　　难么难道就只能靠运气碰了吗？带着指宝珠整个沙漠的乱飞，期望它能突然响一下？这个希望也有点太渺茫了，林木森他们可不敢把希望寄托在这个上面。不过呢，也不是没有其他办法。而这办法，就在那些传闻中得到的精铁之晶上。

　　传闻之中，有人打BOSS打到精铁之晶，有人刷怪刷到精铁之晶，还有人甚至是在溜达的时候在地面上看到精铁之晶。最后一条有些夸张，但前两条，应该确有其事。

　　怪物身上为什么会有矿物？这个有很多解释。游戏里就借NPC之口，说明了一些怪物会掉落矿物甚至木料药草等等材料的原因。一个是因为那些怪物喜好这些东西所以收藏，林外一个就是怪物体质特殊，可以从食物之中提炼出这些材料来。

　　精铁之晶的情况，多半是怪物收藏的，然后被干掉后掉落出来，被玩家得到。这就说明，精铁之晶玩家想要得到很为难，但并不见得怪物没办法得到。

　　当然，能得到精铁之晶的怪物也不会太多，想要遇到也不容易。要真是在这沙漠里杀怪意图弄到精铁之晶，这概率不会比到处挖矿高上多少。但既然有这可能，就可以利用这个想想其他法子了。

　　比如说，到精铁矿脉的附近，寻找那些有钻地之能的BOSS，杀来试试。精铁矿脉大都深入地底，想要弄到精铁之晶，估计也得会钻地的BOSS才行。不过西部荒漠里这种怪物比比皆是，应该并不难寻。当然，这个方法也只是试试运气罢了，并不是所有的钻地BOSS都有携带精铁之晶的……或者是没那本事，或者是根本就不喜欢。

　　在资料不足的情况下，林木森也只能推断到这里。而这个推断，也受到了柳絮飘飘的肯定。在她看来，这个推断有理有据，并且符合游戏的设定，很有可能八九不离十。当下也没有其他的好办法，这个可以说是最靠谱的了。

　　但是，想要办成这些，还有个条件，就是需要找到一条精铁矿脉。

　　其他帮会已经把持住的精铁矿脉也不是不行，但到那边去，就会遇到其他玩家。而自己到别人的矿脉旁边去找精铁之晶，这绝对是个找抽的行为……虽然他们不怕对方，但闲着没事儿去惹那些大帮会，并不是什么有意义的事情。再说了，如果找不到精铁之晶，说不定到最后还要靠这些帮会才能弄到。现在得罪了他们，那就太不值了。

　　既然这样，就要新找到一条精铁矿脉。这可不是什么容易的事儿，一般玩家就算在这沙漠里晃悠个八月，都未必能遇到一条精铁矿脉。而就算遇到了，也未必能认出来——矿脉那玩意，可不会在上面插个木板上面写下面有矿脉的。

　　但是，现在林木森有个好帮手。

　　这个好帮手，就是他的三个机关宠物之一的机关老鼠。

　　这机关老鼠其实已经被林木森冷落好久了，并不是它不实用，相反如果某些人拥有的话，说不定会大喜过望。但对于林木森来说，这机关老鼠的功用，还真是没什么他用得上的。

　　机关燕子一开始是可以增加视距，后来又多了可看破隐形的功能。机关兔子呢，一开始是增强听觉，后来甚至可以听到别人组队频道里的谈话，用处也颇为不小。唯有这个机关老鼠，一开始是可以帮助他拾取东西，而后来的能力是，可以钻地。

　　拾取东西这个就不用说了，怪物的掉落，大都在落地之前就被他拾取了起来，没什么老鼠的用武之地。而钻地呢，对他来说意义也不是很大。机关老鼠钻地之后会自行寻找一些珍惜之物挖掘上来，但这一过程却是不可控的。对于选择挖矿锻造什么的作为副职的玩家，这机关老鼠用处不小，经常派遣出去，总能有些收获回来。就算挖来的不是什么天材地宝，总归是自己能用的材料嘛。

　　但以林木森来说，这就有些不划算了。把机关老鼠丢到地下，自己就不能离太远，无形中就浪费了不少时间。法力灵石之类的消耗还在次要，总不能一天光守着这老鼠不敢别的吧。最关键的是，老鼠从地底挖来的东西，多半对他还没用！

　　这样一来，机关老鼠受到冷落也是正常了。

　　不过目前这情况，机关老鼠倒是有大用处。精铁矿脉虽然很难寻找，但地面上总会有些异象。虽然不见得有异象就会有矿脉，但几率总是要大很多。可就算有异象，想要找到矿脉也不是容易事儿，毕竟将矿脉挖掘出来，也需要很大的功夫，并且还要有一定的运气。这其中花费的精力，不是普通玩家能够拿出来的。所以各大矿脉，才会被大帮会所把持。

　　而林木森所需要的，并不是矿脉，而是精铁之晶！所以他们只要找到某个地方有矿脉就好，完全不用发掘出来。等找到疑似矿脉的地方，把机关老鼠丢下去，让其自行寻找宝物。如果它挖出来的是品质不错的精铁，那么就说明，这地方很有可能有精铁矿脉。然后在四周寻找一下可以钻地的BOSS杀之，就有比较大的可能获得精铁之晶。

　　这个方法虽然笨了点，但还是有一定成功可能的。而后来，柳絮飘飘又给补充了一点。林木森完全可以将指宝珠放到机关老鼠体内，然后根据指宝珠的变化，就能发现精铁之晶是否存在了。只不过，用这种方法，就算找到精铁之晶，也根本没办法挖出来，只能去寻找钻地BOSS碰运气。毕竟挖开矿脉找到精铁之晶，这花费的时间绝对是他们等不起的……

　　现在没别的方法，也就只能用林木森这个机关老鼠试试了。

　　一帮人在沙漠里飞，飞的自然是那些人烟罕至的地方。玩家多的地方，有矿脉也被人发掘的差不多了，再到那里找是白费力气。人烟罕至的地方，要不然是地形恶劣，要不然是怪物等级太高，普通玩家过不去。这种地方，寻找到精铁矿脉的概率自然也大一些。

　　西部荒漠也是分为各个区域的，有的区域等级低，有的等级自然就高些。一行人去的地方，自然是高等级的区域。那边现在人还比较少，矿脉什么的大都无主。而且在那些矿脉旁边的BOSS什么的实力更高，更容易获得精铁之晶。但这些BOSS喜欢不喜欢那玩意，可就不太说得准了。

　　到了那地方之后，头顶着炎炎烈日，下方是滚滚黄沙，那场景，真是壮观得很。当然，这种地方对玩家来说也算不上什么好地方，异常状态就够玩家喝一壶的了，时不时的还会有沙暴经过，这个时候，要不然需要避开，要不然就找个地方躲一躲。直接进去，几乎没什么可能活着出来。

　　寻找了大半天的时间，众人总算是找到了一个疑似矿脉的地方。林木森立刻将机关老鼠放了出去，然后一帮人就在旁边忐忑不安的等待着。能不忐忑嘛，林木森一直抱着一个念想，如果这机关老鼠直接挖出块精铁之晶来，那岂不是万事大吉了？节省多少时间啊！

　　不过这种可能性太低了，首先机关老鼠并不认识什么精铁之晶，它就是就近找块它认为有价值的东西挖上来，跟主人邀功。其次，精铁之晶根据推断应该在精铁矿脉的内部，那么深的地方，可不是机关老鼠能钻得进去的……

　　林木森一直在注意观察指宝珠的变化，这法宝和别的法宝不同，只要在一定范围内就能感应得到。不过可惜的是，挺长一段时间过去了，指宝珠一直毫无动静。

　　而过了一阵，机关老鼠，也快要回来了。


第一千零七十七章 误中副车

　　众人都等着看呢，机关老鼠带回来的是不是精铁矿石？如果是的话，这地方有精铁矿脉的几率就挺高了。如果品质再不低的话，那事儿基本上就板上钉钉了。

　　虽然指宝珠没有动静，但并不代表这四周就没有精铁之晶。毕竟指宝珠的有效范围太小，而一条矿脉的长度可是说不好有多长的。找到了矿脉，未必就能接触到精铁之晶。

　　所以说，只要找到了矿脉就有希望，还真未必要指宝珠有反应才能确定。

　　机关老鼠回来了，从地面上突然冒出来，然后蹦跶了两下。在它的身后，沙子留下了一个小洞。但这小洞，顷刻间就消失了——被周围的沙子填上了。

　　这机关老鼠的嘴里果然叼着一样东西，黑乎乎的看不出来是什么。林木森急忙凑过去，把机关老鼠嘴里的东西接了过来，鉴定术一丢，脸上却露出了哭笑不得的神色。

　　“怎么了，是不是精铁矿石？”其他人都凑了过来，苦海更是迫不及待的问了一句。说实话这找各种材料可算不上什么让人高兴的任务，还不如去上古仙人洞府搞材料呢，那玩意至少是确确实实的收获，而这些呢，可是要交给别人做任务的。就算能留下来点，也不如那些上古仙人洞府旁边的材料值钱啊。

　　林木森摇摇头，把手里的东西颠了颠：“这个不是精铁矿石，而是赤铜矿石。而且看样子，品质还相当不错。”

　　赤铜矿石也是西部荒漠的特产，比起精铁矿石来说，价格要低一些，但产量更大。这玩意用处也很多，但比起精铁来说，等级稍微低那么一点，所以并不如精铁值钱。但因为这东西产量大，用途多，整体来说，也不会比精铁差。

　　众人脸上立刻露出失望的神色。赤铜虽好，但却不是他们想要的啊！机关老鼠下去不久就挖出来一块赤铜矿石，而且是品质不错的，就说明这里很可能有个赤铜矿脉。虽然这东西算是个宝藏，但他们可开发不出来……他们可没那人力物力，在这里挖掘矿脉。

　　“算了，不管怎么说，这也是个收获。咱们回去之后，大可以把这个矿脉的消息卖给那些大帮会，也算是一点收入。走吧，去别的地方再试试！”柳絮飘飘安慰众人。

　　这倒也是个办法，自己用不上，可以卖给别人嘛。这赤铜矿脉对于其他大帮会来说，可是一个好东西。他们完全可以安排那些收入不高的帮众轮流到这里来挖矿，练技能不说，还有一些收入，最后也能给帮会带来大量的材料，算是双赢的事情。当然，如果林木森他们能把这矿脉卖上一笔好价钱，就是三赢了。

　　离开这里朝着其他地方飞的过程中，林木森脑海中闪过了几个帮会的名字。比如天下为攻，万受无疆，以及乾坤神殿等等。应该把这赤铜矿脉卖给谁呢？

　　考虑了半天，天下为攻和万受无疆都不太合适。天下为攻在东海之滨，这矿脉是在西部荒漠，这距离横跨了整个神州大陆，实在是有点远了。虽然说这游戏有土地神符这种东西可以来去自如，但距离远的话，管理就颇为不便，总是要多花功夫。再说了，东海那边也不乏矿脉，海底的资源可是比陆地上要丰富多了！天下为攻这帮会，真没有必要来西部荒漠买个矿脉来挖掘。

　　而万受无疆呢，所处昆仑之地，距离这西部荒漠虽然不算远，但也不近了。她们也未必会喜欢到这种地方来，又热又干的，虽然因为是游戏，对玩家不会产生什么永久性的影响，但女孩子总是天生会排斥这种地方。来旅游一下行，在这里发展产业，那就没必要了。当然，天下为攻也是一样……如果是个山清水秀的地方，倒是还有一点可能。

　　那么剩下的，就只有乾坤神殿了。其实别的大帮会林木森也算是认识几个，但交情都不算深。和乾坤神殿虽然发生过一些冲突，但其实并没有根本上的矛盾。谁会嫌钱烫手呢？那天地一剑野心颇大，这个矿脉，估计他是要定了。

　　想好了敲竹杠的对象，林木森的心情又好了起来。不是有三天时间嘛，这才过去五分之一，时间还多得是呢！

　　没找到精铁矿脉，却找到一座赤铜矿脉，可以说是误中副车，但却让他们的运气好了起来。一连几次，机关老鼠都找到了有价值的东西，其中三次都是精铁矿石。只不过可惜品质太低，很有可能只是低品质的精铁矿，并不是矿脉。但众人并未气馁，好的开始就是成功的一半嘛！

　　终于，在半天之后，机关老鼠再一次的从沙子底下钻了出来，嘴里叼了一块品质颇高的寒铁矿石。

　　机关老鼠虽然可以钻地可以寻宝，但却没办法钻到坚硬的寒铁矿中间去。所以它取到的矿石，定然是矿脉外围的矿石。这矿石品质这么高，很有可能就是矿脉附近的矿石……野生的矿石，也需要挖到里面才能挖到品质高的。这就说明，这地方很有可能就是寒铁矿脉！

　　当然，想要确认这一点并不容易，但总算是有些希望了。现在要做的，就是到周围去找找看，有没有什么擅长钻地的BOSS存在。

　　沙漠之中的怪物，无非是蝎子毒蛇秃鹫之类的东西。哦对了，还有仙人掌成精……这玩意其实相当难对付，作为植物妖怪，移动相当缓慢，照理说应该比较容易杀。但仙人掌攻击距离颇远，本身防御又高，往往又是成群出现，对付起来，并不容易。

　　当然，仙人掌成精这玩意是没办法去挖精铁矿石的，秃鹫也不行。能钻到地底的，自然就是蝎子和蛇了。

　　当然可能还有其他BOSS有这种能耐，但林木森可不知道这地方还有什么样的BOSS，所以只能碰运气。这个时候，他就分外的遗憾，自己的机关甲士，怎么就不是五毒教的那种护法呢？机关甲士可是要靠命令才能行动的，钻地这种高技术含量的活，机关甲士也许可以，但他可没办法跟进去指挥……

　　如果针尾巨钳蝎能自己挖矿的话，他就可以试试让这东西去挖精铁之晶了，岂不是少花费许多功夫？但现在不行，他就只能到四周，去找那些BOSS的晦气了。


第一千零七十八章 连窝端

　　找BOSS也不是什么容易事儿，但总比找那精铁之晶容易多了。一般高手玩家都有找BOSS的心得，在一定的范围内找到两个BOSS不是什么难事儿。

　　而要找擅长某种能力的BOSS，就不是那么容易了。找到某种类的BOSS不难，找到这种怪物聚集之地，就有很大可能找到BOSS。但此BOSS是不是具备玩家需要的那种能力，却也说不准。

　　林木森等人在四周转了两圈，终于找到了一窝蛇怪。这蛇怪规模相当不小，其中有普通蛇怪，也有数量众多的精英蛇怪，甚至还有不少精英小BOSS。照理说，这种地方，应该有精英大BOSS的蛇怪无疑，但比较奇怪的是，众人找了半天，也没看到那精英大BOSS蛇怪的踪迹。

　　“沙漠里的蛇应该会钻地吧？不知道杀了这群蛇怪，会不会爆精铁之晶？”众人停在那些蛇怪的上空，看着那些蛇怪爬来爬去。而风流倜傥看着那些蛇怪，问了这样一句话。精铁之晶的信息太少了，众人信心都不算太大，指望能靠狗屎运完成任务。

　　“应该可以吧，据说这沙漠里的很多种蛇都是藏在沙子里，等待猎物路过的时候再暴起猎食的……”林木森挠挠脑袋。他那为数不多的关于动物的知识大都是靠动物世界人与自然等节目得来的，现在脑海之中也只是有个模糊的印象，是对是错他自己都说不清楚。

　　“我看应该差不多，没看那些蛇怪没事儿还往沙子里钻么？说不定就有获得了精铁之晶的。咱们这么些人，把这些蛇精全部杀一遍也用不了多少功夫，顺便还能当练级了！”苦海倒是挺兴奋。这西部荒漠他也没怎么来过，不知道这里的怪物会掉落什么材料。但不管是什么，只要不是太过柔弱的质地，一般都能拿来炼制法宝。对他来说，这并不是件坏事。

　　一帮人想了半天，也没有别的办法，就只能试试了。林木森的指宝珠没反应，这玩意他已经不怎么指望了……除了在东海找人鱼之泪用上了之外，这东西有时候真是聊胜于无……

　　刷怪，这玩意对林木森来说已经是个相当遥远的词儿了。以前他还没事儿找地方杀怪刷经验和技能熟练度，但不知道从什么时候起，这些东西凭借各种任务事件和活动什么的，就可以轻易获得，再也不用做这种苦功了。现在突然又和众人一起重温了一下，倒是颇让他有些怀念的感觉。

　　作为二劫高手再来刷怪，这些普通怪物完全就已经构不成威胁。十个人有的主控制，有的主杀伤，有的主承担伤害，一路推过去，那真是要多轻松有多轻松。林木森可以说是完全毫无保留的把自己的伤害倾斜出去，各种弩箭丢出，直接将那些小怪穿透。普通小怪完全抵挡不住他的攻击，加上其他人的范围伤害，几乎就是一秒一大片。

　　当然，那些精英蛇怪还是可以稍微反抗一两下的，不过有苦海在前面，也完全不是问题。而那些精英小BOSS则是手段频出，或者保护自己的子民，或者冲过来攻击玩家。如果这里只有林木森一个，估计还多少会小心一点，没事儿躲避一下放个风筝什么的。但现在这么多人在此，压根就不用想躲避的事儿，直接推过去就是了！

　　没过多长时间，这群蛇怪，就被他们砍瓜切菜一样消灭了大半。果萌萌在后面专门负责捡东西，好东西倒是捡了不少，各种材料就不说了，居然还好运气的捡到了青品的装备！

　　这些小怪小BOSS能掉青品的东西就很了不得了，一般精英小BOSS，掉两件绿品就相当不错了，青品绝对是意外之喜。不过众人的目标可不是什么青品装备法宝，而是精铁之晶啊！

　　等到把那些蛇怪消灭的寥寥无几时，众人得到了一个好消息，和一个坏消息。

　　坏消息就是，这些怪物，普通的精英的和BOSS，都没有掉精铁之晶。而好消息则是，有怪物掉了精铁矿石！

　　这说明啥？说明这些蛇怪的确能深入到地底去采集矿石！而且这四周，基本上已经可以肯定有个精铁矿脉了！所以，就算这些小怪没有掉精铁之晶，也说明有这个希望！

　　“奇怪了，杀了这么半天，怎么没见到一个精英大BOSS？这么大的族群，没理由没有精英大BOSS压阵的啊？”这一群蛇怪都要杀完了，众人也没有见到什么能给大家带来点麻烦的反抗，闹得众人都有些奇怪了。比如风铃草，就在不停的嘀咕，怎么没有个精英大BOSS出来呢？那种东西杀起来才爽嘛！

　　没错，现在的二劫玩家，实力高了，眼光自然也就高了。精英小BOSS已经看不上了，精英大BOSS才是追求！

　　当然，大部分的二劫玩家单挑精英大BOSS还有相当的难度，但人家可以组队嘛！精英小BOSS单挑起来倒是没压力，问题是也没成就感啊，而且掉好东西的概率太小了！

　　风铃草就是其中的代表，当然她自己单挑普通的精英大BOSS也没什么问题，但这更让她瞧不上那些精英小BOSS了，更何况那些BOSS都称不上的怪物……

　　其实也不怪她，一群人杀怪的效率实在太高了。普通怪基本上连攻击都没空发出来就直接被碾压，精英怪就算能攻击一两下也对众人造不成什么威胁。精英小BOSS呢，本来是能和玩家周旋一阵的，奈何这边十多个二劫高手，就算是精英小BOSS也只能饮恨败北，自己一身实力都没怎么发挥出来……

　　对于高手来说，这种没有挑战性的对手，打起来太无趣了。

　　林木森也在纳闷：“不应该啊……这么高等级的怪物了，应该有精英大BOSS之类的压阵。如果我们仅仅在边缘处刷怪的话，也许不至于把精英大BOSS勾引出来。但现在这些蛇怪都快被我们灭族了，还没精英大BOSS出现？难不成这里的精英大BOSS刚刚被人杀了不久，所以没刷新出来？”

　　这种可能性也是有的。精英大BOSS的数目有限，而且一旦死亡刷新时间通常不短，就是为了避免玩家蹲在一个地方无限刷BOSS。当然，BOSS死亡之后再刷新就不会在原地了，但此地有这么大的一个怪物族群，杀死这里的BOSS，没理由还留下这么多蛇怪啊？这里早就应该一蹶不振了！

　　“如果这里的BOSS刚刚被人杀了，那这里就不该是这么大一个族群。或者BOSS刚好出门？还不知道自己已经断子绝孙这事儿？”事到如今，就算是林木森也不得不胡思乱想了。

　　而就在这个时候，下面的沙地，突然猛烈的翻动起来！

　　西部荒漠之中有戈壁有绿洲有沙漠，而林木森他们现在所处的地方，就是纯正的沙漠。一眼望去，除了高低起伏不平的沙丘之外，几乎没有别的东西。而那群蛇怪，就是依靠一座巨大的沙丘生存。而现在，那沙丘下方似乎有什么东西要喷涌而出一般，不停的滚动，扬起漫天的风沙！

　　“有东西要出来了！嘿嘿，果然有BOSS！”风铃草极为兴奋，把飞剑停在自己的身前，目不转睛的盯着那沙丘。这沙丘相当不小，至少有一个足球场那么大。现在整个沙丘都被掀了起来，里面的BOSS体型也不会小！

　　只要不是超级大BOSS，就什么都好说……林木森一边看着那沙丘心里一边嘀咕。昆仑的那个巨人BOSS现在还让他心有余悸，当时只要他一个不小心，那就铁定挂了！

　　沙丘的动静越来越大，被掀起到空中的黄沙自然越来越多。众人不得不稍微飞高一点，不然被黄沙笼罩进去可不是什么好的体验。不过众人现在都紧盯着那沙丘，就等着里面的精英大BOSS出现。这种蛇怪会钻地，能拿到精铁矿石，这就说明，这里面的精英大BOSS，有很大可能会有精铁之晶！

　　而接下来的一瞬间，精英大BOSS出场了。

　　沙丘仿佛被突然引爆了一般，轰的一声爆裂开来，黄沙四散，无数的沙粒也石子朝着四周飞了过去。这爆炸的威力不下于一个二劫高手的范围法术，即使是在边缘处，众人也被沙粒和石头打掉了不少生命，吓得众人又拔高了几分。

　　在下面的滚滚黄沙之中，众人看到了好几条黑影正在不断的扭动。黑影细长，看上去和那些蛇怪有些相似。不过……为毛是好几条？

　　“难道是好几个精英大BOSS？哈哈，这下发了！”苦海高兴的搓着手。好几个精英大BOSS也不怕，他们这群人尽可以应付得来。好几个BOSS，那就意味着好几份的收获啊！

　　“嗯……这么看来得到精铁之晶的概率也变大了……”BOSS多，几率自然也就大，林木森也颇为高兴。

　　“恐怕事情不像你们想象的那么简单……”柳絮飘飘倒是皱着眉头。这精英大BOSS的样子，让她感觉有点不对劲……

　　黄沙逐渐消散，超级大BOSS的身影也显露了出来。土黄色的蛇身，上面布满各种深浅不一的花纹。对着空中的众人，一共有五个蛇头正仰天吐着长信！

　　“五个！五个BOSS！哈哈哈，这次运气不错……次奥！这什么东西！”苦海看到有五个蛇头，自然认为是有五个BOSS。高兴之余，一个鉴定术丢了过去，但结果却是让他目瞪口呆。

　　五首沙蛇妖！


第一千零七十九章 五首沙蛇妖

　　一看这名字，众人就知道不对劲了。五首，不就是五个头么？下面五个蛇头，难道就说明了……

　　“这货只是一个BOSS，不是五个啊！”苦海顿时就失望了。本来还以为能有五个BOSS的收获呢，现在一下子就缩水了，变成了一个！

　　“满足吧，有一个就不错了！看这货的实力……好像不弱的样子？至少生命比其他精英大BOSS要高多了！”

　　林木森看的东西比较多，主要看着BOSS的各项属性。BOSS虽然是精英大BOSS，但等级却没有高到那种问号的地步，能看到的资料还是相当不少。比如BOSS等级九十五，各项属性都比普通的精英大BOSS高上一些。尤其是生命，甚至达到了普通精英大BOSS三四倍以上的地步。

　　“五首……意思是不是说它有五条命？怪不得生命那么高！”旁边水晶琉璃也惊叹。

　　“管它几个脑袋呢，通通砍下来不就完了！”风铃草依然一脸的杀气，踩着飞剑就跃跃欲试。

　　要说林木森这群人里算得上是阴盛阳衰，妹子比汉子多。但妹子里面，胆小的还真没谁……就连果萌萌现在还是好奇的睁大了眼睛，看着那五个头的蛇妖。

　　虽然说是游戏，就算是女玩家对怪物的恐惧感也会消除许多，但一帮妹子一个小鸟依人的都没有，多少也让汉子们有点挫败感。所以，这个时候，孔雀就要开屏了！

　　就算身边的妹子不是自己的，可男性的本能还是让一众汉子嗷嗷叫着朝着那五首沙蛇妖冲了过去。

　　“都别拦着我啊，看我单挑这货！”苦海一边往下冲一边大叫，浑身佛光乱闪，手中禅杖就朝着那五首沙蛇妖砸了过去。

　　后面紧随其后的风流倜傥和刘凯乐两个人听了苦海的话之后，对视了一眼，不约而同的停在了半路上：“没问题，我们给你这个机会！你加油！”

　　苦海那句话自然是扯淡的，他虽然单挑精英大BOSS没问题，但那要打到什么时候去？更何况这个五首沙蛇妖似乎是个进化增强版，生命高的出奇，属性也比别的精英大BOSS要高上一截。一个人单挑，谈何容易？

　　“次奥你们不讲义气，也不帮兄弟一把……咦，不对！卧槽！”

　　苦海喊出来那一句，就知道肯定有人会拆他的台，无非是搞怪罢了。一帮人这么熟了，打怪还那么严肃，谁也受不了。没事儿扯扯淡闲聊天开个玩笑什么的，无伤大雅，也能活跃气氛。

　　之前的事情发展和他想象的一样，果然后面那两个畜生就把自己卖了。不过也只是暂时而已，等下肯定还是会上手帮忙的，没有看着自己被BOSS弄死的道理。但是，他上首钢打了两下，就觉得不对劲了。

　　没错，这五首沙蛇妖是一个BOSS，只不过有五个头而已。从上面看下去，五首沙蛇妖大半个身体埋在沙子里，上面只露出五个摇摆不定的头颅。蛇身相当粗，但还不至于到骇人的地步，之前同样大小的BOSS他们也看过不少。所以，苦海就觉得，这BOSS也就是属性稍微强一点而已，自己尽可以扛得住！

　　谁知道，他刚下去砸了两下，就发现情况不对！虽然说这五个蛇头是一个BOSS的躯体，但五个蛇头，似乎都能单独攻击！也就是说，一瞬间，他就被相当于五个精英大BOSS的攻击包围了！

　　这话说起来有点复杂，其实理解起来很简单。五个蛇头虽然都是一个身体上的，但其实都可以独立攻击，而且都具备精英大BOSS的实力。对上这一个精英大BOSS，就相当于直接对上了五个精英大BOSS！

　　而且这五个蛇头长在同一个身体上，互相之间的配合可以说是完美无瑕。比如这一次，直接面对苦海的那个蛇头直接套上了一层土黄色的护盾，苦海的攻击打到上面，整个人都被震了回来，很显然这护盾具备反弹的特效。而就在这一瞬间，旁边四个蛇头分别从不同的方位以微小的时间差，放出了四个不同的法术。这四个法术环环相扣，将苦海上下左右所有闪躲的方向全部封死。也就是说，那被苦海攻击的蛇头，一下子把他送到了另外四个蛇头的包围圈之内！

　　这也就是苦海，防御能力超强。一下子佛光护体开启，两件防御法宝围着身体环绕旋转。与此同时身上还有一尊佛像的虚影出现，将他整个人笼罩其中！

　　轰隆之声连响，几个蛇头的法术全都砸到了苦海身上。不过还好苦海的防御是三百六十度无死角的，将这些法术全部拦截了下来。但即便如此，苦海本身也不好受。法力嗖的一下子见了底，生命也是疯狂下落。精英大BOSS的法术是那么好接的？一个的话还好，两个也勉强，三个四个，没死就不错了！

　　一轮法术被苦海拦了下来，但四个蛇头之前的攻击就是稍微错开一点时间的，现在居然又衔接了起来。最开始的自然是刚刚被攻击的那蛇头，一个法术丢出来之后，其他四个蛇头也紧跟其后，又是四个法术接踵而至……

　　刚刚用完了佛光护体和防御法宝以及其他的防御法术，苦海要是再硬接这一轮法术，必死无疑！

　　这个时候，林木森已经冲到了五首沙蛇妖的旁边。对准了苦海，一个子母飞爪丢过去，一下子把他抓了出来！

　　这可真是千钧一发，苦海已经挨了两个法术，竭尽全力也只剩下不到五分之一的生命了，再接个法术肯定挂的妥妥的。林木森这一抓一下子将他抓离了蛇妖的法术范围，但却也让他流了一身冷汗。

　　“卧槽，这玩意太特么的变态了！”出了包围之后，苦海立刻朝着上面大部队飞了过去，一边飞一边吞丹药。这才短短几秒钟的时间，他差点就挂掉了！作为一个大慈悲寺的玩家，苦海已经多长时间没有体验过这种惊心动魄的感觉了？

　　林木森救出了苦海之后，也是头也不回的就往后飞。为啥？那五个蛇头一下子伸了过来，看样子是想要把他也围在中间！这尼玛怎么能行？苦海那货都顶不住第二轮，自己估计第一轮就挂掉了！

　　直到飞出去老远，那蛇头才不继续追，而是在原地对着众人耀武扬威。苦海现在在众人中间，生命法力缓缓恢复，但却依然心有余悸：“次奥，这BOSS，真特么的成精了！”

　　这话真心逻辑不通，仙侠游戏里的BOSS，凡是妖兽类的，哪个不是成精的？当然，其他人也懂他的意思，这五首沙蛇妖，战斗方式比起之前遇到过的BOSS，差距太大了！


第一千零八十章 伤其十指不如断其一指

　　如果是单独一个人遇到这五首沙蛇妖，几乎必死无疑。就算二劫高手，除非是立刻展开二劫变身，不然也会像苦海一样，逃都没法逃出来。而就算二劫变身，拿这BOSS也无可奈何。变身之后，唯一能做的就是远远离开这BOSS……

　　可以说，虽然这只是个精英大BOSS，但一般的二劫高手遇到它，完全没法对付！就算是几个人组队，对上这家伙也肯定头疼万分……

　　“这不科学啊……精英大BOSS这么凶猛？这货是完全不给人活路啊！”苦海恢复好了，远远的看着那五首沙蛇妖，各种不甘心。从他玩游戏到现在，除了超级BOSS那种实在不讲理的家伙之外，还没什么BOSS能把他逼到这种地步呢！

　　现在众人都在安全距离之外，并没有出手攻击那五首沙蛇妖。柳絮飘飘眼神凝重的看着那五个在半空中晃来晃去耀武扬威的蛇头：“梧桐啊，咱们现在已经到了三个地方了，你不觉得，这三个地方遇到的事儿，都有点巧吗？”

　　说实话，林木森现在隐隐约约的也有这种感觉。其实在这个任务当中，指宝珠的作用真不大。要是这东西探测的范围再大点，也许还能说得上是个有用的任务道具。但这玩意的探测范围太小了，几乎是已经撞到任务需求的材料还有反应……

　　并且，东海和昆仑两个地方，任务物品似乎都是主动撞上来的。虽然说他们也费劲了心机去分析那些材料的采集方法，但谁敢说别人就不会分析了呢？获得这两样东西，很大程度上，都可以归功到运气好上面。

　　但这运气也未免太好了，难免就让人想到，是不是任务的增幅。就好像某样东西在某种怪身上非常难掉，但如果接到了相关的任务，就可以比较轻松获得一样。前两次的过程，就和这个差不多。本来不应该那么容易获得的东西，却因为任务而降低了难度。当然，过程凶险了许多……

　　这一次，难道也一样？这五首沙蛇妖正常来说不应该在这个地方出现的，虽然攻击防御等属性和别的精英大BOSS相差不多，但五个头的配合，可不是别的精英大BOSS能做得出来的。综合实力来看，至少要提升个十级八级才对！

　　这样实力的BOSS，也难怪苦海上去也差点被秒了。BOSS的实力明显超过了地域，而又不是那种没事儿闲溜达的超级大BOSS……

　　“各位各位，打起精神！这BOSS的实力是有点出乎意料，但这就说明，精铁之晶估计很快就能到手了！”林木森一边给其他人加油打气，一边把自己的推断说了出来。

　　不得不说这个想法还是很有道理的，游戏里的确有这种机制。只不过林木森的这个任务接的比较模糊，所以众人都没往那方面想。现在看来，的确如此！

　　“好吧，咱们就干掉这个五首沙蛇妖！这东西的实力这么高，估计掉落也不错吧？还能有额外收入呢！”其他人的精神果然振奋了起来。再厉害的BOSS也是被人杀的嘛，就看能不能找对方法了！实力的话，众人的实力应该不会被这种档次的BOSS难住才对……

　　“来来，我们先计划一下。磨刀不误砍柴工嘛，打这个BOSS，看样子还需要技巧才行。”既然精神都振作了，那么接下来，就是要做出打BOSS的计划了。

　　“一个一个上肯定不行，就算是一拥而上估计也够呛。这东西秒玩家的速度太快，而咱们打它肯定不能秒杀，一个不好就被它逐个击破了！”苦海皱了眉头发表意见。的确，现在他最有发言权。最能抗的都扛不住，其他人就更不行了！

　　这五首沙蛇妖的攻击距离不算近，想要干掉它就必须要靠近。但靠近的如果没有计划的话，很容易被那五首沙蛇妖趁机秒杀。一边攻击还要一边保证安全，这个难度可不小。

　　“我觉得不如这样……大家慢慢靠近，然后分成五份，吸引五个蛇头分别攻击。这样它们不会集中攻击一个人，威力自然也就降低了。”风流倜傥在一边出主意。

　　林木森点点头：“分化五个蛇头，这是个好办法。但光分化可不行……我想应该这样，五个人吸引五个蛇头的注意力，其他人聚集在一起秒杀一个蛇头。这样就可以将蛇头逐个击破……但勾引蛇头要小心，别反倒让蛇头给勾引过去就好了。”

　　这个方法比风流倜傥的还要好一点，自然获得了大家的赞成。最后，风铃草，水晶琉璃，林木森苦海，以及玉树临风，被选为勾引蛇头的五个勇士。

　　“别人都还好，苦海是吃过亏的，自然知道小心。帅哥办事也没问题，我就怕你们俩啊……你们俩是剑派，可别一冲动身剑合一冲过去啊！拿飞剑在远处勾搭就行了！”林木森非常不放心的嘱咐风铃草和水晶琉璃。这两个家伙是他最不放心的，一个热血上头就很容易冲上去……

　　“放心放心，我们也是能分清楚轻重缓急的。没人愿意上去送死，是吧？”风铃草拍拍林木森的肩膀，做出一副可靠的表情。但在林木森眼里，这货脸上明明就写着“冲动”两个大字……

　　但这个配置也是最合理的，选出来的五个人都是单独战斗比较强悍的，自身也不算太脆的。蛇头也不是白给的，总不会一下攻击都不挨。而且能不能将五个蛇头分而治之还说不定呢，既然这五首沙蛇妖懂得配合，就应该知道会被逐个击破这个道理。

　　当然，想要破解这一点，就想要五个人的配合紧密，让那BOSS没办法腾出空来针对一个人。所以，虽然每个人的实力都不用怀疑，可仍然要小心谨慎。

　　“好了，我们要上了！你们先等一下，然后就帮着苦海先干掉一个蛇头！”林木森又叮嘱了一下其他人，才和其他四个人飞了过去。

　　五个人分散开来，分别靠近五个蛇头，并小心翼翼的调整自己的速度，并且注意自己和蛇头的距离。这五首沙蛇妖虽然半个身子埋在沙子里，但露在外面的部分攻击距离也不算短。蛇身子不说，蛇头还会喷吐法术，基本上不会有被放风筝的烦恼……

　　近了，又近了！林木森看着其他人的行动，自己则是停在了一个位置上。他的速度最快，攻击距离也最远，可以保证第一时间吸引到蛇头的注意力。而这个时候，他更需要的是观察别人，配合别人的动手时间。

　　风铃草到达预定位置，水晶琉璃到达预定位置，玉树临风到达预定位置……尼玛，就差一个苦海了！苦海这货是个和尚，其实更擅长肉搏攻击。所以他的危险是最大的，需要小心别引到了其他的蛇头。而其余人的行动就要以他为准……他进入战斗的一瞬间，其他人也要把别的蛇头引走！

　　不然的话，苦海就再一次陷入被包围的境地当中，还得麻烦林木森救他一次。如果林木森一个不小心的话，说不定就殉职了……

　　所以，五个人现在都凝神聚气，屏住呼吸，时刻注意苦海的动向。

　　苦海渐渐靠近，好像感觉距离差不多了，闭上眼睛深吸了一口气，在队伍频道里吼了一声：“我上了！”就猛地朝着他负责的蛇头冲了过去！

　　木鱼禅杖二连击！苦海顺利的吸引到了那个蛇头的注意力。而与此同时，其他四个蛇头也一下子把视线转了过去！

　　攻击！林木森立刻发动攻击，一枚弩弹直接射到了他所负责的蛇头之上。风铃草等人也同时开始攻击，各自攻击到了自己所负责的蛇头。

　　苦海二连击之后，立刻后退，一下子躲开了蛇头的反击。而旁边的其他蛇头本来似乎想要合击他，但在其他人的攻击下，都犹豫了一瞬。就这么一瞬间，让苦海脱离了五个蛇头的包围圈。

　　其他人攻击不停，激怒了那些蛇头，一个个朝着攻击自己的目标冲了过来。而被苦海所攻击的蛇头一击不中，却没有放弃。蛇身一个收缩，又猛然弹了出来，直接朝着苦海再次吐出一个法术！

　　成功了！五个蛇头被成功的分割开来！五个人施展开了浑身的解数，努力的将自己面前的蛇头缠住。五个蛇头不能聚集到一起，就不会发动那种变态的合击。短时间内，不会有太大的威胁！

　　“出动！”柳絮飘飘一挥手，剩下的一帮人立刻朝着苦海冲了过去。俗话说的好，伤其十指不如断其一指，先砍了一个蛇头再说！

　　五个蛇头如果聚集起来，威力足以秒杀现在绝大多数二劫玩家。但分割开来的话，也就比普通精英大BOSS稍微强一点，灵活性还有所不如。这样一来，对付起来也就不那么难了。

　　六七个二劫玩家对付一个蛇头，难度也不算太大。不过打着打着，问题就出现了。因为这蛇有五个头，所以一帮人下意识的认为，五个头都是各自独立的，只是心灵相通配合巧妙而已。但打起来才发现，五个头，是共享生命的！

　　也就是说，你盯着一个头打，消耗的还是总体生命。而这五首沙蛇妖，生命是普通精英大BOSS的好几倍！

　　剩余的几个人，只有风流倜傥和刘凯乐算是有一定的杀伤力。其他几个呢，虽然是二劫高手，但其实专长并不在攻击上。凭这几个人要干掉这五首沙蛇妖的所有生命，那可真是有的等了……


第一千零八十一章 五行仙雷

　　五首沙蛇妖被打的连连嘶吼，被牵制的四个蛇头奋力的想要摆脱四个人的纠缠，去帮助另外一个头。不过四个人怎么可能让那些蛇头如愿，各种击飞击退的招式频发，让那四个蛇头只能左摇右摆，无法靠近过去。到了最后，五个蛇头齐齐发怒了。

　　突然之间，五个蛇头一下子全都缩了回去，对于众人的攻击不管不顾，紧紧的抱成了一团。然后五个蛇头同时施展法术，各种亮光从蛇头那巨大的嘴里喷射出来！

　　这五个法术并没有一下子就冲向玩家，而是在喷出蛇口之后就奇妙的融合在了一起。五种颜色混杂旋转，最后形成了一片五彩斑斓的光幕。

　　“我觉得有点不对劲……”林木森看着那光幕，嘴里喃喃的自言自语。而看看其他人，一个个脸上的表情也不是很自然。

　　“这景象我似乎在什么地方听说过……是什么呢，怎么想不起来了？”苦海敲敲自己的脑袋。

　　“退！快退！这是五行仙雷！”柳絮飘飘突然脸色大变，率先转身朝着后面飞了出去。

　　五行仙雷这几个字一进到耳朵里，其他人也都恍然大悟，知道这是什么东西了。而他们的反应也都如同柳絮飘飘一般，二话不说，转身就跑。

　　五行仙雷！这玩意在论坛上可是风光了好一阵子。当然，这东西不是玩家掌握的，而是某个BOSS放出来的。

　　那BOSS是个NPC，是从仙界过来的高手。而他的对手，则是一个仙魔战场里的天魔BOSS。

　　这NPC与BOSS战斗的视频，被旁边一个做任务的玩家录制了下来，放到了论坛上。当时渡过二道天劫的玩家还没几个，仙魔战场对于绝大多数玩家来说都是个神秘的地方。有人肯把BOSS战的视频拿出来，自然是让众多玩家趋之若鹜。

　　那NPC和天魔BOSS打的是天地变色地动山摇，周围的好大一片范围都是两个人的战斗范围，玩家根本不敢靠近。就算渡过了二道天劫，玩家和NPC的差距还是巨大的。NPC可以硬撼九十多级的精英大BOSS，但玩家呢？游斗都要小心翼翼的，一个不小心就会把自己搭上去。这还是因为BOSS智能不高的缘故，如果是NPC，足以弄死玩家多少次了！

　　那天魔BOSS说起来实力还高过NPC几分，因为录像之中NPC躲闪居多，不太敢硬抗天魔BOSS的攻击。但NPC的攻击也颇为华丽，各种大招频出，看的玩家是心旷神怡，幻想自己什么时候能达到这种实力。而在这其中，威力最大的一招法术，就是五行仙雷！

　　五行仙雷，顾名思义，就是把五种属性的仙雷融为一体，爆发出无与伦比的力量。视频当中，那NPC就是靠这一招五行仙雷重创了天魔BOSS，奠定了胜局。当时许多法术型玩家，就把这五行仙雷当做自己在游戏里的最终梦想，想尽各种办法去搜集各种属性的仙雷法术，导致带上一点雷属性的法术道书价格都水涨船高。不过迄今为止，还没听说有谁完成了这五行仙雷的，甚至单属性的仙雷都寥寥无几。

　　仙雷这玩意和普通的阴雷可不一样，威力更大，更难抵御，可以说是其他类型的天雷的进化型。像以前把林木森逼的要死要活的癸水阴雷之类的东西，现在已经不少玩家都会了，可是现在也对林木森造不成什么太大威胁了……但要是仙雷，林木森绝对会掂量掂量，到底要不要和对方硬撼。

　　而五行仙雷聚五行属性为一体，所发挥的威力绝对不仅仅是加法，至少是个乘法……这种威力的法术，根本就不是现在的玩家能够扛得住的！

　　“织女疯了么？这等级的BOSS就会这种大招？要人命啊！”一帮人边逃边喊。别看仙魔战场的NPC等级也没有过百，但人家可是NPC，天生比BOSS就要高一个档次！NPC会的，凭什么BOSS你也会？

　　这一招出来的话，把一群人捏吧在一起倒是有点希望能抗住一下。但一群人能捏到一起么？不能！他们又不是五首沙蛇妖，又不是共用一个身体……

　　所以，他们只能逃！至少要逃出那个五行仙雷的攻击范围！不过据说那五行仙雷的飞行速度极快，攻击范围超广，就算是天魔BOSS都避无可避。一群人能有机会躲开么？林木森心里甚至都有点绝望了……

　　“咦？这个五行仙雷的施法时间有这么长么？”正在跑着呢，林木森突然觉得不对劲了。就算这五行仙雷的威力再如何强大，这么半天蓄而不发，傻子也知道跑了啊！这不科学！那视频上虽然NPC也蓄力了，但绝对不会蓄这么长时间！

　　于是林木森回过了头，却发现那五首沙蛇妖……不见了！

　　五个蛇头已经消失在了半空之中，地面上的沙丘却是不停的蠕动。很明显，那五首沙蛇妖已经钻到了黄沙之中，正在反方向逃走！

　　“次奥！那货用的是虚招！现在逃跑了！”林木森大喊一声，转身就开始追。这BOSS跑的前期还可以追上，如果那货钻到黄沙深处，一帮人可就拿它没办法了！

　　其他人听到林木森的喊声也都转过头来，同样大惊失色。

　　“尼玛，这BOSS也没有到打不过的地步啊，为毛就跑了？”众人各种疑惑不解，但这并不妨碍他们追过去。这货没有放出来五行仙雷而是转身就跑，这说明，它根本不会五行仙雷！或者说，就算它会，施放的代价也非常大！

　　那么这个传说中的法术就没什么威胁了，这货已经黔驴技穷！打了一阵发现打不过，立刻放虚招吓唬人，然后转身就跑，这货也太狡猾了！

　　想到这里，众人心中自然是更加气愤，当然也就更加奋力的朝着那蠕动的沙丘追了过去。

　　林木森速度最快，自然也就最先到达了沙丘的上方。然后手中八相连珠弩弹丢个不停，一边丢还在一边嘟囔：“吓唬我？敢吓唬我？真以为老子会害怕？老子，可是吓大的！”

　　随着他发狠的声音，弩弹随着呼啸的风声，夹杂着各种光芒，朝着沙丘里面钻了进去。然后，从沙丘下方，就响起了接连不断的爆炸声……


第一千零八十二章 杀还是不杀，是个问题。

　　林木森这一通攻击，还真把五首沙蛇妖逼出来了。这毕竟是游戏，BOSS再狡猾再厉害，也不可能见到玩家转身就跑，那还让玩家打什么？

　　不过这次五首沙蛇妖似乎非常愤怒，从沙丘之中冒出来，立刻用迅雷不及掩耳之势直接朝着林木森扑了过来！

　　不过林木森早有准备，见到五首沙蛇妖出现，立刻拔高了飞行高度，手中弩炮仍然攻击个不停。虽然对这BOSS的伤害并不算高，但总算是将其牵制住了。

　　“次奥，这货居然敢逃跑！尼玛，老子打了这么多BOSS，还是第一次见到生命下去这么一点的BOSS逃跑呢！”苦海已经赶了过来，二话不说就朝着一个猛冲上来的蛇头砸了一禅杖。

　　其他人也都赶了过来，战斗继续进行。五首沙蛇妖似乎真的被激怒了，攻击甚至有点不成章法，让众人找到了不少的破绽。一时间，这BOSS的生命被众人打下去了一截，已经算得上受创不轻了。

　　“看起来，这BOSS也没什么难的嘛！”风流倜傥一个法术丢过去，将一个正冲过来的蛇头砸了个正着。那蛇头哀嚎了一声，一下子缩了回去。

　　“估计是个胆小的BOSS……哦不，其实欺软怕硬的BOSS。前面看苦海一个人上去就硬，差点秒杀他。后来看我们的战术合理他对抗不了，就胆小要跑了……这又被我们追上，不过胆气已丧，所以打起来越来越弱了！”苦海现在很是爽快，打得那BOSS抱头鼠窜，大大的解了一口气。刚才自己可是差点被这BOSS弄死，现在一定要报回仇来！

　　BOSS现在的确有种胆气已丧的感觉，攻击起来都畏畏缩缩的，攻击范围越来越小。更多的法术都是用来赶跑玩家，而不是指望杀伤玩家了。要不是众人现在把这五首沙蛇妖团团围住，说不定它又会找机会逃跑。

　　打的顺风，自然而然的就让某些人得意起来。比如说某个好了疮疤忘了痛的秃头，是越打越兴奋，越打越靠前。被他盯着打的那个蛇头，眼看都要缩到沙子低下去了，那叫一个凄惨。其他蛇头也没好到哪里去，一个个左摇右摆的，士气全无。虽然生命下去还不到一半，但已经是一副垂危的样子了。

　　这样一来，众人的气势自然更足了。宜将胜勇追穷寇嘛！一鼓作气，把这个BOSS拿下！

　　一开始还以为这东西有多厉害呢，原来不过是三板斧！合击的确有秒人的能力，不过对配合的精准度太高，这五个蛇头估计也不能轻易施展开来。还有那五行仙雷，样子倒是做足了，可惜只是个幌子，拿来吓唬人的……

　　正在这边意气风发呢，突然间，意外又发生了。

　　没错，意外的主角，还是悲剧的苦海。这货杀的太兴奋，直接追着蛇头，差点就打到人家五首沙蛇妖的本体上去了。正当他兴奋的觉得自己可以一个人降妖伏魔的时候，五个蛇头，突然同时一摆！

　　突然改变方向的蛇头让其他人措手不及，一些攻击自然也就落空了。还有人猝不及防，只能狼狈的后退，以躲开这蛇头的攻击。要知道，这五首沙蛇妖再怎么也是精英大BOSS，不小心被攻击到也不是说笑的。

　　只不过，现在这个精英大BOSS的目标，可不是他们，而是已经深入其中的苦海！

　　四个蛇头围拢上去，再次把苦海包围其中。被苦海逼回去的蛇头也再次露出了獠牙，朝着苦海就是一扑！

　　苦海见到那被自己打得狼狈逃窜的蛇头突然又勇猛起来，就感觉到不对劲了。再一想到自己现在所处的位置，冷汗顿时就流了满身。

　　不过此刻，他想要后退也来不及了。后面的几个蛇头，又是像刚才那样，依次的将法术喷吐出来！

　　其他人自然也看到了这情况，立刻冲过去营救。其他人只能攻击蛇头争取为苦海博得一点空隙，而林木森呢，则是直接冲过去，准备再次使用子母飞爪！

　　子母飞爪这技能限制挺多，看起来似乎不太实用，但其实在合适的机会使用，却是能发挥奇效。比如说这一次……次奥！有个蛇头居然回过头来攻击自己！

　　林木森正飞到技能范围内准备使用，一个蛇头就好像认识他一样，转过头来对着他就是一口毒液。这是这五首沙蛇妖五个蛇头都会的法术，属水，偏腐蚀性。就算一口不喷死，也会持续掉血很长时间。就算是林木森，也不敢迎头就让这毒液喷到身上。

　　不过林木森可不是一个人在战斗，他还有机关甲士！钢体石心螺！机关甲士出现在林木森的正面，将那口毒液完完整整的挡了住。但就是这么一耽搁，苦海的防御就被打破了，而蛇头下一次的攻击，眼看就要到达了！

　　于是一只飞爪，一下子把苦海拉了出来。

　　“人家说，被同一块石头绊倒两次的都是傻子，这话果然没错啊……”将苦海也放到了钢体石心螺的身后，林木森一弩弹逼走了前面的蛇头，开始缓缓后退。

　　“卧槽，谁知道那蛇妖那么狡猾？居然知道示敌以弱，诱敌深入……这智能，都特么的快赶上人了！”苦海气急败坏。同样的亏吃了两次，难免让他恼羞成怒。

　　此刻的五首沙蛇妖，却不像刚才那帮畏畏缩缩了，而是张牙舞爪，奋勇进攻。一时间，众人甚至有点抵挡不住，只能节节后退。没办法，谁也不敢轻易上去，苦海那就是前车之鉴。苦海那有林木森字幕飞爪救回来，但谁敢肯定，下一次还能这么好运气？万一下一次正好林木森离得远来不及呢？万一五首沙蛇妖有别的方法让人没法去救呢？

　　“这BOSS太狡猾了，可不是那么容易对付的。”柳絮飘飘皱起了眉头。现在众人又聚在了一起，远离了那个五首沙蛇妖。而那五首沙蛇妖趁这机会正在快速恢复伤势，生命一点一点的上升。

　　“这样不行啊，太冒进会被打埋伏，小心点吧又会被它趁机将回复，这还没完没了了？”风流倜傥也很郁闷。本来打的正爽呢，突然形势突变，自己这边差点被它干掉一个！而且蛇头的攻击突然变得疯狂起来，不后退，估计自身也难保。这落差，也太大了！

　　“这估计是个智慧型的BOSS，不能力敌。得想个法子才行……对了，你们有没有发现，那五个蛇头虽然共享生命，但受到攻击的时候，总会是轮流来承受？”林木森眼睛尖，回想一下刚才的情景，很快就发现了一点异样。

　　其他人也回想起来，最后都点了点头：“没错，是这样，一个蛇头要是承受了太多攻击，就会退回去，让另外一个没承受太多伤害的蛇头顶上来。照理说，它们是共享生命的，为什么要这么做呢？”

　　这的确是个值得深思的问题。对于BOSS来说，各种细节往往就代表了如何针对性的对付它们。当然你要是人多力量大，靠人堆死BOSS也是个办法，但高手怎么会做那种糙活？忒丢人了！

　　“我也有发现，那些蛇头下面的伤痕，其实都没有消除呢！”果萌萌突然举手发言。其他人仔细一看，果然如此！

　　一般来说，网游中的战斗，很少会造成伤痕的。毕竟无论是BOSS还是玩家，都是拿生命值来说话。就算生命值只剩一点，也一样活蹦乱跳。现实里要是就那么点生命，早就奄奄一息了。所以，伤痕这种东西向来没有什么意义……可为了体现战斗的激烈和真实性，伤痕什么的也是不可避免的。可这么长时间伤痕还存在，问题可就大了！

　　“难不成……这五个蛇头虽然共享生命，但其实每一个都是可以被击伤的？这样就给了玩家逐个击破的可能？”柳絮飘飘反应最快，看着那些伤痕，立刻就掌握了打败这个BOSS的关键。

　　林木森握拳击掌：“很有可能！不管怎么样，咱们得试试。这BOSS这么奇特，就算不掉精铁之晶，本身掉落肯定也很不错！搞掉它！至少掉落的东西，拿来买快精铁之晶肯定足够了！”

　　找到了BOSS的弱点，众人又重新振奋起来。林木森说的没错，这种奇特的BOSS，往往会掉落一些奇特的物品。而这种东西，大多价值高昂……不见得怎么怎么厉害，但总会有一些奇特的功用。拿去卖的话，比起同品级的其他同类物品，价值总是高上一截。无论如何，弄死这个BOSS，绝对不会吃亏！

　　于是仔细的分好了分工之后，一群人又冲了上去。

　　五首沙蛇妖似乎觉得奸计用过一次之后就不再起效了，所以并没有像之前那么示弱，而是针锋相对的和众人厮杀起来。当然，众人的压力也相当大，不过因为有了之前的经验，所以并不慌乱。并且，在有计划的集火下，大部分人的攻击，都落在同一个蛇头上！

　　蛇头后面是长长的蛇颈，所谓的七寸也大概就在蛇的这个部位上。虽然说五首沙蛇妖不断的调整五个头的位置，可被击中的那个蛇头，无论到达谁的面前，都会受到狂风暴雨一样的攻击！

　　到了最后，那蛇头后面的蛇颈上，已经伤痕累累，看上去摇摇欲坠。看到时机已经成熟，林木森在队伍频道里发出一个信号之后，立刻朝着其他蛇头发动猛攻！

　　不光是他，除了风铃草和水晶琉璃之外，其他人也同时对自己面前的蛇头发动了猛攻。当然，他们的想法并不是要一下子将五首沙蛇妖秒掉，而是要分散它的精力，让它无暇再转移蛇头！

　　而这个时候，风铃草和水晶琉璃，同时展开了身剑合一，发动了血脉技能！

　　没错，就是如同在昆仑山，斩下冰峰巨人的后颈肉一样，他们准备一击砍断蛇颈，将蛇头斩下来！

　　两道耀眼的剑光在空中划过，留下了两道优美的弧线。那已经饱受重创的蛇头完全来不及躲避，一下子就被两道剑光划过！

　　无声无息的，那巨大的蛇头在空中呆立了一瞬之后，突然脱离了后面的身体，滚落到了黄沙之中。

　　如果是在现实里，现在那伤口处应该一下子喷涌出无数的鲜血，场面定然血腥无比。但因为是游戏嘛，和谐的缘故，不会有那么恐怖的场面发生。无头的蛇身不停的晃动，伤口处也颇为平滑，虽然看上去很诡异，但至少没有恐怖的感觉。

　　掉落在地上的蛇头，却并没有就那样不动了，而是还在努力的跳跃起来。看样子，这蛇头还想回到蛇身上去，说不定还能长起来……别小看游戏里的BOSS，什么样的怪事儿都有可能发生。

　　“挡住那蛇头！别让它回去！”林木森喊了一声之后，自己却是把八相连珠对准了那没了蛇头的蛇身，不停的对准了那伤口射了过去。

　　五首沙蛇妖在掉了一个头之后，剩余的四个蛇头都同时长嘶了一声，看样子相当痛苦，也相当的疯狂。剩余的四个蛇头疯狂攻击，整个身体则是朝着那掉落的蛇头移动。看来林木森猜测的不错，这BOSS果然有把蛇头接回去的能力！

　　现在BOSS的生命猛掉了一截，至少有百分之十左右，可见这一个蛇头掉落对其带来了多大的创伤。如果让它把蛇头接回去，说不好又是一个快速回复，那么这半天的拼命，就算白费了！

　　其他人听到了林木森的话，自然就开始阻挡BOSS将蛇头捡回去。风铃草和水晶琉璃两个拿那蛇头当足球玩，两把飞剑你一下我一下的就把飞剑打出去了老远。其他人也再帮忙，比如果萌萌，各种机关丢过去，接力一样的抓住蛇头，让那蛇头在黄沙之中不断的翻滚，距离那BOSS本体的距离自然是越来越远。

　　五首沙蛇妖显然是着急了，不过它的速度虽然不慢，可在众人的干扰之下，却完全无法追上那蛇头。到了最后，它突然诡异的停止了下来。

　　然后，四个蛇头仰天长嘶，声音刺耳，听了让人感觉不寒而栗。但这长嘶似乎并没有什么攻击力，众人除了耳朵遭点罪之外，并没有其他什么感觉。

　　不过这五首沙蛇妖的举动十分奇怪，这要是干吗？直接放大招？但这次又没有五色光芒汇聚，不像是要放五行仙雷的样子……

　　正当众人奇怪的时候，突然从远处飞来一个黑点。黑点越来越近，众人看的也越来越清晰。最后等到那黑点靠近的时候，身形就被众人看了个清清楚楚。那是一条蛇，但却是身上长着双翼的飞蛇！

　　飞蛇并没有靠近玩家，而是飞到了BOSS的上方。BOSS又尖叫了几声，那飞蛇听了之后转过头面对着玩家，突然开口了。

　　“你们到底要怎么样，才能把那颗头还给我们大王？”

　　虽然声音尖锐嘶哑，但众人还是听明白了那飞蛇的意思。原来这飞蛇会说话！不过看样子，五首沙蛇妖倒是不会，这飞蛇俨然就是个翻译！

　　“最近这是怎么了，一直遇到会说话的BOSS！”队伍频道里，苦海嘀咕了一声。

　　说实话这种情况的确罕见，被称为BOSS的，大半都是妖兽或者其他精怪类的BOSS。人形的BOSS，很多时候都被称为是NPC。精怪类的BOSS实力不管多强，但除了有任务在身，一般都是不会说话的，一见面就和玩家打个你死我活。最近这段时间以来，他们遇到的BOSS其实都称不上是任务BOSS……好吧冰峰巨人勉强算任务BOSS，但其他的BOSS开口说话，都是相当罕见的！

　　这五首沙蛇妖不会说话，可居然还带了个翻译，档次明显比白熊那货要高档许多……

　　“怎么办？和他们谈判，还是先杀了再说？”柳絮飘飘询问林木森的意见。两种选择都有利有弊，谈判的话，很大可能可以获得精铁之晶，但就没办法拿到掉落了。直接干掉，掉落肯定不会让众人失望，但精铁之晶是不是能获得，这玩意就说不准了……

　　“杀掉获利应该更大一些，不过能不能杀掉还是个问题。这BOSS很狡猾，吃了的亏很难让它吃第二次。如果它不管不顾的逃跑，我们还真未必留得住它。就算正面作战，我们也没有把握可以不损失人就把它拿下。不杀呢，精铁之晶价值虽然不低，但比起这BOSS的掉落来说，还是要差许多啊……”

　　这是个让人头疼的事情。杀还是不杀？这是个相当大的问题……

　　“我们大王说了，如果你们把蛇头还给它，它就对你们网开一面，对你残杀它子民的事情，既往不咎！”飞蛇看到玩家这边没动静，又开口说话了。不得不说，这货虽然口音怪了点，还带着一些嘶嘶的声音，不过居然还会说两个成语，证明这厮文化不低啊……

　　至于两个成语嘛，众人自然是嗤之以鼻了。什么网开一面既往不咎，难道它还真能拿自己这些人怎么样？给自己脸上贴金罢了！而且似乎还想空手套白狼……果然不愧是个狡猾的BOSS！

　　“问问你们大王，我们把它的头还给它，能获得什么好处？”林木森思索了一下，开口回答那条飞蛇。不管杀还是不杀，先忽悠一下再说……至少，要把那BOSS的底线探出来！


第一千零八十三章 被雀啄了眼！

　　“想要回你的头？没问题！只要满足了我们的要求就行！”林木森上前一步，作为代表和那五首沙蛇妖以及飞蛇谈判起来。

　　五首沙蛇妖又和飞蛇嘶嘶的交流了一阵，飞蛇转过身：“饶你们不死已经是大王宽宏大量了，还想提要求？你们胆子太大了！”

　　林木森看着那五首沙蛇妖，脸上露出笑意：“哦？原来你们大王这么厉害！我们好害怕！既然如此我们就更不能放虎归山了，蛇头别想要了，咱们继续打过吧！”

　　说着，林木森就举起了手中的八相连珠，对准了那五首沙蛇妖和飞蛇。

　　飞蛇明显慌乱了起来。作为一个翻译，他可没有五首沙蛇妖那么强悍的生命力，掉一个头还能老神在在的谈判。林木森这边早用鉴定术丢过那飞蛇了，发现那不过是个普通精英怪物，愿意的话，一个连招就能秒掉它。

　　“我们大王说了！他心地仁慈，不愿意无谓的多杀人！如果能和平解决，自然还是不要多造杀戮的好！你们把你们的要求说来看看吧，如果还算合理的话，可以满足你们的要求！”飞蛇嘶嘶的又说了一番话，语气依然强硬，但从话里已经听得出，那五首沙蛇妖服软了。

　　它能不服软么！对方能斩下来它一个头，就能斩下更多的。虽然如果他拼命的话，也可以拼个鱼死网破，但网虽然破了，但鱼毕竟也死了啊！自己可还没活够！

　　所以，就算要稍微放低一点姿态，能把自己的头拿回来，也就认了！

　　林木森这才得意一笑：“早这样说不就好了嘛，大家都轻松。其实是这样，我们发现这里似乎有跳精铁矿脉，而我们呢，偏偏需要一点精铁之晶。我们想要弄到精铁之晶很麻烦，我看你们族人似乎可以钻进黄沙底部，应该能弄到几块吧？”

　　飞蛇又是急速的和五首沙蛇妖嘀咕了半天，然后对着众人微微点了点头：“可以！这东西我们的大王能弄到！不过我们要在织女大神的见证下起誓，谁都不能反悔！”

　　有了冰凌白熊的例子，林木森等人自然知道现在的BOSS是懂得签订契约的。不过BOSS这玩意毕竟智能不高，契约中稍微花点心思弄陷阱的话，就能轻易的把BOSS拐到沟里。不过一行人对精铁之晶的需求比较急迫，而这五首沙蛇妖的外貌实在是有点难看，就没必要弄成护法了……

　　于是林木森哈哈一笑：“没问题！不过，我的条件可还没说完呢！”这么好的机会，怎么可以轻易放过。敲诈一个BOSS的机会，可不是说有就有的。

　　飞蛇顿时愤怒起来：“不要把我们大王的仁慈当作懦弱！再这么过分的话，我们大王发怒了，你们谁也走不了！”

　　对于这飞蛇的狐假虎威，林木森现在已经是毫不在意了。它爱怎么叫就怎么叫，反正要把好处敲到手里！

　　“话不能这么说。你看，我们这边获得的蛇头，可是你们大王身体的一部分。而我们要的呢，都是身外之物。这身外之物，难道比身内之物还重要了么？”

　　说完这话林木森自己在心底也补充了一句，对于BOSS来说肯定是身内之物比较重要，但对于人来说可就说不定了，卖肾买手机这事儿历史上也不是没发生过……

　　飞蛇没办法，又和五首沙蛇妖商量了一下，开口问林木森：“那你还有什么要求，一口气说出来吧！不能贪得无厌！”

　　听到飞蛇这话，林木森算是摸透了这五首沙蛇妖的性格。外厉内荏，对于比它强的对手，胆子小的不行，只能嘴上耍横。这个机会，可要好好把握住了！

　　“我想要的东西多了，不过估计你也提供不出来。这样吧，两件蓝品的法宝，两把蓝品的飞剑，道书什么的随便来个四五本，蓝品的套装一人一身，这就差不多了……”

　　敲诈嘛，自然就要狮子大开口。总要给人个讨价还价的余地嘛……当然，如果不讨价还价就最好了。

　　“不可能！”飞蛇甚至都没和五首沙蛇妖商量，就气愤的拒绝了，“我们大王都没这么多东西，怎么可能给你们这么多！”

　　林木森也不着急，好整以暇的看着那飞蛇：“那你说，你们能拿出来什么？”

　　飞蛇和五首沙蛇妖又嘶嘶了半天，转过头：“一件绿品的法宝，一把绿品的飞剑！不能再多了！”

　　林木森差点气笑了：“绿品？我们这些人身上，现在就没有绿品的东西！最差也是青品的！讨价还价，也得有点诚意吧！”

　　飞蛇依然嘶嘶的寸步不让：“精铁之晶已经是好东西了！足够换回蛇头！这些东西是我们大王心地仁慈送给你们的！没有更多了！”

　　虽然这飞蛇说的斩钉截铁，不过林木森却也不着急。不管怎么说，那五首沙蛇妖肯定是想要回它的蛇头的，只要把握住这一点，好处肯定少不了！精铁之晶已经满足不了他们了，一定要在这五首沙蛇妖的身上捞到更多好处才行！

　　讨价还价的过程就不多累述了，总之是林木森步步紧逼，把那飞蛇逼得气急败坏。不过林木森也不可能一口咬定提出对方根本无法满足的要求来，逼得太紧最后谈判破裂对方拼命，这事儿也不是他想看到的。

　　虽然干掉对方也许能获得不少好东西，但精铁之晶就很难搞到了。有了几块精铁之晶，加上附带的东西，说不定比那BOSS爆的东西还要好一点呢。

　　最后，双方终于达成了协议。除了精铁之晶之外，对方还要拿出来一件青品法宝，一把青品的飞剑，外加一本道书来满足林木森等人的要求。

　　“对于道书我们有个要求，我们要刚刚你们大王施展出来的那个法术，就是五行仙雷的道书！”最后，林木森又追加了一击。

　　飞蛇惊愕：“五行仙雷？那么强悍的法术怎么可能给你们！不行！绝对不行！”

　　然后又是讨价还价了半天，五首沙蛇妖才勉强答应，给他们一本五行仙雷的精简版道书。林木森私下里想，这货肯定本身也不会五行仙雷，但却不敢说出来，怕他们知道真相之后心里少了顾虑直接强行干掉他。

　　不过能得到这个精简版的也不错了，至少可以拿来吓人……当初那个视频可是广为流传，现在游戏里可以称为高手的玩家，没一个不知道那法术的恐怖威力。

　　交易达成，接下来自然是发誓。发誓结束之后，五首沙蛇妖顿时朝地下一钻，不一会儿就消失在了黄沙之中。

　　过了不久，五首沙蛇妖就再次钻了回来。他仅剩的四个头口中，都叼了一块漆黑的，却又偏偏晶莹剔透的东西。

　　没错，这个就是精铁之晶。这材料可以广泛的用于法宝武器装备机关等等东西的制造上，现在价格也是相当高昂，比起万年雪莲和鱼人之泪还要稍高一些。四个蛇头一共带来四个精铁之晶，一个用来交任务，剩余三个，不错的收获！

　　将四块精铁之晶吐到了林木森等人面前，五首沙蛇妖又嘶嘶的吼了两声。飞蛇赶紧翻译：“我们大王说了，东西已经先给了你们一半，你们应该先把蛇头还给我们，我们再给你们剩下一半！”

　　林木森嗤笑：“怎么着，你们难道还怀疑在织女大神注视下发的誓言？”

　　飞蛇的发言很理直气壮：“你们人类很狡猾，说不定誓言之中就有什么漏洞！”

　　林木森无语了。照理说这种穷乡僻壤的地方，BOSS不应该有那么多的见识，对发誓的效果应该深信不疑才对。但这飞蛇似乎比较见多识广……没错，就从它会说话这点来说，就比那五首沙蛇妖强多了。五首沙蛇妖五个头呢，都不会说话！

　　既然如此，林木森也不怕对方反悔，反正精铁之晶已经到手，最大的收获已经达成了。就算现在离开，他们也不算亏。可如果能搞到更好的东西，当然没理由往外推不是。

　　蛇头回到了五首沙蛇妖那边，立刻就朝着那没了头的蛇颈蹦了过去。而那蛇颈也同样凑过去，两边一对，蛇头又奇迹般的长回去了！

　　虽然这蛇头看上去游戏萎靡不振，但这个五首沙蛇妖，总算是完整了。

　　“好了，接下来的青品法宝武器，还有道书，给我拿来吧。”林木森看到蛇头已经回去了，自然要提出完成交易的请求。

　　而这个时候，那飞蛇突然仰天嘶嘶怪笑：“没问题！不过嘛，这剩余的东西，我们大王偶把它们放到这黄沙以下了。你们想要的话，就自己去挖吧！嘶嘶！”

　　林木森一愣，然后就是大怒。次奥，折腾这么半天，居然被这BOSS和翻译给耍了！自己只顾在发誓的内容上做手脚，却忘记了仔细看一下对方的誓言！

　　林木森这边的手脚很简单，他承诺在交易完成前不对五首沙蛇妖做出任何攻击。当时他的准备就是，交易完成之后，如果对方有破绽，就直接再把它干掉……就算拿出来点东西，但作为一个BOSS，它总不好意思什么都不掉吧？

　　谁想到，对方的手脚比他做的还大！虽然发誓会给他们青品的法宝武器以及道书，却并没有说一定要交到他们的手里！结果人家把东西埋在沙子底下，你取走了，自然是你的。但你取不走，对不起，你们走了这些东西就是无主之物，我们自然可以拿回来！

　　林木森是恨得牙根痒痒，这该死的BOSS，倒是打了一副好算盘！不对，以那五首沙蛇妖的见识，就算他再狡猾，应该也想不出利用誓言漏洞这种事儿。那么……这个陷阱的制作者，就应该是……

　　林木森转过头，看着那正在五首沙蛇妖身边怪笑的飞蛇。没错，就应该是这家伙！肯定是这家伙给五首沙蛇妖出的主意！

　　“次奥，BOSS耍心眼耍到咱们身上了！不行，咱们得给他们点教训！”队伍频道里开始有人嚷嚷了。而这个声音，自然是苦海的。

　　“没错！你妹的，真以为我们好欺负？这次别说一个头了，五个头都给它砍下来！我看它光秃秃的一个身子还能不能耍心眼！”风铃草的霸气依然是无人能比。

　　“不可能，我们现在不能攻击那个五首沙蛇妖。”柳絮飘飘带着点愤恨的声音从队伍频道里传了过来，“之前梧桐承诺在交易完成前不会伤害那BOSS，现在我们没能拿到法宝道书什么的，就说明交易没有完成，我们攻击它们，会遭到天谴……”

　　天谴就是违背誓言所获得的惩罚。当场就有无人可敌的雷电从半空中劈下来，能躲开的人几乎没有，就算是林木森集中全力防备的情况下也没可能保住性命。而这次死亡，是不受菩萨发咒保护的……也就是说，最少掉一级！

　　除此之外，一段时间内，受到惩罚的人运气会被限制到最低点，简单来说就是你做什么都不顺当。打怪毛也不掉，做任务各种阻碍，练技能说不定技能点都半天才出现一个……

　　反正，这天谴是相当可怕的东西，没人愿意受到。当然，如果是怪物违反了，直接被天谴拍成飞灰，什么运气降低之类的就没必要了。

　　风铃草等人自然被BOSS的无耻气的是义愤填膺，这终日打雀，却终于被雀啄了眼。以前都只有他们调戏BOSS的份，现在却被BOSS调戏了！这也是他们一直以来都顺风顺水，觉得BOSS的智能也不过如此，很好忽悠的结果。比如那冰凌白熊，不就是被他们忽悠的变成护法了么！谁知道，这个五首沙蛇妖和这条飞蛇，给他们好好的上了一课！

　　虽然生气，但林木森还没有失去冷静。现在没法去攻击那五首沙蛇妖，只能看着那货五个头乱晃的耀武扬威。不行，这个亏不能就这么吃了！虽然四颗精铁之晶已经让他们此行有所收获，可想到那说好的法宝武器道书，林木森就觉得咽不下这口气！

　　“等等……我想到了个主意。等下，你们这么做……”林木森气愤之余，突然灵光一闪。怪物毕竟是怪物，就算狡猾也是有限的。自己这边，现在还有手段可以用……

　　装作十分气愤，林木森上前了一步，举起了手中的八相连珠，对准了五首沙蛇妖：“你这狡猾的东西，敢骗我们！我要让你知道，有些人，不是你们可以随便骗的！”

　　BOSS旁边的飞蛇却是丝毫不怕：“嘶嘶，骗你们又怎么样？你们现在敢对我们动手？织女大神正在看着你！嘶嘶！其实你们拿到了精铁之晶已经不错了……”

　　它的话还没说完，林木森突然把手中的八相连珠转了个方向，一下子对准了那条飞蛇，一弩便射了过去！

　　这一下猝不及防，对面的五首沙蛇妖和飞蛇都没反应过来。直到弩弹射到了面前，飞蛇才大惊失色。这家伙要干什么？和自己同归于尽？

　　啪的一声，飞到了飞蛇面前的弩箭突然爆裂开来，然后一张大网就出现在了飞蛇的面前。那飞蛇尚且来不及有什么动作，就已经被大网整个的网住。而这个时候，苦海一下子冲到了前面，一个捕风捉影就将飞蛇连同大网一起抓到了手里！

　　再之后，苦海急退，一口气退到了众人中间。一大帮人立刻将那飞蛇包围了起来，就算它从大网和苦海的技能下脱离开来，却也不敢轻举妄动。它不过是个精英小怪，这里随便谁都有轻易秒杀它的能力！

　　飞蛇很是惊慌失措：“你们干什么！难道不知道这是违反誓言的吗？等到织女大神的惩罚降临下来，你们谁都逃不掉！”

　　风铃草狞笑着接近飞蛇：“誓言？誓言里可是只说了五首沙蛇妖，和你这条小飞蛇没什么关系啊……”

　　可怜的飞蛇终于明白过来了，原来那誓言还有漏洞！这帮家伙是有预谋的，他们早就想要抓住自己了！

　　其实它绝对是想太多了。之前发誓的时候，谁会把它放在心上？只有那五首沙蛇妖才对他们有威胁力，所以没人在意它这个小东西。不过现在，这个小东西却是成为了他们翻身的一个关键……

　　“嘶嘶！”那边五首沙蛇妖愤怒的尖叫起来，但却没敢过来攻击。交易还没完成呢，它也不敢主动攻击。不然织女一个天谴下来，它就要从这个世界上消失了！

　　“小家伙，赶紧告诉我们，怎么才能把那法宝和道书什么的拿到手？如果你不说的话，哼哼，反正我们也得不到了，可不建议让那边你的大王少个翻译……”风铃草表情狰狞的贴金了飞蛇，吓得飞蛇不断后退。

　　那飞蛇看看四周的情况，也知道这次是自己栽了。自己怎么就这么笨呢，没想到在刚刚的誓言里把自己加进去……可谁又能想得到，自己这个小人物居然会被对方当作突破口呢？

　　看看远处生气的五首沙蛇妖，又看看围在自己身边的一群不怀好意的玩家，飞蛇不由得打了个冷颤。要是说吧，估计那边大王不会放过自己。不说呢，不用大王，这帮人就能把自己生撕了。

　　“好吧，我告诉你们。不过在此之前，你们要先发誓，不会伤害我……”无论如何，还是自己的小命重要些。至于大王的愤怒……现在可顾不上了！


第一千零八十四章 找不到的材料

　　五首沙蛇妖在那边看飞蛇给玩家们讲解如何取得那法宝道书，气得是浑身乱颤。没办法，织女大神在上，他也不敢违背誓言。东西是确确实实有的，不过被他埋在了一个相当深的地方，除了它自己和那条飞蛇，就没人知道在哪里了。但飞蛇这么把他一卖，想要把那些东西挖出来的方法可是多得是……

　　可他现在又不能冲上去，把那条飞蛇灭口。原因很简单，现在交易还没完成呢，他不能攻击那边的玩家。而现在，林木森他们把那条飞蛇保护的严严实实，除非这五首沙蛇妖领悟了隔山打牛之类的法术，不然想要伤害飞蛇，必然要先波及到玩家。然后织女大神就会降下天谴，损失比丢掉法宝道书什么的还要严重……

　　所以，五首沙蛇妖再怎么生气，也只能在原地乱动，不敢上来。

　　玩家这边呢，自然就没这担心了。得到了飞蛇所说的东西位置之后，立刻就派风铃草和水晶琉璃去挖东西了。飞剑物理攻击高，挖坑什么的比较在行。当然，也就只能挖挖埋藏的东西，矿物什么的，不知道确切位置，想要挖出来那可不是一天两天的事情，更别提在矿物之内的精铁之晶类物品了。

　　而林木森等人仍然围着飞蛇，一边聊天一边吃东西，那叫一个笑逐颜开。五首沙蛇妖在对面只能看着干瞪眼，什么也做不了。

　　过了半晌，队伍频道里风铃草冒出来一句话：“OK了，到手！”

　　这句话就是一个信号，当下果萌萌一个捕捉机关将飞蛇一抓，毫无抵抗能力的飞蛇就顺势被果萌萌收到了背包里头。而其他人呢，直接朝着五首沙蛇妖冲了过去！

　　如果这货老老实实的执行契约的话，一帮人放过它一马倒也没什么。可是现在，这沙蛇出尔反尔，那绝对不能忍啊！这么大一个BOSS，怎么能够放过！

　　五首沙蛇妖对于众人突然翻脸没什么准备，当下被打了个措手不及。不过BOSS毕竟是BOSS，这个时候就发下狠来，开始和众人拼命。奈何它的弱点已经被众人发现，还怎么能斗得过诡计尽出的玩家？

　　待到风铃草和水晶琉璃重新加入战斗之后，五首沙蛇妖的失败已经成了定局。脑袋一个接一个的被砍下来，想要逃跑也无路可逃。如果给它点时间，它倒是能潜入黄沙之中逃走，但是现在众人已经有了防备，它怎么还能逃得掉？

　　用东西换头这事儿，林木森他们自然不可能答应了，五首沙蛇妖也没有白费力气。拼到了最后，五个头被砍掉了四个，生命下去了大半，这货总算是怕了。但现在却不能逃，怎么办呢？

　　轰隆一声，五首沙蛇妖，总算是将整个身体都暴露在了玩家面前！

　　黄沙下面的部分，比起上面的五个头来，还要大上许多！怪不得能长五个头，原来身体足有五条蛇颈加在一起那么粗！这巨大的身躯扭动着，将四周的黄沙全部卷了起来，形成了一个小型的龙卷风！

　　五首沙蛇妖疯狂的驱动着这个龙卷风，朝着众人冲了过来，一副要同归于尽的架势。别说，它这架势还真够吓人，林木森等人也不得不暂时退避一下。现在和这家伙硬顶，那玩意太吃亏了，龙卷风的伤害可不低，被卷进去可就是就九死一生了。

　　五首沙蛇妖生命所剩无几，这大招怎么看都是垂死挣扎。这个时候上去拼命，一个不小心挂掉就不值得了。还不如等到它这大招结束，再上去轻松收割。这货的大招就算持续时间再长，总有结束的时候吧……次奥！这货又跑！

　　林木森还是小看了那BOSS的胆小和狡猾，明明有这么个大招，不争取上来杀两个人，而是把人逼走之后，转身就跑！

　　整个身体露在沙子之外，这BOSS的速度居然飙增，身体就跟滑冰似的在沙子上嗖的一下就远远的跑了开去。这哪儿行！煮熟的鸭子，不能让它飞了！

　　林木森和其他人当下就追了过去，半途各种攻击。那五首沙蛇妖逃跑的虽然快，但架不住玩家们更快。又这样追了老远过去，终于是生命耗尽，尖叫了一声，躺倒在地不动了。

　　“呼，终于搞定了！”众人都擦了一把汗。这BOSS的难度真心够高，除了打不过的，还真没几个BOSS打的有这么费劲。不过还好，总算是把这家伙弄死了。让你狡猾！狡猾又怎么样？BOSS不就是拿来给玩家杀的？

　　缓了口气之后，一帮人就准备上前搜刮战利品。苦海比较心急，直接越过众人就朝着BOSS尸体飞了过去。

　　林木森紧跟其后，但总觉得有点不对劲。这BOSS看上去是挂掉了，可总好像差了点什么……

　　“次奥，秃头，回来！”林木森狂喊了一声，朝着苦海就追了过去。他想到什么地方不对劲了，这BOSS虽然看上去挂掉了，但这货没有掉落啊！BOSS死了掉落不可能不出现，心在没掉落，只能说明一件事，这BOSS没挂，只是在诈死！

　　苦海被林木森这么一喊，有些发愣，下意识的停了一下。而这个时候，躺倒在地的五首沙蛇妖突然猛然一动，五条蛇颈一起朝着苦海拍击了过来！

　　五条蛇颈的动作快捷无比，从四面八方将苦海整个包围其中，让他逃无可逃。而这BOSS的攻击力有多高？至少这一下，不是苦海能承受的……

　　关键时刻，子母飞爪又立功了！林木森一爪丢过去，一下子把苦海抓了过来。五个蛇颈轰隆一声撞到了一起，声音震耳欲聋，可以想象那力量究竟有多大。而正因为如此，五条蛇颈撞击之后同时被反弹了回去，一条条砸到了黄沙之上，激起一片尘雾。

　　抓回了苦海，林木森叹了口气，摇了摇头：“我说秃头啊，你能不能别那么冲动？你说说，光今天我就救了你几次了？”说完，也不看他，提起八相连珠对准那五首沙蛇妖就是一连串的弩弹飞了过去。

　　苦海的一张脸真是忽青忽白，这玩意今天真是有点丢人了。但这其实也不怪自己啊，以前自己也是这么战斗的！都怪那个BOSS！让自己这么出丑！

　　想到这里，苦海不由得怒从心头起恶向胆边生，提起禅杖就朝着那BOSS冲了过去……

　　这最后的诈死一击，的确是这BOSS的最后一招了。一帮人冲上去，七手八脚的，很快就将它仅剩的最后一点生命打掉。轰隆一声，巨大的蛇身再次瘫倒在地。而这一次，十来样颜色各异的东西散落在了这BOSS的周围。

　　这次是真搞定了！所有人都松了口气。这个破BOSS，生命长不说，还狡猾的要命。和这BOSS的战斗，比起同时对付两三个精英大BOSS都麻烦，花的时间都长！

　　不管怎么说，收获还是巨大的。这BOSS掉落的都是青品道具，法宝装备武器都有，只是可惜没什么蓝品的。另外，BOSS还掉落了道书一本。

　　从地下挖出来的青品法宝和飞剑都是不错的东西，法宝值得换上，但飞剑就暂时不用了。风铃草和水晶琉璃的飞剑都是好东西，没有蓝品的极品飞剑，她们都舍不得换，所以只能拿去卖钱。其他的青品装备武器也是一样，收拢了一下全放到了柳絮飘飘大总管那里。反正现在柳絮飘飘掌握了这帮人的钱财，缺钱到她那里支就是了。

　　除此之外，最有价值的，自然就是两本道书了。

　　埋起来那本，自然就是承诺给他们的《五行仙雷？伪》。仔细看看才知道，这五首沙蛇妖使用的五行仙雷，何止是精简版，简直就是阉割版！威力削减了大半，也就比普通的癸水阴雷稍微强一些。不过声光效果倒是差不太多，用出来足以哄人。另外就是，法术的范围比较大一些，多少有点用。不过冷却时间有点长，没办法作为常规法术使用。

　　不管怎么样，这道书还是有一定价值的。战斗中用出来，足以吓对方一跳，起到出其不意的作用。当然，要是用的次数太多估计就不灵了，一次两次被吓到，还能一直被吓到？不过这法术多少有些威力，太过轻视也是要吃苦头的，总还是有些作用。

　　而另外一本，则是五首沙蛇妖最后放出的大招，《飞沙走石》。当然，道书的威力会削减一些，不如那BOSS施展出来的气势磅礴。但效果却也不错，有持续范围杀伤效果，还可以阻挡对方视线，并且有一定的控制作用，进入范围的敌人会受到减速的影响。这也是个不错的法术，丢到市场上，也是最热门的那种。

　　这两本道书自然不会拿去卖了，商量了一下，《五行仙雷？伪》交给了柳絮飘飘，而《飞沙走石》给了风流倜傥。这两个都是靠法术吃饭的，有了这两个法术算是如虎添翼。

　　不过，这帮人里，靠法术吃饭的可不止他们两个。私下里，林木森也安慰了刘凯乐和浓妆淡抹一下。刘凯乐表示无所谓，自己擅长的是火系，这两个都不对路。而浓妆淡抹就更不在意了，用她的话来说就是“幻术的你不给我不高兴，这两个你不给我，很正常啊？”

　　朋友们都这么善解人意，让林木森颇为宽慰。并且下定决心，如果有适合他们两个的东西，定然要拿出来给他们补偿一下。

　　而像苦海那种什么也没捞到的家伙，让他去死！一天好几次差点被干掉，这种猪一样的意识，赶紧面壁思过去！

　　东西分完了，精铁之晶也到手了。那么下一步，自然就是去找上古仙人洞府了。

　　在西部荒漠飞行，说容易也挺容易，但说难嘛，的确也是有点难度的。

　　沙漠地形一般平坦，飞起来基本上没有什么树木之类的遮挡。不过沙丘也就数百米高的，却影响不了什么大局。最主要的是，沙漠上经常有风沙扬起，这玩意可就相当影响飞行了。稍微小一点的忍忍就过去了，要是大的风沙，能躲还是要躲一下的好。

　　不过由于这景色比较罕见，倒也不会让人太过疲惫。一帮人跟着林木森，用了不到半天，就到达了那上古仙人洞府所在的地方。

　　和其他两处一样，这里也和四周并无二处，看不出来有什么特殊的。这里是一片戈壁地带，看不到什么绿色。蝎子毒蛇各处出没，烈日当空，四周干燥无比，空气隐隐约约的呈现出酷热的波浪线。

　　“不是吧，上古仙人洞府唉，怎么连个绿洲都没有？”水晶琉璃看着四周皱起了鼻子。这地方说是上古仙人洞府，差的也太多了吧？

　　看看人家东海小岛！看看昆仑的雪景！比起这沙漠来要强太多了！作为一个上古仙人洞府，四周总应该有些花草树木吧？不然那些珍稀材料从哪里来？

　　“上古仙人洞府你懂不懂？意思就是说，这地方作为洞府，已经是不知道多少年前的事情了！这么多年沧海桑田过去，就算原来有绿洲，现在也应该都被黄沙淹没了吧！”风流倜傥在一边做感慨貌。

　　水晶琉璃翻了个白眼：“你说的是普通绿洲！这可是上古仙人洞府，周围灵气浓郁，怎么可能轻易被黄沙淹没！”

　　风流倜傥晃晃脑袋：“谁规定洞府旁边就一定要有花花草草了？说不定人家那古仙人就是喜欢这黄沙漫天的景色呢？”

　　看到两个人开始抬杠了，林木森果断上来打断了他们：“别管那么多了，这是人家织女的事情，和咱们无关。咱们现在要做的就是，怎么把那些材料找出来！”

　　没错，这才是最至关紧要的事情。他们又不是来这里欣赏风景的，可是来这里找材料的！

　　这地方要说风景嘛，和其他地方也不太一样。虽然也是沙漠，但中间有些怪石嶙峋，竖立在一片戈壁之中。这种景色在现实的沙漠里也经常出现，乃是千百年来风沙所造就的自然奇迹。

　　在半空中自然看不到什么，需要落下去一些才行。一帮人干脆落到了地上，在那些怪石之中寻找。这些怪石也大小不一，高大的足有几层楼那么高，有的下面还有空洞可用来遮风挡雨。小的也有一米直径，呈现出各种不同的形状，足以让想象力丰富的人从这些形状中构思出一篇奇异的故事来。

　　当然，现在这一群人可没有那么好的雅兴，他们着急的，是那些所谓的材料在哪里？

　　不过，把这片戈壁转了一圈，一群人也没见到什么地方像有材料的样子。那些石头也被众人研究了一下，却失望的发现，石头内也没蕴含什么值得开采的矿物。这片戈壁就和现实里一样，贫瘠的可以。

　　“这不科学啊，地点明明没错，为什么没有材料呢？就算没有花草树木，来点矿物总行吧？为什么会什么都没有呢？”林木森也很奇怪。地方他也和玉树临风验证过了，的确是这里没错。但所谓的材料什么的，完全看不到踪影！你说要是冒出来点怪物也行啊，偏偏这块地方，连像样的怪物都没有！

　　“不行先歇会儿吧，咱们吃点东西慢慢想，看看是不是有什么遗漏的地方。”柳絮飘飘体贴的劝林木森。到了这里以后，林木森到处乱窜就不说了，这脑汁都要绞光了，却完全没发现那些说好了的材料的影子，看起来真是急躁的要命。

　　林木森经过柳絮飘飘这么一提醒也反应了过来，心急吃不了热豆腐，先休息一下也好。所以他点了点头，四处看了一圈，就带了众人到了一个看上去最大的空洞里面。

　　这地方确实不错，能遮挡阳光，四周还通风，里面倒是颇为凉爽。虽然烈日对众人也造不成什么伤害，但毕竟还是这种地方舒服一些。一帮人坐下来之后，拿出来携带的各种吃食，一帮人就开始了在沙漠中的野餐。

　　一帮人一边吃一边讨论这材料的问题，纷纷考虑这些材料到底应该藏在了哪里。虽然说前面东海和昆仑获得材料的过程都不算容易，但也不像这里一样一点线索都没有。不过任务不会骗人，肯定是还有什么线索没找到！

　　正讨论着呢，正在埋头大吃的苦海不经意的一抬头，突然愣了一下：“我说，你们有没有发现，天似乎黑了？”

　　在游戏里天黑是正常的，毕竟有日夜交替。不过，众人开始野餐的时候正是正午，烈日当头，没理由一顿饭没吃完，天就黑了啊！

　　其他人也感到了异样，于是便把头探出去看看到底发生了什么。但这么一看不要紧，顿时让众人汗毛倒立。为什么？因为现在的天空，已经被黑压压的乌云遮住了！

　　也不知道那到底是不是乌云，总之那景象和当初渡二道天劫的时候都差不多。四周全是漆黑一片，只有微弱的光线能让人看到不远处。而就在众人的视线之中，远处似乎有什么黑压压的东西正在飞过来……

　　“次奥，是沙暴！”林木森拐角了一声，又缩回到了空洞当中。然后就开始四处打量，找一个可以遮挡住风沙的地方。这沙暴可不是小事儿，现实中一场沙暴足以改变一片沙漠的地形，遭遇的人九死一生！就算是在游戏里，这玩意一样是足以致命的现象！

　　必须要做好准备才行！


第一千零八十一章 大沙暴

　　现在逃跑肯定来不及了，乌云从四面八方聚过来，将这片戈壁包裹其中。何况就算是有方向可以逃跑，玩家的速度也是无论如何也比不过这沙暴的。为今之计，只能找个地方藏起来！

　　这块石头下面的空洞不小，有足够大的空间。可关键问题是，这空洞四处漏风啊……虽然上面能遮挡住阳光，可四周完全无法抵挡那些飞来的黄沙。不过这空洞之中，总有角落可以最大程度的遮风挡雨吧？

　　扫了一圈，林木森立刻发现了一个好地方。那是一个角落，凹进去了一块，人躲在里面可以躲开风沙，只要忍忍前面飞过来的沙子就好。关键是不知道这沙暴是从什么方向过来的，要是从正前方过来就比较二了……不过还好，前面不远处还有一面墙壁，能起到个屏风的作用。

　　地方不算大，一帮人连忙挤了进去。这有男有女的，挤在一起可是不太方便。虽然是在游戏中，但这玩意也总是男女有别嘛。还好有风流倜傥和凛冽寒梅可以放到交际处，另外就是林木森了，毕竟他和那些妹子是最熟悉的……

　　靠着他的是风铃草和浓妆淡抹，虽然靠在一起却并不算太拥挤。那边几个汉子不怀好意的坏笑，妹子那边却是仿若无事的挤在一起聊天，只是好像偶尔会把视线丢过来看上两眼。而林木森呢，略有些尴尬。他虽然和很多妹子单独行动过，但挨的这么近的情况还是很少见……

　　“哟，梧桐，怎么身体有点发硬？不是吧，这年头可很难看到你这样的纯情小处男了啊……”风铃草挨着林木森，拱了他一下，脸上挂着意味深长的笑意。

　　林木森板着脸扭过头去：“你要是挨着一只母老虎还不能逃，你也会浑身发硬吧？”

　　风铃草顿时一肘子杵到林木森的肋骨上，然后转过头惊讶的看着浓妆淡抹：“摸摸，你看，梧桐说你是母老虎！”

　　林木森咬紧了牙吸口冷气翻了下白眼：“别挑拨离间，怎么看都是在说你吧？凶暴的雌性动物！”

　　两个人在这边斗嘴——好吧风铃草也经常动手——斗得畅快淋漓，却听到外面的风声越来越大了。从这怪石的空隙之中可以看到外面，乌云越来越低，远处的黑影越来越近。现在众人都看得出来了，从四面八方涌过来的，是好几个卷着无数黄沙的龙卷风！

　　正常的沙暴是不是这个样子林木森等人都不知道，但现在游戏里这么安排了，玩家也只能认了。龙卷风这玩意成堆的出现，而且是从几个方向合围过来，让人想逃都逃不掉！从这里也可以隐约的看到那龙卷风里面除了无数的黄沙之外，还有不少体积似乎挺大的东西……想必那些东西，不是戈壁滩上的巨大石块，就是一些倒霉的游荡怪物了……但无论哪一种，如果玩家和它们撞上，肯定都不会有什么好结果……那玩意可是卷在龙卷风里面！

　　这游戏的各种自然现象，其实威力也相当之大。比如说雷雨交加，被劈到不会比渡劫时候的感受好多少，连续多劈几下也是个立扑的下场；还有雪崩，被埋到里面想要出来也不是件容易事，埋到深处瞬间被压死也算正常。这些自然现象都是系统设置的天灾，非人力可以正面硬抗。游戏资料里就有对这方面的提示，比如说雷雨天不要随便在云层下飞行，靠近雪山不要大声喧哗什么的。

　　这沙暴也是这种自然现象之一，被卷进去的玩家无法控制自己的身体，还会连续不断的被四周的黄沙和石块撞击。虽然说黄沙的攻击力不高，但耐不住每秒钟都有成千上万的黄沙轰到你身上……加上石块，开启防御能顶几秒都算你厉害！

　　当然，在这种自然现象之中，要是掌握好了规律，活上一小段时间还是可以的。但这时间肯定不会太久，想要活命，还是避开才好。

　　龙卷风越来越近了，这个怪石下面的空洞里，现在也充满了呼啸的风声。众人所待的角落里也有风灌入，不过还没到能造成伤害的地步。只是不知道，那些龙卷风到达这里时，众人还能不能这么安逸。

　　防御什么的都还没开，毕竟防御法术和法宝都是有时间限制的。好钢要用在刀刃上，不能轻易拿出来。不过嘛，除了防御法宝法术什么的，一行人还有其他东西可以拿来当做防御使用。

　　比如说林木森和果萌萌的机关甲士，以及柳絮飘飘的大白。召唤物在这个时候发挥的作用无与伦比，可以用来堵住正前方的风口，让沙暴不至于灌进来。而能抗住多久，就要看到达这里的龙卷风强度究竟有多大了。

　　一帮人虽然在聊天，但心中都有些紧张。不是没试过土地神符，但现在显然众人已经陷入到了一个特殊事件当中，土地神符不能用，也就没有了离开这里的方法。这场沙暴，就必须要硬顶过去。虽然这个地方看起来还算牢固，但谁敢肯定就一定能顶的过这沙暴？

　　龙卷风终于到来了。

　　整条黑乎乎的龙卷风，里面不知道夹杂了多少黄沙石块。林木森倒吸了一口冷气，赶紧把钢体石心螺放到了面前。虽然前面有道屏风可以挡住风沙，但那玩意多少有点不保险。这些龙卷风，可不是一个来势汹汹可以形容的。

　　无数的黄沙从空洞之处灌了进来，噼里啪啦的打到石头上，发出让人牙酸的声音。而正如林木森所料的，他们所处的位置虽然遮挡住了大半的风沙，但仍然有不少直接冲破屏风的阻碍，直接朝着众人扫了过来。

　　钢体石心螺的体积颇大，将风沙挡住了大半，但即便如此，仍然有不少沙子石块砸了进来。打到人的身上，生命也是不停的往下掉。不过还好，经过了两道阻碍，风势已经小了许多，倒不至于有生命危险。生命虽然下降，但下降幅度并不算大。就算不吃药，靠柳絮飘飘时不时的一个群体恢复的法术也差不多了。而这样消耗的法力，足以让柳絮飘飘坚持好久。至少蓝药吃光之前，众人不用担心会被这龙卷风弄死。

　　当然，这是要在龙卷风不发生什么意外的情况下。

　　谁也不敢保证没有意外，但目前的情况，只能待在这里等着。想要出去？手段频出也只能坚持一阵，根本冲不破这沙暴，完全是白费力气。

　　“你们说，咱们要在这儿等多久？照理说这沙暴应该不会一直持续下去吧？说起来也出鬼了，就算沙漠里要安排点沙暴做精致，也没有说这样的啊，咱们一到这里沙暴就起来，而且四处连个逃跑的地方都不给！”苦海作为一个大慈悲寺的和尚，自然是要顶在前头抗风沙的。虽然游戏里不至于出现风沙灌到鼻口里让人呼吸困难兼喘不过来气的情况，但这感觉，自然是不好受的。

　　“说不好，这又是个奇怪剧情呢，就和昆仑东海那边一样，因为我们来了才出现的。”水晶琉璃看着外面的黄沙，眼中却是有点兴奋。看那样子，似乎有冲出去和那沙暴一较高下的意思……

　　林木森看着外面的龙卷风，也皱起了眉头：“的确够奇怪，看样子这龙卷风压根就没打算让我们逃。但流出来这么个能躲避的地方也不科学啊，总不是只想把我们困在这里吧？又伤害不到我们，又什么用处呢？”

　　众人都觉得奇怪，沉思了一阵之后却有些毛骨悚然：“不会是因为这只是个开始，以后还有更可怕的东西吧？”

　　林木森缓缓的点了点头：“这个可说不好。我觉得，这个沙暴应该就是我们找到材料的关键……如果真是那样的话，肯定不会让我们轻松的。怕是到时候，不危险也不行了……咦，那是什么？”

　　林木森和众人说话的时候，眼睛一直在看着外面的风沙。刚刚说了那句话，他突然见到风沙里似乎有什么与黑乎乎的沙石不一样的东西一闪而过。

　　他觉得自己应该不是眼花了，那东西还闪着点光芒，颜色和四周明显不同。可惜风沙太大，那东西只是惊鸿一瞥，来不及看到底是什么东西。

　　林木森正在暗自遗憾，突然眼角余光又看到另外一道光芒。而这一次，除了他之外，其他也有人看到了。

　　“咦，风沙里有东西！”果萌萌也叫了起来。其他人随着她的声音望去，却只见到茫茫风沙，刚刚那东西却是突然消失不见了。

　　“什么东西？我怎么没看到……这沙子里能有啥……次奥！果然有东西！”苦海一开始还疑惑，但他不经意的看到风沙里卷过去的一样东西之后，也立刻大叫起来。

　　这东西可不止他一个人看到，旁边其他人也差不多都看到了。林木森一开始惊讶了一下，果萌萌紧接着又惊讶了一下，已经足够让其他人把精力放到风沙上了。

　　而这一次，从众人眼中飞过去的东西，却是让众人都看清了。那是一截木头，颜色铁黑，卷杂在风沙之中，显眼无比。它显眼的原因也很简单……这货足有三米长……

　　“铁骨红桐木！”林木森一眼就把这木头认了出来。这是啥？青品的木材！


第一千零八十二章 大风刮来的……

　　这材料对于林木森来说用处可大了，机关术里面好多地方都用得找这种坚硬无比又可以用特殊方法随便造型的材料。就算是灵海飞舟，很多部件要是用这材料制作，品质更会上升一筹。这种东西，怎么能放过！

　　当下林木森就双眼通红，嗖的一下从钢体石心螺后面冲了出去，一下子钻到了龙卷风当中。双眼紧紧的盯着那正随风远去的铁骨红桐木，发动了展翅，朝着那三米长的木料追了过去！

　　谁知道，在这沙暴之中，想要行动，还真是举步维艰。龙卷风的巨力让他的速度完全发挥不出来，甚至连自己的方向都没法掌握！

　　更加上无数的沙石遮挡视线，甚至让他睁开眼睛都十分困难。大块的石子打到身上，还会让他的生命不断下降。林木森一边在龙卷风里挣扎追踪那根木材，一边还要躲闪飞过来的大块石子。要知道，龙卷风这玩意力量大得很，林木森刚刚就看到过一块足有车子大的石头在龙卷风里面打转。那玩意要是借助风力装撞到身上，可就真叫一个粉身碎骨了！

　　这在龙卷风里面挣扎，足以耗尽林木森全身的力气。本来飞行耗费法力并不多，但现在他的法力却如同流水一般哗哗下降。看样子，就算是吞了丹药，在这龙卷风里他也坚持不了许久。等到法力耗尽，他必然会被龙卷风卷走……到时候遇到什么，可就不是他能决定的了。

　　所以，一定要用最快时间将那木料弄到手！不过现在费尽力气，他也只能让自己靠近那木料一些，距离够到，还差老远……

　　等等！林木森突然灵光一闪，急忙翻找自己的技能栏，终于找到了一个技能。这技能他也获得好久了，只是没怎么用过……隔空摄物！

　　对准了那木材，林木森一招手，三米多长的木料就像被一只巨大的无形之手抓住一样，嗖的一下朝着他飞了过来。完全无视周围的风势。

　　材料一到手，林木森立刻将这东西塞到包裹里，然后二话不说的就朝着来处飞了回去。不行，这龙卷风里面不是人呆的，再过一会儿自己就要被绞碎了！

　　飞了半天力气，林木森才好不容易的回到了众人所在位置的附近，最后还是一招子母飞爪才回到了那个凹陷处。还好这子母飞爪除了能把人抓过来之外，还能把自己送过去，不然说不定自己就没力气飞回来了……

　　“梧桐，你是要钱不要命啊！那龙卷风你也敢冲进去！”他这么一回来，柳絮飘飘立刻竖起了眉毛瞪着他。

　　林木森嘿嘿一笑：“没办法嘛，那东西挺值钱的，还那么大一块！放弃实在太可惜了……再说，龙卷风看着比较可怕，实际进去了也能抗一阵，小心点还是可以回来的……”

　　苦海在一边看林木森从龙卷风里弄回来了一大块木材，也有些摩拳擦掌，这时候就打断了林木森的话：“梧桐，你看我能不能出去捞点东西回来？刚刚我看到一大块精铁飞过去……最高品质的！比精铁之晶就差一点！弄回来，我就能做好几件极品法宝了……对了，灵海飞舟也用的上！”

　　林木森是不知道，他出去钻进龙卷风里没多长时间，实际上也就二三十秒。但就是在这二三十秒之中，众人的眼中有闪过了好几样材料！

　　小型的材料就不说了，一闪而过，究竟是啥都看不清楚，捞到手里的可能性也太小。但那些大块的材料，看得众人是垂涎欲滴。能不馋么，把那材料弄回来，一大块能卖不少钱！多捞几块，说不定一件青品装备就入手了！

　　这才是真真切切的，大风刮来的钱啊！只不过这钱也不好赚，要冒着生命危险去龙卷风里面捞……

　　林木森回来之后就喘着粗气，听到苦海的话之后看了一眼自己的状态：“我出去一趟法力消耗过半生命消耗过半，还借助了两个特殊技能才把这东西捞到手，别以为到里面捞材料很简单！你嘛，比我能抗，生命应该可以多坚持不少时间。不过移动没那么灵活，未必能追的上材料。要是追太远的话，说不定就回不来了……”

　　苦海一听这话就苦了一张脸，看了一眼龙卷风，那块巨大的精铁早已经消失不见。这真是让他心如刀绞，要是看不到也就罢了，这看到眼里又弄不到手的感觉，太闹心了！

　　“当然，在风里飞行也有技巧，掌握了的话，就能省很多力气，还会安全许多。”林木森接下来的一句话，却是让苦海转怒为喜。不过林木森又是话锋一转，“不过以你的悟性嘛……咳咳，风铃草，不如你来试试？”

　　不管旁边苦海的暴跳如雷，风铃草倒是兴奋的挤了过来：“好，我试试就试试！”

　　林木森看好风铃草也不是没有道理的，身剑合一本来就是在这龙卷风里行动的最好能力。不过技术要高超，不然光是身剑合一也没用，被石头撞死，技能时间过后被风一波带走什么的，都是很正常的事情。风铃草的风格，唯一要担心的就是她不知道回头了。

　　跟风铃草讲了一下他自己体会的风中飞行的技巧之后，林木森又看了一眼外面呼啸的龙卷风：“总之小心为上，我说的那些技巧很多我自己都做不到。如果感觉不对了，赶紧回来，我能把你抓回来！”

　　风铃草信心十足的看着外面的龙卷风：“没问题！我办事儿，你放心！龙卷风又怎么样，姐什么时候害怕过了？”

　　要说勇猛，一帮人里还真没人敢说能比得过风铃草……而风铃草御剑的技术也的确高超，值得人放心。一帮人都紧张的看着她，毕竟这是件冒险的事儿，别出什么意外才好。

　　风铃草盯着外面不断呼啸的接天连地的龙卷风，睁大了眼睛寻找值得弄回来的材料。其实材料的价值并不全看材料的大小，可在这等风沙之中，小件的材料根本很难辨识出来，大件的材料当然就更容易入手了……

　　盯了一阵之后，风铃草突然猛吸一口气，踩了飞剑就冲了出去。身剑合一时间有限，要到紧急的时候再开！

　　而其他人也见到了风铃草的目标，那是一块看上去有些透明的巨大骨头……想来，这东西定然是死在沙漠之中，仅留下这块看上去就知道是极品的材料了。

　　风铃草的身体冲入到了龙卷风之中，瞬时间，就被风沙包裹在其中，而她的整个身体，也随着龙卷风的风势摇摆起来！

　　其余的所有人，都同时为她捏了把汗。大姐，勇猛是勇猛，千万别冲动啊！


第一千零八十三章 各显神通

　　风铃草的剑术其实真没的说，在游戏里怎么也能排的上第一梯队的上游。主要是这货一开始就坚定了自己道路，就是玩飞剑，就是玩一力降十会的路子。综合战斗力，她可能不如很多人，但单从冲杀这方面来说，就算是林木森都不敢说自己能比风铃草更强。

　　于是这一人一剑飞入到龙卷风当中，无数的飞沙走石将其环绕，却是完全无法阻挡她的半分脚步！

　　龙卷风之中，风铃草似乎也多少有些摇晃，但不到片刻，摇晃之势就被她强行终止。身剑合一一出，一道剑光，直接划破了龙卷风，朝着那巨大骨头冲了过去！

　　半途中，无数的沙粒被激荡的剑气所击飞，无数的石块被剑光搅成粉碎。风铃草就是这么蛮不讲理，一口气冲破龙卷风的阻碍，直接冲到了那巨大骨头的旁边！

　　风铃草伸出手，一摸那骨头，就将骨头收入到了包裹当中。然后立刻转身，朝着众人又冲杀回来！

　　这一套动作行云流水，几乎完全没有任何阻碍之处。其实这过程颇为简单，就是冲出去，身剑合一，斩破龙卷风，拿到骨头，回来。但这其中的艰险，让其他人都为风铃草捏了把汗。

　　那一块一块小如磨盘大如房屋的石头，在龙卷风那疯狂的风势之下，足以把一个二劫高手当场撞为白光。就算开启了防御，也是挡得住一下挡不住第二下。而偏偏风铃草就敢直接用剑光将那些石头切为碎片，直接从中间穿过去。这手法说起来简单，似乎每个使飞剑的二劫玩家都能轻易做到，但你让他们在这种龙卷风里试试？

　　风铃草用的时间很短，加起来不过十来秒而已。身剑合一的时间自然远不止如此，但这也是有条件的，就是法力值的消耗。在那龙卷风之中，必然要把速度提到最高才能保证不被卷进去控制不了方向，法力消耗自然也要大得很。另外，砍开石头也同样要施展强力攻击，抵挡那些沙石什么的同样要释放技能。别看只有短短十来秒，再多过一阵，她还有没有法力维持身剑合一还是两说。

　　所以，将那块骨头弄到手之后，风铃草二话不说的就返回了。再等一阵，说不定就回不去了。

　　待到风铃草差不多接近众人到时候，林木森一个子母飞爪把她抓了过来。因为林木森已经看出来，风铃草多少已经有点气力不济了。抓她下来，总能让她省点力气。

　　落到地上之后，风铃草也是狂喘粗气，不过却是双眼明亮，一屁股坐到地上，哈哈大笑。

　　“爽！这龙卷风还真够劲！”

　　现在的风铃草一身衣服被吹得颇为凌乱，头发也披散开来，但看样子就好像刚做了一件极过瘾的事情一般，笑得淋漓畅快。一伸手，把包裹里的那一大块晶莹剔透的骨头掏出来，递给了柳絮飘飘：“拿去！呼，真不容易，差一点就回不来了！”

　　她的生命下去了不到一半，但法力却是几乎见底。在龙卷风当中，飞行这么一小会儿，顶的上她在外面飞半天了。当然，这也是因为她急冲不退的缘故。比如林木森，法力还不如她多呢，但林木森知道什么时候省力气，比她坚持的时间就要长一些。

　　风铃草拿回了骨头，自然就有其他人也跃跃欲试了。水晶琉璃挤到其他人面前，豪气冲天：“下一个，我来！”

　　一直以来，水晶琉璃都隐隐的和风铃草别着苗头。倒不是说她们两个关系不好，其实两个人之间的关系还真不错，没事儿切磋一下什么的，倒也像一对好姐妹。但奈何众人之中只有她们两个用飞剑，自然要在心底比较一番了。

　　风铃草的性格豪迈，什么事儿大都主动冲上去，所以往往先水晶琉璃一步。而水晶琉璃自然是不服气的，所以每一次，她都要再试一次，以证明自己不比别人差！

　　紧盯着龙卷风里面，直到她看到了另外一块大材料，才终于直接朝着龙卷风里面冲了过去！

　　水晶琉璃的风格和风铃草完全不同。风铃草是敢打敢拼，一往无前。而水晶琉璃呢，虽然目标一致，手法却完全不同。在龙卷风之中，她尽量的借着风势，一道剑光如同游龙一般在石块的间隙处钻过去，努力的朝着那材料靠近。实在有躲不开的地方，才一咬牙开启了身剑合一，借助那短时间的无敌状态，猛力冲过去，将材料收入囊中。

　　然后就是奋力后退了。水晶琉璃再次如同一条游鱼一般在龙卷风中惊险的躲开各种比较大的石块，开启剑光护体挡住那些比较小的，一步一步的挪回了众人藏身的怪石旁边。林木森自然不能厚此薄彼，一个子母飞爪把她也抓了回来。

　　水晶琉璃花的时间比起风铃草要长上不少，但状态可要强多了。落地之后，虽然也略微气喘，脸上却是也带着笑容：“龙卷风果然很厉害，但还难不倒我！”

　　两个妹子都试了身手，汉子们自然也就跃跃欲试。虽然大家都是朋友，但谁也不愿意低人一等不是？更何况，自己是汉子人家是妹子，比不上人家，就更丢脸了！

　　网游这玩意，向来是男性的领地。就算有女性玩家出类拔萃，那也肯定是少数。作为多数人中的翘楚，这个时候必然不能缩！

　　苦海首先站了出来，展现了他那大慈悲寺的佛门神通。虽然在龙卷风里面，但他一步一个脚印，稳若泰山，直接凭空走到材料前面，将材料收到包裹里，然后再一步一步走回来，那叫一个宝相庄严，那叫一个怒目金刚。不过就是架势有点不着调，禅杖抗在肩膀上跟二师兄抗耙子似的。这要是倒提了禅杖在背后，再单手合十，怎么也像是个怒目的金刚吧？

　　一步一步的凭空走到众人藏身的石头前面，苦海突然苦了一张脸大叫：“梧桐你还有没有良心？光拉妹子，怎么兄弟就不拉一把？”

　　林木森早看出来苦海那货已经是强弩之末了，但既然他喜欢装，就让他装到底。没想到这家伙果然不是什么骨头硬的人，一感觉有点扛不住，立刻就朝林木森求救了。

　　林木森自然不会和这家伙怄气，一爪把他抓了回来。这个时候，他的已经休息的差不多了，但为了满足其他人的表现欲望，还是只能坐守这里，等着用飞爪来救人……

　　接下来出去的是风流倜傥。这货因为女朋友在身边的缘故，各种故作姿态。昂身而起，大笑三声：“我所休息的乃是风系法术，倒是要看看，是这龙卷风厉害，还是我的法术厉害！”

　　风流倜傥擅长的的确是风系法术，五行属木。照理说，风系法术在龙卷风之中，自然是应该如鱼得水，但事实上，风流倜傥这材料取的是狼狈无比。

　　虽然风系法术能让他融入风中，但正是因为如此，他完全无法反抗龙卷风的风势，只能随波逐流，被龙卷风卷的不停打转。而因为他已经融入了风势，想要停止都不容易。到了最后，费尽千辛万苦，才算是把身形稳住，在龙卷风里慢慢的挪到了那材料旁边，将材料拿到手里放入包裹，再艰难的飞了回来。

　　“次奥，失算了，没想到龙卷风的风力这么强，越是借这风力就越是被卷入其中，差点就回不来了！”风流倜傥是满头冷汗。要说这些人之中，他耗费的法力可能是最少的，但绝对是最危险的。一个不留神，直接就不知道被卷到哪里去了。

　　风流倜傥也回来了，其他人自然也是摩拳擦掌。但是林木森知道轻重，有些人是说什么也不能放他去的。比如果萌萌，这小师妹对这些事儿都挺好奇，但真把她放出去，那绝对是凶多吉少。而像柳絮飘飘这种有自知之明的人自然是老老实实的守在这里帮众人恢复，冒险的事儿嘛，还是别人去做好了！

　　一帮人就在这里，开始搜刮起龙卷风里的各种材料来。

　　这西部荒漠里的材料，又和前两个地方大为不同，大多数都是些有火属性之物。并且以矿物居多，新鲜的植物动物很是少见。不过一些树木的化石，动物骨骼之类的地方，也一样不少。要说数量，那是大大的超越了东海和昆仑，不过即便如此，众人所获得的，也未必比东海昆仑要多……

　　原因很简单，大部分的材料，都随风而去了……不光光是那些细小的很难辨识的材料，就算是大块的，很多时候也只能眼睁睁的看着他们被龙卷风卷走，然后不知所踪。毕竟冲入到龙卷风里面可是件危险的活计，每次不能出去多人，只能一个。不然互相影响之下，说不定两个人就都回不来了。

　　而每出去一个，大都只能弄回来一份材料。除非是顺路，才能再多弄上一份。这个时候，要是远处再有材料飞来，也就只能望洋兴叹了。等到这个人回去，下个人出来，那块材料，早就不知道飞到哪里去了！

　　话虽如此，众人的收获也是相当不小。最主要的是，每份材料都是大块的！大块的材料自然可以分割成许多份，每出手一次都收获不菲。现在就是不知道这龙卷风会持续多久，要是持续时间够长的话，说不定收获真能比头两次多呢！

　　不过这龙卷风可不是稳定的东西，时不时的突然暴躁一番，就差点将进去夺宝的林木森给弄得出不来。回去之后，林木森也是一头冷汗，心说这得亏是我，换个其他人，都没办法逃出来！

　　林木森鬼主意多，在这龙卷风里取宝是最安全的一个。其余几个人，水晶琉璃也算好些，别人就差上一筹了。不过这帮人一个个都是不肯服输的，就算风势加大，石块增多，仍然不能让他们放弃寻宝。一个接一个的，把那些龙卷风里的材料弄回来。虽然是千钧一发九死一生，一个个还是满脸兴奋的样子。

　　这游戏里，能有几个人会遇到这种事情？巨大的沙暴就不说了，还要与这沙暴正面对抗，火中取栗一般的从里面弄出材料来……这就是奇遇啊！别人遇不到的事情，才叫奇遇！

　　总而言之，一群人在这龙卷风里面收获真心不算小。虽然没有仔细统计，但和前两次的收获也差不多了。而到了最后，龙卷风渐渐变小了，取材料变得省事儿了，却让众人变得不满……太不够刺激了！

　　不过这个时候，众人才发现一件事儿。原来那些本来一闪即逝的小块材料，才是这龙卷风中各种材料的精髓！大块的材料基本上都是青品，最差也是绿品之中的极品，有着特殊功用的，价值不会比青品小多少。但那些小块的，都是青品中的极品！甚至还有蓝品！

　　一帮人也是无意中捞到了两块小块材料，才发现了这一点，真是后悔不及。小块的蓝品材料，比起大块的青品材料价值都不差多少，甚至还要高上一筹！如果从一开始就捞这些小块材料，那收获必然要大更多啊！

　　要知道，就算是前两次的收获，也没有多少蓝品材料！如果这一趟出手捞回来的全是蓝品材料，那可真叫发了！细小的材料可不像大块材料那么少，几乎去一趟至少能遇到三四回，只不过没有余力去收集罢了。要是舍弃那大块材料，未必就不能将小材料弄到手！

　　这一趟，真是亏大了！

　　不过亡羊补牢为时未晚，一帮人连忙趁龙卷风削弱，风沙速度减缓的机会冲上去收集蓝品材料。但也奇怪了，众人每人收集了几份之后，龙卷风突然戛然而止，无影无踪。四处只留下黄沙弥漫，材料什么的，全都消失不见。

　　“赶紧翻翻地面，看看那些沙子里面还有材料没！”苦海是最着急的，对于好材料的渴求，他比任何人都要强烈。因为除了炼丹烹饪的材料之外，剩余的几乎全都能用在法宝制作上。不过很可惜的是，就算是他掘地三尺，沙子仍然是沙子，顶多夹杂一些石块，却再没有了那些极品的各种材料。

　　“你是疯了啊，还是傻了？明显这些材料只会在事件发生的时候出现，在昆仑的时候你怎么没去试试刨那巨人变成的山峰？”林木森踢了块石头到苦海的身上，讥笑之。

　　苦海叹了口气：“唉，这织女是真会耍人的，直到最后才把最好的东西展示在我们面前，让我们直到之前错过了多少东西。后悔啊！大把大把的极品材料与自己擦肩而过的感觉……”一边说，苦海一边摇头，一副不堪回首的样子。

　　水晶琉璃在一边哼了一声：“知足吧，不知道走了什么狗屎运才接到这种任务，能捞到这么多材料。其他人想要这些材料，还要辛辛苦苦的自己去采，采上半天也不见得能有我们收获的百分之一，你还想怎么样？做人呢，不能贪得无厌！”

　　其实不光是苦海，其他人心中也不无遗憾。不过水晶琉璃这么一说，自然没人好再吭声了。自己可不是贪得无厌等人！

　　“行了，这西部荒漠的事儿也算结束了，赶紧回去吧。都说沙漠波澜壮阔，但看的时间长了，也就那么回事儿。”风铃草坐在一块嶙峋怪石的顶上，眺望远方。远处自然也没了龙卷风的影子，这沙暴可不像其他的沙暴那样从一边推向另一边，而是突然出现，再突然消失，诡异得很。

　　的确，事情结束了。精铁之晶入手了，上古洞府的材料也入手了。回音贝一放，在这西部荒漠也就没什么事儿好做了。不过林木森还是在那里敲着自己脑袋沉思：“话是这么说，但我为什么总觉得差点什么呢？真的没什么事儿忘做了吗？”

　　其他人也似乎都有这种感觉，一脸的若有所思。最后，还是柳絮飘飘一击掌，满脸的恍然大悟：“这次的西部荒漠之行，太顺利了，没人来捣乱！”

　　一听这话，其他人也同时悟了。没错啊，之所以有种差了一点什么的感觉，就是因为没人来捣乱！想来在东海的时候有人埋伏，昆仑更是正面对了一场，做任务的时候有人捣乱已经算是习以为常的事情了。而这一次西部荒漠做任务，别说有人捣乱了，就算玩家都没几个！

　　这倒也算是正常，西部荒漠本来就人烟罕至，尤其是这种等级偏高的地带。不过正常归正常，难免让人觉得这趟行动少了些韵味。果然还是与人斗其乐无穷么？

　　“哈哈哈，你们说，这是不是就叫贱？出事儿的时候恨那帮人捣乱，没出事儿呢又觉得不习惯……这是病啊，得治！”风铃草在一边大笑。

　　林木森想了一下，这种想法……还真可以说一声贱……算了，贱就贱吧，别贱成习惯就好。反正这边的事情已经完成了，回去修整！

　　“走了，各位，都累的不行了，回家休息去了！孩儿们，起驾回宫！”林木森一句大杂烩的台词立刻惹来了一片白眼。

　　“就你还美猴王？猴倒是猴了，美在哪儿呢？”一帮人各种嘲笑林木森。但以林木森的厚脸皮，自然是毫不在意。土地神符掏出来，回帮会驻地！


第一千零八十四章 人形血参

　　回去之后，自然又是一番休整。还好游戏不像现实，不然的话，去了一趟沙漠再回来，不休息个十天半个月的话估计连门都不想出。

　　接下来要去的地方，是长白山脉。长白人形血参，这玩意也是长白山脉的特产。当然，现在面世的，也寥寥无几。

　　长白血参倒是种比较常见的材料，品质也分为几等。而成了人形，这玩意就不是普通的血参了，而是十分罕见的蓝品材料。用来炼丹或者烹饪，都可以做出目前来说相当极品的东西来。

　　一般来说，丹药和食物都是消耗品，价格应该不会太高，一般靠量取胜。但由人形血参炼制出来的丹药或者食物，都有一定几率会永久增加玩家的属性。这东西就太难得了，要知道费尽力气做一个特殊任务，都未必能获得属性点的奖励，吃个东西却有机会得到！所以这人形血参的价格居高不下，也完全可以理解。

　　“到了地头，咱们多弄点人形血参，然后让柳絮做成菜，咱们大家吃一顿，说不定运气好还能涨点属性呢！”在长白山附近，朝着长白山脉里面飞过去的时候，苦海的样子颇为兴奋。

　　柳絮飘飘翻了个白眼：“你舍得？人形血参一根的价值够你炼制好几件法宝才能赚回来，还得是那种用好材料炼制的极品法宝，你舍得？”

　　一听这话，苦海摸了摸自己的光头，脸上露出了犹豫的神色：“这么贵啊……还真有点舍不得。唉，算了，还是换件属性高的装备吧，原来那件还能卖掉，比吃这个人形血参划算多了！”

　　话是这么说，但基础属性和装备附加的属性毕竟是不一样的。对有些玩家来说，本身的基础属性越高，他的战斗力就越高，而装备附加的属性却没有这种效果，或者加成较少。对他们来说，基础属性是肯定不会嫌多的。而人形血参的制品，自然也是卖给这些人居多。

　　长白山脉地处东北，也算是苦寒之地。但这长白山的风景，却与昆仑那边不大相同。

　　当然，游戏中各地的风景，与现实中都有相当大的区别。比如莽苍山脉，几乎就是凭空出现的，绵延万里，现实中可没有这么大的一条横贯东西的山脉。而昆仑山脉同样增长了许多，并且强调冰雪，把那里描绘成了一片冰天雪地。而长白山脉呢，虽然也有冰雪存在，却不是那地方的主要风景。

　　长白山脉，一眼望去，便是翠绿得看不到边的森林。森林之中探出头的，才是那白色的山尖。这山尖的白色，却不仅仅是冰雪，还有白色的石头。而在那些白色石头之上，有或大或小的温泉存在。比较大的，就是传说中的长白山天池了。

　　但众人这次的目标，可不是那长白山天池。天池作为著名的旅游胜地，不少玩家都会希望到这里游览一番。所以，那天池就成为了长白剑派的山门所在……到长白剑派的山门去找人形血参，且不提那人来人往的地方会不会有血参，单单是闯上长白剑派这事儿，就会让人怀疑是不是活腻了……

　　长白剑派号称攻击力第一，这可不是玩家自封的，而是系统认定的。虽然说在众人之中，水晶琉璃似乎没有发挥出这个攻击力第一的名头，但这可不怪她才疏学浅，而是风铃草这个异类的表现太过变态了……

　　瞬间的杀伤力，长白剑派的身剑合一绝对不负这个攻击力第一的名头。就算是林木森，也不敢说自己的攻击比长白剑派的高手更高。但他也自信，遇到长白剑派的高手，自己输面并不大。毕竟这游戏并不是说谁攻击最高谁就赢的，不然的话，还分那么多门派干啥？有一个攻击够高的就行了。

　　不过一个全是攻击高玩家的门派，估计谁也不想去闯一下。进去游历一番倒是可以，但你要是掘地三尺的找东西，就算玩家不搭理你，NPC们也足以把你切成碎片……

　　还好，人形血参出没的地点，据说是在森林与冰雪交汇之处。那种地方和长白剑派关系不大，不用去惹那些窝在门派里的老怪物。

　　照理说，水晶琉璃作为长白剑派的得意弟子，在这地方应该算是地头蛇了。谁知道，水晶琉璃却是脸色有些发红：“我自从出了门派之后，除了学技能接任务什么的，都没怎么回来过。和我师父他们几个NPC的关系还行，但打探消息嘛……”

　　没招了。NPC其实知道相当多的东西，但如果没有任务存在，你几乎很难从他们口中得到什么。要说类似人形血参这种材料的消息，还得从玩家口中收集。但水晶琉璃都说了，她基本上和长白剑派的玩家没有太大交集，这个自然就指望不上了。

　　“不多我对四周的地形很熟悉哦！可以给你们当导游！”还好，水晶琉璃总算是有个拿得出手的长处，对着林木森等人把胸脯挺了起来。

　　林木森狠狠的剜了两眼那看起来大小适当形状圆润的地方，然后装作正人君子一般扭过头去：“你熟悉这边也没有什么大用啊，问题是人形血参出现在哪里，抓到这东西的方法又是什么。如果不知道这些，我们难道大海捞针？”

　　水晶琉璃没注意到林木森的目光，眉头一皱，也叹了口气：“这我可不太知道。人形血参出现的日子短，我基本上都不在这边，也就只是听闻罢了。知道的，不比你们多多少。”

　　林木森一翻白眼：“还不是没用！”

　　柳絮飘飘急忙拦住想要拎飞剑给林木森一个教训的水晶琉璃，做了个和事老：“没事儿，西部荒漠的精铁之晶我们都搞到了，这边人形血参估计也不难。咱们身上带着任务呢，只要到了地方，总会有线索自己跳出来的。”

　　这话倒是没错，只要众人寻找的方向没错，那么肯定能找到线索。而至于能不能跟着线索最后把人形血参找出来入手，这个就要看众人的实力了。不过对于这一点嘛，柳絮飘飘倒是蛮放心。

　　人形血参想要从市场上买到，也不是容易事儿。一般特意去寻找人形血参的，都是炼丹烹饪的，入手了自然就用掉了。而有人意外获得，也会第一时间拿去换钱，很少会在手里囤积居奇。

　　当然，真心想买，花大价钱一样能买到。但既然前几样材料都入手了，这一种，自然也就没理由不来试试了。

　　事实上，来这里之前，人形血参的资料他们也曾经搜索过。不过这人形血参和其他几种材料不大一样，听说这东西，是会跑的！

　　在传统故事里，人参这种东西一旦活过千年便会成形，成形之后就可以随意奔跑，很难捕捉。游戏里也是一样，这人形血参经常会被玩家发现，但想要抓到，可不是容易事儿。当然，抓血参的细节，很少有玩家会透露出来。这可是独家机密，轻易透露了出去，岂不是跟自己过不去？

　　一帮人现在也只能指望先找到这人形血参，然后再研究怎么抓到的问题了。

　　人形血参出没的地点倒不是秘密，就是这庞大的森林与雪线的交汇处。据说人形血参化形之后，喜欢在森林之中嬉闹，也喜欢在雪地之中打滚。不过一旦遇到了人就会立刻逃跑，速度飞快，兼以还有其他法术，想要捕捉，必然要花费极大的力气。即便如此，能不能抓到，有的时候还要看天意。

　　一帮人飞行速度都不慢，很快就到达了所谓人形血参经常出没的地方。而这边也颇有不少玩家，一边杀怪练级，一边注意四周。看样子，是练级打宝抓血参，各不耽误。反正这地方的怪物等级也正好让现在的高手玩家练级，何乐而不为？

　　一帮人现在也有了警惕心理，知道有一群人正在和他们过不去，没事儿就找他们的麻烦。而最大的问题还是，对方在暗自己在明，就算对方正在算计自己，自己也感受不到。一次两次可以凭借实力运气躲过去或者抗过去，但次数多了呢？总有马失前蹄的时候……

　　所以，一帮人商议了一下，决定在森林之中飞行。在森林里飞行，各种树木遮挡，可比在外面得瑟要不显眼多了。

　　长白山脉地处神州大陆北部，所生长的树木也以针叶居多。各种松树连绵成片，松叶碧绿松塔硕大，间或还有松鼠在树间跳来跳去，加上小虫低鸣，却是一片颇为让人感到心灵安静的景象。

　　当然，如果没有在树林间隙处成群结队游荡的各种怪物就更好了……

　　在树林里飞行相当需要技巧，当然，如果放慢速度，对技巧的要求就会大大的降低。一行人是过来找东西的，自然不是火急火燎，速度不用太快。所以他们也存了玩乐的心思，互相比拼用各种花样绕过前面的参天古树。一个不小心被松针扫了脸，必然会引起其他人的一阵哄笑。

　　整天打打杀杀的累了，也需要有这种闲暇时光来调剂。当然，这种闲暇也不能太多了，不然的话也就会厌倦了。

　　玩闹的同时，一帮人眼睛也都没有放弃四处寻找。这么一找嘛，人形血参没找到，其他各种药材食材之类的，却是找不到不少。森林之中本来就盛产这些东西，长白山脉更是有不少特产。如果顺手的话，众人自然就会采摘下来。蚂蚁腿也是肉嘛！就算不能卖钱，拿来做成吃食自己享受一下也好。

　　当然，众人也没指望上来就找到这人形血参。毕竟人形血参神出鬼没，平时不知道藏在哪里，想要找到恐怕要凭运气。但众人却也不担心，毕竟有任务在身嘛，只要不是太懒，总能遇到的。

　　现在时间还够，可以不比太着急。那金乌之羽说实话能不能搞到还要看天意，五样材料里其他四样不过是稀少，唯独这一样只是听闻而已。如果真要是在那超级BOSS身上拔毛，这任务不做也罢。

　　一帮人溜达了半天，刻意的避开了人群比较多的地方，却是越走越偏，所处的地图等级已经颇为不低了。玩家已经开始稀少，怪物强度却是高许多。但众人都是躲着怪物前进的，收获不多不说，还浪费时间。

　　飞了一阵之后，众人也略有些累了。虽然刚开始玩耍的还算开心，但时间一场，毕竟就有些无聊起来。

　　“大家歇歇吧，先吃点东西。”柳絮飘飘提议，其他人自然各种附议。所以找了块林间空地，一行人落到了地上。

　　柳絮飘飘将一路上收集的食材拿出来，分门别类的放了几堆，开启烹饪技能开始做饭菜。这些东西处理起来可不像烧烤那么简单，还不如用烹饪技能比较方便快捷。

　　不一会儿，各种山珍的香气就在这附近弥漫起来。要说柳絮飘飘的手艺真不是盖的，不光烹饪技能足够高，自己还摸索出了一套技巧，可以将这些食物烹饪的更加美味。虽然附加属性不见得高到哪里去，但无疑更加让这帮人垂涎。

　　围坐在一起，一帮人边吃边喝。柳絮飘飘除了烤了几样野味之外，还用山中采集的蘑菇煮了一锅汤。加上其他材料，这锅汤真是香气四溢，让人甚至不顾蘑菇汤的滚烫，一边吹一边迫不及待的往嘴里送。

　　“柳絮啊，你这手艺绝了！可惜是在游戏里，如果是在现实里，随便开个酒楼什么的，肯定发大财！”苦海一只手拿了只烤鸡，另一只手端了汤碗，咬一口烤鸡喝一口汤，惬意无比。

　　林木森撇了他一眼，咬了一口手中的烤蛇肉：“别以为游戏里的手艺就不是手艺！就凭柳絮这手段，现实里做菜至少也是顶级厨师！当然，柳絮这么漂亮的妹子去做厨师可惜了，烟熏火燎的，多伤皮肤啊。这手艺，最适合做贤妻良母！”林木森的马屁拍的是更轻柔更体贴。

　　柳絮飘飘笑吟吟的看着一帮人吃吃喝喝，自己则是端了碗汤慢慢小口小口喝着：“哎呀，你们不知道，我小时候就曾经想过要做厨师来着。不过呢，后来发现，其实做东西吃呢，只有做给喜欢的人吃才比较幸福。你们别误会，这个是广义的喜欢。给那些不知道是什么人的家伙做菜，我可没那好心情。”

　　风流倜傥百忙之中伸出一个大拇指，嘴里还满满的塞着东西，声音含糊不清：“真真的贤妻良母！寒梅啊，没事儿多和你柳絮姐姐亲近亲近，把这厨艺给偷师过来。当然，厨艺能不能学到那是天分，无所谓，但这想法绝对要学好……”

　　凌冽寒梅在一边秀气的吃着一支烤兔腿，闻言双眼一瞪：“怎么了，难道我就不够温柔贤淑吗？”

　　风流倜傥立刻咽下了嘴里的一大堆东西，然后转头安抚：“我不是这个意思，我的意思是，女为悦己者容嘛，你应该和柳絮学学为自己喜欢的人着想……”

　　旁边苦海和刘凯乐对视了一眼，然后齐齐瞪眼：“秀恩爱死得快！给我们收敛点儿！”

　　每次吃饭的过程中，气氛都是愉快的。这帮人凑到一起算是缘分，不管是不是孽缘，不管性格是不是相同，一帮人能这么其乐融融，也算不错了。

　　林木森吃着吃着，手里的一碗汤就喝完了。说实话，这顿饭的精髓就在于这锅汤，林木森自然想要再多喝一点。靠前一点，伸手拿起锅子里的勺子，给自己就又添了一碗。而在这过程中，林木森不经意的一抬头，看到了对面其他人背后的景象，一下子却是呆住了。

　　其他人看到了他的异状，都十分奇怪。不过林木森对面的是风流倜傥和苦海这种老奸巨猾的家伙，自然知道这个时候不能冒然回头。于是两个人就在队伍频道里发问：“怎么了梧桐，看到什么好东西了？难不成是美女？这么目瞪口呆？”

　　林木森一呆之后也很快清醒过来，装作不在意的样子继续盛汤：“美女你妹！这里这么多美女，我还用去看别人家的？不是美女，却是个帅哥！”

　　当时刘凯乐就惊愕异常：“次奥，木头你不是吧，难道是常年没有女朋友，终于在沉默中变态了？告诉你啊，兄弟是兄弟，我可没有满足你的义务……”

　　林木森翻了个白眼：“滚！老子搞基也不找你！”

　　风铃草顿时手摸下巴：“没错，大帅哥在那边呢，面如女子，却又冷峻异常，无论攻受都是美不胜收啊……”

　　“都别瞎扯了！说正经的呢！”林木森发现楼越来越歪，立刻开始正楼，“我看到一个小娃娃！没意外的话，这玩意应该就是人形血参！”

　　一听这话，众人顿时都略微严肃起来。这人形血参，可是众人来这里的最主要目的。本来并没有想到会轻易遇到，可是现在，林木森居然说他看到了人形血参！

　　这种东西见到玩家不跑出八百里才怪，现在众人在这里待了这么久，为什么那东西会主动靠近？

　　“你们问我，我也不知道啊！”林木森一脸苦笑，“但那个东西，形状就跟个娃娃一样，头上顶着朝天辫，身上穿了个红肚兜。如果不是人参娃，你们告诉我，这是什么东西？”


第一千零八十五章 人参娃娃放风筝

　　这是游戏，不是现实。而就算是在现实，长白山大森林里面，突然冒出来个这么打扮的胖娃娃，所有人的第一反应，也都是人参娃娃出现了吧？

　　而在游戏里，这事儿基本上是板上钉钉了。没有玩家会做这种打扮，就算想做也做不出来。而NPC……人参娃从某种意义上来说，也算是NPC的一种……

　　“这什么情况？人参娃为什么会突然主动出现在我们身边？”刘凯乐低着头，一边喝汤一边用眼角余光望向那个方向。他坐在侧面，勉强能看到林木森的正面……但不敢扭过头去，怕惊动了那人参娃，所以只能看到个大略的模糊影子。不过即便如此，也可以确认林木森的话了。

　　“谁知道呢，听说这种灵药变成的精怪，都好奇得很，见到了人就忍不住凑过来看热闹。要不然你以为它们是怎么被抓住的？随便能隐藏在土地山石之中，那么容易被抓到？”风流倜傥也装作毫不在意的样子。当然，他不毫不在意也不行，那人参娃娃就在他身后，他根本看不到，也没办法偷看一眼。回过头？铁定把那娃娃吓跑掉。

　　“那我们要怎么抓住它？人形血参啊，抓住了任务就完成了！不用再跑来跑去了！就有时间去泡温泉了！”最后一句话暴露了风铃草的真正本意……长白山温泉，这个也是闻名遐迩了。

　　“泡温泉？泡温泉好啊，咱们一起泡，找个大点的温泉……”苦海顿时一脸色样。

　　“别痴心妄想了，小心被人拿飞剑砍了后颈肉！再说了，游戏里就算泡温泉也是穿泳衣的，你高兴看去海边溜达，随便你看！”林木森讥笑苦海。

　　“那怎么能一样！俗话说的好，女人呢，穿得多了，人们就注意她们露出来的部分。但露的要是多了呢，就会更在意没露的地方了。海滨浴场那种地方，看起来其实也就那么回事儿……”苦海做出一副经验丰富的样子。

　　“你们别瞎扯了好吧？现在我们的目标是人参娃娃！想一想怎么抓住这家伙，别想那些有的没的了！”柳絮飘飘看到话题开始朝着不可控制的方向发展，急忙打断。

　　她说的也是正理，现在首要任务就是抓住那个人参娃娃。之前只知道人形血参价格高昂，现在看来，这东西的价值不止如此啊……这种成了精灵的极品灵药，照理说应该可以养起来然后重复利用了。不知道用这人参的一部分，能不能让那个美妇之魂满意？

　　林木森想了想，在队伍频道里说了一条计策。说起来现在也没有别的办法了，虽然他的计策并不是十分的有把握，但死马当活马医，不用也得用了。

　　林木森吃饱喝足之后，突然大声让让有事儿要做，转过身踩起青云铁翅鹏就朝着远处飞了过去。因为是背对着那人参娃娃，似乎并没有让那个小孩害怕逃窜。

　　他走了之后，其他人也陆陆续续的离开了。所选择的方向，没有一个是朝着那个人参娃娃的，也似乎完全没有人看到它。这样以来，不到片刻，众人野餐的场地，只剩下几个烤红薯土豆，以及半锅蘑菇汤了。

　　又等了一阵，那人参娃娃似乎觉得四周的确没人了，这才小心翼翼的探出头来。看看这边一片狼藉的样子，又探头探脑的四下看了半天，这才蹦蹦跳跳的朝着那只剩几缕青烟的后果跑了过去。

　　到了地方，人参娃娃踮起脚尖，努力的用鼻子去闻那蘑菇汤的香气。它的身高刚好和那架起来的大锅相当，踮起脚尖勉强可以让自己的鼻子与锅沿平齐。看起来这香气十分的吸引这个人参娃娃，让他蹦跳了几下。但只要他不跳到锅里，那是万分没可能喝到那蘑菇汤的。

　　不过人参娃娃也有些小聪明，眼珠一转，就想到了办法。他低下头，从旁边找到了几块木材，挑比较大块平整的垫到脚底下，终于可以将整个头都探到锅子上面了。

　　不过即使这样，也喝不到蘑菇汤，还要去找个碗之类的东西才行。人参娃娃很遗憾的深吸了几口香气，再吞了一口口水，转身跳下了木柴，准备去找点备用品……

　　然后它就发现，自己被包围了。

　　刚刚逐个离去的一帮人，现在正在半空中，将它牢牢的围住。每个人的眼睛都盯着它，看那眼神似乎要将它吞下去一般。

　　“没想到，这小家伙还真是被香气吸引过来的！柳絮你行啊，做菜已经连人参娃娃都能吸引过来了，下次是不是要打BOSS什么的，你找个地方做两个菜就行了？”苦海抱着胳膊摸着下巴看着那人参娃。

　　“我也没想到这小娃娃居然是个贪嘴的。唉，还好我没有听你们的弄小鸡炖蘑菇，估计这孩子只吃素吧？看看你们丢下的肉串，它看都没看一眼！还好我有先见之明！”柳絮飘飘略有些得意。

　　人参娃娃你再能跑，现在所有人把你包围起来了，你还能跑到哪里去？囊中之物啊！

　　所有人都喜气洋洋。没想到这人参娃娃到手的这么容易！一顿野餐就把它勾搭过来了！当然这其中柳絮飘飘功劳最大，不是那锅香气四溢的蘑菇汤，估计这人参娃娃才不会主动凑过来……

　　“行了，夜长梦多，抓起来吧！”林木森是实用主义者。虽然这娃娃看起来很可爱，但它毕竟是味灵药，严格来说连NPC都算不上。现在心慈手软，那可是跟自己的任务过不去……

　　然后那人参娃娃就不见了。

　　众目睽睽之中，人参娃娃就这么不见了！没有朝着任何方向逃跑，这小娃娃只是原地一转身，直接就消失了！

　　“不是隐身！机关燕子看不到！”刚刚众人离开，虽然走的不远，但毕竟不能轻易回头，所以机关燕子就被放出来在上空监视这里的动静。可是现在，机关燕子也没看到人参娃娃的踪迹！

　　“难道是土遁？据说人参娃娃土遁是本能，可以随便自由在泥土里穿梭！”柳絮飘飘也着急了。如果没看到也就罢了，现在几乎已经到手了，结果又让它跑了，谁会不着急？

　　“别担心，系统既然弄出来这个东西，就应该有让玩家捕捉到的方法。要是一土遁就逃走了，这游戏里也就没人能抓住它了……等等！出现了！在东边！”机关燕子的视野相当大，在那人参娃娃出现的一瞬间，立刻抓住了它的身影。

　　林木森一马当先的冲过去，其他人立刻紧跟其后。人参娃娃出现之后立刻惊慌失措的跑了起来，速度还不慢，在森林之中完全不会受到任何树木的阻挡，左钻一下右钻一下，一般人，还真不见得能追的上它。

　　可林木森等人，那都是饱经战阵的老手了，在森林里飞行也不是什么难事儿。在空中飞，总比在地上跑要快吧？所以没过片刻，一群人又缀到了那人参娃娃的身后。

　　“这次看你还怎么跑！”林木森举起弩弓，一支机关箭就丢了出去。之前他得到过资料，这人参娃娃只能捕捉不能杀死，不然身体就会化作一团清风消失掉。这也给捕捉人参娃娃带来很大的难度，不过，对林木森来说却不是什么问题。

　　墨门弟子各种机关，没有杀伤力只有控制能力的也不少。想要抓一个小娃娃，太简单了！

　　但是他小瞧了这人参娃娃。作为一个没什么战斗力的精怪，能在这怪物丛生玩家乱跑的长白山脉里存活，没点绝活怎么能够？

　　于是人参娃娃再次使用了土遁，消失在众人面前。

　　“次奥，这货还有没有其他招了？就知道跑！还有它这土遁难道没冷却时间的？随便放？”苦海顿时恼了。这距离那人参娃娃上次土遁可没多长时间，作为一个逃跑的法术，冷却时间这么短真没问题？

　　当然，和NPC说这话是毫无意义的，织女说怎么样就怎么样。这么个没有攻击力，防御力也几乎等于零的精怪，不给它点逃跑能力，还不早就被玩家抓绝户了？

　　不过还好林木森有机关燕子，紧紧的盯着四周。这人参娃娃的土遁冷却时间虽然短，但好像距离不是很长，出现的时候不会脱离机关燕子的视野……

　　“东北！”林木森又喊了一声，领头带着众人冲了过去。

　　这一次，林木森吸取了教训，不再等最后再捕捉那人参娃娃。机关箭拎起来，直接对着人参娃娃就是一下。但是很可惜的，这一弩箭居然被人参娃娃躲过了！只不过是在草丛里面一晃，这机关箭就挂到了一根树枝上。而人参娃娃在树后面一转，又跑出去了老远！

　　“师妹！看你的了！”林木森咬牙切齿。他的机关造诣比不上果萌萌，除了这机关箭可以远距离控制之外，其他的机关，他的信心还真不大。这人参娃娃，太能躲了！

　　果萌萌清脆的一声收到，然后各种机关就丢了出去。什么固定的，移动的，自动追踪的……专精机关术就是不一样，这机关的花样就比林木森多了不知道多少。但这些机关在人参娃娃的各种闪躲之下，居然一个都没命中！

　　这不科学！林木森和果萌萌都恼羞成怒了。呃，理论上应该还有一个墨门玩家也同样恼怒，但那货现在很淡然的双手背在身后，玉树临风的站在机关飞剑上摆POSS……

　　单体的机关没办法击中，老子用范围的！林木森和果萌萌招呼一声，两个人分开两个方向，一边一张大网就丢了出去。虽然大网的强度不高，很容易被挣脱，但胜在范围够大。这人参娃娃没什么攻击力，只要网住就没得它逃了！

　　然后人参娃娃就又土遁了……

　　“次奥！还有没有天理了！敢不敢不要没事儿就土遁一下！”林木森真是要气炸了。一个跑的还算快，没有半点攻击的人参娃娃而已，怎么就一直抓不到？这玩意怎么这么滑溜？

　　就这样，人参娃娃各种跑，一群人各种追，但说死也没办法把这人参娃娃抓住。人参娃娃虽然每次土遁距离有限，但耐不住冷却时间太短，一有危险就可以放出来。平时呢，就算林木森等人各种招数尽出，但这个人参娃娃在森林之中那叫一个如鱼得水，每一棵树都可以成为它的盾牌，把后面的各种控制招数甩掉。时不时的钻一下草丛，然后再神出鬼没的不知道从什么地方冒出来，把林木森等人逗得心头各种火，偏偏拿这个人参娃娃还没什么办法！

　　“我就不信了，还抓不住这小东西了！”一帮人火气上来，就和这人参娃娃较上劲了。跑？看你能跑多久！只要有一个破绽，一帮人一拥而上，看你还怎么跑！

　　但话是这么说，一帮人还真拿这人参娃娃没办法。现在一帮人都被人参娃娃溜得各种乱，已经不知道自己跑到什么地方了。反正人参娃娃从哪里出现，一帮人就追到哪里！就不信这东西能跑一辈子！

　　当然，人参娃娃不可能跑一辈子。这东西想要逃走也不容易，毕竟有机关燕子在空中看着它，一旦出现立刻就会被林木森发现。而且现在众人对人参娃娃的套路越来越熟悉，再坚持一阵，说不定真能让人参娃娃无路可退！

　　不过在不知不觉之中，一帮人，已经追人参娃娃追到了其他玩家练级的区域。

　　“卧槽！人参娃！赶紧抓赶紧抓！一大笔钱啊！”突然之间，一声高呼在旁边穿了过来。然后就只见几个玩家从旁边跳了过来，不管几个已经被杀到残血的怪物，直接朝着那人参娃追了过去！

　　“尼玛！居然被其他玩家发现了！”苦海顿时怒吼。这种情况其实麻烦，玩家一多场面自然就乱了。加上玩家为了争抢这人参娃娃，说不定就会用出来什么互相残杀的手段，到时候就更麻烦了……

　　但已经追到这里了，难道还能罢手？不可能！为了人参娃娃，人挡杀人，神挡杀神！

　　苦海顿时就打算挥舞着禅杖冲上去，却被林木森阻止了。

　　“别冲动！一旦打起来，那人参娃娃就有机会摆脱我们的追踪了！”林木森现在的视线还放在人参娃娃的身上。这人参娃娃实在是太鬼了，就算是被人从前后左右围追堵截，它一样能找到地方逃出去。当然，这也是因为没人敢攻击这人参娃娃的缘故，毕竟人参娃娃的生命简直就是摸到就死，一个不小心，就是大家全瞪眼的结局。

　　“那怎么行？万一这人参娃娃被其他人抓住怎么办？”苦海急了。

　　“放心，我们都抓不到，其他人有那么容易抓到？咱们这叫坐山观虎斗，或者叫渔翁得利……”林木森做运筹帷幄的高人貌。

　　“……鸡飞蛋打你就傻了！算了，你说等等就等等……不过你可把你那机关燕子看住了，别让那人参娃跑掉了！”苦海虽然还是很着急，但一向以来，林木森各种判断的准确还是让他抑制住了上去冲杀的举动。

　　一帮人继续跟踪人参娃娃，但很快林木森就发现自己失策了。围过来的玩家越来越多，估计是刚才那家伙一嗓子招来的祸。一传十十传百，这周围练级的玩家估计都过来了！

　　这片区域，练级的玩家怎么也有六十来级。现在六十级可算不上什么顶尖的等级了，虽然林木森的六十六级现在还可以笑傲绝大部分玩家，但六十级已经是个第一梯队都能轻易达到的等级。但六十级后升级经验的增加，让刷怪这条路越来越艰难。也许刷上个八月的小怪，都未必能升上一级。但有什么办法呢？特殊事件特殊任务可不是谁都能碰上的……

　　玩家越来越多，场面自然越来越乱。人参娃娃虽然还在不断逃窜，但现在被发现的概率高多了。就算一个土遁躲开，跑到了远处，也总有眼尖的玩家能发现它。就算其他玩家赶过来要花时间，但只要它不是没冷却时间的连续土遁，早晚还是要被追上！

　　看到这情景，苦海等人都着急了。那人参娃娃再能逃，面对这么多人的围追堵截，肯定坚持不了多久！现在不下手，等会儿就来不及了！

　　“还等？再等就是人家的菜了！”苦海很是迫不及待。

　　林木森虽然也很着急，但现在还抑制得住：“别，别着急。他们就要打起来了……”

　　果然，那些距离人参娃娃最近的玩家，打起来了！

　　这些玩家都觉得自己现在有能力抓到人参娃娃，当然要清除掉身边的竞争对手。这跟抢BOSS是一个道理，BOSS残血了，最大的威胁就不是BOSS，而是其他玩家！

　　最前方的一群玩家之中，一个家伙突然放出一片火海在自己身后，将后面紧追不舍的其他玩家全部笼罩其中。而那群人中另外的玩家，除了一个继续前冲抓向人参娃娃意外，其他人全部突然回头，各种攻击就朝着后面丢了过去！

　　“次奥！打架谁不会？来啊，看谁拼得过谁！”后面被突然袭击的玩家也怒了。想干掉我们独自拿人参娃娃？做梦！

　　一帮人立刻反击，顿时众人之间各种光影绚烂。前面那个玩家正在高兴呢，队友帮自己拦住了其他人，这人参娃娃，就是自己的囊中之物了！

　　而就在这个时候，一枚弩箭不知道从哪里飞了出来，直接把他钉飞，一下子冲出去了老远！而那近在咫尺的人参娃娃，立刻抓住了机会，身体一转，消失不见！


第一千零八十六章 好奇心害死人参

　　人参娃又不见了，但玩家之间的战斗可没停止。大家都抢人参娃娃也就罢了，谁手快算谁的，抢不到也就是自己的实力或是运气不济。但这下手杀人，仇可就深了！

　　“次奥，特么的找死是不是？敢打我们兄弟！”

　　“打你们又怎么了？还要把你们都干掉呢！敢跟我们抢人形血参，活腻了！”

　　两边一边对骂，一边拉开了架势就开打。各种飞剑乱飞，法宝乱蹦，法术漫天遍野。两边这么一对轰，免不了死人，白光也时不时的亮起一道。其实这倒也罢了，玩家之间开战本来是正常的事情，抢怪啦，抢BOSS啦，调戏女人啦，甚至一个眼神不对，都有可能招来谩骂进而发展为斗殴，双方杀个痛快，其他人看个热闹罢了。但问题是，现在这地方，可不止他们两拨人！

　　其他追逐人参娃娃的玩家，也同样被卷了进去。本来还是打算看好戏，但现在好戏没看成，自己却成了上台演出的演员！

　　能对这人形血参有想法的玩家，大多是拉帮结伙的。在这里练级不是没有独行侠，但抢这种好东西，独行侠往往都有自知之明。自己上去，恐怕第一个就是被集火的对象，所以都放下了这心思。而那些拉帮结伙的，有一个被战斗波及到，其他人自然也是义愤填膺，冲上去为自己的兄弟报仇！

　　然后这场架就越打越大，越来越多的玩家参与其中。而至于那人参娃娃，却被大多数人弃之不顾了。打的兴起，谁还管那飘渺的人形血参？说不准早在众人的攻击当中化作清风消失了！

　　别人忘了那人参娃娃，林木森可不能忘。这东西还牵扯到一个大任务呢！本来林木森还没拿这任务太当回事儿，但到了现在，不当回事儿也不行了。虽然说五样材料花钱就能买到，但如果亲手去取的话，难度居然如此之大。这种难度的任务，奖励还能少得了？

　　不管怎么说，总会比五样材料的价值要高许多吧？任务都已经做到这儿了，难道还能半途而废？

　　当然不能！机关燕子在半空中，时刻搜寻着那人参娃娃的踪迹。而林木森则是小心翼翼的穿过战场，不受到战斗双方的波及。他们打他们的，咱不掺和！

　　“你还别说，这帮人打的倒挺热闹的。唉，如果不是要找那人参娃娃，我真想和他们打一场玩玩。好久没参加这种规模的群殴了啊……”苦海一副回味的样子。想当年，他也是个不安分的主儿，练级的时候没少和人打群架。这种群架其实说不上谁对谁错，反正谁赢了谁就趾高气昂，输掉的就气急败坏。如果正好有朋友在旁边，那肯定就要叫过来报仇。对方吃了亏，再找朋友过来……

　　一场架，往往要打上半天，一群人挂掉回复活点，最后人越来越少，最后胜负都分不出来，大家都落个畅快。

　　风铃草也是心有戚戚焉：“没错，当年我练级的时候，也没少见过这种大场面。不过最近嘛，除了帮会战，还真少遇到这种事儿了……”她作为天下为攻的王牌打手，练级的时候有专用场地，做任务的时候有林木森等人在旁边，很难再遇到这种情况了。

　　柳絮飘飘看着他们，叹口气摇了摇头：“唉，你们啊，就知道凑热闹。这种没好处的架有什么好打的……啊！”突然之间，柳絮飘飘一声惊叫，生命一下子下去了一截。众人转头一看，也不知道是谁放出来的法术歪到了这边，把柳絮飘飘卷了进去。

　　这下子众人可就炸了。水晶琉璃一见柳絮飘飘受到攻击，顿时柳眉倒竖杀气漫身，抓过头来就是个身剑合一，血脉技能发动，化作了一道剑光就朝着那边人堆里面冲了过去！

　　水晶琉璃动了，风铃草自然也是兴奋的叫了一声，同样身剑合一冲了过去。本来就是好热闹的人，因为有事儿才没掺和过去。但现在对方惹到头上了，还能放过他们？

　　两个身剑合一带着不一样的剑光，发挥出来的效果也各不相同。水晶琉璃路过之处，那些玩家纷纷生命狂降，还持续不断的受到着飞扬剑气的伤害，一个个莫名其妙又魂飞魄散，忙不迭的朝着四处散了开去。而风铃草呢，所向披靡，凡是拦在她身前的玩家，通通被撞飞了出去，时不时的还有两道白光亮起来……

　　林木森这边，其实都是一群唯恐天下不乱的货色。两个女剑仙先过去了，其他人也不甘落后。苦海大喝一声，浑身佛光，挥舞着禅杖冲过去，见一个砸一个；风流倜傥则是跟在他后面，各种法术丢出去，专挑那些生命剩余不高的家伙打，往往都能让那些玩家死都不知道怎么死的含恨而终……

　　凡事好热闹的，全都冲上去了。就连果萌萌都跃跃欲试，在后面给其他人加油打气。如果不是她知道这种混战之中如果没人保护她，她自己的安全堪忧的话，恐怕她也不会比那些人落后多少。

　　真正能沉得出气不上前的，只有柳絮飘飘和浓妆淡抹了。好吧，林木森也没上，不过他倒不是不想上，只是觉得剩下的几个妹子总得有人保护才行。而至于玉树临风，本来是很淡定的，但也不知道是因为嫉妒还是什么，好几个人把目标对准了他，各种攻击丢了过来。大帅哥哪能受得了这种气？于是也指挥着机关甲士冲了过去。

　　这么一帮二劫高手冲了过去，自然在那些玩家之中杀出了一条路来。一开始还有玩家热血上头的螳臂当车打算拦住他们，结果都是以卵击石，白光亮的比谁都快。到了最后，这帮人朝着哪边跑，哪边的人就四散奔逃，呈现出了一片奇怪的场面。

　　“这帮人啊……”柳絮飘飘按住额角，一副头疼的样子。

　　林木森在一边翻了下白眼：“大姐，人家可是为你出气去了！你被攻击了，他们才这么英勇杀敌，你信不信如果是我被打了，这帮人肯定在旁边抄了手叫好？”

　　柳絮飘飘叹了口气：“别以为我不知道，这只是个借口罢了！不管是谁，只要有能让他们参与进去的理由，这帮人都会冲的这么快！我估计啊，就算没人被攻击，他们说不定还会主动上前蹭一下！”

　　林木森何尝不知道事情的确如此，但这就是那帮人的本性，他也没办法。再说了，这是游戏，大家玩的就是个爽快。要是在游戏里还不能自由自在，做事儿都瞻前顾后的，那还有什么乐趣？

　　只有那些一心赚钱的职业玩家，才会把游戏玩的跟现实工作一样苦闷吧……自己可不是专业的职业玩家！只不过是借机赚两个零花钱而已！林木森如此的安慰自己。

　　要说林木森也想上去玩玩，以他的操作和实力，是断然不怕被里面的流弹给送回复活点的，而且还能杀个爽快。但奈何现在有人需要保护，加上人参娃娃的踪迹更加重要……

　　“次奥！人参娃！”林木森一拍脑袋。刚才光顾着看热闹了，都忘了看人参娃到底在哪里了！

　　急忙把注意力放到机关燕子的视野上，四下扫描那人参娃娃的踪迹。还好，人参娃娃现在虽然距离这里颇远，但却没有离开！而是像个好奇宝宝一样，远远的躲在一棵大树的后面，偷偷的看着这边的战况！

　　“传说好奇心害死猫，现在看来，人参娃娃也一样害得死啊……”找到了人参娃娃的踪迹，林木森松了口气。如果把这人参娃娃丢了，再想找到就不知道什么时候了。也许可以再做一锅蘑菇汤，但谁敢说这人参娃娃不会有了经验，不在被吸引了？

　　“把他们叫回来，我们继续去追人参娃娃吧！”林木森就打算在队伍频道里喊其他人。

　　“别，等等。现在把他们叫回来，肯定会吸引到其他人的视线，毕竟他们现在太显眼了。而且他们其实也帮不上太大的忙，我们几个就行了。我觉得，抓住这人参娃娃的关键，肯定不是实力……这人参娃娃的逃跑方法，几乎是没办法硬抓到的。我们先过去看看，是不是有什么其他方法。那帮人嘛，让他们先玩着好了！”柳絮飘飘阻止了林木森。而她说的也的确有道理，所以林木森只能远远的羡慕的看了那边一眼——现在的人，比起刚才来居然更多了！死了那么多人居然人数有增无减，这也是游戏里大混战的一个特色了……

　　剩余四个人，林木森，柳絮飘飘，浓妆淡抹，果萌萌。其他人全部参与战斗，就算是凛冽寒梅也没按捺得住。其实天下为攻这种女子帮会，能做到高层的，没几个是和平分子……

　　四个人来抓这人参娃娃，说起来实力应该是足够了。人参娃娃没有攻击能力，速度也没有快到逆天，就是那灵活的跑动加上土遁太让人头疼。想要抓住这东西……恐怕要设一些陷阱才行！

　　刚刚属于偶遇，自然没有时间设置陷阱，当然也没人想到这一点。而现在，则是有充足的时间来布置这些。

　　设置陷阱的人自然是果萌萌，她先绕到远处，在一片区域里将各种草丛全用陷阱填满，再在树根底下放好各种陷阱机关。这些陷阱机关必须是没有攻击力的，不然就算是低级陷阱，恐怕也能把人参娃娃直接秒杀。而这些陷阱的布置也要巧妙一些，争取让那人参娃娃无路可逃！

　　等到果萌萌那边陷阱布置完毕，林木森这边自然也就发动了。

　　一群人直接三面包抄，朝着那人参娃娃飞了过去。不能四下包抄，让那人参娃娃施展了土遁，到时候它往哪边逃就不确定了。三面包抄，正是要让它朝着众人想让它过去的方向跑！

　　人参娃娃躲在树后看热闹，并没有跑的太远。一方面是这东西好奇心太重，一方面是人参娃娃有所依仗。在这森林之中，就是它的主场。想要轻易抓住它，没门！

　　当然，再厉害的NPC，最终也是要搞不过玩家的。尤其是它这种设计出来就是要被抓的NPC，最终的结果定然要是悲剧……

　　四个人包抄过去，人参娃娃自然是发现了。于是这小娃娃对着众人做了个鬼脸，转身就跑！

　　很好！跑的方向，正是果萌萌设置了无数陷阱的方向！只要它踩中一个陷阱，那么就逃无可逃了！

　　一帮人急忙追去，不能和那人参娃娃的距离拉开太远，不然如果陷阱时间太短，这人参娃娃挣脱了之后，一个土遁可就麻烦了！

　　但是，事情总是难免有意外发生。人参娃娃一开始还朝着那块陷阱密布的地点跑过去，但是突然间，从那边飞过来了一个玩家！

　　那玩家看到了人参娃娃，顿时双眼放光。见到人参娃娃直接朝着他跑了过来，更是觉得这是天降横财。听说那边一群人为了个人参娃娃在火拼，自己打算过来看看能不能捡到便宜，这便宜就自己跑过来了！人参娃娃啊！据说拿去卖能卖好大一笔钱！有了这笔钱，自己就能舒舒服服的啥也不干的玩游戏玩好长一段时间了！

　　这人越想越美，提高了速度就想朝着那人参娃娃冲过去。而那人参娃娃显然也已经看到了这玩家，惊慌失措之下似乎就想使用土遁……

　　突然！那猛扑过来的玩家，身上连续响起了好几声的轻微的，似乎是弓箭穿透布匹一样的声音。那玩家脸上惊喜的神色还未消失，就已经被一道白光所包裹，然后瞬间消失不见。

　　人参娃娃似乎很疑惑刚刚发生的事情，看着白光消失的地方似乎有些发呆。不过它马上想起来，后面还有人在追自己，连忙继续朝着前面跑了过去。土遁技能冷却时间虽然短，但并不是没有。这技能，必须要用在最关键的时刻才行！

　　它没想到，正是这种织女给它的用来保护它的设定，让它最终没有逃脱后面几个人的魔爪……

　　看着人参娃娃继续往前跑，林木森才算是抹了一把头上的冷汗。差一点就让那玩家把事情搞砸了！还好自己反应快，一个水月无间丢出去好几个玉虹贯日，将那玩家直接秒杀。再晚一会儿，说不定那人参娃娃就土遁走了！

　　现在人参娃娃继续朝着陷阱区跑过去，自己可要做好准备了……

　　人参娃娃逃跑的时候有个习惯，喜欢往能遮住自己身形的地方跑。比如半人高的青草，连绵的灌木什么的。而果萌萌设置陷阱的时候，自然将这种地方当作重点。那人参娃娃直直的朝着前方奔逃，看到前面的一丛野草，立刻一猫腰就钻了进去！

　　然后，野草之中，就传来的轻微的“咔吧”一声。

　　陷阱起效了！林木森顿时大喜，然后二话不说的就是一支机关箭丢到了草丛里。一个机关陷阱不保险，多弄几个！

　　机关箭丢出去之后，林木森和果萌萌立刻猛地前冲，每个人手里抓着一张大网，直接朝着野草丛里面扑了过去。两张大网直接将这草丛全部盖住，别说一个人参娃娃了，就是一只老鼠都逃不掉。大网落地，四个人也同时落地。然后他们做的事情，就是立刻在草丛里寻找那人参娃娃！

　　不过让人丧气的是，草丛里除了各种野草之外，什么都没有！

　　“次奥，这不科学啊！我们的陷阱机关一个接一个，那人参娃娃没理由可以土遁走的啊！”林木森那叫一个失望。这样都抓不到那人参娃娃？这东西就算鬼精鬼灵，也太过分了吧！追不上还有情可原，这用陷阱抓住了都能跑，还有没有天理了？

　　“就是！这么点时间，我的陷阱不可能失效的！那小家伙是怎么跑掉的？”果萌萌也很不高兴。在陷阱控制其间，肯定是没办法发动逃脱技能的，至少土遁这种程度的逃脱技能不应该可以发动。但为什么，人参娃娃就跑掉了呢？

　　柳絮飘飘在一边皱起了眉头：“这大概说明了，人参娃娃除了土遁术之外还有其他保命技能。梧桐你赶紧用机关燕子看看，这人参娃娃是不是跑到别的地方去了……”

　　林木森用机关燕子的视野扫了一圈，仍然垂头丧气：“没看到。不是那人参娃娃还藏在土里，就是已经跑到我们看不到的地方去了……”

　　十拿九稳的事儿出了岔子，一帮人自然心情都不怎么样。本来以为这么安排已经足够将人参娃娃抓到了，结果却不明不白的让它跑了！放到谁身上，也不可能好受。但作为一个男人，林木森还是要承担起调节气氛的作用：“没事儿没事儿，吃一堑长一智嘛，至少我们知道这种法子不好用了。等会儿辛苦你一下，柳絮，再做一锅蘑菇汤试试。就算骗不到这个，保不准其他的人参娃娃还没得到消息……”

　　林木森正在这边安慰柳絮飘飘和果萌萌呢，却冷不丁看到，浓妆淡抹突然在野草丛里弯下腰，然后伸手抓住了一根草，一用力，将那根草拔了出来。

　　然后，其余三个人就目瞪口呆的发现，那根草的下面，连着一株硕大的，足有承认手臂大小的，四肢五官俱全的，浑身血红的人参一样的植物块根……

　　“这……这个是……”林木森看着那血红的人参一样的块根，话都要说不完整了。

　　浓妆淡抹甩了一甩手中植物上的泥，抬头看着众人：“人参。应该就是人形血参吧？”

　　这造型，不是人形血参那就太说不过去了，总不会是个人参来大姨妈吧？三个人顿时惊喜的围了过去，然后仔细观察那跟个小孩儿似的人形血参。

　　“摸摸，你是怎么发现这东西的？”林木森惊喜之余忍不住问了一句。

　　浓妆淡抹歪着头：“故事里不是都这么说的吗，人参娃娃被抓住后会变成原形。恰好我知道人参长在外面的是什么样子，看到了就拔出来了。”

　　其他三个人默然无语，互视了一眼之后都是满心的惭愧。这么简单的事儿为什么自己想不到？果然是当局者迷么？但人家摸摸也是当局者，为啥人家就不迷呢？

　　林木森脸色变幻个不停，然后突然咬牙切齿：“这事儿咱们不告诉那帮人，让他们也着急着急！”恼羞成怒，最可气的是恨的对象还是自己。所以嘛，这个时候，就要不讲理的拿其他人出气！


第一千零九十一章 说好的混浴呢？

　　人形血参就这么到手了，简单的让人感觉有点不可思议。

　　前面三种材料，花费的时间都远比这一次要多得多，而且过程也惊险得多。只有这人参娃娃，一行人几乎没花什么力气，就是追了半天，便把这天材地宝得手了。

　　据说这人形血参可以自行饲养，然后源源不断的获得人形血参的汁液。拿来炼丹烹饪什么的，用这汁液就已经足够了。成枝的人形血参直接拿来使用，却是极大的浪费。只不过不知道那美妇之魂是不是有汁液就足够，还是非得要人形血参才行。如果是前者的话，那这次收获也和前几次差不多，自己还能落下不少。

　　理论上，在长白山脉，众人也没什么事儿要做了。可是呢，现在距离任务完成还有十多天的时间，可谓相当充裕，并不是十分着急。反正风铃草那边正打的热闹呢，先让他们着急一下！

　　四个人收好了人形血参之后，就又溜溜达达的回来了战场。现在这战场上已经聚集了不少玩家，各种厮杀打的是有声有色。这种混战有个好处，那就是除了自己所熟识的朋友，其他人都可以当作是敌人。当然坏处也有，就是不知道什么时候什么地方就冒出来一道攻击……

　　风铃草和水晶琉璃两个人，几乎已经统治了整个战场。两人所到之处，玩家无不纷纷退避。虽然知道战斗中难免中枪，但也不能非得挑那种一击必杀的狙击枪去中吧？两个人现在已经被战斗中的玩家所认识，知道这两个女汉子是碰不得的，一碰就死！

　　两个人在战场中杀入杀出，那叫一个畅快。出了少数两个二劫高手，其他人几乎没有办法抵挡住她们一击。就算是二劫高手，也不会在这个时候上去找晦气……二劫高手的攻击力也是有高有低的，这两个家伙明显就是最顶尖的那一小撮的成员之一。

　　当然，苦海等家伙也是相当风光。这里的怪物等级虽然很高，但练级的还多半都是没渡过二道天劫的玩家。渡过二道天劫之后，大半都会选择去仙魔战场溜达一圈，毕竟那地方号称只有二劫玩家才能去嘛，作为一个二劫玩家，如果别人谈论起仙魔战场的时候你搭不上话，不是太掉价了？

　　当然，在仙魔战场见识过的玩家，很多还会选择回到神州大陆上来练级打BOSS。毕竟要论奇遇的数量，还得神州大陆。仙魔战场虽然经验高掉落也不错，但奇遇这东西，太少了。

　　所以，这长白山脉的这块练级点，二劫高手有几个，可大半还都是没渡过二道天劫的玩家。苦海等人在这些玩家里驰骋，那真是殴打小朋友的节奏啊！

　　只要他们不是浪到以一敌百，几乎不会有什么生命危险。当然，站着不动当靶子又是另外一回事儿了……

　　林木森等四个人则是离得远远的看热闹，顺便吃瓜子喝饮料，就当在电影院看大片了。自己可是爱好和平的人士，不会没事儿去参加这种无意义的战斗。这些人又威胁不到自己，杀了又没有极品掉落，费那力气干吗？

　　看了一阵之后，林木森总算是觉得没意思了：“我说，你们光知道打架，人参娃娃不找了？”

　　队伍频道的这一句话，顿时让正厮杀的爽快的那帮家伙醒了过来。

　　“次奥，我都忘了！好久没这么打群架了，哈哈，痛快！不过现在打这帮人太没压力了，有点没意思啊……”风铃草正好一个身剑合一结束，周围空无一人，所有人都躲得远远的。没躲远的，自然化作白光消失了。

　　苦海一禅杖把面前的一个玩家打出去了不知道多远，转过头抹了一把汗：“说的就是啊，这玩意跟刷怪似的，快感不足啊……”

　　林木森没好气的翻了个白眼：“没快感还杀了这么久！现在好了，人参娃娃不见了，你们说怎么办？”

　　一帮人顿时都哑巴了。自己来这里的目的是什么？找人形血参啊！好不容易发现了那个人参娃娃，结果自己这边一打架全给忘了！现在几乎已经到手的人参娃娃不见了，难不成是因为自己？

　　“呃……哈哈，不见了就不见了嘛，大家以后再找一个就是了。反正这么大个长白山脉，总不会只有这么一株人形血参吧？”风铃草打了个哈哈，但从她的声音里还是听得出来十分的心虚。

　　“柳絮姐，这事儿怪我们。下次我们绝对不会了……放心，我绝对会再找到一个的！”水晶琉璃倒是相当的坦荡，自己错了就是错了。不过她认错的对象是柳絮飘飘……明明只有自己在说话啊！林木森真不知道这个时候该说点什么好……

　　“嘿，一个人参娃娃而已嘛！反正也是柳絮的蘑菇汤引来的，再做一锅不就好了？到时候别说人参娃娃，什么灵芝娃娃何首乌娃娃，全都给它引过来！”苦海这是打算弱化这次失败的影响，顺便拍拍柳絮飘飘的马屁。毕竟谁都知道，帮主是林木森，但真正威信最高的人，还是柳絮飘飘。

　　一帮人或者自我检讨，或者推卸责任，逐渐的从战场中脱离了出来。其实他们现在有什么仇也都报了，杀的人早就超过了一开始引发战争的那两群人的总和。他们这么一脱离战场，那些被杀的胆战心惊又不好意思逃跑的家伙可是松了一大口气。这帮杀神总算走了！一大群二劫玩家，来和我们呕什么气？

　　等到所有人都聚集到了一起，看到的正是面带冷笑的林木森等四个人。看着他们的表情，那些被卷入战斗的人更是羞愧的要死。

　　不过，这个时候，玉树临风冷不丁的说话了：“他们肯定已经抓到人形血参了，刚刚只是在吓唬你们。”

　　一听到他的话，林木森和柳絮飘飘还好，脸色依然不变。但果萌萌和浓妆淡抹就没这么好的演技了，目光一下子转到了玉树临风的身上，表情变得惊奇。

　　“你怎么知道的？”果萌萌更是不经意的问了出来。

　　听到果萌萌的话，其他人立刻松了口气。什么嘛！原来已经抓到了！差点把我吓死，居然还有些不好意思了！果然是梧桐这个货坏心眼！

　　“柳絮姐，你不厚道啊，居然和梧桐一起骗我们！”水晶琉璃一看事情并没有想象的那么糟，顿时不再提心吊胆了，开始朝柳絮飘飘撒娇。

　　柳絮飘飘叹了口气：“你们这帮人啊，不吓唬你们一下，永远不知道做事先后的重要性！没错，这次我们运气好，把那人参娃娃抓到了。如果下次没这么好运气呢？正事儿没做，光知道和别人打打杀杀的，你们去战龙阁啊，每天架随便你们打，想不打都不行！”

　　要说柳絮飘飘的威信那是足够的，一番话说的一群人无地自容。当然，这也就是她，如果是林木森，估计早引起暴动，然后被人追打了……

　　柳絮飘飘对着众人一通教训之后，也知道过犹不及的道理。毕竟这是游戏，大家玩的就是个开心。如果真搞成上班那样，可就真没意思了。所以最后也缓和了口气。

　　“不是不让你们打架，不过打两下就行了嘛。就像你们说的，跟欺负小朋友似的，有什么意思？愿意打架，以后有的是机会！跟着这家伙，难道你们还会犯愁仇家不够么？”说着，她用下巴点了一下林木森……

　　林木森顿时不干了：“次奥，说的好好的，干吗又扯到我身上？你以为那些仇家是我愿意招惹的啊？俗话说的好，木秀于林，风必摧之，这世人的嫉妒的目光，我也阻止不了啊……”

　　“呿……”一片倒喝彩之声。不过之前的那些尴尬，却全都因为林木森的这番话而消弭于无形了。

　　气氛重新祥和起来之后，就有人想起来问玉树临风了：“帅哥，你怎么知道他们已经抓到了人参娃娃，是在骗我们的呢？”

　　其他人也都看着他，这个问题的确是众人都想知道的。

　　“原因很简单，”玉树临风甩了一下头发，动作潇洒无比，“如果他们真的让人参娃娃跑了，那么梧桐肯定不会在远处和我们喊话，而是上来一起杀人……并且比我们杀的还要疯狂。”

　　“原来如此！”众人恍然大悟。这个分析一阵见血，实在是很符合林木森的性格……

　　旁边刘凯乐对着林木森挤眉弄眼，发了条私聊过来：“我说，木头，这帅哥怎么这么了解你？怕不是……欧买嘎，你不会和他……我算知道你为什么到现在还没女朋友了……”

　　“滚！”林木森只用一个字送还给了刘凯乐。

　　柳絮飘飘看着众人又在嘁嘁喳喳的聊天，叹了口气，拍了两下手：“好了好了，这边的事情已经结束了，咱们应该回去了。再准备准备，到莽苍山去找那个金乌看看。金乌之羽啊啊，这东西还不知道要怎么入手呢。金乌不是我们能对付的，想要获得它的一根羽毛难度实在太大了，我们要好好研究一下才行。”

　　长白山脉的旅行实在是太过短暂，一帮人都有些意犹未尽的感觉。不过还有正事儿要做，众人还是分得清轻重的。

　　正当众人打算收兵的时候，水晶琉璃突然又开口了：“反正现在时间足够，我们要不要去泡下温泉？虽然实在游戏里，但据说可以有和现实里一样的体验哦！”

　　长白山的温泉可是闻名遐迩，算得上是一项本地特产。听到她的提议之后，女孩子们全都兴奋了起来。

　　旁边几个男士看着那帮女孩子们唧唧喳喳的讨论泡温泉的事情，都撇了下嘴：“切，就算是男女混浴也是要穿泳衣的，真是没什么意思……”

　　当然，他果断能想多了。那帮女孩子，肯定是不会和他们混浴就是了……

　　接下来，众人自然就是出发前往最近的温泉。在游戏里泡温泉可比现实里简单多了，不用排队，而且什么样的环境什么样的风景都可以随意定做。虽然眼下还有任务，不过时间足够的情况下，就当是一次休假吧。

　　一帮人离开了，但他们走后，从他们刚刚停留的地方附近不远，却是鬼鬼祟祟的转了两个人出来。

　　“他们说要去莽苍山去找金乌之羽！赶紧回去告诉老大，做好准备，可以好好的埋伏他们一次！”

　　“没错，这次我们得到了这个消息，功劳可大了，能获得不少奖励吧？嘿嘿嘿……”

　　“哈哈哈，谁让咱们运气好呢，在这练级都可以遇到松柏梧桐他们。幸亏老子聪明啊，拉着你小子没到战场的中心去，不然恐怕早就被那几个变态砍死了！”

　　“的确，现在想想我还心里后怕呢，一个菩萨发咒也好几千金啊……松柏梧桐这帮人果然变态！还好不用咱们去跟他们拼命，咱们就传个消息赚点小钱就是了……”

　　两个人一边说着，一边拍了土地神符，离开了这里。而他们要去报信的人，自然就是伐木联盟里面的人了。

　　这两个家伙也是机缘巧合，正好在这里练级。然后混战开始的时候，他们敏锐的认出了林木森等人，于是老老实实的躲在了边缘，不去参加中间的战斗。因为他们知道，松柏梧桐等人肯定不是好惹的……

　　不过他们也没厉害，因为他们也发现了这是一个机会。本来他们都已经像上边通报了的，上边说马上过来。结果上边的人刚刚土地神符到附近的主城，然后飞过来的空隙，人家就走了！泡温泉去了！

　　温泉区可是禁止动武的，那地方有比主城守卫更强悍的NPC守卫着，在那边动武就绝逼是一个死字，不解释。主城你还可以靠自己的敏捷速度逃跑，温泉里则是万万没这个可能……

　　用游戏公司的话来说，就是提供给玩家最好的服务，给玩家最安全的休息环境。而且在温泉区可以直接使用土地神符，你堵外面都堵不了！

　　还好，他们得到了松柏梧桐等人接下来的行动去向。不然的话，把人喊来结果却没看到对方，惩罚不见得有，大骂一顿是跑不了的。没办法，谁让自己是靠人家吃饭呢？

　　这也就是在这里，刚刚混战过后的战场上，他们才有可能在近处听到松柏梧桐等人的讨论。要是在其他地方，自己靠的这么近，估计早被这帮人干掉了吧？

　　两个人怀着庆幸，报告了这个消息，然后果然让上头非常高兴，给了不少的奖励。当然，这只是两个龙套都算不上的人，得到了奖励就高高兴兴的进行他们自己的游戏生涯去了。

　　不过，伐木联盟的高层们，又开始因为林木森等人的动向，开始了一次紧急会议。

　　“他们要去莽苍山找金乌？那东西可是超级大BOSS，他们活的不耐烦了？”

　　“你没听消息说嘛，他们只是去找金乌之羽。杀超级大BOSS自然是找死，但弄一片羽毛，却未必不可能。想来他们应该是有什么任务，需要这东西吧？”

　　“先不管他们是不是想杀金乌，我倒是想问问，这消息可靠不可靠？别是他们故意放出来忽悠我们的吧？”

　　“我觉得不太可能。给我们消息的两个玩家是我们帮会的老玩家了，和松柏梧桐那一群人没什么纠葛。而且那些人在长白山脉出现也是事实，不止一拨人看到他们。另外，他们的确是有什么大任务要做，这从他们的行动轨迹上就看得出来。东海过后去昆仑，都惹出来不小的事儿。虽然前些天不知道他们去哪里了，但估计也和这个任务有关吧？”

　　“这么说来，这消息倒是挺可信的。我们这就赶紧准备人手，到莽苍山去！以前都是遭遇战，所以给了松柏梧桐他们太大的漏洞。这一次，我们先做准备，一定要打他们一个措手不及！哼哼，松柏梧桐，我一定要你后悔，做事那么嚣张，惹到了不该惹的人！”

　　“好的，既然大家都统一通过了，那么我就去找人手了。事先说好啊，为了保证一举奏效，这次调动的人必然会有点多。这报酬方面，大家可不要吝啬啊！”

　　“放心放心，为了干掉松柏梧桐，把这家伙杀回新手村，多少钱也没问题！”

　　“这点钱我们还出得起，只要让那松柏梧桐没法在这游戏立足就行！”

　　这次伐木联盟的会议，就这么结束了。然后内部高层开始各种运作，准备在莽苍山金乌的栖息地附近设下埋伏。这次有心算无心，松柏梧桐必然无处可逃！伐木联盟的行动，一定要成功一次才行！

　　不然的话，估计那些高层自己，都要丧失信心了……

　　而林木森等人呢，自然不知道现在已经有个大大的圈套等着自己这些人，而是在兴高采烈的泡温泉呢。长白山温泉果然名不虚传，泡进去身心舒爽，好像就连现实里的精神疲乏都同样一扫而空了。

　　“次奥！说好的混浴呢！说好的比基尼美女呢！我不甘心啊……”

　　当然，就算这一片祥和的温泉之中，也难免有类似苦海这种心口不一的说不在乎什么泳装，事到临头仍然大失所望乃至于嚎叫出声的家伙存在……


第一千零九十二章 桃花源

　　游戏中的日子，有时候过的相当空闲，有时候则是忙的脚打后脑勺。

　　之前有段日子，林木森这一群人都闲的冒泡，乃至柳絮飘飘纠集果萌萌和水晶琉璃在拍卖行大赚了一票。而现在呢，她们甚至连计算一下拍卖行各种物品价格走向，把自己刚刚获得的那些用不到的东西挂上去卖的时间都没有。

　　回到帮会驻地休息了一阵之后，一帮人就再次准备齐全，出发前去莽苍山，金乌所在之地……哦不，这一次，他们决定不先去找那最后一样材料，而是先去找那个上古仙人洞府。

　　时间还有十多天，虽然看上去很充裕，但谁也不知道那个金乌之羽需要花多长时间才能搞定。毕竟那玩意设计到了一个超级大BOSS……而且还不是冰峰巨人那种应任务而生，缺点非常明显的超级大BOSS，而是干掉玩家无数的超级大BOSS。从这种超级大BOSS身上拔毛，怎么会是件简单的事情？

　　所以，事先做好准备很重要。众人经过讨论之后，最后得到的结果是，最好能在这段时间内，把莽苍山的上古仙人洞府找出来，再收获一笔材料。最后再利用三四天的时间，把灵海飞舟先造一个出来！

　　这段时间里，众人利用闲暇时间，已经做出来了不少的零件。这些零件加起来，大半个灵海飞舟也差不多了。剩余的零件也在逐渐制作当中，只是因为材料之中有很大一部分是用来炼丹烹饪的，没办法用到灵海飞舟之上，不然的话，现在估计灵海飞舟就只剩下拼装的工作了。

　　其实也不是没有办法从拍卖行买材料来制造灵海飞舟，只是拍卖行的材料良莠不齐，如果全买那些高品质的材料，所花费的金钱可不是一点半点，这玩意就有点不太值得了。但自己去上古仙人洞府那里找呢，那就是全免费的！

　　所以，莽苍山的这个上古仙人洞府，就被众人列入到了接下来的行动计划当中。

　　这个上古仙人洞府所在的位置，距离金乌所在地可是有些远，甚至可以说是两个不同的方向。不过问题不大，反正时间还算充裕嘛！顺利的话，至少还有五六天的时间，可以拿来用作取得金乌之羽……如果这么长时间还搞不到，那么再多上五六天，也好不到哪里去。

　　一帮人在林木森和玉树临风的带领下，朝着那上古仙人洞府的方向飞了过去。但他们并不知道，他们这次行动，让另外一群二劫高手白等了多长时间，以及一帮有钱的高富帅们多花了多少冤枉钱……

　　一行人深入到了莽苍山脉，绕过了不少高等级的练级区，来到了一条小河的旁边。说是小河，只是相对于黄河长江这种有名有姓大江大河而言。这河水面宽广，不过却并不湍急，而是缓缓流下。在这种小河里，无论是巨大的楼船还是小巧的竹筏，都能轻易的航行。

　　一群人圈定了上古仙人洞府的范围，自然就要在这范围内寻找类似仙人洞府的地方。只不过这地点把小河的一大段圈入在内，两侧都是山峰，飞上去也看不到什么异常。这种地方，上古仙人洞府，会藏在哪里？

　　“不会是在河底下吧？这次的材料都在水里？这也不是没可能！华生！来，我们分析一下……”苦海嘴里叼了个敲木鱼的小锤装福尔摩斯。

　　“一般来说在河里建造洞府这事儿都算比较奇葩的，但这可是仙侠游戏，水里的洞府也不是不能接受。关键这河真也不算太大，连个名字都没有，在下面藏个洞府，真心有点说不过去啊……”林木森没理那边的光头福尔摩斯，皱着眉头看着那条河。

　　“管他呢，下去看看不就知道了！”风铃草倒是没那么纠结，开启水遁术，直接飞了下去。但风铃草手头可没有什么上古仙人洞府的任务，而且也不是那种心细如发的人，比运气嘛更是比不上果萌萌……所以林木森来不及阻止她，只能叹了口气，自己也跳了下去。

　　过了半晌，两个人同时从水中冲了出来。

　　“这河水真浑！就算有什么线索也看不到嘛！”风铃草出来之后就不停埋怨。

　　林木森也是摇了摇头：“下面不深的地方还好，河底几乎已经看不见什么了。照理说这任务怎么也该有些线索，这种什么都看不到的情况，应该不是任务地点的位置。”

　　河底不行了，那么大概就在四周的山峰上了。不过这四周的山峰上面有的光秃秃露出嶙峋的奇石，有的则是上面稀稀落落的长着各种形状的小树，还有的地方巨树成荫遮天蔽日，可就是没什么地方，有足够大的平坦地面！

　　作为一个洞府，的确有可能是开在山洞里。不过他们要寻找的不是洞府，而是洞府所在的位置……作为上古仙人洞府，在没有自行开启的情况下，现在几乎没有人能闯入其中。以林木森等人来说，恐怕连个入口都找不到。但是呢，他们要做的也不是进入洞府之中，而是找到洞府所在的那块地方就行了！

　　受到洞府逸散出来的灵气所激发，那四周必然天材地宝丛生。他们要做的，就是把回音贝放下，然后把材料尽量多的弄回去。

　　现在这四周山峰几乎一般无二，飞过去也看不到什么异状，怎么才能找到那上古仙人洞府的位置？

　　“不行了，找个地方歇歇。这么漫无目的的找也不是个办法……照理说，前几次寻找这上古仙人洞府都没花什么功夫啊，几乎是到了就能找到的感觉。为什么这一次，就感觉毫无头绪呢？”林木森也有些烦躁。现在看起来时间充裕，但其实并没有想象中那么多。搞到了材料还要制造灵海飞舟，这么大个东西，就算零件都做好了，拼装也得两三天的功夫。毕竟炼制一件够档次的法宝还得好几个时辰呢，这么大个玩意，花的时间不多怎么行？

　　把灵海飞舟做好，目的就是找寻金乌之羽的时候能降低一些难度。虽然系统不会给出无解的任务，但必然是实力越高成功率也越高嘛。有了灵海飞舟，虽然不至于说可以干掉金乌直接拔光它全身的羽毛，但至少打不过可以跑了！

　　呃……差不多就是为了保命才做这东西的……打赢金乌？百十来个灵海飞舟差不多可以想一想吧……

　　至少以目前玩家的实力来说，超级大BOSS还是不可碰触的存在。而且谁也说不准，待到玩家等级实力提升之后，超级BOSS会不会也跟着水涨船高，永远给玩家留下一个不可征服的目标……

　　反正，灵海飞舟可以让他们获得金乌之羽并且全身而退的几率大大增加，这才让他们这么伤心。但要是到时候，灵海飞舟做出来却没时间去取金乌之羽，或者甚至灵海飞舟都没时间做出来，岂不是本末倒置了？

　　所以林木森很忧愁。前面几个都那么简单，不会最后一个卡住了吧？

　　既然现在没头绪，就不如先休息一下，缓解一下急躁的情绪。在河边找了一块稍微大一点的河滩，周围绿树环绕，倒映在河水之中，景色也是相当不错。这条河虽然底部比较浑浊，上面清澈，至少拿来当镜子用，是什么问题都没有的。

　　河滩上停下来，自然又是例行的野炊。在河里抓上一堆鱼，山林里打上一些年兽，摘些野果采些野菜蘑菇，这野炊的材料就全了。还好这是游戏，这些东西唾手可得，而且有鉴定术可以辨识出来。要是在现实，敢这么做的人可真心不多了。

　　就算是找上古仙人洞府找的满心郁闷，但这并不耽误众人野炊的兴致。苦中作乐嘛，游戏里如果不找点乐趣，谁还能玩的下去？

　　一帮人正吃吃喝喝呢，突然之间，众人发现，在河面上，有一个小竹筏缓缓的随波而下。

　　这是游戏，不是现实。现实里还可能有个渔翁什么的，用竹筏打渔，突然出现一个并不奇怪。但这是游戏啊！

　　虽然游戏也有背景NPC，但那也是分场合的。人多的地方别说竹筏了，什么鱼鸥抛网全都给你用上，各种新鲜。但这种鸟不拉屎的地方，突然冒出个竹筏来，说里面没有古怪，鬼都不信！

　　“梧桐！梧桐你看！那竹筏是不是线索？”现在众人都有些走火入魔了，看到有什么奇怪的东西就往上古仙人洞府上面想。不过这也不怪他们，就连林木森，第一反应也是这竹筏肯定和上古仙人洞府有关系。

　　当下众人也顾不上吃东西了，纷纷来到河边眺望那竹筏。竹筏上的渔夫头戴斗笠身穿蓑衣，和传说中的渔民打扮真还没什么两样。不过长相却是普通的很，没有什么仙风道骨的感觉。鉴定术丢上去，显示NPC的资料，桃花源渔夫李渔。

　　名字果然简练，渔夫就叫李渔，那樵夫估计就叫李樵，农夫就叫李农了……等等！关键不在这里！桃花源渔夫！

　　桃花源是什么地方，相信只要上过中学的人就都听说过。世外桃源这词儿就是从桃花源来的，说的是一个躲藏在一个神秘地方过着室外生活的一群人。而桃花源这地方，想进去得靠运气，就算你记住了道路，第二次也没办法进去。没想到，一帮人居然在这里遇到了一个桃花源的渔夫！

　　无论什么时候，桃花源都代表了神秘。神秘的地方，神秘的村落，神秘的人。虽然不知道这地方究竟有什么好的，但似乎自古以来的文人都对那个地方推崇有加。不过现在绝大部分的人都知道，那只不过是个小小的乌托邦，因为太小才会显得祥和。稍微大一点，立刻就会和现实世界一样，纷争不断，最后分离崩析……

　　就算不想的那么远，一个最大的问题也摆在那桃花源里面的小小村落面前。时间长了，难免会出现各种近亲结婚，然后就会导致人种退化，最后变成了一大窝的傻子……

　　当然，现实里的桃花源本来就是虚构的，游戏里的更是当不得真，所以不比有这种杞人忧天的烦恼。现在要做的事儿就是，和这桃花源的渔夫扯上关系，然后进到桃花源里面去！

　　自己在这边寻找上古仙人洞府呢，那边就冒出来个桃花源的渔夫，要说这之间没关系，谁信？至少林木森是不信……

　　“那位大哥，相见即是有缘，要不要来一起喝一杯？”林木森挥舞着手中的烤鱼对着那渔夫大叫。他虽然没有准备酒，但苦海那货倒是经常揣着不少好酒。这家伙又吃肉又喝酒，那是名副其实的酒肉和尚。

　　渔夫听到了林木森的叫嚷，转头望过来，倒是没有畏畏缩缩，倒是爽朗的一声大笑：“好啊！在这人烟罕至之地偶遇，可不是莫大的缘分么！那我就叨扰一杯了！”

　　渔夫把竹筏撑了过来，找了块水浅的地方把手中竹竿往泥里一插，再把竹筏绑在上面，就走到了林木森等人的附近，和众人招呼一声，坐下来就开始吃吃喝喝。

　　新鲜的野味鱼虾什么的，味道自然不错。而苦海带的酒也都是现实里的名酒，放到游戏里打广告的，滋味也不用多说。现实里大概假酒横行，但游戏里绝对没有这个担忧。

　　吃喝的爽快，自然而然就谈到了各自的来处。那渔夫倒也不遮掩，大大方方的说出来，自己就是来自桃花源。而林木森等人自然是恰到好处的流露出了仰慕之情，渔夫也拍着胸脯说，可以带众人前去一游。

　　事情发展的这么顺利，很出乎一帮人的意料之外。不过顺利有什么不好的？说走咱就走啊！

　　那渔夫的小竹筏上显然坐不下这么多人，但这难不住林木森他们。这可是仙侠游戏，玩家们都飞来飞去的，谁耐烦坐到小竹筏上？呃……其实女孩子们还是很喜欢的，坐着竹筏欣赏四周的风景，多么诗情画意？

　　于是众多女孩子们乘坐竹筏，另外半边天则是各施手段的飞在天上。这还让那渔夫一阵赞叹，没想到各位还是传说中可以飞行的神仙！于是更加坚定了将众人带去桃花源游赏一番的决心。

　　小小竹筏顺着河水慢慢前行，最后到达了一出颇为幽静之处。这是河流的一个拐弯处，河水稍微湍急了一些。周围都是垂下的树梢，让这片河面显得幽静了许多，阳光只能偷偷的从树叶缝隙之处照射下来。渔夫的竹筏在那些垂下来的枝条之中三拐两拐，最后突然一下子，拐到了一个黑暗之处，消失不见。

　　林木森等人自然是紧紧跟上，然后他们就发现，自己似乎闯入到了一个阵法之中。从外面看，这里和其他地方没什么区别。但真正的进入之后，才发现里面曲径通幽，更有妙处。

　　拐进去的地方，似乎是一个硕大无比的山谷。四周隐隐可以看到高山环绕，当中却是空旷一片，正有日光照射进来。林木森等人顿时奇怪了，尼玛这么大个地方，从外面没理由看不见啊！为什么自己等人转了半天，也没从半空中看到这地方？

　　想了一想，自己大概想到了原因。这里八成有什么前辈高人，设下了一个巨大的阵法，让外面看上去和山峰无异，甚至亲自爬上去都发现不了里面的景象。而从那入口进来呢，这里就是个山清水秀的世外桃源……八成这里和异空间有什么关系……用仙侠世界的话来说，就是这里是个洞天福地。

　　虽然不是古仙人洞府，但却也相差不多了。说不定，这地方的阵法，不会比古仙人洞府的防御阵法逊色。想要进入这里，除了从入口进来之外，八成是没有别的办法了……至少以现在修行界的水平，应该所做不到。

　　这河水进入了桃花源之后，就变成了一条小溪，刚刚能让竹筏通过。而这地方的景色，就和那桃花源记之中一样，“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”

　　好一片田园山村的景象！怪不得进入的人都会流连忘返呢……见惯了现实社会中的尔虞我诈勾心斗角，这里绝对是个洗涤心灵，放松心情的绝好地方。

　　不过要让他们住在这里，那是绝对不愿意的。这里虽然能满足最低生活的需要，但其他的真是要啥没啥……也就是风景可以看一看了。但这种风景偶尔看看自然心旷神怡，但成天没事儿就看，早晚会有腻烦的那一天。

　　“刚刚你们招待了我一顿，来而不往非礼也，我也好好招待招待你们！来吧，先跟我回家去休息一下，然后再去村长家拜会一声。我们这地方虽然偶尔会有个把人无意间闯进来，但一直以来可没有主动邀请客人前来一说。不跟村长说一声，可不行！”

　　那渔夫李渔畅快的大笑了两声，指向了远处河边的一间房子。

　　而林木森等人自然客随主便，没有什么反对的言语。其实他们想反对也不行……因为他们发现，现在自己的一切技能法术，全都被封印了！


第一千零九十三章 农家……乐？

　　所有技能法术全都被封印，就说明了玩家无法飞行，无法用技能法术攻击，甚至无法召唤任何召唤物……

　　简单来说，除了掏出武器硬砍之外，别的什么战斗方式都无法使用了。怀着侥幸的心理林木森看了一眼自己装备的法宝栏，果不其然，所有法宝都变成了灰色，无法使用。

　　唯一的能让人获得些许安慰的，就是各种基础属性还在。也就是说，现在林木森一帮人，现在就是身体素质远胜普通人的……普通人。

　　不能飞，只能靠两只脚走路。不能御剑，只能拎着剑。不能放法术，只能拿根木棍钻木取火……

　　次奥，这日子没发过了！

　　一帮习惯了仙侠游戏带来的各种便利的玩家，突然被打回原形，怎么动怎么别扭啊！两条腿走路虽然是本能，但为什么总有飘乎乎的感觉呢？

　　其实就算是在平时，玩家也不会少了用两条腿走路的机会，至少前往各个店铺以及有些NPC的居所，你总不能在房子里也御剑吧？但是呢，那是不用，而现在是不能用，完全是两个概念！就算是心理作用，也让总人觉得各种不舒服！

　　“这什么情况？进了这桃花源，我就发现什么技能法术都不能用了！”苦海在团队频道里嚷嚷。

　　“估计是维持桃花源的这个阵法的作用吧，除非我们的实力比布置这个阵法的高人还要高，不然估计是没办法了。不过这也不是没有好处……”林木森还是比较乐观的。

　　“好处？什么好处？”其他人齐齐发问。

　　“……好处就是应该没有可以使用技能法术的对手，就算我们没了技能法术，安全问题应该也不用担心！哈哈哈……”林木森这是明显的苦中作乐。

　　“切！”众人都没搭理林木森这个冷笑话。谁不知道这里没危险？看看周围的那群人就知道了。一个个普通的不能再普通，农夫的不能再农夫。自己就算技能法术都没了，还有一身属性呢！毫不夸张的说，一拳打死牛那都是随随便便的事情……当然，前提要是普通的牛。

　　这么一群拿了锄头镰刀的普通农夫，能对他们造成什么伤害？

　　只是突然失去了该有的东西，而有些不习惯罢了。说起来这种不习惯在现实中会弱化许多，毕竟游戏也会考虑到这方面的问题，在上线断线的时候有个颇为复杂的精神暗示效果，使得玩家不会在现实里脑袋一抽抽从几十层的大楼上拎把工艺品长剑跳下去……

　　但在游戏里，可就不同了。明知道自己在游戏里本来可以飞天遁地的，但现在除了比普通人力气大跑得快之外几乎没有别的能力了，这落差太大了！

　　“行了行了，都别担心了。既然系统是这么设定的，忍一忍也就过去了。这也不会让你们损失什么，出去自然就恢复了。这是特殊场景特殊事件，有点特殊的情况又有什么好奇怪的？”柳絮飘飘开始展开大姐气场来安抚众人。

　　林木森也点头：“没错，我觉得啊，系统限制咱们的各种技能法术，八成这个地方的问题就不需要这些东西来解决。要知道，这桃花源八成就是那上古仙人洞府的外围，咱们的材料就要着落在这里……次奥！这地方都算是外围，那上古仙人洞府得多逆天？”

　　林木森狠狠的吐了口吐沫。这上古仙人洞府的外围就弄出来这么个能封技封法的大阵法，内部还不得吊炸天？当然，现在想这个还有点早……不，是非常早。距离这洞府出世，还不知道要过多长时间呢。

　　既然肯定了这里是上古仙人洞府的外围，那么定位的事情就简单了，找个没人的角落把回音贝一埋就是了。不过林木森却不着急做这一步，先看看这里能不能弄到材料。材料入手了，才能确实证明这里就是上古仙人洞府的外围。

　　渔夫李渔把众人带回家，沏了一壶茶倒给众人。林木森不是什么好茶的人，平时喝的最多的就是冰红茶冰绿茶之类的东西。但即便如此，还是可以从这杯看上去普普通通的茶里闻到一股清香，甚至比掌门没事儿喝的茶还要强上几分……

　　把茶喝下去之后，林木森顿时大加赞叹：“好茶好茶！香气萦绕，余味不绝，这是上等的好茶啊！李渔兄，这等好茶，我们受之有愧啊！”

　　李渔听了这话一摆手：“什么好茶，不过是此地自产的茶叶而已，每个人都喝这个，算不得珍贵。如果梧桐兄喜欢，临走之时大可以带走一些，就算是我送与梧桐兄的！”

　　林木森听了这话大喜。茶叶这玩意，自己虽然不喜欢，但耐不住自己有个喜欢喝茶的掌门啊！这玩意拿去送礼拍马屁正是首选！而且听起来这玩意在这里就跟外面十个铜板一大包的茶叶沫子一个价钱，那还不得多带点走？

　　一时间宾主尽欢，谈笑风生。因为刚刚吃过一顿野餐不久，所以李渔也就没有招待众人吃饭。休息了一阵之后，李渔就带着众人，前往村长所在的屋子。

　　作为村长，肯定是要有一点特权的，但并不多。唯一的特权就是，这个村长的房子在这桃花源的一个风水宝地。简单来说，这里出行最方便，取水什么的也最简单。至于房屋布置什么的，和李渔的房子也没什么大不同。

　　“外面来的人啊……真是好久没见了。不过李渔是个好孩子，他能带进来的人，就都是我们的客人！还希望你们能在这里玩的开心。唉，我们村子现在正有一些闹心的事情发生，就没办法隆重招待了。”

　　村长老头很符合一个村长的特色，老农的相貌，稍微带着一点文人的气息。和林木森他们说话的时候，表情还算欢迎，但怎么也抹不去他眼神里的一丝忧虑。

　　林木森顿时心中一动，任务要来了！不光是他，其他人也都发现了这一点。倒不是说他们这群人聪明绝顶举一反三见微知著……而是大部分的玩家，都有这个觉悟。

　　和NPC对话的时候，如果对方的话里提到了麻烦烦恼之类的事情，那不用多说，就是有任务了！虽然不见得是什么大任务，但只要挖掘下去，总会获得一点好处的。

　　“村长客气了。对了，冒昧的问一句，村子里现在有了什么麻烦么？如果可能的话，我们说不定可以帮上一点忙！”林木森立刻顺着村长的话就搭了上去。

　　村长听到这话之后眼睛一亮，但很快又暗淡下去：“那怎么好呢，你们是客人，怎么能麻烦你们呢？而且我们的麻烦，也不是那么容易解决的……”

　　林木森等人立刻指天发誓说自己在这里是宾至如归感觉跟到了家一样，绝对不允许自己的家受到破坏。而且自己也非常人，至少身具武艺，一点麻烦什么的不在话下。村长务必要让自己帮忙，不然让自己帮忙就是不给自己面子什么的，最后终于让村长老头勉为其难的点了点头。

　　“既然各位这么急公好义，我再推脱就未免太矫情了。好吧，事情是这样的……”

　　于是长老就把村子里发生的事情说了出来。

　　原来，在李渔出去打渔的这段其间里，村子里发生了不小的事情。本来安详的小村，居然在四周出现了凶猛的野兽！这段时间里，村子里的村民，无论是下地种田，上山砍柴，或者是放牛放羊等等事情，只要离开了村落，就会受到凶猛野兽的袭击！迄今为止，虽然没有人死掉，但已经受伤了许多。受伤的人现在只能躺在家里养伤，什么活都干不了。

　　干不了活，自然就会影响生活。没办法种田就会耽误农时，没法砍柴就没办法生火做饭，没人放牛放羊就会把家畜饿得骨瘦如柴……最关键的是，现在没人敢出村，所以暂时没受到更多伤害。但谁也不敢肯定，那些凶猛的野兽不会冲到村子里来！

　　“……我们祖辈生活在这里，自给自足，与世无争。不过谁想到，现在居然遭此大难。唉，难道说，这是老天对我们偏安一隅的惩罚么？”老村长浑身颤抖，热泪纵横。

　　林木森立刻拍胸脯：“村长不用担心，不就是些凶猛的野兽么？我们定然帮你们将那些野兽解决掉！别看我们这样，我们也算是有把子力气，也有些武艺。听村长所说，那些野兽伤人却不杀人，实力倒也有限。交给我们对付，绝对不是问题！”

　　其他人也纷纷点头。一些只能弄伤农夫的普通野兽而已，对他们完全称不上难度。

　　“不……现在最紧要的，倒不是那些野兽。我们的村民现在已经做好了防御，至少短时间内不怕那些野兽的威胁。现在最重要的是，干各种农活的人手不够啊。如果耽误了农时，饿死了牲畜，我们这日子可就没法过了……”村长还是满脸的担忧。

　　众人同时傻了。这意思，是让他们干农活？就算是在新手村，他们也没做过这种任务啊……现实里？现实里现在还有人手动干农活？农村全部机械化了好不好……

　　“……没问题！我们就先帮村子里解决了这些事情，再去除掉那些野兽！”林木森咬紧了牙。没办法，看来这一次，取得那些材料不是靠打打杀杀了，要靠这些任务才行。既然如此，就做一做农夫吧！

　　一帮人从村长那里接到了一大堆的任务，比如去农田帮忙插秧啊，去野外割草喂牛羊啊，到山上砍柴回来啊，给青菜浇水施肥啊……反正就是要多繁琐有多繁琐的任务。当然，这些任务之中也有一些有一定的危险性，比如说出砍柴割草什么的，就有很大可能遇到传说中的那些野兽。所以这些任务，要交给战斗力比较强的人才行。

　　“凭什么啊！让两个女孩子出去砍柴割草，你们也好意思！”风铃草拍着桌子站了起来，旁边的水晶琉璃也是一副同仇敌忾的表情。

　　林木森无奈的摊开了手：“我们这些人里面，就你们两个是用飞剑的，好歹也算是有武器吧？你再看看他们……”林木森转头指了指一帮使用法术的玩家，“难道你们打算让他们上去赤手空拳的和野兽摔跤？？”

　　其实这也是很无奈的事情，《御剑逍遥》这游戏，名字里就带了个剑字，游戏里自然是使用飞剑的玩家最多。但偏偏林木森这一群人中间，只有两个人是用飞剑的。其他的各种武器，在失去了技能法术之后，多半都没什么大用的……这种出去面对危险的活，不找她们，找谁？

　　“……那你的弓弩还能用吧？还有苦海的禅杖，也算是钝器了吧？为什么你们不去？”水晶琉璃仍然不服气。

　　“……你们放心，我是为你们好。”林木森叹了口气，“别的活呢，虽然没什么危险，看上去似乎也不用走太远，但未必就比你们分到的活要强。我呢，准备自己去帮忙插秧，毕竟我的速度快一些，插秧效率高一些。而苦海呢，我准备让他去菜园施肥。其他人也各有活计要做，反正不会闲下来一个人的。”

　　听了林木森的话，水晶琉璃更不服气了：“凭什么！凭什么苦海就可以去施肥，我们就一定要出去砍柴割草？”

　　林木森还没说话呢，苦海一边就接上话茬了：“你这是怎么说话呢，你以为施肥容易吗？那既是技术活又是力气活，一般人可做不了！砍柴割草多简单，你还占着便宜呢！”

　　水晶琉璃不服气刚想说话，却被林木森一举手阻止了。

　　“没错没错，大和尚，你的觉悟真高！那么这事儿就这么定了，你去施肥？”

　　苦海胸脯拍的啪啪响：“那必须是我啊，别人怎么能承担得了这么重的责任！”他心里算盘打的噼里啪啦的响，留在村子里多好，又轻松又简单，想歇就能歇，比出去提心吊胆的砍柴割草要强多了！现在每个人都不能飞不能用技能法术，打起来肯定各种不习惯。那些野兽估计也没什么经验，完全吃力不讨好嘛！

　　林木森听他这么一说，当场拍板：“没问题，既然苦海都这么说了，这个艰巨的任务就算交给他了。”

　　柳絮飘飘听了这话之后笑而不语，水晶琉璃和风铃草却是忍不住了。两个人站起身来瞪着眼睛似乎要和林木森仔细的理论理论，林木森却是摆了摆手：“稍安勿躁，这个活绝对是够艰苦的。你们想啊，古代又没有化肥，这小山村里面又没有别的肥料来源。那么给菜浇的肥料，又应该是什么呢？”

　　一帮人稍微想了一下，顿时全都表情古怪。古时候最常用的肥料，大概就是各种人畜的粪便了……这施肥……所有人都把目光放到了苦海身上。

　　苦海也不是傻子，顿时就明白过来了，一下子跳了起来：“我次奥梧桐你特么的坑我！要老子拿大粪去给青菜施肥……”

　　林木森一伸手拨开了苦海差点伸到他鼻子上的手指头：“咱刚才可是说好了，我还特意跟你确认了一下呢，你那舍我其谁的态度，让我想换人都不好意思啊！”

　　苦海气得浑身都发抖了，瞪着林木森都说不出话来。过了半天，才算是长长的吐了一口气：“行！算你狠！也好，老子就应了那句话了，挑一担大粪上街，看谁不爽迎面就是一瓢浇过去！”

　　苦海的伟大志向自然是让众人忍俊不禁，于是事情就这么定了。一帮人分头行动，分别到各个任务地点去做一些别说在游戏里，就是在现实里都已经没有机会去做的农活了。

　　这些农活呢，在电视里还时常有看到。不过看归看，自己做起来，却一点也不容易。比如说林木森的插秧，这也就得亏是在游戏里，不然的话，林木森估计一小会儿就坚持不下去了。就算这样，一块田下来，林木森也有种“腰不是自己的”感觉。直起来腰来，甚至都能听到骨头嘎巴嘎巴的响！

　　由此推断，其他人的活也简单不到哪里去。不过还好，游戏大概是有点让玩家忆苦思甜的念头，却没有培养出来一堆新一代农民的愿望。也就是两三个小时，第一批任务，基本上全完成了。

　　众人再次相聚的时候，所有人都有意无意的跟苦海保持了一段距离。这让苦海更加暴跳如雷：“都跟你们说了，上的是塘泥和豆饼！这是和谐游戏，怎么会弄出那种农家肥出来！”

　　虽然他百般解释，但其他人表面上嘻嘻哈哈的答应，但就是没人靠过去。看来这就是所谓的黄泥掉到裤裆里，不是那啥也是那啥了。

　　还好，在最后到村长那里领取奖励的时候，众人的辛苦总算得到了回报。

　　材料！各种和其他地方档次差不多的材料！而且这里的材料种类相当丰富，品质也都相当不错。虽然说每个人只获得了一种，可数量加上质量，已经是相当不错的收获！

　　“这些呢，都是这些年来这桃源村各处生长的东西。我们知道这东西有大用，可惜我们用不上。正好各位帮了我们这么多忙，就拿来稍作酬劳吧。不过，虽然各位帮了不少的忙，但我们村子的问题还远远没有解决。如果各位不嫌麻烦的话……”村长的意思很简单，让众人再接再厉！

　　林木森等人看着手中的材料，再抬头看看这个村子百多户的人家，然后面对着村长，齐齐点头。麻烦？一点也不麻烦！现在我们这些人，浑身上下全都是干劲啊！


第一千零九十四章 狼啊狼

　　做任务！做那些跟其他游戏新手村任务一样的，各种各样的杂七杂八的任务！

　　一行人就在这个桃花源之中，挨家挨户的转悠，寻找各种任务来做。他们发现了，除了村长发布的任务之外，各个住户也会发布一些任务。而奖励呢，都是各种材料！

　　说来也奇怪，这桃花源里面，几乎人人带伤，全都是被那些所谓的野兽所伤。林木森就纳闷了，这帮人是鬼迷心窍了还是怎么的，明知道出去会遇到野兽受伤，为毛还非得出去？现在搞得全村的劳动力几乎都没办法干活，所有的活都被堆积起来，等待他们来解决！

　　农活这玩意必然是会累的，不然的话当年也不会有面朝黄土背朝天一说，汗滴禾下土什么的也不至于感染那么多人了。就算是在游戏里，各种程序简化了许多，但依然让众人做的是各种身心俱疲。要不是有那些极品材料支撑，恐怕早就做不下去了。

　　他们这任务一做，就是两三天。计算一下任务进度，倒是足以在第三天结束的时候把任务全部完成。没有技能法术做什么都别扭，可逐渐的也慢慢习惯了。再说了，农活什么的，那些用来战斗的技能法术也没什么大用，顶多是能飞行方便一点罢了。反正这次的收获相当不少，足以对得起付出的时间。

　　他们这边做任务做得昏天暗地，另外一边，一群人等他们等的也是天昏地暗。

　　“我说，上面不是骗我们吧？这都两天了，连个玩家的影子都没看到，更别说松柏梧桐他们了。这得等到什么时候去？”

　　“你管那么多呢！反正整天在这儿呆着也有钱拿，多轻松？不比你整天跑来跑去的打宝强？”

　　“话是这么说，但咱们在这里也没法练级啊！虽然说两三天耽误不了多少，可时间长了呢？咱们难道就一直耗在这里了？什么时候是个头啊？”

　　“……这个，我也不知道。不过咱们既然收了钱，就得听人家的安排。看看吧，如果明天他们再不来，咱们就和上边去谈判一下。这么等下去不行啊，总得要点经验损失什么的才行吧？”

　　这是发生在金乌栖息之地旁边，一个隐蔽角落里的对话。这帮人已经窝在这里好几天了，就是受到了伐木联盟的雇佣，在这里等林木森他们。结果两三天过去了，屁动静都没有！

　　一帮人等了这么长时间，肯定有牢骚，在一起聊了一阵之后，终于想到了这个办法。自己这些人可是高手！如果不能保持经验等级的获取，早晚被其他人追上来。赚钱是重要，但要是到时候浪费太多时间，高手身份不保怎么办？到时候损失的可不是一点半点！

　　当然，他们在这边郁闷，他们所谓的上边，一样很郁闷。

　　“消息来源到底准确不准确？怎么到现在还没来？”

　　“照理说应该是准确的，那给消息的人是我的老帮众了，知根知底的，和松柏梧桐他们也没关系，没理由哄骗我们。他又不是不想混了，敢骗我？”

　　“那为什么到现在松柏梧桐那帮人还没露头！你可知道我们让那帮人在那边等一天要花多少钱！我们的钱也不是大风刮来的，也不能这么打水漂！”

　　“你以为我没出钱啊！他们突然不来了我又有什么办法？怕不是你们一不小心泄漏了消息，所以松柏梧桐他们改变计划了吧？”

　　“胡说八道！这里的这些人，谁不是与松柏梧桐那些人有不共戴天的仇？谁会把消息泄漏给他们？吃饱了撑的？我们这些人又不可能被收买，都不差钱，要的就是出这口气！肯定是有什么意外，让那松柏梧桐暂时改变了计划！”

　　“他改变计划不要紧，我们就得在这里白花钱！老子虽然不差钱，但也不是这么花的！我跟你们说，他要是再不出现，这事儿我可就得暂时退出了。总不能因为他一句话，咱们就把那么多钱搭进去吧，这玩意到底是谁报复谁啊！”

　　“嗯……你说的也有道理。不过我觉得他们早晚应该还是会出现的，听口气他们那个应该是个连续任务，中途中断损失太大。这样吧，明天再等一天，他们要是再不出现，咱们就把人手先撤了。然后找一个不是那种二劫高手的，愿意赚点钱的人在那蹲着，等到松柏梧桐等人出现之后再派人过去。只不过后者就没有预先偷袭的那种效果了……”

　　“没有就没有！咱们找了那么多二劫高手，难道还怕干不过他们？头一次是因为意外，埋伏失效，不然也不会那么惨。这次一定要让他们好好的受到个教训！”

　　一天之后，伐木联盟的时间限制是一天之后。而林木森等人，大概也是一天之后才会完成桃花源的任务……但是别忘了，林木森他们还要去做灵海飞舟啊！没办法，伐木联盟的人，注定要失望一阵子了……

　　再说桃花源之内，林木森等人总算是把各家各户的农活任务做完了，奖励的材料也有一大堆。而现在，只剩下最后一件事，那就是解决袭击村民的野兽。

　　“那些野兽啊，其实是上一次月圆之时出现的。据被袭击的村民们说，那是一种好像狼一样的野兽，却比狼要大上许多。如果不是外出的村民们还算强壮，说不定就要有人回不来了。但最近你们出去却没有碰到那些野兽，说起来我也觉得有些奇怪啊……”村长还是那副颤颤悠悠的样子，说话慢腾腾的。

　　没错，林木森等人这两天做了不少任务，其中也有一部分是需要出村子外面的。但他们无论是砍柴割草还是做其他什么事儿，全都安全的很，一次野兽也没遇到。当然，如果纳西蹦来蹦去的兔子什么的也算的话，那他们就算是遇到过……不过那些小野兽们都成为了他们的加餐。

　　“为什么呢？那些野兽难道能判断袭击的人有多强的实力？我们比普通人要强很多，所以那些野兽没有露头？”众人也纷纷分析。这可是能不能快速完成任务的关键！他们已经在这桃花源花了不少时间了，不能再浪费下去。

　　“这些野兽连这里的普通村民都杀不死，应该不会太强，智慧也不会太高，应该不是这个理由吧？”苦海表示反对。

　　“话不能这么说，这不是智慧不智慧的问题，完全是本能。要不然，你怎么解释咱们做了这么多任务，为什么一次袭击都没有受到过？我想，那些野兽说不定真是发觉到我们的实力太高，所以不敢出来。”风铃草倒是觉得这个说法比较靠谱。

　　“嗯，我觉得也是。不过我们现在要解决那些野兽，就要找到他们的老巢。可这村子四周相当空旷，我们现在不能飞，找到野兽的老巢，也不是容易事儿啊……”柳絮飘飘又习惯性的皱起了眉头。

　　没错，这桃花源的范围是相当大的。毕竟这里也有一百多户人家，太小的地方可养活不了这么多人。除了村子的范围之外，旁边还有高山小湖，可以用来砍柴取水打渔什么的。而李渔则是个不安稳的主，在湖里打渔嫌不够刺激，所以就顺着小河跑到了外面去打更大的鱼。也别说，别人在湖里打到两三斤的鱼就算不小了，李渔在外面的河里，没事儿就能打到五六斤十来斤的鱼……

　　周围的高山上面也有浓密的树林，给村子里的人提供了足够用的干柴。这树林的范围也不小，光用走的，说不定走上几天也走不完。在这树林里面寻找野兽的巢穴，虽然称不上是大海捞针，但至少也到了在一个小水泡里捞个螺丝钉的程度了……

　　“嗯……我想，也许我们可以用个诱饵把那野兽吸引出来。然后我们再追而不杀，顺着那野兽逃跑的路线，应该就能找到野兽的老巢……”林木森眼珠一转提出了这个主意。

　　这个主意倒是不错，至少成功率很高。可是呢，现在整个村子里称得上劳动力的青壮男子基本上都受伤了，农活都干不了，让他们去山林里当诱饵？恐怕真的就是肉包子打狗了……

　　不过，现在村子里，还真有个完好无损的青壮男子可以拿来当诱饵使用。

　　“没问题！为了解决村子里的隐患，为了受伤的诸位报酬，这个诱饵，我责无旁贷！”

　　李渔用力的拍着胸膛。李渔其实很健壮，身上都是一块一块的肌肉……渔夫嘛，要花大力气甩网拉网什么的，没把子力气，还真干不了。

　　好了，诱饵解决了，众人都松了口气。有了这个诱饵，就能把那些野兽吸引出来。然后干掉大部分，留下一两头让它们惊慌失措的逃跑，再追过去，找到野兽的老巢，把他们灭了根！

　　“我说李渔大哥，你们这村子附近的山林里，一直没有什么凶狠的野兽么？”在前往山林的路上，林木森无聊之下找李渔搭话。

　　“嗯，一直没有什么太大的野兽。但是也不全是这样，据说在山林的深处，还是有个山林之王的，好像是只老虎。这老虎从来不会出现在外围，只在山林深处捕食那些野鹿兔子什么的生活。据说啊，当初帮我们建造这个桃花源的仙人说，山林之中不可没有这种凶猛的野兽，不然到时候野兔野鹿之类的吃草动物就会泛滥，把山林吃个精光，最后会导致灾难什么的……这个我们都不懂，但因为这是仙人说的话，我们记住并且遵守就可以了。我们村子的猎人，都只在外围打些野兔山鸡之类的动物，深处是从来不去的。”

　　林木森一听之后嘴角直抽抽，这建造了桃花源的仙人，还深深的懂得食物链的知识啊……不过山林中既然有兽中之王，为什么还会让这些伤人的野兽泛滥？最关键的是，这些野兽是从哪里来的？

　　这些都是疑问，但目前还解决不了。但车到山前必有路，还是先把野兽引诱出来再说！

　　一行人到了山林之中，就按照预先定好的计划，让李渔一个人向前面行走。而林木森等人，则还后面保持最远的，可以最快支援过去的距离，偷偷摸摸的跟着。那些野兽的本能也是有范围限制的吧？如果这种情况它还能发现后面跟着的人，那可真就什么办法都没有了，只能大海捞针，在山林里乱转碰运气。

　　还好，野兽并没有狡猾到这种地步。李渔走到了山林深处，已经看不到山下的村庄的时候，突然一阵低沉的呜呜声传来，然后就是几头体型和驴子差不多，但长相和狼一模一样的野兽跳了出来！

　　几头野兽都对着李渔低头蓄力，嘴里发出吼声，龇起了牙，一副马上要发动攻击的样子。李渔虽然说性格豪爽，但怎么也只是普通渔夫，当下未免慌乱了一下，退后了一步。而他退了这一步，立刻让那几头野兽认为它软弱可欺，当时就要猛扑上来！

　　还好这个时候，林木森等人冲上来了。

　　说起来这帮人其中，有战斗力的玩家其实不少。风铃草和水晶琉璃就不说了，冲杀在前，谁也拦不住；苦海没有了增益法术之外，防御也就比其他人稍微高一点，但力量很足，挥舞着禅杖杀伤力也不错。而林木森呢，拿着弩弓在后面偷偷射，伤害反而是最高的……

　　没办法，就算是在古代，弩弓这玩意也是高杀伤武器，甚至平民百姓都不允许拥有。在现在，就是和狙击枪之类的东西一个档次。

　　几头驴子一般大的狼攻击很猛烈，但也就是比普通野兽稍微强一点。一帮人就算没有技能法术，在属性上也完全压制了这些普通野兽。风铃草和水晶琉璃冲上去，两把飞剑握在手里挥舞，直接就将那些野兽吓得缩了回去。再加上其他人恶狠狠的逼上来，就算不会赤手空拳的来揍它们，也把它们吓了个够呛。

　　狼这东西凶狠是凶狠，但却欺软怕硬……或者说狡猾。实力比自己弱的，自然就围而攻之，但是实力比自己强的，它们只要不是被逼的毫无退路，就会绕着走！

　　几头大狼撕咬了一阵之后发现打不过，转头就跑。但这个时候，林木森等人已经把那些狼干掉的只剩下三两头了。

　　其实没有了技能法术，玩飞剑的风铃草和水晶琉璃的攻击都有点不着章法。没办法，御剑术也是技能的一种，现在被封了，自然使不出那么多精妙的剑招来。但风铃草和水晶琉璃都是高手，平时战斗经验多了，就算不用系统的剑招，御剑多少也能像个样子，某些地方说不定还能出现招式没有的精妙变化来。可问题是，她们现在不是御剑，而是手里拿着剑啊！

　　现实中又没有学过一招两式的，自然玩不出什么花样。不过至少在力度角度等方面她们还有高手的直觉，发挥的还算不错。相比之下，苦海拿着禅杖没头没脑乱砸的样子简直惨不忍睹……

　　而林木森呢，不使用技能对他的战斗力影响反而是最小的。平常的发射弩弓也是这个样子，只不过没有系统修整的命中率而已。不过林木森早就专精修炼过命中率，这方面倒是难不倒他。

　　而他们后面的法师大军，就差挥舞个小手帕给前面的人加油打气了……没办法，总不能让他们拿了扇子宝珠什么的上去攻击吧？

　　那两三头狼逃跑了，其他人自然要追过去。林木森对着李渔快速的说了句让他先回去，并且注意安全，就急忙追向了那些逃跑的大狼。来的路上没有遇到袭击，现在自己把这些狼赶跑了，李渔应该不会再碰到了吧？

　　其他人也纷纷跟紧，追着那两只狼跑，时不时的出手攻击一下，却并不打中那些狼。一个不小心弄死了，上哪儿去找那些狼的巢穴？

　　一行人在山林之中越来越深入，周围的树木也越来越高大。渐渐的，阳光都被上面繁茂的枝叶所遮挡，能见度是越来越低了。

　　众人之中，林木森一马当先，风铃草水晶琉璃紧跟其后。他们几个速度都不慢，就算是在平地跑也比其他人快了一截。而其他人呢，高速度大都是靠法术来完成的，现在的速度却是比林木森他们差了不少……还好那两头狼的速度也不是非常快，不然这几个家伙早就被甩掉了。

　　一帮人就这么跟着跑，大概过了有半个多小时的时间，两头伤痕累累的狼，一下子钻到了旁边的一堆灌木当中，消失不见了。

　　“大家小心，估计到它们的巢穴了！”林木森停下了脚步，让苦海等人先上前。现在自己可不会飞，虽然说这些狼大概等同于三四十级的怪物，并且没有什么怪异的技能，战斗力并不强，但耐不住蚁多咬死象啊！君子不立危墙之下！老子是远程，是脆皮，让皮糙肉厚的来抗！

　　苦海不负众望的冲进了灌木当中，然后就是一声怒吼：“次奥！这么多狼！”

　　其他人立刻跟紧，越过了灌木丛，果然看到了一大群狼……粗略的一看，至少上百只！

　　“尼玛，这么多的大狼，足够把那村子给屠了，为毛窝在这里不动弹？”其他人都有些奇怪，但现在可没空想这些了。狭路相逢，先下手为强啊！


第一千零九十五章 虎王狼王

　　一帮人一涌而上。

　　当然，还是战斗能力比较强都在前方，而几乎没什么战斗力的在后面。但现在形势危急，就算是那帮玩法术的，也不得不帮忙。从果萌萌那里要来一堆有一定杀伤力的机关，一帮人找准了机会朝着那些大狼们丢过去。

　　机关这东西不算在技能法术范围内，只是道具而已。不过如果墨门弟子，自然可以通过各种技能加成让机关发挥更大的威力，在其他人的手里，也就是当个手雷什么的用用，杀伤力有限，冷却时间也长许多。不过这个时候，总算是个助力嘛。

　　虽然那些大狼有许多，只不过都是对他们来说弱得不能再弱的怪物。如果不是技能法术被封，随便一个人过来一个群体攻击就能全部秒杀。

　　可现在什么都没有，只能靠着没有任何加成的基础属性来挥舞武器杀伤这些狼，效率自然是惨不忍睹。可毕竟是压倒性的实力差，花费了一段时间之后，这群狼，最终被他们砍杀殆尽，一头不剩。

　　一帮人打的是呼呼喘气。这玩意，比打个BOSS还累啊……

　　现在游戏里，不管是刷怪还是打BOSS，一般都会追求个无伤。除非是有强制性的不可避免的伤害，不然每个人都会努力无伤解决掉对手。原因也很简单，这游戏治疗能力太过缺乏，丹药又有上限，受伤过多就没办法打了。而且后期的BOSS，经常会有秒杀技能，躲不开就是一个死。

　　所以，很多高端玩家，已经忘记了面对怪物受伤是一种什么感觉……当然，面对玩家又是另外一种情况了。

　　而现在呢，这百十多头大狼，你是挡得住前面挡不住侧面，挡得住侧面挡不住后面……前面的几个人被咬得伤痕累累，虽然对生命的损失不大，但这玩意不习惯啊！现在谁不是受一点伤就反射性的想要开技能减伤，并且立刻躲避？被对手多打几下说不定就回去复活点了！

　　不管怎么说，事情算是解决了。仔细检查一遍之后，发现并没有什么漏网之鱼，一帮人总算是松了口气。

　　“总算是解决了……没想到没了技能法术后，对付这么弱的小怪都这么麻烦……”苦海坐在地上看着那群狼尸体，大发感慨。

　　“知足吧，这种状态总比虚弱的时候强。虚弱的时候，就算你有技能法术，估计都弄不死这么多狼！”风流倜傥在一边也累惨了。虽然他不能用法术，但丢机关也是个技术活。偏偏他还想在凛冽寒梅面前表现出男子汉气概，冲的稍微靠前了点……

　　一帮人都在这里感叹，这一百多只小怪杀下来，怎么跟杀了几百多只精英小BOSS一样呢？只有林木森，虽然杀光了这些狼，却依然皱着眉头，在四周巡逻。

　　“不对……这些应该不是全部的狼。”林木森观察完毕之后，下了个结论。

　　“这里没有狼的巢穴……虽然这些狼都集中在这里，但它们都是从另外一个地方来的。斩草要除根，我们还得继续！”林木森看着地面上凌乱的狼爪印，带头朝着另外一个方向走了过去。

　　“不是吧？还要杀？”顿时后面传来了一片哀号之声。这玩意实在是太折磨人了！不用怀疑，这帮人现在宁愿技能法术全满的去单挑一个精英大BOSS，也不愿意什么都没有的去杀这些相当于三四十级小怪的大狼！

　　“帮人帮到底，送佛送到西，要解决就一次解决完嘛，总不能给人家留下点隐患。任务完成度不高，给的奖励不好，那多吃亏是不是？”林木森带着笑脸对其他人循循善诱。

　　他说的也有道理，所以其他人也只能认了。一个个心不甘情不愿的再次站起来，顺着林木森找到的狼群前来的痕迹，追踪了过去。

　　果不其然，这一次，林木森找到那些狼的老巢了。这次的狼比起上一次还要多，不过里面似乎夹杂了不少老弱妇孺。但林木森等人并没有手软……这些老弱妇孺它也是狼啊！发起狠来不比其他的狼差！

　　这次发现的狼群，是在一个小山谷当中，看上去就像是个老巢。费尽千辛万苦，将这些狼全部绞杀之后，再检查仔细，确认再没有其他的狼生还，一帮人总算是松了口气了。

　　但是！请注意这个但是，但是坏了多少事儿大家都知道，这次也不例外。林木森仍然眉头紧锁，一副深思的样子。

　　“我觉得事情还没完……”他这话一出口，顿时其他人齐齐垂头丧气。

　　“我说梧桐，还有完没完了。这老巢都让我们端了，难道还没结束？”苦海甚至都有点哀嚎了。这又不是武侠游戏，自己抡个棍子上去砸算怎么回事儿？还什么技能都没有，也就是力气大点。就算自己受不了什么伤，但这玩意完全没快感啊！

　　“事情完不完不是我决定的，而是系统如何设置。你们看，当初李渔说过，这山中本来有一头老虎来着，负责清理那些食草动物，让它们不至于泛滥。而现在呢，这里出现了一群狼。它们有可能和平共处么？”

　　虽然他说的是有理有据，但苦海还是很不耐烦：“很明显，老虎打不过这群狼，被干掉了呗。这狼这么多，一只老虎拼了命也搞不过它们啊！”

　　苦海说的也有道理，所以林木森点了点头。

　　“的确是这样，如果那是一只普通老虎的话。”

　　听了他这话，其他人就都奇怪了：“怎么，难道这里的老虎，还不是普通的老虎？你又没看到过，怎么知道？”

　　林木森叹了口气：“这个很容易联想啊。这里是什么地方？桃源村，是某位仙人用大法力构建起来的。先不说这地方和那上古仙人洞府有没有关系，你们仔细想想，如果那仙人的本意是让这些人避开战乱，安然生活，那么会不会把一只普通老虎，这种在这个地方几乎没有天敌的生物，放在这里？另外，如果只是一只老虎的话，这老虎是怎么生存这么多年的？”

　　他这么一说，其他人倒是明白他的意思了。这只被仙人留下来的老虎，不简单！

　　“据我估计，那老虎最少也是只老虎妖怪，不然没办法解释为什么它可以在这山林里存在这么多年，而且没有袭击过村子的事情。很明显这老虎妖怪有智慧，被那仙人约束了不能袭击村民。而在这个地方，我们虽然被封了技能法术，但那老虎妖怪却未必。不然的话，那老虎妖怪也活不了这么久。这就说明，老虎妖怪的战斗力，要远远的高于这群狼！它没有理由被这群普通的狼干掉！”

　　林木森越说越兴奋，不停的在周围转圈：“那么就只有一个可能，那老虎被什么绊住了，被能和它势均力敌的东西绊住了！只有解决了那个东西，才算是圆满的解决了这个事件！”

　　其他人听了他的推断之后，仔细思考之下，却发现这种可能性倒是不小。当然，这也只是个推断而已，没有证据，谁也不敢说事情的真相就是如此。

　　“话是这么说，但那老虎在哪里？山林这么大，咱们也找不到啊。而且是不是真的还两说呢，怕不是你推断错了吧？”苦海在一边打着哈欠。这两场战斗下来，他是真不想在没有任何法术技能的情况下和这种怪物作战了，太无聊了！

　　“痕迹一定会有的……比如说，这群狼无疑是从外面进来的，那么入口处应该不在这里。他们这么大的一群，肯定会留下痕迹……没错，就是这边！”林木森又转了几圈，终于找到了大群狼行动的踪迹。而从那些纷乱的狼爪子印上来看，那群狼是从山林中的更深处，到达这里的。

　　“走走！我们去看看，能不能找到那老虎！”林木森兴奋的拨开灌木，朝着那痕迹过来的方向追了过去。

　　“好吧……这破任务，怎么跟推理小说似的，真麻烦……”苦海也嘟囔着站了起来。虽然说没有技能法术的战斗很无聊，但作为一个玩家，一个高手玩家，圆满的完成任务，是必须要达到的……这才是成为高手的真正保障。连追求最圆满的任务完成度都没信心，还怎么成为高手？

　　其他人也是一样，都鼓起干劲跟着林木森朝着山林的更深处走去。

　　那么大的一群狼，过来的痕迹还是很明显的。无论是脚印，还是被踩踏的草地，都能很明显的标明那群狼过来的方向。当然，这也是那群狼到来不久的缘故。如果时间再长一点的话，说不定这些痕迹早就消失了。

　　众人越走越深，逐渐已经看不到阳光落下，四周变得阴暗得很。要说这种环境玩家也不是没见识过，什么山洞啊地底啊，都是玩家练级曾经到过的区域。不过现在众人无法飞行，倒是显得周围的气氛更加恐怖。

　　又走了一段时间，突然众人的耳边，齐齐听到了一声虎啸的声音！虽然老虎的叫声众人都听不懂，可这并不耽误他们从中听出了一股愤怒痛恨的感觉！

　　“没错，那老虎果然还没死！我们赶紧过去，这一次，应该能把这任务圆满解决了！”林木森兴奋了，其他人也兴奋了。哪怕是即将面对最困难的一战，也比在这看不清四周的森林里乱转要好啊！

　　一帮人的干劲更足了，二话不说的就朝着虎啸传来的方向冲了过去。期间绕过了不知道多少棵大树，踩过多少草丛，越过多少灌木，终于披荆斩棘的，来到了双方对战之处。

　　那是一个山坡，四周巨树环绕，怪石嶙峋。中间一大片平坦地面，上面已经被各种攻击毁得不成样子。看起来，那地方本来不应该是平的，但却被双方的战斗，硬生生的削平了！

　　山坡上方，就是那只林中之王老虎。那老虎体型倒不是十分硕大，外表也没有什么奇怪之处。而且现在，那老虎身上伤痕累累，皮毛上还残留着血迹。不过那老虎双眼之中透露出的精光，却是神采奕然，凛冽逼人！

　　和老虎对峙的，是比林木森他们遇到的狼还要大上一圈的黑狼。并且不是一头，是三头！

　　黑狼背对着林木森他们，所以看不到眼神如何。但黑狼身上也是伤痕累累，却全都低头伏身的对着那老虎，做出将要扑出的姿势。看样子，双方似乎势均力敌，已经不是第一次交战了。但这么长时间，双方都拿对方无可奈何！

　　“你这该死的老虎，为什么阻挡我们？我们好不容易带着族群找到了这么一块适宜生存之地，为什么不让我们在这里繁衍生息？凭什么你就可以独占这里，不许我们进入？”

　　正当林木森等人屏住呼吸躲在大树后面看情况的时候，那三头黑狼之一，开口说话了。

　　老虎看着三头黑狼，眼中精光四射：“这里并不是普通地方，乃是仙人划分的安居之地！此地范围不大，仅仅可供山下那村庄生存而已。如果你们这群狼来这里，不用多长时间，这里就会变得一片狼藉，除了你们之外，不会有其他活着的动物！仙人留我在这里就是为了守护此地，自然不能让你们在这里繁衍下去！”

　　黑狼冷笑：“胡说八道！仙人留下来的地方又怎么样，现在那仙人早就不知道死多少年了！凭什么这种风水宝地还要被你所独占？村民？人类那种东西，凭什么和我们争夺生存之地？我们又不是傻子，如果这里的猎物捕食完了，自然会去其他地方寻找更多的猎物。但这里隐秘无比，正适合族群繁衍。想要我们离开，不可能！”

　　老虎叹息一声：“受人之托忠人之事，我是不可能放任你们在这里随意乱来的。如果你们不肯走的话，那我们就只能分个生死了！”

　　通过这虎狼对话，一群人总算是知道了这事情的来龙去脉。原来是外面的三头狼妖带着子孙们路过此地，不知道因为什么居然进入到这里来。虽然这里地方不算太大，但很适合隐蔽，所以动了在这里安家的心思。但它们想得美，坐地户虎妖不愿意了。

　　自己在这地方待的好好的，整个山林都是自己的狩猎范围，又简单又平静，也有大把的功夫拿来修炼。结果这帮子外来户进来就想把这地方折腾个天翻地覆，任凭谁也不能高兴啊！

　　双方就这么打了起来。虎妖修炼多年法力高深，狼妖却是人多势众凶狠残暴，一时间斗得难分难解，这么多天了也没分出个胜负来。而至于那些狼子狼孙溜走去山林中狩猎，一时间倒也管不得了。

　　没说的，这会儿，玩家自然要帮老虎干掉那些狼！人家老虎在这里守护那么多年都没闹什么事儿，你们这些狼来了就骚扰村民，不弄死你们弄死谁？

　　“咦！我怎么能用法术了？”风流倜傥突然在队伍频道里大叫。他刚刚看到那三头狼，顺手就一个鉴定术丢过去，忘记了现在没办法使用法术的状态。没办法，这是玩家的本能，看到BOSS先要丢个鉴定术。要打BOSS，至少知道一点对方的资料嘛。就算看不到技能，看到等级血量什么的也好！

　　结果，这个鉴定术奇效了！黑狼大王，九十级精英大BOSS。生命值和别的精英大BOSS差不多，但现在只剩下了大概三分之二。看样子，这几天狼和虎的战斗，让双方都消耗颇多。

　　其他人一听这话，立刻查看自己的技能法术，一看之下大喜若狂，果然可以用了！

　　能用技能法术的感觉，对现在的林木森等人来说，那就是一种……怎么说呢，饿了好多天突然面对一顿山珍海味的感觉！

　　终于能放手的战斗了！终于能在天上飞行了！终于不用再苦逼的只剩下基础属性了！恢复了实力，三头九十级精英大BOSS又怎么样？弄死没商量！更何况，对面还有个比这三个精英大BOSS更强力的帮手在呢！

　　桃花源虎王，九十五级精英大BOSS，仙气灌注。生命值比普通的精英大BOSS要长出来一截，但现在已经快损失过半了。

　　别的属性还好说，仙气灌注是什么意思？八成就是之前那个把它留下的仙人，在它体内灌注了一定的仙气，让这老虎的实力得到提升吧。不过不用管这个，老虎可是自己这方面的人！

　　“虎王莫要担忧！我等受桃花源村民所委托，来帮助你铲除这桃花源内的不速之客！”林木森喊了一声，就率先从树林之中飞了出来。脚下是青云铁翅鹏，手中是八相连珠，身边是霹雳风雷吼加上针尾巨钳蝎，那叫一个威风凛凛，意气风发。

　　不光是他，其他人也都飞了出来。终于可以竭尽全力的战斗一场了，就算面对三个精英大BOSS，也无所畏惧！

　　搞死了你，这桃花源的任务就算完成了！到时候就可以离开这里，在外面愿意怎么飞就怎么飞，愿意怎么打就怎么打，再也不用受到这限制了！

　　“啊……卧槽，怎么回事儿，又突然不能飞了……”在众人的后面，苦海正兴奋的到处乱飞。一个不小心飞远了，对技能法术的封锁又突然回来了，结果让他再也没办法飞行，一头扎入到了树林当中……


第一千零九十六章 逆转！

　　还好苦海飞的不算高，加上树枝的遮挡，才没有让他因为高空坠落而出现在复活点。要真是这样，那乐子可就大了，他可以被称之为渡过二道天劫之后被摔死的第一人！

　　七手八脚的爬起来，苦海重新回到了众人之间，结果发现自己又能飞了。这一次，他可不敢再到处乱跑了，而是老老实实的飞在半空中，待在众人中间。

　　“此地因阵法破损，所以可使用技能法术。各位壮士，小心不要离开这里方圆二里之内的地方就好。”那老虎看到来了援军，心情自然大好，于是就出言提醒了众人一下。

　　众人这才知道为什么在这里可以御剑飞行了，原来是因为阵法破损。这设定很明显解释了那些狼妖为什么会带着狼子狼孙到这里，也顺水推舟的给了玩家可以全力战斗的机会。

　　毕竟是三个精英大BOSS啊，如果什么都不能做的话，在这里只能当炮灰用……

　　“多谢提醒！阁下为了山脚下的村民而坚持这么久，真是情深意重！放心，我们一定会帮助你将这些狼妖解决！”林木森一抱拳。现在要让自己的力场鲜明起来，不然老虎若是对他们心有疑虑，到时候出工不出力，三个精英大BOSS还是比较可怕的……

　　虎妖还没说话，狼妖突然冷笑了起来：“一帮人类，修炼了几日，就以为能和我们这些修炼千年的妖族相提并论了？不自量力！好吧，既然你们也想把我们赶走，那么我们就不客气了！正好，你们的血肉，可以作为我们子孙的大补之物！”

　　听起来，这些狼妖虽然瞧不起林木森他们，但对林木森等人的某些价值还是很高看的……你看，已经把他们和唐僧划等号了！虽然不是吃了一块就能长生不老，但听意思似乎能让那些普通的狼加快速度变成狼妖？

　　“嗯，你的想法是好的，我们也算是支持。如果我们真的死在这里，尸体自然就任凭你处置了。不过可惜啊，你们估计是没办法把我们尸体喂给你们的子子孙孙了……”林木森装模作样的长叹一声。

　　刚刚开口说话的黑狼大王再次冷笑一声：“怎么，你们还以为能拼死一战，和我们同归于尽不成？”

　　林木森摇摇头：“这战斗的结果嘛，谁也预料不好。有可能我们胜了，也有可能我们败了，当然也有可能同归于尽。我要说的不是这个，而是说，你们的子孙似乎已经死光了，就算你们打赢了我们，又能把我们的血肉喂给谁呢？”

　　三头黑狼妖听到这话之后同时一愣，然后马上闭上双眼，刹那之后同时睁眼，怒火冲天：“该死！你们居然杀死了我们的子孙！这滔天血仇，我们不死不休！”

　　三头狼同时长啸一声，也不管后面那桃花源虎王了，直接朝着林木森等人冲了过来！

　　战斗就这么展开了。三个精英大BOSS，那实力自然是不用说。虽然生命剩的不多，但这狼妖BOSS本来就不是以生命取胜，更多的则是攻击的强悍。而且狼群这东西，捕猎之事还会使用战术，三个BOSS配合，所发挥出的实力，还要高出几分！

　　林木森一行人，也不是没打过精英大BOSS，但一次面对三个，还是相当稀少的情况。而且这三个BOSS还会互相掩护，配合攻击，压力更是大了几分。就算是苦海，也不敢在前面顶太久。他只敢在关键时刻上去顶一下攻击，更多的时候，还是在四处躲避。

　　其他人就不用说了，几乎没有谁能安稳的停在半空中放法术。都是放一个就跑，甚至有的时候一个法术没读完就被逼着打断掉，只能狼狈逃窜。要不是其他人帮衬着，说不定就被那狼妖一口咬到了！

　　三头黑狼妖并没有使用什么法术，或者说，没有使用什么攻击性的法术。它们身上也是各种光芒闪现，但却仅仅是加强了它们的身体素质。三头黑狼妖在空中几乎化作了三道黑光，在众人之间穿梭不停。你本来以为躲过了，结果那东西又不知道从哪里冒出来给你一下；你本来以为攻击到了，结果对方身形一闪而逝，原来攻击到的只是残影……

　　三头黑狼妖的实力，远远超出林木森等人的意料！

　　一帮人立刻被杀得溃不成军，几乎造不成什么像样的攻击，只能四处乱躲。过了好长一段时间，这才算是稍微熟悉了三头狼的战斗方式，一帮人再次整合起来，摆开了防御阵型。呃，所谓的防御阵型，就是苦海风铃草水晶琉璃将其他人保护其中，而其他人在里面随时注意三头狼的行动，然后找准机会给予对方迎头一击。

　　这段时间，众人的损失可谓不小。丹药都吞了好几颗不说，柳絮飘飘的那个能加血的法术也丢了两次。奈何这法术冷却时间不短，加血的效果也相当有限，仅能拿来应急罢了。现在众人可谓都是伤痕累累，一时间也没有精力去组织反攻。

　　“喂，那边的老虎前辈！我们现在可是在帮你的忙，你不能就这么撒手不管啊！”林木森对着那桃花源虎王大叫。他们这边打的激烈，而那虎王呢，那叫一个坐山观虎斗！哦不，它就是老虎……反正就是，它在那边一动不动的，在看戏！

　　“我不是不帮你们，只是现在正在积蓄力量，争取一击将那兴风作浪的狼妖干掉！请你们再支撑一炷香的时间，到时候，我必将过来帮忙，一举奏功！”林木森那一嗓子喊完之后，一帮人的耳边同时传来了这样的细细的声音。很明显，这就是传说中的传音入密了……对应玩家来说，就是私聊功能！

　　果然不愧是修为高深的虎王！这种高端的技巧都掌握了！众人得到了虎王的承诺之后顿时气势大振，防守更加严密。一炷香的时间，这怎么也能坚持得下来吧？

　　毕竟三头狼妖是精英大BOSS，而不是超级大BOSS。如果是后者，一帮人早就被撕成八百块了。但是前者，只要给他们足够的时间，慢慢磨死也不是不可能！

　　当然，那是在对方不放什么大招，并且愿意跟他们慢慢耗的情况下……而眼下，三头黑狼妖，显然并没有那种打算！

　　三头黑狼妖交替攻击，对众人造成了极大的威胁。几乎在任何时候，都有一头黑狼妖在远处虎视眈眈，不来攻击，却也不退走。这是做什么？这就是威胁！另外两个黑狼妖的攻击，你们怎么应付？防御？反击？防御的话，两头黑狼妖的攻击更加狂风暴雨，让你们左支右绌；反击的话，哼哼，你以为蹲在一边的那头，是吃素的？

　　三头黑狼妖交替更换角色，搞得林木森等人是精神紧绷，一丝也不敢放松。要不是在保护圈里面的其他人攻击足够犀利，说不定防线就被三头黑狼妖撕裂了。

　　其实，一帮人也不是没有办法扭转局势，只是代价稍微有点大。如果拼死一搏，自然是有办法收拾掉三头黑狼妖，可现在旁边有个虎王说一炷香时间之后就能大发神威，为什么要自己费力气呢？有底牌，还不如留着应付各种突如其来的情况！

　　于是，就在这种纠缠中，三头黑狼妖的生命少少的下去了一截，而一众玩家的状态，也在不断下降。虽然有丹药可以补充生命法力，但这玩意可是有上限的。吃光了上限，要等好长一段时间才能继续吃。而这个时候，如果再受伤了怎么办？

　　所以，丹药也不能乱吃，必须要计划好才行。实在感觉危险了，才会吃上一颗。一炷香的时间不算长，但众人之中，最少的也吃过两颗丹药了。

　　还好，这个时候，桃花源虎王动了。

　　虎王对天长啸一声，然后直接身形如风的朝着三头黑狼妖扑了过来！

　　风从虎，云从龙。老虎这玩意，天生就和风联系在一起。这虎王浑身狂风大作，将它的身形托在半空之中。带着无边的气势，猛扑那个带头的黑狼大王！

　　黑狼妖敏锐的差距到了桃花源虎王的重新振作，立刻有两头回过头来，直接迎着那虎王冲了过去。他们和虎王战斗许久，自然知道这虎王的战斗习惯。必须抑制住它的进攻趋势，不然等到虎王势成，他们就挡无可挡了！

　　虎王酝酿了半天，果然不是白给的。浑身的烈风就不说了，一身金黄色的毛，突然变得燃烧了起来。整个虎王，一下子变得烈焰缠绕！

　　风助火势，现在虎王每次行动，都会在后面带出一长道猛烈燃烧的火痕。每次攻击，都会夹带着熊熊烈焰。而这攻击如果命中的话，更是会让那火焰发生剧烈爆炸，声音震耳欲聋，而伤害，更是大大增加！

　　这烈焰攻击一开始打了黑狼妖一个措手不及，和虎王交手的黑狼妖全都被打的哀嚎不已。不过很快，黑狼妖们就调整了策略，开始对那虎王连闪带躲，只以消耗为主。因为他们发现，虎王的生命，随着烈焰的熊熊燃烧，正在逐渐降低！

　　原来虎王这么威猛的攻击，也不是没有代价的。代价就是燃烧它自己的生命！短时间内，虎王的威力大增，但如果时间太长，说不定自己就把自己烧死了！

　　林木森等人自然也看到了这一点，不用多说立刻加紧攻击。要在虎王挂掉之前干掉三只黑狼王才行，不然的话，虎王一死，众人的状况就艰难了。而且，虎王要是挂了，估计任务奖励就会大幅度降低！

　　于是，一群玩家和一头虎王，就和三头黑狼妖拼起命来。

　　之前玩家们被黑狼妖逼的够呛，那是因为三头黑狼妖的注意力都在它们身上。而现在不同了，虎王的威力惊人，黑狼妖的精力不得不更多的放在虎王之上。这样以来，林木森他们就自然可以放开手脚，将自己的手段全部施展开来！

　　然后他们就发现，刚才那三个黑狼妖，居然还是藏拙了。面对着一群玩家加上一个威力倍增的虎王，三头黑狼妖非但没有应对得更加艰难，而是仍然可以凶狠异常，和众人一虎打的是平分秋色！

　　“我等子孙已经全部被你们杀掉了，保留实力也再无意义！我们一定要拿你们的生命，来祭奠我们子孙的在天之灵！”黑狼大王凄厉惨叫，疯狂的对玩家发动攻击。

　　虎王的威胁是显而易见的，所以另外两个黑狼妖正在全力的阻挡虎王的攻击。而黑狼大王则是像不要命一般，拼命的攻击玩家，试图要将林木森他们全部杀死在这里！

　　虽然两头黑狼妖换成了一头，但林木森等人的压力并没有减小。这黑狼大王发疯之后，攻击力和速度都急速飙升，让众人应接不暇。还好众人都是经验丰富，不然的话，说不定早被这黑狼妖撕破了防线，然后把其中的某几个人叼走当点心了。

　　一帮人浴血奋战，那边虎王浴火奋战。三个黑狼王则是浴黑气奋战……没错，三个黑狼王现在浑身冒着黑气，在空中带出一团一团的痕迹。而这些黑气可不是拿来阻挡视线的——虽然这也是它的作用之一——这黑气，带有强烈的腐蚀性！

　　只要是在黑气的范围内，不管是玩家还是虎王，都会持续不断的掉落生命！不光如此，各种属性也会有所下降。而且待的时间越长，下降的属性也就越多。离开黑气之后，才会缓慢持续恢复。这样以来，战场上很多地方众人都不敢过去，无形中使战斗又艰难了几分！

　　而三头黑狼妖，又是狡猾异常。战斗过了一阵之后，突然之间，黑狼大王一个突击将苦海逼了回去，然后并没有像之前一样游走，而是立刻转身，朝着虎王扑了过去！

　　三头黑狼妖夹击之下，虎王立刻受了不轻的伤。当然，三个黑狼妖也没有讨到什么好去，所受到的伤势不会比那虎王要轻。可是要知道，战斗到现在，虎王的生命已经剩余不多了。之前的伤势加上这段时间自动下降的生命，让它的处境比那三头黑狼更危险！

　　众人看到这情况想去救援，但已经来不及了。黑狼大王一击则退，现在又回到了众玩家的面前。想要到虎王身边去，就要越过黑狼大王的攻击范围！

　　一帮人聚在一起倒是可以和这黑狼大王抗衡，时间长了也能拖死它。但要是一个人冲过去，多半就要被黑狼大王弄死了。而要去救虎王，自然不可能一群人统一时间冲过去……有那时间，人家黑狼妖早就又把阵型排列好了！

　　所以，场面又恢复了刚才的样子。只不过，虽然三个黑狼妖的生命下降了不少，但虎王的形势也更加恶劣！

　　如果这样下去，说不定是虎王先被三个黑狼妖干掉。然后呢，三个黑狼妖全都对上林木森等人。就算林木森他们把保命手段都拿出来，恐怕也只能保证一个全身而退。想要干掉这三个黑狼妖，难度就要大太多了！

　　必须要想个办法，尽早的将黑狼妖解决！

　　林木森眯着眼睛看着前面的黑狼妖，然后在队伍频道里说了几句话。众人听了他的话之后，都振奋精神，紧紧的盯着黑狼大王的动作。

　　黑狼大王仍然在紧紧逼迫着玩家们，让玩家无暇顾及到虎王那边的战斗。而另外两个黑狼妖则是全力的防御，只求多拖一段时间。反正虎王自己也在掉血，只要坚持的时间够长，虎王就能自己掉血掉死！

　　当然，这种可能性并不大。虎王也不是吃素的，攻击越来越猛烈，让两个黑狼妖不断受创。时间长了，还真说不准谁先被弄死。

　　由此可见虎王有多强力，林木森等一群人对上一个黑狼大王都被打的无法抬头，人家虎王一个人对上两个黑狼妖都游刃有余！当然，这也有黑狼大王的实力比其他两个高上一筹的因素在，但毕竟那边是两个啊！

　　黑狼大王的攻击更加猛烈了，突然，又是一个冲击，直接朝着风铃草冲了过去！

　　风铃草立刻后退防御，苦海插上为她挡住了黑狼王的攻击。而之后的一瞬间，黑狼王一个飞跃，又是朝着虎王冲了过去！

　　“就是现在！”林木森大吼了一声，直接开动展翅冲到了虎王那边。其他人紧跟其后，风铃草和水晶琉璃，更是开启了身剑合一和血脉技能。所有人大招全开，所指向的对象是……另外两个黑狼妖之一！

　　众人都知道，黑狼大王实力远超另外两个黑狼妖。想要秒杀黑狼大王，那是不现实的。好吧，其实秒杀其他的黑狼妖也不现实，但这一群玩家瞬间发力，足以在短时间内造成巨大的伤害！

　　所有的攻击全都落在了那个黑狼妖身上，一下子就把它的生命打下去一大截。然后众人再接再厉，却没办法继续攻击了……黑狼大王反应过来不对，转过身，又把目标放在了众人身上！

　　打BOSS一个措手不及是一回事儿，和BOSS硬顶又是另外一回事儿了。众人在黑狼大王回头之后，立刻再次缩紧阵型，防御起黑狼大王的攻击来。而那边两个黑狼妖，也继续缠住那虎王。不过这一次，两个黑狼妖之间，有一个生命已经低到了危险的程度。而以虎王的精明，岂会看不出这一点？

　　虎王长啸一声，对着那头受创颇重的黑狼妖，发动了狂风暴雨一样的攻击！

　　优劣之势，一下逆转！


第一千零九十七章 你追我逃

　　集中突破！先干掉一个！干掉一个之后，其他的就好解决了！

　　黑狼大王拼命的攻击众玩家，不让他们把攻击都集中到那个垂死的黑狼妖身上。也许是因为它们之前的感情深厚，也许是因为唇亡齿寒，总而言之，挂掉了那一个，他们也活不长久了！

　　另外一头没有被集火的黑狼妖，也在拼命攻击虎王。奈何虎王完全对它不管不顾，只是尽全力的追杀那头生命所剩无几的黑狼妖！

　　而那头被所有对手集火的黑狼妖，则是用尽全力的逃跑。在垂死之际，它似乎还激发了生命中所剩余的所有全力，速度一下子飙升，拼命的朝着侧面逃跑。虎王虽然紧跟其后，但因为有另外一头黑狼妖的干扰，想要追上也并不容易……

　　而这个时候，突然在那头重伤的黑狼妖前面，出现了几个弩弹。这几个弩弹依次的朝着那黑狼妖身上轰击了过去，猛烈的爆炸让那黑狼妖逃跑的势头为之一顿！

　　而瞅准了这个机会，其他人猛攻黑狼大王，让这个状态最好的BOSS，也不得不停顿了一下。趁此机会，林木森游鱼一般的绕过了黑狼大王，手中八相连珠举起，开启白驹过隙水月无间和天罡战气，一连串的玉虹贯日直接朝着那头重伤的黑狼妖丢了过去！

　　虎王趁着前面黑狼妖的停顿，也一瞬间冲了上去。巨大的虎爪带着无穷的烈焰，狠狠的拍击到了那黑狼妖的身上！

　　这些事情说起来复杂，其实发生只有短短的一瞬。在各种强力的攻击之下，那头重伤的黑狼妖惨嚎了一声，生命耗尽，如同一个破旧的布袋一样，从半空之中坠落，啪叽一声掉到了地上。与此同时，数样物品也随着散落到了它尸体的四方。

　　干掉一个了！所有人都兴奋起来。三头黑狼妖和众人维持不胜不败的局势，现在干掉一个，剩下两个，不足为虑！

　　可就在这个时候，那掉落在地的黑狼妖尸体上面，突然冒出来一圈刺眼的黑光。黑光在半空中凝聚成了两束，分别击打到了黑狼大王和另外一头黑狼妖的身上！

　　仅剩的两个黑狼妖，同时仰天长号了一声，体型突然增大，生命也忽的一下子增加了一截。然后两个黑狼妖同时目露凶光，朝着众多玩家扑了过来！

　　这什么情况？临死还能给其他同伴加状态？林木森等人不及多想，立刻再次抱成一团，防御两个黑狼妖的攻击。奈何两个黑狼妖不光体型变大，攻击也变强了。而且速度增加，行动更加诡异多变，绕着一众玩家，寻找玩家防御的空隙。一个扑击苦海，将苦海一下子撞到了一边；而另外一个，则是从这缝隙之中，直接冲向了林木森！

　　看来，这杀死黑狼妖的最后一击是林木森造成的。所以那两个黑狼妖的仇恨才会集中在林木森的身上，对他不杀不快！

　　林木森反应迅速，直接将钢体石心螺召唤了出来放在身前。结果黑狼大王一个扑击之下，钢体石心螺的生命立刻掉落大半。再随手一爪下去，钢体石心螺就回到了林木森的包裹里。只不过这时候，那机关甲士已经变成了一堆碎片……

　　这都是钱啊！林木森心中在滴血。不过现在没空让他心疼了，他急忙向着旁边闪避，躲开黑狼大王即将到来的下次攻击。被这货扑上一次，钢体石心螺都掉了大半的生命。要是自己呢？没有剑光护体佛光护体真元护体等等防御技能法术，肯定是一下子被撕成碎片了……

　　当然，还有移花接木这个可以把伤害转移到机关甲士上的技能。但总不能一下子把所有的保命技能全都用上吧，如果再有下次怎么办？

　　但黑狼大王可不会因为他躲开了攻击就不管他了。虽然还有其他人距离黑狼大王更近，但这黑狼大王完全没搭理其他人，而是紧盯着林木森，直接再次朝着他扑了过来！与此同时，另外一头黑狼妖也放弃了继续攻击苦海，直接朝着林木森围追堵截而来！

　　林木森真是吓尿了。两个BOSS同时追击自己，这玩意谁扛得住？别说两个了，就是一个攻击到自己也不得了！所以林木森一瞬间开启了自己左右防御类的和加速类的技能法宝，拼命的朝着远处逃了过去！

　　他知道这个时候不能朝着人群里面跑，自己扛不住，其他人也好不到哪里去。这种发疯了的精英大BOSS，除了苦海还能抗两下，其他人挨一下不死也残。自己要是往人堆里面跑，那就是赤果果的卖队友的行为……

　　他逃跑的目标，是虎王！

　　虎王的生命虽然也剩余不多了，但这货可是精英大BOSS级别的，而且是可以一挑三而不落下风的BOSS！现在剩下的两个BOSS虽然很强力，但这虎王总不会连拦上一拦都不行吧？

　　还好，虎王的确够给力。林木森速度全开的冲到了虎王的身后，而虎王义无反顾的直接对着两个BOSS冲了过去。浑身烈焰猛然炸起，形成了一篇火焰组成的墙。在那火焰墙中，虎王朝着那头刚刚攻击它的黑狼妖冲了过去！

　　柿子要捡软的捏，作为一个山林之王，虎王深知这个道理……

　　林木森也懂得这个道理。所以暂时安全了之后，他立刻咬紧了牙。尼玛，敢围杀我？老子看上去就那么好欺负？现在就让你们知道知道，不是所有人都是你们可以随意碰的！

　　霹雳风雷吼！两管仙界风雷炮举了起来，目标正是被虎王攻击的黑狼妖！而林木森自己，自然也是把八相连珠举了起来……

　　玉虹贯日！流星裂月破！孔雀开屏暴雨梨花五行裂破……林木森将自己的攻击性技能一股脑的丢了出去，争取在最短的时间内击杀这个黑狼妖！

　　而后面其他人也没有愣着。两个黑狼妖都没有把他们当作攻击目标，这种好事儿可不多啊！一帮人各种攻击齐出，目标自然是那个被打的怒吼连连的家伙了……

　　那黑狼妖生命本来剩余不多，再被这么多人集火，自然坚持不了多久。如果只有玩家还好说，但那虎王的攻击可是太强悍了。一巴掌拍下去，黑狼妖的生命就以肉眼可见的速度下去一截。加上其他人的不间断攻击，这黑狼妖的生命以极快的速度掉了下去。

　　黑狼大王可急了。如果这头黑狼妖再挂掉，自己还能活下去？不可能！那帮人类穷凶极恶，那个该死的虎王也是实力非凡。他们夹攻自己，自己想逃都逃不掉！

　　不过，黑狼王大概也是怒极攻心，现在根本不会去想逃跑什么的事儿。它现在心中只有一个念头，干掉他们，把他们全都杀掉！

　　而这么多人和一头老虎之中，它最恨的，还是林木森。虎王也就罢了，这货和自己三兄弟对峙了这么多天，谁也没奈何得了谁。可这帮人类，太可恨了！不光过来搅乱了局面，还将自己的狼子狼孙全部杀光了！没了后代，自己这么拼命还有什么用？

　　于是黑狼王的攻击目标，就是林木森！

　　林木森一开始躲在虎王的背后还算安全，但等到所有人的攻击都对准了那头黑狼妖之后，虎王可就没空再管他了。而这个时候，黑狼大王疯狂的冲过来，让他不由得胆战心惊。怎么办？虎王不搭理自己，自己可没那能耐拦住这头黑狼大王。所以，赶紧跑吧……

　　发动展翅，林木森吞下一颗法力丹药，然后绕着这场地就开始转圈。不能往远了飞，飞到远处自己的技能就会被封印，到时候直接掉到树林里，不摔死也会被黑狼大王撕成碎片。虽然黑狼大王的技能法术也有可能被封印，但如果肉搏的话，自己差人家黑狼大王八百里都还有的多……

　　但是，黑狼大王的速度可是相当不慢。直线飞行的话，林木森可没自信能甩开这家伙。于是林木森就在空中表演起各种各样的花式飞行来，横向转圈，眼镜蛇翻滚，八字舞……一边飞，林木森还一边用自己的八相连珠丢弩弹过去，争取给黑狼大王造成各种各样的阻碍。弩弹的爆炸有个冲击力，虽然对黑狼大王造不成太大威胁，但总能让它的速度缓一缓吧？

　　现在自己需要的，就是拖时间，一直拖到其他人解决那头黑狼妖，然后过来帮自己为止！只要到了那时候，有虎王顶在前面，自己就可以松口气了！

　　还好，BOSS的飞行技巧，再怎么也比不过林木森这种浸淫飞行多年的高手玩家。所以它的速度虽然不比林木森慢，但依然无法触及到林木森。这黑狼大王也不是没有远程攻击手段，就是挥舞着爪子丢出去一道黑光，碰到的话伤害也相当不俗。但问题是，这黑光是直线攻击，不带追踪属性。这种攻击想要打中林木森，可不是件容易事……

　　就这样，林木森溜BOSS，其他人打另外一个BOSS，场面显得略有些……和谐？BOSS那边是为了泄愤，自己的生死已经不在乎了，干掉前面那个家伙就是胜利！而林木森呢，现在唯一的念头就是保命……

　　快了！马上了！另外那头黑狼妖的生命已经所剩无几了！又下去一截！就剩个血皮了！很好！风铃草的身剑合一从那BOSS身上穿过，那BOSS挂掉了！

　　次奥！林木森刚刚欣喜的看到了那个黑狼妖被干掉，结果发现，那黑狼妖的尸体上，又闪出了一道黑光……

　　不要啊……千万不要啊……林木森一边祈祷一边逃跑一边紧盯着那道黑光，然后绝望的看到那道黑光毫无意外的射到了黑狼大王的身上……

　　“吼！”黑狼大王的身体又大了一圈，面貌更加狰狞。而这家伙的速度，又上升了一筹！

　　现在这种情况下，就算用技术，林木森也拖不了那黑狼大王多久了……

　　虎王和其他人立刻奔着林木森飞了过来，争取拦在黑狼大王的前进路线上。只不过，黑狼大王现在已经完全发疯了，似乎理智已经不见，所有的注意力都在林木森身上。估计它也知道自己这次性命不保，所以临死之前，一定要抓一个人垫背！

　　如果他盯住的是其他人，说不定早就成功了。奈何他盯住的是玩家之中最狡猾的林木森，所以现在只能徒劳的在空中跟着前面那个踩着机关大鸟的家伙转圈。但你要是以为林木森现在很轻松，那就错了……

　　林木森吃奶的劲都要用出来了！拼命的飞啊！拼命的转向啊！拼命的让自己的移动没有规律，让那黑狼大王追不上啊！这尼玛眼看胜利就在眼前了，难道自己会死在黎明前最黑暗的时光里？这不科学！老子这么英明神武，怎么会在这种占据绝对优势的前提下被干掉？

　　所以林木森的潜力也全部激发，差点解开一重基因锁。在空中做出了让人眼花缭乱的飞行，路线捉摸不定。那黑狼大王的速度虽然上升了，但想要追上林木森，也不是马上可以做到的事情。再加上虎王和其他玩家的不断捣乱，它的优势正在一点一点丧失……

　　比如说，他正冲向林木森，虎王突然侧面插入，一爪子拍上来。虽然黑狼王不管不顾的直接冲过去硬挨了虎王一击，但毕竟被耽搁了一瞬。而就是这么一瞬间，前面那家伙就跟个兔子似的蹿出去老远……而马上又要追上了，咔嚓一声，脚下不知道什么时候出现个机关把自己夹住了。没关系，这种破烂机关一用力就可以随便挣脱，但不可避免的又被耽搁了一瞬间……

　　就这样，黑狼大王对林木森的威胁一直没有减小，致使林木森不得不疲于奔命。但因为其他人的不断攻击和阻隔，使得黑狼大王的攻击每次都只差一线……明明只要拍上一巴掌，就能把前面那个渺小的人类干掉了！

　　“梧桐加油！你这仇恨，杠杠的！别人想抢都抢不走！努力！奋斗！胜利是属于你的！”苦海因为速度方面的劣势，能攻击到黑狼王的机会少之又少。无聊之下，他就在一边给林木森鼓劲。你说你加油就加油吧，没有大鼓敲用来添加气势也就算了，你拿个木鱼在那边敲个不停算什么……

　　到了最后，黑狼王的生命终于被耗尽了。而直到死，他也没能追上林木森。在后面两把飞剑的身剑合一穿透了身体之后，黑狼王不甘的眼神紧紧的盯着林木森，身体却是不由自主的朝着地面上掉了下去……

　　“次奥！这货总算特么死了！”听到后面其他人的欢呼声，林木森转过头看了一眼正在朝着地面掉下去的黑狼大王的尸体，总算是松了口气。到了现在，他丹药上限早就吃光，法力也所剩无几。这特么的再追一会儿，他想跑也跑不了了！

　　这段时间的疯狂逃跑，他自己都不知道自己是怎么坚持下来的。反正他知道，只要自己稍微一疏忽，或者是一个松懈，那就是必死的结局。这黑狼大王是特么的发疯了吧！光盯着自己一个人干吗！

　　现在好了吧，盯着老子，盯着老子那就是一个死啊！以为老子是孤军奋战么？错！老子还有队友！

　　看着那黑狼大王的尸体，林木森是无尽的解气。总算是解决了！这年头，打个BOSS，真是太累了！

　　虎王现在的状态也不怎么样，浑身的烈焰已经消失，身上满是伤痕，生命所剩无几。没办法，到了最后，它如果不解除掉那个放火的法术，自己就能被自己烧死……

　　一群人和一只老虎同时落到了地上，然后就是东倒西歪的各种喘气。实话说，这场战斗的时间并不算太长，但强度太大了。每个人的精神都紧绷着，生怕出了一点错就被干掉。最后的追踪阶段也是一样，每个人都在计算着自己各种技能的冷却时间，争取能在最后关头救林木森一命。

　　“梧桐，你小子碉堡了！这种情况都能活下来，不佩服你不行啊！”苦海对着林木森伸出来个大拇指。

　　林木森坐在地上双手在背后撑着地，翻了个白眼：“下次这种机会留给你怎么样？老子可不想再来一次了！”

　　风铃草在一边哈哈一笑：“这事儿你说的可不算，人家BOSS就是看上你了怎么办？哈哈哈……”

　　一帮人在这说笑呢，只有柳絮飘飘仍然在低空盘旋，然后把三个黑狼妖掉落的东西都捡了起来。不过从她皱着的眉头上来看，黑狼妖掉落的东西应该不太好。没办法，可以说杀死这三个BOSS，出力最大的不是玩家，而是那虎王。这种情况下，掉落要是再品质好数量高，那就有点逆天了。

　　“没什么好东西，就这个还凑合。你们看看，谁需要就拿走吧。”柳絮飘飘回到众人中间，拿出来了一本道书。

　　没错，BOSS掉落的东西，装备法宝都有可能不怎么样，唯独道书，总是有用的。这本道书，立刻就吸引了其他人的目光。

　　黑风术：第一级，永久增加百分之五移动速度。可主动使用，增加百分之五十的法力消耗，移动速度增加百分之二十，持续十五秒。使用在其他人身上，持续时间减少到十秒。

　　加移动速度的好东西。这东西价值可能不算高，但市场销路非常好。在这游戏里，谁不希望自己的速度更高一些呢？

　　众人同时把目光望向了林木森，而林木森想了想，笑着摆了摆手：“这个还是给其他人吧，我现在速度够快了。平时和你们一起行动，你们速度要是不够快，我也很苦恼啊……”

　　“次奥，你这是在嫌我们拖后腿是不是？”其他人齐齐挥动拳头。不过众人又对视了一眼之后，同时大笑起来。

　　林木森说的也没错，只有他一个人速度够快，的确很苦恼。逃跑的时候他一马当先不好意思，追击的时候他一个人孤军深入很容易被埋伏……

　　商量了一下之后，这道书被给了果萌萌。作为一个支援型的玩家，她的速度的确需要提升一下。而且，平时战斗的时候，她也比较有空看情况把这法术丢给别人……

　　“各位壮士，谢谢你们帮我守护住了桃源之乡……”正当其他人气氛一片和谐的时候，那头虎王，说话了。

　　其他人一听到虎王说话，立刻就把头都转了过去。大家拼死拼活的干掉三个黑狼妖是做啥？真以为是路见不平拔刀相助啊？呃，要说这方面的原因的确也有点，但绝对不会让他们这么拼命。最主要的，还不是系统的奖励！

　　找古仙人洞府收集材料，顺路做任务得奖励，搂草打兔子，两不耽误啊！这么大的战斗强度，这么复杂的隐藏指引，给的奖励，总不会太差吧？


第一千零九十八章 烧钱机器

　　众人正在这满怀期待的等着呢，那边桃花源虎王突然一个趔趄，似乎有些伤势严重站不稳的样子。然后它顺势躺倒在地上，吐了口气：“不好意思，我现在太过虚弱，看样子暂时做不了什么事儿了。现在还有件事要麻烦各位壮士……这桃花源的阵法受到破坏，必须要修补好才行。不然的话，说不定黑狼妖这种事还会发生……”

　　原来是还让自己做苦力啊！众人顿时明白了。不过无所谓了，三十六拜都拜了，还差这么一哆嗦？

　　“……我之前就查看过了，破损处是因为日久天长，建造阵法的材料在时光流逝之下失去了作用。现在需要的，就是用材料补上阵法缺失之处。而这些材料呢，桃源村内就可以收集得到。”

　　次奥！原来要让自己出血！这刚到手的热乎乎的材料啊，修补这个阵法不知道要花多少出去！

　　林木森一行人在桃源村搞到的材料还真不少，比起其他几个地方还稍微多一些。本来众人还挺高兴的，这么以来，估计又要吐出去不少。不过这任务奖励太过诱人，就算再不舍，也没人打算放弃任务奖励。

　　于是众人就随着虎王的指引到达了所谓阵法损坏的地方，然后拿出各种材料开始修补。一开始还看不出会用多少材料，但修着修着就有点不对了。这玩意是个无底洞啊！前期那些材料丢进去，连个水花都看不见！

　　怎么办？任务不做了？那不光拿不到奖励，前期投入进去的材料也打水漂了！不行，这样损失太大了……但继续的话，不知道还需要多少材料……

　　“继续吧！损失不损失的，大家就祈祷一下，这虎王给的奖励足够好就行了……”林木森咬了咬牙。事情都到这一步了，放弃是根本不可能了，只能赌一下！

　　一边咬牙一边流泪的修补好了阵法，众人再一清点材料，剩余的材料比其他地方少了至少三分之一！这特么的阵法有没有这么坑爹，你坏就坏吧，坏一点也就够了，干吗坏这么大一片？还有那上古仙人，你那么厉害能建造桃花源，你别用这些极品材料啊！

　　“怕不是桃花源留下的那些材料，就是为了给这阵法做备用材料用的吧……”心疼之余，风流倜傥冒出了这个想法。

　　柳絮飘飘摇了摇头：“这里是上古仙人洞府的外围，材料什么的都是秉天地灵气而生，就算建造桃花源的上古仙人也未必能想到这一点吧？不过这个想法也有些道理，比如那上古仙人留下的材料并不多，经过这么多年之后才逐渐增加到现在的地步。我们剩下的，估计都是这些年来自己生长出来的……”

　　当然这个推断已经没什么意义了，任务完成了，一行人就要离开这里了。这里的材料已经被众人收刮一空，下次再来，就不知道猴年马月，与自己等人基本上已经没什么关系了。

　　怀着一颗破碎的心修补好了阵法，众人再回到虎王那里，果不其然的就得到了虎王的奖励。

　　锦上添花：技能，最高一级。使用后，消耗现有生命和法力的百分之五十，使自身最高属性增加百分之五十，持续二十秒，冷却时间三小时。

　　这个技能……怎么说呢，某种意义上是很强大的。基础属性在游戏里至关重要，几乎所有的法术技能都和基础属性有关系。提高最高属性的百分之五十，效果是显而易见的。持续时间二十秒，也足够放出两三轮的爆发……而冷却时间三小时，同样很合理。时间太短的话，那玩意就太无敌了。

　　关键是，消耗现有生命和法力的百分之五十……这玩意对自身的损伤也太大了。可以说，开了这技能之后，如果不能把敌人全部消灭，那么就需要立刻吃药。因为那时候自己的状况，肯定也好不到哪里去。

　　但不管怎么说，这个技能在关键时刻足以扭转战局，起到举足轻重的作用。对于那些消耗掉的材料来说，物有所值！

　　“哈，居然直接奖励了一个技能！这游戏直接奖励技能可是很少见的事儿，而且是这么强力的技能……虽然只有一级，我也满足了！”苦海摸着自己的光头大笑。他现在最高的属性是体力，使用之后体力增加百分之五十……但生命要扣一半！不过没关系，体力所增强的不光是生命，还有防御。生命可以靠丹药补起来，但增加那么多防御的效果，目前可没有任何丹药能达到……

　　到时候，说不定稍微弱一点的对手，都破不了他的防！

　　反正众人这次的收获大了，绝对抵得上那些材料的价值。

　　再然后，桃花源虎王就表示它要闭关修炼恢复伤势，众人只好识趣的离开了这里。在其间，有邪恶人士表示众人是不是可以砍了这个看上去濒死的桃花源虎王来看看能爆什么东西，果断被林木森严词拒绝了。

　　“你们当织女是傻的？能让你捡到这么大便宜？吃完东家吃西家，这种传说中的好事是不会在这个游戏里发生的……想当年我就有个惨痛的教训……信不信我们要是出手的话，那桃花源虎王立刻就能超级赛亚虎变身，把我们全秒喽？”

　　林木森当年的悲惨经历众人也是知道的，以渡过仙劫之身去忽悠渡过魔劫的魔头，结果差点被人家追杀致死。这种事儿谁也不想碰到，所以杀桃花源虎王这事儿，也就想想算了。

　　众人回到桃源村，立刻又被以村长为首的村民们热烈招待。这些人可是帮他们解决了这世外桃源的一大祸害啊！之后再出去砍柴打渔割草什么的，就不用担心被攻击受伤了！桃源村又恢复了往日的和平安详！

　　“各位大恩，无以为报。这几样东西，就请各位收下吧！”在庆祝除掉狼群的宴会之中，村长颤颤悠悠的拿出来一叠东西送给林木森他们。

　　辟邪符：一次性道具。使用之后，一个时辰之内，不受任何异常状态的影响。

　　这一叠符纸一共是十二张，制作精美异常。林木森伸手接过那些符纸，脸上满是笑容：“这事儿你看，多不好意思……”

　　村长把符纸塞到林木森的手里，然后摇摇头叹口气：“这些符咒，是当初一位不知名的仙人留给我们祖先的，说是让我们祖先用作抵御灾害。我们祖先用了一些，只剩下这么多了。不过最近几百年以来，已经没有可以用的上这符咒的地方了。而且比如这一次我们遭受的灾难，这些符咒却全无用处！还是把它们给你们这些需要它们的人吧，也能表达一下我们的感激之情！”

　　林木森推辞不过……好吧是假装推辞不过，其实心花怒放的将这叠符咒收了起来。然后再在队伍频道里喊了一句：“每人一张，公平合理！”

　　符咒多少张从物品上就看得出来，所以每个人都知道是十二张。十一个人，十二张符咒，还多余一张。但这一张怎么分？难道还要算钱然后平分？太伤感情了。所以很默契的，没人去管那剩余一张的去向。

　　而很自然的，这一张就被林木森贪污了。这可是好东西，虽然是一次性用品，但一个时辰不受任何异常状态的影响啊！这尼玛简直是逆天啊！

　　不受任何异常状态的影响，就意味着没有任何办法能控制住他。有了这符咒，他想打就能打，想逃就能逃。只要不是速度比他快很多而且还能一击秒杀掉他的对手，他几乎就不用怕了！

　　没想到这次寻找上古仙人洞府，能获得这么多的奖励！想必这也是自己等人彻底解决了桃源村的隐患，才能把奖励提高到这种地步。如果只是消灭一开始的狼群，或者掀了狼窝，却没有去打三头黑狼妖的话，获得的奖励肯定没有这么逆天……

　　宴会可以说是宾主尽欢。主人们的高兴解决了村子里最大的隐患，宾客们呢，除了符咒之外，吃吃喝喝之后更是发现有一条系统提示：你受到桃花源村民招待，最高属性增加十点。

　　十点现在已经不算太多了，一件符合等级的青品装备，提供的属性从几十点到上百点不等。但毕竟这也是个额外收入不是，积少成多，如果这种奖励够多的话，岂不是相当于比其他人额外多一件装备？

　　得到了好几样奖励的林木森等人真是乐的都找不着北了，吃喝完毕之后，就在以李渔为首的众多桃花源村民的相送下离开了桃花源。就如同传说一样，一离开这里，就再也找不到回去的道路了。

　　不过没关系，反正这一次的收获巨大，已经足够了。现在要做的就是，赶紧回到自己的老巢去，把灵海飞舟做出来再说！

　　于是等在金乌附近的那群玩家，就又悲剧了……

　　“行了行了，把他们叫回来吧。这么等下去也不是办法，真不知道松柏梧桐那帮人在搞什么鬼……”

　　“那条消息到底是不是真的？不会是松柏梧桐他们故意放出来当烟雾弹的吧？我们这几天可是花了不少冤枉钱！”

　　“那松柏梧桐怎么会知道我们偷听了他们的聊天？估计是有什么意外……特么的，松柏梧桐的运气也太好了吧，咱们这么多次的行动，就没有一次成功的！要说我们实力不行也就认了，偏偏每次都会出意外！”

　　“放心放心，这只是暂时的。那松柏梧桐，还能一直嚣张下去不成？早晚有一天，我们会让他付出应有的代价！咱们再计划计划，怎么能最有效率的让松柏梧桐吃最大的亏……”

　　伐木联盟那边怎么计划暂且不提，林木森这边可是忙坏了。

　　灵海飞舟可是个大工程，不是说弄出来就能弄出来的。制作零件是一方面，把零件拼装出来，也有很大的讲究。

　　比如什么部位用什么材质的零件，这就有相当大的要求。同样的零件，放在不同的部位上，要求也不一样。有的要求韧性强些，有的要求硬度强些。用错了地方，虽然不至于造成灵海飞舟不能用，但对属性上可是有一定的影响。一帮人在拼装每一个零件的时候，都要仔细的商量，做出个规划来，然后再分门别类的把零件准备好，再挨个地方的进行拼装。

　　主体自然要用强度高的材料，而其他零部件可以适当的降低一下要求。容易替换的部件要求可以进一步的降低，来节约一下成本。不管如何，这些材料可都是钱，丢到市场上也足以引起一阵材料市场上的价格震荡。能少浪费点，就少浪费点嘛。

　　一连三天，众人就窝在帮会驻地里哪里也不去，各种研究这灵海飞舟的拼装。而一天天的，灵海飞舟越来越完整，真容也逐渐显露在众人面前。

　　灵海飞舟的体积很大，还好最近琥珀石的帮会驻地扩容了，不然还不见得能装得下。粗略一看，这灵海飞舟里面装上几十个玩家不成问题。外形呈流线型，颇为符合空气动力学。但安装上双翼和尾翼等等部件之后，形态略微奇葩。一定要做一个比较的话，就和飞鱼差不多……只不过头部有些像鸟，身体略方而已。

　　除了这些，灵海飞舟的各项属性的初现端倪。别的不说，光是速度和防御方面，就让人叹为观止。速度也属于可以逐段渐进变化的，速度越快花费的灵石越多，最快速度已经超过了林木森二劫变身后的最快速度，但花费的灵石也是个天文数字。不夸张的说，用最快速度跑上半天，在场众人在游戏里的资产全部会被败光光！

　　当然，最快速度一般用不了多久。这种速度目前应该没有玩家追的上，就算是超级BOSS估计也没那兴趣追上半天。所以，一群人暂时还不用担心破产。

　　而防御力呢，则是大大的超过了二劫变身。至少像以前那种几十个人规模的战斗，把对方全灭了也不会被打破防御。但这灵海飞舟的耐久度需要花费灵力来恢复，自行恢复的话速度慢的令人发指……没错，就是恢复防御力同样要烧灵石，而且不会比快速飞行消耗的速度慢多少……

　　另外，随着灵海飞舟的拼装完成，众人发现，这灵海飞舟除了中间载人的地方之外，其他地方还有很多空隙，似乎可以装些什么东西去。

　　仔细观察一下，有的地方可以放上一把弩弓，有的地方则是可以用来将飞剑丢出去。还有的地方不能放什么东西，但似乎可以用来施放法术。看起来，这些空隙，应该是用来对灵海飞舟外面的对手进行攻击用的。

　　其他的就是，灵海飞舟的上方侧方前方后方都留有一些接头之类的部件。根据分析，这是可以外挂的各种组件。比如说增加速度，增加撞击力，增加防御力，增加灵活度什么的。没有意外的话，这些组件应该都是机关术制作。不过比较可惜的是，这里三个墨门弟子，手头都没有这种组件的图纸。虽然可以自由打造……但目前来说，还没有那个精力烧材料。

　　除此之外，这灵海飞舟上，关键位置上还有几个法宝位。这些法宝位有什么效果暂时还不知道，但根据推断，多半也和人装备上法宝差不多。平时增加被动，关键时刻可以使用起来增加各方面的能力。

　　这灵海飞舟上面，还有其他很多地方是众人看不太透的。从设计图上这些还不容易发现，建造拼装之后，就能看出来各方面的问题了。总体来说，这个灵海飞舟内部的地方可以看做是一个小型的帮会驻地，开战的时候四周也有攻击位防守位可供里面的玩家进行操纵。但是！至少林木森等人，是没那个能力把这玩意当作移动帮会驻地用的。

　　原因无他，把这东西运行起来，消耗的灵石太多了！灵石这玩意，大多数时候，都可以作为一般等价物来使用。经过游戏这么长时间的运营，价格已经趋于平缓。这东西每个玩家都用得到，消耗量却是多少不一。而灵石的获取，只有几个渠道。

　　一个是做任务，一个是打BOSS。再或者探索洞府什么的，也有一定几率获得。无论如何，这东西的生产速度是个定数，不会突然出现太多，也不会因为太少让众多玩家无灵石可用。消耗比较大的，例如林木森之类的高手，技能没事儿就消耗灵石，靠自己做任务打BOSS弄到的那点肯定不够用，要经常花钱去买。而一些玩家则消耗不多，可以将剩余的灵石换些钱用。

　　作为一种必需品，灵石这东西价格虽然不高，但也不会太低，没事儿还有商人炒上一炒。平时用的时候无所谓，买上一次能用挺长时间。但要拿这玩意来烧灵海飞舟……谁也用不起啊！

　　看来到了最后，这东西还是只有关键时刻才能拿来用！将灵海飞舟拼接了个七七八八的一群人，确认了这个观念。

　　经过了两天多的艰苦奋战，众人总算是根据设计图，将这灵海飞舟拼接完成了。图纸上看不出来，东西真造出来才能感觉到这玩意的震撼。大小不用说了，能装几十个人的船，再怎么也不算小了，至少比起玩家们的二劫变身来说还要大上一圈。而形状呢，说是飞舟，更像一个鸟头鱼身带翅膀的古怪动物……真不知道以后将那些组件都挂上，这东西又会变成什么样。

　　另外，就是一些灵海飞舟的属性，直观的显现了出来。这东西在建造的过程中就被众人所熟悉，所以并不太惊讶。但之前还看不出来，总体计算一下如果这灵海飞舟火力全开的时候所消耗的灵石，所有人都倒吸了一口冷气。

　　这玩意，它就是个烧钱机器啊！


第一千零九十九章 扶桑木

　　之前就已经估计的够多了，现在再仔细计算一遍，发现还是把这灵海飞舟的消耗低估了。这玩意不用时间长，只要用上个五分八分的，就能烧掉一个青品的法宝！拿这玩意打一个精英大BOSS的话，只要不是人品爆发打出来蓝品的法宝出来，那赔本基本上是板上钉钉的！

　　也就是那些有钱花不完的大帮会或者高富帅什么的，才会用这东西去打架吧……林木森悲愤的想着，如果是自己，宁愿挂一次也不愿意用这玩意半小时啊……

　　而且这还是在常规使用的前提下。如果在战斗状态，开启各种能力，消耗还大大的得到提升。反正，现在几个人身上的灵石堆到一起，维持这东西战斗状态半个小时最多了……

　　“去弄一批灵石！就算不用，也要有备无患！”柳絮飘飘也被这灵海飞舟的要求惊呆了，不过她稍微思考了一下，就下了这样的决定。

　　“这东西虽然使用代价很大，但是关键时刻足以扭转局势。有的时候，就算明知道赔本，也得把这东西拿出来用。你要想，用了这东西后，会给你带来更大的好处。不能因为有一些消耗，就把这东西弃之不用……当然，也要找好时机就是了。没事儿就拿出来用，咱们可败不起那个家。”柳絮飘飘继续讲解，其他人也不断点头。

　　没错，这东西存在就有它存在的意义。就是现实里还有各种奢侈品呢，使用起来代价也很高昂。有些人呢，拿这些钱不当钱，奢侈品随便用，但即便这样也给他们赢得了面子。

　　游戏里也是一样，也有不少奢侈品。总体来说，这种东西就是价值超过了作用，但足以让其他人羡慕。比如说种种宠物，除了拿来卖萌基本上不能做变得事情，但价格从来居高不下。当然，这需要稀有的才行，物以稀为贵嘛。

　　灵海飞舟和奢侈品的情况还有所不同。有些人可以把这东西拿来当奢侈品用，烧钱开着这玩意去兜风，可以赢来无数玩家羡慕的目光。而这东西也的确有它的价值，比如关键时刻转败为胜，或者逃得升天。这种情况下，那消耗的钱财，也算是物有所值了。

　　林木森等人不可能拿灵海飞舟出去炫耀，但可保不准什么时候用得到这东西。比如面对一个大BOSS还差一点能够干掉自己的能力却偏偏不够，或者众人被人追杀眼看无法逃脱的时候，把这东西祭出来，完全可以改变形势！

　　大BOSS的掉落可以拿到手，众人的经验等级也可以保住。只要不是从头到尾的使用这个灵海飞舟，那点消耗完全可以弥补回来，还会有更多的收获！

　　所以，把这东西准备好，是必要的事情。

　　于是众人的干劲更足，把灵海飞舟完全的拼装完毕之后，便去拍卖行挑便宜的灵石买回来了一大堆，还引起了灵石价格的小小上浮。一大批奸商闻风而动，立刻购买灵石囤积，准备等升值后卖个好价钱。结果发现大批的灵石被扫货之后就风平浪静，灵石价格再次回落，让他们手里压了一大堆灵石卖不出去，欲哭无泪……

　　当然，这些事就和林木森他们无关了。灵海飞舟拼装完毕之后，接下来要做的事情，就是去莽苍山深处，去弄那金乌之羽！

　　金乌之羽入手之后，就可以考虑联系各大帮会，将灵海飞舟推销出去了。定价谈判什么的，自然是由柳絮飘飘负责。相信以她的商业头脑，定然不会让众人吃亏的。

　　再次准备完毕之后，众人就出发前往莽苍山了。

　　金乌栖息之地，在莽苍山相当深远之处。当然，哪里还算不上莽苍山的中心，实际上现在也没人能横穿莽苍山脉……这地图具体有多大，现在还没人能搞清楚。

　　金乌所在之地，已经不是普通玩家能够随便过去的了。金乌这种超级BOSS暂且不说，就算是周围的精英级怪物，已经不是普通玩家能对付的了，组团也够呛。没有渡过二道天劫，没什么绝招的玩家，对上三五个精英级的BOSS就打不过了，更何况那些精英级的怪物和普通小怪一样，都是成群出没。就算组团过去打，两三个精英怪物就能秒一个玩家，谁扛得住？

　　也就是渡过二道天劫的玩家，才能在那边游刃有余。不过怪物强度太大，就算是二劫玩家在那边刷怪效率也不算高，所以，这里罕有人至。

　　不过，最近一段时间，金乌附近，可是从来没少过人。

　　一开始的时候，是一大伙二劫玩家蹲在附近，用法宝掩饰住自己的身形，等待某些人的过来。而后来，这些人幕后的老板实在撑不住了，就召回了这些人，换上一个虽然是二劫高手，但除了隐蔽逃跑能力之外其他能力都不怎么样的家伙。

　　这家伙的任务只有一个，看看松柏梧桐等人，什么时候来！

　　不得不说，伐木联盟那帮人，想抓住林木森的动向已经想疯了。几次行动花费不少不说，结果一次次无功而返，那帮雇来的人反而灰头土脸！虽然说那帮人都有自己的理由，但失败了就是失败了，没有借口！

　　话是这么说，但这些人还不好得罪。从他们录下来的场景来看，那些人的确也是竭尽全力了。倒也不能说他们实力不行，虽然个人实力差了些，但人多出来那么多，总体实力总是不差的。问题是，每次都会有意外状况！

　　第一次是林木森他们突然换向，第二次是突然冒出来个超级大BOSS放了个大招。第三次呢……压根就没摸到对方动向！

　　这一次提前得到了林木森等人的消息，还不好好的把握住？虽然林木森等人没有立刻到达这里，不过伐木联盟众人还是对这消息抱有希望。说不定，他们是因为什么事情而耽搁了呢！

　　而到了今天，这个已经等的百无聊赖的高手，终于发现了林木森一行人。

　　林木森等人在搞定了灵海飞舟之后，自然是立刻就朝着金乌栖息之地飞了过来。到了附近之后，便减缓了速度，在远距离观察起来。

　　金乌这超级大BOSS，其实看上去漂亮得很。三足金乌，传说是太阳的化身。当年后羿射日，射下来的九个太阳就是这玩意。当然，游戏里的设定与传说稍有不同，不然的话这种和太阳一个档次的瑞兽可不是玩家能够面对的……不用说攻击了，靠近了就会被烧成飞灰……

　　金乌栖息在扶桑木上，这扶桑木也是传说中极品的材料，坚硬无比，并且日夜燃烧着熊熊大火。这金乌的巢穴，就在这种传说的扶桑木上。远远望去，那里就是个巨大的火球，光芒耀眼。即便是在远处观看，仍然有种热气逼人的感觉。

　　从远处望去，那团火焰之中，一棵分了许多枝桠的树干上满是火红色的不断跳动的树叶。而在枝桠的中央，有一个由许多明显是从这棵树上折下来的树枝编制而成的一个巨大的鸟窝。鸟窝上面，则是一头浑身羽毛都是由金色火焰组成的，形态高贵的鸟儿在栖息着。

　　金乌这东西，解释起来其实就是金色的乌鸦。这鸟看起来和乌鸦形态相似，不过比起乌鸦来可是要华贵多了。而它身上的羽毛也分成一片一片，但所有的羽毛都在熊熊燃烧，让这金乌看上去，就如同一团金色的火焰一般。

　　“这玩意……远距离看起来似乎不太大，但实际上体型不算小吧？”风流倜傥远远的看着那金乌赞叹。

　　林木森点点呕吐：“这东西虽然没有冰峰巨人那么大，但比起五首沙蛇妖可小不到哪里去。那棵树也足有两百米高吧？真不愧是扶桑木……据说，扶桑木也是极品的材料？这玩意至少是蓝品材料吧？”说到后来，林木森的口水都要留下来了。

　　扶桑木的木料！这种传说中的天材地宝，比起什么万年雪莲人形血参都要强上一大截。用扶桑木来制作机关甲士，那品质肯定是杠杠的！而且，就从这扶桑木的表现来看，制作出来的机关甲士不自带火系的法术那都出鬼了！

　　这么好的东西，怎么能让林木森不垂涎？相比较之下，金乌之羽这东西除了用来交任务之外，对他的吸引力还真不太大。当然，根据推断，金乌之羽的品质应该比扶桑木还要高一些……

　　“据我估计，这扶桑木和金乌之羽，应该不止是蓝品材料。不过以我们现在的能力，应该只能获得蓝色品质的。不说别的，就那金乌和扶桑木，我们都不用说上去战斗，只要靠近了，就得不停的掉血吧？再靠近点的话，掉血量恐怕就和站到火系范围法术里差不多了吧？”柳絮飘飘也是双眼放光，但最后也只能遗憾的叹了口气。

　　光是靠近就这么危险，那就更别提，和金乌直接面对面接触了。

　　这也是当初发现金乌的那批玩家，完全没人活着回来的原因了。

　　可以想象，金乌身上的羽毛，和扶桑木上的枝干，绝对都是高品质的材料，比起现在出现的诸多材料都要强上许多。可是到目前为止，还没什么人能搞到那些材料……拼了命也不行。

　　“我们可以试试其他方法……比如说，这金乌既然是鸟，那么就应该会掉毛吧？扶桑木底下是不是就会有金乌掉的毛？而那扶桑木的枝干也不可能完全没有掉下来的吧？到那下面，应该也能捡到一些枝干……”林木森自然是不会放弃的。不光是因为金乌之羽这个任务所需要的材料，光是扶桑木的枝干，就足以让他铤而走险了。

　　“这个倒是有可能，不过我们要靠近一些看才行。而且，就算是到扶桑木底下，危险也小不了。我们准备的那些增加火焰抗性的装备法宝什么的，也都用的上了。具体怎么办，还是等我们靠近一点再说。”柳絮飘飘也点了点头。这种危险的情况众人早就有所预料，也做了一些准备。

　　早在得知金乌之羽的消息时，柳絮飘飘就已经在注意到拍卖行里面增加火焰抗性的装备了。其实这个游戏里，抗性装备一直不受到重视。因为玩家对抗的BOSS属性大都并非单一，单独堆某种抗性意义不大。而所有的抗性都堆呢，又堆不到一个足以引起质变的数量。这样一来，抗性装备的位置就相当尴尬。

　　还好，抗性装备并不太多，最多的是在某个很多条属性装备里面出现一条抗性的。这种情况，如果装备其他属性好的话，这条自然无所谓了，就当是附送的。但如果其他属性也不怎么样，或者抗性属性太高致使挤占了其他属性的空间的话，这装备就几乎无人问津了。

　　毕竟这种装备就算收集一套，也只能在做某些特殊的任务，对抗某些特殊的敌人的时候使用。大多数时候，都是无用的。花高价买这玩意，岂不是脑袋被门缝挤了？

　　那些打到抗性装备的玩家也没办法，这些装备品级不可谓不高，但就是因为属性不好，所以不值钱。没办法，只能胡乱标个价格丢到拍卖行上。

　　于是柳絮飘飘就借助这个机会，拍下了一套性价比最高的抗性装备。这套装备的属性也还说得过去，抗性累积起来也到了一个相当不低的地步。到时候，如果需要有人前去冲入到火焰之中获得材料，那么这套装备就可以拿给他穿了。

　　众人靠近了扶桑木之后，对金乌的观察更加清晰。林木森没敢放出机关燕子，机关燕子是鸟形，谁敢肯定那金乌不会一个不爽随便吐口火把机关燕子给火化了？那玩意是属于宠物，基本上耐久度是一碰就死的……

　　更何况，这玩意要是靠近了一点被烧掉了，对他来说也是相当大的损失啊！要知道，这机关燕子可都是用当初的极品材料做出来的。即便如此，这玩意的造价也足以让他心疼了。

　　所以，众人只能靠逐渐前进的方式，来推断那金乌和扶桑木上的火焰，对周围环境的影响。

　　果不其然，到达了一定的限度之后，众人开始掉血了！掉血幅度不大，玩家自动回血的速度就赶得上，甚至不用吃丹药。虽然由于各人五行属性的不同而造成掉血速度不同，但在目前阶段，还没什么问题。

　　再靠近！一帮人咬着牙，继续前进。而走着走着，就不敢再往前了。再往前，回血速度就赶不上掉血速度，就需要时不时的吞一颗丹药了。虽然丹药这种消耗品就是用来吃的，但谁也受不住不停嘴的吃不是。

　　“对我们来说，这里大概就是极限了……”林木森停下脚步，一句话还没说完，就看到刘凯乐又往前飞了一段距离。

　　“没事啊，我感觉还没问题！”转过头来，刘凯乐嬉皮笑脸的看着林木森。

　　林木森翻了个白眼，心说你小子是火系法术专精，在这地方自然如鱼得水了，我们和你可不一样……

　　“很好！既然逍遥可以抵抗更多的火焰侵害，那么取金乌之羽和扶桑木这事儿就交给他了。我们大家就停在这里……对了，摸摸，你的水属性够高，有没有什么法术能减免一下大家受到的伤害？”林木森宣布了让刘凯乐冲锋陷阵的决定之后，又好像想起了什么，转过头问浓妆淡抹。

　　浓妆淡抹点了点头，一挥手，一个巨大的水球就在众人身边成型。这水球相当漂亮，颜色浅蓝，上面还有不断低落的水滴。这水球将所有人都囊括其中，的确让众人浑身一阵清凉，再一看状态，因为炎热而掉落的生命，已经完全比不过自动恢复的生命了。

　　只不过，现在这水球上不断的冒出水蒸气，看上去似乎坚持不了多久的样子……

　　“持续消耗法力，不过我还扛得住。”浓妆淡抹保持着法术，表情一如既往的轻描淡写。

　　“很好！我们现在的安全有保障了，逍遥，现在是你发挥的时候了！”林木森做领袖貌一挥手。

　　刘凯乐立刻一个火球朝着林木森丢了过来：“你怎么不去死！让我去做那种火中取栗的事儿，你自己怎么不去？”

　　林木森无辜的摊开双手：“我是木属性最高！去那地方不等于自杀？到时候让我化作那扶桑木的一部分？”

　　刘凯乐气得大叫：“我虽然火属性最高，但不代表火属性免疫！我的速度比你差那么多，其实我更危险好不好！”

　　林木森再叹了口气：“唉，我知道你说的也是没错，但我又有什么办法呢？你看，我们来之前就已经准备了那么多火抗装备，换上之后，我的速度也未必比你快多少啊！这再算算自身的属性，显然你更合适嘛！而且我飞行靠的是机关甲士，那玩意也是木头做的，怎么能靠近火呢？你就不同了，飞行靠的是法宝，比我这机关甲士坚挺多了！相信我，无论从哪方面来看，都是你比较适合这个工作！”

　　林木森这番话噎了刘凯乐一个跟头，他默然无语的看了一圈众人，然后深吸了一口气：“你跟我说实话，你一开始找我做这个任务，是不是就是防备着这一天呢？”

　　林木森笑了，然后飞过去拍了拍他的肩膀：“开玩笑，当年我怎么会知道有这事儿发生？相信我，这只是巧合，是命运的安排！在命运的长河里，你我都是身不由主的一小片浪花……所以，不要违背你的命运，去勇往直前，成就你的伟业吧！”

　　刘凯乐再看了一眼周围一副看好戏模样的其他人，终于绝望了：“好吧，我去就我去！但咱可说好了，要是那金乌发现了我，我可立刻就回来！那种超级BOSS，就算是火属性的，也足以一口口水吐死我！”


第一千一百章 金乌战相柳！

　　金乌这种超级BOSS，已经不是堆抗性就可以对付的了。至少现在阶段，没有玩家能逃脱得聊它的一次攻击。

　　就好像当年林木森被一剑凌云所设计，被另外一只超级BOSS所秒杀一样，完全抵抗不了。仿佛超级BOSS这种东西设计出来，就是拿来让玩家感觉到“害怕”这个词的。

　　而这次的任务物品，偏偏是那超级BOSS身上的羽毛！这玩意比虎口拔牙还要危险有木有！

　　不过，现在看来，这个任务也不是没可能完成。因为鸟嘛，它总是要掉毛的。树呢，也会偶尔掉落一些干枯的枝干叶片什么的。至少现在的扶桑木底下，就有一些零散的金乌之羽和扶桑枝叶存在。

　　虽然已经脱离了本体掉落到地上，这两样东西依然散发着火焰，只不过不如本体那么猛烈罢了。从上面的光泽就可以看得出来，这两样东西，必然都不是普通的宝物！

　　林木森他们需要搞到手的，就是这些在地面上的东西。而金乌身上的羽毛，以及扶桑木上面的枝叶，那玩意想一想就行了。真要上手去弄，去多少人，死多少人。

　　即便是林木森等人准备的火抗装备，也不是拿来去对付金乌或者扶桑木的，而是用来抵御它们附近的高温！换句话说，这些火抗装备，能保证玩家不在靠近的时候被点燃，就已经不错了！

　　而且做到这一点还有个前提，就是别惊动了金乌……不然别说这点火抗装备，就是全身上下所有装备都换成火抗的，一样被烧成灰没商量。

　　自然，这也是刘凯乐说什么也不愿意过去试试的原因所在了。

　　“放心啦，我们不会白白让你去送死的。你看，这事儿虽然有点危险，但对你的好处也很大啊。你是专修火系法术的，这金乌之羽和扶桑枝叶，对你的用处应该最大啊！拿这玩意做成武器装备什么的，直接就可以大幅度增加你的法术威力！就算为了你自己，这险你也得冒啊！”林木森在旁边安慰刘凯乐。虽然刘凯乐已经同意去试一试了，但看样子，对自己的信心严重不足。所以林木森不得不诱之以利，人为财死嘛！

　　听了这番话，刘凯乐倒是的确有些动心了：“说的也是啊……这么说来，这些材料岂不是为我准备的？我如果不上去弄一点回来，岂不是白费这大好机会了？”

　　林木森继续煽风点火：“没错！你想想看，在之前的几个地方，为了取得材料，都会有些突发的事件，降低我们取得材料的难度。其他地方都这样，这里也不会例外啊！如果不是有这个任务，我估计，就算有你这身火抗装备，也别想靠近那扶桑木！而有了任务呢，系统自然会给你些许便利。机会难得，不要错过！”

　　刘凯乐果然被说动了，当下豪气冲天壮志凌云：“好的！你们就放心吧，我这次去，定然要把那金乌之羽和扶桑枝叶给弄到手！”

　　换好了一身的火抗装备，刘凯乐又稍微适应了一下自己改变后的属性，再观察一下金乌的动向，看到对方仍然懒洋洋的躺在窝里动也不动之后，这才贴着地面朝着扶桑木飞了过去。

　　扶桑木附近呢，其实是没有别的植物的。说是赤地千里肯定夸张，但赤地十里八里的肯定是有的。还好这地方还有不少石头七扭八歪的摆在各处，不然平坦坦的一大片地方，别说个人了，就是个耗子钻过去也能被看得一清二楚。

　　刘凯乐就这么偷偷摸摸的一块石头一块石头的慢慢挪过去。他刚才豪气大发是不假，但并没有因此变傻。正大光明的飞过去，能不被那金乌看到？万一金乌看出来了他的念头，或者干脆就是看他不爽，过来喷上一口火，那死的岂不是很冤枉？

　　还是这样步步为营的好，万一有什么异样，可以及时的回头。那金乌总不会上一刻还懒洋洋躺着，下一刻就突然飞过来喷自己一口吧？只要有征兆，自己就逃得开！

　　刘凯乐越摸越近，其他人看着心也提的越来越高。能不能顺利的把金乌之羽和扶桑枝叶弄到手？如果能顺利的话，这次获得材料就可以称得上是最简单的一次了。不过看样子，事情不可能像他们想象的那么顺利……

　　果不其然，刘凯乐距离可以摸到金乌之羽和扶桑枝叶还老远的地方时，金乌好像突然感觉到了什么，身体微微一颤，头也抬了起来，四下张望了一眼。

　　时刻关注着金乌动向的刘凯乐，立刻跟中箭的兔子一般，嗖的一下就蹿了回来。其速度之快，隐隐约约之间似乎已经超过他的最快速度！当然，他也不是乱窜，而是从面前的这块石头后面，一下子蹿到了后面老远的另外一块石头的后面。由此可见，这货绝对已经早早就想好了退路了……

　　所谓一步一个脚印大概就是这么回事儿，前进之前就已经想好怎么后退了！

　　蹿回来之后，刘凯乐惊魂未定的抬头看了一眼金乌。只见那金乌抬起头四下扫了一眼之后，似乎没看到什么，又慵懒的躺了下去。真不知道这金乌为毛一天到晚都躺着不动，难道它不需要吃东西？也是，天地之间独一无二的神兽，说不定餐风饮露就能活下去了。

　　看到金乌没有进一步的动静，刘凯乐立刻抹了把冷汗。这玩意太危险了，要是刚才自己应对稍有不慎，说不定就被这大鸟直接给弄死了……

　　“次奥，你还敢再胆小点不？人家金乌随便活动了下脖子你就跟个兔子似的跑回来，还能不能有点出息？就你这样，这辈子也没法把那两样东西拿回来啊！”突然之间，队伍频道里传来了林木森的嘲讽之声。

　　刘凯乐顿时回骂：“你懂个屁！这叫小心谨慎！我挂了不要紧，一个菩萨发咒的事儿，反正本级经验我也不多。但是现在火抗装备都在我身上，等我从复活点回来又需要不少时间！我小心谨慎所花的时间，比死了之后赶回来要少多了！”

　　不得不说刘凯乐这个说法非常站得住脚。现在挂掉之后，菩萨发咒会处于一个冷却时间内，在这时间内挂掉的话，菩萨发咒不起作用，也就是说会直接掉级。对于现在高手玩家爱而言，一级的经验损失其实是相当巨大的。所以，在刚刚挂掉之后，大部分玩家都会选择待在复活点里，或者直接读土地神符回城，等到这个时间过了，再出来办事。

　　再加上从复活点到这里的时间，挂上一趟浪费的时间还真不少。比较起来，果然还是小心谨慎一些能够节省一点时间……

　　“怕死就说怕死的，别找那些乱七八糟的借口！”林木森可不会因为这样就放弃嘲讽的机会。

　　“次奥，你也就会躲在后面说风凉话！有本事，你来试试！”刘凯乐也在队伍频道里嘶吼。虽然听起来声音很大，但很明显的，两个人都没有生气。这俩货可是现实里的交情，这种玩笑那是开惯了的。

　　“别听他胡说，逍遥，小心点没错。咱们的目的是收集那些金乌之羽和扶桑枝叶，必要惹到那金乌的注意。你小心些，我看那金乌也并不是进入到一定范围内就全部都感知的到，那样的话，咱们压根就没希望获得那些金乌之羽和扶桑枝叶。你换个角度试试，说不定能瞒过那东西。”柳絮飘飘可不想听那两个家伙在队伍频道里互喷扯淡，现在的紧要任务是赶紧把那两样东西弄到手！

　　刘凯乐自然知道柳絮飘飘在众人之中的地位，当下答应了一声，就换了个方向，继续朝着扶桑木下面摸了过去。还别说，这一次，的确比上一次多靠近了许多！

　　在这位置上，刘凯乐已经能感受到扶桑木和金乌那逼人的热力了。生命已经开始下降，但在火抗装备的抵御下，生命下降的幅度并不大。至少靠他的生命自动恢复，尽可以抵挡得住。

　　不过越往前，这伤害也就越高。到了能摸到金乌之羽和扶桑枝叶的距离，恐怕掉血速度就非常可怕了。不过到时候，他抓起一把金乌之羽和扶桑枝叶转头就跑，倒也不用担心会被烧死……如果不出意外的话。

　　但是，意外还是发生了。

　　就当刘凯乐越来越深入，距离扶桑木越来越近的时候，金乌突然又抬头了。而这一次，它不是抬起头四处张望，而是定定的看准了一个方向，然后仰天长鸣了一声！

　　刘凯乐发现了金乌的动向，当时心中一跳，转身就跑。嗖嗖的跑到了之前的一块石头后面，藏好了身体，再探出头去，却发现，那金乌虽然抬起头来，但视线完全没有望向他这边。

　　而在那金乌注视的天空远处，有个黑点正在快速靠近。那黑点越靠近越大，远远的望去，就如同一座小山峰一般！

　　等到那黑点靠近到了一定距离之后，众人总算是能看清楚那东西的形象了。不过这么一看，众人同时吓了一跳。那黑点也是一头凶兽，蛇身九首，相貌凶恶异常。这九头蛇的体型比起金乌要大上许多，在空中黑压压一片，甚至将这片天空，都全部遮住！

　　这是啥？又一个超级BOSS？众人齐齐大惊，立刻都将鉴定术丢过去。然后得到了一个结果，这九个头的蛇，名字叫相柳！

　　“次奥！相柳！传说中的凶神啊……共工的手下，最后被大禹弄死那个……”苦海对古代神话还真有点研究，对于相柳这玩意的来历居然也知道一二。

　　“这玩意……其实和金乌并不是一个档次的吧……”风流倜傥看着天空中那九个头的蛇有点犹豫。相柳虽然也是个凶神，在大禹治水的过程之中也算是出了打风头，但和太阳的儿子差距是不是大了点儿？看这架势，这相柳明显是来挑衅的，谁给他的信心？

　　“这是游戏，别把现实里的传说往这里套！金乌是火属性的神兽，而这相柳也算是水属性的神兽……不过是凶兽罢了。这两个神兽水火不容，打起来倒也不是什么奇怪的事儿……”柳絮飘飘看着正在气势汹汹的对峙的两个神兽，也没法再淡定下去了。

　　“次奥！这特么的什么情况！我怎么办啊！我要不要回去？”刘凯乐在藏身之地都要哭出声来了。这尼玛两个超级BOSS等级的神兽在那边大眼瞪小眼，他不敢动弹啊！无论是前进还是后退，他都会出现在两个超级BOSS的面前。两个BOSS正在深情对视，到时候看到他这个蹦跶的蚂蚱，会不会一脚就把他碾死？

　　“淡定！不要激动！敌不动我不动，先在那里带着，看看动向如何。如果两个BOSS在空中打起来，你正好趁机去拿了东西就跑。这是机会！这就是接了任务之后，系统给我们的机会！”林木森却是有些激动。之前想要获得金乌之羽和扶桑枝叶，几乎是不可能的事情。虽然让刘凯乐靠近了扶桑木，但也只是死马当活马医罢了。

　　而现在，真切的机会到来了！只不过这个机会，需要掌握好才行。大机会也伴随着大风险，如果一个不小心，被卷进了两个BOSS的战斗当中，那可真是死无葬身之地……

　　刘凯乐并不想待在这里，因为凭直觉他就发现这里不够安全……不对，是十分的不安全！他现在的位置虽然不是在扶桑木之下，但却是正在相柳和金乌之间。从这两个BOSS之间剑拔弩张的气氛来看，惊天一战不可避免。两个超级大BOSS打架，随便漏点余波过来，都够把他弄死多少次的！

　　“我淡定……我特么的能淡定得下来吗我！这里可是战场！你不会告诉我，这两个货战斗只会肉搏，一个范围法术都不会放吧？”刘凯乐现在真是欲哭无泪。

　　柳絮飘飘听到这话，淡定的安慰刘凯乐：“别担心……就算他们用肉搏，打的血肉横飞，但这俩玩意的血肉可都是有杀伤力的。金乌就不说了，羽毛掉哪里哪里就着火。相柳呢，据说它的血流过的地方寸草不生……”

　　刘凯乐这次可是真要哭了。这尼玛，无论怎么样，双方只要打起来，自己就是个死！

　　正当林木森他们这边扯淡的时候，相柳和金乌从大眼瞪小眼，终于发展到了互相咆哮。而咆哮了数声之后，战斗正是开始！

　　相柳是蛇身九头，但却并不像那个岛国神话的九头蛇那样，有九个蛇身子在天上乱摆。这家伙的身体和蛇一样，又粗又长，在空中盘成一团。而九个头呢，却是攒在一起……脖子不长，所以九个头的形象相当滑稽。不过虽然看上去滑稽，可战斗力，却不是一般的强！

　　九个头同时对准了金乌，然后就是九道水柱喷射了过来。这水柱在空中化作了九道白练，气势恢弘，发出剧烈的轰鸣之声。仔细看的话，水柱之中还夹杂着为数不少的癸水阴雷。这BOSS所使用的癸水阴雷和玩家的差别可太大了，至少BOSS的绝对没有玩家想尝试一下……

　　刘凯乐也不想。虽然那九道水柱都是朝着金乌飞过去的，但自己可也在这水柱的范围内啊！无论是水柱被金乌躲过去，还是被金乌的攻击冲散，他这地方似乎不可避免的会被那些水柱波及到……

　　于是，这个时候，他也不管会不会被发现了。再待在这里，必死无疑！逃跑的话，说不定还有一线生机！

　　所以，刘凯乐没等金乌有所反应，转身就开始跑！不过他也不是漫无目的的乱跑，而是避开了两个BOSS的视角，从各个石头之间穿梭。两个BOSS现在这么深情凝视，应该没空看自己这么个蝼蚁一般的凡人吧？

　　他这边飞快逃跑，那边金乌却是正在抵挡相柳的这轮攻击。九道水柱看上去气势恢宏，其实并不被它放在眼中。它只是一声鸣叫，一大团火焰就在它的面前出现。然后这团火焰呼的一声，直接朝着那九道朝着它飞过来的水柱迎了上去。

　　惊天动地的爆炸声。

　　水火不容，相撞时的阵势更是惊天动地。九道水柱都被那巨大的火团所拦下，但火团也在水柱的冲刷之下逐渐变小。而夹杂在这过程之中，就是接连不停的各种爆炸！

　　这爆炸声震耳欲聋，在四周的山峰反射下回音不绝。待在远处的林木森等人甚至身形在半空中都停留不稳了，整个身体不由自主的朝后面退了过去。这超级BOSS就是超级BOSS，两个技能的撞击，经过这么远的传递，还有这么大的威力！

　　而这个时候，还留在战场上的刘凯乐，自然就悲剧的不能再悲剧了。

　　倒不是立刻被秒杀，两个法术相撞而产生的巨大声响，似乎没什么杀伤力。但是呢，火焰和水流相撞爆炸，自然而然的撞出无数的火花水滴。这些火花水滴被冲击力震到半空中，然后就如同雨水一般满山遍野的落了下来！

　　而刘凯乐，现在就处在这水火交加的大雨之中……


第一千一百零一章 穿越火线？

　　刘凯乐都要被吓死了。

　　这金乌的火焰，以及相柳的血液，哪一样都不能沾啊！

　　这就是典型的神仙打架，凡人遭殃！自己招谁惹谁了，不过是想捡点别人不要的东西嘛，又不会损害别人的利益。你说，咋就让自己赶上这事儿了呢？

　　不过就算如此，也不可能坐以待毙。刘凯乐有一股和林木森差不多的狠劲，这也是他能和林木森成为好朋友的原因之一……越是在这种看似绝望的时刻，越是不能放弃！

　　一咬牙，刘凯乐开启了自己所有的防御法宝，并且开启了真元护体。然后，他又将自己的一个火系法术释放出来……烈焰焚身！

　　这烈焰焚身其实是个很古怪的法术，浑身上下燃烧着熊熊烈焰，有吸收火焰伤害并反弹的效果。另外，这个法术也有相当程度的杀伤力……唯一的缺陷，就是只能近身奇效。

　　如果对方也使用火系法术，这个烈焰焚身多少还能有点作用。但如果对手使用其他战斗方式，这法术几乎就可以说是没用了……你一个玩法术的，要是和人近身肉搏，就算这烈焰焚身再厉害又能怎么样？

　　不过在这个时候，这烈焰焚身，却可以起到化腐朽为神奇的作用！

　　不得不说，选择刘凯乐进来收集金乌之羽和扶桑枝叶，还是相当明智选择。至少他那多种多样的火系法术，可以让他坚持更多的时间！

　　开启了烈焰焚身，刘凯乐不再缩在那石头之后。事实上现在那石头也不安全了，上面满是各种窟窿，都是金乌的火焰和相柳的血液烧出来的……

　　半空中，虽然金乌火焰和相柳血液漫天纷飞，但两种东西还是有迹可循的。火焰是耀眼的金色，而血液则是暗淡的绿色。如果可能的话，刘凯乐自然是选择两者都不去碰！

　　虽然自身或属性最高，但这并不代表他能扛得住金乌的火焰……

　　在不停落下的火焰和血液之中穿梭，刘凯乐集中了他的全部精神。能躲就躲啊！尽量的往外跑，只要跑出这片战斗区域，自己就活得下来！

　　如果之前在这里挂掉，无非是一个菩萨发咒的事儿。但现在不同了，众人明显已经卷入到了特殊事件当中！这个时候挂了，菩萨发咒不起作用，直接掉级！他们这个等级的高手，一个等级的损失足够让他们心疼了……

　　所以，绝对要跑出去！

　　现在林木森等人，已经退到了这片区域的外围。那边虽然零星也有火焰和血液掉落，但已经相当稀少，足可以躲开。只要自己跑到那些人身边，就算安全了！

　　金乌之羽什么的，虽然很重要，但也不用急于一时嘛。这两个大BOSS打架，总不会打上好几天吧？等相柳退走，自己等人再想办法弄一片金乌之羽，总比现在强多了！

　　他这边往外跑，那边林木森却在队伍频道里着急的大喊：“你出来干吗！赶紧趁这个机会去弄金乌之羽和扶桑枝叶啊！他们两个现在忙着争斗，根本无暇顾及到你……”

　　刘凯乐终于忍不住回骂：“特么的你来试试！这漫天的火焰和血液，随便碰上点就得玩完！就算我死个十次八次的，也别想摸到扶桑木那边去！”

　　这话倒也没错。越是靠近扶桑木，天上落下来的火焰和血液也就越多。毕竟金乌现在虽然飞了起来，但还是在扶桑木的上方。那地方正是交战最激烈的地方，落下来的火焰和血液还会少了？

　　林木森被顶的说不出话，事实上他也知道自己这个要求太强人所难了。不过看着金乌的羽毛在与相柳的战斗中不断掉落，然后在半空中化作火焰落下来，那叫一个心如刀绞啊！金乌之羽！虽然不知道具体属性，但这种神兽上面掉下来的材料，会是普通材料么？不可能！那都是钱！大笔大笔的钱！

　　结果，现在就这么眼睁睁的看着那些羽毛消失了！该死，既然都是羽毛，凭什么平时掉的羽毛就可以落在地上不消失，而这些新鲜的却会变成火焰？不然的话，光是那些随机飞过来的羽毛，也足够让他完成任务，并且再大发一笔了！

　　不过想这些没有用，现在扶桑木的附近，已经变成了一个惨烈的战场。金乌和相柳两者的攻击方式其实看起来很原始，除了喷吐水柱和火焰之外，几乎没有别的法术施展。而双方没事儿还肉搏一下，弄得血肉横飞的。只不过，金乌无论是喷吐出来的，还是自己受伤流出来的，都是火焰；而相柳呢，不管是喷出来的还是受伤流出来的，都是那种绿色的血液……

　　这两种玩意，都不是好惹的。现在扶桑木周围的地面，一团一团的火焰正在猛烈燃烧，而还有一个一个的窟窿，正是被那些血液腐蚀出来的。这两样东西是从超级BOSS身上掉出来的，可想而知，威力有多大……

　　至少刘凯乐，是完全不敢接触到其中任何一样。

　　可是，有的时候，并不是他想不接触就能不接触的。

　　比如现在，天上一大团火焰落了下来。而前后都是火焰，左右则都是毒液。无论往哪边逃，都避免不了接触其中一样！

　　刘凯乐迅速做出判断，拼了！正前方的火焰看上去最小，就碰这个！

　　所有的防御全部开启，烈焰焚身保持好，刘凯乐一咬牙，直接朝着那团火焰冲了过去。

　　因为这是游戏，所以火焰不可能给玩家带来烫伤的感觉，充其量会感觉到热而已。不过火焰温度也有直观的表现，那就是生命值掉落的速度。刘凯乐冲进火焰之后，各种直接吸收伤害的防御立刻告破，只有按比例减免伤害的防御还健在。而烈焰焚身的火焰呼的一下子猛涨，不知道一下子吸收了多少火焰！

　　即便如此，他的生命也刷的一下掉了一大半……

　　不过还好，以二劫高手的速度，刘凯乐只在那火焰中停留了一瞬，马上就冲了出去。但就是这么一会儿，就差点让他挂在火焰里！

　　“呼，还好能抗一下……”刘凯乐摸了把冷汗，依然小心翼翼的朝着外面摸了出去。虽然说能顶的过一次火焰，但刚刚那可是相当小的一团。要是那团火焰再大点，说不定没等他冲出去，生命就掉光了！

　　而且，他的一些防御法宝耐久度消耗完毕，现在已经起不到作用了。还好，他还有两件替换的法宝，当下马上换了上去。既然有第一次被逼无奈的穿越火焰，说不定就有第二次第三次！

　　就这样，又冒险冲过了两团火焰，刘凯乐终于是回到了众人身边。

　　“这特么的太吓人了！不行，根本没办法靠近里面！我看咱们还是先闪人吧，等他们打完了咱们再回来搞那金乌之羽！”刘凯乐是一把鼻涕一把泪。要说在游戏里，玩家并不会把生命看的那么重要。但真要是出现在这种场景里，谁会不害怕？光是那气势，也足够让人震撼的了。

　　任务完成不了，顶多是损失一些任务奖励而已。这种任务，大抵上是没有什么惩罚的，众人还能保留下几样材料，其实也算是赚了。但要是一群人进去，在这特殊事件里挂掉，那可是实打实的等级！十多个二劫高手的一级经验，那可不是一个小数目！更何况，把本等级经验加起来，说不定实际损失还远远大于这个数字。

　　刘凯乐这一次，也算是极限逃生了。这也就是他一身火抗装备加上自身的火属性以及火系法术，不然的话，恐怕还真回不来！

　　林木森看着远方战斗的两个超级BOSS，脸上满是挣扎：“不行啊，这么好的机会，要是放弃了太可惜了……两个BOSS相争，你们谁看到过？这根本就是织女给我们安排的一个机会啊！就是让我们能够取得金乌之羽的机会！”

　　刘凯乐一拍额头，叹了口气：“木头，你是想完成那个任务想疯了吧？这种情况下，谁能靠近那扶桑木？周围的环境那是进去就死！想要利用这个机会，除非你把金乌干掉，然后相柳走人！这样一来剩下的东西就全是你的了，只不过扶桑木估计是搞不定……”

　　林木森听到这话之后，哼哼一笑：“二货，你太小看织女了。织女会让你轻易的把这种超级大BOSS干掉么？我认为，这两个BOSS，肯定一个都不会挂。打到一定程度，相柳就会回去，而金乌也会回到扶桑木上养伤。而即便是受伤的超级大BOSS，也不是我们能碰的……并且我肯定，等到战斗结束，我们的机会也就消失了！”

　　林木森的说法也不能说有错，这个事件，十有八九就是织女搞出来的。毕竟前几次找材料，都发生了一些平常不太会发生的事情……比如东海的鱼人公主突然出游，昆仑的大白倒戈，沙漠的五首沙蛇妖，长白山的人参娃娃自己跑出来……

　　莽苍山的情况和其他几个地方又有所不同，所需要的材料就是超级BOSS身上的羽毛。正常途径，几乎没什么办法取得这种东西，超级BOSS岂会让你随便拔它身上的毛？之所以让刘凯乐去试试，一是死马当活马医，二呢，就是林木森认为，想要取得材料，就需要有人去做诱饵……

　　很悲催的，刘凯乐就成为了这个最合适的诱饵。

　　现在诱饵发挥作用了，两个BOSS的超级大战开始，难道这个时候退走，白白放弃这个机会？太浪费了！

　　现在两个BOSS的战斗正趋于白热化，两者在空中互相争斗不停。相柳几个头同时喷水，巨大的蛇身也在不断拍打这金乌。而金乌除了喷火之外，一双翅膀也化作了熊熊火焰朝着那相柳抽了过去。两个超级BOSS就这么你一下我一下的，打的不亦乐乎。漫天的火焰和毒液乱飞，两个BOSS的生命，掉落速度却相当缓慢！

　　并且这两个BOSS掉的血还差不多，也就是说，短期内你根本看不出来谁会赢谁会输。总体来说，最后的结果八成和林木森推断的一样，双方打的差不多了偃旗息鼓，各自回去休养生息……

　　“机会？我怎么没看到机会？我就看到了，现在这场面，谁上去谁死！”刘凯乐又抬起头看了一会儿两个BOSS的战斗，最后也没看出来林木森所说的机会。

　　其他人也都聚精会神的观察四周。的确，这事件应该是织女特意安排的，不然为什么两个BOSS早不打架晚不打架，偏偏在众人到达这里，刘凯乐摸过去的时候打架？这其中必然有什么联系，很可能就是所谓的机会！

　　但是，现在这情况，还真看不出来所谓的机会是什么样子……

　　就连林木森也是一样。他虽然对自己的看法很有信心，不过现在，他也没有找到火中取栗的方法。的确，这场面，实在是太危险了！

　　想要获得金乌之羽和扶桑枝叶，就必须要靠近扶桑木。而扶桑木的附近，现在正是战斗最激烈的地方。就算你有足够的火抗，穿过那些火焰遍布的地区，也是十死无生！

　　更别提，还有那些冒着烟的绿色毒液了。地上一个又一个的大洞，可不是闹着玩的。

　　“不科学，肯定是有办法让玩家过去的。不然的话，织女安排这么个场面干吗？让玩家知道知道超级BOSS有多强力？没必要啊，死上几个人就什么都知道了……问题究竟在哪儿呢？”林木森捶着自己的额角。这也算是一种强迫症，面对这种系统给出的难题，如果不解决掉，心里说什么也转不过那个弯来。

　　“现在看来，那些火焰和毒液的掉落并没有什么规律，地面上也没有明显的可以通过的道路。无论是谁，想要通过这里都不是件简单的事情。但只要到达扶桑木底下就好办了，大概是因为扶桑木的遮挡，那下面倒是没什么火焰和毒液。不过那地方温度肯定高的离谱，必须要有足够的火焰抗性才能扛得住。说到底，还是要有足够的火抗……凭我们这几件装备，还达不到。”柳絮飘飘经过仔细的分析之后，脸上露出了遗憾的表情。

　　当初来之前，谁也没想到情况会是这个样子。火抗装备本来以为带几件就足够用了，而事情也的确如此……如果不发生这个事件的话。刘凯乐本身的火属性加上火抗装备，摸到扶桑木底下应该问题不大。但是现在呢，满地都是火焰和毒液！想要穿过这片场地，毒液和火焰必须二选一。毒液不用想了，谁也扛不住。但想要抗住这些火焰的话，这些火抗装备，就明显不够了！

　　“早知道就多准备点火抗装备了……现在回去再买，估计是来不及了。而且光是火抗我看也不行，穿过这片场地得穿过多少火焰？谁也扛不住啊……问题的关键肯定不在这里，而是在怎么尽量少的接触到那些火焰和毒液！”林木森摸着下巴。火抗装备是有用的，但不可能有用到那种地步。到底要怎么样才能通过这里？

　　林木森眯起了眼睛，观看着正从半空中落下的火焰和毒液。逐渐的，他似乎从这火焰和毒液之中看出来了一点东西……

　　虽然从地面上来看，火焰和毒液落下来是杂乱无章的，但似乎，降落的速度和地点，有规律可循！

　　这个规律，可不是固定的某个时间某个地点会落下火焰或者毒液，按时躲避这么简单。如果这么简单的话，众人也不会这么半天都看不出来了。这个规律，其实与两个BOSS的战斗有关！

　　无论火焰还是毒液，现在都是因为两个BOSS的攻击和受伤而落下的。而从BOSS发动攻击和受伤，到火焰和毒液落下来，这是有一个时间的。如果把握好这个时间，躲开这些火焰和毒液，并不是不可能的事情！

　　林木森惊喜的把这个发现告诉了众人，却没有引起他想象中的轰动。

　　“你的发现倒是没有错，但想凭借这个躲开那些火焰和毒液，不太现实啊。首先，你得有足够的速度和反应。其次，你还要观察BOSS的动向。另外火抗也要有一定基础，毕竟那地方的温度肯定挺高的。最好还要有些毒抗，毒液这玩意也是会蒸发的……”柳絮飘飘皱起了眉头。

　　“毒抗的东西，我有我有！”果萌萌高高的举起了手。然后，她就从自己的包裹里拿出来了一件法宝两样防具。说起来果萌萌自从有了点尸成金这个技能之后，没事儿就对怪物的尸体用，几乎所有不能拿来庖丁成材料的尸体，都被她点过了。大部分时间点出来的都只是一些钱而已，但以果萌萌的高幸运，点出来点装备也不稀奇。果萌萌喜欢收集那些千奇百怪的装备，其中有两件毒抗的也是理所当然。

　　“好吧，装备问题是解决了，而速度和反应最快的，自然就是梧桐你了。现在的问题就是，你要怎么在躲避火焰和毒液的同时，还能观察到BOSS的行动？”柳絮飘飘提出了最后一个问题。

　　说起来，这一点真的是很难做到。你怎么能一一边防着四周的火焰和毒液，还能抬起头看着BOSS战斗的动作？还要在短时间内分析出因为战斗而落下的火焰以及毒液的方向……

　　就算是林木森，也不可能！

　　“也许，我们可以这样？你们来看那BOSS的动向，而我听你们的指挥，穿过这道火线？”林木森又沉思了一下，提出了一个惊人的想法。


第一千一百零二章 遥控

　　这个想法，有点惊世骇俗。

　　高手之所以是高手，装备技能等级什么的虽然占据了很重要的一部分，但最基本的，还是自己的操作和反应。

　　没有后两者，给你再好的装备技能，也只能虐菜。遇到像林木森风铃草水晶琉璃这种人，那就是被切的份。

　　不过，反应这东西，需要通过细致的观察来实现。观察对手的动向，才能有准确的反应。如果对手下一步想干什么你都不知道，你怎么通过反应来躲开对方的攻击，或者反击对方？

　　而这个观察判断，必然是要由自己来做的。首先，人肯定下意识的最相信自己，自己观察到的东西，才会被自己所认为是最真实的。其次，如果其他人帮忙观察判断，必然要用某种方式再传递给自己。这过程的时间差，很容易就会让本来正确的判断，变成错误的。

　　就好像传说中的武侠名著《天龙八部》一样。王语嫣博览群书，看到对方出招就会想到用什么招式破解。但等到她提醒的时候，往往已经慢了一拍，结果事与愿违，反倒使被她提醒的对象不知所措……这种错误，在高手之中是不可以犯的。

　　现在林木森居然说要让其他人来观察BOSS的动向，再来指挥他，这可能吗？

　　“有一定的可能性。”柳絮飘飘一边沉思，一边肯定了林木森的想法。“火焰和毒液从高空中落下来到接触梧桐，这中间的时间并不太短。只要观察准确指挥及时的话，的确可以让梧桐避开很多伤害……问题是，观察仔细大家大概都可以，指挥及时呢？这个，我可没什么自信。”

　　柳絮飘飘说的也是实话。她对战斗不是没有天分，但在这方面付出的时间还真不多。就算她有那眼光，也未必有那反应……那可是需要日久天长的战斗经验才能锻炼出来。

　　其他人也都面面相觑。这个想法的倒不是没有实施的可能性，但是这个对两个人的配合度要求的非常高。如果他们时间足够的话，说不定还可以做些排练什么的来熟悉下。但现在很显然没这个时间，需要立刻上阵。当然如果后果不严重的话也没什么了，但是如果一旦指挥错误，林木森说不定就要掉上一级……这个代价，多少有些沉重。

　　“要不我来！”风铃草上前一步拍了拍胸脯。其他人立刻都斜着眼睛看她，让她顿时就不乐意了。

　　“怎么着怎么着，难道你们信不过我？我的操作反应都还可以吧？观察力难道不够强？难道我还会判断不出来那些火焰和毒液的落点不成？”

　　面对风铃草的愤怒，其他人都有些无奈。风铃草所说的几样倒是没问题，这些人中，要论操作，风铃草也是数一数二的。反应更不用说，虽然她喜欢以力服人，但如果没有超快的反应，自己碰得头破血流的时候要比打败敌人的时候多得多。

　　问题是，这大姐太不让人放心了。以她的性格，能够及时的反应过来，但能够准确的指挥林木森吗？说不定几次指挥之后就乱了……到时候林木森没地方躲没地方藏的，绝逼死的不能再死。

　　“次奥，你们居然这么不信任我！姐伤心了！姐要自己冲进去自杀了！”风铃草看到众人鸦雀无声，顿时怒了，踩着飞剑就要朝着前面的扶桑木冲过去。

　　其他人连忙手忙脚乱的把她拦下来：“大姐啊，你就别闹了。你这么往里冲，不是找死吗？这死了可是要掉一级！再说，你要是能把东西捞到手再死也算值得了，问题是恐怕你到不了地方啊……”

　　风铃草在这一番“劝说”下更是恼火，说什么也要往里冲。其他人更是各种拦截，这大姐的脾气足够火爆，如果没人拦着，她绝对会冲进去……要是因为这种理由而挂掉，这玩意也就太过丢人了。

　　“嗯……我觉得，让风铃草进去，也不失为一种办法。”突然之间，林木森的一句话让众人都愣了一下。

　　柳絮飘飘最先反应过来：“说的没错！风铃草的速度够快，反应也够灵敏。让她进去的话，也有很大把握躲开那些火焰和毒液。而指挥的人嘛，自然就是让梧桐来做了，对吧？”

　　听到柳絮飘飘的分析，林木森笑着点了点头：“没错。我觉得呢，我的反应和判断也不算差，指挥的话应该也有一定的把握。而冲进去这事儿，其实并不需要速度有多块……我的速度是比大家快一点儿，但我也不敢全速往前冲不是？毕竟这里考验的不是速度，而是灵活性更多些。我觉得风铃草可以，只要她敢信任我的话。”

　　风铃草听到这话也不往前面冲了，而是大笑着过来一把搂住林木森的肩膀：“这才对嘛，好兄弟就应该这样！我怎么能不信任你！不信任你我信任谁？咱们俩的关系……如果按照游戏时间算的话，也是青梅竹马两小无猜了吧？”

　　林木森差点没让她这句话噎死，但仔细想想倒也没错……从新手村就有交情了，对于游戏来说，可不是从小就认识么？说是青梅竹马其实也不算过分……

　　“咦，要是这么算的话，我和木头岂不是上辈子就有缘分了？”刘凯乐的这句话就真的让林木森吐血了……缘分你妹啊！说交情你会死啊！

　　一帮人笑闹够了之后，大部分人倒是都同意了这个想法。林木森这人脑瓜子够灵活，用来指挥的话，应该不算差。而风铃草嘛，虽然有的时候冲动一些，不过技术操作反应什么的都相当不错。只要她能相信林木森，完全按照林木森的指挥去做，那么这个计划的成功率就非常之高。

　　但之所以说是大部分，意思就是还有人不同意。

　　“我也行，为什么要她去？要比灵活性的话，我总要比她强一些吧？”水晶琉璃这时候跳出来了。

　　之前就说过，水晶琉璃和风铃草的关系其实不错。虽然达不到像她和柳絮飘飘那么亲密，但称之为好朋友也不过分。不过两个妹子都是好强的人，在某些地方上，两个人也都是寸步不让。有趣的是，这并不影响她们之间的关系……所谓的良性竞争对手？差不多大概就是这种关系吧。

　　一帮人又没话说了。水晶琉璃的话也没错，她的操作反应什么的，也不下于风铃草。同为剑术门派的高手，水晶琉璃的风格轻盈迅速，的确比风铃草更灵活些。但风铃草在其他方面也不逊色，短距离冲刺更是比水晶琉璃要强上一筹。这玩意，怎么办？

　　林木森清楚这两个妹子的性格，当下也头疼了起来。不过这种时候，他只能上来打圆场。

　　“这又不是什么有好处的事情！成功了好处是大家的，失败了掉的等级是自己的，有什么好抢的！你们以为我愿意做指挥？还不是为了避免上去冒险！”为了平息两个妹子之间的矛盾，林木森甚至不惜自黑……

　　但他的自黑显然没有起到同样的效果。

　　“我也不是为了获得什么好处，就是认为这件事儿我也能办好，为什么不让我去？要不这样，你上，让我指挥也行！”水晶琉璃的脾气一上来，也是八匹马也拉不回来那种。

　　林木森更头疼了。大小姐，让你指挥？倒不是信不过你，关键是这玩意要求的东西太多啊……玩御剑飞行我相信你比我强，观察火焰毒液落点这事儿，我还真怕你有点错漏什么的。

　　其实，做指挥的压力比上场的人要打得多。上场的人都已经把生死置之度外了，但做指挥的人却是要担上相当大的责任。这种情况下，其实是指挥的人精神更为紧绷，犯错的可能性也最大。

　　之前林木森说要自己上场的时候，想到的最好的指挥者是柳絮飘飘。这大姐沉着稳重，指挥起来应该没什么问题。但柳絮飘飘说自己战斗经验不足，怕来不及反应，也是事实。所以，他只能勉为其难的坐上这个位置了。

　　但谁知道，这上场的人也有人抢！

　　“这个很好解决嘛，大家抓阄！谁赢了谁上，全凭运气！”正在这个时候，苦海突然开口了。他脸上满是浑不在意的样子，这句话也好像是随口而说。

　　不过他这个方法，却是很自然的解决了这个问题。难道为了这事儿，两个人还能现场比试一番？根本没那时间嘛，抓阄决定！

　　两个人也都同意了这方法，最后的胜利者，却仍然是风铃草。

　　“哈哈哈，天命所归！我说琉璃啊，我也不觉得你在技术上比我差多少，但运气嘛……”风铃草显然很是得意忘形。

　　水晶琉璃虽然抓阄输了，但却并没有太过失望。见到风铃草如此得意，只是微微的哼了一声：“这次你赢了，下次如果再有这样的机会的话，就应该是我了吧？”

　　柳絮飘飘赶紧笑着打圆场：“谁都一样，只要能认真的听指挥，都没问题。下一次？我可不希望下一次还出现这种情况了，太危险！”

　　于是事情就这么定了。但话是这么说，却不能立刻就开始行动。毕竟林木森要先观察一阵，至少要抓住节奏，才有信心指挥风铃草前进。

　　风铃草已经把准备工作都做好了。火抗毒抗的装备全都换上，补给品也带的充足。除了正常的丹药之外，众人身上那些可以瞬间补血补蓝的极品药物也都放到了她的身上。要知道，这一次她的任务相当重。如果过程中稍微出点意外，而没有及时弥补的话，那这一个等级，就算丢在里面了。

　　林木森观察了半天，仔细的记住了其中的一些若有若无的规律之后，终于闭上了眼睛，然后深深的吸了口气。

　　“做好准备了？那么现在，行动开始！”林木森猛地睁开眼睛，双眼中放射出明亮的光芒。

　　“直线前冲！”林木森的第一个命令就是让风铃草直接朝着前面的战场冲过去。之前众人已经选好了切入的角度，虽然不知道是不是偶然，但这战场之中，的确有这么一小块地方，无论火焰还是毒液都相对稀少一些。

　　风铃草听到了林木森的话之后，二话不说的就直冲了出去。当然，按照林木森的嘱咐，她并没有用身剑合一。

　　其实风铃草也知道，水晶琉璃比她更适合这次行动……因为水晶琉璃的身剑合一，有一段时间的无敌时间。这无敌时间，足够让水晶琉璃应付很多事情。关键时刻的一个身剑合一，足以让她逃脱一次必死的危机。

　　但是，林木森还是选择了她。其实风铃草也知道自己，打架喜欢冲锋在前，惹事也是自己最高兴……无论是谁，都会认为自己的性格太冲动，不适合做太细致的事情……

　　就连她自己是这样想的。

　　可是，林木森信任了她，认为她有这个能力。而她自己同样的，也这么觉得。可是水晶琉璃的优势太明显，当时她站出来的时候，风铃草觉得，这次行动估计自己是排不上号了。

　　倒不是她非得靠这次行动来突出自己，而是她的确认为自己真的很合适。虽然在身剑合一上不如水晶琉璃，但其他方面，自己说不定还要更强一点呢！

　　但是，林木森当时并没有因为这一点，而选择水晶琉璃。虽然最后的抓阄有运气的成分，可是风铃草还是知道，如果林木森当时开了口的话，理由无可辩驳。

　　当然，这并不是林木森一个人的功劳。其他人多多少少也能想到这一点，包括水晶琉璃。可自己还是在一个公平的机会下获得了这次行动的机会，这说明什么？说明大家，还是信任她。

　　那么，这次行动，就只许成功，不许失败！

　　她已经决定，把自己的这一个等级，就交给林木森了！以那家伙的聪明才智，应该不会把自己弄死吧？

　　风铃草一边前冲，嘴角一边还露出了笑意。

　　“左转四十五度！前进！右转九十度！停顿！前进！”林木森的命令一个接一个的发出去，而队伍频道里其他人都是鸦雀无声。这个时候，绝对不能干扰到林木森的指挥……哪怕有一个命令让风铃草没听清，都有可能造成致命的后果！

　　所有人都屏住了呼吸，看着天空中掉落的火焰和毒液，以及在火焰毒液里穿梭的风铃草。

　　风铃草现在形象很拉风。

　　这游戏装备自然是有外观的，成套的装备看起来往往男的帅气女的漂亮，而就算不成套的散件也各有千秋。但是，把那些散件胡乱搭配在身上的话，效果就很奇葩了。

　　风铃草现在身上装备还没奇葩到那种地步，因为她身上穿着一件僧袍。这玩意遮挡了她的大多数装备，致使她不会像刚才刘凯乐那样浑身上下五颜六色。

　　高速飞行让风铃草的僧衣鼓起，更显得她的气势迫人。一道剑光将她的身体全部包裹起来，让她如同佛光罩体，神圣异常……当然，如果她的姿势不是弯腰伏身的御剑前行，而是端坐在莲花上就更好了。

　　无数火焰和毒液在高空中落下，有的甚至与她擦肩而过。不过风铃草对这些近在眼前的危险视若无睹，只是听从着林木森的指挥，在火焰与毒液里辗转腾挪。

　　反正已经到现在了，就完全信任那家伙吧！

　　要是他敢让自己掉了这一级，哼哼，以后就有的好敲诈了……那家伙总能搞到一些极品的东西，多掏出来两件，自己也不算亏！

　　风铃草的心里，其实早就打好了算盘……

　　林木森现在满头是汗。指挥风铃草前进，这个位置压力实在太大了。他的反应，他的判断，还要及时的表达出去，并且需要清晰准确的表达能力……这方方面面加起来，不由得他不紧张。

　　但是他不敢松懈。稍微松懈一下，说不定就漏掉了一团火焰，一团毒液。无论是火焰还是毒液，都有可能瞬间秒杀掉风铃草……任务失败倒好说，连累风铃草掉级，这玩意是在让他无法接受。

　　所以，他双眼紧紧的盯着高空中两个BOSS的动向，以及在下面穿梭的风铃草。看到火焰毒液落下，就要迅速判断它们的落点，然后根据落点来调整风铃草的位置……甚至为了及时准确的表达，他还和风铃草约定了转移方向的角度，只有四十五度，九十度，一百八十度等等那些不用计算也能弄清楚的角度。

　　这种时候，你要是来一句“左转五十七度”谁反应得过来？数学几何学的再好也没办法在这种情况下判断出这种奇葩的角度吧？

　　还好火焰和毒液的形状都不小，这几个角度，足够了。

　　除了转向的角度之外，林木森还需要控制一样东西，那就是风铃草的速度。只有判断出风铃草准确的速度，才能及时的预判她行进路线前面是否会有阻碍，是否需要转向，转向的时机又是怎样……

　　这种计算，真心费心费力。很多时候，只能凭借直觉来进行反应。真要是靠计算的话，那林木森得织女附身才行。

　　还好，现在路程已经走了差不多一半了，一切顺利！

　　迄今为止，风铃草还没有被一团火焰或者毒液伤害过！按照这样下去，到达扶桑木附近，并不是梦想！

　　如果，前面掉落的火焰和毒液不是比之前密集许多的话……


第一千一百零三章 火中取栗！

　　越靠近扶桑木，火焰和毒液也就越密集。没办法，主战场，其实就在扶桑木顶上。

　　但扶桑木本身也是神物，对相柳的毒液有相当强的抵抗作用。而金乌的火焰……那玩意对扶桑木来说应该算补品吧……

　　所以，扶桑木的正下方倒是没什么毒液和火焰。只要冲到那边，就算是安全了——只要火抗足够，不会被扶桑木散出来的温度烤焦的话。

　　但是，到达扶桑木底部的这段距离，才是真正的危险。两个BOSS就在正上方战斗，必然掉下来的火焰和毒液也就更多更频繁。能不能冲过这段距离，才是这次行动最危险的时候。

　　林木森眼睛紧紧的盯着那片空间里的火焰和毒液，双手紧紧的握拳。不过他的声音，却没有一丝颤抖。

　　“左转四十五度，直行，速度降低百分之二十。停！继续！右转九十度！全速！”

　　林木森的命令一个接一个的传达到了风铃草的耳朵里，而风铃草则是准确的执行着林木森的命令。虽然左转四十五度，速度降低百分之二十这种命令只能大概的执行，但也足够了。毕竟就算是高手玩家也很难在那电光石火的瞬间准确的计算出角度和速度，但幸好，那些火焰和毒液的速度也不至于让人只是稍微有点误差就逃无可逃。

　　好几次风铃草都是有惊无险的从火焰和毒液旁边擦肩而过，让人冒出来一身冷汗。没办法，这种误差是必然要有的，玩家毕竟是人，不是NPC。如果是NPC的话，给他们这种命令，说不定就会完美的执行下去。

　　风铃草看样子也是豁出去了。不管林木森什么样的命令，她都准确无误的执行，似乎完全没有自己的意见。虽然对角度的计算不是那么准确，但也足以让她避开绝大多数的危险。偶尔被火焰或者毒液擦一下问题也不大……一身的火抗毒抗装备，也不是完全没用。再加上丹药，总能保证自己的安全。

　　不过现在的情况，越来越艰难了。前面火焰和毒液几乎连成一片，其中的间隙越来越小。从这些缝隙之中穿过去，难度不次于当初那个很流行的游戏……移动一个小球从一个曲曲弯弯而且宽度几乎和小球直径相同的管子里通过，并且不能碰到管壁。

　　这种时候，林木森的指挥固然至关重要，但她自己的操作也决定了她会不会挂在这黎明前最后的黑暗里。

　　“左转九十度，直行……听好了，接下来你要自己判断与火焰的距离进行微调，我不可能将全部的动作全部说出来……右转四十五度！左转四十五度！停！向后转！全速！”

　　林木森突然抓紧了时间，在稍微空旷一点的地方跟风铃草说了一堆的话。因为他也发现了，之后的指挥自己已经不可能做到太细致，很多时候，需要靠风铃草自己的判断。

　　准确的做完了林木森所说的动作，将前后左右的火焰毒液全部避开之后，风铃草在队伍频道里爽朗一笑：“没问题！”

　　虽然她说的很有信心，但其他人可不敢将心放下来。风铃草要说冲锋陷阵肯定是没问题，但说到这种细致的工作……没人对她有太大信心。平常这家伙的表现太过于大大咧咧了，谁敢相信她会拿根针去绣花？

　　而现在她面临的难度，和绣花也差不了多少。

　　但谁也不敢说话，大声喘气都不敢。没办法，现在这种情况，就只能相信她。不然怎么办？让她现在退回来？且不说这想法能不能实行，就算她真退回来了，还不闹翻天？

　　恐怕那比让她掉一级还要难受。

　　现在的队伍频道里，仍然只有林木森一个人的声音。

　　“直线前进，百分之五十的速度。加速！全速！左转九十度！停！”

　　林木森的命令仍然是一个接着一个，但是速度比起之前要快上许多。没办法，现在火焰和毒液都比之前要多了，要做的变向，自然也就更多了。

　　而风铃草的表现，相当出乎众人的意料。

　　她虽然听从林木森的命令，严格的转弯加速停止，但却并不拘泥于这些命令。比如左转明明说的是九十度，可有一团火焰落下，真的左转九十度，就难免被那火焰碰到。这种时候，她就会巧妙的只转八十度，让那火焰与自己擦肩而过……事实上林木森的意思也是让她转八十度，但如果喊出来，绝对会让她一愣。可她自己的判断，让她完全的保障了自己的安全！

　　不光那一次，后来的好几次，风铃草都是很巧妙的稍微靠自己的反应变换了一下角度和速度，让自己屡次转危为安……这让众人都松了口气，但同时也相当迷惑不解。

　　“什么情况？难不成风铃草平时深藏不露，其实是个计算高手？”苦海迷惑的看着远处风铃草在火焰和毒液之中穿梭的英姿。

　　“直觉。我觉得，这是她的直觉。风铃草的性格就是大大咧咧的，让她进行那么精密的计算并不现实。不过，从她的战斗中就可以发现，她有一种惊人的直觉……直觉会告诉她，怎么做对她有利。”柳絮飘飘看着风铃草，眼神中带着惊讶，也带着赞叹。

　　“直觉？还别说，真有点像。其实直觉这玩意我也有，有时候战斗的时候就是灵光一闪，告诉我要朝着哪个方向躲开。然后我就跟着直觉做了，你说怎么着，真就躲过了一次攻击！”苦海的声音略兴奋。

　　风流倜傥看了他一眼：“你那叫直觉吗？你那叫狗屎运！”

　　一帮人说话自然是在近聊频道，不会去队伍频道干扰林木森和风铃草。现在一个命令听不清楚，都有可能造成不可挽回的失误……现在可以说是只要错上一步，之后就会步步犯错。一个失误，就是挂掉。

　　苦海自然听不惯风流倜傥的话，风流倜傥在一边还冷笑着嘲讽，两个人就在那边吵了起来。当然，声音不会太大，不然干扰到林木森的判断也是个事儿。但其他人并没有打断他们，因为他们知道，这两个人也是因为众人的压力太大，找个机会放松一下罢了。

　　别人可以放松，林木森不能放松。虽然是游戏，但为了真实性，也会有出汗之类的事情发生。林木森现在头顶上就都是汗，没事儿就用手擦一下。还好游戏再真实，也不会出现汗水滴到眼睛里影响视线这种事儿……毕竟这玩意已经影响到了战斗，画蛇添足的真实并不能让玩家买账。

　　风铃草距离扶桑木底下已经非常近了，虽然生命并不满，但却也保持在一个不低的状态。靠她身上的火抗装备，应该可以在扶桑木底下坚持一定时间。关键是，她现在要怎么到达扶桑木底下！

　　“直线！加速！身剑合一！最快速度！”林木森突然不顾一切的喊了起来。这句话却是让其他同样看着风铃草动向的人十分诧异，因为现在风铃草的前方，正有不少的火焰和毒液落下来！

　　正常的话，林木森应该会让风铃草转向。其他方向的火焰和毒液虽然也在不断落下，但并没有像那个方向那么夸张。不过林木森却好像孤注一掷一样，让风铃草直接冲过去！

　　这怎么行！那么多火焰和毒液，怎么能冲过去！所有人都把惊诧的目光放到了林木森的脸上，却看到他的脸上一片坚毅，完全没有动摇。

　　风铃草听到了这个命令，似乎也是浑身一震。她也在观察四周，知道前方的危险最大。但林木森现在的命令，却是让她直接冲过去！

　　她会怎么做？所有人的心，都提了起来。

　　风铃草没有犹豫！立刻身剑合一，将自己的速度提升到了最大。然后她直接向前，不管不顾的，直接朝着那片即将落下火焰和毒液的区域冲了过去！

　　从林木森他们这个角度看起来，风铃草似乎一下子就被火焰所淹没了……他们的角度略高，看风铃草是从上往下看的。不过风铃草的身影还在那些火焰中若隐若现，这就说明，她现在并没有被那些火焰毒液伤害到！

　　化作了一道剑光，风铃草仿佛浴火的凤凰一般，直直的从那片火焰和毒液密布的地方冲了过去。虽然周围的火焰和毒液似乎已经将她淹没，但神奇的是，她一直前冲的势头，完全没有受到任何阻挡！

　　呼的一下，风铃草突破了那片区域。而她的正前方，正是扶桑木正下方，没有火焰和毒液的地方！突破了！风铃草突破了那片危险区域！

　　而这个时候，那些火焰和毒液才算是落到了下方。那看起来危险无比的区域，就这样被风铃草安全无伤的突破了！

　　“怎么样？温度伤害高不高？”林木森急切的问。虽然最危险的一段已经过去了，但现在仍然不可大意。如果风铃草扛不住那里的伤害，一切都是白搭。

　　“能抗，但抗不了多久！”风铃草也知道时间紧迫，没空和林木森多说话。

　　“最快速度捞金乌之羽和扶桑枝叶，时间你自己决定。但是，一定要保留半血退回来！”林木森急速的下达了命令。现在他必然不能知道风铃草准确的掉血速度，所以，只能让风铃草自己判断什么时候回来了。

　　“没问题！”风铃草喊了一声之后，直接朝着扶桑木下方的金乌之羽和扶桑枝叶冲了过去。

　　扶桑木底下，金乌之羽和扶桑枝叶，也并不是遍地都有的。

　　其实扶桑木自己掉落枝叶几乎是不可能的事情，这种神木，不可能像普通树木一样掉落枯死的枝叶。在扶桑木底下的那些枝叶，其实都是金乌的巢穴上的……金乌筑巢，肯定是用扶桑木上的枝叶来做。

　　同理，金乌之羽也不算多。而且这扶桑枝叶和金乌之羽分布的并不密集，想要快速收集，也必须要移动相当长的距离。

　　风铃草保持着身剑合一，如同一阵风一样刮过扶桑木的地步。她首先冲过去的目标是金乌之羽，毕竟这玩意才是任务目标。而扶桑枝叶只是顺便为之，毕竟那东西虽然珍贵，却并不是必须。

　　好像只过了短短的几秒钟，又好像过了几个月那么漫长，风铃草快速的在扶桑木下方转了一圈。而她的生命也在用一个极快的速度下降，很快，就要掉到半血以下了。

　　“退回来！”林木森又喊了一声。如果这个时候还不退回来，风铃草就危险了！

　　地上还有不少金乌之羽和扶桑枝叶了，只是距离已经相对比较远。如果再想去收集那些，生命会掉的更多……那样，风铃草的安全，就更加没有保障。

　　风铃草听了林木森的话之后稍微停顿了一下，不过转眼之间，她还是义无反顾的冲到啊了距离自己最近的一枚金乌之羽的旁边，将那东西往包裹里一塞，这才转过头朝着外面冲了出来。而就在这个时候，她的生命掉落到了一半以下。

　　“我跟你说了要保持生命一半以上！……算了，左转九十度，前进。速度降低百分之二十……加速！全速前进！”

　　出来的路上，仍然是危险的。金乌和相柳的战斗仍然在继续中，看样子还要持续相当长的时间。现在两个BOSS的动静已经惊动了四周，说不定有得到消息的高手玩家，已经开始往这边赶了……

　　两个超级BOSS的战斗，有谁看过？绝无仅有啊！哪怕是见识一下这场面，也值得走一遭了！更何况，说不定还能捡点便宜……

　　当初那些小说里不都这么说的么，本来什么也不是的网游小说主角，突然遇到了两个超级大BOSS打架，然后鹬蚌相争渔翁得利，双方都剩一点血，动也不能动逃也不能逃，主角过去一木剑一个捅死，大把的经验大把的神器到手……

　　虽然《御剑逍遥》这游戏是由织女控制不至于那么弱智，但就算没那么多好处，一件法宝一本道书，那也是好的啊！

　　所以，这里的玩家必然会越来越多。而到时候，发生什么事情都是不可预料的。风铃草多在里面耽搁一秒，就多一分危险！

　　“前行！左转！”风铃草已经快要离开那最危险的区域了，但越是这个时候，林木森就越是不敢放松。的确，现在东西都已经到手了，就算风铃草挂掉，金乌之羽和扶桑枝叶什么的也不会全都掉落出去，可以说他们在这里的任务已经完成。但是，总不能因此就让风铃草掉上一级吧？

　　越是接近成功，就越是松懈，这是许多人都犯过的错误。但林木森，并不想犯这个错误。所以，他现在的注意力，仍然完全集中在风铃草的身上。

　　风铃草已经脱离那片火焰和毒液最为密集的区域了！其他人都同时松了口气，除了林木森。虽然脱离了最危险的区域，但并不是说其他地方就没有危险。虽然风铃草吃了丹药，但丹药那玩意是缓慢恢复生命，不可能让生命一下子提上来。瞬间恢复生命的物品她已经吃过，但那种东西本身就有冷却时间，补充的生命也有限。所以，她的生命仍然是不满的状态。

　　如果这个时候她被火焰或者毒液击中的话，十有八九会挂掉……那些火焰和毒液的伤害，可不是说笑的。

　　但就在这个时候，有其他玩家感到了。

　　“次奥，这什么情况！离老远我就听到了这边的动静，就想过来看看，没想到是BOSS大战啊！那个是金乌，另外一个呢？九头蛇？也太丑了点吧？”

　　“不会吧，这可是国产的游戏，怎么会弄出来那个岛国的怪物？”

　　“那个叫八歧大蛇！你到底懂不懂！咱们国家古代也是有九个头的蛇的怪物，叫啥来着……”

　　“相柳！没错，我在山海经上看过！这玩意挺厉害的，把大禹都折腾的够呛。不过这东西说实话和金乌不是在一个档次上啊，怎么会打的旗鼓相当呢？”

　　“管它呢，织女怎么想的我们怎么知道！你看，咱们能不能在这两个BOSS的战斗中获得点好处？”

　　“我看难。这两个BOSS的战斗可不是玩家能插手的，上去八成是一个死……要不然就等等，等那两个BOSS都挂掉？”

　　“次奥，那得等到猴年马月去！再说了，织女会让你捡那么大个便宜？没可能的，你网游小说看多了吧！要我说，既然两个BOSS突然打起来，就肯定是有什么原因。织女不会做无意义的事儿，这个时候只要抓住机会，就不难获得好处……”

　　“等等！你们看，前面是不是有个人？那人正在往外飞！”

　　这个人的这句话，顿时吸引了周围一群人的目光。

　　“啊，的确有个人！次奥，什么人啊，两个超级BOSS打架这种场面，她都敢往里面混……”

　　“她不是往里面混，而是往出逃！难道他就是引起两个BOSS战斗的罪魁祸首？”

　　“这么说的话，他怕是在这事儿里获得好处了吧？引发这种任务怎么可能没好处？”

　　“不过他现在也是相当危险，估计就是做这个任务要付出的代价吧……”

　　“你们说，咱们要是把他拦下来干掉，他获得的好处，会不会爆出来？”

　　“应该有可能吧？不是说刚获得的道具在死亡的时候最容易爆掉么？而且说不定是任务道具什么的，死亡必掉的那种……”

　　“没错，干掉他还有希望拿好处，让他跑掉的话，咱们可就八成什么都得不到了。咱们得埋伏他一下……这样，咱们看看他到底想往那边逃，等他出来的时候，咱们的攻击一起丢过去……”

　　“没问题！富贵险中求嘛！这么大的事件，好处肯定少不了！”

　　“弄到了好处，看看以后谁还敢说我渡过天劫是凭运气了！那帮家伙，老子一个人把他们都干翻！”

　　“嘘，行了，小声点，赶紧找个地方藏起……次奥！是谁！”

　　突然之间，这群刚刚到达这里，并且计划要干掉风铃草的那帮人中间，突然冒出来一大团火焰。巨大的爆炸让这帮人猝不及防，一个个被炸得灰头土脸。

　　而这个时候，一道剑光突然从侧面插入，直接绕过了一个生命值被炸下去一半的玩家。那几个玩家根本没料到会受到攻击，被炸了一下还发蒙呢，结果这华丽的补刀，让他们吭都没吭一声就回到了复活点。

　　“想做黄雀？你们啊，还不够格！”剩下的几个人在惊怒之间，却看到一个浑身各种光芒环绕的和尚正狞笑着朝他们扑了过来……


第一千一百零四章 车轮战

　　林木森等人所处的位置，算得上隐蔽。毕竟这是高手们的习惯……无论何时何地，在做比较重要的事情时，尽量让自己处在安全的地方。

　　所以，那帮后赶来的玩家，并没有发现，除了在前面战场上往回跑的风铃草之外，还有好几个人正躲在一边看热闹呢。

　　林木森现在忙着指引风铃草走完这最后一段路，自然没空过来教训这帮不怀好意的家伙。但没有他，苦海刘凯乐水晶琉璃这些人，也足够了。

　　一帮刚刚借了东风渡过二道天劫的玩家而已，有什么好嚣张的？根据官方说明，因为仙魔战场的缘故，神州大陆外层灵气受到波动，天劫威力降低。加上现在层出不穷的渡天劫攻略，但凡六十级以上的玩家，都敢试着渡天劫了……现在渡过二道天劫的玩家，每一天都在增加。

　　不过这些玩家，和最开始的那上百人，甚至是之前的上千人相比，都差得远了。本身操作什么的就不说了，减弱后的天劫给的元婴属性会削弱一大部分，这个也是明明白白写在官方资料上的。

　　要想降低元婴被削弱的影响，一是可以在特定地点渡劫，这样可以迎来完整版的天劫，成功渡过的话就与之前那些玩家所获得的元婴相同；二就是在渡劫之后寻找补全元婴之法，但这难度，可并不比重新渡一次完整版天劫容易多少。

　　所以，现在渡过不完整版天劫成为二劫高手的玩家，被之前的那些高手戏称为“一劫半”。当然，就算是一劫半，他们的实力也比普通玩家要强上许多。

　　可放到水晶琉璃他们面前，那就太不够看了。两个生命不算高的法术玩家，在被刘凯乐的超级威力加强白金版的大火球炸过之后，再被水晶琉璃的身剑合一一收割，直接化光而去。而剩余几个在爆炸中心，也被水晶琉璃攻击到的，生命也岌岌可危。

　　一帮人还不明白什么情况呢，对面一群人就如狼似虎的扑了过来。其实在这个时候，他们的人数还比水晶琉璃他们多，可是苦海一马当先，风流倜傥玉树临风他们紧跟其后，又岂是这帮人可以随意阻挡的？

　　一帮人如同虎入狼群一般，把这些玩家杀的是七零八落。本来刚刚看风铃草穿越火线就积攒了一堆的压力，现在这帮人居然送上门来给他们缓解压力，怎么能错过？

　　“艹，你们是什么人？敢杀我们兄弟，你们是不想混了？”有那生命比较高防御比较强又暂时没被盯住的玩家，一边狼狈躲闪，一边破口大骂。网游玩家都是这样，输人不输阵，就算被人砍口头也得讨点便宜回来。

　　“去死就好了，哪来的那么多问题？”风流倜傥一挥手，四五个风刃就从四面八方朝着那玩家飞了过去。那玩家顿时大惊失色，开启防御各种闪避，最终还是被两个风刃击中。虽然没有当场挂掉，但防御也被击破了，生命也下去了一截。

　　“艹，这帮家伙是什么人？攻击这么高？”这玩家心中震惊。不过从这一点就看得出来，这玩家算不上游戏的绝顶高手……光从攻击力上判断对方的实力，这是普通玩家才会做的事儿。实际上，那四五个风刃逼得他无法逃跑，才是风流倜傥这一手的精髓所在。

　　这帮玩家虽然有二十来人，但却禁不住苦海这帮人的厮杀，没过多久就死的差不多了。不过这些玩家别的能耐不多，平时最擅长的还就是交朋友。当然不是那种可以交心的账号密码都可以分享的朋友，不过有事儿的时候呼喊一声，叫来帮忙什么的倒是没问题。好朋友讲义气嘛，他们的义气就在于此。

　　当然，这也是他们互相交朋友的理由。

　　顿时挂掉的玩家就开始呼朋引伴，找人报仇。还反了他们了！老子可是二劫高手！就这么被人杀了！那帮人是无耻偷袭！必须要找回这个场子！

　　于是，更多的玩家在他们的互换下朝这边进发而来……

　　而苦海他们的战斗，也没有因为干掉了这群人而中止。原因很简单，现在赶往这金乌所在之地的，并不是只有那么一群人，还有更多的玩家，正在逐渐赶过来。

　　而那几个侥幸没有被干掉的玩家，也不是傻子。看到这帮人来势汹汹，而且实力超群，知道凭自己这些人是拿他们没办法了。但是，这个时候，总不能让他们顺心不是？

　　“大家小心啊！这些人拿到了BOSS战斗的好处，现在要杀人灭口了啊！”

　　实话说，这谣言说的相当没水平，不用推敲就听得出许多漏洞来。但这个时候冲过来的玩家，又哪个不是想捞一笔好处的？

　　这种事儿，宁可信其有，不可信其无！而且这些人暴起杀人也是事实吧？说不定真的是拿到了好处，怕别人抢呢？

　　但是！他们只有几个人！再厉害能厉害到哪里去？看看围观群众，到场的就有几十人，难道还干不掉他们？

　　一帮围观群众一听这话立刻都兴奋了，一个个朝着那边两个BOSS的战场冲了过去。那几个冲过来杀人的家伙？围攻之！

　　一场大战就这样展开。

　　苦海他们实力高强，但他们并不是怪物。面对十倍于自己的敌人，多少也有些打怵。

　　“卧槽，这特么的什么情况！这帮人和我们有仇吗？都朝我们来了！”几个人都是高手，虽然是突遭围攻，但暂时还扛得住。不过再想像刚才那么杀人可就不行了，这些家伙好歹也是渡过二道天劫的……好吧，也许是一劫半，但实力在那，几个人集火一个人，谁也吃不消。

　　几个人都是相互掩护反击，这才勉强保持不被这些人突袭冲散掉。如果散开了，几个人还真就搞不过那帮人了。

　　“梧桐！好了没！我们这边要扛不住了！”估算一下时间差不多了，风铃草应该已经从那战场里回来了，苦海才在队伍频道里喊了一声。

　　“好了！等风铃草换了装备，我们一起去和你们杀个痛快！”让苦海等人感到欣慰的，是林木森立刻回话了。

　　其实并不是其他人都过来了，柳絮飘飘果萌萌和浓妆淡抹凛冽寒梅并没有过来。毕竟那边也要防止出现意外，林木森全神贯注，风铃草身处危险。这个时候冒出来个人偷袭的话，两个人都是凶多吉少。

　　而只要他们这群生力军加入，那么他们面对这群人就不用害怕了……这可不是增加几个人的实力那么简单，一帮人要是凑齐了，实力那是呈几何倍数增长！

　　配合熟练的团队，战斗力和单打独斗完全不在一个档次上。别说这么几十人了，就算再来几十人，他们也不打怵！

　　当然，对手要是这些一劫半才行。真正的二劫高手的话，这么多人，他们也唯有逃跑一途了……

　　风铃草顺利的脱离了那边的战场，回到了林木森等人身边。然后就是赶紧休息吃东西换装备……脱离战斗后，吃东西回血回蓝的速度都很快，比吃丹药划算多了。

　　换好了装备，风铃草立刻跳了起来：“走吧走吧，赶紧去救他们！哈哈哈，刚刚扮成了一件大事儿，转过头又变成他们的救星，我真是天生就应该当英雄的命！”

　　于是一帮人就出去当英雄了。

　　除了风铃草，剩下的几个人都是支援型。没错，林木森其实也算是支援的……他的射程最远，如果愿意的话，他可以一直躲在其他人后面放冷箭……

　　只不过，这货的骚包气质，让他从来都习惯战斗在第一线。

　　这几个生力军加入，立刻让其他人的压力大大缓解。浓妆淡抹展开阵法，让众人受到的攻击各种偏转。幻术用来防御，虽然不能直接抵消攻击，但却有很大几率让对方的攻击完全偏离，其实想相当好用。

　　当初那个可以迷惑周围敌人的阵法，现在因为影响范围太小而用处被大大限制了。毕竟当初大家的攻击距离都不够长，一个阵法能将所有敌人全部笼罩，效果十分显著。而现在呢，有在阵法之外的玩家存在，阵法就很容易被破解。估计，这个个也是织女为了限制幻术阵法在团战的时候效果太高而做出的修改吧。

　　解决了防御问题，攻击方面自然也得到了加强。风铃草和水晶琉璃再次双剑合璧，两条光龙在敌人之间穿梭。因为心中带着恨意，水晶琉璃甚至将蓝品法宝都启动了。整个人如同生长了两只巨大的火焰羽翼，诱惑的魅力之中带着致命的危险！

　　至于这危险有多大，看看那些被她掠过的玩家就知道了……

　　后面风流倜傥刘凯乐等人不要钱似的丢着法术，林木森偷偷在后面放冷箭……他可是真不敢抢那两个姑奶奶的风头，一般她们杀上瘾了，可不会管拦在她们面前的人是谁。自己如果靠的太近，被误伤了怎么办？

　　水晶琉璃那蓝品法宝就很有误伤的潜质……林木森可不打算拿自己去试试拿法宝的威力……虽然那法宝有一半是他的。

　　这几十个玩家，实力可以说比普通玩家高一筹，但并没有达到头几批二劫玩家的地步。装备属性什么的还是次要的，关键是操作反应等方面，的确差了不止一筹。人多的时候还可以靠人多势众来压迫敌人，但敌人一旦凶猛起来，他们立刻就表现出无组织无纪律也无个人水平的缺点来……代价就是，一个个的被干掉。

　　这些玩家刚开始还信心满满，就算林木森他们过来了也没觉得自己会吃亏……自己也是渡过二道天劫的人！虽然是削弱版的二道天劫，但这玩意也不是谁都能渡过的嘛！自己至少也渡过了大半个二道天劫，难道两个还抵不上一个二劫高手？

　　事实上，还真抵不上。但平时没有和那些真正的二劫高手对阵过，这让他们有了不该有的信心和狂妄。后果就是，被对方击溃的时候，他们顿时就慌了。

　　在后排暂时没有受到伤害的那群人，已经开始四散奔逃了。很明显，现在和那帮人硬抗没有任何好处，也没有任何胜率……难道冲上去送死？

　　自己还没那么想不开！菩萨发咒也是要钱的！自己已经是二劫高手了，一个菩萨发咒的价钱更是涨的离谱，足以让人心疼！

　　没错，菩萨发咒的价钱又涨了。一个系统通告，说菩萨发咒需要的材料濒临枯竭，价格上涨……虽然玩家大肆抗议，但又能拿织女能怎么样？

　　不过，涨的只是渡过二道天劫之后玩家所用的菩萨发咒的价格，对普通玩家影响不大。而在大部分玩家的眼中，渡过二道天劫的玩家都是有钱人，涨价也是应该的……谁让他们比我强来着！

　　所以，现在菩萨发咒的价钱已经涨到了，可以让那些一劫半肉疼的地步……当然，对于林木森等人来说倒是无所谓，他们现在一个个都是有钱人了！

　　相对于大部分普通玩家的有钱人……真正的有钱人，他们还比不了。至少现在就有不少人甘愿拿出来一大笔钱来买让他们死上几次呢……

　　如果林木森知道这事儿的话，说不定会主动把钱要来然后再自己死上几次。上次不是也这么做过嘛，虽然是摆了对方一道……

　　而现在，那群出钱的金主，一个个喜形于色。

　　“机会！这是个好机会！松柏梧桐他们正在和其他玩家发生冲突！我们的人马上就到了，趁着这个机会混进去，然后发动阵法，争取将他们一举拿下！”

　　“这次可不要搞砸了！我们是恨松柏梧桐那小子，恨不得将他赶出游戏，但这并不是我们把钱往水里扔的理由！我花钱，是为了把松柏梧桐杀回新手村，可不是为了让他杀人越来越多！这又不是以前的游戏，还可以故意送红名然后杀了大爆什么的！”

　　“放心！失败一次两次，还能总失败不成？松柏梧桐那些人的实力我们也计算过，正面对战的话，的确很难将他们全部拿下。但现在，天时地利人和都在我们这边啊！”

　　“没错，那地方地形狭窄不好躲闪，两个BOSS的战斗让他们无法从另外一个方向逃跑。而和玩家的战斗又制造了相当的混乱，让他们发现不了我们的人进入……这种情况下，还阴不到他们，难道他们真是神不成？”

　　“没错！这一次，松柏梧桐死定了！”

　　伐木联盟那边，响起了一连串的笑声。虽然现在笑还有点早，不过胜券在握的事情，笑上一下子又何妨？

　　而至于弄死松柏梧桐一次之后，接下来的事情改怎么做，他们还没想那么多……但每让松柏梧桐死上一次，他的实力就会削弱一次。有一就有二，一次成功了，下一次的成功还会远吗？

　　林木森那边，现在还在战斗当中。倒不是林木森他们干不掉那群人，而是人杀了一阵之后，反而更多了……最开始那批人的朋友，已经赶到了。

　　莽苍山平时就是玩家最集中的地方之一，高等级区的玩家也相当不少。那些玩家平时练级什么的，也尽量都在同一个区域……毕竟互相之间也有照应。有什么对付不了的BOSS，还能尽快的喊别人帮忙。

　　结果，这一次遇到的不是对付不了的BOSS，而是对付不了的人。但都一样，大家好兄弟，讲义气。朋友被人欺负了，自然要欺负回来！

　　在网游之中，这种想法没错，就算是林木森他们也是这么想的。而且大多数时候不问对错……网游世界就是个实力为尊的世界，我强，我就有道理！

　　或者说，我人多我就有道理……

　　虽然后一句说起来似乎有点不那么有底气，但事实上，后一句才是网游里体现最多的道理。

　　于是，林木森他们，就被这道理缠住了。每次想要离开的时候，都会有一帮人呼呼喝喝的冲过来，然后大打出手……虽然一帮人的实力都不弱，但也架不住这么车轮战啊！

　　这游戏里的玩家可不是永动机，丹药的上限决定了玩家无法打高强度的持久战。要不然你就爆发一下短时间解决战斗，要不然你就秉着细水长流的心态慢慢周旋。而林木森他们呢，一开始是打算短时间爆发的，但后来发生的事情，却让他们开始细水长流。结果，慢慢的，补给跟不上了。

　　这还是他们有一些可以瞬间补血蓝的强悍道具，不然的话，这么多玩家跟他们玩车轮战，他们不被打死，也要被累死了。

　　而且，最可恨的还不是那些冲上来和他们战斗的玩家，最可恨的是那些蹲在四周不上但也不走的玩家！现在他们看上去只是看热闹，但谁知道林木森他们露出颓势，那些家伙会不会突然冲过来趁火打劫？

　　毕竟林木森他们可是传闻中得到了这次事件好处的人！

　　杀死这些刚刚获得好东西的玩家，会把那些好东西爆出来！这个传说已经在游戏里成为了一条约定俗成的规矩，绝大部分的人，都相信这一点。

　　林木森他们现在要防备的，不仅仅是那些前仆后继冲过来的玩家，还有那些貌似在围观的居心不良者！


第一千一百零五章 机关甲士逞威

　　现在，林木森距离离开这里的出口，已经不算太远了。

　　金乌所在的地方，算是一个山谷。四周都是高山，想要攀爬过去并不容易……最关键的是，金乌和相柳的战斗，几乎断绝了从另外一个方向离开的所有机会。

　　而想要尽快安全的离开，山谷的入口几乎是唯一的通道。

　　而现在，大批的玩家都堵在这里。山谷里面等人，是林木森一伙、而山谷外面呢，则是一大群杂牌军……

　　所谓人为财死鸟为食亡，外面堵着的那群人，自然是想要获得好处……获得林木森等人从两个BOSS争斗中获得的好处。当然，也有一些是之前被林木森他们干掉的玩家喊来报仇的，不过这些人现在也发展成了想要杀人劫财……

　　不得不说，其实他们的狂热是很盲目的。不过游戏里就是如此，只要有机会就不要放过。死了是一个菩萨发咒，但要是抢到东西呢？那是多少个菩萨发咒？

　　而且，林木森他们现在，也渐渐的露出了颓势。

　　主力攻击手风铃草和水晶琉璃，大招能用的都用了，蓝品法宝什么的也都激发过了，法力已经见了底，还能施展出什么攻击？其他人嘛，缩成一团，虽然扔出来的法术还很犀利，可是没有了两个剑术玩家，那几个法术能干吗？难道别人都不会躲么？

　　法术这玩意坑爹就在于此，虽然威力也很强，但很多都是逐渐发挥效果，缺少一击致命的手段。威力高的，大多数需要比较长的准备时间才能施放出来。所以，法师和人PK，大多数都是靠耗的，把对方耗死。而现在轮耗，几个法师怎么耗得过这么多人？

　　就算是车轮战，也把你们耗死了！

　　而到了最后，谁能能获得那些东西，这个就要靠人品了……大不了到时候再战嘛。要是不把这些人弄死，那一切都是空谈！

　　所以，那些家伙都跟打了鸡血一样，疯狂的朝着林木森等人冲了过来。

　　而这个时候，林木森站到了前方。

　　墨门弟子，向来不以攻击出名，而是以手段繁多而出名。从这方面来说，果萌萌更像一个正宗的墨门弟子。

　　而林木森，无疑是墨门弟子之中的另类。从一开始，他就走上了一条“以力证道”的道路。我就是速度快，我就是攻击高，你们能拿我怎么样！

　　所以，林木森现在就用他的道，来为其他人打通一条冲出去的道路！

　　后面风流倜傥他们也不是没喊过：“事件还没结束，好处还没到手”之类的话，但没人相信……或者说，没人敢相信。这帮人可是一直在这里，说他们没得到好处就要走，谁信？

　　虽然说理论上一般的特殊事件，都要等结束才会出现各种奖励，但谁也不敢保证，这次的事件也是这样。

　　反正，先把这些人弄死再说！有好处就抢，没好处，就等事件结束嘛！反正大家这么多人呢，死也不见得轮到我不是？

　　大部分人都抱着这种想法，一窝蜂的往前冲。而林木森呢，怎么会让他们就这样浑水摸鱼！

　　三个墨门弟子，同时逞威。

　　玉树临风冲到了前方，同时放出来三个机关甲士。他的机关甲士是最强悍的攻击手段，全都是擅长释放法术的类型。而机关甲士释放的法术有着不小的缺点，比如种类单一，威力较小，手段较少之类。不过玉树临风是何等高傲之人？他不可能忍受自己的实力比其他人差……所以，一直以来，他都在研究怎么将这机关甲士的实力最大化！

　　现在，虽然不能说他成功了，但至少让他找到了一条与众不同的道路。

　　三个机关甲士互相呈现一个巧妙的角度，让他们的攻击正好将正前方全部笼罩。三个机关甲士，一个风，一个火，还有一个，则是金系！

　　玉树临风的愿望之一，就是凑齐五行属性的机关甲士，然后再弄个阵法用在机关甲士上。现在机关甲士凑齐了，不过阵法暂时还没着落……但据他所说，已经攻克了帮会里的一个长老，从中得到了线索，现在正在做任务培养好感度中。

　　但即便如此，五行俱全的机关甲士，威力也是相当惊人！这一次，玉树临风并没有将五个机关甲士全都放出来，必然那样法力消耗太高。所以，他只是将木火金三个属性的机关甲士放出来。

　　但就是这三个机关甲士，将前面的那些玩家全部拦住了！

　　风属木，木系的机关甲士吐出来的是各种风刃。这些风刃随着机关甲士头摆动的角度，笼罩了一个庞大的空间。虽然风刃的单次伤害不算高，但进入了这个范围之内，就不可避免的降低速度，方向控制受到干扰。再加上连绵不断的攻击，冲进来的玩家也都坚持不了多长时间。

　　而火属性的机关甲士，则是吐出来连绵的火海。在火海之中行动，会随时的受到伤害。而且这持续伤害还会不断的累积叠加，时间一长，就会叠加到一个恐怖的程度……没有人敢说能在这火海里坚持多久。

　　而金系的机关甲士就简单多了。在它的嘴里吐出来一道一道的金光，这些金光就如同一把一把的利刃，能将玩家的防御完全穿透！就算一把两把的你不在乎，一多了，你还敢勇往直前？

　　这三个机关甲士喷吐的法术，将一大群想要冲过来的玩家拦截在了那边。而且三个机关甲士并不是固定角度的攻击，而是是不是的换个角度，甚至交叉攻击。如果三个法术综合在一起，更是会发挥超强的效果，让任何玩家都不敢轻易冲过来！

　　这是不是说，玉树临风一个人控制的机关甲士，就足以顶的上风流倜傥他们好几个法师呢？当然不是的。风流倜傥他们的法术变化更多，要是有高手擅自冲过来，说不定会被玩的北都找不着。但是他们的法术虽然强悍，但却不可能像机关甲士这样，持久不停的施放！

　　没错，机关甲士的另外一个优点就是，可以持续不断的释放。机关甲士释放的法术并不消耗主人本身的法力，而是靠灵石支撑的……只要有钱，愿意放多久就可以放多久！

　　而玉树临风，只需要付出操控三个机关甲士的法力就行了。这种持续不断很稳定的法力消耗，就很容易用各种丹药补充了。

　　所以，机关甲士的攻击，虽然对高手作用不算太大，但却可以阻挡大部分不那么高的玩家的行动。但也正因为如此，机关甲士对高手的作用就不可避免的薄弱了一些。在众人之中，玉树临风单挑的能力，还真就排不上前几位。

　　这也是他为什么一直想要弄一套阵法的原因……有了五行俱全的阵法，加上会五行法术的机关甲士，那么就算是第一批渡过二道天劫的高手，他也有一拼之力！

　　不说别的，现在那些乌合之众，就被玉树临风这三个机关甲士吓住了。刚开始冲过去的几个玩家，要不然就是狼狈的逃出来，要不然就是不信邪的死在了那些法术里面……这也导致后面的人，很是胆战心惊了一阵。对方怎么有这么强的家伙？不是说机关甲士只是辅助手段么？难道会比我们这些二劫高手还强？

　　很快，就有人不信邪的冲上去。敢冲击这些法术的，自然是对自己的实力有相当信心的。而事实也的确如此，这家伙的速度够快，防御也够强。冲到了一半，仍然几乎安然无恙！

　　但果萌萌突然丢出来的机关，宣告了他的前进就到此为止。在火海里被定住了身形无法移动，这玩意还会有什么好结果么？

　　“别怕他们！这法术消耗灵石，我看他们有多少灵石可以烧！从旁边绕过去！包围他们！就不信他们能每个人都这么强！”

　　有人在人群里面喊了一嗓子，顿时引起了共鸣。就是嘛，前面那个帅的不像男人的家伙是挺强，但其他人不见得也这么强嘛！

　　结果让他们失望了。

　　无论是从正面突进，还是从侧面偷袭，全都被人打了回来。林木森的弩炮是拿来说笑的？苦海的佛光可也不是摆设。加上柳絮飘飘果萌萌他们的帮忙，还真没人能够冲破林木森他们的防线！

　　不过，形势也越来越恶劣了。虽然玉树临风可以保证没人敢正面冲过来，但这并不能妨碍众人将他们包围。虽然他们已经相当靠近出口了，但这里也是地形最为狭窄的地方。想要离开，却也是相当困难！

　　“好了，咱们要一鼓作气的冲出去。要是一直被堵在这里，早晚得玩完！没想到居然冒出来这么多人……不过他们的实力都不怎么样，不足为虑！”林木森给其他人打气。事实上林木森也的确没怎么害怕，一帮乌合之众，在自己的冲击之下，还能拦得住？

　　于是，林木森就打算打开局面了。

　　霹雳风雷吼！不管怎么说，先把大威力的震慑性武器拿出来再说！

　　“那个东西……是松柏梧桐！”混战之中，没有谁能看到林木森的脸。而林木森也故意的隐藏在其他人身后，自然是更没人能认出来他了。他的弩弹攻击有的时候和法术也差不太多，没人认出来倒也正常。再说了，这游戏里，又不是只有他一个高手使用弩弓弩炮来攻击。

　　但霹雳风雷吼一拿出来，立刻就有人认出来了。这玩意，简直就是松柏梧桐的招牌啊！一直到目前为止，大鸟有人模仿，弓弩有人模仿，唯独这玩意模仿不来。甚至都有人觉得，这个玩意是不是特殊任务获得的，仅此一件的机关甲士？

　　事实虽然不是这样，但也与之相去不远。不是没人获得这个机关甲士，而是没人搞到仙界风雷炮这种配套的大威力武器！你让霹雳风雷吼冲出去和人肉搏？就算手比较多，一样会被人砍成碎片……

　　一开始还有人弄来准备拉风一下，在损失惨重之后也豁然觉悟，去用那些比较合适的机关甲士了。松柏梧桐就是松柏梧桐，也不用什么都学他嘛！

　　所以，林木森把这玩意一亮出来，立刻就有人想到了那个风光无限的所谓玩家第一高手。

　　霹雳风雷吼开始蓄力，两团光芒在仙界风雷炮前面逐渐成型。这霹雳风雷吼林木森最近又升级了一下，除了各项属性的提升之外，仙界风雷炮的属性却是获得了比较大的变化。

　　现在仙界风雷炮没有固定的蓄力时间了，而是蓄力时间越长，攻击力也就越高，冷却时间也就越长。如果愿意的话，仙界风雷炮可以以一秒一发的速度不断攻击，但攻击力就变得可以被玩家抵挡，成为了一种压制手段。而蓄力的话，最大的蓄力时间可以达到十秒，攻击力的话，普通二劫高手开启防御也可以被轻易打残……生命低点的，直接秒杀也不是不可能。

　　但这也不是没有代价，比如说，蓄力的时候炮口冒光就是无法遮掩的，也就断绝了偷袭的可能。另外，攻击范围再次被缩小，成为了两条光柱……攻击距离倒是增强了，穿透性也不变。总体来说，还是个威胁力相当大的东西。

　　这样一来，平时霹雳风雷吼也可以辅助攻击，而不是拿出来放一炮就可以收回去的一次性用品。而真要让这东西发挥巨大威力，必须要保证它的蓄力时间！

　　实际上，这东西的使用难度反而变大了。谁看到这玩意蓄力不会跑啊？还会傻愣愣的待在炮口的攻击方向上？要想用这东西攻击到人，要不然让对方无法逃跑，要不然就让对方来不及逃跑！

　　林木森现在把霹雳风雷吼拿出来，需要的就是它震慑的作用。你们不是堵在前面么？我就让你们看看，谁能拦得住我们！

　　知道林木森这个机关甲士恐怖的，全都远远的躲了开去。而一些不知道的，或者不信邪的，仍然大大咧咧的拦在前面。

　　“这玩意秒杀了一剑凌云的帮主？那特么的是什么时候的老黄历了？现在是什么年代，二劫高手的年代！我现在随便一个技能也能秒了当年的那群人，你信不信？这玩意还能发挥当初的效果？做梦呢吧！”

　　话是这么说，这家伙还是开启了自己的所有防御手段。他也知道，机关甲士是会随着玩家等级而提高实力的。不过再提高能提高到哪里去？自己又是防御特长，尽可以扛得住！

　　于是他就等霹雳风雷吼蓄满了十秒的力。

　　林木森也没指望把这东西一拿出来就把人吓跑，总要发挥一下实力才行。看仍然有人不躲，他也只是冷笑一声。有人找死，这玩意可就怨不得我了！

　　白光轰然闪过。两道长长的亮线，直直的射向了看不到的远方。而在这两道亮线经过的路线上，所有玩家，全部消失无踪！

　　这结果，顿时让其他玩家，全部出了一身冷汗。这是什么怪物，攻击力居然这么高！其中还有认识站在中央那家伙的玩家，知道那家伙是防御特长，就算是在大慈悲寺里也是排的上号的。结果呢，一击秒杀！

　　一瞬间，一大帮玩家立刻让开了正前方的道路。这玩意太吓人了！就算自己技术再高速度再快，你快得过这光束？这玩意完全不讲理啊，直接秒！

　　当然，其实那个防御特长的家伙死的也是比较冤枉的。之前说过，这仙界风雷炮的威力的确有极大的增长，但对于高防御的玩家也不至于造成秒杀。关键是，仙界风雷炮攻击的同时，林木森还丢出去一个玉虹贯日……

　　在仙界风雷炮的光线遮挡下，没人注意到这一点。更何况，林木森还偷偷的将流星花散落的六枚弩箭也都丢到了那家伙的身上……

　　这样也扛得住，那他就不是个和尚，而是个BOSS！

　　他当然扛不住，所以他死了。而且他死的莫名其妙，就连他自己也以为是被仙界风雷炮所秒杀……

　　这一炮的威力，顿时将所有人都震惊了。松柏梧桐不愧是松柏梧桐，手里永远掌握着秒杀级的武器！怪不得那些大帮会都拿他无可奈何，人家一直有底牌的啊！

　　自己这些人虽然不是什么大公会成员，但把松柏梧桐逼出了底牌，也算是值得骄傲了吧？而且自己也看到了那东西的威力，就不用亲自上去验证了吧？

　　所以，呼啦一声，大批玩家同时躲在了两边。霹雳风雷吼转向哪边，哪边的玩家就忙不迭的转移位置……

　　他们根本不知道，现在的仙界风雷炮要冷却一分钟才能施放下一击……

　　“好了，事情解决了，走人！”林木森很得意。最后还是要靠自己啊！这么惊天动地的一炮，顿时将那帮人都吓缩了！乌合之众就是乌合之众，还敢和自己硬磕不成？

　　于是他得意洋洋的带着众人，朝着出口处冲了过去。那帮人都吓得不行，谁还敢拦着自己？就算他们过来拦也不怕，自己除了这玩意，还有其他手段！

　　“次奥，又被你小子出风头了……”其他几个汉子都翻了翻白眼。这家伙每次都表现的这么拉风！他们都知道霹雳风雷吼的底细，知道这玩意这么大威力只能发射这么一回。真正高手战之中，这玩意的效果真心有限……但谁让人家有秒杀的手段呢？吓唬这帮一劫半，足够了！

　　这个时候，他们自然不会揭穿林木森。能跟着他出去自然是最好，省却了太多的麻烦……

　　而就在这个时候，退在了四周，似乎还心有余悸的那些玩家当中，突然冒出来了几十个玩家，直接冲向了林木森他们！


第一千一百零六章 穷途末路

　　这帮人出现的非常突然，没人反应过来。

　　林木森等人正得意洋洋的朝着外面飞，突然看到一群人从四面八方冲了过来，第一个反应却是防御……现在好几个人法力不高，想要战斗力有未逮。先防御好了，才可以让林木森等人反击。

　　但他们没想到，这却让他们犯了一个错误。

　　那几十个人冲过来之后，并没有立刻攻击。而是散布在众人四周，然后……发动了一个阵法！

　　阵法这东西，分为小型阵法，中型阵法，大型阵法和帮会专用的超级阵法。最火一种需要几十人发动，但至少要有几百个人才能发挥效果。而前面几种呢，发动的人数并不需要那么多，也更为灵活，但威力就略微小些。

　　这些人发动的阵法，可以说是一个大型阵法了。这种阵法需要至少几十个人发动，而威力虽然不如帮会大阵，可也不是普通玩家能够抗衡的！

　　当然，发动这种阵法的条件相当苛刻……其实这么说也不准确，高兴的话，他们愿意怎么发动就怎么发动，只要舍得花灵石花钱。不过，想要把人困在里面，就没那么容易了。

　　像当初烈火雄心组建的四十九人的阵法团，所用的严格来说也是个大型阵法，威力也相当强大。如果不是速度方面赶不上林木森，也不至于最后被林木森打成了一盘散沙……他那个阵法好是好，但和这个阵法，还是有所不同。

　　那个阵法就是高兴什么地方发动就什么地方发动的种类，并不是强大在困人那方面。而现在出现的这个阵法，最强大之处，就在于将困在里面的人逼到无路可退！

　　想要发动这个阵法，首先负责阵法的那些人，就必须要整齐统一。这个问题倒不大，经过训练基本上大部分玩家都能达成。其次就是角度问题，角度不好就很容易将其中的目标漏掉。够整齐够统一角度正确，就可以将其中的人全部困住……然后这些人就会被阵法所压制，任凭宰割了。

　　当然，如果对方不知道逃跑的话。阵法发动再快，也是需要时间的。再加上是几十个人一起发动，稍微有点见识的人，怎么可能老老实实的被困住？

　　而今天的情况，就是非常特殊。林木森他们经过了几场战斗，每次都是一大群人冲过来，他们早就有了惯性思维。一开始的时候还是主动进攻，但到了后来，就是以防御为主了。没办法，谁也不是BOSS，总有法力跟不上的时候。

　　而就是这个下意识的反应，让那些人的阵法，成功展开了。

　　无数条金色的线条在这些人的身上连接起来，编织成了一个巨大的网。而林木森等人，则就是被困在了这张大网的中间！

　　与此同时，林木森等人，就感到浑身一沉。自己的移动速度，立刻狂减！不光是移动速度，就连攻击速度，甚至是做出某些动作的速度，都降低了老大一截！

　　从远处看去，就好像电影中的慢动作一般，举手投足都怪异无比。虽然他们在努力，但在阵法之中，他们说什么也无法摆脱这种状态！

　　林木森反应很快，一发现自己的情况异常，立刻举起手中的弩炮。虽然动作缓慢，但毕竟还是让他举起来了。然后，他就用弩炮对准了那维系阵法的一个玩家。一炮轰死你！少了人，这阵法应该就会崩溃了吧？就算不崩溃，也能稍微露出点破绽吧？

　　谁想到，他这一弩炮轰出去，弩弹飞出了炮口之后，居然也是慢动作！

　　就好像风吹起来的塑料袋一样，弩弹慢悠悠的朝着前面飞行。就连玉虹贯日的光芒，也是一截一截的朝外面移动……那速度，甚至还比不上一个没渡过一道天劫的玩家的飞行速度！

　　这也就是弩弹本身的飞行速度够快，不然的话，说不定弩弹离开炮口就要好几秒的时间……那玩意也就太搞笑了。看着弩弹露出个尖头，然后半个弹身，然后再慢慢的脱离炮口……又不是科普片，谁没事儿看这个？

　　结果就是，弩弹飞出去了，但对面那玩家，自然早早的就躲开了。甚至在弩弹路过他身边的时候，他还闲着蛋疼用飞剑拨了那弩弹一下。

　　奇耻大辱！林木森脸都青了。这么长时间，他的攻击没命中并不少见，毕竟其他玩家也不都是木桩，随便让他打。但弩弹飞出去之后还别人这么调戏，这绝对是第一次！

　　看着面前那帮家伙脸上戏谑的表情，林木森真是恨不得把他们全都轰成蜂窝煤。

　　但是，他现在动不了。也不是动不了，而是完全做不出对对方有威胁的事情。弩弹的速度都被减了，他还能干什么？就连旁边风流倜傥丢出去的风刃，速度甚至都比不上电风扇吹出来的风……这玩意能伤到谁？

　　对方一开始非常谨慎，一旦得手之后，又非常嚣张。本来林木森的攻击还吓了他们一跳，结果发现只不过是银样蜡枪头之后，顿时哄笑起来。

　　“松柏梧桐，你不是牛吗，你不是一个打一群吗？来啊！你还有什么能耐？我们就站在你们面前，你们能拿我们怎么样？”对面的一个家伙挑衅着，顺手丢出一把飞剑来……维系阵法的玩家虽然不能大幅度移动，但小范围的躲避以及攻击什么的，还是不受影响的。

　　这飞剑的攻击不算犀利，要是往常，林木森甚至可以耍一个子弹时间的动作躲开那飞剑耍酷……但现在他本身就是子弹时间，只不过，他是子弹。

　　所以，他不可能躲开这把飞剑。

　　难道等死？林木森眼睛一眯，轰隆一声，钢体石心螺的巨大身形就出现在了他的面前，挡住了那把飞过来的飞剑。

　　虽然一切动作都被放缓了，但瞬发的技能仍然可以瞬间释放……这个总不会被放缓。而机关甲士召唤出来的位置也可以选定，并不需要移动，所以用来当盾牌，还是合格的。

　　那玩家的飞剑当的一声被钢体石心螺挡住了，顿时脸色也变得铁青。十拿九稳的一剑啊！那家伙动作慢的是蜗牛一样，怎么可能挡得住？这样一来，松柏梧桐就是自己杀死的了，到时候功劳无形之中也可以大一些。谁想到，他居然挡住了！

　　“特么的，你能挡得住一次，还能一直挡住？”那玩家发起狠来，操控飞剑就绕了个圈，从侧面朝着林木森再次刺了过来！

　　砰！插翅爆熊闪亮登场。

　　飞剑再一次被挡住的那家伙简直就是暴跳如雷，狂吼了一声：“都愣着干吗，弄死他们！”

　　看样子，他还是这群人中领头的。

　　没办法，蛇无头不行，这帮人出来行动，总要有个说的算的。大家都是二劫高手，谁也不服谁，到时候有了分歧怎么办？所以这个在二劫高手当中还算有名气的家伙，就被委托成了这群人的头头。

　　县官不如现管，至少这家伙掌握了向上报功的权利……虽然不至于弄虚作假，但稍微春秋笔法一下，也能让众人的奖励大大的发生变化……这种头头，说话还是比较有用的。

　　所以，周围的那些维系阵法的玩家，立刻开始朝着里面进攻起来！

　　而现在，林木森他们，就是一个个活靶子。

　　各种防御同时开启，甚至还有大型的防御罩套在所有人的身上。这防御罩是柳絮飘飘弄到的一件法宝，平时几乎没用。因为众人很少会出现这种抱团和人作战，并且被逼不得不防御的情况……可现在，这防御罩用上了。

　　但就算是再强力的防御罩，也不可能一直无敌下去。

　　“继续进攻！看他们能坚持多久！”领头那人脸色狰狞。他们发动这个阵法并且维系下去，必然要消耗很多灵石。而事先伐木联盟就给了他一大批灵石，承诺多了不用退，少了会给他们补偿。阵法维系的时间越短，他能得到的好处就越多。现在阵法已经烧掉了相当一部分的灵石，这让他感觉到心里在滴血。

　　尽快的干掉那群人，然后回去拿奖赏！松柏梧桐又怎么样，这种天时地利人和都不在你们身边的情况，就算是第一高手同样回天乏术！

　　而现在，林木森他们的确陷入到了最紧急的状态。

　　防御罩是有耐久度的，其他防御手段也一样……一旦防御被攻破，众人几乎是瞬间被秒杀的命运。一群人团灭在此？谁也不甘心啊！

　　而偏偏这个阵法，太过强悍了！阵法范围内，所有的速度都会被减缓……除了思维速度。无论你是躲避还是攻击，几乎都是不可能完成的事情。虽然看上去只要干掉一两个人就能接触困境，偏偏这件事，他们做不到！

　　“怎么办？咱们不能就在这等死吧？”苦海看着其他人。虽然听起来有些焦急，但脸上却没有半点慌乱。

　　林木森咬咬牙：“用了！就算吃亏也用了！咱不能丢这个人！”

　　柳絮飘飘一挑眉头：“确定？”

　　林木森再咬牙：“确定！”这两个字，就好像是从牙缝里挤出来的一样。

　　于是柳絮飘飘就没有废话，直接挥了下手——当然，以目前的状态来说，这个动作做起来也不容易。还好，他们现在还没紧迫到争分夺秒的地步。

　　然后轰隆一声，烟雾四起。一个巨大的黑影，出现在了阵法中间。


第一千一百零七章 亮相！

　　也不知道是不是游戏专门制作的效果，灵海飞舟被召唤出来的时候，是会伴随着一阵烟雾的……说是烟雾也许不太准确，其实更接近于云雾的效果。总之，就是一瞬间用云雾来遮挡住四周的视线，然后再让灵海飞舟迎风破浪冲破云雾的显露出来……这有多壮观？这有多震撼？

　　反正，肯定是将现在在场的其他玩家，全部震撼到了。

　　全长近百米的巨大飞舟，鸟头鱼身背生双翅，偏偏又融洽无比犹如一体，流线型的线条，硬木的质感，钢铁的颜色……这一切，将灵海飞舟衬托得气势十足。

　　再加上飞舟突破云雾出现在众人眼前的那一景象，顿时让四周一下子鸦雀无声——太震撼了！

　　“这特么的是个什么玩意？”伐木联盟高手那边的领头人惊疑不定。这东西看上去是机关术造物，难道是机关甲士？墨门弟子居然能控制这么大的机关甲士？
《御剑逍遥》里有个定律，那就是，厉害的不见得体型大，但体型大的，一定厉害。

　　这个定律适用在BOSS身上，同样适用于玩家手中的东西。你什么时候看到有玩家拎了一把足有好几个人大的飞剑，那就证明那一定不是凡物。

　　机关甲士也是一样，小的是有可能厉害，但大的是一定厉害。如果大到了灵海飞舟这种地步……那绝对就不是一般的厉害。

　　这次，也不例外。只不过，灵海飞舟，它不是个机关甲士。

　　虽然属于机关术产品，但这东西其实算是交通工具……也就是坐骑。现在很多玩家喜欢玩坐骑，就和护驾差不多的东西。只不过坐骑的主要功能是拿来代步，而护驾则是拿来打架。

　　而这个灵海飞舟，是又能拿来打架，又能拿来代步。

　　灵海飞舟一出现，顿时就惊呆了四周的人，攻势不由得一顿。但其实不停顿也没关系，灵海飞舟的防御，岂是这些人就能随便打破的？

　　所有的攻击都落在了灵海飞舟上，但却没有取得任何战果。灵海飞舟的防御系统有些特殊，虽然也有耐久度的设定，但自我恢复速度快的惊人……如果你没办法短时间内集中火力把防御击破的话，就得寄希望于灵海飞舟内部的人，灵石没有带够了。

　　林木森他们，自然是带了足够多的灵石。所以，他们完全可以无视那些玩家丢过来的攻击。现在他们要做的就是，撕破这个阵法！

　　“哟呼！你们看到他们的表情了吗？那嘴张的，放个鸡蛋进去毫无问题！说不定鹅蛋也能放进去！”风铃草在灵海飞舟里翻了个跟斗。虽然说之前也试用过这东西，但必然不可能拿这玩意来战斗。灵海飞舟光是召唤出来，消耗就已经让人难以接受了。

　　“咱们用这东西冲破包围，付出的钱可比十几个菩萨发咒还要多啊……”风流倜傥早就找了个好位置坐了下来，伸长了脖子从窗户中往外看。其实也不算是窗户，算是一种幻术的应用吧……可以将灵海飞舟外面的景象投影到里面来。

　　“钱没了可以再去赚，面子丢了可找不回来！这帮人三番两次的找咱们麻烦，难道咱们还能让他们得逞了？”林木森面容狰狞。躲在灵海飞舟里面，阵法的影响就被阻断了。不过，灵海飞舟本身却受到了阵法的影响，各项属性都大大的降低……不过就算如此，这庞然大物，也不是那帮人拦得住的！

　　“发动攻击，轰飞他们！”林木森朝着柳絮飘飘喊了一声。这灵海飞舟自然是要有人操控的，第一个尝试的人不是林木森，而是柳絮飘飘。毕竟就算是柳絮飘飘，她也是个游戏爱好者，也希望能体验一下在游戏里冲杀的快感。

　　而灵海飞舟，就很能给她这种感觉。并且是碾压式的快感……目前为止，没有人能挡得住这东西！

　　当然，如果对方人太多的话也说不定……至少开启个帮会阵法，他们注定是要吃亏的。

　　不过现在，就算有这个阵法的影响，他们也吃不了亏！

　　灵海飞舟之上，不知道什么时候突然开了不少密密麻麻的开口。然后从那些开口里面，各种各样千奇百怪的机关，一个个的飞了出来。

　　这些机关因为受到阵法的影响，速度很慢，但是，数量很多。从灵海飞舟之中出来之后，立刻朝着四面八方飞了出去。

　　然后，灵海飞舟上方二层舰桥上，又探出来了几个炮管。没错，就是仙界风雷炮的舰载版。这玩意对准了正前方，开始蓄力。

　　你再怎么减速，光束的速度你能减到哪里去？从一秒钟绕地球八圈减到四圈？减到一圈又能怎么样？

　　一样躲不开！

　　于是，正前方看到这景象的几个人都惊了。

　　“次奥，那个是松柏梧桐的机关甲士上面的大炮吧？那玩意可是一击秒杀……”有人就想躲开。

　　“不能躲！一旦距离过远，阵法就会受到影响！倒时候他们就能冲出来了”有人还想坚守岗位。

　　“不能躲你妹啊！死了不一样影响阵法！”想逃的人破口痛骂。

　　“……也是。”坚守的人不再坚持。

　　于是当几道白光突破了阵法的笼罩时，灵海飞舟的正前方，已经没人了。

　　这几个人一朝旁边躲避，阵法立刻就露出了破绽。阵法这东西，其实对玩家的站位没有太大要求——某些特殊要求的阵法例外——只要大概在一定范围内，就可以起到作用。但一旦离开这个范围，要不然阵法直接消失，要不然就是影响效果。

　　大型阵法几十个人发动，势必不会因为少数几个人的移动而消失，但效果，却的的确确的降低了。

　　于是四周的那些机关，速度飙增。本来有把握躲开这些机关的玩家，却一个不小心，没有躲开。

　　这阵法的笼罩范围，其实并不算太大，方圆几百米而已。灵海飞舟本身长度就有近百米，宽度再少也有几十米。加上双翼，占据百十米也不成问题。所以机关的飞行距离，并不算太远。

　　现在玩家的速度都已经超音速了，如果机关飞行的速度还不如玩家速度，那拿来还有什么用？所以，机关的速度，其实是比正常玩家要高上一些的。

　　一两百米的距离，就算是慢动作，也用不了多少时间。更何况，现在减速效果，削弱了。

　　一瞬间，也不知道多少个机关，砸到了周围的那些玩家身上。


第一千一百零八章 好货不怕没人要！

　　果萌萌的机关，其实直接杀伤力不高。

　　正常的机关直接杀伤力都不算高，而是以各种控制为主。当然杀伤力也是有的，比如爆炸啦，中毒啦，持续伤害啦……但一般，都不会到秒人的程度。

　　所以，周围的那些玩家，并没有人挂掉。但是一个个的都被突如其来的攻击弄的手忙脚乱……有的躲避及时，但不可避免的移动了位置；有的没躲开，直接被机关击中，立刻陷入到各种异常状态当中……维系阵法的状态，自然被打断了。

　　于是，阵法威力立刻大减，减速效果已经微弱到几近于无。

　　然后，灵海飞舟就当仁不让的冲了出去。

　　不是没有人在灵海飞舟的行进路线上，但谁敢拦这玩意啊？这么大的一个飞舟，撞上去，伤害不会比中了一个大法术差多少！运气不好的，说不定直接就秒掉了！

　　所以，灵海飞舟正面的玩家，纷纷鸡飞狗跳的躲避开来。不是他们不想拦下来，问题是他们就算拦在前面也没什么用啊……难道可以让这东西里面的人多耗费一些灵石？毕竟撞人的话，多多少少也是会消耗一点能量的。

　　林木森他们，凭借了灵海飞舟，轻而易举的击破了那些人编织的防线，放出的阵法。然后，风驰电掣一般冲出了众人的视野，只给他们留下了一个巨大的背影，以及满心的惊叹。

　　“次奥，那是什么玩意……现在玩家也可以掌握那种东西了吗？那是二劫变身？二劫变身有这么夸张？”

　　“就是！二劫变身十几米顶多了，这玩意有一百米长吧？谁的二劫变身有这么夸张？这玩意完全影响平衡啊！”

　　“我去，刚刚那些人是松柏梧桐他们吧？不愧是第一高手，居然还掌握了这种东西……”

　　“有了这玩意，还不见谁灭谁啊！玩家根本扛不住，就算BOSS也不行吧？他们怎么没开着那东西去杀金乌？”

　　“你傻了吧，就算那玩意再厉害，能和金乌比？能打一个精英大BOSS就不错了！不过你说的也对，玩家根本扛不住这玩意儿。以后他们先干吗，估计没玩家能拦得住了！”

　　“这也不见得。这游戏你们还不知道，想要得到什么，首先就要付出相应的代价。那玩意那么厉害，估计消耗非常之大……拿出来装下逼还行，打架？拖也能把他们拖成穷光蛋了！”

　　众多玩家议论纷纷。没办法，现在这里已经是整个莽苍山高级玩家所瞩目的地方，从两个BOSS开战到现在，已经经过了相当长的时间。大部分在周围练级的玩家，都凑过来了。

　　虽然因为这边战斗的激烈，所很多人并没有凑到跟前，但并不代表他们不会在一边看热闹。

　　不是所有人都会脑袋发热冲上去抢东西的……也有不少人认为，那是得不偿失，而且很容易得都得不到，光是失了。在一边看热闹，不也是个很好的选择吗？

　　于是他们就看到了个大热闹。灵海飞舟突然出现，击破几十个人组成的大阵逍遥而去……这还不够劲爆？不够震撼？不够抓人眼球？

　　已经有不少反应快的录下了视频，有一些更是从开战开始就录……这些人捡了大便宜，不光是看到了那效果奇异的阵法，还看到了灵海飞舟亮相的全部过程！

　　那一大团云雾突然爆开，然后灵海飞舟从中徐徐破浪而出的姿态……帅爆了！

　　把这视频放到论坛上，肯定会立刻火爆起来吧？

　　已经有人等不及，去编辑视频了。视频的效果好不好，除了拍摄角度的问题之外，编辑如何也同样重要。

　　通过鉴定术，已经不少人都知道那大玩意叫灵海飞舟了。加上今天这一战的各种谣传和真相，图文并茂，这才叫一个好帖子啊！

　　他们想的没错，论坛立刻爆了。无数人点击那些号称完整版视频的帖子，看看这超级利器的出世。灵海飞舟！百米长的代步战斗两用的交通工具！这玩意在整个游戏里都是开天辟地头一回啊！

　　灵海飞舟的样子本身就够帅气……没办法，这种大型的交通工具必然不会在游戏里非常普遍的出现，所以制造的精美一些也没问题……之所以那些低级的装备武器什么的比较粗糙，是激起玩家快速升级打宝以换掉身上这些粗糙装备的欲望。而这种大型的，差不多写明了是有钱人专用的东西，一开始就要设计的够抓人眼球！

　　其实就像某些人跟帖说的，这玩意真是科幻意味十足。如果不是外壳上那些显眼的木质纹路，说不定真会有人把它当作宇宙飞船……不过要真是那样的话，就太颠覆了。

　　墨门在这个游戏里本来就是比较另类的存在，很多机关甲士换个颜色就和科幻动画中的造型差不多。而这个灵海飞舟更是其中的佼佼者……要是敢在后面喷射点火焰，上面再点缀上各式各样的灯光，那就更像了。

　　但你还不能说，这玩意不是机关术的产物。灵海飞舟上面的许多部件，都有浓郁的古风……整艘灵海飞舟都是木头做的，你还敢说这不是机关术？

　　就算是有些金属部件，也只是一点点缀而已。当然，只有制造的这些人知道，灵海飞舟的内部，还是用了不少金属的。

　　遍布全身的木纹，桐油一般的色彩，让人毫不怀疑这是古代机关术的伟大结晶。放在这仙侠游戏里，也就不显得突兀了。

　　但是，这玩意在玩家的眼中，实在是太劲爆了。

　　“卧槽，这玩意影响平衡了吧？你说你等级高技能好也就罢了，可能是你够努力，运气也好。但这玩意一拿出来，无论个人武力有多强也搞不过了吧？这东西犯规啊！”

　　“凭什么墨门有这种大杀器！我强烈要求峨眉派也有一样的东西！比如由十个人操控的一百米的大飞剑……”

　　“怎么着，还想把这游戏搞成坦克大战啊？最后大家都用战车对轰？这也太二了！”

　　论坛上各种跟帖，除了羡慕的之外，全是嫉妒加恨的。没办法，这玩意太拉风了，而且远远的超过了玩家的接受能力。你要说松柏梧桐个人实力够强，那没问题，那家伙运气够好人也够风骚，自己努努力也能差不多靠近过去。但有了这玩意，就完全不一样了啊！

　　松柏梧桐再厉害，也是有被杀记录的，而且不是一次两次。他也是个人，游戏里有很多手段可以对付他。但这灵海飞舟，摆明了就是谁来也不管用！看看那帮人的攻击！那灵海飞舟上连个痕迹都没留下来！可以说，所有攻击都是无效的！这样的话，就算是拉上一个帮会来堵他们，人家也可以大大方方的离开！

　　进可攻退可守，可以说已经完全立于不败之地。这种对手，还怎么玩？

　　所以，论坛上各种抗议的声音不绝于耳。几个放了视频的帖子都被顶到了最高处，无数人喊游戏管理者出来给个说法。

　　官方论坛其实是个不能忽视的地方，因为它很容易引发各种事端。之前也不是没有游戏，因为对论坛帖子的处理不当最后导致玩家强烈抗议，最后人气流失的例子。所以，没过多久，官方果然出来声明了。

　　但这个声明，并不是应玩家要求，削弱那飞舟的。

　　说明的内容很长，但总体来说，就是告诉玩家，这灵海飞舟的出现，是完全合理的。从游戏开始设计的时候，这个东西就被囊括在了规划之中。虽然这东西出现的时机比游戏设计人员预想的要稍微早一点，但并不是完全不可接受……至少现在，也勉强算是这东西可以露面的时候了。

　　游戏设计出这种东西，并不是说给墨门的优待。诚然，这个东西必须要有墨门机关术才能制造出来，但它同样需要其他的生活副职配合才行。增加这种东西，是准备给玩家更多的选择，更多的游戏乐趣。而其他门派，同样也有一样的东西可以取得，只不过需要玩家自行发掘。

　　而且，同样档次的道具效果并不一样，比如说这个灵海飞舟就比较侧重于装载能力，其实防御攻击和速度都不算是顶尖的。其他的道具也会有同样的问题，以增强这些道具工i玩家带来的乐趣。

　　也许那些现在获得了灵海飞舟的玩家是比别人先一步得到了拥有这东西而增加的好处，但这并不代表他们就能随意动用。凡是这种道具，消耗都极其高昂……实际上，这种道具，游戏本来是设计出来给玩家打帮战用的。就算拿这东西打BOSS，保证收获和付出也得不偿失。

　　综上所述，希望各位玩家不要以为这个东西破坏了游戏的平衡。这是个开放的游戏，大家都有机会，只看你有没有发现这些机会的眼睛。

　　运气，永远都围绕在你们身边。

　　这篇声明一放出来，可以说的上是一石激起千层浪。

　　无数玩家都在议论纷纷。原来这个游戏，还有这种设定！这种大型的玩意，是预先就设置好的，用来打帮战的！

　　也对啊，没有哪个游戏希望游戏里的玩家和谐友爱互帮互助……那样的游戏，是给小学生玩的吧？就算是小学生也有个争胜之心，你让一帮子成年人玩过家家？不赔死才怪！

　　所以，其实所有的游戏，在骨子里，都是鼓励竞争的。这种大玩意的出现，更是将游戏内各大帮会的竞争推到了一水深火热的地步。

　　游戏里还有其他这种大型器具！只不过暂时还没有出世罢了！松柏梧桐他们只不过走了狗屎运，领先游戏进程得到了这东西罢了！

　　而且这东西消耗惊人，就算是大帮会也不敢轻易动用！

　　他们用了这一次，应该损失不小吧？那他们为什么还会用？哦对了，人家是高手，高手就是争个面子，就算心里肉痛，也不能丢了面子！

　　没错，林木森他们现在正在肉痛，肉痛的不得了。

　　“行了！别说了！我知道这次烧了多少钱了！次奥，就算是现实里最贵的车烧最好的油，也不会烧的这么快吧！”林木森痛苦的抱住了头。

　　“用车来打比方是不恰当的，用飞机还差不多……还是那种载重量特别高，消耗特别大的飞机。”柳絮飘飘面无表情。

　　林木森一只手捂住了脸，另一只手伸出来挥了挥：“行了，别说了，让我在这边心疼会儿。当然，顺便也感受一下那些败家子挥金如土的快感……不行，我特么的还是心疼啊……”

　　他能不心疼么！这玩意一共就用了一分多钟，在离开了众人视线之后立刻解除了。但就算如此，这灵海飞舟烧掉的灵石也足以让他心里滴血……更何况，他还让灵海飞舟放了几炮。

　　灵海飞舟上的仙界风雷炮和他机关甲士上的不同，消耗的灵石也多了不知道多少倍……当然，威力也高了许多。现在他后悔的要死，直接撞过去就行了嘛，何苦用那大炮装叉呢？

　　“事情已经做出来了，就别那么心疼了嘛。你再怎么心疼，那些烧掉的灵石也不会自己飞回来。而且我们这次出大风头了，爽！”苦海却是在一边拿了罐啤酒喝的有滋有味。“想想那帮人的表情，太可笑了！哈哈哈！”

　　其他人也都嘁嘁喳喳的非常兴奋……当然，这个其他人指的是妹子们。风流倜傥自然也在热闹当中，而玉树临风呢，还是老习惯，自己在角落里孤芳自赏。

　　“梧桐，其实这也不是坏事儿。这样一来，我们的灵海飞舟的亮相就非常震撼，并且引发了足够大的风波。然后我们再联系买家，就容易多了。你想想看，比较起卖出灵海飞舟的利润，烧掉的那点灵石算什么？”柳絮飘飘叹了口气，安慰林木森。

　　灵海飞舟都消耗也让她肉疼，但当时她在征求了一下林木森的意见之后，还是果断的召唤出了这东西，并且威慑性的放了几炮……原因就像她说的一样，起到一个广告作用！

　　这种大杀器的亮相，很快就会传播开来。比较起他们一家一家的到那些大帮会推销，这种亮相岂不是更耀眼？

　　“话是这么说，但官方的那个公告一放出来，对咱们的买卖打击很大啊！”旁边水晶琉璃也说了一句。

　　林木森抬起头，还是满脸的痛苦：“没错，就是这个！官方公告说了，以后还有更多种类的这种东西出现。这就会让那些大帮会犹豫不定，很可能先观望一下……如果他们帮会的人突然狗屎运爆发获得了图纸呢？比起从咱们这里买成品不是划算多了？”

　　柳絮飘飘听了他们的话之后，笑着摇了摇头：“事情，也不能完全这么看。官方公告的确对我们有些打击，但其实，并不像你们想象的那么大。”

　　众人都望着柳絮飘飘，想听一听她有什么看法。

　　“官方公告也说了，我们是赶在游戏进程之前获得这个东西的……这就说明，在未来的一段时间内，其他的同类型的交通工具应该不会出现。这段时间，就是我们的优势。”柳絮飘飘好整以暇的摆了个姿势。

　　“你想想看，现在游戏里的大帮会，哪个没有仇家？如果他们观望，结果他们的仇家买了灵海飞舟对他们开帮战……到时候，谁吃亏？吃的亏，会比买灵海飞舟所消耗的钱财少么？”

　　众人皆点头。这个推断相当有道理，现在游戏里各大帮会的形势就是如此，经过这么长时间的乱战，其实各大帮会之间的实力已经相差不多，开动帮战也都没有必然的把握。但灵海飞舟这玩意加入进来，立刻就不一样了！

　　“再有，就算现在购买灵海飞舟会多花一点钱，但这也是值得的，因为会抢占先机。而就算到了以后，其他同类型的道具出现，灵海飞舟也不会过时……毕竟那些东西是各有所长嘛。灵海飞舟的长处在于载重量，这种东西，大帮会会嫌多么？”

　　众人再点头。之前他们也不知道灵海飞舟长处在哪里，现在算是知道了。的确，灵海飞舟的载重量相当高……至少装个数百人不成问题。其他的交通工具，应该装几十个人就算多了吧？

　　“所以，其实我们现在还是很有优势的。而且就算是其他的交通工具出现，我们也无非是赚的少一点而已，仍然是暴利。更何况我们现在是独家买卖……我们又怕什么呢？”柳絮飘飘微笑。

　　林木森仰起头，满脸的激动，伸出了两个大拇指：“不愧是柳絮飘飘商业女王大人！听了你的这番话，我心里就好受多了……怎么样，我们马上就开始联系买家？”

　　柳絮飘飘仍然微笑：“那是当然。不趁着这股风气把灵海飞舟推出去，那我们之前的损失，岂不是白费了？放心，我会找到合适的买家的……”

　　“怎么回事儿？怎么又失败了？”

　　“没办法啊！谁知道那个该死的松柏梧桐手里居然有那种东西！灵海飞舟啊，拿来打帮战的东西！我们那阵法虽然也不弱，但怎么能拦得住那种庞然大物！”

　　“艹！那个小子狗屎运怎么就那么好！什么好东西都被他得到了！怎么办，难道说他有了灵海飞舟，我们就拿他们没办法了？”

　　“不，并不是这样的。官方公告也说了，灵海飞舟的消耗很大，他们不可能经常拿出来使用。而且，灵海飞舟只有一个，他们总不会所有人都随身带一个吧？哼哼，那么大的玩意，造价肯定不低。他们把这东西做出来，恐怕也掏光了家底吧？”

　　“你的意思是，咱们趁他们分散的时候，逐个击破？”

　　“没错！之前我们都走入到了一个误区，把所有的注意力都放到松柏梧桐上。其实仔细想想，那家伙滑不留手，想要留住他也不是件容易事。但是他的那些朋友呢？不会每一个都那么强吧？干掉他的朋友，一样会让他难受不是？如果他受不了和我们正面冲突的话，我们自然可以集中力量将他一举拿下。而他如果忍下去的话……你们猜，他的那些朋友，会不会和他渐渐疏远？”


第一千一百零九章 逆转生死

　　“……够毒辣！不过我喜欢！用这个方法，说不定真能把松柏梧桐逼出游戏……”

　　“我就说嘛，你们的方法那么二！把一个二劫高手杀回新手村，你们是怎么想的？这种事儿怎么可能？除非他站着不动让你们杀着玩！不过要是把他搅的完全在游戏里玩不下去，倒是简单得很，嘿嘿……”

　　“你还好意思说！当初不是你蹦跶的最欢！好吧，我们接下来就这么做。等他们分开的时候，逐个击破……他们总不能一直在一起玩吧？”

　　“那就这么说定了！我们去计划计划，争取找到更多的人掌握他们的行踪……到时候遍地都是杀手，看他们还怎么混！”

　　“哈哈哈！让你嚣张！嚣张个屁啊，这游戏，有钱才是硬道理！”

　　“在这游戏里，谁也别想站在我们的头顶上！哈哈哈……”

　　一剑凌云的帮会驻地，帮主的房间里。怒海生涛微笑的坐在房间当中，眼睛中带着一丝疯狂。

　　“松柏梧桐，你的好日子过不了多久了……等你的朋友们一个个被干掉的时候，我看你还有没有心情继续当这个第一高手，哈哈哈……”

　　林木森他们现在忙着把灵海飞舟卖出去……哦不对，是柳絮飘飘忙着卖灵海飞舟。而林木森呢，现在却是忙着交任务。

　　首先要交的，是美妇修士之魂，倪水裳的任务。这个任务是有限期的，虽然限期还没到，但早交总比晚交好。

　　其实交这任务，林木森也是有犹豫过。这五样材料，其他的还好，只是价值高一些而已。但金乌之羽，可已经超越了材料这个范畴。

　　没错，金乌之羽也可以用作制作各种东西，但这玩意，其实可以直接使用。使用过后，火属性永久增加五点，火系法术伤害永久增加百分之十。使用后的三分钟内，火系攻击伤害增加百分之五十。

　　这属性看起来简单，但其实一点也不简单。五点火属性，这玩意对于玩火的玩家来说就已经相当逆天了。现在单项属性最高的玩家顶多也就几十点，凭空多五点火属性可不是个小数目。更何况，还有火系法术伤害永久增加百分之十这个效果……至于那使用后三分钟内火系攻击伤害增加百分之五十倒是无所谓，但关键时刻也能起到扭转乾坤的作用。要不是这玩意每个人只能用一次，刘凯乐恐怕能把所有的都包圆喽。

　　当然，他分去了一片金乌之羽也付出了不小的代价……但看他乐的那样子，想必也不会太在乎了。

　　其他的金乌之羽，一行人还没决定要不要卖出去。但至少有一个，需要拿去做任务。一想到这玩意的价值比青品法宝高出去不知道多少，林木森就觉得自己肝疼的要死……

　　但是柳絮飘飘的话，坚定了他交任务的信心。

　　“这么多贵重材料来做一个任务，你想想，任务会奖励你什么？织女什么时候发布过让人得不偿失的任务？”

　　这么一想，林木森自然就是雄纠纠气昂昂的带着果萌萌和浓妆淡抹，去交任务了。

　　一行人再次来到了那湖中小岛，修士之墓已经不见踪影。没错，清明节过后，修士之墓就都消失了。那毕竟只是个活动，修士之墓也是暂时面世。现在重新消失，也是正常的。

　　但自己是在活动其间接的任务，现在不会没地方交任务啊？但那美妇倪水裳又没告诉自己可以在什么地方敲门按门铃……

　　三个人落到了小岛上，之前修士之墓所在的地方。湖水里仍然有怪物，但现在不是水鬼了，而是一些可以喷射水柱的鱼类。这些玩意对林木森他们自然造不成什么威胁，所以他们也没费工夫去清理。反正到了小岛中心，那些东西也就碰不到他们了。

　　“喂，大姐？倪水裳大姐？醒了没？”林木森转悠半天没见到美妇修士之魂出现，只能尝试着喊两声。

　　“哟，小兄弟，这么快就回来了？”没想到这么一喊还真有效，在那修士之墓上，一个半透明的虚影呈现了出来。

　　此时这个美妇的虚影，比起清明节的时候要暗淡许多。毕竟活动已经过了，能让他们醒过来的力量已经大大削弱。这美妇也不知道用了什么手段，才让自己能保持住清醒而不是沉睡下去。

　　“嗯，想到姐姐仍然被困在这墓穴之中，我是心急如焚啊。所以我不顾千难万险，上刀山下火海，终于在限定期间把这几样材料找齐了。这不，材料刚一到手，我就来找你了！”林木森大义凛然的为自己揽功劳。

　　倪水裳轻笑一声，却没有在意林木森话中的夸张之处。毕竟能在一个月内收集完整这五样材料，虽然没有他说的那么惊险，但肯定也并不容易。

　　“对了……还有个问题要问问姐姐。这个人形血参，据说只用血液就可以达成效果，整枝使用并不见得效果就好到哪里去。姐姐呢，是需要一些血液就行，还是需要整枝？”林木森犹豫了一下，还是问了出来。

　　人形血参和其他材料的情况又不同，这玩意属于可以再生的。弄到一枝，省着点用说不定能用一辈子。如果这玩意被美妇整个用掉了，说不心疼那绝对是假的。

　　“呵呵，我需求的，也只是人形血参的血液罢了。只要有这些东西，我就可以脱离墓穴的限制，重新自由。既然弟弟已经将这些东西收集完毕，那么就先交给姐姐吧。放心，姐姐各种准备已经做得妥当，用不了多长时间就可以完成。到时候，定然不会少了你们奖励的。”

　　虽然说这游戏NPC在某些地方可能会忽悠玩家，不过语言之中绝对不会让玩家抓住什么漏洞。既然这倪水裳已经这么说了，那么就肯定不会黑玩家的奖励……所以林木森放心的将几样材料都交给了倪水裳。当然，人形血参他就只给了一些血液……

　　倪水裳笑着接过了这些东西，脸上的笑容却是逐渐消失，最后长叹了一口气。

　　“早知今日，又何必当初……修行，修行才是通往大道之路啊……”这一句话结束之后，倪水裳身形渐渐变得更淡，最后消失在了众人的眼中。

　　但林木森等人自然不会就此离开。奖励还没拿呢！百无聊赖之下，三个人就在小岛上调戏那群鱼怪。进入攻击范围了打一下勾引，然后后退。鱼怪这玩意嘛，基本上是不会离开水的。你如果在它的攻击距离之外攻击它，它就躲到深水里去。攻击距离之内呢，自然就是反击了。上前一步勾搭那鱼怪，对方反击自己就后退一步，然后鱼怪也后退。然后看准对方攻击停顿的那一瞬间再上前攻击，然后再退后……

　　就这么一下一下的把鱼怪磨死，让鱼怪一次攻击也放不出来！不得不说这真是个非常无聊的游戏，虽然是无伤杀怪，但这种效率，还不如引上一群然后狂轰乱炸。把鱼怪都弄死了，再自己慢慢恢复……效率比这么玩高太多了！

　　不过现在不是无聊嘛，所以三个人玩的是乐此不疲。当然，林木森和果萌萌是乐此不疲，浓妆淡抹在那边有一搭没一搭的，也不知道她是喜欢呢，还是不喜欢。

　　总而言之，半个时辰过去了。然后，毫无预兆的，小岛的正中心，一道五彩霞光突然平地升起！

　　这道霞光直接通到无尽的高空之中，粗略一看似乎没有尽头一般。光柱大概有数十米粗细，就算在远处仍然能看到这连通天地的景象。

　　众人现在都在小岛周围，自然是没有被那霞光所笼罩。突然出现的霞光当然吓了他们一跳，于是同时都飞了起来，远离了那霞光一点。

　　“这是什么？为什么突然有光冒出来？”果萌萌还是一副好奇宝宝的样子。

　　林木森摸了摸下巴：“倪水裳做的是逆转生死的事情，必然会有一些异象。只是这霞光出现在小岛中间，之前毫无预兆，她也不怕把我们笼罩进去？还是说……进去了之后，会有好处？”作为一个高手，最关键的事情之一，就是要有一颗勇于推断的心。

　　“也许哦！或者进去能加属性呢！要不然，我们试试？”果萌萌显然跃跃欲试。

　　但跟她比较起来，林木森自然是要稳重些：“别着急，未必是这样。再说了，要试也是我试啊，有什么麻烦我跑起来也快，对不对？”

　　浓妆淡抹在一边，不发表意见……一般来说，她如果发表意见的话，那就说明她发现了别人没发现的东西……但看样子，至少现在没有。

　　于是林木森小心翼翼的接近了那霞光，绕了一圈，犹豫要不要进去。而正在他犹豫的时候，突然天上又出现了异象。

　　本来是烈日当空万里无云的天气，突然之间，风起云涌，乌云遮天！这座湖心小岛上方，已经被黑压压的乌云所遮住。几乎就在一瞬间，视野降低到了和晚上一个档次！而且，还是那种没有月亮星星的晚上……

　　“次奥！”林木森一声怪叫，转身跑了开来。这景象看起来十分熟悉，但也有一点不同。熟悉是因为，这场景跟传说中的渡劫很是相像……不同的地方是，这玩意的场面比渡劫还要大得多！

　　他这边刚一离开，只见天空中的乌云中立刻如同巨大的长蛇一般，蜿蜒而下一道巨大的闪电。这闪电直接从霞光之中劈了下去，就好像那霞光是个容纳雷电的通道一样！

　　巨大的闪电几乎充满了整道霞光，让旁边看到的林木森不由自主的打了个冷战。这尼玛，如果刚才自己在那通道中……这闪电是不是就自己抗了？

　　太特么的吓人了！就算来天劫，好歹也提个醒啊！先弄出来这五彩霞光还让人以为是什么祥瑞，结果却是凶兆！

　　还好自己够机灵……其实也不用多机灵吧？天上乌云一出现，正常人就应该知道离开了吧？不离开的人，在里面被劈了也是活该……

　　这一次的天劫不是玩家的，而是NPC的。这个NPC还是个上古修士，当年的修为高深，比起现在的各派的长老也毫不逊色。这种NPC逆转生死带来的天劫，自然而然的要比玩家的猛烈许多。还好有那霞光，把天劫死死的限制在其中。不然不光是湖心小岛，整个湖估计都能被抹成平地……好吧，平地估计是不可能了，一个天坑却是少不了的。

　　这场天劫，林木森等人完全是个看客。所以四周虽然环境相当恐怖，阴风阵阵黑气漫天，不时的还有闪电等等从霞光之中落下，但对他们却是毫无伤害。三个人停在半空中看热闹，顺便吃点瓜子什么的解闷。

　　“师兄，你说这天劫劈到地上，却没有人抵挡，是已经把那个女人劈死了么？”果萌萌看着那霞光里面的闪电很是兴奋。就算是在自己渡劫的时候，也没见过这么大的闪电啊。

　　“应该不会……人死了的话，天劫自然就散了。唉，这天劫虽然华丽，但看不到人对抗，激烈程度就大大的降了一个档次啊……”林木森也颇为不满。这就跟天劫自己演独角戏一样，虽然自然天象也很壮观，但有人来对抗的话，岂不是更有大片的感觉？

　　总而言之，天劫不知道持续了多久，但最后，还是在一个巨大的霹雳之后，消失了。一瞬间，风收云散，天空重新变得晴朗。而那倒五彩霞光，却变得更加耀眼了。

　　“这天劫是过去了……不过去也不正常啊，咱们费了大半个月才完成的任务，难道织女就敢这么把任务委托人给劈死？咱们还没拿到报仇呢！”林木森吐了一口瓜子皮，然后拍拍双手。

　　“行了，咱们就赶紧准备迎接那位获得新生的姐姐吧！”

　　果不其然，天劫消失之后，五彩霞光里立刻出现了花瓣飞舞，天女歌唱之类的景象。然后，从那霞光最下方，倪水裳缓缓的从地底之中升了上来。

　　现在的倪水裳已经不是那种半透明的虚影状态了，而是活生生的，有血有肉。并且她脸上也不再是一脸的媚态，变得更加端庄神圣，凛然不可侵犯的感觉。

　　“小弟弟，多谢你的帮忙，我终于重新有了肉身，可以再次行走在这天地之间了！”倪水裳虽然面容变得神圣了，但一开口，仍然是那种妩媚美妇的感觉。这也让林木森松了口气……如果这货真的变成了圣女，可让自己再怎么和她嬉皮笑脸的要好处啊？

　　“恭喜姐姐了！终于得偿所愿！看到外面天劫这么猛烈，我还为你捏了把汗呢！”林木森急忙上去凑近乎。

　　“哈哈，这逆转生死本来就是天地之间的大忌，没有天劫反而不正常了。还好成功渡过，却比我想象的要惊险一点。多花费了好些东西呢，唉……”倪水裳叹了口气。

　　这可把林木森吓坏了，这货这么说，不是要黑自己的奖励吧？多花费了好多东西，不会是把想要给自己的东西也给用掉了吧？大姐，不带这么玩的啊，过河拆桥，卸磨杀驴么？

　　看到林木森一脸的苦相，那倪水裳扑哧一声笑了出来：“别担心，再怎么我也不会少了弟弟的报酬的。还有那两个妹妹……帮了我这么大的忙，我怎么会不表示一下？”

　　说着，倪水裳就把手一挥，三道光芒分别照射到了三个人的身上。

　　林木森觉得浑身一暖，系统提示声音也同时响起。

　　上古修士为你伐毛洗髓，体质提高三十点，身法提高三十点。生命上限提高百分之二十，法力上限提高百分之二十。防御力提高百分之十，攻击力提高百分之十。

　　次奥！林木森顿时惊呆了。这些属性都是从自身基础提升的，那玩意可不仅仅是这点属性那么简单。经过装备什么的增幅，足以让自己的实力再次提高一截！上古修士这么牛叉？手一挥就能提高自己这么多实力？

　　然而，还没完。

　　你获得经验若干点，等级提升到六十七。

　　一下子给了接近一级的经验！果然不愧是让自己忙活了一个月的任务……实力一下子提升起来，节省了自己多少时间啊！

　　不过嘛，这么大个任务，总不会不给点身外之物吧？自己那些材料可是价值不菲，总要给点东西补偿一下吧？

　　惊喜过后，林木森又贪心不足起来。实力提升固然是好事儿，但要是再给点能换钱的东西，那不就更好了？

　　仿佛看懂了林木森的心思，倪水裳又叹了口气：“我留下来的那些东西，在天劫之中损毁了不少。而剩下的，有一些你们还无法使用……毕竟当初我们的修行方式和你们有所不同。不过还好，总剩下几样你们用的上的东西。”

　　说着，倪水裳再次一挥手，三道蓝光，分别飞入了三个人的怀里。

　　林木森一看到那蓝光，眼睛顿时就亮了。等到蓝光如体，林木森连忙去翻自己的背包。蓝光啊！这代表了啥？蓝品的装备法宝啊！一定要是法宝一定要是法宝，法宝的价值可比装备高多了……

　　打开了背包，翻找了半天，林木森终于看到了自己梦寐以求的东西。没错，正是一件蓝品法宝！


第一千一百一十章 奖励连连

　　赤虎冲：蓝品法宝。装备可提高最高属性百分之二十，攻击时有几率出现赤虎相助，随机给自己附加增益状态，给对手附加负面状态，并对对手进行攻击。赤虎存在时，玩家自身攻击速度提高百分之二十，攻击力提高百分之十，所受伤害降低百分之二十。

　　赤虎咆哮：使用后，赤虎直接现身，并与玩家合体。提升周围所有友军攻击速度以及攻击力，并对周围所有敌人形成压制，使所有敌人无法使用任何技能法术，持续两秒。玩家自身攻击附带赤虎精魄，附加额外伤害，并使受到攻击的敌人命中降低。赤虎咆哮持续时间内，玩家所有攻击都具有吸血效果，持续二十秒。

　　团战利器！这是林木森对这个法宝的评价。被动效果也就罢了，团战和单挑的时候都用的上。而那个赤虎咆哮的主动使用技能，就需要有队友在身边的时候才能发挥最大效果。配合银狐尾之类的法宝，团控时间还能大大延长。只要瞬间爆发给力，秒掉一群人都不是梦！

　　而且这东西主加攻击速度，给自己用正合适。其他人用到攻击速度的并不太多，飞剑虽然也有玩攻速流的，但现在还是身剑合一爆发流玩的比较多。毕竟别人一道剑光秒人，总比你嗖嗖嗖好几剑捅人不死来的爽快吧？

　　“这怎么好意思呢，让姐姐破费了，嘿嘿……”林木森乐得抓耳挠腮，还得比较虚伪的客气。但客气归客气，这法宝肯定是打死也不会还给那美妇倪水裳的。

　　倪水裳看着林木森微笑：“有什么破费不破费的，以我现在的修为，这些法宝倒也是用不上了。与其让他们留在墓穴之中发霉，还不如让你使用，还能让其发挥一下余热。好了，我也不与你多说了。多年不见这个世界，我可是还很想到处游览一番呢。”

　　林木森拿到了蓝品法宝自然已经没空搭理这美妇了，可是面子上还得过得去……和NPC打好关系，绝对不是什么坏事。

　　“既然如此，那我也就不打扰姐姐了。不过我和姐姐相处时间虽然不长，但却一见如故。以后要是想姐姐了，可怎么办呢？”

　　倪水裳看着林木森，脸上似笑非笑。而林木森那是一脸的情真意切，真诚的不能再真诚。

　　然后，倪水裳突然扑哧笑出声来。

　　“你这家伙，倒是贪得无厌。好吧，谁让你帮了姐姐这么大个忙呢，就这么断了联系，的确不好。这样吧，我们加个好友，以后没事儿就可以找姐姐聊聊天。如果有什么麻烦事，我又正好有空并且在附近的话，可以帮帮你。就算我不能亲自前去，也可以分个分身出来。虽然分身实力不如我许多，但比较你而言，应该足够应付大部分麻烦了。”

　　林木森顿时大喜。这就是一张护身符啊！他之前也收到过差不多的奖励，但他一次都没用过……因为他不出事儿则以，一出事儿就是迫在眉睫。这个时候再召唤帮手，那是说什么也来不及了。而到了后期，以他的实力，那些帮手也帮不上什么忙了……

　　不过这个倪水裳可不同！上古修士啊，实力深不可测！就算是分身，也能顶个精英BOSS用吧？这以后谁再惹自己，立刻召唤美女分身，定然把对方杀个落花流水！

　　得到了满意的奖励，林木森自然不能再缠着这美女不放了。和NPC之间要套近乎不假，但要是太死缠烂打说不定会起到反作用。见好就收，林木森和美女姐姐依依不舍的告别之后，目送这位美女姐姐消失在天际，这才回到了浓妆淡抹和果萌萌身边。

　　浓妆淡抹和果萌萌得到的好处，和他差不多，只是提升的属性是她们最高的那项，而不是都提高的身法。另外的，就是蓝品法宝的不同了。

　　都是蓝品法宝，品质也不相上下。果萌萌获得的叫七巧玲珑，被动效果是增强一切使用道具的威力，并延长控制时间和耐久度。主动使用呢，则是可以将使用道具组成一个阵法，发挥巨大的威力。这个阵法单独拿出来，已经不下于一些大型阵法了。但持续时间可是要短许多，并且所有参与组成阵法的道具会全部损坏。

　　可果萌萌不怕这个啊！她手里的机关实在太多了，现在材料充足，她更是没事儿就做，整个背包都要装满了。一旦有需要，她可以在瞬间爆发出几十个人加在一起的战斗力。

　　而浓妆淡抹获得的法宝名字叫镜天，被动效果是增强幻术的威力持续时间影响范围，以及一定程度的偏离对自己的伤害。使用的话，则是可以制造几面完全吸收伤害的镜子，并可以随时将吸收的伤害一口气释放出去……比较特殊的是，这个法宝的使用冷却时间，并不长。而且那些镜子的持续时间，要长于冷却时间！也就是说，完全可以拿这些镜子当作一直存在的一个状态来用……

　　当然，如果镜子受到的伤害太多是会爆掉的，所以战斗当中，这玩意也很难全程保持。但即便如此，蓝品法宝的威力，足以让这些镜子在爆掉之前，发挥出无与伦比的作用。

　　三件蓝品法宝啊！这玩意是多么丰厚的奖励！也许那些大帮会的头头脑脑都未必有蓝品法宝护身呢，结果在林木森他们这边，蓝品的东西都几乎要普及了！这就是高手带来的强大作用……当然，也离不开幸运女神的照顾。

　　想到这里，林木森又是看了一眼果萌萌。这妹子，就是个小号的幸运女神啊……

　　这边的任务解决了，下一个目标，自然是墨门的物灵老头。而这一次，陪在林木森身边的就不是妹子了……好吧，和妹子相差也不算太大。毕竟玉树临风的那张脸拿出去，说是女扮男装绝对会让绝大多数的人都相信。

　　两个人来到了墨门后殿，先是分别拜见了一下自己的师父，然后才到物灵老头那交任务。

　　“好，好……你们把那四座洞府全部找到了。采集这些材料，花了你们不少功夫吧？毕竟那些洞府灵气发散，诱使周围生长天材地宝的同时，也会将一些妖兽之类的吸引过去。不过你们安然无恙的回来了，也就说明你们成功了！很好，我这就去炼制丹药，你们暂且等上一阵！”说完了这番话，物灵老头就和其他长老打了个招呼，转身朝着后殿内部走去。

　　后殿内部是长老们的生活区，就连林木森也没进去过……当然，守卫的机关甲士也不让他进去。所以两个人只能在这里等着，顺便拍拍那帮长老的马屁。这帮人可惹不得，说不定什么时候就扔个特殊任务出来。

　　在各种传说当中，炼丹可是个技术活，而且往往耗时相当之久。什么七七四十九天啊，九九八十一天啊，甚至几年几十年的都有。不过网络游戏不愧为快节奏，一进一出，也就半个时辰左右，这丹药就炼好了。

　　“这一瓶就算作你们的报酬吧，其他的可不能给你们了。我炼制这些丹药，是为了给门派一个见面礼，所以要拿去送给掌门。以后再想看到这丹药，恐怕就要拿门派贡献来换喽……”物灵老头笑嘻嘻的递给了林木森一瓶丹药。

　　鉴定术丢上去，这瓶丹药的属性立刻显露了出来。

　　玄龟灵丹：一瓶十八粒。非战斗时服用：增加所有基础属性二十点，所有五行属性五点。生命值上限提高百分之十，法力值上限提高百分之十。生命值恢复速度增加五点每秒，法力值恢复速度增加五点每秒。每人仅可在非战斗时服用一枚。

　　战斗时服用：生命值恢复速度提高百分之三百，法力值恢复速度提高百分之四百。攻击力提高百分之三十，防御力提高百分之七十，持续三分钟。效果持续时间内，每使用一次技能法术，自身便会刷新一次可抵消一次攻击的防御护盾。

　　这玩意……不用说别的，这次参加行动的所有人，先每人一粒吃了再说。那些属性听上去似乎不是怎么重要，但其实提升相当不小。提高的属性和生命法力上限恢复速度什么的，直接就相当于升了两级！更何况，五行属性五点也不是小数目……

　　这丹药的效果大概就相当于提升两级，而最妙的就是等级仍然不变。等级低，实力高，这不是所有玩家都希望的事情么？

　　另外战斗时服用的效果也相当给力，直接就可以把人变成不死小强。三分钟之内，攻击提高也就罢了，防御提高百分之七十！外加百分之四百的生命法力恢复速度！每使用一次技能法术，还会刷新一次可以抵挡一次攻击的护盾！这玩意，简直就是对抗那些攻速慢但攻击强的爆发流选手的利器啊……

　　可惜数量有限，不能随便用。这十八粒用光了，就得花门派贡献去买。林木森都不记得自己多长时间没正经刷过门派贡献了，都是靠各种特殊任务自然而然的加上去。现在林木森已经下定了决心，门派贡献不容松懈！不说别的，就这玄龟灵丹也值了！

　　两个任务都交接完毕，再各种追问半天，确认没有后续的特殊任务之后，林木森才悻悻的和玉树临风一起回到了帮会驻地。之前的一个月过的是紧张，但充实啊！现在一下子又闲下来了，顿时有种莫名的空虚……

　　“空虚你妹啊！现在大家都忙着赚钱大业呢，你在那边装什么忧郁？”水晶琉璃踹了林木森一脚。柳絮飘飘和她都忙的脚打后脑勺了，那家伙居然坐在那里拿听可乐当红酒，翘着二郎腿一边小口的品一边摇头叹气！

　　“术业有专攻嘛，你们如果有什么要打打杀杀的任务，交给我就是了。但这做买卖，还是交给你们放心。柳絮啊，第一批卖的都是咱们朋友吧？这个不用太黑，怎么也得给个友情价……”

　　柳絮飘飘正坐在那里查看拍卖行里各种材料的价格，闻言翻了个白眼：“还用你说？你以为谁都像你一样，打算一棒子把人家敲死啊！虽然现在咱们是独门生意，但要想到以后还要和他们打交道，所以不能做得太狠……”

　　“那你把灵海飞舟卖了多少钱？”林木森多少还是有些好奇的。

　　“打了个七折，大概这个数。”柳絮飘飘伸出手来做了个数字。

　　林木森目瞪口呆：“你这是朋友价？是七折？我感觉，赚了对半利都不止吧？是不是有点……”

　　柳絮飘飘看了一眼林木森，恨铁不成钢的叹了口气：“果然啊，梧桐你就不是做大买卖的料。咱们这又不是街边小店，不上咱们这来还可以去其他人那，咱们这是独门生意！而且是会持续一段时间的独门生意！这个时候价格高昂是理所当然，谁也说不出什么不是来！”

　　林木森咽了口口水：“你说的的确在理，但我记得，咱们第一批的客户是天下为攻和万受无疆吧？这两个帮会和我们关系都相当不错，风铃草还是万受无疆的干部……这个要是宰的太狠了，是不是会伤感情？”

　　柳絮飘飘往后一靠，做了个舒服的姿势：“不会的。在商言商，哪个大帮会的帮主会不懂这一点？他们要省钱，我们也要吃饭。灵海飞舟这么大个玩意，我们也要花好几天的时间才能把零件都做好，再拼接起来，难道我们的人工就不是钱？另外，我们费心费力的把这东西做出来，最后赚的钱肯定要比我们杀BOSS什么的赚得多吧？要不然我们做它干吗？难道是学雷锋做好事，甘心为各大帮会无私做贡献？”

　　林木森已经快被柳絮飘飘说服了，只是自己心里还是有点过不去那道坎：“话是这么说，但毕竟要看看风铃草和摸摸她们的面子……”

　　柳絮飘飘摇了摇头，笑了一下：“这价格已经是看她们的面子了，你可知道她们的面子为那两个帮会省了多少钱？其他帮会想买，可就不是这么简单了。自己提供材料不说，手续费还要给够了，我们才会勉为其难的给他们做。当我们是他们的苦力啊？现在是卖方市场，可不是买方的！”

　　林木森顿时大感惊奇：“怎么，给天下为攻和万受无疆做不需要她们提供材料？为什么其他帮会就需要呢？”

　　柳絮飘飘还没说话，旁边水晶琉璃已经神秘兮兮的笑了起来：“这个我知道！你看，我们做这灵海飞舟需要什么材料，其他人并不知道对吧？所以，我们其实可以给他们一张更多材料的清单，在材料上再赚一笔！不过天下为攻和万受无疆是朋友嘛，就不好意思在这方面骗她们了。不过呢，我们又不能透露这灵海飞舟的具体材料到外面，所以就只能让她们出钱我们自己提供材料了……”

　　林木森这才算明白过来，思考了半天后，也对柳絮飘飘的做法无话可说，只能伸出一个大拇指来。

　　“所以说，跟着姐走，有肉吃！这游戏现在也挺有意思的，搞不好我还能在这游戏里发展出一个商业组织来呢。不过毕竟是游戏，再怎么倒买倒卖收获也有限，远不如到现实里玩啊……”；柳絮飘飘少有的流出了调皮的神色。

　　林木森顿时浑身各种冒冷汗。大姐，在游戏里赚这么多钱你还不满足？要是我的话，怕这一辈子就扎根到游戏里了……

　　不过柳絮飘飘的那句话也没有错，跟着她，有肉吃！自己没那个商业头脑，那么就跟在人家后面做投资等分红就好了！看吧，老子是个合格的董事会成员，才不会闲着没事儿就弹劾一下总经理什么的，成天混吃等死的数钱就行！

　　和天下为攻万受无疆的买卖，是柳絮飘飘一手谈妥的。当然，其中借助了林木森的名头。风铃草和浓妆淡抹反而没出什么力，两个人都不属于帮会的管理层，虽然受到重视，但其实并不是全心全意都放在帮会上。真要是通过她们，两个帮会帮主不好意思不给面子，但两个人也会非常别扭。与其这样，还不如把林木森这个没脸没皮的家伙拿出来用……反正他也不在乎。

　　现在单子接了，预付款也到手了，柳絮飘飘正在收购材料。四个地方搞到的材料还有剩，不过很多都是用不上的，所以还是要从拍卖行弄一些。不过柳絮飘飘的动作比较小，用她的话来说，就是尽量不要引起市场动荡……物价高了，对他们现在可没有半点好处。

　　这事儿自然用不上林木森，所以他现在很是百无聊赖。其他人现在都出去自己玩自己的去了，没人陪他闲聊。那边虽然还有水晶琉璃和果萌萌，但两个妹子现在都受到柳絮飘飘的统帅，一起征战在拍卖行之中……

　　怎么就这么无聊呢？难道自己也要出去刷怪玩？但刚刚做任务升到了六十七级，已经遥遥领先其他人，现在去刷怪，很没有动力啊……

　　“次奥！梧桐，现在有空没！我们特么的被人杀了！”突然之间，林木森的私聊频道，传来了苦海的一条消息。


第一千一百一十一章 谁的仇家？

　　看到这消息，林木森顿时吓了一跳。什么情况？苦海被人杀了？

　　“我和风流倜傥以及凛冽寒梅没事儿出去刷刷怪，结果没过多一会儿就突然围上来一群人！这帮人好像是有组织的，而且目标很明确，就是我们三个人，而不是怪物BOSS什么的。我们干掉了大概十多个，但最后还是寡不敌众啊！”苦海叫的那叫一个凄惨。不过仔细想想，他们面对了几乎有他们七八倍的人手，最后还干掉了十多个才战死，这也足以自傲了。

　　“次奥，难道又是那群人？原来他们的目标是你们啊，以前我一直以为我惹的事儿来着……”林木森顿时觉得相当意外。

　　“滚！老子这么人见人爱花见花开的，绝对不会结下仇家！呃，仇家也不能说没有，但应该没有能让人恨到发动二三十人来干我的地步……多半还是被你连累的！”苦海当然不甘心被林木森扣帽子。

　　“算了算了，我不跟你争这个。”林木森故作大度，“既然挂掉了，短时间内你们也不能出去练级了，还是先回来吧。咱们在一起商量商量，到底怎么回事儿！”林木森知道这事儿不简单，现在单独外出很危险，还是让众人先回来再说。

　　这话也正合苦海之意，只不过之前他因为面子问题没有主动回来罢了。现在林木森这么一说，他顺其自然的就拍了土地神符回到了帮会驻地。

　　而这段时间里，玉树临风，风铃草，浓妆淡抹等人，也纷纷回来了……没错，就是林木森给他们的消息。既然苦海等人可能遭到袭击，其他人也有很大可能……毕竟过去的一个月时间里，都是一群人在一起行动的。之前几次偷袭也都是众人一起应对，如果这次还是那伙人的话，一群人应该都在那些人的黑名单里。

　　“次奥！要不是他们偷袭，老子再怎么也不会挂在他们手里！不过死之前老子也干挺了他们三个人，怎么也算是够本了……”众人聚齐之后，苦海讲述的那是口沫横飞，一点也不像是刚被干掉的人。当然，事实上他们的战果的确也算辉煌，值得他骄傲一下。

　　“我挂了没关系，又不是第一次了。但他们杀了寒梅，这个就绝对不能忍了。梧桐，你知道他们是什么人不？老子要去报仇！”风流倜傥却和苦海不同，脸上一副苦大仇深的样子。当然，众人都知道，这是做给旁边的凛冽寒梅看的……

　　“哼哼，居然敢对我们天下为攻的人动手，那帮人真是活腻了！放心，寒梅，这事儿我会和帮主说一声的。咱们天下为攻的人，可不能被别人随随便便欺负！”风铃草狞笑着捏紧了拳头。作为同一个帮会的姐妹，风铃草那肯定是绝对够义气的……

　　“好了好了，先安静下。虽然说我们已经受到过好几次袭击了，不过这次算是损失最严重的。我们肯定是要报仇的，但现在首要的任务是，找到报仇的目标！”柳絮飘飘发言了。

　　众人都沉思了起来。是啊，从这次行动开始，众人就不断的遭受各种袭击。第一次也就罢了，林木森够机警，所以众人没吃到亏。而第二次呢，在昆仑山那边，玉树临风就被对方人肉炸弹给同归于尽了！

　　后来，莽苍山金乌那里，众人差点被人家一网打尽。要不是刚好建成了灵海飞舟，众人真是凶多吉少。对方之丧心病狂出人意料，而且，似乎有很大势力的样子！

　　“会不会是那个杀手组织？有人出了大价钱让他们杀我们？”水晶琉璃提出了一个可能性。

　　林木森摇摇头：“不是我瞧不起他们，杀手组织的那帮人，做事风格和他们完全不同。从我那次被杀可以看得出来，杀手组织是那种潜伏型。一击必杀，毫无预兆，让你防无可防。并且组织性纪律性相当强，好像是从进入游戏开始就定向培养的。而最近这些人呢，几乎都是二劫高手……能力也和普通的二劫高手差不多。战斗起来也没什么章法，几乎都是各自为战。除了杀死帅哥的那次……哦，那次在我看来，也只不过是一个偶然的巧妙配合而已。”

　　众人看向玉树临风，而玉树临风面无表情，只是点了下头。没错，昆仑山那次，那个人体炸弹虽然是被众人接力送到玉树临风身边的，配合的相当巧妙，可仔细一想，的确也只是个偶然……只能显露出那帮人的个人实力相当不错，整体配合仍然是个渣。

　　“所以，这些人应该不是那个杀手组织的。而且……你们不觉得，其中的一些人，看着有些眼熟么？”

　　“没错没错！”果萌萌举起手，“我没事儿喜欢在论坛上看视频，从那些人中看到好几个眼熟的呢。他们都是二劫高手……虽然渡劫比我还要晚一点。”

　　游戏中，很多人都喜欢做视频放到论坛上，来增加自己的知名度。当然，敢自己放视频到论坛上的玩家，多少都有两把刷子……谁喜欢上论坛丢人呢？

　　“这种喜欢出名的玩家，应该不是那个杀手组织的人。那个杀手组织很低调，现在还没人知道他们的目的到底是什么……要知道，杀一个人要给的报酬可是相当不少，比如说我吧……特么的他们把钱直接给我，让我自杀都行啊！”一想到这个，林木森就很是痛心疾首。

　　的确，杀手组织现在的目的还不是很明确，不排除某个高富帅武侠小说中毒什么的，希望在游戏里打造一个可以营造腥风血雨的组织的想法……但现在发生的事情明显和杀手组织无关，那么也就暂时不用去费那脑筋了。

　　“那这群人是从哪儿冒出来的？这帮人锲而不舍的想要干掉咱们，到底抱着什么目的？他们这么做，总要有个理由吧？”风铃草觉得十分不解。

　　“虽然不愿意承认，但我想，他们多半是看上了我这个第一高手的名头，想要踩着我上位……”林木森做出一副不好意思的模样。

　　“呿！”一帮人集体起哄。

　　“你也太瞧得起自己了！为了你那个破第一高手的名头，他们至于出动这么多人么？而且，就算把你杀了，他们也没人能夺走第一高手的名头啊，一帮人杀一个，有啥好自豪的？”苦海撇着嘴，表示对林木森这种自恋想法的不屑。

　　“就是，再说了，如果是为了你第一高手的名头，他们杀我们干吗？难道是打算杀我们然后乱了你的心让你武功进入瓶颈无法提升？”风流倜傥也是满脸的嘲笑。

　　林木森认真的点了点头：“说不定就是这样呢！因为你们被杀，我这种义薄云天的够义气的好朋友，自然会去找他们报仇，然后他们再设下陷阱，把我抓住杀上一百遍啊一百遍……”

　　“别胡说八道了！”柳絮飘飘气的头都疼了，“什么时候了，你们还在这乱扯！这是游戏知道不知道！而且还是有菩萨发咒这种东西的游戏！死了你就回复活点，完全可以读土地神符回城，他们怎么能杀你一百遍？”

　　林木森却是不依不饶：“说不定他们就围在最近的复活点旁边等着我呢！而且你也知道，我上次掉级，就是因为有那种可以让菩萨发咒无效的道具。说不定，这些人还能弄到可以在复活点杀人的道具呢！”

　　“好了别闹了！愿意瞎扯你们等下找时间随便扯，咱们现在可不是闲聊天，而是在研究怎么对付那些人的问题！现在是他们在暗我们在明，你们都不想以后出门练级都小心翼翼的随时准备逃跑吧？”柳絮飘飘拍板终止了林木森等人的扯淡。

　　事实上她也知道，林木森是打算活跃一下气氛。发生这种事，对谁来说都是相当憋屈的。如果是抢怪抢BOSS发生争斗什么的还好说，这样无缘无故的就被杀了，任凭谁也不会有好心情。他这一顿胡扯，倒是的确让气氛轻松了起来。

　　“话是这么说，但现在什么线索都没有啊！就知道有一批二劫高手，没事儿就堵截我们开打。之前几次都是因为这样那样的原因，所以他们没有得逞。但以后，我们总不会一直行动，并且带上灵海飞舟吧？”风流倜傥摊开了手。

　　“其实也不是一点线索都没有。”柳絮飘飘吐了口气，向后倒在沙发上。“至少我们知道，对方行动的都是一些实力还算不错的二劫高手，而这些高手，和我们还没有什么太大的恩怨……甚至之前都不认得。这就说明，不是他们想杀我们，而是背后有人在支持他们。另外，背后的人，肯定很有钱。”

　　林木森点头：“没错。那些二劫高手和我们无冤无仇的，几次三番的过来骚扰我们，总不会是因为闲着蛋疼吧？估计就是背后的人给他们什么好处了。另外，他们之前的几次行动，都动用了一些很是稀少的法宝道具……比如那种可以群体隐形的法宝，还有那个降低速度的阵法。这些东西，都是价值不菲啊！”

　　这分析倒是合情合理，最关键的是相当正经。所以其他人也都没有插科打诨，同时点了点头。

　　“出这么大力对付我们，想来想去，估计也就是之前结下的仇人才会做的事情了。要说仇人这玩意，大家都知道，我们女孩子的仇人是没多少的……”柳絮飘飘继续分析，但却被人打断了。

　　“报告！我是很有一些仇人的！”风铃草举手。

　　“那个，我当初在外面混的时候多多少少也结了点仇……”水晶琉璃有些不好意思。

　　“我没有唉！我之前是和师兄在一起，后来就和柳絮姐在一起，应该没结下什么仇人！”果萌萌眨着大眼睛。

　　浓妆淡抹歪着头思索，过了半天终于开口：“我也不知道。”

　　凛冽寒梅倒是思索了一阵：“我当初负责长江流域的帮会分驻地，要说和人有冲突那是肯定的，但都是以帮会的名义做事，自己单独结仇的应该没多少吧……”

　　柳絮飘飘点了点头，再把目光移到一帮汉子身上：“……所以，我觉得，估计这仇，还是来自你们身上。”

　　“喂！大姐！你不要无视风铃草那货啊！她自己都说了她很有一些仇人好不好！干吗把屎盆子都扣在我们身上？”苦海顿时不甘的大叫起来。

　　“……以几率计算，还是你们的可能性大一些。你们男人玩游戏，没事儿就打一架什么的，说不定什么时候就惹到了小人。有些人，睚眦必报，无论多小的仇都会记一辈子……这一点，我相信梧桐很有体会。”柳絮飘飘望向林木森。

　　林木森顿时苦大仇深的点了点头。烈火雄心那家伙啊……不过是在新手村抢了个怪，而且还是因为意外，结果这货就记到了现在！说起来，似乎有段日子没有见到过他了，甚至连一剑凌云都低调了许多……

　　“所以，我觉得你们可以从自己身上找找原因，到底是因为什么才会惹得这么多人不惜烧钱也要让你们不好过……同时，也殃及了我们这些池鱼。”柳絮飘飘最后还是把这个问题抛给了林木森他们。

　　几个汉子同时都开始从自己的记忆深处挖掘，到底什么时候惹到了这种高富帅……这尼玛实在太多，根本没办法确定啊！

　　林木森最先宣告投降：“我是想不起来了。不是想不到，而是目标太多，一时间没办法想到谁的可能性最大。”

　　风流倜傥和苦海顿时幸灾乐祸：“就知道你小子不是个好东西，没事儿招灾惹祸的，看吧，现在报应来了吧！我就说我平时好事儿做的那么多，怎么会招来人报复呢，果然是被你连累的！”

　　旁边刘凯乐自惭的低下了头：“比起木头，我对我的仇家数量和质量都十分羞愧……”

　　玉树临风则是高傲的仰着头：“早忘了。”没错，对于实力不如他的仇家，玉树临风是不会放在心上的……换句话说，他欺负完别人就忘了，别人要是欺负了他，那是绝对会牢记心中……一般好看的男人都这样，小心眼。

　　柳絮飘飘再次点头：“所以结果就已经出来了，梧桐，你就是罪魁祸首。”

　　林木森瞪大眼睛张大嘴巴：“次奥，不带这样的啊！你们这是污蔑好不好！你们有什么证据！凭什么说都是我惹的祸！”

　　“不用证据！”柳絮飘飘心平气和，“无论从哪方面来想，只有你的仇家的质量和数量，才会造成这种后果。你觉得，其他人的仇家，会花费这么多的精力这么多的钱，来闲着没事儿骚扰我们么？值得么？只有你的仇家，才有可能做出这种事！”

　　对于这一点，林木森也无可辩驳。比较让人哭笑不得的是，他现在也不知道自己是该沮丧的好，还是骄傲的好……

　　“口说无凭！我需要证据！你们就这么把罪过扣在我的头上，我不服！”其实林木森心底已经大概相信这事儿了，但他可不想这么轻易的就屈服……

　　“其实想知道真相也不难。你知道的，这是个游戏，不是现实。游戏里的消息，很容易就可以打探得到。不过我们之中的人是没法打听了，就算人家知道，也未必会告诉我们。这个时候，就需要一个别人不太知道我们之间交情的，自己身份却也可以混到高手圈子，和那些二劫高手说得上话的人来帮忙……”

　　柳絮飘飘这番话说完之后，林木森立刻就想到了一个人。和柳絮飘飘对视了一眼，从她眼睛中肯定的神色，他知道两个人想的都一样。

　　“迎风剑舞！”

　　这个特立独行的富二代，满足他们所说的一切条件。和他们之间交情不错，但对外几乎不为人知。这个迎风剑舞自己也是个高手，属于第一批渡过二道天劫的玩家，还有个私人洞府……这些条件加起来，的确没有比他更适合的了。

　　“那个……舞啊！”林木森翻开好友列表，找到了迎风剑舞，开口打招呼，想要显得亲密些。

　　“……我这名字算是让你给毁了。叫我剑舞吧！怎么着，梧桐，好久没联系了，都忙什么呢？”

　　“哈哈，剑舞啊，也没忙什么，正无聊呢。正好想起你来，就找你聊聊天，呵呵……”林木森有点不太好意思开口。正如迎风剑舞所说，好长时间都没联系了。这么一开口就是找人家帮忙，是不是有点过分了捏？

　　“……行了梧桐，你我还不知道，别兜圈子了。是有事儿吧？有什么事儿别和我客气，能帮忙的，我一定帮。以后我还指望你这个第一高手能帮我忙呢，先打好关系再说！”迎风剑舞在那边笑得很爽快。

　　听到迎风剑舞这么说，林木森总算是松了口气。开口求人果然不容易，虽然他一直拿迎风剑舞当朋友，但毕竟很长时间不联系了……当然这也不怪自己，关键是这货存在感太薄弱了！林木森狠狠的安慰自己。

　　“哈哈，那我也不和你见外了。其实这次找你，的确有点事儿。事情是这样的，最近呢……”


第一千一百一十二章 拖！

　　林木森就把这事儿的来龙去脉一说，最后又加了一句：“你看，我们只不过是想玩游戏而已，惹到那些人也不是我们愿意的。结果呢，现在好像那些人牟足了劲想要为难我们，我们总不能坐以待毙吧？但敌在暗我在明，这个很难搞啊，想想剑舞兄你和那些人的圈子差不多，应该有些路子，能不能帮我们打听一下？”

　　迎风剑舞听到这些之后，有一阵子没说话，林木森还以为他有点为难。谁知道过了半晌，突然一阵大笑声传了过来：“哈哈哈……你松柏梧桐也有今天……当年你可是叱咤风云，什么一剑凌云战龙阁都被你逼得鸡飞狗跳，以一人之力吓得一大帮会都不敢和你硬拼，那是多么风光？没想到如今也有被其他人欺负的不敢出门的时候，哈哈哈……”

　　林木森顿时恼羞成怒：“不敢出门你妹啊！老子当然不怕，是打是逃都没问题。但那帮人现在连老子的朋友都盯上了，这玩意就没法忍了！”

　　笑了一阵之后，迎风剑舞好不容易停止了下来：“树大招风啊！要不是你那么拉风，那些人怎么可能盯上你？好吧，我去打听试试。你知道的，我孤家寡人一个，没组建帮会，也没收什么小弟，和那些人估计不是一路人……打探可以，但能打探到多少消息，我可不敢保证。”

　　林木森听到迎风剑舞同意帮忙打探消息，当下自然是不能过多强求：“没问题！其实我们多少也有点猜测，但毕竟只是猜测而已。剑舞兄能打探到多少就打探到多少，算我们欠你个人情！”

　　“什么人情不人情的，说多了生分！好了，我这就打探一下。不过估计要需要点时间，别着急啊！”说着，迎风剑舞就切断了私聊，估计是去找人打探了。

　　林木森等人现在也闲着无聊，就把柳絮飘飘拍卖得来的材料，先加工成零件。现在天下为攻和万受无疆每个帮会订购了一架灵海飞舟，这第一笔买卖，一定要做好才行。正巧这段时间也不宜出门，大家窝在家里赚钱，也一样。

　　于是大半天时间就这么过去了。制作灵海飞舟这事儿，林木森他们之前也做过，所以可以说是驾轻就熟。灵海飞舟虽然囊括了诸多的制造副职，但说到底还是机关术居多，所以林木森果萌萌玉树临风三个人出力最大。本来以林木森的想法，是赚到了钱大家均分，可柳絮飘飘坚决的否认了这个提议。

　　“你现在想着均分，无非是因为这次赚的钱太多，你觉得拿多拿少无所谓。但次数一多了，心气自然也就高了。到时候，大家还是吃大锅饭，难免就会闹一些嫌隙。俗话说得好，亲兄弟还明算账呢。这种将来有可能伤感情的事情，还是掐死在萌芽状态的好！”

　　柳絮飘飘的一番话让众人都纷纷点头。现在大家关系好，没事儿青品法宝都是互相送的，自然不在乎这点钱财小事。可柳絮飘飘想的更远一点，如果大家想做一辈子的好朋友，那么钱财方面，就一定要算清楚才行。

　　“再说了，又不是光给你一个人多，萌萌和帅哥也一样应该多拿钱嘛。而且，如果以后再有这种好事儿，但主要需要的不是你们而是其他人了，难道也不应该多给人家一点？所以啊，这事儿就这么定了！”很多时候，柳絮飘飘也是很霸气的……

　　总之，大半天之后，林木森接到了迎风剑舞的消息。

　　“哈哈哈……梧桐啊，你先等等，让我笑一会儿……哈哈哈……”迎风剑舞别的不说，上来就是一阵大笑。

　　林木森脸色相当不好看。之前聊天也是，这货开口就笑。你笑就笑吧，这又不是面对面，是私聊！你偷偷摸摸的笑不就行了，非得把笑声发过来！

　　“跟你说，现在江湖上出现了一个组织虽然不算严密，但参与者非富即贵的隐秘组织。这个组织的名字呢，叫……伐木联盟！哈哈哈……”迎风剑舞很显然想比较严肃的说会儿话，但伐木联盟这个名字一出口，还是忍不住笑喷了出来。

　　“伐木联盟”听到这名字，林木森脸都青了。如果这个组织和他没关系还好，但现在无论怎么看，这玩意都是针对自己的嘛！

　　松柏梧桐，名字上所有的字都带木字旁。这个伐木联盟，倒算是挺名副其实的……

　　“老子的风采已经到达种地步了？得一群人组织个什么联盟来对付我？这帮人是有多恨我啊？”林木森现在也只能自嘲一下了。

　　“嗯，听说是一群跟你有仇的人组织的。究竟谁挑的头我没打探出来，但参加的人物嘛……我估计，有的你认识，有的估计你都不记得了。”看起来迎风剑舞打探到的东西，却是不少。

　　“那是，这游戏里招惹我人不少，我干掉的更多。如果哪个猫猫狗狗的名字我都记得，这日子就没发过了。”林木森这也不是吹牛。游戏里结仇这事儿，几乎没有玩家可以避免。而也不可能所有人都像烈火雄心那样，新手村的事儿直接记上一辈子。很多都是为了点小事儿打一场，然后记恨几天，之后慢慢就淡忘了。游戏这么大，想要再次遇到对方都不是容易事儿，更别提报仇了。

　　当然，也会有些刻骨铭心的，那就都不是一般的仇恨。比如林木森和怒海生涛之间，那就不仅仅是抢个BOSS杀一次那么简单，而是关系到一个帮会兴衰的大事。不客气的说，如果不是林木森那么一闹，一剑凌云现在绝对是个可以和乾坤神殿分庭抗礼的大帮会。结果呢，现在一剑凌云虽然势力仍然不小，但做事儿低调得很，完全不复在其他游戏的那种风光。你说怒海生涛不恨他？那是不可能的！

　　但这是受害者记住加害者，加害者未必会记住受害者。林木森和一剑凌云纠缠得久了，自然加深了印象，想忘也忘不掉。而那些只不过是路遇却因为些小事儿而发生矛盾的家伙，自然不可能被他记在心中。

　　事实上，那些玩家也多半没有了找他报仇的心思。网游嘛，磕磕碰碰的在所难免，不是你杀我就是我杀你，大家就图个爽快。现在那个松柏梧桐已经是第一高手了，和他们彻底的划出了一道鸿沟，自己再妄想去报仇，岂不是自取其辱？

　　当然，这只是普通玩家的想法。还有一群受到林木森等人迫害的有钱玩家，想的却不是这么简单了。老子有钱！老子就是要面子！你敢在游戏里杀我落我的面子，我就敢找人把你逼的没法玩游戏！

　　“所以呢，那群人就组织了这个伐木联盟。他们没有别的想法，就是给你捣乱。什么时候你被逼得没办法在游戏里玩下去了，他们的目的也就达成了。”迎风剑舞把这个伐木联盟的事儿跟林木森说了一下。不得不说，他的消息的确打探的不错，连那些人的最终目的都打探了出来。

　　“次奥，我特么的又被抱着他们的孩子跳河，有必要做到这样么？不就是面子么，只要他们肯把那些钱给我，我可以站着让他们杀到爽啊！”林木森那叫一个痛心疾首。有钱人真特么的是没法说，居然花钱雇人做这么无聊的事情！有钱没地方话，救济一下我这种穷人不好么？

　　“你这个主意他们听到了肯定很高兴，不过却不能找个没人的地方杀你，而是要在大庭广众之下，先趾高气昂的把你踩个够，然后再一遍一遍的杀你，让你在整个游戏的玩家面前丢尽脸……你觉得，你能接受么？你要是能接受，我可以负责给你牵线一下。放心，我估计这事儿肯定能成功，而且他们给的钱还不会少。”迎风剑舞很正经，似乎是在很严肃的讨论这件事儿的可能性。

　　林木森想象了一下那个场面，打了个寒颤：“还是算了，我就算再不要脸，也不可能做到这种地步……好吧，他们赢了。花钱雇二劫高手杀我……那些二劫高手也太没节操了！”他转眼间又骂起那些被雇佣的二劫高手来。

　　“切，你当所有二劫高手都有你那狗屎运呢？的确，二劫高手除了本身的操作反应之外，运气也是一部分。没有运气的玩家，也很难达到渡过二道天劫的地步，但并不是所有人都可以像你这么富有的……有的二劫高手，渡过二道天劫之后一贫如洗，身上就一套装备一把武器，你让他们怎么办？去杀BOSS？BOSS这玩意又不是遍地都有的。刷怪？那得刷到猴年马月去才能发财？”没想到，迎风剑舞居然根据林木森的这句话，发出来一系列的感慨。

　　林木森觉得颇为怪异：“不是吧，你可是高富帅，自己有私人洞府的，也会关心那些普通二劫高手的事情？”

　　迎风剑舞轻笑一声：“我在这游戏里可也不是孤家寡人。网络游戏这东西，玩的不就是互动？平时我也是会和人交往的。其中就有这种二劫高手，没事儿听他们唠叨，所以多少知道一点。”

　　“次奥，你个高富帅还微服私访玩隐藏身份呢？随便手指头缝里漏出来点，就够他们用的了吧？”林木森对迎风剑舞这种装叉行为表示愤慨。

　　“玩游戏是为了交朋友嘛，我要是愿意拿钱砸，现实里就能砸到一堆的小弟和女人，但那又有什么意思？算了别说我了，现在说你呢！你说，你打算怎么办？”说了半天，迎风剑舞发觉到歪楼了，所以努力的想把楼正过来。

　　“说的也是……那我能怎么办？现在他们在暗我们在明啊！说起来也奇怪了，怎么我们走到哪儿他们都知道？难道他们找人占卜我们？不对啊，我们并没有有被占卜的感觉……”这游戏的占卜类技能法术，在使用到某个玩家身上时，那玩家就会有所感应……简单来说，就是系统提示有人在占卜你。如果你占卜法术等级够高的话，有的时候甚至能反过来感应到是谁在这么做。

　　“没你想象的那么神秘。他们用的是笨法子，收买一些中小型帮会的帮主，让他们的帮众帮忙注意你们的动向。所以你们一旦出现在热闹地点，立刻就会被他们知晓。”迎风剑舞说破了这个秘密。

　　这秘密说破了真是简单的不能再简单，可林木森听到了还是倒吸了一口冷气：“你说啥？收买一些中小型帮会的帮主？这特么的得花多少钱啊！次奥，那帮人到底是有钱没地方花到了什么地步！”

　　听了林木森那深恶痛绝的话之后，迎风剑舞又是笑了几声：“其实这个，还真没你想象的花钱多。你要知道，那些中小型帮会的帮主，其实算不上怎么有钱，顶多是在帮会资金上给自己分一点，赚点小钱罢了。别说比不上那些富二代，就是比起你来，也差得远……”

　　“喂喂！”林木森不满的抗议，“什么叫比起我来也差得远，我可是正正经经的穷苦人，一穷二白！人家怎么说也是个领导，还能比得过我？”

　　“你还算一穷二白？”迎风剑舞的语气显然很鄙视林木森，“别的我就不说了，你们那个灵海飞舟，以后肯定要拿出来卖的吧？还有各种活动里捞到的好东西，没事儿刷BOSS掉的装备法宝……你在游戏里赚的钱，够一个工薪阶层赚上半辈子了吧？”

　　别看迎风剑舞是个富二代，但他可不是那种成天只知道吃喝玩乐的纨绔。对于现在普通人的收入，他还是略知一二的。

　　林木森面不改色心不跳：“胡说八道！我现在的收入顶多抵得上工薪阶层而已，只能算是个苦逼的打工族！反正那些帮会的头头脑脑都比我有钱！”财不露白！这是林木森一直坚守的想法。

　　迎风剑舞很是哭笑不得：“好吧，就算你没钱……那些中小型帮会的帮主，也不见得很有钱。所以那些富二代的诱惑，还是很有吸引力的。而且那些人未必就一定要用现金收买嘛，他们一般自己都有势力，然后和这些中小型帮会做一些交易什么的，多让一些利润，就足够让那些帮主们为他们卖力了。这其中的事情很复杂，和你说也说不清楚。总而言之，你知道就是那些人暴露你们的位置，就行了。”

　　林木森的确不清楚，也不想清楚。他虽然现在也算是一帮之主，但这位置很明显是虚的。现在帮会里这些人，有谁是真拿他当帮主对待的？至于帮会资金什么的，更是由柳絮飘飘一手把持。他也懒得上心，反正柳絮飘飘愿意坑他钱就坑吧……人家自己赚钱的速度，比坑这点帮会资金要快多了。

　　帮会这玩意，现在就是给众人一个可以安歇的地方，顺便利用一些个人没有的功能……比如帮会仓库什么的。

　　“原来是这样……这可就让人头疼了。难道以后我们不能到热闹的地方去？或者说我们这些人不能分开？这也太蛋疼了吧？”林木森觉得这事儿实在是很难办。这尼玛有个有钱人组织起来的联盟针对自己，岂不是让自己在游戏里寸步难行？

　　如果是自己一个人还不怕，打不过就跑，现在能留住他的人还真不多。但现在明显那帮人的目标已经囊括了他们所有人，这玩意麻烦就大了。

　　“唉，没办法。那帮人平时日子就空虚寂寞无聊，只能在网游里花钱买点乐子了。谁知道，就是这点小愿望，也被你打击的体无完肤……他们平常最重视的就是面子，结果你却把他们的面子削的要死要活，他们能不恨你？奈何不了你，自然而然的就把目标转移到你的朋友身上。搞得你们玩不了游戏，就是让他们最痛快的事情了。”迎风剑舞的语气很有些幸灾乐祸。

　　林木森一听这话不由得咬牙切齿：“次奥！那帮人渣！这是因为织女控制下他们无法查我的地址，不然的话还不上门来真人PK？有钱人真不是东西！呃，别误会，我不是说你，剑舞。这有钱人里面也有些好人的嘛……唉，特么的，我是不知道他们都是谁，不然的话，找上门去把他们砍的生活不能自理，看看是谁在这游戏里混不下去！”他的意思自然是在游戏里，现实里？他这个又没背景又没钱的小市民，还不是被人玩死？

　　迎风剑舞听到了林木森的话，又用那种让人恨的牙痒痒的声音质疑他：“我倒是知道几个伐木联盟里面领头的人的资料，但你能拿人家怎么样？人家一出门可是前呼后拥的，一下子一大群人，你怎么在万军之中取人首级？就算你是松柏梧桐，也没那两下子吧！”

　　这句话顿时让林木森恼羞成怒，但却没什么办法。的确，如果是三五个人，他还可以冲上去硬拼，但人家要是几十人甚至上百人呢？你再上去硬拼，很容易把自己也搭进去。而且他们现在的行踪很容易被发现，说不定没冲到近前，人家就已经做好圈套了……

　　“那你说怎么办？难道就这么忍了？”林木森现在心里也没好气。

　　“办法我没有，但建议我可以给你提一个。”迎风剑舞显然也经过了深思熟虑，“要我说，现在最好的办法就是，拖！”


第一千一百一十三章 土豪，我们做朋友吧！

　　“拖？”林木森有点迷惑。

　　“对，就是拖。他们这些人我清楚，是有钱，但这钱，并不是他们自己赚的，所以他们能支配的钱也相当有限。没事儿买辆跑车什么的倒是没问题，但他们总不能半年买好几辆跑车吧？”迎风剑舞举了个例子。

　　然后这例子差点没让林木森羞愧而死。没事儿买辆跑车没问题？老子现在全部身家也就勉强买辆那种所谓的跑车好不好……

　　“他们手里能够自由支配的钱有限，自然不可能在游戏里投入太多。他们可以朝家里要钱，但你买跑车好歹是个有面子的事儿，拿去玩游戏算什么？就算是这种富二代败家子，家里的大人显然也不会同样败家。所以，只要你拖到足够的时间，他们自然就无以为继了。”迎风剑舞将这事儿分析的相当透彻。

　　林木森挠了挠头：“说的好像有道理，不过难道这段时间我们就什么都不做，窝在这里不出去？虽然现在也不是没事儿做，但这样很让人郁闷啊……”

　　迎风剑舞笑了：“并不是让你用这种方法拖……想来你也不会愿意。这么拖，岂不是就是相当于怕了他们？和你离开游戏没什么区别。他们雇佣的那些人，可不是按月发工资，而是按照发动次数给钱的。如果你一直不出现，他们就一直不用花钱，反而坚持的时间更多一些。我说的拖，是用你的行动，来拖住他们！”

　　“用我的行动？哦我明白了！”林木森也是聪明人，虽然只是小聪明……经过迎风剑舞的这么一提醒，立刻就明白了他的用意。

　　“没错，就是你的行动。别人可以待在这里，但你一定要没事儿就出去逛逛，而且还是要去那些很热闹的，玩家很多的地方逛。这样的话，他们就会得知你的行踪，然后派人过来截杀你……自然也就会消耗金钱了。当然，如果你被挂掉，他们就算得逞了。但如果你逃掉，他们这钱就算打水漂了……”迎风剑舞说出了自己的想法。

　　林木森听的也很兴奋：“有道理啊！他们雇佣的都是二劫高手，出动一次应该要花不少钱。你说我这边露头一下，等他们来了我就跑，然后再在其他地方露头一下……时间长了，他们会不会气吐血？”

　　迎风剑舞本来就是这个意思，但林木森的想法还是让他哭笑不得：“吐血不吐血我不知道，但肯定很郁闷就是了。另外，如果你这一招玩的多的话，恐怕他们就不会上当了……明知道搞不定你，当然就不会无谓的把金钱浪费在你身上。他们完全可以针对其他人啊。你能跑，其他人想跑就没那么容易了吧？难道他们还能一辈子不出门了？”

　　这的确是个问题，林木森也没有什么太好的解决方法，只能皱着眉头叹了口气：“说的也是，治标不治本啊。被这样一群人给盯住，还真是让人头疼……”

　　“其实也不是没有解决的办法。”迎风剑舞安慰他，“你一个人出现的目的太明显，对方上过几次当之后就不会再上了。可是你可以让你的朋友们也偶尔露下头什么的。最好几个人在一起，这样遇到事情了也比较容易摆脱。或者不到那些容易被人埋伏的地方去，他们总不能调动整个人游戏的力量来杀你们这些人吧？时间长了，他们觉得无趣了，或者钱用光了心疼了，自然就不会再继续了。”

　　林木森现在也没有别的好办法，只能暂时接受迎风剑舞的意见，并且道谢。而迎风剑舞听到林木森道谢，反倒是生气了：“次奥，你这是没拿我当朋友啊，这种小事儿还跟我说谢谢！真要想谢我，就来点实惠的！比如最近这段时间你们好像办了不小的事儿，比如说灵海飞舟曝光那次吧，你别告诉我，金乌和相柳的战斗和你们没关系！”

　　这迎风剑舞倒算是个消息灵通的人士，当然金乌与相柳的战斗现在已经流传在游戏论坛之上，正常游戏玩家都知道。但能把这个和林木森联系上的人，并不算太多。

　　可迎风剑舞熟悉林木森等人，又知道当天林木森他们在金乌巢穴之外第一次将灵海飞舟展现在众人面前，自然就会把他们联系起来。虽然这种联系在其他人看起来有些牵强，不过迎风剑舞有种强烈的直觉，这事儿，和林木森他们肯定有关系！

　　松柏梧桐就是个惹祸精，如果他到达的地方出现了什么怪事儿，不用多说，绝对是他惹出来的！

　　“说话要讲证据啊，金乌和相柳可都是我们惹不起的家伙，我拿什么惹起他们的争斗？其实他们打起来我们也挺意外的，不过正好给了我们机会完成了一个任务而已。”林木森自然不会承认那场战斗和他们有关，而事实上也的确如此。不过林木森觉得，那玩意多少还是自己这群去做任务的人有关系的……

　　“你不说就算了，反正我认定和你有关系就对了。我也不求你别的，以后再有这么有趣的事情，算上我一个行不行？你知道的，这游戏里，估计也就是跟着你走，玩的才最有趣了！”迎风剑舞的声音里饱含着期待。

　　林木森知道，迎风剑舞是个不甘于平凡的人。但他的志向又和那些富二代不同，不想要组建势力然后人多欺负人少什么的。他目的就是当一个探险家，探索这个游戏所有鲜为人知的地方。这个游戏的设计虽然出自设计师之手，但运营什么的完全是织女负责。智脑有着相当大的构建世界的权限，很多地方，已经脱离了设计师本来的意图。

　　但就是这样的世界，才有让人探索的欲望啊！从本质上来说，迎风剑舞才是真正的“玩”家。他的兴趣是玩游戏，而不是想从游戏里获得什么……不过也许正因为如此，他在游戏里的成就，超过了绝大多数人。

　　“没问题啊！我们这边人对你的印象都挺好的，你愿意和我们一起玩，那是相当欢迎！土豪，早就想和你做朋友了！”林木森自然不会拒绝。

　　“我可不是什么土豪……算了，你当我是土豪也没关系。行了，这事儿我会帮你们继续关注的，有条件的话我帮你打听打听那个伐木联盟里面到底都有谁。不过估计你自己，也有一些备用人选了吧……”

　　和迎风剑舞的联系结束之后，林木森就把这事儿跟其他人说了一下。然后，就迎来了他意料之中的反应。

　　“次奥，我就说嘛！就算我在外面结了点仇，也不至于到这种地步。果不其然，城门失火，殃及池鱼啊！”苦海拍着大腿大叫。

　　“也不见得都是梧桐惹的事儿。很多时候，梧桐惹麻烦也有你们的原因。”柳絮飘飘很显然并不打算把责任都推到林木森身上。

　　“就是！比如那次在东海，还不是你个光头闲着没事儿惹了麻烦！”水晶琉璃也在一边同仇敌忾。

　　苦海一听这话顿时苦了张脸：“我不过是随便说说而已，怎么反倒把枪口对准我了？是，我也惹过麻烦，但总没有梧桐惹的多吧？再说了，我又不是说把梧桐一个人抛下不管了，这事儿现在我们都牵扯其中，谁也跑不了。开个玩笑而已，你们这么认真干吗？”

　　说完了之后，苦海突然好像想到了什么，换上了一副恍然大悟的神色，带着意味深长的笑容看着两个妹子：“难不成……唉，没办法，现在这年代，男人就是要坏才行啊……”

　　众人也都不是傻子，在现在网络的熏陶下，基本上可以说是立刻就明白了苦海的意思。旁边刘凯乐顿时也一声怪笑：“这年头啊，只要有点本事，性格再带点坏坏的，就算人长的不怎么样，一样也有市场嘛……”

　　林木森顿时暴怒：“次奥，你说谁长的不怎么样？老子虽然比不上那帅哥，比你们两个还是绰绰有余好不好！”

　　玉树临风在旁边本来没说话，但听到这话涉及到了自己，也在一边淡然的开口了：“五十步笑百步而已，用不着炫耀。”

　　几个男人瞬间冷场。如果别人说这话，他们有一千个一万个理由来反驳。但玉树临风说这话，他们只有暗自垂泪的份……这货的样貌绝对的祸国殃民，而且还不是那种娘炮型，怎么看都是纯种的男人。和这种人比，太伤自尊了！

　　“行了，你们这帮家伙别瞎扯了，还是想想怎么办吧。是不是像迎风剑舞说的，咱们组个队伍出去晃晃，消耗一下那帮人的钱？我先报名啊！”风铃草显然对这种男人的争执没什么兴趣，反倒是对迎风剑舞那个拖字诀的计划兴致勃勃。

　　她开口，无形中解决了众人现在尴尬的气氛。苦海开的玩笑其实没什么，但问题是……现在似乎林木森和几个妹子都稍微有那么点暧昧……这事儿现在没人说破还没问题，众人相处都挺自然的。但要是说破了……谁也不知道最后会怎么样。

　　“没问题啊，这计划正需要你这样的人才。不过到时候你可要控制好，别杀得兴起忘记逃了。到时候你要是身陷敌阵之中，我可没办法救你出来！”林木森急忙接茬，一定要把这个话题延续下去！

　　“那这样我也要去！我也是可以的吧？不会比风铃姐差多少呢！”水晶琉璃也踊跃报名。说起来，自从和风铃草混在一起之后，水晶琉璃在战斗方面的性格已经无尽的向风铃草这个暴力尼姑靠拢……

　　她这么一说，其他人也不甘示弱，纷纷申请要参加。到了最后，只有柳絮飘飘果萌萌以及浓妆淡抹没开口。就连玉树临风，都破天荒的表示自己也可以给那些人一个教训。

　　“好了好了，这计划是要实行的，但不能这么一大帮人一起行动。不然次数多了，他们自然知道是怎么回事儿了。这样，我们分成两个队伍。一次出动一个，然后要尽量的做出惊险万分的样子，让他们增强信心，认为自己再努努力就能成功……这样下来，才能让他们多次中计！”

　　林木森对众人的踊跃非常感动，但却不能表现出来……不然的话，这帮人不知道又会拿什么话来嘲笑自己了。

　　然后，他终于明白了，那帮人是不可能将他们这些人逼出游戏的。被骚扰又怎么样，被他们盯住又怎么样？这是游戏，人的生命有许多条。就算你们每次都能杀掉我，也不过是一个菩萨发咒的事。钱嘛，钱算什么？现在众人最不缺的就是钱！

　　好吧，不缺的是小钱。要让他们像伐木联盟那帮人一样，花钱雇佣一大堆二劫高手去堵几个人，他们是说什么也做不出来的……

　　“你们也要多加小心，见到情况不对就赶紧撤退。虽然一个菩萨发咒不算什么钱，但一次又一次被杀，一样会有坏处……最大的坏处就是，你们等级提升不上去。时间长了，必然会被游戏里的其他人所超越，最后连高手的名头都保不住了。”柳絮飘飘还是安全至上的人。她知道自己的争斗手段比不上其他人，所以并没有上去凑热闹。

　　的确，这游戏想把人杀到新手村并不容易，除非那人穷到没钱买菩萨发咒的地步，还得悍不畏死的没事儿就往外冲才有可能。但想让一个人没办法升级，倒是有可能的。现在普遍所有人都用的菩萨发咒，只能保留等级，却保留不了本等级的经验。这样一来，只要你快升级了，我就找人干掉你一次，你玩到游戏关服等级也升不上去……

　　当然，你可以考虑买那种可以保留所有经验的菩萨发咒。但那种东西，就算是各大帮会的老大都舍不得经常用。但这玩意多少也是能卖出去一些的，一些重视等级的玩家会买上一个，等到经验快升级的时候换上，升级之后再换下去……如果这段时间挂了，就会保住这一等级的经验。如果不挂就更好了，完全没损失。

　　“行，那事情就这么定了。不过最近大家可以消停一阵，先把灵海飞舟做出来再说。安全问题一定要保证，尽量别去除了主城的其他地方。等级什么的不用担心，咱们有空组团出去做两个特殊任务什么的就行了，经验给的足够多……说起来，这次任务的奖励还可以给大家分分，见者有份！”说着，林木森就将玄龟灵丹拿了出来。

　　这玩意可以说是对谁都有用，一帮人看到了之后，自然毫不客气的每人一颗的吞了下去。剩下的一些暂时放在林木森身上，毕竟他经常需要出去，这东西放身上能起到应急的作用。

　　“等我们出去了之后，每人一颗先拿着，没用上就留给下一次出去的人。东西嘛，就是拿来用的，到时候别舍不得。”这种消耗品最让人头疼，用吧舍不得，总觉得应该还有更合适用的时候。但不用吧，有的时候还真是危机万分，吃了这东西说不定就能反败为胜。林木森的想法就是物尽其用，反正也是拿来吃的，总不能留到游戏关服跟服务器资料一起抹消吧？

　　这些事儿讨论完毕，接下来自然就是制作灵海飞舟了。这东西大家做的都熟门熟路，却不费什么精力，只是个磨时间的活。

　　做这两个灵海飞舟的时候，有些材料，却找不到他们当初做第一架的那些了。毕竟当初那些材料很多都是从那四个地方弄来的，平时在市场上也少见。所以，只能用一些其他材料代替。不过替代品肯定是不如之前那些材料的，就算这次能赚大钱，也不能浪费不是？

　　反正这些零件对灵海飞舟的性能可能会有些影响，但问题并不大。谁也不敢保证每一艘灵海飞舟的各项参数都一样……这玩意也有个随机数，玩家根本没办法控制。

　　总而言之，接下来的几天，风平浪静。想不风平浪静也没办法，众人都窝在帮会驻地里，伐木联盟的那群人再厉害，再收买更多的中小型帮会，也不可能渗透到这个帮会驻地里面来。而众人想要出去，完全可以用土地神符直接飞到主城，也不会在外面露面。伐木联盟的那群人只能等的心急如焚，却完全没办法。

　　“松柏梧桐那些人是不是被我们吓怕了，所以退出游戏了？哈哈哈，我们的手段果然有效！”

　　“做梦呢你！虽然杀了他们几个人，但这游戏谁没被杀几次？要是这样就被吓的不敢玩游戏，他们是怎么成为高手的？”

　　“那你说，怎么好几天都没他们的消息？”

　　“这理由多了去了。或者他们正好有事儿，或者他们正在一个无人区做任务，或者他们正巧没被那些帮会里的人看见，或者那些人压根就没认出来他们……反正我觉得，绝对不可能是他们吓的离开游戏了！”

　　“那我们要怎么办？就在这干等着？这特么的一天不报仇雪恨，我睡觉都睡不舒服！”

　　“瞧你那点出息！这不过是游戏里的一点事儿，就把你折腾成这样？放心，松柏梧桐不可能一直忍着不出现的。他们早晚会暴露在众人的视线当中，到时候，就是我们施展雷霆一击的时刻！”

　　“好吧，希望是这样。要不然再这么下去，我都不想和他闹了。赶紧把他解决了吧，老子也好可以舒舒服服的玩游戏！”

　　“放心，肯定会有这么一天的！”


第一千一百一十四章 钓鱼行动

　　之后的日子，林木森等人没有出去，而是没日没夜的做灵海飞舟。头一笔买卖，一定要做的漂亮，这样才能打响知名度……好吧，知名度已经足够高了，当初的亮相已经亮瞎了一大片的狗眼，不知道多少人在论坛上嗷嗷叫着想要买一架飞舟玩玩……当然，也只是叫叫而已。

　　只要不是傻子，就会知道这玩意到底值多少钱。别看是游戏里的东西，但大部分的玩家，砸锅卖铁也未必能买一架……这种玩意，很明显就标明了是高端玩家专用，富贵的象征，霸气的代表。

　　林木森要不是因为手握了图纸，图谋用这东西赚更多的钱，他也是舍不得用那些材料来做这玩意的……但现在来看，效果的确不错。

　　这种图纸肯定十分稀少，说不定每一样只有一份。只要抱紧了这张图纸，那么在很长一段时间内，他就完全不用为钱发愁了。当然，为了打成这一点，给天下为攻和万受无疆的两架灵海飞舟，必须要做好！

　　现在开启了自由打造系统，制造这种大型器具，就有个拼装的吻合率之类的隐藏条件。拼装的越好，成品的各项属性就会越高。当然，这个幅度并不大，可人不就是求个尽善尽美么？不说这种大型的灵海飞舟了，就是装备法宝，属性高那么一点，价格很可能就是天壤之别。

　　一帮人是精益求精，比制造属于自己的那架灵海飞舟的时候还全神贯注。当初那个是自己做了好玩的，并且是第一架，难免有些疏漏之处。但这两架，可不能弄出什么太明显的缺陷来。

　　“好了好了，也别太费心费力了。”柳絮飘飘也同样在忙着这件事，但几天之后，看到众人精神状态不对劲，立刻出言提醒。

　　“赚钱是好事儿，但别因为这个走火入魔了。虽然在游戏里是处于睡眠状态，但精神消耗太大，现实里也不会好受。因为这个伤了身体，不值得。”

　　其他人也明白这个道理，但一时之间，还转不过弯来：“说是这么说，但这玩意可关系到我们以后生活啊！你是不怕了，大家族的大小姐，不在乎这么一点蝇头小利。可我们只是小市民啊，卖了这玩意分的钱差不多就够买辆车了，怎么能不上心！”林木森是利欲熏心的那群人的总代表。

　　听了林木森的话，柳絮飘飘皱了下眉头，但立刻又舒展开来：“这和我家有没有钱没关系，我的性格就是，做一件事儿就要做好，没有不在乎这事儿的意思。但事儿要往长远了看。你们想啊，这两架灵海飞舟是我们第一次出售的商品，的确质量要跟的上，但也不能好的太过分啊！”

　　这话一帮人就不懂了，一个个停下了手中的工作，看着柳絮飘飘。

　　“你卖出去了一架，自然会被别人知道属性。天下为攻万受无疆虽然都是女子帮会，但也不可能没有其他帮会的间谍，对吧？灵海飞舟这玩意只要放出来，就有很大可能被他们知道属性，对吧？然后呢，其他帮会说不定就会找我们来买这灵海飞舟，到时候，你如果做出来的成品，不如那两个帮会的好，怎么办？”柳絮飘飘用一种“这是商业机密”的口吻说出来了这番话。

　　一帮人想了想，立刻恍然大悟：“原来如此！是为了以后其他产品的质量打伏笔啊！”

　　柳絮飘飘点点头：“没错。如果第一次的产品我们做得完美无缺的话，那么接下来的产品我们就必须按照这个标准来做。一次两次可以，一直这样，你们受得了？而如果降低质量呢，那帮人就会说了，为什么天下为攻和万受无疆的那么好？是不是她们是妹子就有优待？你这是差别待遇！到时候让我们降低价格甚至返工什么的，你们受得了？”

　　众人面如土色，纷纷摇头。

　　“所以嘛，不用太拼命，差不多就行了。咱们自己的灵海飞舟都没这么上心，给别人的，也没必要尽善尽美到那种地步嘛。只要不是出现大的纰漏就可以了，他们又没有设计图，能挑出什么毛病来？”

　　众人皆竖大拇指。果然术业有专攻，人家柳絮飘飘不愧是商业家族的传人！

　　“无商不奸啊！”赞叹完毕之后，林木森收到了苦海这样一句私聊……林木森真是心有戚戚焉，于是立刻回复：“这句话我会转告给柳絮的！”

　　“次奥，你还讲不讲义气？居然做大小报告这种事！”苦海没想到林木森居然抱着这种念头。

　　“背后讲人家坏话，你的义气也不怎么值钱嘛！”林木森犀利反击。

　　“好吧，我认栽了。我低估了你的无耻，高估了我们之间的友情。说吧，什么条件，除了菊花不能给你之外其他的都无所谓……”

　　“滚！”

　　总而言之，两架灵海飞舟在几天之后，终于完成。看着这两架灵海飞舟，众人成就感爆棚。

　　这么大的玩意儿，自己居然一而再再而三的制作完成！而且这东西马上就要去大帮会服役了，到时候说不定能发挥出无与伦比的威力，定然会让自己等人制作的这东西名扬四海！顺便，还能让自己财源滚滚……

　　赚钱，现在是这帮人最大的动力。就算是抱着不和游戏与现实牵扯到一起的人，在游戏里赚这么大一笔钱，毕竟也是件让人身心愉快的事情。再说了，游戏里也有的是地方用得到钱呢。

　　众人制造完毕之后，还把两个灵海飞舟检查了一下。两架灵海飞舟的属性并不完全相同，没办法，这是制造过程之中不可避免的各种误差造成的。就连第一架灵海飞舟也一样，某些属性并不尽如人意。但即便如此，这两架灵海飞舟，并不比第一架逊色太多。

　　其中一架速度稍微高一点，但防御力就差了一些。另外一架则是多了两个攻击炮台，但法宝位却是少了一个。虽然都算是有点缺陷，但毕竟在其他方面也有补足，算不上残次品。

　　这两架灵海飞舟做好了，现在的问题是，怎么分配呢？两架灵海飞舟要是完全一样就好了，直接一家一个，完全没问题。但现在两架灵海飞舟各有优劣，如果冒然给两家送去的话，说不定会引起一些纠纷……虽然他们和两个帮会的关系都不错，而这两个帮会也有同盟关系，但做买卖这事儿，最怕差别对待了。钱倒还是小事儿，弄不好伤了感情，这玩意以后就难交往了。

　　“算了，交给我吧，我找她们的帮助谈一谈，看看能不能拿个解决方案出来。有的时候，把事情摆到明面上更好一些。”柳絮飘飘最后拿了主意。

　　准确来说，和两个帮会都有交情的，应该是林木森。但这事儿他去说有点不太好处理，夹在中间也很为难。还不如由柳絮飘飘出面，反正这方面的事情一直是由她打理，到时候也好说话些。

　　众人并不知道柳絮飘飘和两个帮会的帮主是怎么交流的，但没过多长时间，她就笑吟吟的回来了。

　　“解决了。天下为攻拿了速度快的那架，另外一个归了万受无疆。”柳絮飘飘说的很轻描淡写。

　　众人都有些奇怪。说起来，其实那个多了两个炮台却少了一法宝位的灵海飞舟，在众人看起来，是比另外一个稍微差一些的。毕竟灵海飞舟这东西官方都说了，专长在于载重量。攻击方面，只能说是不弱，却称不上强。那能安放各种炮类武器的炮台虽然有用，但其实并没有想象中的那么强力。而法宝位则不一样了，你想放什么样的法宝就可以放什么样的法宝进去，到时候发挥的效果也不尽相同。用得好的话，效果会超出两个炮台许多。为什么万受无疆会接受这个结果？

　　“我跟她们说，要不然呢，就两家抽签，抽到哪个算哪个。要不然，就请再等一阵子，让我们造出来下一架灵海飞舟再说。结果双方都不相等，只好抽签喽。”柳絮飘飘靠在沙发上，把一条腿搭在另外一条腿上，喝了一口手中装在高脚杯上的饮料，女王气质，显露无疑。

　　一帮人面面相觑。这法子很简单，简单的不得了。不过那两个帮主可都不是简单的女人，如果是别人用这个法子，不被那两个女人杀的丢盔卸甲才怪。也只有柳絮飘飘这种本身就自带强势光环的女人，才能和她们分庭抗礼吧。

　　这么说来，如果柳絮飘飘自己创建个帮会的话，说不定也能发展到万受无疆和天下为攻的地步？那这个帮会应该叫什么？攻德无量？众人的思维开始发散起来……

　　总而言之，事情就这么搞定了。然后两架灵海飞舟就被飞剑传书传给了两个帮会的帮主，当然设置的是货到付款。款项有多大就不说了，反正一帮人看到之后，有至少一半的人呼吸困难心跳过速。要是自己有这么一笔钱，得怎么花？喝豆浆要两碗，喝一碗倒一碗？当然豆浆没问题，要是燕窝鱼翅什么的自然就是舍不得了……

　　“瞧你们那出息！这点钱就受不了了？想想看，只要我们打开了这个市场，以后就会有更多的钱可以赚！你们都不用干别的了，坐在这里整天做这飞舟就行了！”柳絮飘飘很是瞧不起一帮人的贪财样。

　　林木森深吸了一口气，稳住心神：“你这意思，以后我们就可以坐家里数钱了？别的什么都不用做了？次奥，那还担心那个什么伐木联盟干蛋啊！”

　　柳絮飘飘白了他一眼：“哪有那么简单？这个市场又不是无限大的。而且那些大帮会财力也有限，不可能我们能做多少他们就买多少。不过隔一段时间做笔买卖还是可以的，只要这东西不过时的话。所以呢，你们的等级技能之类的也要跟上，至少可以出去搜集一些稀有的材料。再说了，如果其他的同类型的交通工具出现怎么办？游戏再出现更强大的交通工具怎么办？总不能只考虑这一锤子买卖吧！”

　　柳絮飘飘说的很有道理，但却也遭受到了别人的质疑，比如说苦海就有些不太相信：“那得等什么时候？估计到时候游戏都要关服了吧，用不用想那么长远？”

　　“鼠目寸光！”柳絮飘飘恨铁不成钢，“游戏现在才过去多久？一年而已！这种由织女维护的游戏，怎么可能这么快就关服？你们至少还有好几年的钱可以赚，十年八年的也说不定呢！”

　　这话是实在话，游戏的寿命还很长，现在就打算躺在目前的一点小成绩上睡觉，的确是太鼠目寸光了。经过柳絮飘飘的一番话之后，众人如醍醐灌顶，干劲更足了。要继续赚钱，继续升级，继续打宝做任务，继续做高手！只要在这游戏里一直保持这种领先优势，钱是会源源不断滴！

　　不过两架灵海飞舟都做完了，暂时一帮人处在无事可做的状态。既然无聊了，那么就实行一下之前的那个拖字计划……总得给那些伐木联盟的人找点事情做吧！

　　于是，第一次出去做诱饵的人选，确定了。

　　考虑到人数不能太多，自然不能所有人都出动。而两次不一样的话，实力也要考虑到一定的平均性。所以第一批人选，林木森确定了风铃草，刘凯乐，以及浓妆淡抹。

　　这一群人有飞剑有法术还有幻术，无论是战斗还是逃跑效果都一流。每个人都有加速的手段，想要离开战场也容易。虽然人不多，但想要堵住他们，也不是件容易的事情。

　　其他人倒没什么想法，只有水晶琉璃不高兴了。

　　“为什么是风铃草不是我？我一样可以杀可以逃啊！”

　　对于这妹子林木森着实是很头疼，只能耐心解释：“你看，风铃草除了可以冲杀在前，还能多少顶住点攻击。你虽然有无敌时间，但无敌时间过了你比她可脆多了。所以呢，你那一组里面有苦海，可以当做吸收伤害的肉盾使用……”

　　“次奥，原来我的作用就是挨打吗？老子攻击也是很犀利的好不好！”旁边苦海不愿意了。不过林木森对他挥挥手：“乖，别闹，一边玩去。你攻击再犀利也比不上你作为肉盾的价值，认命吧！”

　　苦海在一边委屈愤怒拎着禅杖要决斗，水晶琉璃虽然被林木森说服了但仍然气哼哼。林木森一看事情不妙，当下就打了声招呼，带着其他人出去遛弯了。这帮人生气也就一会儿，等下自然就消了。

　　想要引诱伐木联盟的人出来，也是个技术活。他们所处的位置不能太过热闹，太热闹的地方，伐木联盟的人也不太好动手。当然也不能太偏僻，太偏僻了，对方找不到他们，也是白搭。最主要的是，去的地方还不能和他们的等级不符，不然就太刻意了，对方智商要是一个不小心在平均线以上，说不定就能看出来……

　　当然，满足这些条件的地方也不少。那些刚被探索开发的九十级地图，就是个好选择。现在渡过二道天劫的玩家多了，大多数都喜欢到那种地图去练级。因为那种地图刚被开发，各种特殊的BOSS和特殊事件都没被触发，去那种地图，遇到这些东西的概率，要高很多。

　　虽然打特殊BOSS和遇到特殊事件的死亡概率都挺高的，但古人说过，富贵险中求嘛。不冒险，哪里会有收获？网游就是这样子，你一直跟着别人在那种热闹练级区练级，等级也许能升上去，但好东西，你就得祈求撞大运才行。

　　去那种新地图，很符合林木森等人的身份。他们都是高手，自然不屑于和那些普通玩家抢练级区，而那些练级区的怪物也满足不了他们。新地图虽然说危险，但机遇也多，高手玩家都是自负的，从来不觉得，自己会在那种地图折戟沉沙。

　　一帮人来到了莽苍山里面的一处新地图，开始毫无目的的乱逛。这乱逛嘛，除了看看能不能遇到特殊BOSS和事件之外，也是打算多遇到点玩家。遇到的玩家多了，伐木联盟那边才有可能得到消息，才会派人来围攻他们。并且，他们也需要找一个好地形，进可攻退可守，想要逃跑也要有路子。别像上次一样，被堵到金乌的栖息地，除了往外硬闯之外，没有别的路可以走。

　　莽苍山都是茫茫大山，无数树木生长其中，其中各种怪物穿梭，普通玩家光是看一眼都会心惊肉跳。这些怪物都是九十级以上的怪物，实力和那些现在流行的六七十级的怪物完全不在一个层次上。但对于林木森等人来说，也无非是些移动的经验而已。高手和普通玩家，在这个游戏当中，差距真心是太大了。

　　在这地图晃荡，林木森他们也遇到了好几拨的玩家。这些玩家基本上都是渡过二道天劫的……或者说是一劫半。虽然实力和他们这些老牌二道天劫还有差距，但组队前来，也有相当程度的自保能力。

　　一帮人晃悠了半天，顺手也杀了不少怪，还干掉了两个小BOSS，但并没有看到有什么人跟踪他们。于是林木森郁闷了，这特么的什么情况？老子不注意的时候你们没事儿就蹿出来，现在正大光明的满世界晃荡了，你们却不出现了？

　　不行！老子不能白出来一趟！你们不来是吧，那么，老子就搞出点动静来！一定要将钓鱼行动进行到底！


第一千一百一十五章 搜宝小鬼

　　出来就算打算引诱伐木联盟那帮人，让他们派遣二劫高手来截杀自己，消耗他们财力的，不搞出点动静来，还有什么意义？

　　而且……就算引不来伐木联盟的人，自己打个BOSS什么的弄点好处也不错嘛。就像柳絮飘飘说的，游戏还长着呢，总不能现在就躺在原来的成绩上吃老本吧？那样的话，早晚会被这个游戏所淘汰掉，到时候一事无成，只有现在捞到的这点钱。

　　虽然说这点钱也不算少了，但有更多的钱可以赚，为什么不要呢？

　　如果是以前的林木森，看到这自己拼命工作十年二十年也未必能赚到的钱，肯定早就乐疯了然后离开游戏买房买车找老婆去了。但是现在不一样，游戏里有了一群自己无法割舍的人，还有更好的钱途，他怎么可能舍得走？

　　这样一想起来，那些伐木联盟的人，就显得更加可恨。大家老老实实的玩游戏不好吗？你别惹我，我也不去惹你。你们玩你们的带小弟游戏，我打我的BOSS赚我的钱，大家有冲突么？

　　非得弄个你死我活的，何必呢……但既然你们划出了道来，我就得接着。不然，还在这游戏里混个什么劲？

　　抱着这种想法，林木森准备在这里大干一场。不过想要大干一场也得有条件啊，不是说你随便在什么地方找上几个怪，就算是闹出动静来。想要惹的被人瞩目，至少你得打个够档次的BOSS。没事儿刷小怪，谁理你？

　　但这够档次的BOSS，也不是那么好找的，不然也不会广大玩家都只能靠不停的刷怪来搏运气了。要不然为什么高手比普通玩家要富裕呢，就是高手更容易打BOSS，更容易打到好东西。小怪那玩意的掉率，绝对可以让普通玩家刷到天枯地老海枯石烂。

　　当然，找特殊BOSS，也是有一定技巧的。一般特殊BOSS出没的地方，都会有异常的状态发生。当然任务需求的特殊BOSS就没那么多讲究了，任务人到达任务BOSS自然会出现。

　　还有一种情况，就是大群的同类型怪物聚集的地方，多半都会有个超级大BOSS坐镇。但这种超级大BOSS一般很难对付，单枪匹马的几乎没办法搞定。而就算有大群的同类怪物存在，玩家也不见得就能在这些怪物其中将BOSS找出来……除了少数喜欢靠体型震慑小怪的BOSS之外，其他的BOSS都习惯于把自己藏起来，等到自己的子民被大幅杀戮，而且刷新的小BOSS也接连被干掉之后，才会冒头给自己的子民报仇。

　　而这种BOSS，也不会一直停留一个地方，而是会不断的在多个族群之中游走。想要碰到，有的时候也需要靠运气。而且这种BOSS也是各大帮会关注的焦点，一旦被发现，就会被大帮会包揽。这种BOSS一般人都不会去抢，要抢也抢不过，除非是像林木森这种视财如命又闲的蛋疼不怕结仇的还有实力抢的家伙……

　　当然，现在林木森也不会去抢了。自己已经结了那么大的仇，没必要再给伐木联盟增加实力。再说那种BOSS中规中矩，虽然掉落可能不错，但几乎不会有什么惊喜。比较起来，还是特殊BOSS比较对胃口。

　　特殊BOSS是不会和种族族群在一起的BOSS，行踪飘忽不定，外形也千奇百怪。很多时候，你甚至不能把它们和普通怪物区别开来。当然丢鉴定术是可以的，但你会不会无聊到见到一个怪物就丢一个鉴定术？如果是一群怪物呢？你会一个挨一个的丢过去？

　　并且，一些特殊怪物的逃跑能力非常强，一旦打不过转身就跑，甚至还会使用各种遁术，想留都留不下来。很多时候，玩家偶遇特殊BOSS，经历千难万苦终于将BOSS打到残血，然后BOSS一个转身跑了，能把玩家气得吐出血来。

　　想要对付这种BOSS，没有点特殊手段是不行的。当然，前提是，你遇得到这东西，并且能将其辨认出来。而对于这一点，林木森是相当的有自信。

　　不过现在，他的自信也快消磨没了。

　　“次奥，早知道就把果萌萌那小丫头带着了。那丫头是个福星，随随便便都能碰到特殊事件特殊BOSS什么的。”飞了大半天一无所获，林木森有些气急败坏。

　　“啧，以前一直听说你是个幸运童子，各种特殊事件特殊任务随便做，这才成为了第一高手，现在看来，也不怎么样嘛。”刘凯乐在一边落井下石。

　　林木森叹了口气：“唉，今日不如往日啊。身边多了一个扫帚星，好运气也都被抵消了。”

　　其他人从以前就经常和他在一起，说今天身边多了个扫帚星，自然就是在说刘凯乐了。而刘凯乐当然不会甘愿被人污蔑，立刻反击：“我的运气可也相当不错，不然你以为我是怎么成为二劫高手的？只不过嘛，和某人在一起之后，这运气莫名其妙的就没了。怕不是某人有什么厄运光环之类的吧？”

　　两个人这么唇枪舌剑的正互相对喷，另外两个人自然不会闲着没事儿参与进去。风铃草和浓妆淡抹都看得出来，这俩货的关系很铁，不可能真的吵起来，无非是斗嘴罢了。有管他们的闲工夫，还不如找找看哪里有特殊BOSS什么的……

　　“咦，那边好像有一团黑气，是什么？”风铃草眺目远望，指着前面的一个方向。

　　林木森撇了那边一眼：“大概是鬼怪聚集之地吧，那些黑气就应该是所谓的阴气。在那边应该有一群鬼怪类的怪物，会掉一些奇怪的材料。”

　　“会不会有BOSS？”风铃草显然有点兴奋。

　　“BOSS啊……说不好，大概会有吧。这种鬼怪类的BOSS往往对物理攻击有较高的防御或者闪避能力，打起来比较麻烦……”林木森在以前也对付过鬼怪类的怪物，正月十五的僵尸就是其中一种。僵尸皮糙肉厚，对物理攻击的防御就相当高。还有就是幽灵类的怪物，那玩意本身没有实体，物理攻击有很大概率会从它们的身体之中直接穿过去，完全造不成伤害。

　　所以，林木森其实是不太喜欢鬼怪类的怪物。这种怪物，大都是给那些玩法术或者佛门子弟准备的。鬼怪对法术抗性不高，而佛门更是专门克制这种东西，打起来事半功倍。

　　“那我们去看看吧！我是隐月庵的弟子，有不少的对付鬼怪的手段呢！”风铃草更加兴致勃勃了。

　　林木森这才算想起来，风铃草其实也是佛门弟子！这货没事儿就穿了一身僧衣，其实应该给人的影响很深刻。但林木森就是时不时的觉得，这货应该是个剑派弟子……

　　“怎么着，信不过我？要不要等下比一比，谁杀的鬼怪比较多？”风铃草感觉到了林木森的目光，当下就不服气了。

　　林木森连忙摇头。开玩笑，虽然自己的攻击力不比风铃草差，有的技能甚至还高一些，但毕竟对手是鬼怪啊，风铃草可有天生的优势！和她比这个，那玩意是找不自在呢。

　　“好吧，你说去咱们就去看看，说不定能遇到个BOSS什么的。”现在也没别的办法了，下雨天打孩子，闲着也是闲着，不如就去看看好了。

　　四个人就朝着那黑气弥漫的地方飞了过去。那地方距离这里并不远，算是一片森林。那片森林的颜色和四周稍有不同，但不仔细看的话也看不出来，只是稍微暗淡一些罢了。但越是接近，就越是能感受到，这片森林和其他地方的不同。

　　一行人到达了森林上方，立刻就看到了森林之中的情景。那些树木的枝干都变得漆黑，但树叶却是一种古怪的暗绿色。在森林之中，黑气弥漫。黑气之中，则是有各种各样的鬼怪穿梭来回。

　　有看上去动作缓慢僵硬的僵尸，有漂浮在半空中的幽灵，还有跳来跳去的面貌狰狞的小鬼。这群鬼怪似乎在打闹嬉戏，不过打闹的动作却是十分的不客气……看样子，都将对方当作生死仇敌一样。林木森就亲眼看到，一个僵尸一把抓过一个小鬼，毫不客气的大口大口的撕咬，将其整个吃了下去。当然，由于和谐游戏的原因，过程并不血腥，可看了也不会让人感到舒服就是了。

　　“BOSS在哪儿呢？哪里有BOSS？”风铃草四处寻找。这些鬼怪虽然也是九十多级的怪物，但对他们来说意义并不太大。经验虽然高，但对他们现在的等级来说杯水车薪，刷上十天半个月也未必能升一级。掉落就更不用说了，等级高品质低，普通玩家穿不上，高手玩家看不上眼，是标准的鸡肋。

　　“BOSS这东西嘛，有的是摆在明面上的，有的则是需要自己找才行。比如说灭掉这里所有的怪物，有BOSS的话，自然就出现了嘛！”林木森给风铃草出主意。事实上也的确如此，想要找BOSS，其中一个方法就是，干掉一定范围内的同种族的怪物！

　　虽然僵尸幽灵和小鬼算不上同一个种族，但都是鬼怪，也没大差别吧？

　　风铃草深以为然，于是开启佛光护体就冲了下去。作为隐月庵弟子，虽然主修的是剑术，但各种佛法也免不了要学一些。当然风铃草并不太看重这些无助于PK的法术，但她也需要练级，总是要学一些的。而现在，正是发挥的好时候！

　　一身金色佛光护体，风铃草直接从森林之中趟了一条路出来。无论是僵尸幽灵还是小鬼，几乎没有她一合之将。本来风铃草的剑术就相当高超，再附着上佛光，对于这些鬼怪来说，可以说是一击必杀！

　　两个来回，森林中的鬼怪就已经被切掉了至少十分之一。

　　本来刷这种怪，应该尽量把怪聚集在一起，然后再用大威力的法术或者佛法消灭掉。但风铃草的战斗风格是完全不同，完全是猛打猛冲，怪物不聚集？那老娘就直接冲过去！

　　虽然效率低了些，但打起来的确赏心悦目。一道金色的光线穿梭在黑气弥漫的森林之中，所到之处黑气都如同浇过热水的白雪一般消融。不到片刻，这群鬼怪就被风铃草杀的是七零八落。不过奇怪的是，并没有看到某个类似BOSS的存在出现……

　　“难不成这里并不刷新BOSS？只是个普通的怪物窝点而已？”林木森摸着下巴。这种可能性也是有的，织女为了防止玩家蹲守BOSS，在一个地图的诸多怪物点上，BOSS的刷新是随机的。也许这次刷新了一只狼BOSS，下一次就是一只老虎。反正，一个地点刷新了BOSS之后，可能相当长的一段时间，不会再有BOSS出现了。

　　这里虽然是新地图，但现在也经常有玩家来溜达。发现这里很容易，要是有两个和尚尼姑什么的，干掉这里的BOSS自然也不是难事。说不定，这地方的BOSS，早被人清过了。

　　虽然清掉的应该是个普通BOSS，但那玩意，总归是个BOSS啊……现在这里都是普通小怪而已，有什么好杀的？

　　林木森正看得百无聊赖呢，冷不丁的一转头，一个小怪突然映入了他的眼帘。那小怪看上去是个小鬼，和其他小鬼的体型没有什么大区别。但是，如果仔细观察的话，会发现那小鬼身后背了个大包裹……

　　其实背个包裹也没有什么出奇的，这种小鬼往往都相当贪婪，没事儿就会捡些乱七八糟的东西放到包裹里。但现在比较奇怪的是，这小鬼似乎异常灵活，蹦蹦跳跳的，却是将风铃草的攻击全都闪开了！

　　虽然说风铃草的攻击不是针对这个小鬼的，但攻击范围也算不小了。但无论她怎么穿梭，那小鬼总是能灵活的跳开，然后在其他鬼怪的尸体上面穿梭……仔细看的话，会发现这小鬼是在收集那些鬼怪的掉落！

　　这不正常！林木森一眼就发现了其中的古怪。一个鉴定术丢过去，那小鬼的名字和资料就显现了出来。

　　搜宝小鬼，等级九十五，特殊BOSS。生命条并不长，看上去也就比精英小BOSS多一些。其他资料无法显示，毕竟是九十五级的BOSS，超出玩家等级太多。

　　特殊BOSS！林木森的眼睛顿时亮了。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！刚才找特殊BOSS找的天昏地暗，现在随便停下来杀一堆怪，特殊BOSS就出现了！

　　而且看看这特殊BOSS的名字，搜宝小鬼啊！这说明啥，说明这小鬼全身都是宝！当然不是说它的肉能吃毛能做刷子名字能骂人什么的，而是说，这货的身上，肯定是藏了不少的宝贝！

　　林木森灼热的目光，立刻落到了搜宝小鬼身后背的巨大包裹上。它搜集到的宝物，定然是在那包裹里！

　　但想要干掉这个特殊BOSS，却也不是什么简单的事情。这东西生命不高，就说明必然有其他方面突出。特殊BOSS一般战斗能力比不上精英大BOSS，但想要击杀的难度却不比精英大BOSS差多少。一般这种特殊BOSS都有千奇百怪的能力，一个不慎，很容易就会让其跑掉或者翻盘。

　　特殊BOSS也分为很多种，并不是所有的都喜欢逃跑。但这搜宝小鬼一看那猥琐样就看得出来，它必然是打不过就跑的类型……而且这货似乎还有不少库存的宝物，到时候丢出来两样也说不定。

　　要说之前林木森也遇到过差不多类型的怪物，知道这种怪物的难缠。这玩意掏出来的东西千奇百怪，什么效果都有可能出现，完全不能通过这怪物的类型来判定。

　　其实这还都不是主要的，主要的是，林木森判断，这货肯定不会正面和他们对战的，而是会拼命逃跑。想要拿到这特殊BOSS包裹里的东西，就要跟住他，不能让他逃掉！

　　“咳咳，我接下来要说件事，大家先不要惊讶，该做什么做什么。我在这群怪物里面，发现了一个特殊BOSS。”为了不打草惊蛇，林木森先在队伍频道里给其他人打了预防针。

　　“特殊BOSS？在哪儿呢？”风铃草立刻瞪大了眼睛，左右张望。林木森痛苦的拍了一下自己的额头，相信这个女人果然是自己最大的失误……

　　果不其然，风铃草的动作立刻引起了那个搜宝小鬼的警觉。那小鬼落到一个僵尸尸体上，动作隐蔽的塞了些东西进包裹之后，就一转身，藏到了一棵大树的后面，完全脱离了风铃草的视线。不过还好，似乎是贪心不足，这个搜宝小鬼，并没有立刻离开这片森林。

　　“稳住！我说了，该做什么做什么！说你呢风铃草，杀你的怪去！这个特殊BOSS是那种特别机警的类型，一旦发现不对转头就会跑。咱们得先稳住它，然后慢慢的将它包围，争取一举拿下！”

　　林木森立刻给众人介绍这个搜宝小鬼的情况，以免他们轻举妄动把特殊BOSS吓跑了。这种特殊BOSS出现的不容易，但逃跑的却是很容易。这是被他发现了，如果是其他玩家，没发现这东西的奇怪之处，恐怕到最后打扫战场的时候还在奇怪，为毛今天的战利品这么少呢？

　　能不少么！好东西，都被那搜宝小鬼划拉走了！


第一千一百一十六章 追逐战

　　想要搞死那搜宝小鬼，首先不能让他逃跑，其次才是能不能打得过的问题。事实上后一个基本上不是问题，虽然这货手段肯定很多，但只要玩家不是太菜，一般不可能被这种BOSS弄死。

　　但想要留住它，可就不是谁都能办得到的了。就连林木森也没有太大信心……毕竟自己的控制手段并不算太多。银狐尾什么的法宝倒是有一定的控制能力，但最多也就几秒而已。几秒钟，估计也没办法秒掉那个搜宝小鬼吧……况且，这种法宝的控制时间，对于BOSS来说都是有相当大削弱的。

　　但不试试，总不知道结果，不是么？

　　指挥其他两个人，悄悄的将那搜宝小鬼围住。而风铃草呢，虽然装作不在意的样子，但眼角的余光一直落在那搜宝小鬼的身上。现在，众人就是在等待一个时机，等待一个能突然发动攻击，让那个搜宝小鬼躲避不及的时机！

　　这个时机很快就出现了。风铃草杀了大概一半鬼怪的时候，刷新了一个小BOSS。这小BOSS是个体型比其他鬼怪大上一圈的僵尸，虽然身体看上去依然僵硬，但动作却是灵活异常。中了风铃草一剑之后竟然没有受到什么伤害，身体屹立不动，然后呼啸一声，直接朝着风铃草扑了过去！

　　对于其他玩家来说，这BOSS大概还会造成一些麻烦。但风铃草战斗经验实在是太丰富了，这僵尸BOSS对她来说毫无威胁。所以她甚至没有改变自己的战斗方式，只是顺手又把周围的几个鬼怪干掉之后，转过身来，对着那BOSS又是一轮冲锋。

　　并不是针对那个BOSS，而是那BOSS身后以及身边的其他鬼怪。一般来说，这种刷新出来的小BOSS都是类似怪物之中的头领的存在，必然会吸引周围其他的怪物。而等到这怪物聚集到一定程度之后，风铃草自然而然的就将他们收割了。

　　干掉小BOSS的过程无惊无险，完全没有一点阻碍。而将这和BOSS在一起的一波怪物全部干掉之后，她转过头，又朝着其他怪物冲了过去。对于那个小BOSS所掉落的东西，她似乎一点兴趣都没有。

　　这一点对于玩家来说可能有点不可思议，但在那搜宝小鬼的眼睛里，实在是太正常了。；那个变态的家伙在杀其他鬼怪的时候也从来没有拾取一样掉落嘛，可能她压根就看不上这些东西呢！

　　不过，那毕竟是BOSS掉落的东西。对于搜宝小鬼来说，必然是无与伦比的诱惑。所以在看到风铃草在一边杀其他鬼怪，注意力完全没在这边之后，搜宝小鬼，蹦蹦跳跳的就跑到了这边，试图去寻找那小BOSS掉落的东西。

　　“就是现在！”四个人，立刻同时发动！

　　在那小BOSS刷新出来的时候，林木森就注意到了那东西，并且敏锐的发现，这玩意应该就是干掉那搜宝小鬼的关键。平常的时候，他们无法准确估量那搜宝小鬼的行动轨迹。但有了这个BOSS，那么就可以肯定，它已经会到BOSS尸体的旁边！

　　于是毫无疑问的，众人就将这BOSS的尸体当作埋伏的目标。而不负众望的，搜宝小鬼也的确来到了这里。

　　众人一齐发动，第一轮，由刘凯乐和风铃草发动限制技能。

　　刘凯乐直接让那尸体四周燃烧起一大圈火圈，然后半空中再飞过来一块陨石砸到火圈中央。轰的一声，里面逃避不及的搜宝小鬼，立刻陷入到了眩晕的状态之中。紧接着，风铃草直冲过来，对着搜宝小鬼就是全力一剑。搜宝小鬼的眩晕状态马上就要结束的一瞬间，整个身体又被击飞了出去！

　　而它飞行的方向，正是林木森的面前。

　　机关箭！林木森自然不会放过这个机会，一个机关箭就丢到了搜宝小鬼的身上。趁着机关将小鬼锁定的短短时间内，又是连续一个玉虹贯日一个流星裂月破，丢到了搜宝小鬼的身上！

　　当然，在这段时间里，其他人也都没闲着。属于自己的限制攻击结束之后，自然都会用常规攻击来消耗那搜宝小鬼的血量。

　　搜宝小鬼的生命直线下降。这本来就不是个靠防御和血量过日子的BOSS，应该是速度和灵活性更胜一筹。问题是，从战斗的一开始，这帮人就没有让它处于不受限制的状态！

　　两个技能丢完之后，林木森马不停蹄的使用了银狐尾，继续控制！不能让这小鬼有逃跑的时间！

　　又是一轮攻击，小鬼的生命再次下降。等到银狐尾的控制时间眼看过去的时候，浓妆淡抹的控制技能，终于出手了。

　　众人之中，也就是浓妆淡抹的控制技能比较专业。作为一个幻术专家，浓妆淡抹的控制不仅仅是效果强，而且范围也大！

　　一瞬间，搜宝小鬼就仿佛被拉入到了一个光彩迷离的异世界一般，找不到方向，甚至无法分辨上下！；。而与此同时，各种攻击仍然落到它的身上！

　　一帮人真是牟足了劲，把自己能开启的大威力技能都开启了，直接在这几秒钟之内将搜宝小鬼的生命打到了百分之六十以下，眼看就要接近一半了。

　　不过这个时候，搜宝小鬼显然也不甘于就这么被打下去了。突然之间，搜宝小鬼的浑身上下冒出了一圈黄光，直接将靠近的攻击全部弹飞了开去。而浓妆淡抹的幻术，也一下子被破解了！

　　浓妆淡抹的幻术被破解倒是并不出人意料。这幻术她早就掌握了，当初也借着这幻术的特性打败了不少的敌人。但随着玩家等级提高，能克制这幻术的方法就越来越多，甚至有的玩家单纯的攻击都有几率让幻术失效。可反弹攻击，这玩意就厉害了。看那攻击反弹的速度，说不定威力比反弹前还要强！

　　当然，反弹的方向并不是直直的朝着攻击过来的方向，而是稍微偏转了一些。这也就给了玩家躲避的余地，使得众人并没有受伤。但那搜宝小鬼，却是因此而摆脱了控制，然后嗖的一声，就直接朝着远处飞奔而去！

　　没错，是飞奔，而不是飞。但这货飞奔的速度，却并不比玩家飞要慢上多少！并且因为是在树林里，飞行受到很大限制。所以这个搜宝小鬼现在的移动速度，比起玩家来还要快上许多！

　　而且这货灵活异常，在树木之间随便穿梭绕行，完全不会降低速度。几乎就是一秒钟的时间，搜宝小鬼已经冲出去老远了。

　　“追！”这个时候，说别的话都是浪费时间。反正接下来要做的事情大家都知道，就不用废话了。四个人同时飞了起来，低空朝着那搜宝小鬼追了过去！

　　这片树林的范围不小，但对于玩家来说，并不是太远的距离。毕竟玩家的速度现在普遍已经超过了音速，几百米眨眼的时间就能冲过去。就算这森林的范围再大，对于玩家也只是几分钟的时间而已。但那有个前提，就是直线行动。

　　这样绕来绕去的，所耗费的时间，却是远比直线飞行要花的多太多了……

　　搜宝小鬼似乎受到什么限制，并不会朝着这树林外面的地方跑，而是就在这树林里面乱晃。所以它的速度虽然快，但并没有脱离众人的视野范围。一边追，林木森等人一边不停的攻击那搜宝小鬼。奈何搜宝小鬼太过灵活，众人的攻击多半都被它闪避开来。时不时的它还会钻到树后遮挡住众人的视线，给他更多的逃窜时间。

　　所以，追了半天，搜宝小鬼的生命还在百分之五十左右晃荡。除非是能像一开始那样将搜宝小鬼连续控制住，不然的话，想把剩下的生命打下去，可不是什么简单的事情……

　　林木森的脑袋在飞快的运转着。这搜宝小鬼到处乱跑，总要有个目的地吧？让它能逃脱的目的地！不然的话，它早晚会被众人逮到。可以说，现在只要有一个控制技能命中它，基本上它就算是玩完了。接连而至的各种控制技能，会让它完全无法再次逃脱。一半的生命也不会让它坚持太长时间，必然会让它挂掉。但现在它跑的好像毫无目的，到底是怎么回事儿呢？

　　事出非常必有妖！这游戏BOSS的行动往往都不是毫无目的的，尤其是这种特殊BOSS。如果这BOSS没有目的的话，它就不会转头就跑，而是会转过头来和玩家死磕。但既然它现在逃跑了，就说明它有办法脱离玩家的追踪！

　　可它不逃出这片树林，又怎么逃离玩家的魔掌呢？难不成……

　　林木森还没想完，那搜宝小鬼，果然就改变了动作。这货跑了两圈之后，突然一转身，从背包里掏出了一个黑乎乎的东西，朝着林木森等人就抛了过来！

　　BOSS扔什么躲什么，BOSS招什么打什么。从遥远的网游太古时代，这句名言就广为流传，并且一直到现在还被众多玩家信奉为金科玉律。当然，在绝大多数到时候，这名言都是准确的。

　　而现在的情况，也不例外。那黑乎乎的东西无论怎么看，都不会是搜宝小鬼请他们吃烤地瓜吧？

　　四个人立刻迅速的朝着四周散了开去，尽量的距离那黑乎乎的东西落点最远。然后不负众望的，那黑乎乎的东西落地之后，轰隆一声爆炸开来。

　　爆炸的范围不算太大，但是这玩意却是冒出来一道冲天的火光！这火光颜色惨绿，一看就不是什么好路数。而在爆炸范围内的树木花草之类，一瞬间都化作了灰烬……甚至连几块大石头都同样如同丢到火炉里的蜡烛一样，迅速的融化蒸发掉了！

　　“次奥，这什么情况……”一帮人都倒吸一口冷气。这种攻击，就算是二劫高手也扛不住啊，一旦命中那就是必死的结局！看上去，比起林木森那仙界风雷炮的攻击还要高上几分！

　　这搜宝小鬼本身可能没什么战斗力，但它那包裹里面，有威力的东西恐怕不会少啊！一帮人的眼睛更亮了，要是抢过来，岂不是就能把那些东西都收归到自己的名下？

　　所谓富贵险中求，意思就是这样。哪怕是冒着必死的危险，也要把好东西抢到手！

　　更何况，这搜宝小鬼本身并不强，只要抓住了机会，很有可能将其瞬间秒掉！到时候它有什么高威力的道具，就都使用不出来了……

　　不过，想要抓住搜宝小鬼，现在难度显然又增加了。

　　你追搜宝小鬼的过程之中，还要时刻担心它是不是会回头来个反击。不管是刚才那种炸弹还是别的什么，只要一下，估计玩家就要玩完了。可以说，这是一个只要疏忽一次就会挂掉的追逐战！

　　虽然危险增加了许多，林木森却是莫名其妙的心里放松了下来。这样才对嘛，要不然这追逐真心是毫无意义啊……现在才对，你要努力的追上那个搜宝小鬼，还要小心自己不要被秒掉。这种难度，才配得上那搜宝小鬼的特殊BOSS身份！

　　四个人继续飞行，不过这次互相之间都间隔了一定的距离。谁也不知道搜宝小鬼下一次攻击是什么方式，距离不太远也不太近，适合在恰当的时机帮助其他人……或者逃跑。

　　林木森一马当先，风铃草则是在他的侧面。刘凯乐在另外一个方向，浓妆淡抹却被安排到了后面。倒不是林木森比较偏心，而是浓妆淡抹首先防御力不高，其次就是，她有一种几乎是可以无限使用的瞬移技能，支援也比较迅速，放到后面也不会耽误事儿。

　　搜宝小鬼依然用它灵活的伸手向前逃跑，但好长一段时间也没有再次发动攻击。只有一次，林木森借助几棵树的帮助，连续借力几乎要冲到搜宝小鬼的身边时，那搜宝小鬼才再次转过身，从包裹里掏出来一样东西，朝着林木森丢了过来。

　　林木森自然是手疾眼快的躲开了，但那扔出来的东西却不像之前的炸弹一样爆炸。被丢出来之后，划过一个弧线，这玩意在到达最高点往下落的时候，突然停住了！

　　林木森现在正在一个急转弯朝后面退过去，试图躲开那玩意的爆炸范围。但他发现预期的爆炸没有发生的时候，就感觉到事情不好了。出于直觉，他甚至没有回头看一眼，而是直接找了最近的大树躲到了后面！

　　然后就是嗖的一声，一道白光从他的身边擦过。虽然他选择的大树十分粗壮，最少也要四五个人合抱才能围起来，但现在，那大树的侧面出现了一个贯通前后的小洞……

　　没错，就是被搜宝小鬼丢到天上的那东西，现在正瞄准了林木森，不断的射击！而且射击方式还是光束，不是弩箭，也不是弩弹！

　　这光束不如仙界风雷炮的粗壮，攻击范围自然小了许多。但攻击距离，却不见得小多少。而且攻击力林木森也看到了，这么粗的树都被直接贯穿……虽然说那是侧面，但也绝对不是他的弩箭能够射穿的！

　　这种伤害，挨上一下，也好不到哪里去吧？

　　于是为了保命，林木森只能在四周乱窜。而与此同时，他还在队伍频道里喊了一声：“你们别管我，跟住那家伙！”

　　没错，现在被抛出来的那东西的目标只有林木森一个。林木森被阻住了脚步，不代表其他人也被拦住。现在不能失去搜宝小鬼的行踪，根据林木森判断，这搜宝小鬼逃脱的条件就是，消失在所有人的视线当中！

　　搜宝小鬼不能离开树林，那它靠什么逃跑呢？总不会是杀光自己这些人吧。而且也没见到它飞天遁地，所以，林木森觉得，自己的判断应该是正确的。自己被阻拦住不要紧，只要其他人跟上就好了！

　　那个被搜宝小鬼扔出来的东西，总不会一直持续下去。只要等那玩意消失，自己就可以继续追踪。所以这段时间里，其他人一定要跟紧！

　　其他人虽然没有林木森这种判断能力，但他们很显然十分的认同林木森的指挥。所以他们没搭理正被那不断射出来的光线搞得狼狈不堪的林木森，分散开来从四周绕过去，继续追踪搜宝小鬼。

　　而林木森呢，则是尽量的让自己的行动路线变得飘忽，完全没有规律。他本身就是射击能手，自然知道想要躲避这种攻击要做的事情。不能让对方判断出自己的行动路线，不能停止移动。当然，他的弩箭完全没有光束的速度，躲避的方法就多了许多。可这一种，永远是最有效的！

　　就如同他判断的一样，搜宝小鬼这次扔的东西也不会持续太长时间。大概也就二十秒吧，这东西的能量耗尽，啪嗒一下掉到了地上。林木森立刻松了口气，找到风铃草等人的方向，直接追了过去。搜宝小鬼，你跑不掉的！

　　但是他没注意到，刚才的巨大火焰，以及四处纷飞的光束，早已经透过这片树林，放射到了半空之中。而这异常景象，自然而然的引起了在这片地图里，距离这里不算太远的玩家的注意……


第一千一百一十七章 闪光弹

　　林木森他们仍然在追杀搜宝小鬼。

　　搜宝小鬼实在是太灵活了，在树林里面穿梭又占据了很大的优势，林木森一行人保证他在视线范围内已经是件相当不容易的事情，想要追上攻击，那就更不容易了。

　　如果不是这家伙逃跑的条件比较奇葩，估计四个人早就丢失目标了。随便来个土遁木遁什么的，轻易就可以将众人甩掉！

　　所以说，不要轻视九十多级的BOSS，尤其是特殊BOSS。普通BOSS还好说，走位犀利一点，操作准确一点，再加上耐心，早晚能磨死。但这种特殊BOSS，谁也说不准它会冒出来什么奇葩的手段……

　　不过众人的追击也不是一点效果都没有，至少隔三差五的还是可以打到那搜宝小鬼一下，让那搜宝小鬼的生命值缓慢下降。如果不是这样，恐怕众人已经没什么耐心继续追击了。

　　另外，搜宝小鬼丢出来的各种东西，对众人也造成相当大的阻碍。刚开始两个是攻击性的，但后来却有很多是限制性的。比如丢出来一张大网将众人罩在其中，要是被网到了估计要浪费相当多的时间，搜宝小鬼的逃跑绝对是绰绰有余。还好风铃草见机的快，直接一个身剑合一冲到大网中间将其带走，才使其他人有机会继续追击。

　　其他的限制类的道具也是如此，牺牲一个人冲上去，给其他人制造机会。反正被控制住的人过一会儿还是可以追上来……搜宝小鬼的活动范围并不算太大，最主要的还是太灵活，所以众人没办法追上。如果只说直线距离的话，其实并不算太远。

　　但即便如此，想要搞定这个搜宝小鬼，却也不是一会儿半会儿能完成的事情。关键是，林木森看着搜宝小鬼背后的包裹逐渐小下去，那叫一个捉急……

　　“再拖一会儿，搜宝小鬼的包裹就空了！再干掉这个特殊BOSS，也没什么收获了！”林木森着急的要死。现在那包裹已经憋了三分之一，这三分之一的东西，就是刚刚搜宝小鬼丢出来的那些！

　　虽然那些好像都是一次性道具，但那玩意威力也相当猛啊！攻击的几乎都是秒杀，控制的基本都是群体。这玩意要是到手了，PK打架的时候那就是个杀手锏，弄不死对方也恶心死对方！拿到拍卖行去卖，价格也绝对低不了！结果呢，就让这搜宝小鬼白白浪费掉了！

　　谁也没办法忍啊！

　　“不行，我得试试拼命了。再让它这么扔下去，最后咱们干掉这个特殊BOSS，也就能捞点经验值了！”林木森在队伍频道里大吼。富贵险中求，别险冒了，富贵却没了，那玩意乐子可就大了……

　　正当林木森准备上去拼命的时候，突然之间，远处几道剑光朝着这边飞了过来。

　　“就是这儿！刚刚各种光芒四射啊……怕是有宝物吧？至少也是个BOSS！大家都找找看……次奥，那是谁？”那帮飞过来的玩家一边飞一边叫，突然看到了林木森等人，一下子吓了一跳。

　　“一惊一乍的干吗！刚才这边各种冒光，当然是因为有人在打BOSS了。不然你以为呢，BOSS闲着没事儿自己放技能玩？别着急，先看看机会，能不能将BOSS抢下来……”

　　“抢你妹啊，那是谁看不出来？松柏梧桐！只有他抢别人BOSS的份，你见过谁从松柏梧桐的手里抢到过BOSS了？”

　　“……次奥……居然是这家伙！流年不利啊，咱们的运气怎么这么差！”

　　“咱们运气差也就算了，那个松柏梧桐运气怎么就那么好？这地图咱们也逛了不少天了，为啥他就能找到特殊BOSS？你看他们追的那东西，背了个大包裹，体型还不大，一看就是特殊BOSS！”

　　“特殊BOSS！这玩意的掉落据说都相当不错啊！而且比普通BOSS还要多，掉落物品的属性也要好！这尼玛，光看着不能抢，太难受了！”

　　“为毛不能抢？松柏梧桐怎么了，他也是个人！抢了BOSS就走，他能拿咱们怎么样？游戏这么大，他还能没事儿就追我们不成？”

　　“说的也是啊……但这个特殊BOSS好像挺厉害，不那么容易被干掉……”

　　“但现在有松柏梧桐帮忙嘛！咱们自己打估计不行，可现在只是抢，可就容易多了，嘿嘿嘿……”

　　新过来的玩家在空中停留了一阵子，商量完毕，就紧盯着下面的追逐战。说起来这搜宝小鬼的灵活也远出他们的意料，让他们跟上去，多半也是不行。不过现在他们抱着渔翁得利的心思，等到松柏梧桐把那小鬼逼到角落里，或者干脆就把小鬼逼向自己这个方向，自己这群人不就有机会了？

　　的确，机会很快就来了。搜宝小鬼被林木森等人逼得鸡飞狗跳，到处乱跑。也不知道是头昏了还是怎么着，果然就朝着那几个玩家的方向飞奔了过去！

　　“来了来了！做好准备，阵型紧密点，拦住那个搜宝小鬼。最强的攻击都拿出来准备好，等下集中活力，把那搜宝小鬼瞬间秒掉！就算不能拥有所有的拾取权，能捞到一半的东西也不错了！”

　　没错，搜宝小鬼的第一下攻击是林木森他们打的，生命也被他们打掉了不少。现在这些玩家，就算把剩下的生命全部抢过来，外加最后一击，能获得的东西也大概只有一半而已。但一半东西，也很不错了。这可是特殊BOSS！掉落法宝道书的概率比普通BOSS高的特殊BOSS！

　　一帮人做好了准备，就等着搜宝小鬼冲过来。而那搜宝小鬼也不负众望，再次转折了两次之后，接下来的方向，果然就是朝着他们！

　　“别激动！再等等等，让它再靠近一点……好，好，马上……次奥！”那指挥的玩家显然也颇有经验，知道先让BOSS进入自己这边的攻击圈中心再发动攻击。但谁知道，那搜宝小鬼在没进入攻击中心的时候，突然扔了个东西出来！

　　这东西被搜宝小鬼扔到了半空中，还没等众人看清楚它的样子，就突然爆炸开了。当然，扔东西的时候，这些玩家也知道反射性的后退……作为二劫或者一劫半的高手，怎么也有不少打BOSS的经验。BOSS丢什么躲什么，这是常识了。

　　不过可惜的是，搜宝小鬼这次丢出来的东西，并不是像最开始那样的爆裂出火焰来。这个东西一爆炸之后，放出来的是耀眼的白光！

　　没错，将四周全部覆盖，耀眼到了极致的白光。这白光从那东西的中央释放出来，只要是面对着那东西，之间并没有遮挡物的，全部都目睹了那白色的光芒！

　　好吧，说白了，就是那搜宝小鬼丢出来了一个闪光弹……

　　所有看着那东西的玩家，全部中招！

　　“次奥！什么都看不见了！一片白！”

　　“系统提示你暂时处于目盲状态下，请不要随意移动以免发生事故……事故你妹啊！”

　　“大家别激动，保持不要乱动。不然发生交通事故了掉下去可不好受！”

　　那帮玩家，一个个都慌了。目盲状态这游戏里有，但那是眼前一片漆黑，往往是因为中了什么法术才会导致。目前这种眼前一亮然后就一片雪白，同样也什么都看不到的情况，真心没有遇到过。

　　不光是他们中招了，其实就连林木森那边，也有三个人中招了。林木森，风铃草，刘凯乐，全部双眼雪白，什么也看不到。唯一没有中招的就是浓妆淡抹，在那一瞬间，她正好被一棵树挡住。等她绕过那棵树，那东西的爆发已经结束了。

　　闪光弹嘛，自然就是一瞬间的光芒。要是一直都在闪的话，那玩意也就太逆天了，谁也不敢直视的存在！

　　所以，林木森这群人，还没有丢失搜宝小鬼的踪迹。也就是说，搜宝小鬼不能借助这个闪光弹，消失在众人的眼中。

　　“次奥，太恶毒了！这特么的什么闪光弹，直接晃瞎了我的氪金狗眼啊……那家伙是不是跑了？木头，你不是说没有玩家看到他的时候，他就会消失吗？”

　　“老子也特么的被晃瞎了，谁知道？真是失算了，没想到那东西居然还有这种手段……”林木森也是咬牙切齿。

　　“没事，我还能看到那搜宝小鬼。”浓妆淡抹在这时候开口说了句话，让众人都松了口气。至少没有丢掉那BOSS的踪迹，这比什么都强！

　　“摸摸你是怎么没中招的？难道你预先判断出来了？”林木森对于没中招的浓妆淡抹略感到好奇。

　　“不是，只是运气。”这回答让人相当无语。但俗话说的好，运气也是实力的一部分嘛！至少果萌萌就完美的诠释了这一点……

　　一帮人都处在目盲状态，动都不敢动，那么追击这事儿，自然只能交给浓妆淡抹一个人去做了。还好浓妆淡抹虽然脑袋里似乎有根筋放的位置不对，但技术水平还是没的说的。水镜的移动也相当有效率，追上那个搜宝小鬼，不让它离开视线，也是完全没问题。

　　这个目盲状态持续的时间不算短，过了好一阵一帮人才恢复过来。而且还不是一下子恢复，而是慢慢恢复。白色渐渐的褪下去，其他颜色逐渐出现。而等到视线稍微恢复之后，林木森没做别的，而是直接朝着浓妆淡抹冲了过去！

　　作为队友，得知浓妆淡抹的位置不难。他现在要去保护浓妆淡抹，只有她一个人跟着BOSS，如果有其他玩家这个时候出现，浓妆淡抹自然就危险了。

　　其他玩家可不知道搜宝小鬼的特性，估计就以为，把正在打BOSS的人干掉，这个BOSS他们就手拿把掐了吧！

　　林木森急忙赶到了浓妆淡抹的身边，视野还没有完全恢复。不过让他松了口气的是，浓妆淡抹似乎没什么危险。目前并没有其他玩家赶到这边……但是，远处已经有朦胧的黑影了！

　　这搜宝小鬼折腾起来的动静真是相当不小，各种各样的光芒跟烟花一样。这种效果离的不算太远都看的到，而这个地图上的人也没有少到渺无人烟的地步。一劫半高手的大批量出现，导致这种地图上练级的玩家越来越多。

　　这种类似大规模烟花表演的异状，怎么能不吸引那些玩家的注意力？玩家这种东西，从来都不缺乏好奇心。俗话说好奇心害死猫，但网游玩家，它不怕死啊！

　　既然都是一劫半的高手了，一两个菩萨发咒那肯定是出得起的。而网游里有异状一般就代表着有机遇，万一一个不小心机遇掉到自己的头上呢？

　　所以，几乎看到这边情况的玩家，全部飞了过来。

　　等到这些玩家到达，那么情况就会更加复杂了。能不能在那些玩家到来之前把这搜宝小鬼搞定，就要看林木森他们的实力了！

　　其实，这个搜宝小鬼，应该是玩家越多越好打的。玩家越多，围追堵截的路线也就越多，搜宝小鬼能够逃跑的范围也就越小。当然，人越多，损伤也就越大。搜宝小鬼那种诡异的丢东西的攻击方式，可不是随便谁都躲得开的。人越多，闪躲的余地自然也就越小，更容易被攻击到。到了最后，就算能干掉搜宝小鬼，玩家肯定也损失惨重。

　　不过现在情况可不一样，林木森他们只有四个人。而他们四个人，已经把搜宝小鬼的生命打下去一半还多了。剩下的那些生命，四个人努努力，说不定一轮控制就搞定了。这种情况下，把胜利的果实分出去一部分给别人，他们又怎么会甘心？

　　而且，那帮后过来的家伙，是全力围攻搜宝小鬼，还是先把他们干掉再杀BOSS，这完全是说不好的事情……

　　所以，要抓紧了！说不定，这帮人里面就有伐木联盟的探子。如果他们在伐木联盟的那群人过来之前干掉搜宝小鬼还好说，不能的话，恐怕这BOSS就不归自己了……

　　伐木联盟那帮人一出动就是二三十号的，自己能逃脱就不错了，还指望虎口拔牙？太不现实了！

　　所以，留给自己的时间已经不多了！林木森心中急迫，自然也就更加卖力。搜宝小鬼你跑是吧？让你跑，你能跑到哪里去！

　　机关甲士召唤！之前的攻击因为追求速度，所以林木森并没有召唤出机关甲士。但是现在，不得不孤注一掷了。二劫变身是不能用的，用了之后在这里就是找死。如果只有几个玩家对说还好说，但现在玩家源源不断的过来，绝对会被其他玩家补刀掉。

　　想要干掉这搜宝小鬼，就要寻找一个机会！

　　当然，这个机会也不那么好找。现在他品明白了，只要自己距离那搜宝小鬼达到一定距离，搜宝小鬼就会丢东西出来阻拦自己。那玩意倒不是不能躲，最关键的是他看到搜宝小鬼丢东西就心疼。那些本来是可以被自己搜刮过来的东西啊，就这么让那搜宝小鬼给浪费了！

　　所以，林木森想尝试一下，能不能远程解决问题。

　　霹雳风雷吼的攻击距离是足够远的，林木森的玉虹贯日攻击距离也不近。加上几个加持类的技能，说不定能一击秒掉那搜宝小鬼！

　　现在他和浓妆淡抹，已经将搜宝小鬼逼到了树林的一侧。想要继续逃跑，搜宝小鬼就要找机会折返回去。而就在这一瞬间，那搜宝小鬼就不可避免的会有一点点时间，暴露在林木森的攻击范围之内。就这么一点时间，一定要抓住！

　　林木森停在了一个地点，这地方可以兼顾到四周的视野，那搜宝小鬼折返的时候，无论怎么样都会在他的攻击范围内通过。而趁这个机会，利用自己的所有技能，将那搜宝小鬼一击秒杀！

　　浓妆淡抹继续追击，搜宝小鬼仍然狼狈逃窜。在到达树林边缘的时候，搜宝小鬼突然身形一阵模糊，然后向左边蹿了过去。浓妆淡抹见识过这一招，原地不动。果不其然，向左边蹿了一段距离之后，搜宝小鬼的动作突然变快，一下子又朝右边蹿了过去！

　　继续追击！浓妆淡抹和搜宝小鬼的距离拉近。顺手两个水系法术丢了过去，但她并没有指望能击中搜宝小鬼。这两个法术的目的，只是让那搜宝小鬼逃跑的方向固定！

　　然后，水镜出现。紧接着，搜宝小鬼的前方，另外一个水镜也一下子成型了。浓妆淡抹在这边钻入水镜，然后立刻从那边的水镜钻了出来！

　　这就是浓妆淡抹用来瞬移的法术，速度和突然性都不如瞬移，但在某些时候，甚至比瞬移更好用。而那搜宝小鬼也不是第一次见识到这一招了，立刻从背包里掏出来样东西往前面一丢！

　　这搜宝小鬼丢出来的东西几乎没什么规律性，唯一的规律就是，有杀伤力的，范围就小。范围大的，一般杀伤力不足，但却会有其他诡异的效果。

　　这次也是一样。浓妆淡抹看到小鬼丢东西，立刻后撤。不是杀伤型的还好，如果是杀伤型的，距离太近就是找死。控制型的话，也没关系。反正她的目的，也并不是这么就把搜宝小鬼干掉。

　　只要搜宝小鬼丢出东西来，就足够了！


第一千一百一十八章 连绵不绝

　　搜宝小鬼丢东西，也是有冷却时间的。也就是说，它不可能连续两次丢东西出来，其中要间隔一段时间。

　　浓妆淡抹引诱这个小鬼丢了东西之后，任务就算是完成了。其他事情，就都归林木森来做。能不能把小鬼拿下，就要看林木森的手段了。

　　这次小鬼丢出来的是个类似烟雾弹的东西，轰的一声炸出来一大团黑雾。一般来说这种东西除了遮挡视线之外，多少还会带着一些毒性，虽然不至于将玩家秒杀，但钻进去恐怕也得不到什么好处，所以还是躲闪为先。

　　浓妆淡抹躲开了，搜宝小鬼自然趁这个机会朝着外面冲了出来。林木森站在中间，搜宝小鬼自然是不会直接朝着林木森自投罗网的冲过去，而是在旁边，树林的边缘冲了出去！

　　搜宝小鬼的速度很快，林木森也不敢保证自己能跟的上它的动作。除了一开始出其不意的一轮控制技能下来之外，众人打到搜宝小鬼的攻击真心不多。但林木森现在也下了狠心了，现在就是把搜宝小鬼完全拿下的最好机会！所以，一定要竭尽全力！

　　首先，针尾巨钳蝎绕到前面，进一步压缩搜宝小鬼移动的范围。然后，他手中的弩弓也不断的攻击，争取让搜宝小鬼的移动范围更加狭小。之所以用弩弓而不是弩炮，正是因为弩箭的飞行速度多少要比弩弹快一些，更适合这种快节奏的战斗。如果人多混战的话，那就还是弩弹更好用了。

　　搜宝小鬼的速度再快，也不可能到逆天的地步，总还是对林木森的攻击有所顾忌的。虽然只是个BOSS，但这种特殊BOSS却不会像那些精英大BOSS一样，对玩家的攻击视若无物，直接硬顶着上。他们的身板本来就脆，真要硬顶着上，用不了几下就得被干掉。所以，在快速飞奔的同时，它也在努力躲避着林木森的攻击。于是，无形之中，它能够逃窜的路线自然更加狭窄，更容易被林木森判断出来。

　　于是，机会来了！

　　脑中仔细的计算，林木森深吸了一口气，机关箭！

　　这一枚机关箭是预判射出去的，直接诶射向那搜宝小鬼有可能逃窜过去的方向。当然，这搜宝小鬼能够逃窜的方向还有好几个，但以林木森的判断，这边的概率最高！

　　很显然，他赌对了。

　　搜宝小鬼的速度很快，但正因为速度快，它想要转向并不是件容易的事情。它本来的目标就是林木森选定的那条路线，所以，当林木森的机关箭丢出来之后，它再想换方向，已经来不及了。就算现在开始减速，一样会被机关箭命中！

　　虽然看得出来，那搜宝小鬼已经努力的改变方向了，可仍然没有躲开这一箭。啪的一下，机关箭命中，搜宝小鬼被定在了原地。虽然说这游戏是有惯性这种东西存在的，可各种状态技能，完全无视各种物理定律。那搜宝小鬼，就那样定在原地一动不动了。

　　仙界风雷炮！白驹过隙水月无间天罡战气开启，玉虹贯日无限连发！流星花散落直接落下！

　　林木森一瞬间，将自己最大的攻击全部爆发出来，甚至连箭雨刺猬都丢了几根尖刺过去。这种攻击，半血的搜宝小鬼根本抵挡不住！攻击全部命中的话，这特殊BOSS肯定会命丧当场！

　　林木森根本不需要太多时间，只要能定住它一两秒就行了。这段时间的爆发攻击，林木森自信不输给任何其他玩家！

　　但是，事情往往不如他想想的那么简单。作为一个特殊BOSS，这搜宝小鬼的能力，并不仅仅只有速度快和可以丢东西这两样！

　　它还能把那巨大的背包放在前面挡住攻击……

　　一连串的攻击轰轰烈烈，但却被那搜宝小鬼把身后的包裹往前一举，全部都拦了下来！

　　也不知道那包裹是用什么做的，硬顶林木森如此多的攻击毫不含糊，硬是让那搜宝小鬼的生命没有下降一点。但毕竟林木森二劫高手的全力一击……好吧，全力好多击，伤害在那摆着，也不会一点效果都没有。那包裹光芒连闪，似乎也在承受着相当大的冲击！

　　不过，虽然说玉虹贯日和仙界风雷炮的攻击被拦住了，流星花散落这玩意，可是随便从哪个角度都能攻击的。所以到了最后，搜宝小鬼还是被打下去了一截血量，没有完好无伤。而那个临时客串盾牌的包裹，却是被打得一阵抖动之后，破了个洞！

　　没错，就是破了个洞。这个洞不算太大，里面光芒环绕，一看就不是普通货色。但再不普通的包裹，一旦破了个洞，它也不是完整的了。

　　搜宝小鬼等待机关箭的效果时间过后，自然二话不说继续逃窜。而这一次，林木森可没有什么好办法再留住这家伙了。没办法，这么大好的机会，就这么被错过了……机不可失，失不再来啊！

　　可现在也不是后悔的时候，继续追！还好风铃草和刘凯乐现在也脱离了目盲的状态，也同时参与到追击搜宝小鬼的行列之中。当然，那些后来跑过来的玩家，也自然而然的围了上来……

　　这下可麻烦了！林木森心中暗恨。这该死的东西，老老实实的被我一波爆发干掉不就得了？干吗还非得挣扎一下？你的死反正已经是定局了，就把掉落都给我，大家开开心心的多好？何必再把一群无辜的人牵扯进来呢？

　　林木森在后面追，其他人在前面堵截。搜宝小鬼行动迅速，居然短时间内堵截不到它。而林木森跟在后面虽然各种着急，但却没空去搭理那些后来的玩家……

　　咦？那是啥？林木森眼前突然一亮。那搜宝小鬼跑过的地方，似乎滚着一个东西！

　　搜宝小鬼没有丢东西出来啊？那家伙的一举一动现在一大堆眼睛看着，不可能漏掉它的动作。但那在地上滚来滚去的是啥？虽然掉到了草丛里不太起眼，但林木森可是慧眼如炬，这么点细节也被他完全抓住了。

　　正好现在是贴着地面飞，林木森从那草丛上方低空掠过，一伸手就从草丛里把那东西捡了起来。到手之后，粗略的看了一眼。这东西是个一次性道具，和机关类似，但却是所有人都可以发挥出完全效果。使用的效果是，放出巨大的响声，使方圆百米之内的敌人失去平衡，移动方向混乱两秒钟。

　　这玩意……和搜宝小鬼丢出来的东西似乎一脉相承啊……百米范围不算大，但效果却是相当不错。使敌人移动方向混乱，正适合用来摆脱追杀。两秒钟的时间虽然说起来不长，可也足够玩家逃脱到敌人攻击范围之外了。用好了的话，完全是可以救自己一条命的东西。

　　那搜宝小鬼包裹里的，不会全是这东西吧？而这个，八成就是从那包裹破洞里面掉出来的？

　　林木森只是稍微一思索，就明白了这玩意的来历。看来刚才的攻击也不是没起到什么效果，至少让那搜宝小鬼的包裹破了个洞！那个洞并不是很起眼，尤其是在搜宝小鬼飞奔的时候，晃来晃去的更加难以看到。而这个洞，却是可以让搜宝小鬼包裹里的东西掉出来！

　　还好这玩意没有其他人看到！这么一来，只要跟紧那个搜宝小鬼，就能一直捡到那搜宝小鬼掉落的东西。如果包裹里的东西都掉光的话，哪怕是不杀这个搜宝小鬼也无所谓了……一点经验而已嘛！

　　不，没那么简单。搜宝小鬼包裹里的东西是不少，但本身也算是个特殊BOSS，总有点特殊掉落。如果只有这些一次性试用品的话，这特殊BOSS也就稍微寒酸了点。不过不管如何，总能先获得点好处，何乐而不为呢？

　　于是林木森就开始加了小心，然后把这事儿跟其他人说了一遍。一帮人立刻都把目光望向那搜宝小鬼的包裹，也都果不其然的看到了那个破洞。

　　“只要盯着那破洞，就能捡到东西？”刘凯乐问林木森。

　　林木森二话不说的把刚得到的那道具链接到了队伍频道里，众人看了之后都是一番惊叹。

　　“原来掉出来的就是小鬼扔的那些东西！这些玩意虽然是一次性的，但都不错啊……比你们墨门的机关还好用！”刘凯乐啧啧称叹。

　　林木森顿时不高兴了：“墨门机关是这玩意能比的么！墨门有机关甲士，你看到那小鬼用了么？墨门有弓弩有机关飞剑，那小鬼只会扔点炸弹而已。我们墨门是伟大的工程师，那个小鬼充其量只是个小恐怖分子……”

　　“好了好了，不用显摆你那门派自豪感了。这些东西都不错，那我们难道就光捡东西，不杀那搜宝小鬼了？”风铃草也开口了。

　　“怎么可能！这些只是额外收获，真正的好东西，还得干掉那特殊BOSS才行！不过跟着的那些玩家可是个麻烦，如果被他们发现了这小鬼一边跑一边掉东西，恐怕会跟我们抢啊……”

　　“抢他妹！敢抢我就敢杀！”风铃草顿时面露狰狞，恶狠狠的盯着那些正在旁边追逐搜宝小鬼的家伙。林木森毫不怀疑，她敢说就敢做……

　　“那好了，大家看紧了。如果那群家伙跟咱们抢东西的话，就干掉，不用客气！这特殊BOSS本来就是我们看中的，他们凭什么抢？”站在大义这边，林木森自然也是不用再瞻前顾后了。

　　可是，还没等那帮人发现搜宝小鬼掉东西，坏心眼就已经出来了。

　　“松柏梧桐他们实力很强，刚才差点就把搜宝小鬼干掉。咱们想要抢这个BOSS的话，恐怕……”

　　“那就把他们先干掉！咱们先装作追BOSS，等他们不注意的时候，再出其不意的给他们来一下子！松柏梧桐怎么了，又不是没死过。只要咱们攻击够击中，就算是第一高手也吃不消！”

　　这帮人也商量完毕，就等着林木森等人露出破绽。

　　而很快，这个破绽就出现了。林木森时刻盯着那搜宝小鬼后面的口袋，没过多久果然看到又掉下来个东西，滚到了一边的落叶之中。于是他心中一喜，装作路过的样子，压低了飞行的高度，伸手就从那落叶之中把那东西捞了上来。

　　他这表现，风铃草等人自然知道他是在捡东西，但旁边的那群玩家不知道啊。他们只知道，松柏梧桐似乎停顿了一下，和他的同伙们稍微分开了！

　　“进攻！”一声令下，一帮人立刻把所有的攻击都朝着林木森丢了过来！

　　林木森捡了东西正得意呢，还没等查看那东西的属性，眼角余光突然见到一大团光芒正朝着自己砸了过来！

　　那一大团光芒笼罩的范围相当不小，就算是以自己的速度想要逃开也几乎不可能。但长时间以来各种艰苦卓绝的战斗锻炼出来的本能救了他，几乎没有经过反应时间，林木森一个子母飞爪就丢到了离他最近的浓妆淡抹的身上！

　　子母飞爪分两种，一种是把队友拉过来，一种是把自己拉到队友身边。这一次，林木森用的自然是把自己拉到队友身边的那一种。

　　千钧一发之际，林木森的身影在原地消失，嗖的一下出现在了浓妆淡抹的身边，差点撞到一起。但那一大拨攻击，已经被他远远的甩到了身后。

　　“次奥！还敢主动攻击老子！活腻了啊你们！”不用多想，林木森也知道是发生了什么事儿。那帮玩家敢偷袭自己！是看到了自己捡东西？还是单纯的想抢BOSS？这原因已经不重要了，重要的是，那帮家伙开战了！

　　“摸摸，你继续跟BOSS，我们解决了他们就来！”林木森也不是能受欺负的人，别人打过来，肯定就要扇回去。不然的话，他的那些仇人都是怎么来的？还不是他不肯吃亏的本性招惹来的？于是林木森一转身，手中八相连珠就对准了那群玩家！

　　刚刚的那一波攻击，风铃草和刘凯乐自然也看到了，立刻也明白了是怎么回事儿。次奥，自己这边还没先找茬呢，他们居然先攻击了？谁给他们的勇气？这是作死的节奏啊！

　　二话不说，风铃草一个身剑合一开动血脉技能，就朝着那群玩家冲了过去。而刘凯乐也毫不逊色，各种各样的变异火系法术，不要钱似的拼命朝那群玩家丢！

　　那群玩家发现自己的攻击落空了之后，就知道坏菜了。本来他们以为，对方除了松柏梧桐之外，其他人也就是和自己差不多的水平。而自己这边人多啊！他们只有三个人！干掉了松柏梧桐，这三个人还不是随便收拾？

　　但现在，松柏梧桐没干掉不说，按三个人的攻击，也出乎意料的犀利！好吧，不是三个人，是两个人。但就这么两个人，也足以让他们手忙脚乱了。再加上还有个松柏梧桐……那可是第一高手！

　　一帮玩家顿时慌了，但特殊BOSS还在那边，总不能就这么逃跑吧？

　　“拼了！我们人多这么多，还怕了他们？”有人给其他人打气。松柏梧桐又怎么样，又不是三头六臂！他也是一个人，一轮集火也一样秒掉！

　　这就是真正的高手和这些所谓的一劫半的不同了。一劫半的那些玩家，还停留在人多力量大，集火能秒人的观点之中。而真正的高手，自然明白，在高手的区域，你人多，真不能代表太大问题……除非是操作技术以及人物等级装备技能什么的都相差无几，人多才能体现出优势来。像林木森这种境界的人，他们人多，只不过是杀起来稍微慢一点而已！

　　如果林木森愿意，绝对可以放风筝放得他们天荒地老……但现在不用了，他的身边，还有两个同伴呢！

　　风铃草的身剑合一就已经足够牛叉了，血薄一点的，又忘记开防御，弄不好就能直接秒杀。而刘凯乐的火系法术呢，经过变异再经过二道天劫之后，也不是普通玩家随便能吃得下的！

　　于是，一片火海之中，十数个玩家正在惊慌失措的四处逃跑。而在他们之中，一道凌厉的剑光四下穿梭。间或的，还有一枚枚的弩弹因为撞到了玩家而爆炸……

　　十多个玩家，还真不够林木森他们杀的……

　　这一帮玩家，林木森等人只用了十几秒就搞定了。其实他们要是愿意跑的话，绝对不会这么快就全军覆没。问题是他们还对那特殊BOSS抱有希望，觉得自己这些人能够反杀掉林木森等人。不过巨大的实力差距让他们认识到了，真正的高手，真不是那么容易对付的……

　　干掉了这群人，林木森总算是松了口气。现在没了别人的阻碍，总能轻轻松松的干掉那搜宝小鬼了吧！抬头看了一眼浓妆淡抹，还在追逐那个搜宝小鬼。很好，没有让那家伙脱离视线！

　　“走，继续追！”林木森一摆手，朝着浓妆淡抹的方向就飞了过去。而另外两个人也转身跟上，但没飞多远，刘凯乐就开口了：“我说梧桐，你看，那边来的那群人，是不是比刚才的还多？”

　　林木森一回头，就看到了那边密密麻麻至少几十号的玩家正在争先恐后的飞过来……这尼玛，还没完没了了！这地图的玩家怎么就这么多！

　　“次奥，怎么来了这么多人！他们都没别的事儿干了么？”林木森气急之下骂了出来。

　　刘凯乐用一种奇妙的目光看着他：“刚才你不是还担心，吸引不来那些伐木联盟的人么？现在看来你不用担心了。不过，这个BOSS……怎么办？”

　　林木森沉默不语，过了半晌，一咬牙：“BOSS照打！我就不信了，他们伐木联盟的那些人，还真能拿咱们怎么样！”


第一千一百一十九章 你也回来了？

　　本来的目的，是勾引伐木联盟的那帮人出来调戏调戏，让那些花钱的人心疼一阵。谁知道，特殊BOSS一出现，林木森立刻就把注意力都放到BOSS身上了。

　　特殊BOSS近在眼前，而且已经下去半血。努努力，一轮集火就能搞定了，这玩意能放弃么？当然不能！伐木联盟雇佣的玩家会来围杀？管他们呢！到时候老子干掉了BOSS，再冲杀出去！

　　简单点来说，就是看到了特殊BOSS，眼睛都红了。

　　现在追杀特殊BOSS的玩家只剩下他们四个，但远处还有一大波玩家马上到来。如果不能尽快的将特殊BOSS，击杀，那些玩家过来的话，情况就复杂了。不过到最后，只要他们不挂掉，那么这个BOSS的掉落，就总有他们的一部分。可这游戏，谁不想独占BOSS的掉落？

　　一帮人追的更紧了。林木森刚刚一轮攻击的失败，让他错失了一个能拿到这个特殊BOSS的大好机会。但同样的，也逼出来了这搜宝小鬼的保命手段，并且能在杀死这搜宝小鬼之前先获得一些奖励……虽然都是一次性用品，但拿来打架什么的，用处也是大大的。

　　“怎么办？弄死这玩意看上去不太容易啊，难道让那帮家伙捡便宜？”刘凯乐在队伍频道里问。他作为一个法术系玩家，对上这个搜宝小鬼发挥的作用还真不算太大。法术这玩意吧，飞行速度不算慢，但半途无法改变方向。自动追踪功能倒是有一些，但对于速度太快的对手往往发挥不了什么大作用。范围法术倒是行了，但攻击力又差了些。限制性的法术呢，想要命中就更难了。

　　一般限制类的法术，攻击距离都比较短。不然的话，法术玩家岂不是无敌了，远远的一个控制然后各种轰过去，对方还手之力都没有。所以，他就算速度勉强跟的上，其实能打到搜宝小鬼的攻击并不多。

　　“再拼一波！能弄死就弄死，弄不死，就等那帮人上来之后再说吧。咱们再厉害，总不能把那帮人都干掉不是？到时候让他们捡点便宜就捡点便宜吧……唉。”

　　林木森也是没办法了。如果他们有能力，绝对会第一时间干掉搜宝小鬼，让其他玩家无功而返。如果搜宝小鬼不是无法离开这里，他甚至可以将小鬼放风筝放到百八十里之外，慢慢杀掉。但现在问题是，搜宝小鬼看上去马上就能被干掉了，但却偏偏抓不住它！

　　抓不住也就算了，它还不往远处跑，就在这个树林里面晃！现在人少抓不住它，人一多了它还往哪儿跑？一帮人围上来，每人给它一下也就差不多了！

　　如果想独占这个搜宝小鬼的掉落，唯一的方法，就是在接下来的一点时间内，给那搜宝小鬼足够的伤害，把它干掉！

　　做了这个决定之后，林木森拼命加速，展翅全开。他的目的并不是追上搜宝小鬼，事实上他想追上搜宝小鬼的速度并不难，难的是怎么把这家伙留下来。不过林木森现在要做的，是压缩那搜宝小鬼行动的空间！

　　自己在这边，怎么也算是个威胁吧？看到自己在这里，那搜宝小鬼还不躲着自己走？等到他能行动的空间越来越小，哼哼……

　　浓妆淡抹和刘凯乐也飞了过来，配合林木森一起，将那搜宝小鬼行动的空间压缩的越来越小。说起来这战术和刚才一样，只不过刚才有地形配合，现在需要他们自己制造地形。三个人步步紧逼，让那搜宝小鬼能够逃脱的地方越来越小。等到小了一定地步的时候，风铃草出手！

　　首先上去就是个身剑合一，不出意料的没有击中那个小鬼。但是现在风铃草，距离那搜宝小鬼已经相当近了。紧接着，风铃草立刻主动取消了身剑合一，然后一个大范围的佛光就丢了出去！

　　佛光这玩意，有着削弱鬼怪所有属性的效果。搜宝小鬼的攻击防御同时降低，生命也掉落了一小截。毕竟是大范围的攻击，攻击不高也是正常的。但这都不是重点，重点是，搜宝小鬼的速度也被削弱了！

　　搜宝小鬼的速度一降下来，其他人就好办多了。浓妆淡抹一个水镜直接出现在搜宝小鬼的身边，一个迷失方向的幻术丢过去，然后再急速撤退。果不其然，搜宝小鬼又丢出来一个道具，一下子化作千百道藤蔓向四周延伸。如果浓妆淡抹不后退的话，就会被这藤蔓困住。而现在，藤蔓虽然如同一朵巨大的花一样四下展开，但却没有捆住任何人！

　　接下来的事情，自然简单了。就和一开始的时候一样，各种控制技能法术依次的丢过去，其他人则是全力攻击。四个人配合也不是一天两天了，控制接起来如同行云流水，得心应手。一个控制接一个控制，那搜宝小鬼，连逃脱的机会都没有！

　　这一次，众人显然更加的卖力，把自己的最强攻击全都用了出来。林木森的爆发虽然刚才用过，现在没办法再用，但他也有其他的增加攻击的手段。总而言之，四个人一轮围攻，在几秒钟之内，终于将搜宝小鬼干掉了！

　　一声尖锐的叫喊之后，搜宝小鬼化作一堆黑灰。而那个破了个洞的袋子，以及其他几样掉落，就同时落在了黑灰之上。

　　现在谁管那黑灰是不是骨灰之类的东西啊，把掉落弄到手才是正经！林木森手疾眼快的把那些东西全都捞到了手，塞到了包裹里，就迎来了远方气势汹汹飞奔过来的一大波玩家。

　　“艹，BOSS被他们干掉了！干掉他们，把掉落抢到手！”本来双方还在对峙，那些玩家搞不清什么状况，正在观望呢，突然之间，玩家当中也不知道谁喊了一声，一帮人顿时望向林木森他们的目光，变得绿油油起来。

　　刚才的异状是个BOSS！这BOSS被他们打了！杀了他们，就能把BOSS掉落的东西爆出来！

　　一瞬间，所有的玩家脑袋里都是这句话。虽然对面四个人看上去不太好惹，还有个看着比较眼熟，似乎听说过的家伙，但也掩盖不住他们抢夺BOSS掉落的心。

　　大家都是二劫高手，凭什么我们被称为一劫半？不就是他们渡劫早了点么！为什么会这样，还不是因为他们打的BOSS多，身上装备技能好么！抢过来的话，以后自己也能成为他们那样的高手，把他们取而代之！

　　所以，就算有人认出了松柏梧桐，也不会在这个时候退缩。这么多人呢，我又不是最前面的，死也死不到我的头上。但抢东西的话，未必就不是我了！

　　广大玩家抱着的这种心理再一次发威，所以，远道而来的这三四十个玩家，同时虎视眈眈的看着林木森他们。

　　林木森怕他们么？不怕。其他三个人呢？风铃草根本就不知道怕这个字怎么写，刘凯乐那是典型的输人不输阵，面子大过天。而浓妆淡抹这丫头，林木森让她走她就走，让她打她就打，肯定不会有多余的想法。

　　和他们拼一波？这个念头刚冒出来就被林木森否决了。刚刚那句喊话很蹊跷，这帮人明显是从远处赶来的，看到的也是之前的异状，各种光芒乱飞什么的。他们怎么就敢肯定是BOSS，而不是其他的什么事件？怎么就敢开口说抢东西？

　　多半这个喊话的，就是伐木联盟里的探子！但伐木联盟的大批雇佣兵还没过来，他自己肯定没能耐留住这四个人的。所以，他就打算发动群众的力量，先把自己四个人困住，然后再叫大部队过来！

　　好重的机心，好深的计谋！林木森暗自冷笑，老子会那么轻易的让你如愿？没可能！你想留住老子？老子偏偏就走给你看！

　　“闪人了，不和他们扯！”喊了一声之后，林木森转头就朝着另外一个方向飞了过去。

　　四个人都是名副其实的二劫高手，可不是那些一劫半能够相比的。虽然一劫半也有属性突出的地方，因为林木森的缘故，其中速度比较快的更是不少，可能跟得住这四个人的，真没几个。

　　一开始，这帮人还以为林木森他们会上来跟他们打，毕竟这四个看模样就是高手，高手这玩意嘛，都是要面子的，别人都说要爆他们了，他们还能忍？

　　谁知道，对方还真就忍了！二话不说转头就跑！尼玛这叫什么高手啊！高手不都是就算明知道打不过也要硬撑着过来干，只要杀的人比他们死掉的人数多就是大胜，然后在论坛各种嘲讽么？

　　殊不知，他们所熟知的高手，比起他们是高一点，但比起那些顶尖高手来说，可是差太多了。顶尖高手讲究的是能屈能伸，老子的命比你们值钱太多，没理由在明知道弱势的时候还上去拼。拼死你们一百个又如何？抵得上我挂掉一次的损失？

　　所以，真正的高手，林木森一行人，可耻的缩了。他们远远的跑开，不给后面那些试图捡便宜的玩家一点机会！

　　那些玩家一开始还在发愣，但看到对方跑了，纷纷反应了过来，然后就是各种破口大骂。所骂的内容，无非是一帮孙子胆小如鼠，居然不敢跟爷爷正面作战什么的。

　　而这帮人一边骂，一边也追了上去。他们只有四个人啊！身上还有BOSS掉落的道具！追上去干掉，东西就都是自己的了！

　　所谓无知者无畏，这话也不完全正确。有的时候，恰好是这些半知半解的家伙，更加无谓。

　　林木森对于那些人的辱骂自然是当作耳边风，又不是第一次被这样骂了……哪次和人发生冲突，对方有不骂的？能和他有冲突的人，往往素质都是不怎么高的人。网游世界里，素质这玩意真心没办法太过指望。虽然语言有各种屏蔽，但中文的繁复举世皆知，想要弄出来点拐弯抹角不带脏字的能把人骂哭的话真心不难，网上就可以随便找到骂人大全这种东西。可是被骂的多了，自然就有相当程度的免疫力了。

　　林木森跑是为了不和那帮家伙正面冲突。这种敢上来抢BOSS掉落的家伙没有什么好东西，结仇也不怕。但要是和他们消耗太大，伐木联盟的雇佣兵上来，再想对付就不容易了，还不如现在就把这群人拉开，然后慢慢收拾掉……到时候伐木联盟的人过来，也能找得到他们，不至于丢失目标。所以，他并没有展开最大速度，而是恰好比后面的追兵快上一点点。这样一来，那帮玩家就会觉得自己还差一点点就追的上了，自然穷追不舍。

　　光跑不打也不是会事儿，林木森也时不时的转过头丢两枚弩箭过去。当然，他挑的攻击对象都是皮糙肉厚的，也不会丢出去太过强力的技能。要是一个不小心把某个玩家秒杀了，甚至只是一击下去一半血，都足以把那些玩家吓住。得让他们觉得打得过，才能继续追过来！

　　只要把这群玩家的阵线拉长，那还不是想怎么对付，就怎么对付？

　　他们这边正在放风筝与被放，刚刚喊话的那个玩家，却是有意无意的落到了最后，仅仅是能跟得住其他玩家的地方。

　　“怎么样了？你们赶过来没？他们现在正在逃跑，再等一会儿跑没影了，我可跟不上！”

　　“别着急，我们正在往这边赶呢！他们往哪个方向去了？我们可以绕到前面埋伏一下他们，把握更大！”

　　“好吧，我把位置报告给你。你们要算好速度和方向，别绕错方向，那可就丢人了！”

　　“别废话，想拿钱就赶紧的！”

　　这玩家的确是伐木联盟的探子，而且不是那种中小型帮会的，经过二次转手的探子。他本身就当过雇佣兵，但没有直接和林木森他们接触过。他们没事儿的时候，也自己杀怪做任务什么的，没事儿也会在各个地图溜达。这玩家就在溜达的过程之中，见到了这边的异状。

　　作为一个合格的高手玩家，见到这种情况自然而然的会过来看看。然后，他就看到了林木森。

　　看到松柏梧桐怎么办？赶紧上报啊！提供线索可是有额外奖金的！如果再能把松柏梧桐拿下，那奖金可就多了，比得上自己单挑一个BOSS！

　　当然，单挑BOSS努努力还差不多，单挑松柏梧桐他可没那勇气，更何况对方不是一个人。所以，他只能选择上报线索，并且自己跟进，争取还能分到一点杀死松柏梧桐的奖金。之前听说有人干掉了松柏梧桐的朋友，就拿到了为数不少的一笔奖金，比自己累死累活的刷怪要多多了！

　　想不到，自己也有运气这么好的一天！赶紧联系上头，让他们派人过来。而自己也得跟上，等到他们打起来，自己再上去捡个便宜！

　　只不过这里位置有点不好，支援赶过来还需要一点时间。不过没关系，松柏梧桐他们的速度也没有传说中那么快嘛。虽然跟上去有点费劲，但毕竟不会把他们搞丢了！

　　这玩家喜滋滋的跟在其他玩家后面，既保证了自己的安全，又可以跟到最后，这好事儿，怎么就让自己碰到了呢！

　　前面的玩家可没他这么多心眼，只知道死追。自己身边还有人，没事儿，追上了也不怕！那帮人你跑就跑吧，还敢回头攻击？真以为我们追不上你？看吧，又近了一点，又近了一点……马上就要进入我的攻击范围了！我可是有个超远程的控制，虽然时间很短，但只要控制到了，一帮人一拥而上，搞掉他不成问题！

　　而这个时候，林木森又回头了。

　　总是这么骚扰后面也不是回事儿，演戏嘛，就要逼真。自己可是松柏梧桐，要是拿零星几个追上来的玩家都没有办法，这演的也太假了。没办法，谁让你们追的那么紧呢，那就配合我一下，死一个看看吧！

　　转过头，林木森盯准了追的最近的那个家伙。流星裂月破！孔雀开屏暴雨梨花，玉虹贯日！一连串的技能直接丢出去，打了那玩家一个措手不及。一个流星裂月破还不至于秒杀他，所以那家伙手忙脚乱的开启了各种防御。然后两个范围伤害技能，把身边的其他人也逼得停了一下。再然后，一道华丽的光芒出现，直接穿透了他的身体！

　　那玩家眼前白光一闪，再回过神来，已经出现在了复活点。直到现在，他才反应过来，自己被干掉了！

　　“次奥！我怎么就那么傻！别人都追，干吗我追在最前面啊！”杀人夺宝的念头一直充溢着他的脑海，现在热情稍微冷却下来了，他自然反应过来是怎么回事儿了。不过他后悔的可不是追上去，而是追的太紧！作为一个合格的高手，怎么能把自己放在那么危险的境地中呢！

　　他这边正后悔呢，身边白光一闪，又一个玩家刷了出来。扭头一看，嘿，认识！正是刚才在自己身边和自己一起追上去的那家伙……

　　“嘿，兄弟，你也回来了？”


第一千一百二十章 看，筋斗云！

　　两个难兄难弟就在复活点闲谈，本来并不认识的两个人，却越聊越近乎。其中的内容无非是高手们都好拽，实力强又怎么样，还不是运气好点。等哥们我以后撞大运弄到了好装备好技能什么的，就去补全天劫带来的问题，以后也成为高手。到时候好兄弟讲义气，肯定不会忘了今天这共患难之情……

　　两个人越聊越开心，差一点就要斩鸡头烧黄纸做兄弟了，而这个时候，又是白光一闪。再一看新来这位，还眼熟！没错，应该就是刚刚和自己一起追人的伙伴之一……

　　不说他们这边怎么因祸得福而复活点多少结义，林木森那边，现在也一追一逃的十分激烈。

　　追着的人本来看到前面有两个人被干掉，多少有些打怵，想起来了前面几个人高手的身份。但看那些人虽然回头杀了两个人，但却没有停下来，胆气又壮了。他们还是心虚！不然为什么不回头把我们杀光？我们只要人多一些追上去，他们就没办法了！

　　所以，在前面几个冒头的家伙被干掉之后，后面的那群人就学乖了，等到身边的人聚集到十多个的时候，才发力猛追过去。而林木森他们也配合，不发挥他们那强悍的飞行技术，而是慢悠悠的生硬的绕过障碍物，使自己的速度在合理的情况下进一步降低。这样一来，后面的人追上来，就是理所当然了。

　　“什么狗屁高手，飞行技术还不如我呢！别让我追上他们，不然光是打移动战就能玩死他们！”这是在后面的那些玩家，心里冒出来的想法。

　　林木森他们在前面晃悠悠的飞，时不时的转头来一下，但也不是漫无目的的。对于这个地图，虽然他们不是很熟悉，但也多少用心研究过。他们目前飞行的方向，前面有什么地形之类的，也预先做过功课。

　　他们这次出来，打BOSS什么的，只不过是个额外收获而已。最主要的目的，还是能把伐木联盟雇佣的那帮人吸引过来，然后再把他们干掉，或者自己逃走……最终目的，就是让伐木联盟的那帮人浪费钱，还得不到他们想要的结果。

　　用迎风剑舞的话来说，这就是消耗他们的钱财。这帮富二代是平时不拿钱当钱用，但毕竟是有个限度的。而且往网游里面扔钱，对他们来说，就是个无底洞。你看，如果他们说拿钱去做点什么事业之类的，家里肯定双手赞成，就算是赔了亏了也没问题，就当交学费了，毕竟是上进心嘛。

　　你去买点奢侈品什么的，也稍微能忍了，毕竟是涨面子的事儿。开辆好车出门之类的，也能让别人看看自己家的底气。至于泡妞什么的就无所谓了，那玩意能花几个钱？

　　可是，往网游里丢钱，这性质就完全不一样了。说的不好听一点，在那些人的家里看来，这就是和赌博吸毒什么的一样，把钱往水里扔，而且有百害而无一利！是典型的败家子行为！

　　就算是那些有钱人家，也不可能容忍孩子这么败家的。所以，一旦他们在网游里花钱过多，那么他们自己的资金就很有可能被断掉。

　　至于那些有前瞻眼光投资在游戏里打算靠这个赚钱的……你以为，有那种眼光的人，会在游戏里和林木森这种孤胆高手怄气？作为一个优秀的商人，是很能分清楚利弊的。都不用家里人反对，他们自己就不会做这种损人不利己的事情。

　　当然，这要把怒海生涛排除在外。虽然他算不上富二代，但在现实里也是小有资产了。可因为林木森，他现在可以说身家已经大幅度缩水，而且都套牢在了游戏里。想要东山再起，难度相当大。而这事情的起因，就是因为林木森……他现在是咬紧了牙，哪怕是花光现在剩余的钱，只要把松柏梧桐弄出游戏，一切就都是值得的！到时候，自己的帮会就没有了松柏梧桐这个阴影，可以继续站在游戏的前台上，继续像其他游戏那样叱咤风云！

　　游戏才运行了一年，时间还有大把。现在花点钱，就算前期投资了！

　　怒海生涛和其他有钱没地方花的富二代一起，雇佣了一大批二劫高手，准备把他们的眼中钉肉中刺松柏梧桐弄出游戏。而现在，林木森知道了他们的计划，所以，不可能让他们达成这个愿望。而他的反击就是如此，老子耗你们！看谁耗得过谁！

　　只要老子的实力一直保持在前列，你们就吃不好饭睡不好觉！而你们要是一直继续下去，就要一直不停的把钱丢到这个无底洞里！虽然老子得不到什么好处，但你们的损失更大！哼哼，看谁耗得过谁！

　　只要老子没有被你们杀得等级跟不上装备跟不上，老子就不怕你们！想要欺负老子？下辈子吧！

　　林木森现在也是憋了口气，一心想要反击。所以，他们现在优哉悠哉的等着那些伐木联盟雇佣的高手过来。如果有可能的话，干掉几个高手也好，你们总不会连抚恤金也不发吧？

　　当然，以身为饵这事儿，做不好说不定就让人家把饵吃掉了。所以林木森做了足够的准备工作，至少不能在绝地开战啊，那玩意自己才四个人，人家要是过来的人少还好，但过来的人多呢？四个人想要干掉比自己差不了多少的二三十人，这玩意难度太大了……而且说不定，那帮人还有杀手组织的那种道具，可以强制杀掉级的。真要是掉级了，哭都没地方哭去！

　　现在林木森等人飞行的方向，前面地形还算开阔。如果他们愿意的话，完全可以在空旷的地方兜圈子，那样的话，就算是伐木联盟的那帮高手，也没办法伏击自己。可如果这那是那样，说不定那帮人的行动就会取消，自己多杀几个人让伐木联盟的人消耗抚恤金的事儿就泡汤了。所以，一定要选择一个，让对方觉得有希望，但实际上自己等人还有办法逃跑的地方！

　　现在，他们就有意无意的朝着那个方向飞过去。

　　莽苍山很大，大部分都是山峰森林的地形。真要是有什么绝地，那就是山谷之类的了。山谷并不是无法越过去，但如果山谷太高的话，从上面通过就会中各种异常状态，得不偿失，说不定还会被人抓住机会击杀掉。一般山谷只有一个出入口，进去之后被人堵住的话，不拼命也不行了。

　　林木森等人自然不会走入这种绝地，他选择的，是另外一个地方。

　　那是一座小山峰，周围有几座高大的山峰围绕。高大山峰几乎无法从上面飞跃过去，但各个山峰之间总还是有缝隙的。不过这些缝隙的位置也比较高，想要通过并不容易。小山峰上面有个小湖，有一条小溪从湖中流淌而下。这地方风景不错，被偶然路过的玩家拍摄下来放到论坛上。林木森之前做这个地图功课的时候，就看到了这个地方。

　　仔细看看，这地方很符合他们的需求。看上去似乎像个绝地，但几个缝隙并不是完全无法通过，只是需要一些技巧而已。对于穿越这个地方，林木森还是有相当信心的。而且那帖子似乎并不是很热门，只有寥寥无几的几个回复。毕竟是高等级的地图，而且那地方的风景也不见得比其他低等级地图好到哪里去，并不是太引人注意。如果能把那群人引到这里，那么是杀是逃，主动权就掌握在自己手里了！

　　他们现在晃晃悠悠的，不摆脱后面的人，目标正是那里。在这过程中，他们要留给伐木联盟的那些人充足的时间，让他们有能力跟上自己，或者在前面伏击……前面的道路可以说是一片广阔，想要伏击也不容易，伏击成功就更难了。对他们来说，威胁不大。

　　而林木森其实是相当希望他们伏击的。只有他们伏击了，自己才有理由慌乱，才会慌不择路的冲到那个“绝地”里面去。不然的话，自己直接朝着那地方飞，说不定会被对方智商较高的人看出些问题来……

　　而他的希望，很快就成真了。

　　伐木联盟拍出来的人不少，足足有三十个。如果是其他人的话，也许他们不会排出来这么多人，但这四个人里面有松柏梧桐！

　　这一切，都是松柏梧桐惹出来的！伐木联盟，顾名思义就知道，他们最针对的，就是松柏梧桐！

　　虽然说其中有些人和林木森直接的仇恨并不算太大，但他们也知道，事情的焦点就在松柏梧桐的身上。如果不是有了这么个第一高手的朋友，他身边的那些家伙会那么嚣张？会连自己都不放在眼中？会当着众人的面给自己难堪？哼哼，如果不是松柏梧桐的朋友，说不定他们现在连高手都不是呢！

　　背靠大树好乘凉，这道理在游戏里也不例外！那帮人能有这样的实力，肯定是因为他们抱紧了松柏梧桐这条大腿！只要把松柏梧桐打残打废，那些人也就无足轻重，一点威胁都没有了！到时候自己愿意怎么欺负他们，就可以怎么欺负他们！

　　所以，他们这次下了决心，一定要一炮打响！哪怕是因此多花些钱，也在所不惜！

　　他们现在在伐木联盟上花的钱虽然不少，但还不至于让他们伤筋动骨。再排除三十个人来，虽然超出了他们的预算，但只要能干掉林木森，一切就都是值得的！

　　这三十个人一直得到跟在林木森后面的那个玩家的指引，对林木森等人的动向了如指掌。当然，他们不可能知道林木森等人的具体目标，但却能稍微判断出他们的行进轨迹。

　　所以，他们绕了大圈之后，在林木森等人的行进路线上，埋伏了起来。

　　伐木联盟既然肯花钱雇佣这帮二劫高手，自然就更肯花钱买一些比较稀奇的法宝之类的东西。几样法宝都在之前爆过光，但并不代表它们不能继续使用。比如这一次，三十个人就潜伏在一片树林的上方，那个大型法宝将他们的身形全部掩盖，看起来和四周的树林没什么太大区别。而且这个大型法宝能够屏蔽侦测隐形的技能法术，可以说，目前没有什么手段，能够侦测出他们。

　　现在他们的目的，就是静静的等在这里，等到林木森等人在他们头顶上飞过的时候，再突然蹦出来，给他们一波突袭！顺利的话，说不定能将四个人一举秒杀！

　　当然，这是在最完美的情况下。就连他们自己，都不敢相信事情会这么顺利。毕竟这大型法宝需要有背景存在的情况下才能发挥作用，湖或者是蔚蓝的海水，或者是洁白的雪地。在半空中施展这法宝，完全可以看出一片空间的凸凹痕迹，几乎可以说是没有作用了。哪个有经验的高手，会看到这种异状还大摇大摆撞上去的？

　　所以他们只能躲在树顶上，和那些碧绿的树叶在一起。而大多数玩家，除非有什么特殊情况，不然是不会贴近了树顶飞行的。这样的话，就算林木森他们从他们正上方飞过，也有一定的距离。反应够快的话，躲开他们的攻击也不是不可能。不过这三十个人有信心，至少能留下对方两三个人！

　　都是二劫高手，又以多打少的偷袭，还不能取得这种战果，那岂不是白混了？

　　林木森他们，的确是朝着这个方向飞过来的。只不过，他们飞行的轨迹并不是一条直线，而是在不停的拐弯。没办法，现在后面缀着一群人，他们必须要躲避一下这些人的攻击。

　　林木森不能准确判断出那伐木联盟的人在哪里设伏，但他能够大概推断出来。从时间上来计算，伐木联盟的高手，应该已经到地方了。他们总不会像其他人那样正大光明的从后面追上来，那么就肯定会在前面伏击。所以，自己要躲避好所有可能会设伏的地方！

　　这种情况下，他自然不会选择在树顶上贴边飞过去，而是尽可能的高。虽然自己的目的就是引诱他们伏击，但总不能让他们的伏击成功吧？就算自己不死，挂了其他任何一个人，自己也无法接受啊！

　　他们这边飞的高，伏击的那帮人就难受了。这距离，你说要偷袭吧，多少也有点偷袭的效果，但却不可能第一时间在对方没有反应过来之前就取得战果。但不偷袭吧，他们飞过去了，越飞越远，自己这帮人怎么办？再来个绕前？这么绕来绕去的，什么时候是个头？

　　于是在林木森从他们头顶上稍微偏了一点的地方飞过去的时候，这三十个人中领头的家伙一咬牙：“行动！”

　　于是，这三十个人，就从大型法宝之中钻了出来，呼啦一下就朝着半空中的林木森等人扑了过去！

　　林木森等人看上去是在狼狈逃窜，甚至那种愤怒和憎恨也都表露得一览无余，但其实，他们一直在注意观察四周。心里面知道有人要伏击自己，难道还能放松心情跟旅游似的么？

　　所以，那些人冲出来之后，林木森第一时间就发现了。

　　“摸摸，开阵！”林木森说的第一句话就是这个。对方的人数有点多，出乎自己想象之外。四个人而已，至于上来三十来个人么？正面硬拼肯定不行，就算能干掉几个，最后自己这些人还是会吃亏。虽然从人数上来算绝对不算亏本，但林木森的念头就是，别人死多少都没关系，自己人死一个都不行！

　　苦海等人就是受到自己的牵连才会挂掉一次的，这次怎么还能犯同样的错误？

　　所以，他立刻就先把防御手段施展开来。

　　浓妆淡抹作为幻神宫现在唯一的弟子，幻术可以说是用的出神入化。听到了林木森的话之后，立刻就知道该怎么做了。一个幻术阵法开启，四周立刻仿佛就被浓雾围绕一般！

　　从那些伐木联盟雇佣的高手来看，现在松柏梧桐等四个人已经被一大团浓雾所笼罩，完全看不清他们的位置。但那浓雾虽然范围颇广，但总还是有个范围的。如果自己只有一个人可能没办法对付，但自己这边人这么多，所有的法术飞剑丢进去，光是流弹也足够那帮人受的了吧？

　　所以在谨慎的想法下，那领头之人并没有让众人冲到浓雾当中去，而是远程的朝着里面丢各种攻击。

　　但是，幻术这玩意，毕竟还是太少见了。其他门派有一点幻术的法术，但完全不会像幻神宫那么有系统，威力大。这个云雾类的阵法一人启动，笼罩范围基于玩家所使用的法力。而效果就是，偏离所有朝着阵法之内玩家的攻击！

　　并不会偏离太远，如果攻击太多，还是会有些直接朝着众人砸过来。但众人又不是木头，可以躲的啊！本来从外面就看不到里面，攻击多半都会落空。少有的几个蒙的准的，稍微躲一下，立刻就毫无威胁了。

　　但这个阵法也有缺点，那就是耗蓝太大。并且有攻击进来的话，还会额外消耗法力。以浓妆淡抹现在的法力上限，坚持不了多久。所以，用这个阵法逃脱第一波的范围打击之后，下一个动作，就是逃！

　　一帮人带着滚滚云雾，就朝着远方飞了出去……

　　后面追着众人的那些玩家，一时间不知道发生了什么。但在这些人中间，突然一个奇葩的声音响了起来：“看，筋斗云！”


第一千一百二十一章 短兵相接

　　偷袭没用，反而暴露了自己，伐木联盟那帮玩家自然是恼火无比。但现在也不可能放弃，必须追上去！不能干掉松柏梧桐，干掉他身边的人也是好的！

　　反正自己如果挂了也是有抚恤金的，虽然比较起来肯定不太划算，但总不会太吃亏。拼命就拼命吧，万一把松柏梧桐弄死了呢？

　　领头的那个人迅速的想了一下心中的地形，立刻做出了决定。三十个人分为三个队伍，互相之间间隔不能太远，避免松柏梧桐逐个击破。然后三个队伍呈半圆状，朝着那团云雾包围过去！

　　他们要控制林木森等人行动的方向。直接速度上来说，三十个人当中有速度比较快的，虽然追不上松柏梧桐，但比其他几个人可不差多少，甚至还要快一些。但他们是个整体，可不能犯之前那些玩家的错误，脱离群众，然后被松柏梧桐逐个击破。但松柏梧桐他们也有同样的弱点，虽然松柏梧桐速度快，但他不可能抛弃其他人，自己一个人逃走！

　　所以，现在他们的阵型，可以比较轻松的控制对方四个人的走向。十个人，虽然不见得是对方四个人的对手，但牵制住他们肯定不成问题。其他两个方向的人追过来，把他们包了饺子的话，再想要走，可就不容易了。

　　这个伐木联盟雇佣来的高手，的确也懂得一些战术，不然也不会成为这些玩家的领队。他这一战术，的确让林木森等人，不得不按照他们预先想好的道路前行。虽然他们是高手，但面对于七八倍于自己的对手，正面碰撞，肯定是相当不明智的。

　　但他却没想到，他所选择的道路，正是林木森想要走的……

　　没错，伐木联盟那帮人想要林木森走的，正是他选择好的那块战场！那个被群山环绕的小山峰，可以打，也可以逃的地方！

　　从地图上来看，比较近一点的，看上去类似绝地的地方，也就只有那里了。选择别的方向的话，一是路途太远，容易产生各种意外；二是太过空旷，很难控制方向。毕竟他们三十个人只能分为三队，分的队伍太多的话，说不定林木森他们就敢直接硬冲，杀人逃命。其他人就算去救援，也未必来得及。

　　在伐木联盟的这些人眼中，松柏梧桐和他的小伙伴们，已经不是和他们一样的高手了，而是比他们要略高一筹。对方虽然只有四个人，但对于他们来说，十个人都留不住人家，只能牵扯一下。人数更少的话，说不定就会被对方秒掉两个，然后扬长而去！

　　几次交锋，已经让伐木联盟雇佣的这群二劫高手，打出来心理阴影了。松柏梧桐这货果然不是浪得虚名啊，实力强，心眼多，单挑的话，自己还真搞不过他……

　　反正，你要是问他们，他们绝对不会承认自己不如松柏梧桐。但要是实际交战，他们绝对不会吝啬使用更多的人去拦截他。如果说以前松柏梧桐在他们心中还只是个代表高手的符号，现在呢，这家伙就是个确确实实的自己虽然不服气，但的确无法匹敌的存在了。

　　在这种情况下，领头之人自然要考虑用尽量少的时间，将松柏梧桐等人逼到一个适合作战的地方去。他虽然知道自己打不过松柏梧桐，但也知道，对方不是BOSS，只要将其逼到绝地，那么自己这些人，还是有很大把握把他留下来的！

　　他并没有仔细研究过这张地图，毕竟现在九十级的地图也不少，他不可能每张地图都研究的无比透彻。这地图的具体情况，还是在得到了林木森的消息之后才研究过的。通过林木森当时位置和移动方向的分析，他确定了那个地点。虽然不是那种公认的绝地，但比较起来，也差不太多了！

　　一个出入口，三面环山。进入到了那里面，基本上就别指望能偷偷离开，只能和自己正面硬撼！

　　三十个人，如果再打不过他们四个人，那么这个委托自己也没有脸再继续做下去了。三十个二劫高手，就算是个精英大BOSS也轻轻松松的打给你看，二劫NPC努努力也能拿下。难道说，这个松柏梧桐会比那些变态的NPC还强？不可能！

　　领头之人充满了信心，而事情，似乎也正朝着他想象的方向发展。

　　林木森等人，现在已经不在云雾当中了。那玩意耗费法力太厉害，如果浓妆淡抹现在就没了法力，等下的话就不太好办了。

　　反正现在已经逃脱了对方的突袭，正在逃命当中，也用不到那可以偏离攻击的幻术了。于是四个人现在就大摇大摆的在三十个追兵的目光中，朝着那个被预定的战场飞过去。

　　在这期间，各种攻击并未停止，毕竟很多玩家也拥有一些超远距离的攻击手段。但这些攻击手段大都有各种各样的缺陷，不可能靠这玩意秒杀玩家。就算是仙界风雷炮那种变态的玩意，也需要有足够的蓄力时间才能发挥效果……虽然之前有瞬发的能力，但现在也没有了。

　　而当年，就算瞬发，也未必能秒杀掉当时防御高的玩家。更何况，如果见机得早的话，也未必不能躲开。现在那些玩家使用出的超远程攻击，自然也会用同样的，甚至更大的问题。

　　四个人一边飞一边还要注意那些超远程攻击，自然会影响到速度。虽然影响的幅度并不太大，但足以让他们的速度无法甩掉后面的人了。

　　伐木联盟的那些人是这么想的，因为这情况理所当然。不过林木森自然知道，这只是自己引诱那些人跟上来的手段而已。要是愿意的话，他们自然可以放开更高的速度，然后逐渐与后面的人拉开差距，最终让他们跟不上……但那就失去了本意了。

　　干掉他们一些人，让那些伐木联盟的高层大出血，才是他本来的意图！

　　所以，他要将这些人，引到那个他所预定的战场上去！他知道那战场的真实情况，知道那地方的山峰并非是完美的将周围拦住。打不过的时候，完全可以越过山峰逃跑……还可以给追兵造成一定的阻碍。但这一些，对方不知道！

　　所以说，掌握情报对于战斗来说，是多么重要的一件事啊……

　　就这样，双方都心怀鬼胎的情况下，一边追一边逃，一行人，很快的就来到了那被众高大山峰所围绕的小山峰前面。

　　这地方远远的看上去，就能看出来后面那些直耸入云的山峰。飞过去的话，很可能被那些山峰所挡住。如果就这么直接冲进去，那么就显得太过异常了……作为一个演员，林木森觉得，一定要把自己的演技发挥的淋漓尽致！

　　“该死，前面是个绝地！不行，咱们不能进去！”林木森喊了一声之后，再看看后面的追兵，一咬牙，准备努力的从旁边的一座高大山峰的侧面绕过去。

　　后面的追兵岂能让他得逞？呼啦一下，两个队伍的追杀者，一下子拦在了林木森他们的侧方。虽然没有直接拦下，但只要林木森他们敢强行的从那边绕过去，必然就会面对他们如同狂风暴雨一般的攻击！到时候，你要是停下来作战，必然就会浪费时间。不停下来，这一轮攻击，就够他们受的！

　　不得不说，伐木联盟这次来的这些人，实力真心不错。而那个领头之人，对于战术的掌握也相当透彻。这种战术，如果是在其他地方，林木森他们少不得要损失惨重，才能从这些人的包围之中逃脱。不过现在嘛，他有了更好的选择。只不过，他不能把这个选择做的像是他自己决定的，而是要做的如同是对方逼迫的！

　　林木森等人狼狈的躲开了这一轮攻击，失去了最好的绕过那座山峰的时机……甚至还气急败坏的反击了一阵。当然，做好了准备的那些二劫高手，虽然在反击下有些损失，但却并没有死人。而与此同时，最后一队十个人，已经在迅速靠近。如果这三十个人汇合起来，而自己被堵在这里的话，那么说不定，就连逃进那个绝地的机会都没有了！

　　所以，这个时候，林木森等人只好“极不情愿”的转移了方向，朝着那个小山峰飞了过去。

　　后面那些追兵虽然有些失落，但总算是松了口气。失落是因为林木森他们没有继续坚持，不然的话，三队人汇合，将四个人包围其中，一切都简单了，就算堆也能把四个人堆死。松了口气的原因则是，他们终于进入了绝地，自己这边想要解决他们，应该不成问题了！

　　三十个人呼呼啦啦的从那个缺口处冲了进去，继续尾随林木森等人。等到这四个人发现离不开这里，然后绝望的朝着这边冲击的时候，就是最好的击杀他们的时机！而且，还可以最大程度上降低自己这些人的损失！

　　虽然挂掉之后有抚恤金，比一个菩萨发咒要多不少，但那玩意毕竟是要掉本级经验的。最后算一算，当然还是不死比较好一些……

　　哪怕是尽全力防守，然后抽空攻击，让对方疲于奔命，最后补给不足，也可以将这四个人耗死！这种战斗方式，总比自己三十个人拼死攻击冲上去，结果被对方四个人拼掉十个八个人来说要强多了！

　　领头之人满怀信心。之前这个行动也进行了好几次，但没有一次成功的，顶多杀死对方两个人，但作为主角的松柏梧桐却是毫发未伤。如果自己这次能将松柏梧桐干掉，那该是多大的功劳？赚钱不说，以后自己在这些游戏里的金主面前，可就是个有地位的人了！

　　网游时代，可不是所有人都懂得战术的。自己利用战术干掉了以狡诈著称的松柏梧桐，这是多强的能力？以后有个帮战什么的，说不定就会雇佣自己去帮忙了！这次的任务完成，自己可谓是前途无限啊！

　　于是他更加意气风发，一帮人直接朝着林木森等人追了过去。

　　到了这个地方，也没有别的什么好遮掩的了。林木森等四个人飞了一阵之后，在那座小山峰前面停了下来。在他们的后面不远处，就是那座小山峰的顶端……一个犹如翡翠之中的明珠一样的小湖。

　　当然，现在这里的所有人，都没有那个兴致来欣赏这里的风景。

　　“你们到底是什么人，为什么要一直追我们？”林木森貌似十分愤怒的看着呈半圆形围着自己的那群人。这些人的配合度居然不错，并没有散乱一团各自为战……如果是那样的话，这些人的威胁度将会大大降低。但现在这情况，很明显是有个有一定战术能力的家伙在指挥他们……这会给他带来更多的麻烦，但却并不会让他绝望。

　　“我们是什么人？哈哈哈……你不用管我们是什么人，你只需要知道，你惹了一些你惹不起的大人物，从此之后在这游戏里寸步难行，就足够了！”那领头之人藏在玩家堆里，哈哈大笑的回应着林木森的话。开玩笑，他才不会站到众人前面去和那松柏梧桐斗嘴呢。万一那家伙出其不意的突然偷袭，说不定真能把自己秒了……

　　更何况，在这松柏梧桐面前露脸，对自己毫无意义。虽然据说上头的想法是把松柏梧桐赶出游戏，但谁敢说这事儿就保准能成功？万一失败了呢？松柏梧桐还在这游戏里混，仍然还是第一高手……那时候，自己如果被他记恨住，那玩意可怎么办？

　　作为一个聪明人，不能把这事儿揽到自己身上啊！躲在人堆里痛快痛快嘴也就算了，可不能做那种嘲讽大BOSS的事情。

　　林木森的确也没发现那个说话的家伙，当然他的目的仍然是演戏而已。自己被逼到了这种地步还一句不问，这也太不正常了。现在好了，该问的也问了，对方的回答也不出自己的意料。接下来，就应该短兵相接了！

　　“行，不说是吧？跟你们说，老子也不是吓大的！想要我死？来啊，看看我能带多少人陪葬！”林木森表现的气势汹汹，但在伐木联盟雇佣的那些高手来看，这家伙绝对是色厉内荏！被三十个和他同样的二劫高手包围，谁还能有勇气和对方正面作战？就算是号称第一高手的松柏梧桐，一个打几个已经够可以的了，难道还真能一个打几十个？

　　这种事情的确有发生过，但那是在二道天劫以前。凭借速度的优势，放风筝放死几十个人，倒也不是不可能的事情。但现在已经是二劫时代了，渡过二道天劫的玩家，哪个没有点压箱底的绝活？到时候，真正会死的，还不知道是谁呢！

　　他这么做出一副凶猛的样子，自然就是说明，他怕了！

　　“不和他废话，我们上！开启阵法！”领头者不打算再和林木森说下去了。言多必失，万一让他找到自己的位置呢？可不能冒这个险！再说了，在言语上多嘲讽一下松柏梧桐，上面又不会多给自己奖金……

　　作为雇佣兵，就要有雇佣兵的操守！雇主让咱做啥就做啥，别做多余的事儿！

　　当然，这所谓的雇佣兵操守，也是这货自己杜撰出来的……

　　三十个人的身上同时一亮，一层淡淡的光芒罩在了所有人的身上。这东西是个大范围效果的阵法，稍微有见识点的玩家都看得出来。

　　这个阵法是什么效果林木森自然不知道，但看到了这阵法出现，他顿时有些心中暗喜。不，他并不是个受虐狂，他是个正常的人。但他之所以高兴，却是因为发动这种大范围的阵法，往往需要不少的花费！

　　虽然不如帮会阵法那种一次性就能让一个帮会伤筋动骨，但一个大型阵法，也足以让个普通有钱的玩家心疼了。多让那些伐木联盟的家伙消耗一些钱财，都会让他高兴！

　　更何况，阵法这玩意可不是随便谁都能拥有的。自身拥有的阵法还好，只是消耗一些钱和材料而已。但如果是那种一次性的阵图之类的东西，价值就更高了。想必伐木联盟那帮人不可能送给雇佣兵一本阵法的道书吧？那么就很可能是一次性的阵图……

　　虽然有了阵法的加持，那些玩家的实力肯定会提升一筹，但对于林木森来说这算不上什么大麻烦。只要自己小心点，应该就不会被这些人伤害到。自己只要在这个地方尽可能的杀伤对方玩家，然后在感觉坚持不住的时候，转头从那些不太明显并且难度很高的缝隙逃出去就行了……对方强了，大不了少杀两个人嘛！

　　不过，绝对不能太过大意，让对方把自己这边的人干掉就是了。刘凯乐死了就算了，风铃草如果挂了，回去绝对会找自己的麻烦。而浓妆淡抹……他真是无法想象，在这种战斗中让浓妆淡抹受到伤害的样子。

　　“大家听好了，他们使用了阵法，估计属性会得到提升，还有有其他奇怪的能力。我们尽量不要分开，一起行动，逐个击破。等到坚持不住的时候，我说走就走，不要犹豫！”林木森在队伍频道里嘱咐其他人。他倒不是不相信其他人，只是像风铃草这种暴力女，很可能打得起兴，到时候都忘了逃跑……

　　追兵三十个人阵型缓缓散开，布成了一个更大的包围圈，缓缓的朝着林木森等人靠近过来。追逐了那么半天，现在，终于到了短兵相接的时候了！


第一千一百二十二章 斗转星移阵

　　开战！说开打就开打，不能犹豫。虽然很多人推崇后发制人，但那可不是林木森他们现在可以选择的方案。

　　自己四个人，对方三十个人，还开启了阵法。如果自己还后发制人，要是人家一波把自己打残了，还制个什么人？

　　所以，必然要先下手为强！

　　林木森空中左右游走，让对方的远程攻击找不准自己的方向。手中的弩炮抬了起来，直接对准了三十个人的正中央！

　　不知道他们是不是因为阵法的关系，所以不能离开太远，总之这三十个人并没有距离太远。虽然散开了，但相邻两个人之间的距离却仍然很近。林木森对准了中央，范围攻击一股脑的丢了过去。

　　孔雀开屏！暴雨梨花！流星裂月破！前两个技能都在他的操作下尽可能的攻击尽量大的范围，最后一个呢，则是瞄准了中央一个移动最不方便的家伙。要攻击，就尽量让自己的攻击产生最大的效果！

　　与此同时，那边刘凯乐也动了。各种火系法术直接跟随林木森的攻击丢了过去，漫天的火焰乱飞，形成了一柄柄各种形状的武器，刀枪剑戟斧钺勾叉，看上去就让人眼花缭乱。

　　这种大范围的攻击，基本上没有风铃草什么事儿了。她虽然也能把飞剑丢出去攻击，但却没办法施展那种又华丽又好用的群体攻击。这方面，还是南海剑派和纯阳剑派比较擅长，一个是万千剑影，一个是飞剑携带各种法术。峨眉剑派和长白剑派都比较偏向于身剑合一，单杀能力要强许多。而风铃草呢，她是隐月庵的……完全不属于四个剑派。佛剑这玩意其实并不太注重杀伤力，但被风铃草玩到这种地步，也算是一个奇葩了。

　　风铃草现在停在三个人面前做防御工作，当然，那些远程攻击她防御能力不强，但要是有人冲过来，她的作用就大了。近身攻击，她现在可以说是不怕任何人……就算对方人多，她也不怕。当然，打不打得过，就得另说了。

　　而浓妆淡抹，现在则是展开了阵法，防御那些远程攻击。她的幻术阵法和普通阵法不太一样，一个人就能发动，但效果就没有多人发动的那种阵法强，而且法力消耗颇大。但众人都是高手，也不需要那种让所有人都无敌的阵法。只要能稍微扰乱一下对方的远程攻击，让众人有足够的时间躲避，也就足够了。

　　四个人的阵型相当不错，各种方面也相当互补，照理说，坚持一段时间不成问题，甚至干掉对方几个人也毫无压力。但是，情况往往没有想象中那么顺利……对方的三十个人，身上可是有阵法的！

　　只见被林木森等人攻击的那群人，身上光芒突然一亮，从金黄色变成了土黄色。这些人大概有六七个，在三十个人之中自然显得比较抢眼。而与此同时，其他二十多个人身上的光芒却同时一黯，颜色变得浅了许多。

　　而林木森的攻击加上刘凯乐的攻击丢上去之后，那帮人虽然也在竭力闪躲，但并没有完全闪开。毕竟两个人出手都十分迅速，对方的人数较多也比较难以闪避，还是被不少攻击刮到了。但让林木森等人大吃一惊的是，这些人的生命，却没下去多少！

　　并不是一点伤害没有，但这伤害，和他预期的差太远了。就算是现在防御最高的大慈悲寺的和尚，被他一个群体攻击丢下去，也不至于只掉这么点血。但这帮人，一个个掉血幅度完全出乎他的意料之外。就算是他没有任何技能加成的普通攻击，也不至于就打掉这么点血啊？

　　“什么情况？”刘凯乐也惊诧了。他的法术他自己知道，自从得到了另外的传承之后，威力是直线上升。虽然作为法术型玩家，不指望靠一两个法术秒人，但这伤害，也没理由这么低啊！这么低的伤害，除非是这些人都把火属性抗性堆到了一个惊人的地步！但是，如果堆了那么多火属性抗性的话，其他属性肯定会大幅度降低，这玩意得不偿失啊！

　　林木森很惊讶，但却没有忘记观察对方。有的时候，敌人的表现反而会给自己更多的讯息，比如这一次，也是一样。

　　那些被攻击到的玩家全都似乎惊慌了一下，下意识的躲避或者防御。但是，在看到自己受到的伤害之后，胆气立刻又壮了起来。一个个脸上挂上了得意的神情，眼神中不无挑衅的神色。

　　“是那个阵法的问题！”林木森在队伍频道里说了一句。虽然不知道那阵法实际的效果究竟怎么样，但从那些人身上光芒的闪耀来看，肯定是阵法发挥了效果。不过这个阵法有没有这么强，居然能让这六七个人的防御提高到了这种地步？

　　一轮攻击顶过去之后，那群人身上土黄色的光芒再次变化，又变成了之前的金黄色。而其他人暗淡的光芒也再次恢复，一群人身上的阵法光芒，又变得一样了。

　　“咱们可不能光挨打，给他们点颜色看看！”伐木联盟那帮人的领头人看到阵法起效，果然抗住了松柏梧桐那变态的攻击，心中稍定，不由自主的也得意了起来。这阵法果然不是普通货色，威力果然不错。只不过发动需要的东西多了点，要是给了自己，自己真不见得舍得用……但既然是上面老板花的钱，自然也就无所谓了！

　　听到了他的话，剩余的人立刻准备起来。不过林木森眼睛一眯，还是发现了一点异常。虽然说是攻击，但并不是所有人都把目标盯向他们。而是只有距离他们比较近的那几个人，同时举起了手。而他们身上的光芒，也突然变得更深，黄色逐渐凝结，甚至都开始向红色转化！

　　然后，那几个人的攻击，同时出手。

　　攻击一出来，就吓了林木森一跳。那些人的攻击有飞剑有法术，还有人丢出来法宝，这都正常，玩家的攻击手段千变万化，什么样的都有。但无论是飞剑还是法术法宝，上面都凝结了一层金色的光芒！这金色的光芒让那些攻击似乎变得更大了一圈，视觉效果上看起来就勇猛无比，而且，那些飞剑和法术的飞行速度也都快了许多！

　　来不及做其他反应，林木森在队伍频道里喊了一声：“快躲！”就一把推开还在原地展开阵法的浓妆淡抹，而自己也借着反作用力朝着另一个方向飞了过去。

　　刘凯乐那是个和林木森差不多奸猾的人物，听到林木森的一声喊，自己嗖的一下先躲到一边去了。只有风铃草，虽然也听到了林木森的话，但显然有点不服气。六七个人的攻击，自己难道还扛不住？

　　结果，还真扛不住。

　　风铃草也不是傻子，自然不会迎上去把所有攻击都吃下来。她平时战斗虽然勇猛，但却并不是无脑的硬上。对于那些对自己威胁大的攻击，她自然会躲避开来。而那些自己能够对付的，或者对自己危险不大的，她才会无视掉，直接冲向目标。

　　这次的几个攻击也不例外。法术这玩意能躲开就躲开，这东西的伤害和玩家的防御属性关系不大，最主要的还是各种五行属性。一般来说，大部分玩家的五行属性都不会太高，除非是特意堆起来。但五行属性和防御属性却不同，防御属性只要是防具就会有，而五行属性是额外的属性，必然会让装备上其他属性减少。所以，就算法术型玩家的秒杀能力不高，但一般玩家还是不太喜欢和法术型玩家对上。

　　而法宝这东西，就更不能碰了。法宝之所以是法宝，就是因为它们有各种各样的异常效果。也许是单纯的攻击，但说不定就是控制，或者其他的异常状态。中了这玩意，再想脱身可就难了。这种东西，能不惹还是不惹为妙。

　　那么剩下的，就只有飞剑了。飞剑这玩意风铃草熟悉，就算有什么附加效果，也以穿透击飞击退什么的居多。以她的力量值，完全可以无视那些效果。就算有些附加伤害，也不会让她后退！

　　当然，所谓顶上去，也不是那身体撞飞剑，那是脑残行为。风铃草要以自己的技术，用自己的飞剑撞上对方的飞剑，将对方的飞剑撞飞出去！

　　在飞剑上的技术，风铃草是十分自信的。飞过来的飞剑有三把，她有信心，可以在极短的时间内，撞飞三把飞剑而自己毫发无伤。于是听到了林木森的那句话之后，她并没有放在心上，而是绕过法术和法宝，直接朝着那三把飞剑冲了过去。

　　虽然这三把飞剑的飞行速度远比普通飞剑要快，但在风铃草的眼里倒也不算怎么麻烦。一声轻叱，风铃草身剑合一，直接朝着那三把飞剑撞了过去！

　　这玩意击飞对方的飞剑也是有讲究的，如果使用御剑的手段，必然不可能将对方的飞剑击飞多远。但身剑合一就不同了，那冲击力，可不是御剑能够比拟的。

　　但是，现在这三把飞剑，很明显的出乎风铃草的意料之外。第一把飞剑很准确的撞到了，也如她所愿的将飞剑撞飞了。但是飞剑并没有像她想象的那样，飞出去多远，而只是向后退了一小段。而她自己，却感受到那飞剑上一股大力传来，甚至差点让她掌握不好方向！

　　次奥，这是有强力击退技能的飞剑？这么巧就让自己碰上了？风铃草心里这个念头还没转完，已经与第二把飞剑接触了。而这一把飞剑上蕴含的力量，完全不比第一把飞剑要差！

　　于是，风铃草再没办法保持她的方向和速度了。第三把飞剑，就以毫厘之差与她手中的飞剑擦肩而过，一下子击中了她的肩膀！

　　风铃草现在处在身剑合一的状态，各种属性都有不小的加成。但她不是长白剑派，所以并没有那种身剑合一之后短时间无敌的状态。这飞剑击中了她，虽然受到剑光的削弱，但仍然让她一下子掉了半条生命！

　　不仅如此，她的飞行方向一下子被完全打乱，整个人都歪到了一边。要知道，风铃草对自己的力道那是相当有自信的，就算不是游戏里第一，但也总是名列前茅。而这三把飞剑，一把比一把的力量要大，终于让她坚持不住了！

　　林木森推飞了浓妆淡抹之后，转过头来就望向了那些攻击过来的方向。然后他就看到了，风铃草直接迎了上去。顿时他心急如焚，这娘们怎么就不听劝呢！很明显他们那阵法有问题，这些攻击，和平时的肯定不一样！

　　但现在说什么也晚了，风铃草已经被击中了。不过还好，并没有秒杀。林木森立刻举起了手中的弩炮，对准那群攻击的人，又是一堆技能扔了过去。为了提高技能的杀伤力，他还开启了天罡战气。你们的防御，总不会一直那么高吧？

　　果不其然，林木森的这一轮攻击，对方可不敢站在那里硬抗了。看到漫天的弩弹落下来，那群玩家纷纷四散躲避。有个来不及躲开的，中了一发弩弹，一下子被炸出去了老远，而生命也掉下去了一截。

　　他们这边被林木森轰开了，自然也就无暇继续攻击。林木森急忙一个子母飞爪把风铃草抓了回来，嘴里还怒骂：“不是告诉你躲开了么！怎么还往上冲！”

　　风铃草半条生命被一飞剑砍了下去，心中多少也有些惊慌，但更多的还是不服气：“我怎么知道他们的飞剑攻击那么高！上面力道还那么大！这帮人吃了兴奋剂不成，这么变态！”

　　林木森一边飞一边没好气的看着她：“我都说了那是阵法！看起来，这阵法似乎有集中属性的作用……之前集中的是防御，而这一次，集中的是攻击！”

　　不得不说，林木森的观察很细致，推断的也八九不离十。这个阵法叫做“斗转星移阵”，是用一件法宝所展开。这阵法可以随法宝持有人的改变而改变属性，把阵法范围内的同团队玩家的属性，集中到某几个玩家身上。当然，这种转移属性也是有一定限制的，首先玩家之间距离不能太远，其次是转移的属性只有一部分。而即便如此，之前转移的防御就让林木森和刘凯乐的攻击无功而返，而后来转移的攻击，也让风铃草吃了个大亏。

　　这个阵法能力强悍，消耗也是不菲，虽然比不上灵海飞舟那种烧钱大户，但也足以让普通的高手玩家负担不起了。这种不是通过道书学习，而是通过法宝或者阵图之类的东西发动的阵法往往威力比较强，但同样，每使用一次，都会消耗大量的灵石材料什么的。可想而知，这也是游戏公司回收金币的一种手段。

　　要说伐木联盟那帮人也是真有钱，各种大型的法宝阵法不知道买了多少。当然，浙西东西不可能都是为了林木森而准备的，但现在拿出来用一下，也并无不可。

　　这个诡异的阵法让林木森一阵头疼。这玩意有点无解啊，自己这边攻击，人家就加强防御。自己不攻击了，就换人家攻击了。怎么弄也弄不过对方，这玩意还怎么打？现在是攻击防御，说不定人家就再增强个速度……

　　怎么弄都压制自己，这玩意根本没得破啊！

　　四个人暂时觉得情况不妙，开始逃跑。而如林木森所愿，伐木联盟的那帮人，果然增强速度了……但他们只有一般人追了上来，而且速度并没有提高太快。不过尽管如此，追不上林木森，追上其他人，似乎并不是很困难！

　　一半人也有十五个，这玩意也不是很好对付。还好事先选地形的时候，林木森就已经研究过这里。这里除了有隐蔽的逃脱手段可以利用之外，中间那个小山峰，也是相当有用处的。比如，用来绕！

　　一般速度差不多的情况下，直线飞行是最不可取的，因为很容易被人从后面攻击到。而绕圈呢虽然可行，但如果被人预判到了也很危险。只有在有障碍物的情况下，绕圈才比较安全一些。现在这个小山峰，就是个良好的障碍物！

　　带着其他三个人，林木森就开始了绕圈之旅。那山峰也不可能是规则的圆形，总有些凸凸凹凹的地方。这些地方既可以用来阻碍对方的追击，又可以用来埋伏一下来一点反击。后面十五个人虽然速度增强了，但一时间，却拿林木森他们没什么办法，甚至被林木森的反击搞得有点狼狈。

　　当然，一直逃也不是办法。想要逃走，他早就有方案了，自然不着急。不过消耗那帮人的计划，现在还没有着落。当然，让对方用出这么一个阵法来，消耗已经不算小了，多拖点时间，也能让那些人稍微心疼一下，不过那还不够！

　　怎么也要让对方死几个人吧？自己四个人被追得这么狼狈，刚才又差点搭进去个人，这仇难道不报了？要知道，林木森那可是出了名的小心眼，睚眦必报！

　　无论如何，也得让那些人得到一个教训！让他们知道知道，这钱，也不是那么好赚的！


第一千一百二十三章 真正的伏击

　　林木森一边绕圈子，一边在观察。他观察的对象自然是那三十个人，想要看出来这个阵法到底是个什么原理，有没有可以利用的地方。

　　阵法这东西，一般都有个阵眼，算得上是破解阵法最关键的地方。但一般来说，阵眼的保护都会比较严密一些，想要打破并不是那么容易的事情。

　　另外，如果是威力比较强的阵法，在某些地方可能就会有一些缺陷。毕竟就算是帮会阵法那种超大型的阵法，也会有破阵之道，这些中型大型阵法，就更没有理由完美无缺了。

　　当然，一些辅助性的阵法想要破解并不容易，或者说除了干掉阵眼之外根本没有其他破解方法。比如说风流倜傥的加速阵法，除非是干掉风流倜傥，不然阵法效果就不会消失。不过，这种阵法的效果都比较单一，而且不会有什么逆天的效果出现。

　　可还有一些阵法就不同了，效果十分强悍，但也比较脆弱。就比如当初在金乌门口的那个阵法，虽然减速效果强到逆天，但一旦有人脱离了阵法范围，那么效果就会减弱。脱离的越多，效果减弱的也就越多，最后很容易就会被破掉。这种阵法限制比较多，有比较针对的破解手段，但就是看你能不能找到了。

　　这个阵法，效果相当强悍。防御的时候顶得住两个二劫高手的狂轰乱炸，攻击的时候能一击差点打残风铃草。这种加持不强力，什么才算强力？一击秒杀？那就不是强力不强力的问题了，那是BUG……

　　这么强力的阵法，必然有它的弱点！把这个弱点找出来，自己的胜算就多了几分！就算不能把他们全干掉，干掉两个出出气总还是可以的吧？

　　还别说，林木森观察了一阵之后，还真发现了这个阵法的不足之处。

　　他是从那些人身上的光芒发现问题的。一次攻击一次防御，那些人身上的光芒都有所变化。防御提高的时候颜色是土黄色，攻击提高则是朝着橙黄色发展。不过重点不在这里，而是在其他人的颜色却变浅了！

　　这说明啥，说明不是阵法让那些人提高了属性，而是把其他人的属性转移到了这一小部分人的身上！当然不是完全转移，不然的话那就无敌了。三十个人的力量聚集到一个人身上，真可以说是人挡杀人佛挡杀佛。当年八月十五中秋节的时候，林木森就这么潇洒了一把，自然知道那时候是怎么回事儿。一击下去，普通玩家那是成群的秒杀，比BOSS还BOSS！

　　但刚刚那些玩家，却并没有秒杀的能力。甚至风铃草去拦截三柄飞剑，第三柄才对她造成伤害。虽然比起普通情况下三把飞剑都被击飞的后果要强多了，但绝对还没有到无敌的地步。

　　好吧，这也不是重点，只能说明那些人强的有限罢了。不过重点是，这个时候，其他的人，某些方面肯定是被削弱了的！属性转移嘛，把属性给了别人，自己的属性不就低了？

　　自己完全可以抓住这一点，趁着对方虚弱的时候将其击杀！不过还有一个问题，那阵法转移属性的速度似乎很快，时机稍纵即逝。如果稍微拖延一会儿的话，说不定立刻就变得硬得打不动了……

　　不过毕竟是有机会了，不是么？而且这阵法虽然强力，但限制似乎也不少。比如说，转移的属性不能太多，而且好像不能转移到一个人的身上，不然的话三十个人的属性转移到一个人身上，就算转移的属性不多也相当变态了。似乎有个限制，具体是怎么回事儿判断不太出来，但从对方攻击那一轮来看，估计是四分之三玩家的属性转移到另外四分之一身上。当然，现在有一半的人速度增加了，说明四分之一这个只是底限。如果是一半的话，转移的属性应该会降低，至少目前那些玩家的速度没有之前的防御和攻击那么逆天……

　　一边躲避着那些人的攻击，一边找机会反击，还一边计算这阵法的各种属性，林木森可以说是一心三用。一般人根本就没办法做到这一点，但林木森就是做到了。而且他做的还相当不错……至少他之前的猜测，几乎都猜对了。

　　这个斗转星移阵的确就是这样，被转移属性的人数越多，转移的属性也就越低。而被转移的人也有个最低限度，那就是四分之一。如果再少的话，那真就能人为的制造出一个BOSS来了……

　　推断出了这一点，林木森多少也就有点谱了。这些玩家的实力经过转移后的确够强，但还不到能够吃死自己几个人的地步。当然，如果这里真是个绝地，那么四个人估计是没办法离开了。三十个比他们也差不了多少的二劫玩家，再加上一个可以将劲往一处使的阵法，还搞不定自己这几个人了？不过现在有了后路，自己就能研究研究，让他们吃个亏了！

　　虽然阵法很强力，但似乎每次只能转移一个属性，这就给了林木森相当大的腾挪空间。如果能转移许多属性的话，那玩意真就没法打了。比自己攻击高防御高速度还快，人数还多，那还玩个球？但现在如果只是某一个方面比较强的话……对自己这些人，造不成什么威胁！

　　“……就是这样。这帮人也不是完美无缺的，所以我们大可以让他们吃个哑巴亏。等下小心些，我们绕到另外那些人身边。他们在一个阵法范围内，不可能距离太远。到时候听我的指挥，同时攻击……”林木森把自己的推断说给了其他人听，然后做出了作战指示。

　　其他人自然没有什么异议。刘凯乐是深知自己这位好友的鬼主意最多，听他的话总没错。风铃草则是只要有架打，别人怎么安排都随意；而浓妆淡抹嘛……输赢大概都不放在她心上吧……

　　一帮人继续绕圈，带着后面那群伐木联盟的玩家飞。伐木联盟三十个人，现在一半的人将速度转移到了另外一半的身上。另外一半人紧紧的跟着林木森他们，但因为地形的问题，其实速度发挥的并不算太快。而后面那些被转移了速度的玩家也堪堪跟的上……如果不是这样的话，估计现在早被甩的看不见影子了。

　　对方那个领头人也不是傻子，做出这种选择，必然有他的道理。林木森的猜测是，这阵法离开了一定距离之后，还能发挥一段时间的效果，不然的话，无法理解他为什么做出这种选择……转移了速度，后面那些人被抛下，互相之间距离太远，阵法的效果总不会覆盖了整个这个地方吧？

　　转移速度，其实并不能在属性上体现出太多的优势。首先是一半人的转移，转移的属性并不算太高。其次速度这玩意不像攻击防御立竿见影，就算追上了也未必能立刻有战果……他们能够依仗的，也就是人多了点。

　　但这同样对林木森他们也相当不利，至少林木森也抓不住对方比较大的弱点……想要一口气对上十五个人，这玩意多少还是有些危险。

　　不过没关系，他们可以逼对方换属性！

　　逼对方换属性，那么就要强行开战。不过开战的地点也要选好，不能落入到对方的节奏当中。不然对方转移属性攻击，等你攻击了他们再防御，耗也把自己耗死了！

　　还好，这小山峰别的功能没有，各种乱七八糟的地形却是不少。再往前一点，一块巨大的突出岩石就显露在众人面前。

　　这块岩石相当大，足以遮挡住十几个人。先绕到这岩石背后，然后打一个伏击，至少能把局面扳回几分！

　　林木森是不可能指望靠这一块石头就能将对方伏击死的，这石头那么大那么显眼，对方自然也看的到。他们也知道，让自己一行人跑到石头后面会占据一些优势，但他们毫无办法。怎么办？速度虽然得到加持，但仍然追不上前面的那些人，更别提绕到前面去了！

　　所以，他们只能忍了。而林木森自然也毫不客气，直接带着其他三个人，绕到了那块大石头的后面。

　　一离开了那些人的视线之后，林木森立刻将机关甲士都召唤了出来，并且扔出了一大堆的机关。虽然他的机关威力不是很强，但总是能给对方造成一些麻烦的。除了这些之外，浓妆淡抹还在这里施展了一个幻术。

　　这个并不是多高明的幻术，只不过是将四个人的影像投射到了某个位置，再让他们四个人本体隐身起来而已。这幻术只能起到一个迷惑的作用，并不会造成什么杀伤。但林木森现在需要的，就是这个迷惑的作用！

　　对方看到自己等人绕过了大石头，肯定会追过来。如果不追过来，自己几个人趁机逃跑拉开距离，他们就不好办了。如果他们绕过了这个小山峰，再次跑到对面出口处怎么办？他们可不敢分出人手去入口那边堵截。所以，只有将他们紧紧的跟住，才有胜利的希望！

　　当然，对方也不是十分担心。之所以现在还没有进展，只是因为没有个良好的地形而已。如果有个好地形的话，他们完全可以再次迅速转移属性，然后来进行一次猛烈的进攻，将松柏梧桐等人直接干掉。现在这个小山峰还没绕过一半，过了一半的话，他们必然会采取另外一种方法……直接从山峰顶上越过去，守住入口。反正，不能让松柏梧桐他们就这么逃了！

　　而这块巨石，除了是林木森他们的机会之外，对于伐木联盟的这些人来说，也未必不是好事。如果对方真的在这里伏击的话，只要稍微变幻一下移动的方向，说不定，就能打他们一个措手不及！

　　毕竟这是仙侠游戏，玩家都是飞在半空中的。突兀的出现一块巨石，虽然能遮挡视线，但也同样可以让他们不知道追兵过来的方向！

　　上面？下面？侧面？可能性太多了。对方只有四个人而已，不可能把每个方向都守得面面俱到。一个选择错误，对他们来说就是个必死的结局！

　　追在前面的十五个人小心翼翼的靠近那巨石，等待领头之人的下一个指示。

　　“一半人从侧面绕过去，其他人强化攻击从下面过去！”这个领头之人也是当机立断。下面是最容易被忽略的地方，尤其是侧面出现敌人的情况。侧面那些人无疑是拿来吸引火力的，防御全开的话，总不至于连一会儿都挡不住吧？

　　于是，七个人从侧面绕了过去，而且绕了个大圈。贴着石头绕过去，那就真心是在作死了。

　　绕过去之后，那七个人一下子就发现，松柏梧桐等人，果然守在那大石头之后！而且他们缩在了一起，躲在大石头的根部，可以最大范围的看到从石头后面绕过来的人。在他们身旁，几个机关甲士正虎视眈眈。而在大石头的后面，布满了各种机关！

　　果然够狡猾！先下手为强！七个人第一反应就是开启防御，然后拼命攻击。至少要吸引对方的注意力！让从下面冒上来的那群人有机会突袭！

　　一大堆攻击直接朝着林木森等人丢了过去，不过这个时候，一个巨大的海螺一样的机关甲士，出现在了众人的前方，将他们的攻击拦截下来大半。不过那机关甲士虽然防御高，但面对七个二劫高手的攻击必然也坚持不了多久，一波攻击之下，机关甲士立刻消失了，也不知道是被收回，还是直接被打废了。

　　而松柏梧桐等人，似乎没有想到他们绕的那么远，看着他们有些发呆。这种情况十分的不正常，松柏梧桐是什么人？经验丰富狡猾阴险，会因为这点事儿发呆？

　　但这个时候，他们想要提醒另外八个人已经来不及了。听到他们的攻击之后，另外八个人立刻从大石头的下面绕了过去！

　　这游戏就是有这点好处，从下面绕过去，只要调整一下方向，大可以轻易的从下向上攻击。虽然别扭了点，但对于他们这些高手来说，并没有什么太大的影响。

　　在刚刚一瞬间，领头之人开启阵法增强了这八个人的攻击。后面的十五个人也逐渐赶上来了，如果有可能的话，就能将林木森等人在这里一举歼灭！

　　然后，他们的攻击，果然全都落在了松柏梧桐等人的身上。大团的各种光影效果，将四个人完全淹没。就连那几个机关甲士，也完全没办法从那些攻击之中冲出来……身上聚集了其他二十二个人攻击力的八个玩家的攻击，就算是防御性的机关甲士也承受不住！

　　“不对……有问题！”虽然形式一片大好，但那领头之人却突然感觉到了一丝不妙。虽然他曾经幻想能够一举奏功的将松柏梧桐等人干掉，但绝对不是这个场面……这太顺利了！如果是其他的二劫玩家他也许会相信，但对面是松柏梧桐，他才不会相信松柏梧桐会这么容易的被自己干掉……

　　果不其然，他们的这轮攻击一出手之后，却发现，不知道什么时候，一大波弩箭和火焰正朝着自己等人袭来……

　　之前的注意力都放在大石头背后的那四个人身上，旁边又有七个同伴看着，身后还有十五个人，这八个人自然不用太过注意自身的安全。但现在，仿佛凭空出现一般，四个人的身影，突然出现在了他们的侧方！

　　一大波弩箭和火焰的攻击，一下子全部落在了他们的身上。但这还不是结束，更多的攻击立刻接踵而至。如果再在这里停留下去的话，八个人说不定会被全部干掉！

　　“前冲！”领头之人虽然被打了个措手不及，但还没有十分慌乱。这个时候想要逃跑，自然是向前比向后好。向前的速度必然是要比向后快的，能更快的脱离那些攻击！

　　而与此同时，他也启动了防御转移。另外二十二个人的防御属性都转移了一部分到他们身上，让他们无论是物理防御还是五行抗性都得到大幅度的增加。这样的话，就算生命已经下去了一截，他们也不至于被松柏梧桐等人秒杀了。

　　一行八个人很快的就冲出了大团的攻击，那些弩箭火焰都被甩到了身后。身上加持了防御，让这一帮人松了口气。有了这状态，就没那么容易被杀死了，没看刚才松柏梧桐和另外一个不认识的家伙，一大堆攻击都没能伤到那些强化了防御的人一半血么？

　　不过等到他们脱离了危险状态，转过头一看，却又傻了。

　　最开始出现在侧面的那七个玩家，现在正在被一道凌冽的剑光所环绕。一看就知道，那是一个身剑合一的玩家。而这道剑光比起普通的身剑合一要更粗更耀眼，七个玩家同时被那一个人杀的七零八落……

　　能不七零八落么！现在那七个玩家的防御已经下降了许多，怎么能扛得住风铃草那超强力量的攻击！

　　而这个时候，林木森和刘凯乐，也狞笑着，把攻击的目标转移到了那七个人身上……


第一千一百二十四章 战术分队

　　七个人顿时承担了三个人的超强攻击，生命急速下降。当然，这些人作为二劫高手，反应也都是一等一的，直接开启了各种防御技能法宝。但即便如此，他们身上也被打得光芒四射，几个玩家的防御罩瞬间已经到了摇摇欲坠的地步！

　　伐木联盟那边的领头之人反应也相当快，立刻转移防御的对象。不过，这个阵法转移各种属性虽然快捷，但却有一个不可避免的弱点……首先要把之前的转移取消，才能进行下一次转移！

　　这其间，就算操作再怎么快的人，也难免有一瞬间，是处在无法转移的状态下。当然，大多数时候，这个弱点并不会造成什么致命的后果，毕竟这时间很短。就比如刚才，从攻击强化转为防御强化，虽然也有那么一点空隙时间，不过却没有让他们这八个人之中有人挂掉。

　　但那七个人不同！他们的防御本身已经削弱了，一轮攻击让他们的生命下降到了一个危险的地步。虽然都开启了防御，但到了二劫高手这个地步，没有谁会真的以为防御技能和法宝就能保障自己的安全……那玩意只是让自己喘息一下的工具而已！

　　等到那领头之人将那七个人转化为防御加强的时候，已经有两个玩家防御罩破裂，直接被干掉了。而就算加强了防御，仍然又有两个玩家因为生命太低，就算加强了防御也没办法抗住对方的攻击，再次化作白光！

　　一次伏击，让伐木联盟雇佣的高手们，挂掉了四个！可以说，就算现在林木森他们四个人全挂掉，也不亏本了！

　　大家都是二劫高手，都是六十级以上，消耗掉的菩萨发咒价格也一样。当然，经验和熟练度方面可能有些差别，但以四个人对上三十个带着阵法的二劫玩家，还能取得这样的战果，已经是相当强悍了。

　　当然，林木森他们不可能就这样满足了。看到那七个人身上防御强化之后，他们立刻毫不犹豫的转过头，又朝着那八个人攻击了过去！

　　那边防御强化，你们这边，防御就又削弱了吧！

　　又是一轮狂猛的打击，让那八个人不得不立刻转移位置闪避，并且取消了防御强化。这玩意不行啊，强化一部分，另外一部分的防御就削弱。如果一帮人在一起还好，防御强化等人顶到前面，后面的玩家自然就有保护了。但现在这情况，强化一部分，就是坑了另外一部分！

　　把这些人都强化了？也不是不行，但那和没强化区别并不大。只有转移属性到少数玩家的身上，发挥的效果才立竿见影。被转移的人数多了，也就是让这些人的防御强化到一般的大慈悲寺玩家的程度……相对于松柏梧桐那种变态来说，区别很大么？

　　“先退！等其他人汇合！”领头之人也发觉到自己的失算了。这阵法效果虽然很好，但也分怎么用。自己第一次用这个阵法，还不是很熟悉。但那个松柏梧桐要不要这么变态，一下子就发现了这阵法的弱点？然后借助这个机会，给了自己这些人这么猛烈的打击？

　　事实上，林木森也只能说是灵光一闪。在发现了对方居然采用了分兵政策后，这个声东击西逼迫对方不停转移属性的战术，瞬间在他的脑海中成型。

　　当然，在当时，他指挥其他人如何攻击，一半是因为瞬间的反应和判断，另一半则是因为直觉。不过很显然的，他的直觉这次发挥很出色，让他们对那些伐木联盟雇佣来的高手，造成了相当大的伤害！

　　抓住了对方因为慌乱而造成的失误——其实也算不上失误——直接击杀了四个人，并且将剩余的十来个人逼得手忙脚乱。这次的战果，可以说是相当辉煌了。如果后面那十五个人来的再稍微晚一些的话，说不定他能让这战果再扩大一些……

　　但是，现在对方已经从慌乱之中摆脱了出来。从那家伙解除了属性转移，而不是立刻又进行防御或者攻击强化上就看得出来，他们已经发现了这阵法的弊端。那么接下来，自己就占不到什么便宜了。不能和对方二十多个人硬抗，放风筝战术，继续！

　　二话不说，四个人转头就跑。当然，跑之前，所有人都不忘记再留下一轮攻击，至少要让对方无法阻碍他们的逃跑。

　　剩下的十来个人的确被林木森他们的这轮攻击搞了个灰头土脸，有两个生命危险的还差点挂掉。不过幸运的是，一个大范围的防护罩将他们保护住了……领头之人不得已之下，还是使用了自己的一个底牌。这玩意可是完完全全属于他自己的，所造成的消耗也只能由他自己承担……这玩意多少让他有点心疼，不过没办法，总不能看着自己的同伴挂掉吧？

　　那四个人自己是有心无力，但自己身边的人还保护不好的话，自己的威信自然会大大下降，之后再想干掉松柏梧桐他们，那可就难了。

　　“不要追了！再追下去，我们的损失还会加重！走，守住入口，跟他们耗！”领头之人做了一个稳妥的决定。这中间的小山峰太讨厌了，给了松柏梧桐他们太多的转折空间。如果不能将他们一击致命的话，自己这边的损失会越来越大。要是一个搞不好，自己这些人团灭在这里的话，那就会是一个笑柄，大大的笑柄！

　　这一战的结果，他不可能寄希望于不流传出去。但如果流传出去的话，三十个人追杀四个人，结果还被人家翻盘了，这是如何丢脸的一种情况？如果实力差距真心大也就算了，但大家都是二劫高手，差距再大又能大到哪里去？

　　还不如采用稳妥的方法，让对方无计可施！虽然耗费的时间可能会长一点，但总比自己这边全军覆没的好！

　　但是，光是守住入口显然是不够的。如果太长时间没有进入战斗状态，对方完全可以用土地神符离开这里。所以，守住入口只是权宜之计，最终的手段，还是要将四个人全部干掉！而要达成这一点……

　　领头之人的目光，放在了那小山峰的山顶上。那里是个关键，占据住了那里，就能以最快的速度进行增援，让松柏梧桐等人无处可逃！

　　不过，现在不分兵是不行了。入口处要留人，山顶上要留人，然后，还要有人追着松柏梧桐等人，给他们足够的压迫感。最后找机会，三处的玩家同时合围，将松柏梧桐等人包围其中！

　　不过，这个战术一样有相当大的缺陷。这样一来，三个队伍都只能有八九个人。八九个人看起来是对方人数的两倍，但还真不见得能拿下对方。如果对方存心拼命的话，说不定能将这八九个人全部干掉。这就需要支援的及时，使自己这边一直处在大人数的优势上……

　　想了一阵，领头之人的思路渐渐清晰了。

　　没错，就是耗他们！三队人要让对方感到足够的威胁，不敢回头反击，只能逃跑。然后将他们逼到绝路上，再一举击溃！

　　当然，在这过程之中，就不可避免的要用上一些本来可以留下来的道具……但那可是老板们拿出来的，没必要给他们省钱，对吧？

　　于是这领头之人，立刻将命令下达了下去。不过怎么分队又是个难题，这玩意追击松柏梧桐他们的那队人肯定最危险，而守在入口处的玩家则是最悠闲……谁愿意冒着生命的危险去追松柏梧桐他们？

　　领头之人本来打算以身作则，但作为指挥者，他必然是要在山顶上总揽大局运筹帷幄的。而这些人也只是临时组合在一起，让谁去冒险谁都不愿意。最后，他只能一咬牙，承诺去追击的玩家获得的报酬多一层，这才勉强凑够了九个人。

　　分好了队伍，追击者立刻朝着林木森他们追了过去。这片地形说大不大说小也不小，时间拖太久了，说不定真就让对方土地神符飞走了。

　　还好，上次的战斗结束没多久，林木森他们还没有空隙使用土地神符。当然，他们压根也没想要用土地神符……战果虽然取得了一些，但还并不是特别大，这个时候，着急走干吗？扩大一下战果不是更好么？

　　于是那帮追击的人，很快就见到了林木森他们。

　　林木森等人自然还在做逃跑的样子，必然演戏嘛，要演的逼真一些。如果跑都不跑，摆明了我不怕你们，就想和你们干的态度，这玩意谁看了都会心中起疑。他们只有四个人，对方还有二十六个，这人数差距也是无法弥补的。要不是有所依仗，谁敢这么大胆？

　　到时候，再想趁机偷袭对方，就没那么容易了。现在多少要摆出来一副示弱的姿态，反击也要让人觉得是困兽犹斗。这样才能让对方有信心，然后源源不断的上来送死……

　　如果他们反应慢一点，说不定会送到最后总体实力和林木森他们相差无几的地步，最后被林木森他们来个绝地大反杀呢……当然，这种可能性很小就是了。

　　而现在，他们看到了对方的追兵，不由得一愣。

　　只有九个人！九个人这数量虽然是他们的二倍还多，但对于他们来说，还真是不够看。如果其他人距离比较远的话，这么点人，就算硬碰硬他们也敢上！

　　什么情况？对方这是怎么想的？这次的战斗双方交锋了几次，林木森多少也了解了对面那帮人。对方的指挥者水平不错，至少在这种小规模的团战当中还是有些小聪明的。照理来说，以他的智商不会做出这么二的事儿吧？

　　“干掉他们？”风铃草很兴奋。说起来这场架对她来说打的真不够淋漓尽致，一开始差点被对方弄死，后来又是打两下就跑。到了最后也不过才杀了四个人……还是在其他人的配合下！

　　这玩意和她平常的风格真是差太多了。千军万马之中来去自如取敌军上将首级如探囊取物才是她的最爱……当然，这只是理想状况而已。平时如果是和林木森在一起，她还是很愿意听林木森的话的……毕竟赢的感觉，总比被人干掉要好。

　　但现在，她心里可是憋了一股子火。对面九个人也敢来挑衅？难道不知道我们这边随便谁单挑两三个二劫高手都跟玩似的吗？弄死他们还不是分分钟的事儿！

　　“我觉得不太对劲，可能有诈……”林木森觉得事情不是那么简单，但一时间却想不出来对方的陷阱在哪里。九个人追上来，总不会是来送菜的吧？这个地方地形比较开阔，可以看得出来那些人后面没有其他人跟着。难道说，他们真的以为九个人就能把自己这些人牵制住？

　　打吧，怕有陷阱，逃吧，又有些不甘心。林木森的心中，充满了各种纠结。

　　突然之间，浓妆淡抹推了林木森一下，然后把一面水镜放在他的面前：“上面。”

　　林木森一愣，然后看了一眼水镜，立刻就发现那是山峰上面的景象。在那里，九个人正藏在几棵大树后面，偷偷摸摸的看着他们……

　　好狡猾！居然在那里伏击！林木森顿时知道了对方的想法。如果自己去攻击那九个人，上面那九个人自然就会下来帮忙。九个人和十八个人这对于他们四个人来说意义完全不同，可以说一个不小心甚至会有人栽在里面。毕竟是前后夹击，而自己四个人则分身乏术。

　　看到这事儿还需要浓妆淡抹来体型，林木森顿时羞惭万分。自己有机关燕子啊！居然没放出来，想什么呢！好吧，是自己潜意识里觉得，对方知道自己有识破隐形的东西，所以机关燕子放出来没用了……

　　识破隐形不能用，还有超远距离的视野可以用啊！至少可以看到对方的动向嘛！不过现在还是算了，众目睽睽之下放出机关燕子，别被对方打下来就好……那玩意一个也挺贵的。

　　对方有埋伏，那么自己要不要继续逃跑？想了一下，林木森觉得，逃跑的话，最后吃亏的还是自己。前面九个人，上面九个人，还有八个人没露头。可想而知，这八个人八成就是在门口。自己这些人现在快要绕着这小山峰一圈了，再逃跑的话，就会跑到入口那边。那样的话，自己这些人就要面对三队人的围攻……

　　到时候打起来，比现在可要危险多了！还不如这个时候拼一把，看看能不能让对方再减点员！

　　不过拼这玩意，也是要讲究战术的。和对面的九个人拼，还要小心山顶上那些人的偷袭。但如果去山顶上的话，说不定被缠住，然后对方所有人都过来……要知道，通往山顶比起绕半个山峰，那距离可是完全不一样的。

　　快速攻击，急速撤退！这是林木森定下的基调。哪怕杀不死对面，也不能让上面的那些人把他们包围了！

　　既然已经下定了决心，林木森就朝其他人灌输了战术。浓妆淡抹照例的无意见，刘凯乐对这种猥琐的行为大家赞同，而风铃草就不是那么高兴了。不过大家都同意的事情，她也没办法。毕竟这次的目的不是和对方同归于尽，而是在保住自己的前提下尽量给对方添堵……

　　冲上去！林木森他们先是逐渐的减慢速度，让后面那些人追上来。当双方的距离足够近的时候，四个人一下子同时回头！而暴力尼姑风铃草，自然是第一时间身剑合一的冲了过去！

　　风铃草的身剑合一威力极大，攻击高不说，力量也强，而且攻击范围也加大了不少。速度足够快，拦也拦不住。想要攻击身剑合一期间的玩家也不是容易事儿，更加上还有些伤害减免。所以，那帮人看到风铃草冲过来，第一个想法就是暂时躲开，等她的身剑合一结束再说！

　　但这个时候，林木森出现了。借助一个子母飞爪，林木森一下子出现在了风铃草所在之地！然后，银狐尾发动！

　　银狐尾这玩意顿时让周围的玩家全部进入到了异常状态，暂时都无法控制自己。而风铃草的身剑合一，自然而然的改变了路线，将那些打算四散奔逃的家伙全部囊括其中！

　　而与此同时，刘凯乐的火系法术，以及浓妆淡抹的水系法术，适时的出现在了那些玩家的头顶上……

　　这一轮攻击可以说是相当的出人意料。风铃草的身剑合一倒是可以预判到，但林木森的突然冲过来，这玩意绝对是所有人都意料不到的。一直以来，林木森的战斗方式都是有多远站多远，我能打到你，你打不到我。但是这么突入敌阵，对这些人来说，就是听说都只是第一次！

　　不过他投入进去的效果，实在是太好了。这个法宝的使用，正好将周围所有人都囊括其中。这个群体控制的法宝，效果一下子最大化了！

　　当然，有那反应快的，立刻使用了可以解除异常状态的法宝或者丹药，从控制状态中解脱了出来。不过接下来的水火法术，让他们没空去攻击看上去在他们中间脆弱无比的松柏梧桐……

　　而这个时候，在山顶上的那群人，看到了战斗开始，立刻毫不犹豫的就朝着下面冲了过来！


第一千一百二十五章 湖中捉人

　　一轮攻击下来，那尾随而来的九个人生命下去了不少，但却没有人挂掉。毕竟都是二劫高手了，防御法术技能法宝什么的，还是挺给力的。当然，要是给林木森他们足够的时间，干掉这些人估计问题也不大，毕竟在操作意识反应什么上，林木森他们妥妥的占据上风。

　　可现在，很明显时间不够。如果让山上的那些玩家冲过来，就算他们这边干掉两个，自己估计也损失惨重。

　　所以这个时候，走为上！

　　刘凯乐和浓妆淡抹也突然跟疯了似的，不再保持距离，而是直接朝着那九个人冲了过去。于是瞬时间，无论是近战还是远程，林木森这四个人，已经全都冲到了对面那九个人的阵型之中！

　　当然，那九个人现在也谈不上什么阵型了，都被林木森和风铃草搞得一团糟了……

　　冲进来之后，刘凯乐自然是毫不客气的又留下了一轮攻击，将周围的一群玩家的生命又打下去了一截。而浓妆淡抹呢，则是没有攻击，而是施展了一个幻术！

　　浓妆淡抹的幻术很多，大部分都没有什么直接攻击力，而是偏向防御辅助。这个幻术也不例外，直接就是一大团浓厚的雾气，将所有人都包裹了起来。

　　虽然是雾气，但这个和之前偏转攻击的还不一样。这个雾气只是单纯的遮挡视线而已，没有半点偏转攻击的效果。但这雾气也有个好处，那就是不会持续消耗法力……只要施展开就可以，过一段时间会自行消散。而且这雾气敌我不分，在里面的人，距离稍微远一点的话也看不到对方，只能模糊的看到个影子而已。

　　四个人早就做好了准备，雾气来临也没有丝毫的慌乱。林木森转过身，几个技能连发，秒掉了一个在雾气出现之前就被他盯住的，生命不高的家伙之后，带着四个人，就来到了雾气的一端。

　　这雾气的效果只是迷惑外面的人，让他们不敢随便攻击。同时也让里面的人暂时摸不清方向，不敢轻举妄动……总体来说，就是为了保障自己的安全。

　　果不其然，从山顶上冲过来的那九个人，果然迟疑了。现在敌人和自己人都在那团雾气当中，那么应该怎么办？冲进去？说不定会被伏击。不进去？松柏梧桐等人在雾气里干掉自己的同伴也不是不可能的事情！

　　时间不容那领头者考虑更多，只能迅速的分析了一下利弊，然后咬了咬牙：“我们进去！但不要分开！保持阵型，不要单独行动！”九个人之间保持好距离，不要距离太远，也不能挤成一团，对方四个人想要对付自己这些人还真不容易，更何况，雾气里面还有其他同伴呢！

　　促使他做出这一决定的，还有那个雾气之中同伴的死亡。如果还在外面等待时机的话，说不定里面的人就死光了。虽然这些人也只是临时的同伴，但毕竟不能眼睁睁的看着他们去死吧？

　　所以，自己进去的同时，他也让里面的人尽快的聚集起来，然后往外冲……如果能汇合，那自然就更好了。

　　不过作为一个影响人视觉的幻术，这些雾气都有一个最基本的能力，就是屏蔽小地图。这样玩家就只能凭借自己的感觉来判断方向，而无法用小地图什么的来确认。想要让雾气里面的玩家聚集在一起，绝对不是什么容易的事情。但尽人事安天命，总要让他们减少一些损失才行。

　　但他们不知道，林木森等人，现在就等着他们进来了……趁被雾气遮住的同时，林木森已经放出了机关燕子，飞在半空中，观察着外面的景象。看到那帮人准备冲入到雾气当中，林木森就知道，自己的计划，成功了。

　　他并没有打算在这里将那些玩家全歼，这几乎是不可能的任务。他现在的想法，就是吸引山顶上的那些人过来，然后他们……转过头到山顶上去！

　　占领制高点，优势将会大大增加。至少进可攻退可守，不会再那么被动了。对方敢让守着入口的那些人过来围攻他们吗？显然不敢。他们虽然有二十多个人，但想要围住这个山头也不是容易事儿，很容易被林木森他们突破掉。一旦突破，入口那里没有人了，还不是让他们轻轻松松的逃出去？

　　到时候，他们的一番布置，全都会前功尽弃！死掉的几个人，也将会白白牺牲。这种结果，显然不会是那些被雇佣过来的二劫高手想要看到的。

　　到时候，自己就占据了巨大的优势，必然能让对方难受至极。如果他们冲动一点的话，说不定还会让自己等人干掉他们一些人。到了最后，实力的差距渐渐拉平，林木森他们就不用像现在这样狼狈逃窜，就算直接硬顶上，也有足够的实力将对面打残掉！

　　所以，那些人进入了云雾当中，正符合了他的心意。等到那些人钻入雾气之后，林木森四个人，立刻冲出了这团雾气，朝着山顶上飞了过去。

　　雾气的持续时间是有限的，而且会被各种范围法术所影响。比如一阵狂风就能将雾气吹散，而一片火焰也能将雾气烤干。不过由于之前浓妆淡抹的雾气偏转攻击的效果，让这些人不敢轻易攻击……万一打到自己人怎么办？

　　结果，两边的人都在雾气当中，小心翼翼的前进。过了老半天双方汇合之后，却发现雾气已经散了。

　　而松柏梧桐等人，已经踪迹不见！哪儿去了？那帮人到哪儿去了？不会是跑了吧？

　　入口处的人表示没有见到松柏梧桐等人过来，这说明他们还没离开这里。那他们到哪儿去了呢？前面？后面？或者是……上面！

　　领头之人一下子知道了，松柏梧桐等人到了哪里。他们肯定是在上面，这个中间小山峰的山顶上！

　　那个地方之前都被忽略了，可他上去之后，才知道那地方是个战略要地。掌握了山顶，就相当于掌握了四周的动向。如果早想到这一点，他们压根就不用和对方玩绕着山头转圈的游戏！

　　而当他刚刚发觉这地方的好处时，却不得不下来帮忙其他同伴。而当众人都安全无恙的时候，对方已经占领了高地！

　　不能让他们待在那里！领头者自然知道这件事。但现在肯定不能让入口处的那些人过来了，不然对方逃掉自己哭都没地方哭去。可又不能放任对方在山顶上，要不然对方突袭入口，那八个人未必顶得住……

　　“到上面去！正面硬拼！”现在，也只有这一个办法了。

　　他们现在有十七个人，不算少了。对方只有四个人，就算占据了高地，也不是不可以一战！虽然这么打的话，自己这边可能会有些损失，但是没办法。松柏梧桐实在太狡猾了，他的同伴也诡异，有各种奇怪的技能法术。导致就算自己这边人多，居然也拿对方没办法！

　　玩心眼玩诡计玩不过对方，那就直接拼实力吧！自己这边还有阵法在，大型阵法不好用，还有中小型的。无论如何，一定要把松柏梧桐拿下！

　　“采取第二方案，全体守势！”领头者又下了命令。这个所谓的守势，就是将所有人的装备都更换为防御优先，法宝也大都替换成了防御型的。当然，攻击也不能完全舍弃，但只放在了第二位上。

　　这个方案的构成是有原因的。因为伐木联盟的那帮人仔细分析了林木森的可怕之处，然后一致认为，在实力上，除了速度太快之外，就是攻击太高，秒杀能力太强！

　　速度快这个没办法，自己这边的人，就算凑齐了一身的加速度装备，速度能和松柏梧桐比拟，但除非是所有人都有这能力，不然最后追上去也是送人头而已。而加速的装备法宝，在游戏里向来价格都是最高的……天下武功，唯快不破，这话深入人心。

　　既然没办法把所有人的速度都变得和松柏梧桐一样，那么就在其他方面下功夫。比如说，让松柏梧桐无法进行秒杀，那么就有充足的时间，让远胜于对方的人数，来淹死他！

　　所以，这个防御为主的方案就此出炉。防御虽然也会影响其他属性，但相对起来比较好堆。而且也并不是需要一直顶着高防御，只要能顶过松柏梧桐的一轮爆发就好。高手过招，胜负只在一瞬间。如果松柏梧桐不能秒杀他们，那么他自己就连逃跑的机会都没有！

　　所以，现在决定了正面对抗，必然就要应对一下松柏梧桐的秒杀能力。伐木联盟雇佣的这批高手对自己的性命都是很珍惜的，于是就都把防御类型的装备法宝换上了。

　　到时候，所有防御一开，顶住林木森几秒钟的爆发都不成问题！

　　趁这段时间，其他人的攻击，怎么也能起到一定的效果吧？干不掉松柏梧桐，将他身边的人干掉，总没问题吧？

　　一帮人气势汹汹的，朝着山顶上冲了过去。

　　还没到山顶上，他们就看到了林木森四个人飞在山顶上的那个小湖之上。四个人表情什么样倒是看不清，但他们四个那有恃无恐的姿态，却让他们看了个清清楚楚。

　　“次奥，谁给他们的信心，敢正面和我们硬对硬？”领头者愤怒了。自己这边好歹也有十七个人好不好！是他们的四倍还多！四个对一个都能把他们打爆了，更别提联手在一起的实力了！

　　四个人打一个，可能还会被对方的反击弄的比较狼狈。但四十个人打十个人，很有可能毫发无伤的碾压对方。所谓的量变引起质变，大概就是怎么回事儿了。

　　但对方居然敢就这么毫无忌惮的正面面对他们！就算是刚才，松柏梧桐也不得不使用各种阴谋诡计来削弱自己这边的力量，然后再针对少数人进行攻击，这才让他们苟延残喘到了现在。而如今，他们居然敢正大光明的面对自己这些人？胆子太大了！

　　这不给他们个教训是不行了……等等！领头者突然感觉到了不对。

　　松柏梧桐不是傻子，会做这种必然会吃亏的事情吗？他们又不是到了山穷水尽的地步，不得不硬拼。如果他们愿意的话，完全可以和自己周旋更久，然后找准机会逃走！这里面，肯定有问题！一定是陷阱！

　　“别着急！先不要过去！开启阵法！”领头者心里疑云大起，立刻决定小心为上。自己这些人如果再有所损失的话，恐怕就没办法对松柏梧桐等人造成绝对的压制了！

　　到时候要是让他们翻盘了，那可就悲催了。虽然因为有录像系统而不至于被那帮老板当做是消极怠工，但做事不利这罪名肯定是跑不了了。奖金缩水不说，下一次还会不会找自己那就说不定了……

　　对方有个人会幻术！那四个说不定就是幻术构成！在幻术之下，说不定就有陷阱等着自己！不管怎么样，先破解一下再说！

　　这游戏里，可不仅仅只有林木森有破除隐形的能力。这十七个人当中，就有一个可以破解隐形。而从根源上来说，隐形和幻术也有想通的地方，所以用这技能法术来破解幻术也是有一定功用的。

　　这种投影应该都是低级的幻术，所以，应该破解得掉！

　　但要施展那种法术，必然也需要靠近到一定距离。领头者一咬牙，让五个防御最高的玩家小心翼翼的靠近，试探出至少这个距离没什么陷阱之后，才让后面那个玩家，将破解隐形的法术丢过去。

　　四个人影，应声而破。

　　“果然是幻术！”领头者各种高兴各种骄傲各种自豪。自己终于破解了林木森的陷阱一次！哈哈哈，以为老子会第二次绊倒在同一块石头上？都用这种幻术骗自己一次了，难道还以为能骗自己一辈子？

　　终于赢了那货一次！终于报了一箭之仇！木哈哈哈哈……咦，怎么感觉有些不对？是自己看破了他的陷阱啊，为什么会有这么空虚的感觉……

　　四个幻影是消失了，但松柏梧桐等人，却也不见了。他们跑到哪里去了？急忙给入口处的几个人发消息，却得到回音说完全没看到松柏梧桐等人过来。在山顶上扫一圈，也没有看到四周有人的踪迹……这四个人，难道就这么神不知鬼不觉的跑掉了？他们什么时候跑掉的？怎么跑掉的？

　　领头者都要抓狂了。费了这么大劲，花了这么多时间，还损失了五个人，到了最后，却让对方莫名其妙的跑了？

　　“找！掘地三尺也要把他们给我找出来！我不相信他们跑掉了，他们根本就没有时间！”领头者暴跳如雷。没错，这游戏对于离开战斗状态的判定很严格，至少刚才就肯定不属于已经离开战斗的状态……那几个幻术制造的人影，可是在战斗之中的！

　　但为什么他们到底藏到哪里去了呢？就神秘消失了呢？难道真的躲到了土里？看着在四周到处寻找，连一棵大树都不放过的同伴，领头者沉思起来。这山峰上面可以说是光秃秃的，就算有树也不算十分茂密，躲上四个人真不太现实。而隐形？刚才也探测了一遍，完全没有找到四个人的踪迹。

　　要说山顶上能藏的下四个人的地方……

　　水里！领头者立刻反应了过来。那四个人，应该是藏在了水里！水遁术不是什么稀有的法术，很容易练成，在东海那边的玩家可以说人手一本。而松柏梧桐等人，在东海做过任务，肯定都会！

　　“嘘，都别转过头来！松柏梧桐等人应该藏在那个湖里，等下听我的命令，所有人开启最大攻击，同时朝着那个湖丢过去！那个湖不大，他们躲不到哪里去。运气好的话，可以一下子将他们全部干掉！”

　　领头者心中十分兴奋，但却强行抑制住了。这是一个千载难逢的将松柏梧桐等人一网打尽的机会！以为躲在湖里我就发现不了你们了？我不需要发现，只需要攻击就好！这个湖这么小，深度也就十来米，我们这些人的攻击，可以轻易的把这个湖全部覆盖掉！

　　所有人听到了领头者的话之后，仍然保持着手中的动作，但却仿佛不经意似的，朝着适合往湖里攻击的地方移动了过去。只等待领头者的一声令下，把自己的最强攻击，都到那个小湖之中！

　　所有人的移动都到位之后，领头者深吸了一口气，然后在团队频道里吼了一声：“开始攻击！”然后，就将自己的最强攻击，朝着那个山顶中央的小湖里丢了过去！

　　与此同时，其他人的攻击也一起放了出来，一瞬间，十七个人所掌握的最强攻击，同时朝着那个小湖丢了过去。各种法术飞剑的光芒同时闪耀，将这个小小的山顶照得光亮无比！

　　轰隆一声，那个小湖顿时沸腾了。巨大的水柱冲天而起，漫天的水雾飞扬四周！这个小湖真心不大，方圆大概只有几十米。被这么十七个二劫高手同时攻击，几乎一下子将整个湖里的湖水，全部轰了起来！

　　无数水珠漫天飞舞，一时之间遮挡住了周围所有人的视线。但这些二劫高手没有一个因此而停止攻击的，最强攻击丢出去，还有次强，更次强的嘛！攻击不能停止！争取一瞬间将那个松柏梧桐秒杀！

　　连续不断的攻击进行了半天，无尽的轰鸣似乎不会停歇一般。湖水已经被轰出来了大半，四周的土地已经完全被打湿了。而这个时候，那个小湖里面的状况，也可以隐隐约约的看到了。

　　咦？怎么回事儿？那湖里……似乎没有人影？难不成，松柏梧桐等人，已经在刚才的攻击中，被秒杀了？


第一千一百二十六章 炎火石魔

　　一帮人都在这里发愣。整个湖都要被他们干得蒸发了，却看不到人影，到底怎么回事儿？松柏梧桐他们就这么被干掉了？

　　感情上，他们希望是这么回事儿，但理智上却无法让他们接受。松柏梧桐那帮人给他们造成了多大的麻烦多大的损失，狡猾的跟个狐狸似的，会老老实实的待在湖里让他们一波给团灭了？不科学啊！

　　但不科学归不科学，事实就是如此。松柏梧桐等人现在不在那个湖里，要不然就是出现在了复活点，要不然……就是压根没在湖里！

　　这山顶上四周都被众人找遍了，也没发现那些人，只有这个湖算是能藏人的地方。可是现在……这十几个人，都在怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　虽然心里疑惑，但他们的攻击并没有停手，整个湖就这么被他们给轰干了。底下是一层淤泥，以及乱七八糟的水槽什么的。当然，各种小鱼小虾之类的残缺不全的尸体也到处都是。可是，还真就是没有人。看到这里，这帮人终于觉得，不会是自己这些人，真把松柏梧桐他们干掉了吧？

　　“艹，傻了！问问刚刚挂掉的那几个人！”领头者一拍脑袋。刚刚挂掉的那几个现在肯定还在复活点，如果松柏梧桐他们挂掉了，现在他们就该见面了！

　　回馈回来的信息让他们比较失望，根本没看到刚刚挂掉的人，更别提松柏梧桐他们了。怎么着，这四个大活人就这么平白消失了？难不成是用了土地神符？这玩意在水里可是没法用的啊！

　　一帮人正疑惑着呢，突然之间，整座小山峰晃动了起来。而随着晃动，那小湖底仿佛埋了颗炸弹一样，无数的淤泥突然随同一阵爆炸声飞向了四周！

　　“是谁……扰人清梦！”一个闷声闷气的声音，突然响起在众人的耳边。

　　什么情况？所有人都惊呆了。山峰的晃动越来越剧烈，可以说是飞沙走石，各种石头顺着山坡往下掉。而山顶中央的小湖，现在已经是黑泥乱飞，都要看不清山顶上到底有什么了。

　　玩家也是人，也下意识的讨厌淤泥这种脏东西。虽然是游戏，但玩家的外表还是会受到这些外部因素影响的。当然，想要消除也很简单，下线再上就好了。不过谁没事儿下线上线的，所以都纷纷躲避。

　　而这个时候，距离那小湖不远处的一片树林里，一颗巨大的松树说话了。

　　呃，不对，不是松树说话了，而是松树里面的人，说话了。

　　“这特么的什么情况？本来以为他们找不到咱们就走了，咱们还可以在后面占点便宜，现在这又是闹哪样？”

　　没错，说话的就是林木森。他们四个人，压根就没藏到湖里。毕竟那小湖目标太明显，思维稍微正常一点的人都会想到那里。而且在小湖里面想要闪躲都不容易，可以说进去了基本上就已经受制于人了。所以，林木森突发奇想，让浓妆淡抹用幻术构造了一棵大树，然后四个人都躲到了树里面。

　　这棵大树虽然粗壮，但藏在树林里面并不太起眼。而对方虽然有看破幻术隐形的法术，但那玩意需要主动施展，一次只能探察一片。除非那玩家拼着耗光法力好几次，才能将周围包括山顶和山坡的所有地方都探测完。从这一点上来说，机关燕子真是太方便了，只要在视野范围内，低级幻术隐形一览无余……

　　总而言之，林木森他们躲过了那帮人的地毯式搜索。其实也不怪那帮人，他们的视线都放在大石头后面，大树顶上，谁会怀疑那帮人藏在树里面？平常这帮高手玩家飞来飞去的都以不磕碰任何东西为荣，谁会故意的往大树上撞？所以，没发现林木森他们，也是理所当然。

　　林木森算盘打的噼里啪啦的响，等这帮人找不到自己，总会疑神疑鬼吧？他们可能会放弃山顶，但应该不会放弃这个山峰。毕竟使用土地神符需要脱离战斗状态还需要一定的时间才行，在目前的状况下，想要符合也不容易。

　　而他们一旦觉得林木森他们藏起来了，自然会到处去找。一帮人聚在一起找那是不可能的，你往东边找我往西边逃，大家躲猫猫呢？所以，他们应该就散开来找。当然，为了安全起见，他们不会离的太远，但毕竟总是分开了不是？

　　自己就又有机会干掉他们几个人了！差不多了就收手，找地方一逃，完活！轻松愉快，达成了目的，给伐木联盟的那帮人添了堵，多愉快！

　　结果呢，现在出了意外状况！整座山峰都抖动了起来，就连旁边那些正儿八经的大树都开始摇晃了。而他们这个因为是幻术制作的，所以仍然屹立不动……还好现在那帮人也没空看这边，不然一下子就能看出来异常。

　　可这个还不是迫在眉睫的事情，最紧要的是，那小湖的中央，要出来个什么玩意儿？精英大BOSS？特殊BOSS？能掉落什么？有没有特殊任务？

　　特殊任务有没有不知道，但现在肯定已经算是个特殊事件了。这玩意有好处也有坏处，被牵扯到特殊事件里面，说不定会捞到点什么好处，但想要安然无恙的脱身就难了。并且，在这种状况下挂掉，那菩萨发咒可是不会起作用的……

　　一瞬间，压力突然就大起来了。不过林木森却没有想过借这个机会逃走……虽然现在想走的话应该很容易。但问题是，现在明显是有BOSS要出现了啊！以他看到BOSS就走不动步的性格，会这么轻易放弃么？

　　但要在这些人手里抢BOSS可不是什么容易事儿。他们虽然也算是杂牌军，但好歹是有组织的。自己要是冒然出现，说不定他们会直接不管BOSS而把枪口对准他们……

　　到时候，自己抢不抢到BOSS且不说，自己人身安全估计都保障不了……

　　可就这么走了，绝逼是不甘心啊！林木森咬了咬牙，然后狠狠的一闭眼：不管了！先不走，等看看那BOSS的强度。要是那帮人敢打BOSS，自己就在后面放黑枪，多干掉他们几个人！然后差不多了转头就走……这帮人要是拼起命来，说不准还有什么鬼招数。比如在昆仑大雪山，玉树临风也不是在对方的临死反扑下挂掉了么？

　　所以，林木森等四个人，毅然的藏在那大树的幻术里，没有出逃。

　　于是，伐木联盟的那帮人，自然不知道自己千辛万苦寻找的人，还藏在他们身边。现在他们的注意力，都放在了那个即将出现的BOSS身上。

　　这是特殊事件啊！能闹出特殊事件的BOSS，起码也是个精英大BOSS吧？精英大BOSS他们见过的多了，但能闹出来特殊事件的也没多少。这种BOSS，掉落会比普通的精英大BOSS要好吧？要是运气爆发，是不是能掉个蓝品的法宝什么的？

　　蓝品法宝这玩意虽然已经逐渐出现在游戏里，但也不是什么人都能见得到的。比如说这一帮子二劫高手，就没有一个身上有蓝品东西的。不过这也正常，身上都有蓝品了，还会在乎伐木联盟那帮人的那点雇佣金？

　　如果这个BOSS掉了蓝品法宝，还被自己抢到手的话，谁还耐烦去听那帮除了钱什么都没有的家伙的话？一帮子二货，干不过人家松柏梧桐就别惹人家啊，结果惹了祸自己又平不了，花钱雇佣自己这帮人做。你雇佣也就雇佣吧，你花钱我办事儿，这也正常，凭什么像骂孙子似的骂我们？让松柏梧桐跑了是我们的错么？人家一身极品，等级高技能好，操作这玩意不好比较，但人家速度快啊！抓不住也是很正常的么？

　　其实这帮二劫玩家都觉得伐木联盟那帮老板都是脑残，一个个有钱没地方花，在游戏里寻仇。游戏里你杀人家一次两次又能怎么样？人家躲起来练级，早晚还能东山再起。当然，如果真闹到那种地步，名声肯定就会掉下去，但那玩意能有多大损失？该在游戏里赚钱，还不是在游戏里赚钱？

　　他们不知道，那帮人想要的，就是松柏梧桐的名声。松柏梧桐被打压下去，他们才会有脸继续在游戏里高调厮混。不然的话，别人只要把这名字一拿出来，他们就可以被憋到下水道里去不敢抬头……

　　总而言之，他们是为钱卖命。而现在有个获得更多钱的机会，他们会放弃么？

　　当然不可能了。所以，现在这些玩家，包括那个领头者在内，全部飞在半空中，盯着中央不断飞起来的淤泥。哦不，现在不仅仅是淤泥了，还有其他的东西冒出来……似乎有黑色的灰，仿佛下面正在烧着什么一样。而那些没有被吹飞起来的淤泥，现在正在咕嘟咕嘟的冒着泡，更跟开锅了的汤一样……当然，这个汤的颜色不太好。

　　如果仅仅是这样也就罢了，但众人逐渐发现，小湖旁边的地面开始裂开，在那一条条裂缝之中，有红色的东西涌了出来。如果没看错的话，那玩意应该是……岩浆！

　　看到了岩浆，一帮人算是明白了，感情这小山包居然是个火山啊！山顶上那个小湖，估计就是传说中的火山湖吧？刚刚自己这一帮人的攻击，把这火山打的提前爆发了？而这个火山里面，还住了个BOSS？

　　不管他们怎么想，反正这个小火山，的确就算是爆发了。

　　火山喷发据说是很恐怖的景象，不过看上去这次喷发并不是很强烈，只是把岩浆喷上去了上百米而已。喷到半空中之后再朝着四周落下去，漫天都是红彤彤的，煞是好看。

　　当然，围在山顶周围的那群人就不会觉得很好看了。这玩意是岩浆啊！落到身上没伤害，说起来谁信？必然是要躲开的！而这玩意漫天飞舞，想要躲开却也不容易。没办法，只能飞到高空中，完全避开那岩浆的范围，才能保证自己的安全。而有几个手脚慢的，被岩浆落到了山上，顿时生命就刷刷下降。那下降的幅度，比不上精英大BOSS的攻击，也差不了多少了。

　　前车之鉴下，谁也不敢顶着岩浆硬上。反正BOSS还没露面，先等等吧。

　　于是林木森等人就鸡飞狗跳了。

　　“次奥，都是你说的在这里躲着！现在好了，岩浆满天飞！”风铃草踩着飞剑狼狈逃窜，后面跟着浓妆淡抹和林木森。至于刘凯乐，因为火属性最高，所以被勒令在后面断后。

　　“断后你妹啊！火属性再高也扛不住这玩意好不好！当初金乌那边就差点把我弄死！”刘凯乐一边躲着漫天的岩浆，一边气急败坏。

　　这四个人并没有朝着上面飞，上面还有十几个人呢。正面对上，他们还真讨不到什么好处去。所以他们的目标是山腰处，当然，要躲开岩浆的范围。

　　现在场面混乱，漫天的滚滚黑烟，火山灰什么的四处乱飞，自然没办法看清楚周围。所以林木森他们虽然现身了，但却还没有被天上的那些人发现。

　　“赶紧的，找个好位置，先看看他们大战岩浆BOSS。这大戏可不是什么时候都能看到的！而且还是现场版！”林木森很兴奋。BOSS他遇到过的多了，但场面这么大的却不多。尤其是火山喷发，还是第一次看到。虽然这次的规模小了点，但毕竟大多数人想看都看不着呢！

　　飞到了远处，这火山喷发的景象自然也就看的比较清楚了。和从各种资料上看到的火山喷发差不太多，一样壮观，一样震撼。可想而知，游戏的策划也是参考了现实里火山喷发的景象来制作这一场景的。

　　他们是在这边看热闹了，但上面那十几个人，主要目的可不是看火山喷发，而是看BOSS。刚刚那BOSS就说话了，虽然没看到什么样，但肯定不会是火山闲着没事儿开口多不？不用多说，这BOSS肯定是要从火山口里冒出来了！

　　果不其然，没过多久，一个巨大的身影，就从那山顶上钻了出来。

　　这个身影大概是个人的模样，当然形状要大上许多，高度足有百米那么高，而这还仅仅只是半身！这个BOSS浑身的皮肤黝黑……好吧，说是皮肤有点勉强，这BOSS浑身上下都是黑色的岩石，但其中有不少的裂缝，里面隐约透露出了暗红色的光芒……可想而知，BOSS的体内，应该全是岩浆！

　　BOSS的样貌凶恶，头顶上没有头发，但却有不少的火焰随风飘荡，看起来就跟头发差不多。这个BOSS只从那火山中露出半个身体，一双手臂相当粗大。遵从这游戏里厉害的不一定体型大，体型大却一定厉害的规律，这个BOSS，绝对不是个普通货色！

　　林木森一个鉴定术丢过去，结果差点吓尿。炎火石魔，超级BOSS，等级九十九。其他资料，完全没有。

　　超级BOSS！这特么的是超级BOSS！超级BOSS是什么玩意？是和金乌相柳冰峰巨人一个档次的BOSS！压根就不是现在的玩家能够碰的BOSS！

　　怎么惹出来的居然是个超级BOSS？这玩意还让人怎么打？就算你能在超级BOSS的攻击里面游刃有余不被攻击到，就算你的攻击能一个不落的全放到BOSS身上，但你打掉的生命，还不如人家回的多啊！

　　“超级BOSS！开玩笑吧，怎么就出来个超级BOSS？”刘凯乐他们也郁闷了。本来还打算跟在那帮人后面捡个便宜的，等到他们打的差不多了，自己上去渔翁得利，把那些人全干掉把BOSS抢过来。结果呢，这货是个超级BOSS！

　　就算上面的那些人再加上自己这些人，也根本没办法和超级BOSS对抗啊！不光是他们，就算是找个大帮会过来，精锐尽出，也完全拿超级BOSS没辙！

　　不光是林木森他们，上面的那群玩家，自然也用鉴定术看了这超级BOSS的资料。于是，上面那群人也是惊叫连连。

　　“卧槽！超级BOSS！咱们这是惹出来个什么东西啊……老大，赶紧走吧？咱们这点人，没办法和超级BOSS对抗啊！”

　　“是啊，超级BOSS根本就不是我们能碰的！你看，刚才的岩浆伤害就那么高，那还是前戏！要是BOSS开始攻击，咱们根本没人顶得住啊！”

　　那领头者脸色也是阴晴不定。本来以为惹出来个BOSS，就算跑了松柏梧桐他们，自己好歹也能捞点好处，谁知道这玩意玩大了！BOSS是有，但不是精英BOSS也不是特殊BOSS，而是个超级BOSS！到目前为止，整个游戏里，都没有超级BOSS被击杀的记录！

　　虽然对自己的实力很有自信，但他也不会自信到认为凭借自己这点人就能干掉超级BOSS的地步。现在留下来，是不是会在超级BOSS的愤怒下全军覆没？

　　“老大，你看，松柏梧桐他们就算还在这里，咱们守住入口，他们也压根逃不了，肯定会被超级BOSS弄死的。这还是特殊事件，他们还会掉级！咱们这任务也算是超额完成了，现在回去也不亏了，总不能把兄弟们都搭在这里吧？”一个与领头者关系不错的二劫高手苦口婆心的劝那个领头者。

　　领头者想了一想，这人说的也有道理。只要不能离开这里，等到这超级BOSS发威，没人能活下来。要不然，就此撤退？但为什么，自己总是有一种不对劲儿的感觉呢，就好像自己总是忽略了什么……

　　而这个时候，林木森在那边看着超级BOSS，突然冒出来了一句话：“等等！有点不对劲……你们有没有发现，这个超级BOSS的等级，是九十九级？”


第一千一百二十七章 为了超级BOSS的首杀

　　九十九级！这个等级已经不低了，目前林木森他们接触的BOSS大都是九十级出头，但几乎没有达到九十九级的。

　　照理说，林木森现在等级六十八，他可以越过三十级看到BOSS的属性，但那最高也只能看到九十八级的怪物。可现在，这个九十九级明晃晃的挂在怪物资料后面。

　　什么情况？自己的鉴定术变异了？急忙查看一下，没有变异的迹象，和以往没什么不一样。那为啥自己能看到这个九十九级的超级BOSS的资料呢？

　　而且……超级BOSS怎么可能只有九十九级！林木森见过的超级BOSS也不少了，比如金乌相柳，冰峰巨人，以及长江里面那河马什么的……全都是问号等级！也就是说，超出了鉴定术的最大范围！

　　从来就没有哪个超级BOSS是露出来等级的，不光他看不到，其他人也没有看到的。但这个炎火石魔明明就写着是超级BOSS，但却看到了等级九十九，这到底是怎么回事儿？

　　“咦，老大，这个超级BOSS是九十九级……你以前见过不是问号级的超级BOSS么？”这个时候，上面的那群人里也有人惊叫起来。看起来，他们的鉴定术也没少丢，终于有人看出来了异常。

　　九十九级的超级BOSS，这玩意里面学问可大了。是超级BOSS本来就分等级，只是玩家们碰到的都是等级偏高的？还是这个BOSS本身有什么猫腻，导致它的等级只有九十九级？

　　这个疑问，众人很快就获得了答案。

　　“吾沉睡千年，积蓄力量，眼看即将功成，却被尔等打断，乃至遭受反噬！尔等凡人，且给我死来！”

　　那瓮声瓮气的声音立刻就说明了事情的前因后果。原来这货不是天生等级低，而是本来在蓄力，结果却被那帮人的一顿狂轰滥炸给打断了！打断还不算，居然还引起了反噬，让这货的实力大大下降。所以，他的等级才会无视鉴定术等级差距的暴露出来……

　　这尼玛就是明摆着告诉别人，我是超级BOSS，但我现在很弱，来欺负我啊！来打我啊！来爆我的一身装备啊！而且这货生怕别人看到九十九级还不懂是怎么回事儿，非得自己说明白了！

　　林木森深深的怀疑，这反噬是不是太过猛烈导致气血上脑，让这货智商一下子变负数了……

　　果不其然，听到了他的话之后，上面的那群二劫高手，顿时兴奋了。

　　“次奥，原来是个残缺的超级BOSS！这玩意能搞啊，不管怎么说也是超级BOSS，掉落肯定比什么精英BOSS要强吧？”

　　“你也知道毕竟是个超级BOSS，就算遭到反噬，现在只有九十九级，也不是我们能随便对付的吧？就算平常的精英大BOSS，咱们也没打过九十九级的啊，咱们这些人，能不能行？”

　　“怕啥，这玩意既然遭到反噬了，就肯定有弱点。系统推出来这个BOSS总不会是做摆设的吧？直接弄成一个超级BOSS不就好了？既然它是九十九级，就证明是要拿来给玩家们推的！”

　　“哼哼，你们也别拿豆包不当干粮。就算是个九十九级的精英BOSS，咱们说不定还会阴沟里翻船呢。超级BOSS，再怎么模板也比精英BOSS强得多，咱们能不能搞得过，还真是个未知数！更何况，现在还有另外一个问题没有解决……”

　　这个说话的人意思很明显，没有解决的问题，自然就是林木森他们了。这四个人生不见人死不见尸的，说不定就猫在什么地方。要是自己这些人要打BOSS，结果打一半他们冒出来，这玩意不是找死么？

　　“……刚刚火山喷发，四周的一切全都笼罩在里面了。咱们在上面飞起来所以没什么大损失，但那四个人，是不是就在刚才的那波岩浆里挂掉了？”有人小声说，自己都不太自信。

　　“挂掉你妹啊，挂掉了难道复活点那边会没消息？”自然有人反驳这种不靠谱的观点。

　　“这个倒也说不定。据说现在有种道具，可以指定复活使用的复活点。现在松柏梧桐他们也知道自己出门危险，说不定就用了这种道具，把复活点指定在了安全的地方？”有个玩家比较见多识广，试探着说了出来。

　　领头者点了点头：“那东西我也听说过，不过据说很贵，而且还有使用次数限制。不敢肯定松柏梧桐他们有没有，但是……”他看了一眼四周，“就算他没死，也不会距离这里太近吧？”

　　没错，现在整个小山峰的山顶都被熔岩所覆盖，一片红彤彤的颜色，什么树木岩石全都看不见了。这种情况下，的确已经藏不住人了。而再远的地方？那地方就算有人又怎么样？到时候敢出来，这边十几个人还拿不住他？

　　其他人一听这个领头者的话就都明白了，这货是想打这个BOSS。毕竟是个超级BOSS啊，现在还没有击杀记录！就算不看着掉落的东西，光凭着这个名气，这玩意也是值得一试啊！

　　要知道，松柏梧桐为什么那么出名？还不是因为做了许多别人没做到的事情，比如单挑一个大帮会啦，比如第一个渡过二道天劫啦……这种事情做一件两件就已经相当了不起了，他一口气做了多少件？能不出名？

　　如果松柏梧桐愿意的话，肯定有很多大帮会愿意花大价钱招揽他。就算他不想加入大帮会，雇佣他做事儿肯定也会花不少钱吧？除此之外还有其他好处，说不定有游戏周边公司会请他代言什么的……

　　钱财滚滚啊！为什么，为什么那个人不是我！为什么我同样是二劫高手，只能让几个败家子雇佣来埋伏别人，结果还往往搞得铩羽而归！

　　这是这帮二劫高手们的心里话，是他们的内心独白。能够被那些败家子雇佣的二劫高手，可想而知混的怎么样。但凡是有点能耐的，比如一剑东来之类的，完全可以自给自足，看不上那点雇佣费。可他们不行，光靠自己就只能混个不上不下，比绝大部分玩家强一些，但却完全达不到在游戏里赚大钱的地步。

　　但他们也有梦想，梦想着能被大公会花大价钱招揽，梦想能被游戏周边公司请去做代言。不过奈何自己没有名气，又能怎么办？

　　可是现在，机会来了！只要能第一个干掉超级BOSS，那玩意就是资历啊！自己也是在游戏里拿下绝无仅有的“第一”的人了！到时候，还用去看那帮败家子的脸色，赚这么一点点钱？

　　所以，所有人看着这个九十九级的超级BOSS的目光，都变得炽热起来。

　　干掉这家伙的话，名利什么的就都不用愁了！难不成是老天看自己过的太憋屈，所以给了自己这个机会，让自己时来运转？一定要把握住！

　　那松柏梧桐凭什么那么厉害？不就是因为各种奇遇什么的比自己多么！现在自己也遇到了，而且是大分量的！

　　超级BOSS啊！精英大BOSS就有几率掉落蓝品的装备法宝了，这超级BOSS，还不是板上钉钉的会掉好东西？干掉这玩意，名声什么算是最大的收获，但掉落如果能拿到手的话，那岂不是收获更大？

　　“我觉得这个超级BOSS我们可以试一试，你们觉得呢？赶紧下决定，不然等下有其他人过来，就不太好办了！”领头者征求其他人的意见。

　　“那还有什么说的？干了！不过时间有点紧，我们有没有时间把这个超级BOSS收了？”有小弟立刻跟进，不过多少还有些疑惑。

　　“怕什么，咱们打了这BOSS，掉了东西内部拍卖，分钱的时候分给门口的刀子他们一份，让他们想办法堵住门口一段时间。这么长时间我们如果还搞不掉这个超级BOSS的话，那就找地方先藏起来，让其他人打。打的差不多了，我们再上去抢……第一下是我们的，最后一下是我们的，输出再高点，害怕战利品不到我们的手里？”领头者却是胸有成竹。

　　这说法听起来毫无破绽，基本上囊括了一切有可能发生的状况。那些小弟们自然也十分满意，打不了还可以退嘛，不至于把自己搭在这里。

　　于是一致通过。领头者志得意满，自己扬名立万的时候到了！不过一开始还是要小心一点，这毕竟是超级BOSS，九十九级也不是很低的等级，事实上已经超过了现在几乎所有玩家三十级以上。对于这种等级的超级BOSS，他们的攻击能起到多大作用，还是个未知数……

　　更何况，对方也不是死的，反击也必然十分犀利。保住自己，干掉BOSS，这才是打各种BOSS的精髓！

　　“都精神集中一点，把状态调整好。等一下，就试着打一波！”领头者下了命令之后，自己也紧张的查看自己的各项状态和补给什么的。打普通的BOSS不用这么麻烦，但超级BOSS就不行了。这玩意能不能干得过还是个问题，不准备齐全怎么行？

　　而这个时候，林木森他们自然也听到了对方的谈话。没错，用的就是机关兔子，扩大听觉范围不说，还能听到对方的队伍聊天……这玩意照理说在游戏里可是相当稀有了，比机关燕子还稀有。

　　“哈，他们准备打这个BOSS试试！超级BOSS啊，虽然是九十九级的，难道就会很容易被干掉么？”林木森嘴角一撇，相当的不屑一顾。

　　旁边风铃草好奇了起来：“照你这么说，你对杀这BOSS相当不看好了？”

　　林木森点点头，又摇摇头：“倒不是不看好。如果现在有个大帮会，紧急的调动所有高手和精锐过来，然后填上大半的人，说不定能把这个BOSS拿下。而他们那点人嘛……几乎是没可能的。”

　　刘凯乐在一边看着那超级BOSS，听到林木森的话，也好奇的凑过来：“咦，你怎么那么肯定，说来听听？”

　　林木森微微一笑，虚荣心得到极大的满足：“好吧，就给你们讲一讲。其实仔细想想就知道，这炎火石魔，一开始肯定不是作为九十九级BOSS而设计的。如果我预料没错的话，今天如果不发生这事儿，再过一段时间，这里就会有个火山喷发的特殊事件，而且规模肯定比现在大许多。之后这个超级BOSS就会诞生，和其他超级BOSS一般无二，不是现在的玩家可以对付的。但是呢，你知道的，就算游戏策划是这么想的，但织女未必就愿意这么做。织女是在构建一个世界，争取让各种情景都能有各自的背景。比如这个BOSS，八成织女构造的背景就是它在这里继续力量，到时机了自动破土而出！”

　　林木森喘了口气，看了看上面那帮人跃跃欲试的准备战斗：“不过呢，现在这个BOSS被那帮人的行动给提前触发了。想来这也是织女没事儿安排的一个小彩蛋吧，能提前触发的话，这个BOSS的实力就会大幅度下降。玩家实力如果足够，的确能将其击杀。不过这个玩家实力，绝对不是二三十个人能搞的定的。如果玩家实力真高到那种地步，那么这个超级BOSS，也就不会九十九级的时候出现了，肯定是以完全形态出现！”

　　说完了这么一大堆，林木森最后做了个总结：“总而言之，这个BOSS以这种情况出现，多半是虚晃一枪。引诱玩家对它产生兴趣，然后再无情的给玩家一些教训。到了最后，多半还是会回去，并且在力量恢复之前，是不会出来了！”

　　风铃草听了半天，最后一声惊叹：“哦！这么说，这帮人是在做无用功了？”

　　林木森摇了摇头：“也未必。既然织女设计出了这个BOSS的这种出场方式，就不可能让这BOSS单纯的成为玩家碾压机器。多半呢，如果小心一点的玩家，还是能多少获得些好处的。但如果不小心的话，想要获得些什么东西可就难了……”

　　刘凯乐也是听了半天，听到现在终于插了一句嘴：“那我们怎么办？趁现在逃跑？或者是留下来，看看有没有什么好处？”

　　林木森摸摸下巴：“就这么走了我也不甘心，还是先看看吧。哪怕让他们多死几个人，咱们也能开心开心，对不对？”

　　这种损人不利己的想法深合刘凯乐和风铃草的心意，于是四个人就找了个好角度藏了起来。浓妆淡抹就这么跟着林木森他们，也不发表意见。反正她也习惯了，跟这群人在一起，永远也不用担心无聊……

　　而现在，伐木联盟的那帮雇佣来的高手，早就忘了要杀死松柏梧桐那件事儿。那才能有几个钱入账？怎么能和干掉一个超级BOSS相比？虽然这个超级BOSS是打了折的……但毕竟也是超级BOSS啊！

　　研究了半天，一帮人排列好了阵型。防御高的自然是顶在前面，而攻击高的则是在他们的保护之中。这超级BOSS的攻击现在谁也不知道有多高，还是小心为上。

　　看到准备的差不多了，领头者一挥手：“开始攻击！”

　　于是后排的那些远程攻击者，立刻将各种飞剑法术丢了过去。

　　这炎火石魔从名字上就看得出来，肯定是火属性加上土属性。想要对这家伙造成比较大的伤害，自然是以水属性和木属性为主。于是各种水箭落雷风刃之类的攻击，就从这帮人之间朝着那巨大的炎火石魔丢了过去！

　　炎火石魔出来之后，怒吼连连，时不时的将岩浆朝着四周泼洒过去，但却并没有主动攻击那些远处的玩家。现在攻击落到了自己的身上，更是让其愤怒无比！

　　“渺小凡人，胆敢如此！给我去死！”炎火石魔受到攻击之后，立刻转过了头，把凶恶的目光投向了那群二劫高手！

　　只不过，它并没有从那山顶上钻出来。而是一伸手，将四周的岩浆抓了一大把在手里，捏成了一个团，直接朝着这帮人丢了过去！

　　这岩浆在那炎火石魔的手里是个团，但丢出来之后，起码有一辆汽车那么大。而且在空中飞行的过程中，岩浆自然是会逐渐散开。等到飞到那帮二劫高手面前时，已经变成了一大片，将那群人完全笼罩其中！

　　这种范围型的攻击，几乎是无法躲避的。充其量可以通过自己的走位什么的让自己受到尽量少的伤害，想要一点伤害不受，那是不可能的。

　　这时候，挡在前面的那些玩家就发挥作用了。他们一个个将自己的防御全部开启，甚至还打开了一个防御阵法，形成了一大团金光闪闪的护罩，将后面的人全部保护其中。但是那可是超级BOSS丢出来的岩浆，不是普通货色。一瞬间，这些人全部被岩浆巨大的冲击力击飞了出去！

　　随着身体不由自主的向后飞，一帮人的生命也在不断的下降。各种防御技能法术法宝的光芒不断闪耀，时不时的暗淡下去一个，然后又亮起来了另外一个。总而言之，这一大团岩浆消失的时候，那帮二劫高手几乎是用尽了全身的解数。

　　不过，这一轮的防御并非没有效果。一帮人虽然生命都岌岌可危，但毕竟是挡住了！十几个玩家，一个都没死！


第一千一百二十八章 青凝石

　　这个炎火石魔的一轮攻击，真心是把那群二劫高手吓了一跳。这可是超级BOSS的攻击！按照以前的经验来说，现在的玩家顶上去，秒杀没商量！

　　但是！现在居然顶下来了！虽然大部分人的生命都已经见了底，但毕竟没有人挂掉！这说明什么？说明那超级BOSS的攻击，这些人可以抵挡得住！

　　当然，只是一下而已……以现在众人的状态，别说再来一团岩浆了，就是那炎火石魔吹上一口带着火星的气，都能把他们都吹死。

　　而问题就在这儿了，为什么那炎火石魔没有继续攻击呢？

　　上面那群人好歹也是二劫高手，自然很快就想到了这个问题。然后经过观察之后，惊喜再次充满了他们的心底。

　　这个炎火石魔，不能动！没错，它的下半身还在山峰里面，只有上半身露出来。这就导致了，这东西虽然有投掷岩浆之类的远程攻击，但却无法离开那座山峰！只要飞到一定距离开外，这炎火石魔，就拿他们没办法了！

　　活靶子啊！只要打一下就后退，那炎火石魔，永远也没办法杀了他们！他们大可以在攻击了一次之后就后退，然后休息好了，再发动一次攻击！

　　不过这战术虽然理论上可行，但却一点用处都没有。原因很简单，炎火石魔的生命，现在是满的！

　　刚刚一群人的攻击，的确给炎火石魔造成了伤害。各种针对性的属性攻击，使这炎火石魔也多少受了点伤……当然伤害并不算太高就是了。呃，其实也不是伤害不高，而是炎火石魔的生命太高了……作为一个超级BOSS，就算是不完全版的，生命值也不可能比一个精英大BOSS还要低是不是？

　　但毕竟，从远处都看得出来，那炎火石魔的生命的确是掉了一截。按照这个伤害量来计算，他们说不准真的有机会在其他人到来之前，将这炎火石魔的生命打到一个可以击杀的地步！

　　不过，现在炎火石魔的生命，已经满了！当然不是这货吞了什么丹药之类的回血，而是这炎火石魔自我恢复生命的速度令人发指！

　　只是躲避一次岩浆攻击的时间，这家伙就把自己的生命恢复满了。要是再像之前那样打一下跑一下，这炎火石魔的生命就会一直保持在满格状态，和无敌基本上是一样一样的……

　　这特么的打着还有什么意义？费心费力费灵石，还有装备的耐久度什么的，最后只是和这BOSS闲着没事儿逗闷子么？

　　想要干掉这个超级BOSS，就需要接连不断的攻击，让这个超级BOSS没有恢复生命的机会。那么这种打一枪就换一个地方的战术，自然就不能再用了。

　　“……我们需要连续攻击，不能这么打打停停。但这样的话，就需要持续的停留在那个炎火石魔的攻击范围内。可我们现在，完全没办法连续承受那个BOSS的攻击……”领头者陷入沉思之中。这的确是个难题，想要解决，并不容易。

　　但这个领头者毕竟是二劫高手，而且因为心思敏捷而成为了这群乌合之众的首领。能让这些人至少在表面上听他的话，必然是有些手段的。想了半天，还真让他想出来一个办法。

　　这个办法其实很简单，就是让众人分散开来。一部分人去吸引活力，而另外的人连续攻击。看样子，这个炎火石魔投掷岩浆只能朝着一个方向攻击，顶多是两个方向……因为这货只有两只手。如果行动合理的话，可以保证让大多数人能够连续不断的攻击！

　　说干就干。虽然这方法肯定会冒一些险，但富贵险中求嘛，谁打BOSS是四平八稳的轻轻松松的打？如果这么轻松的话，那么只证明一件事——要不然分这个BOSS的人太多，自己拿不到什么好处；要不然就是这个BOSS对于自己来说太过简单等级太低，自己同样拿不到什么好处。

　　好吧，也许证明的是两件事，但这玩意无所谓了。总而言之，一帮人现在都是抱了必死的决心，要和这个BOSS死磕到底！

　　一帮人立刻按照安排好的分散开来，有攻击力的那些玩家分成了几个队伍，而攻击力不高但去皮糙肉厚的也是一样。准备妥当之后，那些防御高的玩家，率先朝着炎火石魔冲了过去！

　　现在炎火石魔已经被激怒，再不是那种被动受到攻击才会反击的状态了。见到有人进入它的攻击范围，自然二话不说就是一团岩浆丢了过来！

　　那个玩家虽然自身防御够高，但谁也不想没事儿被B0SS的攻击击中。所以他看到岩浆朝着自己飞过来，立刻竭尽全力的开始躲闪逃跑。如果能躲开这团岩浆，一帮人的战术不是就更容易成功了？

　　而与此同时，另外一个高防御的玩家也冲进了BOSS的攻击范围。BOSS自然更加愤怒，另外一只手也抓起了一团岩浆，朝着另外一个人丢了过去。而那个人和头一个一样，开始拼命的躲闪！

　　于是，下一刻，其他人也全部靠近了过来，各种攻击再次朝着那炎火石魔丢了过去。这些攻击在空中划过道道轨迹，最后全都落到了那炎火石魔的身上，激起了各种各样的法术效果。然后，那炎火石魔的生命，就往下掉了一截！

　　炎火石魔受到攻击，自然是更加愤怒，双手各抓住一团岩浆，就朝着两个方向丢了过去。那两个方向，正是对它造成伤害最高的两个玩家的方向！

　　而现在，那两个一开始做诱饵的高防御的玩家，一个甩开了岩浆，安然无恙的脱离了炎火石魔的攻击范围；而另外一个则倒霉一点，被岩浆刮了一下，掉了有一半的生命。不过无论如何，他们没有被那些岩浆完全包裹住！

　　这就说明，这炎火石魔的攻击，不是不可以躲避的！

　　被炎火石魔盯住的两个玩家自然飞速后退，而在他们身边的其他玩家则是一下子四散开来。这也是早就决定好的计划，争取尽量不要脱离攻击范围，能够持续不断的对BOSS造成攻击。那两团岩浆看上去恐怖，但其实只有中央的伤害够高。只要离开了中央伤害最高的地方，在边缘处即使被岩浆碰到，伤害也不会太过可怕，完全可以通过丹药什么的弥补过来。

　　而且，经过测试，这BOSS果然每次最多只能抛出来两团岩浆。只要互相之间距离够远的话，就能将岩浆的威胁降到最低！

　　这两团岩浆，又被躲过去了。当然，不是完全的躲开，至少还有五六个人被波及到。但他们其中伤势最重的也不过是掉了一半生命而已，稍微退后一些，远离其他人，再用丹药法宝什么的恢复生命，很快就可以生龙活虎的再次参加战斗。这么一来，对BOSS的攻击就可以接连不断了！

　　那些用来做炮灰的防御高的玩家，现在不用攻击炎火石魔，而是想办法保护那些被岩浆直接瞄准的玩家。用自己的法术法宝什么的尽量的保护其他人，让他们可以放心的继续攻击。慢慢的，众人配合更加熟练，进退有据，居然让那炎火石魔对他们毫无办法，只能怒吼连连的胡乱丢岩浆！

　　一个超级BOSS被逼到这种地步，也算是个奇葩了。不过这也不能怪它，它的实力本来就受到了极大的削弱，现在又在原地无法动弹，被人欺负，也是正常的事情。

　　但作为超级BOSS，炎火石魔，自然不会只有这点能力。不然的话，这货和一个精英大BOSS又有什么区别？何必给他扣上一个超级BOSS的名头呢？

　　超级BOSS，自然有和精英BOSS的不同之处。比如说，他们的天赋法术，就比精英大BOSS要多得多！

　　投掷岩浆已经发挥不了多少效果了，炎火石魔自然不会再只坚持使用这一种攻击。事实上，这玩意对于炎火石魔来说，只能算得上是普通攻击而已。现在那帮人已经快要骑到自己脖子上拉屎拉尿了，自己还能忍？

　　狂吼一声，炎火石魔的两只巨臂，一下子砸到下面的山峰之上！

　　轰隆一声，地动山摇。整个山峰都摇晃了起来，甚至连半空中的玩家也受到了这股震荡，身形摇晃不止。

　　当然，这摇晃并不是炎火石魔的目的。它的目的，是发动另外一种攻击！

　　在那些山峰上，突然冒出来了数个巨大的石块。这些石块出现之后，急速的变形，最后都形成了大概的人的形状。粗略的看来，这些人形，和炎火石魔的形状却是差不太多。

　　只不过这些小石魔，却不会有半个身体融入到山峰之中，无法动弹。出现之后，大大小小的石魔一个个都腾空跃起，在半空中朝着那些玩家冲了过去！

　　这些小石魔可不是岩浆团，只要躲避开就行了。很明显，这些小石魔都是些召唤物，有着自由行动的能力。半空中的玩家不清楚这些小石魔的底细，第一反应自然是躲避。但小石魔却没有因为他们的对比而失去目标，而是纷纷的跟踪而去！

　　“攻击！打掉这些小石魔！只是九十五级的精英怪物而已！”领头者早早的丢了一个鉴定术过去，知道了这些小石魔的资料。九十五级的精英怪物，虽然很强，但对于二劫玩家来说，并不是不能对付的存在。甚至有的二劫高手还靠刷这种精英怪物升级什么的。单对单，没人会怕这种石魔！

　　所有的玩家立刻回头，和那些小石魔战了起来。这些小石魔也没有什么特殊能力，就是防御高，悍不畏死，直接朝着玩家扑过来，瞬间的冲刺速度也很高。不过，身为二劫高手，对付这种小怪自然有许多手段，不会被这些小怪干到。

　　但问题是，现在还有炎火石魔在啊！作为超级BOSS，它会放弃这个机会么？

　　再次举起两个拳头，炎火石魔双拳砸到了自己的身边。而现在它的身边，没有别的，全是通红的岩浆！

　　于是，这一片的天空，一下子就被岩浆所染红了。

　　比起从手里丢出去的岩浆团，现在溅射起来的岩浆范围要大多了。但相对的，密度自然也小了许多。不用多说，伤害自然也不入那成团的岩浆大。

　　但即便如此，也足够那些玩家忙的了。虽然伤害小了，不至于秒杀，但别忘了，现在天上还有不少小石魔呢！虽然只是精英怪物，连个BOSS也不是，但这玩意也是有攻击力的！

　　一时间，整个半空中，一帮二劫玩家手忙脚乱的到处躲避岩浆，顺便还要防御那些小石魔的攻击。顺手再攻击两下，尽量的减少小石魔的数量。

　　不得不说，这些二劫高手的操作还都不错。毕竟是有信心追杀林木森的人，没两下刷子是不可能的。就算是被林木森干掉好几个，但那也是战略上的原因，和个人实力关系并不算太大。所以，漫天的小石魔没有过多长时间，就被干掉了大半，落到了地上。而漫天的岩浆，也没有对这些人造成致命的伤害……当然，因为受伤过重必须要脱离炎火石魔攻击范围，到外面养伤的也有好几个。不过，这次仍然没死人！这是一个奇迹！它就是发生了！

　　虽然没死人，但这帮二劫高手的脸色并不好看。原因无他，就是那炎火石魔的生命，又恢复了！虽然没有恢复满，但足以让这帮人之前一大段时间的努力都化作乌有！你一边躲岩浆一边战小石魔，总没时间再攻击那炎火石魔了吧？

　　这样下去，什么时候才能把这个超级BOSS干掉？难道真等其他人过来，自己躲在旁边，等到最后抢BOSS？

　　“老大，你看，那些小石魔死了之后掉了这个！”一个二劫高手飞了过来，手里拿了一个黑乎乎的东西。这玩意大概拳头大，从外表来看，和一块黑石头没多大区别。

　　那领头者抬头一看，甚至不用鉴定术就将这东西认了出来。青凝石，一种等级挺高，但品质只有黄品的材料。这玩意说白了就是火山灰一类的东西，可以用来铸造武器装备法宝，还可以拿来炼制丹药，可以说用途广泛。但是呢，这玩意太普遍了，只要采矿的等级够，随随便便都挖得到。所以这玩意的价值并不高，一个单位也就几两银子而已。也就是说，一组二十个，也才一两金的价格。

　　靠卖这玩意过日子的玩家有，但绝对不是他们这些二劫高手。自己可是二劫高手！至少在现在还是游戏里顶尖的存在！没事儿满世界的找矿石挖，还是这种普通到不行的矿石，积少成多的赚一点钱，太丢份了！

　　当然不是说这样赚钱少，实际上不少专门的矿工玩家，赚的钱比他们打怪刷装备还要多，但这工作实在不太符合高手的身份……哪怕你是挖稀有矿物卖那些珍奇的伴生物也行啊，挖这种普通矿石一两金的赚钱，这玩意谁好意思拉的下这个脸？

　　那把东西递给领头者的玩家挺兴奋：“老大，你看，这些石魔居然掉材料，咱们要是不打BOSS光打石魔，是不是也能捞上一笔？”

　　领头者斜着眼睛看着那玩家，看了半天叹了口气，拍了下脑门：“带着你们这帮家伙去对付松柏梧桐，也怪不得每次都失败。不怕神一般的对手，只怕猪一般的队友啊……”

　　那个送东西过来的玩家还有些发愣，领头者已经叹息着拍拍他的肩膀：“这东西一块大概有三四份吧，你收集五六个，就算是一组。一组可以卖不到两金，十组二百金，一百组两千金……一件青品的法宝，价值多少金？”

　　那玩家还没明白过来怎么回事儿，还真在那边想了起来：“便宜一点的一两万金就能买下来，但要好一些的，十万八万的也有可能。”

　　“那你要捡多少这种青凝石才能够钱买一个青品法宝？你知道这BOSS会掉落多少青品的东西吗？说不定还有蓝品！你居然跟我说要靠捡这东西发财？你这是要疯啊！再说了，这种石头能掉落多少？有这功夫，你还不如拿个锄头满世界去挖矿！”

　　领头者都要气疯了。这家伙是怎么成为二劫高手的？就这头脑，满世界的挖石头去赚钱才是他最合适的选择！没事儿来参加什么雇佣军赚钱！

　　那玩家当然不是傻子，只是有点一根筋而已。听了领头者的话，顿时恍然大悟：“说的是啊！”

　　看到了这货醒悟，领头者不由得满意的点了点头。然而这家伙的下一句话差点让他直接从半空中掉下去：“果然还是挖矿比较好，还有几率挖到珍惜的伴生物呢！”

　　“滚！继续打BOSS去！”领头者真心不知道该说什么了。重点是在那里吗！是挖矿比打石魔更划算的事情吗！这小子到底是走了什么狗屎运，才特么的成为二劫高手的！

　　半空中的事情林木森距离这么远自然不可能全都知道，尤其是现在这种每个人都在说话，所说的东西也不同的情况。但这个青凝石的事情，他却是敏锐的听到了。然后他就隐蔽的跑了出去，捡了一块青凝石回来。

　　“居然会掉落这玩意……嗯，看样子，说不定真有机会捞点东西……”林木森的脸上，露出了一丝笑容……


第一千一百二十九章 浑水摸鱼

　　青凝石自然而然的被那些玩家忽略了。这种不值钱的玩意，不配让高手到处跑来跑去的拾取……如果掉落点其他之前的材料还好，但这种小石魔，好像只会掉落那种青凝石。

　　现在，天上的那些二劫高手，最大的问题还是怎么搞定这个炎火石魔。虽然刚刚打下去了一截生命，却因为这段时间的耽搁，又恢复的七七八八了。一帮人的努力，再一次付之流水。

　　“怎么办？这BOSS还能打吗？这样下去，等其他人过来咱们也没办法把这BOSS弄死啊！”有人终于说话了。虽然第一个杀死超级BOSS的名头让这些人都很兴奋，但眼下看起来，好像没什么机会的样子……

　　“……时间还有，我们再努力一下。实在不行，就等其他人来，咱们等着捡便宜好了。这可是超级BOSS，你们懂的，如果打下来，那能获得多少好处？掉落的东西不说，以后咱们再出门，跟人说自己是第一个杀超级BOSS的玩家之一，到时候不是倍儿有面子？就算再被人雇佣，这价钱可也大不一样了！”

　　领头者显然还不想放弃。现在松柏梧桐他们不出现了，说明这帮人不是死了就是逃了。门口有其他八个人在把守，就说明暂时不会有人进来。那么自己这边要是想好了方法，守门的人再竭尽全力的抵挡一阵，更或者是运气太好周围没什么其他玩家看到这火山喷发的异状，就有很大可能没人来捣乱，让他们有足够的时间干掉这个炎火石魔……

　　当然，这是最理想的情景，几乎不可能发生。但尽量延长时间，还是做得到的。现在问题就是，怎么摆脱那炎火石魔的各种骚扰，接连不断的攻击，不给它恢复生命的时间！

　　“好吧，只能再这么试试了……”领头者好歹还是想出来了个办法，只是不知道好不好用。但现在可没时间让他仔细做出个计划来，只能先试试看。

　　“防御高的击中过来，攻击BOSS不用你们了。你们只需要将那些小石魔都拉住就行！以你们的实力，对付一群精英怪物不成问题吧？”领头者问那几个防御高的二劫玩家。

　　这几个玩家一听，什么，居然以为老子对付不了几个精英怪物？这尼玛不能忍啊！

　　“放心！我以前没事儿就拉着几十上百个精英怪物练级的，这些小石魔，小菜一碟！”

　　“连点精英怪物都搞不过，我也枉为一个二劫高手了！瞧好吧！”

　　几个防御高的玩家纷纷表态。事实上，说他们防御高，并不是说他们像以前那些游戏里的坦克一样，几乎没什么伤害输出能力。他们独自战斗的能力也都相当高，只不过他们的方式更接近于直接硬顶上去，以血换血而已。真要是说伤害能力，也是相当恐怖的。

　　而他们这种属性，也是比较适合以一敌多的玩家之一。能同时抗住多个怪物，然后利用范围攻击将这些怪物全都杀死，又简单又有效率。当然，这一般都要配合一些吸血之类的自我恢复能力……不然的话，打一群怪物休息一次，效率也不会高到哪里去。

　　而一般情况下，防御高的玩家，战斗方式多半都是近身。不然的话，要那么高防御有什么用？必然是要和怪物肉搏了。这种玩家在打炎火石魔这种超级BOSS的时候发挥有限，但用来吸引小怪，却是再好用不过了。

　　重新分配之后，一帮二劫高手，又再一次将炎火石魔围住，然后再次开打。攻击高的玩家分散站位，但并不会散开太远。毕竟等下小石魔出现，还需要那些高防御的玩家把它们拉住……距离太远的话，高防御的玩家跑来跑去的也太辛苦了。

　　一切都如同那个领头者所想的一样。一开始，投掷岩浆，被闪避开。然后漫天岩浆雨，开启防御什么的扛得住。最后小炎魔出现，那些高防御的玩家，直接迎了上去，用自己的各种技能把小炎魔的注意力都吸引过来。

　　这种精英怪物，不会有什么太高的智能，所以战斗方式基本上就和以前的游戏差不多，谁主动攻击它并且伤害高，它就追谁。那几个防御高的玩家来回飞了一通，果然就将这些小石魔全都拉到了身边，然后找了个安全的地方，乒乒乓乓的就和这些小石魔对轰起来。

　　小石魔皮糙肉厚，但毕竟只是精英怪物。如果对上其他普通玩家还有的一拼，可对于二劫高手来说，也就是比普通怪物稍微难对付一点，多花一点时间而已。所以没用多久，这些小石魔就被他们纷纷砸碎，掉到了地上。同时，也有不少块的青凝石散落四周。但这玩意实在是不太值钱，所以没人去捡他们。

　　林木森在远处看着，不时的还发表意见：“那个领头的，还算是个合格的指挥，至少让他指挥一帮人打BOSS什么的应该没问题。这样的人才是被埋没了啊，要是到哪个大帮会去，应该能混个干部当当吧？啧啧，可惜了……”

　　刘凯乐翻了个白眼：“你到底是哪边的？人家可是带人来堵你，你居然还赞赏他！不如你自愿现身，飞过去跟他说很欣赏他，愿意帮他完成任务怎么样？”

　　“滚！再怎么欣赏也不能把自己搭上！而且，你不觉得，越是这样的人，阴起来就越有快感么？”林木森嘿嘿奸笑。

　　风铃草不由自主的打了个哆嗦，双手抱肩：“梧桐，我发现你越来越变态了，你这是要往虐待狂方向发展啊……”

　　当然，现在还不是他们出面的时间。对于这个炎火石魔，林木森现在已经没什么念想了。那个领头者还抱着一丝希望，觉得再努把力就有可能将其拿下，可林木森却不这么认为。在他看来，如果这BOSS出现之后，第一时间有上百个二劫高手围着这个BOSS开打，说不定还有机会能将这个BOSS拿下。但事情发展到了现在，这BOSS多半是没人能搞得过了。

　　可是，这并不代表来打的玩家就一点好处也得不到。不过想要得到好处，恐怕也不是那么容易的事情……

　　比如说，现在天上的那帮二劫高手还在努力的攻击那个炎火石魔，灵活的躲避着岩浆，由防御高的玩家拉开小石魔，看起来打的是有声有色，有来有往。目前还没有人阵亡，炎火石魔的生命也在稳定的下降……现在已经下降了百分之五了！

　　百分之五其实已经不少了，是这个BOSS生命的二分之一。这么长时间里，仅仅十几个人，就对超级BOSS造成了百分之五的伤害，可以说他们的实力的确已经相当强……虽然这个超级BOSS是打折过的。

　　如果是个精英大BOSS，现在估计已经被打掉百分之十以上的生命了吧？作为一个超级BOSS，炎火石魔的生命虽然低了点，但防御什么的，还是相当不错的。

　　一帮二劫高手的领头者对这个结果也相当满意。按照这个速度下去，他们还真的有希望能将这个炎火石魔干掉。不过花费的时间可能会多些，就看另外那八个人能不能将来的其他人拦住了。当然，那把个人身上也有压箱底的杀手锏，到时候布置出来应该也能争取一段时间……

　　他这边想的正美呢，谁知道，那炎火石魔又出新招了。

　　仍然是召唤小石魔，只不过，这次召唤出来的小石魔可不是普通怪物了，而是小BOSS！

　　小BOSS一般来说，对普通玩家有一定的压力，但两三个人也可以轻易收拾掉。而二劫高手，单挑两三个小BOSS问题都不算太大。可是现在，小BOSS一出现就是十几个！

　　让那几个防御高的玩家去拉？那他们就多少有些危险了。一个人要拉住五六个小BOSS，这压力真心有点大。当然，让他们干掉五六个小BOSS其实不成问题，但那是在没有其他干扰的情况下。而且就算干掉了五六个小BOSS，他们自身的损失也肯定会相当大。如果之后再有其他的怪物出现，他们几乎就没有什么战斗力了！

　　可即便如此，现在不上也不行了。几个防御高的玩家咬了牙，冲过去每个人拉了五六个小BOSS就跑，到了安全的地方转头开打。结果，他们又发现了另外一件让他们头疼的事情……这些小BOSS，攻击方面很简单，就是扑过来拳打脚踢，努努力还可以躲闪大部分，压力自然小了不少。不过这些小BOSS的防御力却是高的变态，让他们的攻击也收效甚微！

　　毕竟是石魔，石头制成的东西，防御力可能会低么？简单来说，这几个高防御的玩家，就被这些石魔小BOSS给纠缠住了！

　　当然，如果仅仅是这样，问题还不大。小BOSS没空骚扰主力输出，他们攻击炎火石魔的效率就不会降低。可是，炎火石魔作为超级BOSS，必然不可能只有这么两下子……

　　又是两个巨大的，比小BOSS还要大上一圈的石魔，从那炎火石魔下方的山峰中蹦了出来，直接朝着半空中的那些玩家冲了过去！

　　而这两个石魔，已经是精英小BOSS了。攻击已经可以给这些玩家带来足够的威胁，而防御与生命表明了，他们不可能被轻易解决掉！

　　“次奥，这货是怎么回事儿，一直往出召唤东西！”就算是那领头者再镇定，这时候也忍不住骂了句粗口。如果只有一个BOSS，哪怕技能法术多点，他们也能根据那些技能法术的漏洞做出应对，不降低攻击效率。可是召唤出来的这些东西，一直会持续存在，并且会追逐攻击。不解决他们，就没有办法集中精力攻击炎火石魔！

　　一旦攻击强度下降，那么炎火石魔的生命就会飞速恢复。到了最后，自己把血回满了都说不定！

　　拼死拼活的才打下百分之五的生命，这时候降低了攻击强度，让其恢复满的话……猴年马月才能把这个BOSS干掉？

　　但现在，怎么解决？精英小BOSS可不是像小BOSS那么好解决，加上精英两个字，就说明这玩意各项属性都有极大的提升。虽然说二劫高手单挑精英小BOSS不成问题，但毕竟会浪费太多时间！

　　“没办法了，来两个人，把这两个精英小BOSS干掉！”到了最后，不是办法的办法也只能拿来用了。虽然会降低一些攻击效率，但至少还有的打。如果任由那两个精英小BOSS在这里乱晃的话，给他们造成多少损失，这谁也说不好。

　　于是他挑出来两个伤害比较低的，让他们对付那两个精英小BOSS。倒不是说他们伤害低就说明他们实力比其他人差，这游戏可不是以伤害输出轮胜负的游戏。他们两个伤害低，只是因为他们爆发比较高，但持续性伤害能力差了一点。而且他们还有不少的控制能力，对付BOSS，更加合适。

　　这两个玩家也知道事情紧急，冲上去就开打。当然，BOSS是要拉到外面一些的。要是正在打BSOS，突然炎火石魔来个范围的岩浆喷射什么的，说不定一个不小心就交代了，还是拉远点比较安全。

　　两个精英小BOSS实力强悍，那两个玩家也打了一阵，才算是将两个精英小BOSS解决掉。还好在这段时间里，炎火石魔没有召唤更多的精英小BOSS，不然的话，恐怕对BOSS的输出，还真就赶不上它回血的速度了。

　　这两个小BOSS挂掉之后，和其他石魔一样，化作一块块的碎片掉落在了地上。而其中，也有不少青凝石的掉落。这些青凝石要比那些精英怪物的小石魔大上不少，不过也值不了什么钱。两个二劫玩家自然看不上这玩意，干掉了精英小BOSS石魔之后，转过头就又朝着那个炎火石魔冲了过去。

　　而这个时候，林木森却看着那些掉落在地上的大块青凝石，若有所思。这些召唤出来的石魔都指挥掉青凝石？这玩意略不科学啊……

　　“你们在这里等一等，我去看看就回来，说不定能捡点好东西！”林木森跟其他人交代一句，自己则是偷偷摸摸的朝着刚才那帮人的战场摸了过去。

　　现在，那些小BOSS石魔和精英小BOSS石魔都被干掉了，所以上面所有的二劫高手都围在BOSS身边。毕竟那些防御高的还可以帮其他人顶一下岩浆攻击，出现小石魔也能第一时间上去拉住。现在留在外面的话，到时候很可能来不及。

　　而理所当然的，现在没人会注意外围的情况。门口有八个人在那守着呢，又有侦测隐形的法宝在，没人能摸进来。

　　即便如此，林木森也是小心翼翼的摸过去。虽然说这一片地面都变成了岩浆，但总有那么几块屹立不倒的大石头在那里。就借助这些大石头，林木森一点一点的接近了刚才的那个战场。当然，光靠这个他是没办法冲到那战场下面的，毕竟那地方光秃秃的，就算有些火山口喷出来的黑雾，也没办法完全遮挡他的身形。

　　但是，林木森现在祭出了一个他好久不用的，基于青云铁翅鹏的一个技能，魔云缠身！

　　这个魔云缠身，可以让他和青云铁翅鹏包裹在一大团黑云之中，有降低对方命中率的效果。当然，同时也让对方看不清他的身形。加上火山中喷出来的黑雾，就算不能完全遮挡住他，也差不太多了。只要他们不是刻意的寻找林木森的话，应该不会注意到。

　　林木森鬼鬼祟祟的带着一团黑雾，朝着那些精英小BOSS掉落的青凝石摸了过去。那些青凝石粗看过去和那些精英小怪石魔掉的没什么不同，只是体积大了不少而已。但从林木森的思考来说，不应该这么简单！

　　精英怪物掉落普通材料，这一点很正常。小BOSS掉落更多的普通材料，多少也说得过去。但精英小BOSS只是掉落更多更多的普通材料，这就有点问题了。要知道，精英BOSS和普通BOSS就是两个档次，无论是从实力还是掉落来说。正常的话，他们不应该只掉落同一种材料，只是数量不同！

　　这其中，说不定有别的猫腻在里面！

　　刚刚林木森就盯准了几个精英小BOSS掉落的青凝石，现在急忙用最快时间将这些大块的青凝石全都收到背包里。物品保护时间早就过了，毕竟从藏身之处偷偷摸摸的跑过来，也需要花费不少时间。

　　东西入手，林木森立刻转身又钻到了一块大石头的背后。再借着这块石头的掩护，朝着另外三个人的藏身之处摸了过去。

　　“嗯？”一个半空中正在攻击炎火石魔的玩家，突然好像感觉到了什么，回头看了一眼。当然，他什么都没看到。

　　“怎么了？”领头者就在他身边，而两个人的关系似乎也比较好的样子。

　　“没什么，大概是错觉吧。”之前那玩家也不敢肯定自己真的是看到了什么。毕竟现在这四周岩浆横流，石块乱滚。加上打BOSS的压力，看错了也是正常。

　　“哦。加把劲，如果这BOSS就这么两下子的话，说不定我们就真能把它搞掉！”领头者为其他人加油鼓劲。

　　于是一个发现林木森的机会，就这么被他们错过了……


第一千一百三十章 石凝炎

　　偷偷摸摸的回到了众人藏身的地方，林木森松了口气，然后就把那些大块青凝石拿了出来。

　　“分解一下，看看会出来什么。”林木森把青凝石递给了刘凯乐。这货的副职之一就是挖矿……据他所说，采集类的生活副职里，挖矿应该是最赚的。

　　刘凯乐接过那些人头大小的青凝石，有些不理解：“这玩意又不是什么好东西，你捡回来干什么？”

　　林木森微微一笑：“你分解一下就知道了，说不定，会有意外的惊喜呢。”

　　这些青凝石大概有八九块，加在一起大概能有七八十份的样子。就算这样这些青凝石也值不了多少钱，不过既然林木森说了，刘凯乐也就顺手分解了。

　　“艹！这里面居然还藏着好东西！”刘凯乐突然惊叫起来。他顺手把一块人头大小的青凝石分解开来，除了获得了七块青凝石之外，还获得了一样稀有材料！

　　火凝玉，绿品材料，可用于武器装备法宝机关制造，并可分解成宝石。

　　宝石这玩意算得上是一种消耗品，在制作各类武器装备法宝的时候，可以作为额外材料加进去，可以增加武器装备法宝的属性，运气好的话说不定还能增加额外属性。而这东西出产相当少，一定概率可以从BOSS身上获得，另外就是分解稀有矿物材料获得了。

　　当然，宝石也有价格高低之分，高的比稀有材料要高很多，但低的说不定也会差很多。把稀有材料分解成宝石，某种意义上也是一种赌博。

　　但现在还不是考虑分解不分解这个材料的问题，最关键的问题是，青凝石当中，可以分解出珍稀材料！这种挖高级矿才有可能出现的绿品伴生材料！

　　“次奥……木头你也太神了，怎么会知道这青凝石里面还有其他东西的？”刘凯乐现在也不得不惊叹了。青凝石那么一大块值不了多少钱，但这块珍稀材料的价格可就高多了……几百上千倍的价值差啊！

　　“仔细想想就知道。普通的精英小怪掉落青凝石还好说，精英小BOSS还连点好东西都不掉，就太过分了。超级BOSS不是那么好大的，说不定来再多的人也干不掉。但这么大个特殊事件，总不会让玩家什么都拿不到吧？那帮人是被超级BOSS迷住了眼，一心只想干掉超级BOSS拿好处。但超级BOSS又是那么好对付的？哼哼，就让他们去打好了，咱们在后面捡便宜！”林木森冷笑了一下，看着天空中还在和超级BOSS奋战的那群人。别以为能打掉超级BOSS百分之五的生命就有希望了，这只是织女在逗你们呢！

　　比较起来，这些精英小BOSS掉落的东西大概算是芝麻，而超级BOSS算是个西瓜。丢了西瓜捡芝麻虽然不可取，但如果这西瓜被放到刀山火海中央，而芝麻什么的洒在刀山火海的外围，捡哪个丢哪个，这就不言而喻了……

　　刘凯乐继续兴奋的分解那些青凝石，结果发现，每大块青凝石里面都有一块珍稀材料，最差的也是绿品。要知道，绿品材料在市场上价格已经不算太低了，更何况是珍稀材料……伴生材料，往往不是按组卖的，而是按份卖的。

　　“不错不错，又是绿品材料，咦，这个居然是青品的材料！这下发达了！”刘凯乐很是大惊小怪。青品的珍稀材料一般价格就相当高了，最差的也相当于青品法宝的五分之一左右……毕竟用青品珍稀材料打造青品法宝成功的概率才比较高。而游戏里商人的嗅觉是最敏锐的，如果不是有特殊的图纸什么的，一般制造出来的青品法宝，花钱购买材料的话，往往都赚不到太多的钱……

　　有了青品材料在手，这次所消耗的各种东西基本上也就赚回来了，更何况，还有那个特殊BOSS掉落的各种东西。外加一大堆的一次性使用品，这次出来怎么说也是小赚了一笔。如果再能让这帮伐木联盟的家伙损失惨重的话，这趟出来的目的，就可以说是完全达成了！

　　所以，还不着急，让他们先打着吧！

　　就如他所料，现在上面那群二劫高手，的确没有放弃的意思。

　　那炎火石魔在放出了两个精英小BOSS之后，并没有其他太大的举动，仍然是各种扔岩浆，偶尔还会从嘴里喷射火焰，顺便将四周布满致命的毒气。不得不说，这些东西给玩家们造成了不小的麻烦，但还不至于让他们无法战斗。

　　当然，现在的攻击效率就不可能像刚才那么高了，毕竟还要考虑到恢复问题。一个劲的吃丹药的话，很快就会把上限吃光，到时候再掉血空蓝，就只能干瞪眼了。作为经常杀BOSS的高手，控制好丹药的冷却时间，那是必备的能力。

　　所以，为了避免损伤过大，他们就不得不在受到一定程度的伤害后退出炎火石魔的攻击范围来休息一下，等恢复了一些再上去攻击。这样一来，攻击效率自然会下降不少，现在炎火石魔的生命，也不过才下降了百分之七左右。

　　“加把劲！这可是超级BOSS，掉落的东西就算我们平分也是一大笔钱了！还有名声，有了第一个杀死超级BOSS的名声，我们以后的日子都会好过许多……”领头者也在不断的攻击，而且还在不断的鼓励其他人。

　　没错，这超级BOSS，至少会掉落一样蓝色的装备法宝吧？那玩意直接几十万金起步，每个人至少能分到万把金。别以为一万金是个小数目，以现在的汇率来说，也至少有几千块了……不是所有人，都可以拿几千块不当回事儿的！

　　游戏中的高手，不见得现实里就很成功。几千块，说不定对他们来说也是一笔不错的外快了。就比如当年的林木森，第一次赚到这些钱的时候，不也是兴奋了许久么？

　　当然，他现在已经可以赚更多的钱了，不过一万金对他来说，仍然不是小数目，反正花出去他肯定会心疼就是了。

　　那帮二劫玩家得到这个鼓励，果然气势高昂起来。一万金对他们来说不是个小数目，毕竟就算二劫高手也不见得全都够富裕。渡过二道天劫所消耗的东西可不少，至少把他们之前的积蓄一扫而空，不少人还欠了外债。不然的话，身为二劫高手，不可能这么轻易的被一群富二代败家子所雇佣……

　　当然，除了大概能分到的钱之外，最主要的还是第一个杀死超级BOSS的名声。这种大事儿，系统都会记录起来，放在游戏的可查询资料上。一个说不好，说不定还会世界通告！想当初第一个渡过一道天劫和二道天劫的玩家，不也是世界通告了么？但就算没有世界通告，被游戏记录下来，也是莫大的荣誉了。以后谁再雇佣自己，自己仰起头拿鼻子看着对方，然后让他去查一查神州大陆大事记，从第一个击杀超级BOSS的名单里发现自己的名字，那是多么的有面子？雇佣费肯定也会高许多！

　　这玩意关系到自己以后的命运，不可能不卖力！

　　所有人的干劲更足了，甚至连操作都因此而变得犀利了几分。一时间，所有人受到的伤害都减少了许多，而对BOSS造成的伤害，则是更足了。

　　不过这个时候，BOSS再次召唤了小怪。一开始是精英小石魔，然后又是小BOSS，再然后，又是精英小BOSS！

　　虽然这些小怪仍然会给那些人造成一些麻烦，可毕竟已经有了对付的经验，所以一帮人并没有慌乱。仍然像之前那么安排，分出去一些人手，将那些小怪干掉。当然，对于小怪掉落的青凝石，也仍然是看都不看一眼。

　　一帮人打败了小怪之后，又去攻击那炎火石魔了。现在炎火石魔的生命已经掉落了百分之十还多，看上去，的确有希望被打败！

　　但林木森对他们，仍然不抱什么太大的信心。等着吧，这超级BOSS绝对不是这么好欺负的……

　　不过，对于那两个精英小BOSS掉落的青凝石，他自然又一次摸过去捡了回来。

　　“这次运气不错，第一个就是青品的。嗯……绿品……绿品……绿品……次奥，毕竟是精英小BOSS，这掉落就是不行！”刘凯乐一边分解那些大块的青凝石，一边喋喋不休的说着。

　　“知足吧，这些都是意外之财，而且是白来的，都没花咱们一点力气。有这种好事儿你还不满足？非得自己满世界找BOSS去杀？”林木森对于刘凯乐的抱怨嗤之以鼻。

　　“说的也是。不过真要是普通的精英小BOSS，可是会掉落装备的，那玩意怎么也比材料值钱多了。可以说是有利有弊吧……次奥！这什么情况！”突然之间，刘凯乐大叫起来。幸好他们聊天都是在队伍频道，不然这声大叫绝对能把上面的人都惊到。

　　“怎么了？”林木森凑过去一看，刘凯乐正看着手里的一样东西发呆。而那东西……居然是蓝色的珍稀材料！

　　蓝色的珍稀材料啊，这玩意可真是撞大运了。要知道，他们当初找的万年雪莲人鱼之泪什么的，其实都算不上珍稀材料，即便如此也是价格高昂得很。而这蓝色的珍稀材料……价值更不可估量！

　　石凝炎，蓝品珍稀材料。可用于武器装备法宝机关制造，并可分解为宝石。此材料可为成品提供土属性以及火属性加成，可影响成品的特殊属性。

　　珍稀材料就是珍稀材料，连这玩意会造成什么影响都告诉你了。当然这种影响也只能告诉个大概，毕竟有了自由打造系统的现在，即便是相同的材料，通过不同的方式和比例制造出来的东西，属性很可能大为不同……

　　但无疑，这玩意肯定是个极品材料，单独拿出来，价格不会比普通青品法宝还要低。要知道，蓝品的普通材料在市场上还偶然会出现一下，珍稀材料那真是绝无仅有！

　　因为现在的玩家可以采集的矿物草药什么的之中，一般最高只会出现青品材料，撞大运才会偶尔出现一点蓝品材料。而蓝品的珍稀材料，就需要完整的蓝品矿产草药什么的才会出产。以目前玩家的等级来看，想要获得蓝品的珍稀材料，真心还需要一段不短的时间。

　　而现在这蓝品的珍稀材料，价值就不可估量了。但是！这东西虽然值钱，可现在并不是卖掉的最好时机。这玩意现在虽然也能拿来用，但目前玩家手里可没有能完美发挥这蓝品珍稀材料的图纸。自由打造系统么？现在时间这么短，没有玩家能对这系统研究的太深。拿这么珍贵的材料去试手，跟拿金子往大海里扔听响儿没什么区别。

　　所以，就算拿去卖，也卖不上高价。因为没人迫切的需要这东西，买回去也只是囤积而已。这种情况下，你能指望别人出个好价钱？

　　所以好东西是好东西，但现在还只能拿来压仓库。

　　“这真是奇了怪了，一个精英小BOSS而已，居然会掉落蓝品珍稀材料！这不科学啊！”刘凯乐还在纠结这个事情。

　　林木森拍了拍他的肩膀：“没什么不科学的，要知道，他们打的可是超级BOSS！玩家对上超级BOSS，现在来说还没有占便宜的先例。只不过这个超级BOSS是个不完全版，所以现在才有玩家能和它打上两下。不过嘛，我估计，现在的玩家还是没能力把这个超级BOSS拿下的。可好不容易有点希望，总要给玩家一点奖励嘛。这些材料，估计就是奖励了。只不过那帮家伙弃之不顾，唉，可怜人啊！”

　　说是可怜，但他的脸上，理所当然的带着得意和幸灾乐祸的神色。

　　“好吧好吧，都是你厉害。行了，那你等下再多捞点这种材料来。蓝品的珍稀材料啊，现在这阶段，其他人想都不用想的东西！”刘凯乐的脸上，也露出了贪婪的神色。

　　不用他说，林木森肯定也是要继续的。有这么好的免费打手，不利用一下，那玩意也太对不起自己了！

　　果不其然，之后，炎火石魔又召唤了一次各种小石魔，也理所当然的被那些二劫高手消灭掉了。林木森又去摸了那些青凝石回来，不过可惜的是，这次没有开出来蓝品珍稀材料，最好的不过是一个青品的。但这也差不多了，从精英小BOSS身上爆蓝品，这事儿必然不可能经常发生……

　　而接下来，事情就有所变化了。

　　这么长时间的战斗，上面那群二劫高手，倒是将这炎火石魔的生命打落下了百分之二十。但与此同时，炎火石魔似乎也暴怒了起来。

　　岩浆投掷的频率明显变快，那种大范围的岩浆泼洒也变得频繁了许多。如果仅仅是这样问题还不大，但下一次召唤小石魔，数量一下子增加了一半！

　　这一下子打乱了之前这帮人已经算是习惯下来的攻击节奏。可以说，之前分派出来的人手，是正好对付这些小怪的。小怪数量一增加，他们的压力立刻倍增！

　　精英小怪倒还好说，多一半数量，也无非是多花点时间而已。但之后出现的小BOSS和精英小BOSS，却足以给这些人带来相当大的混乱了。

　　“快！再分出两个人来，干掉那些BOSS！”领头者似乎也相当的着急。超级BOSS这边的攻击幅度减少，那家伙的生命恢复越来越强。如果再被这些小BOSS纠缠下去，说不定又被这超级BOSS把生命恢复上去了！

　　不过，现在想要维持同时攻击炎火石魔还要干掉小BOSS，已经不那么容易了。虽然分出来了两个人去和那些小BOSS战斗，但这个时候，炎火石魔又召唤出了一群精英怪物的小石魔！

　　这就意味着，超级BOSS召唤小弟的频率变高了！如果不能及时的将那些小怪清理掉，那么在场上的小怪会越来越多！到了最后，就会变成连小怪都搞不定的地步！

　　“艹！这特么的超级BOSS怎么这么难缠！”到了现在，那领头者，终于有种无力的感觉。这生命才打下去百分之二十，BOSS的强度已经变得这么大了！并且BOSS现在生命已经恢复到了百分之十八左右，因为众人的攻击已经减缓，所以还在慢慢上升……

　　“老大，实在不行……我们就放弃吧！反正其他人好像也快过来了……”旁边一个玩家出主意。虽然杀死超级BOSS的诱惑让他们一时间头脑发热，可现在的情景却让他们清醒了过来。在这种强度的骚扰下，凭借他们几个人，杀死超级BOSS，几乎是不可能完成的任务！

　　“其他人……好吧，你们暂时先后撤，我在这里维持BOSS在战斗状态。先别管BOSS了，干掉这些小怪！门口的人听着，有其他人过来，不要阻拦！”领头者一咬牙，下了决心。


第一千一百三十一章 告一段落

　　他这是准备，借助其他人的帮助来干掉这个超级BOSS了。

　　当然，其他人不可能心甘情愿的来帮助他，所以他需要让其他同伴藏在四周，等到其他人把超级BOSS打的差不多了，再冒出来。

　　在他看来，这个超级BOSS，并不难对付。招式只有抛岩浆和召唤小怪这两种，虽然其中有些变化，但万变不离其宗。自己之所以打的这么简单，就是因为人太少！

　　加上门口那八个也不够。就算他们八个加入战斗，也不过是稍微缩短一下前期的战斗时间而已。等到各种小石魔越来越多的时候，他们根本就没办法坚持下去。

　　要打败这个超级BOSS，需要更多的人！不是几十个，而是上百个乃至更多！并且，这些玩家还需要都是二劫高手，至少也是那些一劫半……不到这个档次的玩家，根本对这个超级BOSS造不成任何伤害！

　　而且他们，甚至连岩浆雨都躲不过。可以说，一个群体法术下来，没有渡过二道天劫的玩家，一死就是一片！

　　他们现在到哪里去找那些强力的玩家？找不到，所以，他们只能暂时退却，期待那些后来的玩家，能给超级BOSS造成足够的伤害。当然，那个时候，这些玩家也应该损失惨重了，最不济也会精疲力竭。这个时候，就是他们出来收割的时候！

　　当然，他留下来也并非是找死，而是因为必须有个人维持这个BOSS在战斗状态中。不然脱离了战斗，这超级BOSS会发生什么事儿谁也不知道。至少这个超级BOSS会回满血，而第一下攻击自然而然的也被消除了。他们抢BOSS的机会，也会下降几分。

　　而如果其他人过来，必然会对他发动攻击。可对于这一点他早有准备，作为一个二劫高手，他也不是没有自己的底牌……

　　那群二劫高手听到了他的话之后，就开始四散找地方隐蔽起来。这地方现在想要隐蔽并不太容易，但也不是太难。玩家有隐身技能，有与环境融合的技能。就算没有这些，找棵大树或者一块大石头什么的，躲起来也不算太难。

　　不过，林木森他们这边，也有两个玩家飞了过来。很显然，他们这个躲藏地点，也被其他人看到眼中了。

　　“怎么办？打不打？”风铃草握紧了飞剑，脸上带着兴奋。林木森犹豫了一下，最后一咬牙：“打！反正这个时候了，也拿不到更多好处了。多干掉几个人，咱们就撤！这个超级BOSS，谁也别想拿到手！”

　　于是四个人就找好了位置隐蔽起来。而等那两个玩家到达的时候，迎接他们的，就是各种各样技能法术的闪光……

　　“老大！我们被偷袭死了！”那边领头者还在BOSS身边乱晃，时不时的攻击一下。他已经得到了消息，入口不远处已经有玩家过来。他现在不指望能将BOSS的生命再打下去，只要让BOSS不脱离战斗就行……到时候，就算其他人接手，第一下仍然是他们的。

　　但现在这句话，却让他吃了一惊。

　　被偷袭死了？说话的人没有离开这个山谷，是那些奉命隐蔽的玩家之一。而这家伙，居然被人偷袭死了？

　　这说明什么？说明有人隐藏在周围！如果真是这样的话，自己这边人的安全……

　　“是谁？看清楚了么？是不是松柏梧桐他们？”领头者急忙发问。

　　“没看清，太快了，眼前一亮，然后就出现在复活点了。”那个挂掉的家伙显然有些惭愧。林木森等人的出手有多块？秒杀他们自然是毫无问题……关键是他们完全无防备，不然也不至于连对方是谁都没看到。

　　“……好吧，这说明现在这个地方还有外人在，说不定就是松柏梧桐他们。哼哼，好强的忍耐心，一直没走，就等着收割我们呢？”领头者咬牙切齿。这松柏梧桐还真是阴魂不散，而且生命力跟小强一样！怪不得那帮有钱的败家子居然舍得花钱雇佣他们这群人来干掉松柏梧桐，凭他们自己？做梦去吧！

　　虽然还没有确定这几个人就是林木森他们，但领头者已经觉得八九不离十了。这段时间里根本没有其他人进入到这里来，入口那八个人又不都是摆设。很显然，最大的可能就是，松柏梧桐等人，压根就没走！一直躲着呢！

　　还好没有把这个超级BOSS弄死，不然到了最后，松柏梧桐他们突然冒出来，给自己这些人一轮打击，说不定真会把那超级BOSS抢过去！到时候，自己这些人可就真是赔了夫人又折兵了！

　　现在嘛，哼哼，我们打不了BOSS，你们也别想捡便宜！不知道为什么，领头者心中升起了一股平分秋色的得意感……

　　如果林木森知道他在想什么，绝对会指着他的鼻子破口大骂。平分秋色你妹啊！老子这边一个人没死，还拿到了蓝品的珍稀材料。你们那边呢？什么收获没有不说，还死了那么多人……

　　当然，林木森是不可能知道那领头者在想什么的。他们现在正在忙着找周围那些躲起来的家伙，服务上门呢！免费脱离这里哦，直飞复活点。复活点安全可靠有保障，过程短暂快捷无痛苦。而且不受任何手续费，自己还会搭上一些力气。当然，损失经验什么的，概不负责……

　　这片地方说大不大，说小不小。以林木森他们的速度，很快就又找到了几个藏在一起的二劫玩家，同样是在他们毫无防备的时候将他们全都干掉。不过这一次，他们的脸被对方看到了。毕竟不可能每一次都秒杀的让对方莫名其妙……就算是林木森，战斗力也是有极限的。

　　所以，领头者已经知道了，在各个地方杀他们人的家伙，果然是松柏梧桐他们！

　　“……撤退吧，任务失败！”领头者咬着牙做出了判断。刚刚他还在犹豫，到底还是离开，还是把其他人聚集到一起，把袭击者找出来干掉。但确认这些人正是松柏梧桐他们之后，最后一丝侥幸也被他扔掉了。他对松柏梧桐有相当多的研究，之前又对战过一次，深深的知道这家伙的阴险和狡猾。正面对战，自己这些人占据绝对优势之下，还被他抓住机会干掉了好几个人，而现在呢，自己的人分散开了，还有个超级BOSS在这里。这种情况下，想要的打败松柏梧桐等人，几乎是做梦！

　　虽然马上就要有一群人过来了，可以使局面更加混乱，可这未必对自己等人是好事儿。松柏梧桐他们打不过，BOSS又杀不掉，还留在这里干吗？

　　走人吧！这闷亏，自己只能吃了！想到这里，领头者无比憋闷，于是他自己率先离开了那超级BOSS的攻击范围。哼哼，我捡不到便宜，别人也别想捡到！让BOSS脱离战斗回满血吧，那群乌合之众，谁来谁死！

　　放弃了超级BOSS，领头者就朝着入口处飞了过去。当然，他很小心谨慎，完全没有靠近那些有遮蔽处的地方。毕竟他现在是孤单一个人……虽然是二劫高手，但他可没自信能单挑过松柏梧桐……更何况，对方身边还有同伴！

　　土地神符？更不敢用了。使用土地神符需要持续释放，被打断的话，土地神符消失不说，一段时间内还不能再次使用。到时候，自己就是等死了！

　　如果能在入口处了其他人汇合的话，说不定生存的几率更大一些。

　　其他人嘛，让他们自己去读土地神符好了。大部分人还是不会被打断的，运气差的那么一两个……没办法，自求多福吧。

　　林木森他们也看到了那领头者在半空中朝着入口飞了过去，但他们现在没办法去干掉那家伙。如果自己露在明面上，对方怎么说还剩二十来个人，一起上来不计生死的把自己等人拖住，最后战果还真不好说。毕竟还有个超级BOSS在一边，万一那货发疯了怎么办？再说了，等下还会有一大群玩家过来，到时候混战起来，谁敢保证自己能安全无恙？

　　还是先清除这帮雇佣兵吧，既然受雇佣来杀自己，那么，他们就该有被人杀死的觉悟！

　　不过，到了最后，林木森他们也不过又杀了四五个而已。最后算起来，他们一共杀了大概十三四个人，还给对方留下大半。

　　但这战绩，已经相当了不起了。实力相近的二劫高手，对方三十个人，自己这边只有四个。到了最后，杀了对方将近一半的人，而自己丝毫未损……这战果，还想怎么样？

　　时间已经过去不少，至少足够对方使用土地神符了。现在再找对方等人，已经毫无意义。而且，这个时候，那些闻风而动的玩家，已经陆陆续续的到达了这里。而正中央的炎火石魔，自然是吸引了那些人的目光。

　　从一开始看到BOSS的惊喜，再到看到对方是超级BOSS的绝望，最后再由于那九十九级而感到一丝希望……这些玩家，完整的把刚才那群二劫高手的心情经历了个遍。再然后，自然就是各种谈判联合以及战斗了。不过战斗都是小规模的，可没人愿意在没打BOSS之前先和其他人拼个你死我活……

　　而这一切，已经和林木森他们无关了。他很清楚，就算是打了折的超级BOSS，肯定也不会那么好对付的。如果有人第一时间聚集了足够的人手，说不定还有微弱的机会将这个超级BOSS杀死。对于这种行为，织女是从来不吝啬奖励的。但一旦错过了这个机会，这个超级BOSS，八成就是个坑了……不过不会坑太久，毕竟这是个未完成的超级BOSS，既然不会被杀死，那么就肯定有成长的机会。过不了多久，这个超级BOSS八成就要消失了。

　　没什么事儿了，自然就要离开这里了。

　　“不能从入口走。你信不信，那帮人肯定还守在入口呢？估计他们的心思就是，我们从入口离开，他们就截杀我们。不离开的话，读土地神符容易被其他玩家发现，很容易打起来。如果我们能死在这里最好，不死在这里他们也没损失……咱们不能让他们得逞啊！”林木森脸上又挂上了奸笑。这地方不算大，使用土地神符又会出现一道金光，很容易被发现。之前他们也发现了那批二劫高手有人读土地神符逃走，但因为距离过远和人数比较多，顾得了这边顾不了那边，所以只杀了那么几个人。

　　“怕啥？这时候有人离开还不好？那帮人还会自找麻烦？”刘凯乐显然对林木森的这个决定有些不解。

　　“没错，我们现在读土地神符，很容易离开。但你们有没有想过，再给他们一点教训？”林木森笑得很是狡诈……

　　之后的事情就很简单了。放弃超级BOSS，任凭那群玩家爱怎么玩怎么玩。而他们几个人，从这地方后面高大山峰的缺口处溜出去，然后再绕到入口处，果不其然的发现了正埋伏在入口处的那群雇佣军二劫高手……

　　之后，一帮人理所当然的冲了过去。风铃草打头阵，将对方的阵型冲乱。而林木森和刘凯乐在后面悠闲的输出，各种技能随便丢。浓妆淡抹呢，则是利用幻术配合攻击，或者防御对方那些人的攻击……

　　看到了浓妆淡抹的表现，刘凯乐偷偷的私聊了林木森一句话：“小子，有眼光啊，把这么个极品辅助绑身边了！”

　　林木森回复他只有一句话：“有本事，你也绑一个！”

　　总而言之，这场战斗的结果，以那群二劫高手又留下了六七个人为代价结束了。虽然是偷袭，但林木森他们也就一开始占了点便宜，后期消耗也相当不少。到了最后，对方十个人打的胆寒，而林木森他们也算是油尽灯枯了。如果四个人冲上去能把对方十七八个人全都干掉的话，他们的实力那就实在太变态了。就算是现在，干掉对方六个人自己四个人还伤而不死，这已经是个相当了不得的战绩了……

　　战斗就此结束。林木森他们离开，对方也没有追击。虽然那领头者知道，林木森他们肯定是受伤比较严重无法再恢复才会离开的，但他们也不敢轻易追上去。要是对方还有什么隐藏手段怎么办？再挂掉几个人？次奥，老子这次脸都丢成这样了，难道还真不要脸了？

　　超级BOSS没打成，任务也没完成，自己兄弟还挂了三分之二……这次出来，真可以说是灰头土脸。但又能怎么样了？技不如人啊……从各种方面来说都是。没办法，只能回去还雇主们实话实说了。不过，超级BOSS的事儿，提一下就行了，自己这些人打超级BOSS打了半天毫无结果这事儿最好春秋笔法一下……

　　他们怎么样，林木森自然毫不关心。在离开了一定距离之后，确定了四周的安全，四个人终于拍了土地神符回到了帮会驻地里。

　　“呼，多少有点惊险。正面硬拼，十七八个人还真不是说笑的……”刘凯乐正坐在沙发上，惬意的拿着一杯红酒。这货比较喜欢装，在这里的其他人一般都喝饮料啤酒什么的，就只有他一个人，没事儿拿了杯红酒晃荡，好像有多贵族似的。

　　“废话，那可是十七八个二劫高手，你以为是没渡过二道天劫的那帮人呢？就算是一劫半我们都不怕，但二劫高手组合在一起，实力倍增。我们能干掉了七八个，你还想怎么样？”风铃草在一边翻了个白眼，当然，这并没有耽误她手中啃猪蹄的动作……

　　“行了行了，这次怎么说也是给那帮伐木联盟的人一个教训了吧，别以为我们是好欺负的。不过，这事儿以后还是少做为妙，说实话，真挺危险的。这次也是运气好，不然的话，我们取不得这么丰厚的战果。”林木森在一边说了一句公道话。他也没办法不公道，这事儿的起因就是他，他再在这边嬉皮笑脸的，就真有些没心没肺了。

　　“不去也好，现在事儿这么多，眼看又要端午了，还哪里有那么多时间胡闹？想要练级，找个没人的地方不难吧？那帮人想的简单，说把你赶出游戏就能赶出去了？一群二货而已。其实他们之中也未必没有明白人，但估计是在利用其余那些傻多速而已。针对你事儿肯定有，但你要真因为这个而束手束脚，他们的目的也就达到了。反正你自己考虑，别没事儿挂一次，最后挂的不如那些人就好了。”柳絮飘飘在一边不以为然。忙过了这段时间，她又想了这事儿一次，发现其实根本没必要那么紧张……这是网游又不是现实世界，杀了一次这人就没了。更何况，想要杀自己这些人，也没那么容易。

　　“说的也是哈，太重视他们的话，不是让他们更得意了？咱们消停一阵，他们估计更难受……不过估计消停不了多久了，眼看就要端午了，不知道今年的端午都有什么活动？”林木森打了个哈哈。他也不想别人心里有负担，玩游戏嘛，怎么也要开心才行。

　　“端午的事儿先不着急，天下为攻那边有消息过来，想邀请我们一起去看灵海飞舟第一次参战，我已经答应了，两天之后，我们就过去。”柳絮飘飘打断了林木森的畅想，扔下了这么一句话。


第一千一百三十二章 万受无疆的逆袭

　　“灵海飞舟第一次参战？怎么着，万受无疆有什么大计划？平平常常的战斗可用不上动用灵海飞舟……要开帮会战了？”经过简单的推论，林木森就洞察了万受无疆的意图。

　　柳絮飘飘点了点头：“当年万受无疆可是被战龙阁开过帮战的，如果不是某个强力人物突然插手的话，说不定现在万受无疆的实力已经损失惨重了，而战龙阁反而会气焰高涨，更加嚣张。”

　　林木森立刻惊愕的睁大了眼睛：“哦？这么说，那个强力人物岂不是做了一件大好事？既保护了美女如云的万受无疆，又打击了万人愤恨的战龙阁？这是个人民英雄啊！”

　　柳絮飘飘白了他一眼：“可不是么，人民英雄，可惜现在被人暗中追杀，门都不敢出呢！”

　　林木森立刻左右张望：“居然还有这种事儿！不过英雄嘛，当然是不会怕所谓的什么追杀了。听说他刚刚还出了趟门，把那些追杀他的人搞的人仰马翻呢！”

　　“明枪易躲，暗箭难防。往往太过嚣张的人，都难免阴沟里翻船。而这一次，翻船了说不定就没办法再爬上来了。如果你以后见到那位英雄的话，最好劝劝他，别拿豆包不当干粮，那帮人也不是能那么轻视的。有钱人，不知道会干出什么疯狂的事儿来呢。”柳絮飘飘嘴角挂着一丝微笑。

　　平常斗嘴的话，林木森是不惧任何人的。但在柳絮飘飘面前，他还是吃瘪的时候多，毕竟一涉及到大事儿，他的脑筋就不是那么够用了。就连这个所谓引蛇出洞打消耗战的方法，也是迎风剑舞告诉他的。现在看样子柳絮飘飘有了其他的想法，他也只能讪讪的笑两声，不开口了。

　　“对于那种有钱没地方花的人，你不可能主动去认错，那么就只能和他们纠缠下去。把他们的钱耗光是个好想法，但欲速则不达。反正他们的威胁对你来说也不是那么大，没必要太着急。就算是我们都不怕，你怕什么？”柳絮飘飘看到林木森不说话了，语气也变得正常起来。

　　“你们不怕？我的确怕啊。这事儿是我惹出来的，要是波及到了你们，我心里能好受么？”林木森苦笑。他自己的确是不怕的，打不过我还跑不掉么？事实上，现在就算有人用二劫变身来追他，他都有信心跑得掉。当然，如果对方使用几十个二劫变身来追他，他跑掉的概率的确不大，但死一次又能怎么样？你们还能每次都用二劫变身来杀我？到时候那些花销，你们承担得起？

　　所以，其实他是光脚的不怕穿鞋的！但是，他怕自己的这些朋友们受到欺负。如果在这个游戏里，无论走到哪里都要提心吊胆，怕被别人暗杀，怕被别人围杀，这日子，还怎么过？

　　“你怕个毛？我们自己都不怕，你这算不算是替古人担忧？怎么着，瞧不起我们，觉得我们出门就会被杀不成？哪有那么简单！而且，这可是网游啊，谁没被杀过几次？他们能杀我们一次两次，还能杀我们十次八次？如果照你的理论，这游戏里所有人都要仰那些人的鼻息过日子了。稍微一个不小心，就是被人追杀到死的结果。真要是那样，这游戏还有谁会玩？”

　　林木森没说话，只是在思索。这个问题他其实早想过了，只是没有深想而已。毕竟事情波及到了他的朋友……这和他自己结了下了多少仇，情况可并不相同。

　　“所以，不用那么谨小慎微的。就算是那个杀手组织，最近不也是销声匿迹了么？一群败家子雇佣的一群落魄二劫高手而已，没什么可怕的！”柳絮飘飘最后做了总结陈词。

　　杀手组织销声匿迹倒是真的，至少有一段时间没人听说过杀手组织的消息的。有人分析，对于二劫高手来说，杀手组织的威胁现在实在是太小了。就算是毫无防备，一群二道天劫都没过的玩家，对一个二劫玩家造成一击必杀效果的可能性，已经大大的降低。这种情况下，杀手组织只能竭力的提高手下玩家的实力……不过这一点却并不容易。毕竟想要渡过二道天劫，并不是只有攻击力就够了的，这需要各种方面的实力相互配合才行。而且二道天劫还不允许其他人插手……这样一来，那些定向培养出来的杀手，更是难以渡劫了。不过现在天劫威力大大的减弱，说不定那些玩家能找到什么方法成为一劫半高手……这样的话，人数一多，对二劫高手的杀伤力还是有一定保证的。

　　柳絮飘飘拿杀手组织和那群二劫高手来对比，说实话真有点侮辱了那些二劫高手。毕竟单独拿出来，那群杀手完全就是被虐死的份。不过说没什么可怕的，这一点却是深入到了林木森的内心深处。的确啊，怕什么啊怕，该做啥做啥！兵来将挡水来土掩，那群败家子，能坚持多长时间？一辈子？呵呵，如果他们真有那个毅力，也不会躲到游戏里来称王称霸了……

　　其实这个事情的威胁，并没有他想象中那么大。但这件事儿早晚是要解决的，不然就跟眼前有个苍蝇在不停的转，一个不小心还会在你打哈欠的时候钻到你嘴里一样，太恶心了。可现在也没有什么太好的方法，只能先走一步看一步了。

　　“行了，咱别提那事儿了。先看看万受无疆和战龙阁开战吧……万受无疆的帮主叫……叫什么来着？”林木森显然记忆力一般。

　　“月影。”别人不知道，风铃草肯定是知道的。作为万受无疆的第一个高手……好吧，是第一打手，帮主的名字她总不会忘记掉。

　　“嗯，对，就是月影。月影打算干什么？报复战龙阁？这不太理智啊，战龙阁那帮人都是疯狗，你这次占了便宜，以后他们不死不休的骚扰你们的人，怎么办？”林木森有点想不通月影的想法。

　　风铃草看着林木森，眼神中带着一丝不解：“我说梧桐啊，你是不是这段时间被人折腾惨了，结果前怕狼后怕虎的？这不像你啊！以前你可是谁都不怕，爱咋咋地，谁惹我我就干回去。现在怎么战龙阁这么个垃圾帮会，却让你这么多顾虑？”

　　林木森哑然无语。那和现在能比么！当初他老哥一个，挑战一个大帮会也只是自己的问题。但万受无疆可是一个大帮会，帮会里面还全是妹子！这要是被战龙阁那些人报复的话，这些妹子，能承受得起么？

　　“好了风铃草，你也别怪梧桐。这事儿嘛，说起来的确有些不划算。但月影的想法，我还是能理解一些。”柳絮飘飘坐直了身体，看着林木森。

　　“我明白梧桐的想法，一帮女孩子，如果被那些疯狗缠住，每天骚扰的话，的确是很难玩下去游戏了。不过呢，梧桐，你有没有想过，就算是现在，战龙阁那帮人，见到了万受无疆的玩家，会乖乖的靠边走么？”

　　林木森摇摇头：“不可能。战龙阁那群人，没事儿都要惹点事儿出来，怎么可能会放过万受无疆的那群女孩子？”

　　“这就是了。”柳絮飘飘满脸微笑，“反正事情也是这样了，难道万受无疆还能指望和战龙阁和解不成？还不如主动进攻，把战龙阁打疼了。虽然那帮人会更疯狂，但帮会仓库受到损失，可不是轻易能够弥补的。那帮人得不到充足的补给，自然会越打越弱。可能短时间内会遭到一定的报复，但时间长了，他们自然也就没有力气再兴风作浪了。”

　　不得不说，柳絮飘飘的推理是非常有道理的。对于这方面，林木森还真不算怎么擅长。要他解个任务，研究个战术什么的，他的小聪明可以说相当有用武之地。但这种战略层面的事情，他还真不擅长。

　　到了这时候，林木森还能说什么呢。人家要打就打好了，邀请自己过去，估计是让自己压个阵什么的……毕竟帮会战的时候，什么事情都有可能发生。有他这个高手坐镇，首先是能给万受无疆的玩家一些信心，关键时刻还能拿来用，说不定能起到关键作用。

　　“既然如此，咱们去，总会有点出场费吧？”一旦想通了，林木森那小市民的嘴脸自然又露了出来。

　　风铃草白了他一眼：“你到底想在我们帮会捞走多少好处？差不多就行了啊，怎么着，作为朋友帮个忙难道不行？”

　　林木森讪笑：“帮忙当然不是不行，但你看，你们万受无疆的那些外围成员，都是因为有家室在你们帮会里，才会那么卖力的。我呢，什么都没有！到时候如果真卖力的话，消耗肯定不小是吧？这友情归友情，亲兄弟还明算账呢……”

　　“好了好了，”柳絮飘飘在一边打断了林木森的话，“人家月影又不是不懂事儿的人，如果到时候真需要你出手的话，肯定不会亏待你的。你如果小家子气的先谈条件再去的话，大家的感情可就伤了，对咱们以后的买卖不利啊。”

　　林木森一副嬉皮笑脸的样子：“我当然明白，傻子才会直接跟月影要好处呢。不过我先要问问你们啊，要做到心里有数嘛。不过现在看来，嘿嘿，是没问题了！”

　　风铃草听了这话，也只能白了林木森一眼，没有其他什么可说的。

　　万受无疆和战龙阁的恩怨由来已久，一直以来小摩擦不断。但可能是因为上次吃亏的缘故，战龙阁没有再次开启帮战……当然也因为他们那次元气大伤。要知道，开启帮战，必然要在帮会仓库里面放置足够多的物资和金钱作为抵押，这才能成功开启。而帮会战失败之后，定然会被对手拿走，而且系统还会回收一部分。一次帮会战失败，虽然不至于让战龙阁伤筋动骨，但短时间内再开启一次，却真是有心无力了。

　　即使这样，战龙阁也从来没想过，万受无疆会主动朝着他们开启帮战。万受无疆都是一群娘们，哪里来的这种勇气？那群女人也就在防御自己家的时候才会拼尽全力，真要她们主动攻打别的帮会？笑话，一身实力能发挥出来三四分就不错了！一旦攻势受挫，她们绝对会早早的崩溃掉！

　　但他们又怎么会知道，万受无疆第一时间获得了林木森他们制作出来的灵海飞舟呢？那玩意价格如此高昂，无论哪个大帮会拿出这么一笔钱都要肉疼。可是，月影就是有这种魄力！

　　作为纯女性的帮会，战斗力天生就赶不上其他大帮会，这是无奈的事实。现在有弥补这个缺陷的机会，她怎么可能不抓住？

　　灵海飞舟的威力，虽然比不上帮会阵法，但却也足以造成巨大的优势了。而且发动这东西的消耗要比帮会阵法要小多了，几艘灵海飞舟的消耗加起来，也不抵一个帮会阵法！

　　这种物美价廉——相对来说——的好东西，谁不想要？有了灵海飞舟，对战龙阁的帮会战争，就会有更大的胜算！

　　当然，这东西不可能一下子就拿出来用，毕竟现在还只有一艘。一定要让这灵海飞舟用在刀刃上，给予战龙阁致命一击！

　　现在的帮会战，和早期可不同了。当初的帮会战，林木森可以做孤胆英雄，冲到对方的帮会驻地里横冲直撞。经过这么长时间的发展，各个帮会的帮会驻地可以说是固若金汤。没有一定的人数，根本别想指望打掉对方的帮会驻地。

　　而月影的想法就是，帮会阵法留下来守护自己的帮会驻地，然后找人带着灵海飞舟，到对方的帮会阵地面前，等到双方的实力都消磨的差不多了之后，发动灵海飞舟，一下子冲进去！

　　这是林木森他们见到了月影之后，一次私下里聊天听到月影说的计划。

　　“事实上，买这个灵海飞舟的事儿，帮会里也只有少数人知道。这个计划，知道的人就更少了。毕竟，这么大个帮会，谁也不敢说没有战龙阁的间谍。”月影的举止很优雅，如果用古代的形容词的话，那就是大家闺秀。

　　这种女人必然是光彩万分的，而且会让大部分男人不敢直视，自惭形秽。能够不受她这种气场影响的男人，一种是和她地位相当甚至更高的，气场更强的；而另外一种，则是完全对她没心思，对她这种气场完全无所谓的。

　　而林木森，自然算是第二种。这种女人追起来累，带回家还得伺候，跟供了个老佛爷似的，谁会那么想不开？

　　所以，林木森现在就很放得开。万受无疆的帮会住地理，常年放着各种点心瓜果，看上去就精致无比，比起琥珀石帮会驻地里的各种零食饮料可是强多了，甚至都有种让人不忍心破坏的感觉。但林木森完全不管那些，看哪个漂亮就吃哪个，那叫一个畅快淋漓。

　　现在柳絮飘飘水晶琉璃玉树临风等等一群人，都在这里。既然接受了邀请，必然是所有人都过来。反正下雨天打孩子，闲着也是闲着。而万受无疆这边呢，对这些人自然是无限欢迎。

　　林木森以及他的伙伴们，战斗力之强毋庸置疑。他们也许之前还名声不显，但经过几次大战之后，众人总算知道了一件事，人以类聚，物以群分。跟在松柏梧桐身边的，能是弱者么？

　　而现在的大规模战斗，高手的作用越来越大了。比如说上一次的帮会战，可以说是林木森一个人起到了最关键的作用，让她们赢得了那场帮会战。而这一次，谁知道他们会不会发挥出更加强悍的力量？

　　仅仅凭借这一点，也值得月影亲自接待了。更何况，他们之前还有交情在，这次又是林木森他们卖了灵海飞舟过来。就从她一开始是邀请他们来参加灵海飞舟的首战这个理由来说，把所有参与制造灵海飞舟的人都邀请过来，也是正理。

　　这里毕竟是万受无疆的帮会驻地，而且是帮主的房间，其他人多少有些拘谨……说是拘谨似乎一些不适合，但至少他们都懂得最基本的礼貌。而完全不在乎这一点的，一个是林木森，另外一个就是风铃草了。

　　风铃草那是因为和月影有过硬的交情，所以在这里暴露本性也没什么。而林木森呢，完全就是无所谓了。反正自己又不打算追月影，又不打算追万受无疆的哪个妹子，现在又是对方有求于自己，干吗非得委屈自己？这么多好吃的，放在这不吃岂不是浪费了？虽然这是游戏，这些东西放多长时间也放不坏……

　　“你敢不敢收敛点？咱们在做客呢！”一条来自柳絮飘飘的私聊终于让林木森放弃了继续把那些点心瓜果塞到嘴里的动作，不情不愿的拍了拍手，抹了下嘴巴。

　　“梧桐兄不用客气，这些东西本来就是给你们准备的，请尽情享用就是了。”月影却是完全没有露出不满意的神色，反而是微笑着让林木森继续。

　　就算林木森脸皮再后，这个时候也不可能再次故态复萌的继续大吃大喝了。他讪讪一笑，看着月影：“哈哈，够了够了。怎么说呢，月影帮主邀请我们来观看灵海飞舟第一次正面出战，还拿出这么多东西来招待，真有些受宠若惊啊！”


第一千一百三十三章 战龙阁的忧郁

　　月影微微一笑：“不算什么，你们是我们的贵客，这些都是应该的。你们的灵海飞舟的确威力强劲，我们试了一次，真是大喜过望啊。正好，我们打算报一下上一次的一箭之仇，给战龙阁一个教训。想到诸位上一次帮战也参与过，所以，就邀请给位来观战一下。”

　　看人家大帮主说的多好，又客气又热情，让人挑不出理来。一帮人顿时谈笑风生，聊了一聊上次帮战的趣事儿。

　　当然，也有没参加过上一次万受无疆帮战的，月影也没有冷落他们。

　　“各位中有几位新朋友，据柳絮说都是制造灵海飞舟的成员。我们帮会能得到如此助力，还多谢各位了。等下如若没事儿的话，我让我们帮会成员带你们四处游览一下。我们万受无疆的帮会驻地，可是被帮里的姐妹布置的相当漂亮呢。”

　　一番话让众人都是如沐春风，自然挑不出什么理来了。这迎宾宴可以说是吃的宾主尽欢，然后，就由万受无疆的帮众，带着众人游览帮会驻地。

　　林木森一行人当中，风铃草和凛冽寒梅都是万受无疆的成员，自然是熟门熟路，也算是半个向导。而月影派过来的妹子，一个个也都是体贴入微，把林木森这边的几个光棍逗的是浑身痒痒，笑得嘴都要咧到后脑勺了。

　　万受无疆的帮会驻地林木森他们来过，不过这一次变化挺大的。游戏里的妹子闲着没事儿八成就研究这个了，把这个帮会驻地打扮的五彩缤纷，比仙境还仙境。一群人溜达了一大圈，这才高高兴兴的回去休息。而帮战，明天就要启动了。

　　万受无疆的妹子们，平时可能对战斗兴趣不大，但这关系到帮会生死存亡的大事儿，她们自然不会掉以轻心。月影也算是个有组织能力的女人，把帮会里的帮众分配了几个队伍，冲锋在前，火力支援，后勤补给什么的分配的井井有条。当然，这些和林木森他们关系不大……有关系的也就是风铃草和凛冽寒梅了。一直到现在，月影也没提让林木森他们帮忙的事情。看她的样子，似乎把握很大。

　　毕竟上一次帮战万受无疆可以说是吃了个大亏，这次不准备充分是不可能的。战龙阁那帮人虽然平时做事儿各种不靠谱，但唯独打架这一项上，可真是每个人都有一手。毕竟平时打的多了，练也练出来了。当然，集团作战和小规模的战斗肯定是不一样的，但万受无疆这边又能强到哪里去？

　　所以，不做好完全都准备，月影是不会冒然开战的。她刚刚说的也应该是实话，她们早就有和战龙阁开战的心思，只不过把握并不是那么大，所以一直拖着罢了。现在灵海飞舟到手，事情立刻不同了！

　　一艘灵海飞舟听上去似乎起不到什么作用的样子，但实际上，这玩意要是用好了，绝对能起到决定性的作用。战局正在胶着的时候，灵海飞舟横空出世，直接突破对方玩家的阵型，直捣黄龙，谁挡得住？当然，如果对方做好了准备，说不定还能阻上一阻。但如果是突如其来的话，恐怕就不是那么容易拦得住的了。

　　所以，月影才决定将灵海飞舟拿去攻打战龙阁的帮会驻地，帮会阵法留下来保护自己的帮会驻地。如果发动帮会战结果被人家翻盘的话，不提那些物资上的损失，光是士气上的，就已经足以给她们极大的打击了。

　　万受无疆是纯女性帮会，战斗力说实话肯定比那些男性为主的帮会差一些。并不是说女孩子在网游操作方面差，而是爱好不同，侧重点自然也不同。不过还好，万受无疆有庞大的外围人员……说白了就是帮会的女婿们，可以发挥不小的战斗力。毕竟能被万受无疆的妹子们看上的男人，实力总不会差到哪里去……

　　要发动帮战的消息，自然要提前告诉帮众们。所以，想必这个消息，已经传到战龙阁那边了。网游就是这样，谁也不能指望把消息全部封锁……一则帮众们不是士兵，并不是只懂得服从命令，要开战必须要先通知他们，不然到时候自己都措手不及的话，战斗状况可想而知。二则是，网游这玩意，传递消息太快了，根本没办法制止。月影能做的，也是尽量提早做好准备，让战龙阁没那么多准备时间罢了。

　　做好了所有准备之后，帮战，如期开始了。

　　林木森他们是观赏嘉宾，自然不会参与到那些紧张的准备当中。现在帮战开始，他们需要做的，也就是选择到哪里去看热闹而已。

　　风铃草是先锋，自然是冲过去攻击战龙阁的总部。而和她一起去的，除了一些万受无疆里面的暴力妹子之外，还有不少外围成员。毕竟那些外围成员的攻击性要比万受无疆的妹子要强许多，进攻更能发挥他们的长处。

　　而凛冽寒梅属于支援队伍，在先锋队伍后面支援攻击的。两个人都是属于主动进攻的队伍，林木森他们自然不会无聊的守在万受无疆的帮会驻地。所以，他们一行人，也跟着风铃草他们到了战龙阁的帮会驻地之前。

　　战龙阁的帮会驻地，林木森其实还是第一次看到。这地方距离东海并不算太远，但其实也算不上东海之滨了。也是背靠一座大山，建造的更是气势磅礴。战龙阁这帮会那是相当有钱了，所以在装饰帮会驻地上不遗余力。而各种防御设施也必不可少……基本上，覆盖了帮会驻地周围的所有地方。像林木森以前那样一个人孤军深入，几乎是不可能了。

　　虽然现在玩家实力大增，但那些防御设施却也不是白给的。单个玩家，或者说少数玩家靠近战斗状态的帮会驻地，基本上就是找死。但如果人数够多的话，防御设施也拦不住太多人……毕竟那玩意也是可以打掉的。击中活力的话，防御设施也挺不了多久。

　　当然，战斗不可能一开始就围绕着帮会驻地展开。战龙阁那帮人，你让他们龟缩到帮会驻地里和外面的人打消耗战，几乎就等于要了他们的命啊。

　　一帮人早就冲了出来，看到了万受无疆的大部队，二话不说，开打！

　　这种场面，林木森也见过一次，所以见怪不怪了。两个大帮会上千人在一起混战，这种情景，看着是很壮观，但你绝对不想参与到中间去。那真是刀剑无眼啊，飞着飞着都有可能挨一冷剑。当然，这只是中间最混乱的地方才会发生这种事，后面还是比较有秩序的，分好了队形，各种对轰。当然，也有专门防御的玩家，将前面威胁最大的攻击都吸收过去。

　　可以说，现在这片天空上，漫天都是各种各样的光芒，一个不小心连对面冒出来的敌人都看不到。这游戏又不像别的游戏，还有什么帮战模式，可以毫无顾忌的丢大范围攻击，不用考虑到误伤队友的问题。这游戏，是伤到敌人还是伤到自己人全看你的操作。当然，开帮战的时候，战斗成员都会把帮会标志放在头顶上。那帮会标志比人头还大，还闪烁着光芒，看不到真是出鬼了。

　　这种大场面，有人看得热血沸腾，有人看的百无聊赖。

　　林木森就是看得百无聊赖的人。他其实很不喜欢这种大规模的战斗，几次参加帮战都是为了帮别人的忙，他自己才没那么无聊去参与这种几乎分辨不出对手的战斗。这么打来打去的有什么意思？一点技术含量都没有！

　　哦不，也不是一点都没有。至少两个帮会的高手，打起来还是让人相当赏心悦目的。

　　比如说，风铃草。

　　风铃草所带起的剑光实在是太耀眼了，就算是在上千人的战斗当中，仍然让人无法忽略。一道金光宛如游龙一般在人群之中穿梭，带起了道道血光。当然，这游戏是不可能出现血浆横飞之类的场面的，但至少可以用红色来代表受伤……毫无疑问，靠近风铃草的战龙阁玩家，没有一个避免得了这种命运。

　　而在风铃草的身上，各种防御的光芒层出不穷。当然，这不可能是她自己开的防御，而是周围其他万受无疆的玩家给她加上的。看样子，月影也是非常明白风铃草的价值，专门给她带上了一群辅助……不得不说，身上挂满了防御的风铃草，战斗力真正爆表，几乎是到哪里，哪里就是被她开出一条路来。连带着，她身后的那些辅助所遭受到的攻击都少了不少。

　　当然，战龙阁那边也不全都是废柴，只能任凭风铃草一个人收割。对面也有一个强者，在万受无疆的玩家之中七进七出，如若无人之境。不过他们可没有那么好的待遇，有一大群人专门给他们加防御，所以他们冲杀一轮之后，都需要回去好好休息……不然的话，就算是流弹也能把他们收割了。

　　其他人看得兴致勃勃，林木森倒是看得直打哈欠。百无聊赖之下，林木森跟旁边的柳絮飘飘没话找话：“我说，大姐，你看这情况，现在胜负如何？”

　　柳絮飘飘盯着前面的战斗：“现在还不好说。万受无疆这边现在靠风铃草一个人打出来的气势，但战龙阁那边整体实力偏强。如果现在万受无疆能够打出来大优势的话，以后就会轻松许多。但战龙阁要是盯住了，拖到后期，万受无疆这边占不了什么便宜。”

　　林木森其实对这一点并不太关心。万受无疆毕竟还有灵海飞舟呢，情况不妙就扔出来，突破战龙阁那帮人的防线完全不成问题。然后再一鼓作气的冲到帮会驻地里面去，打掉帮会石碑也不是什么难事。可以说，战龙阁如果没什么底牌的话，万受无疆是赢定了。

　　“那你再说说，月影什么时候会请我们出马？”林木森现在就对这个比较感兴趣。单纯的过来观战有什么乐趣，必然是要参与进去才能有动力啊。当然，不能白参与，自己可是雇佣兵来着！虽然那已经不知道是猴年马月之前的事儿了……

　　“说不好。现在看来，如果战龙阁没有什么底牌的话，灵海飞舟一出，就是战局已定。如果是你，还会白白的花钱雇佣别人来帮忙么？而且你还是有了名的黑心……呵呵。别瞪眼，这是事实。”柳絮飘飘看了林木森一眼，笑了两声。

　　林木森叹了口气：“唉，怎么说我现在也是第一高手吧，身价太低，那也太丢人了。唉，现在发现，在这里看热闹，挺无聊的。”

　　“嫌无聊就上去打啊，肯定没人怪你多管闲事的。”柳絮飘飘翻了个白眼。

　　林木森狂摇头：“我才不想上去找死呢！你看看风铃草，能坚持到现在，可不是因为她有多强力，而是因为后面有一大堆人给她加防御！我上去，谁搭理我？到时候死都不知道怎么死的！我才懒得上呢，没好处还要搭上自己，只有傻子才会上好吧？”

　　柳絮飘飘又瞪了他一眼：“那你就别废话好吧？老老实实的在这看着！等下如果有什么意外，说不定咱们还得上去帮个忙呢！”

　　林木森听到这话缩了下脖子，然后转过头嘟嘟囔囔的：“切，真是没意思，早知道就不答应来观战了，让风铃草和凛冽寒梅两个人回来不就好了……”

　　其他人倒是没有林木森这么多抱怨，看的倒是津津有味。这种大戏虽然他们也有看过，但总不可能每天都看到。事实上，这种大帮会的帮战，就算游戏开服这么长时间以来，也没有发生过几次。而真的发生了，也不会让无关玩家靠的这么近来观摩……这一次，一帮人总算是过了一次瘾。

　　当然，这玩意看的时间长了，还真没什么意思。一帮人打来打去的，飞剑法术乱飞，中间夹杂这法宝，偶尔还能看到机关甲士护法妖兽什么的。但这种大会战，完全看不出什么个人技术来。你个人技术再好，能抗得过四面八方过来的那些攻击？

　　只有风铃草是一个异数。她的速度够快，身上还被套满了各种防御，这才能在人群之中穿梭。不过就算这样，她也几次情况岌岌可危，不得不逃回到人群之中，自己吃丹药，再借助一些治疗法术回满血，等好了技能冷却，才会再一次生龙活虎的冲上最前线。

　　这样来来回回几次，战龙阁那边也学乖了。现在打帮战，不能像以前一样了，人死了冲出来再战。第一次挂掉还有菩萨发咒保命，但短时间内就没有另外一个菩萨发咒可用了。现在掉级可不比当初，也许十天半个月都练不回来！

　　所以，人会越打越少。而战龙阁的玩家数量，降低的更快。如果再让风铃草这么杀下去，他们那边挡不住是必然的结局！

　　被逼到这种地步，战龙阁也不得不做出改变了。他们也找出来了一个二劫高手，同样像风铃草那样加持了满身的状态防御，然后朝着万受无疆这边冲杀。一时间，也把万受无疆这边冲的是手忙脚乱。

　　但既然制定出了这样的战术，万受无疆这边必然也想到了如果对方学习到了这个战术应该怎么应对。所有本来拼杀在第一线的玩家同时后撤，只留下了那些防御高的玩家，将那个满身状态的家伙缠住。而风铃草呢，则依然是朝着战龙阁的战线里冲过去，继续对对方造成杀伤。

　　战龙阁立刻也改变策略，也找出了一堆防御高的玩家冲像风铃草。而这个时候，风铃草立刻一转身，冲到了另外一边，自己的防御玩家中间。然后，就面对面的和对方那个满身状态的玩家直接厮杀起来！

　　与此同时，万受无疆这边的其他玩家立刻逼近一步，将所有的攻击都丢向了战龙阁那边！

　　这战术说起来很粗鄙，但对于网游玩家来说，也算是相当了不得了。网游玩家能懂得几个战术？冲，退，再冲，绕个弯冲……能做出这一切已经算不错了，而万受无疆的战术，对战龙阁来说，已经让他们有些头昏脑涨了。

　　做好了准备的万受无疆，现在居然是压着以凶悍成名的战龙阁打！

　　战龙阁这场帮战打的算是比较憋屈了。那个全是妹子的帮会万受无疆居然敢主动挑衅自己！主动挑衅也就算了，居然还能压着自己打！

　　这不能忍啊！必须要拼命啊！但无论怎么拼命，现在就是被对方牵着鼻子走！这特么的，出鬼了？怎么就搞不过对方呢？

　　战龙阁的玩家在得知帮战之后，当然是一个个都摩拳擦掌，一个都觉得能轻易把万受无疆拿下。谁知道，在自己的帮会驻地前面，居然被压成了这个样子！

　　帮会阵法，自然是带到万受无疆的帮会驻地那边了。无论怎么在这边拦住万受无疆，都算不上赢得了帮战，只有打下了万受无疆的帮会驻地，才算是大胜特胜！好钢当然要用到刃上，那边才是攻击的重点！

　　但听说，那边好像也并不是很顺利的样子……这么长时间了，虽然占据优势，但就是没办法突破万受无疆的防线！

　　这不科学！


第一千一百三十四章 魔眼巨鳄

　　万受无疆什么时候这么强了？那帮娘们，打架咋咋呼呼的声音挺大，但打起来能轻轻松松的被他们压制掉。上一次帮战，要不是那个该死的松柏梧桐插手，他们早就把万受无疆打哭了！

　　而现在呢，战龙阁居然受到了阻碍！前线传来了消息，说是万受无疆那些人的个人实力，仍然不如他们，但不知道为什么就是整体形势被压着打！

　　两边现在都非常苦恼。这攻攻不下来，防防不住，难道说，战龙阁这次真就要被别的帮会打下来了？

　　战龙阁自从建立以来，势力迅速壮大，大战小架打了无数，吃亏的还真不多。而大多数吃亏的战斗，他们都会聚集人手找回场子来……除了林木森以外。万受无疆上一次帮战打赢了他们，之后他们也没事儿给万受无疆添了不少的麻烦。之所以没有发动另外一场帮战来找回面子，却是因为帮战失败损失惨重，加上也没有把握能一举拿下万受无疆。

　　而现在，万受无疆主动开战了，而且一上来就咄咄逼人，两边的战斗都将他们压制住了！

　　还真当战龙阁是软柿子，可以随便捏了？作为一个大帮会，敢这么张扬，难道没有点自己的压箱底的东西？老子就不信了，这次拼了元气大伤，也不让你们好过！

　　这是战龙阁那几个实权副帮主们心里的话。

　　战龙阁比较奇怪，帮主只和副帮主联系，没有其他人知道帮主是谁。基本上，大事小情都是由副帮主决定，帮主可以说只是个甩手掌柜。当然，个别的大事儿还是要帮主拿主意的……比如说开帮战。

　　这次万受无疆对他们开帮战，几个副帮主第一时间征求了帮主的意见。帮主和往常一样，只留下一句话——只许胜，不许败！然后，就消失在了游戏当中。

　　几个副帮主从来不敢拿这个帮主不当回事儿，其实他们现在都在拿着这个帮主的钱……对于帮主的话，自然只有无条件的听从了。

　　而他们也从来没想过会失败。万受无疆那个全是女人的帮会，能掀起什么风浪来？再怎么说，在网游这个世界里，女人总是弱势群体。和战龙阁的玩家相比，她们差太多了！

　　不过目前的情况，却全然不像他们想象中的那样。两边受挫，都是在被压着打。虽然战龙阁的玩家凭借优秀的个人实力并没有全线溃败，但很显然，现在情况很不妙！

　　“怎么办，把那东西拿出来用？”一个副帮主征求其他副帮主的意见。

　　“……出动一次那东西消耗可不小，你确认帮主不会生气？”

　　“现在还管什么消耗不消耗的，总比半个帮会仓库被人搬走好吧？真要是失败了，帮主会有多生气，你们不知道？上次打万受无疆失败了，他发了多大的火？”

　　“……说的也是。那没办法了，这次说什么也不能再失败了。发动就发动吧，这一次，一定要让万受无疆那些女人受到教训！”

　　万受无疆这边自然不知道战龙阁的副帮主们已经下了决心拿出秘密武器，她们还在为自己现在占了上风而高兴呢。这么长时间来，帮里的姐妹一直受到战龙阁那帮垃圾的骚扰，时不时的还PK一下，当然多半都是自己这边吃亏。憋了这么长时间的气，现在总算可以好好的发泄一下了！

　　所以，她们的实力也似乎平白的高出来一截一般，各种神发挥，更是将战龙阁的那帮人打的节节败退。

　　进攻万受无疆的战龙阁玩家，可以说是战龙阁里面的精英队伍。毕竟要将对方的帮会驻地拿下，没有一定实力是不行的。帮会驻地的防御设施可不是说笑的，实力太弱的话，估计连那一关都过不了。

　　但偏偏是这群精英，却被万受无疆的玩家给拦住了！可以看得出来，万受无疆的这群玩家，也定然是帮会中的主力。但即使是主力，也不过是一群女孩子，个人实力总是要弱上一点的。但偏偏他们这群战龙阁中的精英，就是没办法突破那些主力的防御！

　　这也没办法，毕竟防守要比攻击简单许多。而且对方似乎事先安排好了战术，使得战龙阁这边有力无处使。就算是拼命攻击，对对方造成的伤害也并不算太多……反倒是自己，伤亡惨重。

　　而且从另一方面得来的消息，防守的战龙阁玩家现在也处于劣势当中！怎么办，难道这场帮战，就要以自己大败而归而告终？

　　就在这个时候，战龙阁的高层传来了新的指示。不惜一切代价，打破万受无疆的防御！

　　于是这边的战场指挥，立刻就明白了高层的意图。作为一个以PK为主的帮会，不可能在战斗方便一直被压制。之前被压制还可以说是措手不及，如果一直被压制，那就太不正常了。

　　战龙阁的玩家，要说实力也不会比其他帮派的玩家高到哪里去。但他们有一点，是其他帮会的玩家比不上的。

　　他们敢打，敢拼，敢死！只要打出真火来，什么菩萨发咒，无所谓！就算是送死，我也要拉上几个垫背的！

　　于是，战龙阁的玩家里面，突然出现了十几个巨大的身影。没错，就是二劫变身！

　　二劫变身只有三分钟，三分钟过后，在这战场上，几乎等于必死。没有人会等你的虚弱时间结束再攻击你，也不会有让你变身结束后藏起来的时间。但在这三分钟之内，二劫变身，能起到无与伦比的作用！

　　虽然现在二劫高手已经不少了，可以变身的一劫半高手也在逐渐的增加之中，可毕竟绝大多数的玩家，还没有迈过那个坎。二劫变身的人数不会太多，但即便是这十几个人，也足以对普通的帮众造成极大的伤害！

　　十几个二劫变身出现之后，立刻毫不犹豫的就朝着万受无疆这边发动了攻击。铺天盖地的巨大剑影，加上各种各样巨大的法术，都朝着万受无疆的人群当中丢了过去！

　　很显然，万受无疆对于对方的突然变身也没有太多准备。这一轮攻击，顿时让万受无疆受创颇重。不过显然她们的应对也是迅速的，一瞬间之后，也有十几个巨大的身影，从万受无疆的帮众之中站了起来！

　　二劫变身对轰！

　　夹杂在其中的玩家就倒霉了，想躲都没地方躲。而漫天飞舞的各种攻击，只要刮到一下几乎就是掉了打半条命。运气差一点的，直接就会挂掉！

　　短短的时间内，双方的交锋最前线上，就只剩下了二劫变身。其他玩家，不是躲到后面去了，就是在两边二劫变身的战斗中，挂掉了……

　　但总体来说，还是万受无疆这边吃的亏比较大。战龙阁那边毕竟是有准备的，第一时间就向后撤，离开了双方的交战范围。而万受无疆一开始受到的损失，的确是惨重了点。

　　双方二劫变身拼命互相攻击，但想要杀死一个二劫变身，真不是什么容易的事情。虽然理论上，如果二劫变身不移动不防御不攻击的话，一群普通玩家也能磨死他，但谁会那么傻，变身了来做靶子玩？

　　所以，双方的攻击无非是阻拦对方继续杀伤普通帮众罢了，他们的结局，肯定是三分钟时间耗尽，然后挂在战场上。

　　除非他们在即将到三分钟的时候后退缩到其他玩家的身后，但这样，就是把其他玩家卖给了对方的二劫变身。那怕只有几秒钟，也足以让对方大量杀伤自己的帮众。

　　所以，他们只能顶到死！

　　不过，万受无疆这边，显然反应更快一些。在二劫变身还剩半分钟就要结束的时候，他们发动了帮会阵法！巨大的阵法笼罩了他们这边几乎所有人，剩余的人也都纷纷朝着阵法之内飞了过去。然后，巨大的冰雪蝴蝶，就开始朝着战龙阁这边冲了过来！

　　到这个时候，战龙阁的玩家也不会坐着等死。后面他们的帮会阵法也同样展开，一条盘踞在一起的巨大沙蛇也随之出现，不停的吐着嘴里的信子！

　　两个帮会阵法同时展开，就证明，双方是要进行一场不死不休的战斗了。帮会阵法被破，或者说帮会的财力不足以支持阵法再继续下去，那么最后，阵法先消失的一方，必然是一败涂地的结局！

　　“赶紧干掉那边的人，然后派援军过来！”这是战龙阁给留守驻地的那些人传的话。

　　“一定要尽快的打破对方的帮会驻地！赢得帮会战！我们这边，说不定支持不了多久了！”这是万受无疆防守方给进攻方的话。

　　没错，现在这边虽然已经摆明了车马决一死战了，但其实，谁都没有底气。

　　战龙阁那边是因为万受无疆的反抗出乎意料，并且几次应对非常及时，让他们的损失远远大于对方的损失，致使他们信心受挫；而万受无疆呢，则是自家人知道自家事。虽然前期似乎占据了一些优势，但那致使暂时的。先天不足的战斗力，让她们必然没有办法在后期也能同样占据优势……

　　所以，现在双方都把希望，放在了另外一边的战场上！

　　另外一边的战场，现在自然也是正在激烈的战斗当中。风铃草在战场上占据了绝对的优势，但是即使是她也没办法持续战斗……对方已经发现了这个光头尼姑给他们带来的威胁太大，所以她一旦出现，立刻就有数不清的攻击直接朝着她招呼。

　　就算是一身防御状态，也不可能硬吃太多攻击。几次之后，风铃草也不敢轻易出动了。但对方也不敢将全部力量都拿来对付其他人，万一那个疯婆子突然冒出来怎么办？

　　这边的战斗，同样僵持。不过双方都获得了另外一边传来的消息之后，情况自然就不同了。

　　万受无疆这边，立刻祭出了灵海飞舟！

　　那边两个帮会阵法都展开了，就说明战龙阁没有在自己的帮会驻地这边留下帮会阵法。这也正常，战龙阁向来狂妄无比，不会认为自己的帮会驻地可以被攻破。而且他们崇尚的不是防御，而是进攻！好钢要用到刃上，帮会驻地，自然要拿来进攻！

　　所以，灵海飞舟，不会遇到帮会阵法的阻拦。不然的话，就单凭一架灵海飞舟，根本无法抵御帮会阵法的威能！

　　但现在没有了帮会阵法，灵海飞舟……就足以决定胜负！

　　巨大的飞舟出现在众人面前，那庞大的身形，以及落在地面上的阴影，足以让战龙阁那边产生巨大的恐慌。就算是精英大BOSS，也没几个有这灵海飞舟体型大的！

　　灵海飞舟一出现，立刻缓缓加速。说是缓缓，只是说加速的那个状况是由慢至快。而这过程甚至没用几秒钟，灵海飞舟的速度，已经超越了绝大部分玩家。越过了万受无疆的玩家之后，灵海飞舟，一头扎到了战龙阁玩家之中！

　　再然后，就是各种各样的攻击，以灵海飞舟为中心，朝着四周绽放开来。

　　仙界风雷炮这玩意，林木森自然是不会随着灵海飞舟赠送给其他人的。但灵海飞舟上面虽然有几个攻击位置，但那地方，并不仅仅这只能放仙界风雷炮到上面。万受无疆就在这灵海飞舟上安置了其他的东西……虽然不如仙界风雷炮威力那么大，但胜在攻击范围更加宽广！

　　仙界风雷炮只能直线攻击，但这个被安置在灵海飞舟上的法宝，叫做元灵玉，是可以用来施放所有系法术的超级法宝！

　　这法宝一个人没办法单独使用，需要多人结合使用。而且消耗法力颇大，就算是多人联合使用，也没办法连续释放。但装在灵海飞舟上就不同了，只要舍得灵石，这玩意就可以一直释放法术下去！

　　对强者的秒杀能力，这元灵玉可能不如仙界风雷炮。但如果运用到现在这种战场上，其发挥的作用，就远远超过仙界风雷炮了。至少现在，灵海飞舟所到之处，没有玩家能够停留下来。距离远的还可以逃跑，距离近的，直接就会被各种法术直接打成白光！

　　一架灵海飞舟，现在甚至起到了一个超级BOSS的作用！

　　战龙阁那边立刻大为慌乱，无数玩家到处乱跑，只求离开那巨大的东西远一点。那么多法术丢出来，谁也扛不住啊！

　　而这个时候，战龙阁也不得不拿出他们压箱底的手段了。

　　一声巨吼过后，一个与灵海飞舟相比，体型不相上下的巨大黑影，出现在了灵海飞舟之前。然后，一条粗壮的尾巴，直接朝着灵海飞舟扫了过来！

　　轰隆一声，那粗壮的尾巴和灵海飞舟来了个零距离的接触。当然，灵海飞舟现在上面布满了各种防御，坚实无比，还不至于被这一下子就被打成碎片。但即便如此，两者相撞发出的声音也是震耳欲聋。而整个灵海飞舟，也因此而被撞的向后飞了出去。

　　这个时候，众人总算是看清楚了那巨大的黑影是什么。那是一条足有百米长的，凶恶无比的鳄鱼！

　　魔眼巨鳄，精英大BOSS，等级九十七，为战龙阁守护灵兽。

　　守护灵兽！这种东西，甚至比帮派阵法还要难获得！

　　帮会阵法只要帮会等级够，有足够的钱，基本上就可以搞到，并不算太困难。但守护灵兽，却需要机缘巧合才能获得。比如说当初清明节活动的时候，那个巨大的金人，就是守护灵兽的一种。而这个魔眼巨鳄，看上去比那金人还要凶恶！

　　这魔眼巨鳄应该是肉搏型的BOSS，力量无人能敌。一下子能把灵海飞舟抽飞，这种力量，骇人听闻！

　　当然，这魔眼巨鳄也没有在灵海飞舟那里获得太多的好处。被击飞之前，灵海飞舟也把无数的法术倾泻到了这个BOSS的身上。这些法术威力极大，显然也让魔眼巨鳄受到了不小的创伤，使其不由自主的怒吼起来！

　　现在，两边的玩家都跑出去了老远。这种战斗，已经不是他们可以参与的了。灵海飞舟的法术，普通玩家沾上就死。而魔眼巨鳄就更不用说了，随便一甩尾巴，就能秒杀掉一群玩家！

　　战斗的结局如何，就要看灵海飞舟，和这魔眼巨鳄怎么分出胜负了！

　　总体来说，灵海飞舟还是要吃一些亏的。这玩意是交通工具，特长在于载重量，而不是防御。攻击力也是靠上面安置的各种道具法宝，本身并没有什么攻击力。硬碰硬的和魔眼巨鳄硬干，肯定是要吃亏的。

　　但很显然，万受无疆也是在灵海飞舟上面放置了不少防御法宝，以至于可以扛得住魔眼巨鳄的几次攻击。可再一再二不能再三再四，硬抗的次数多了，早晚会把灵海飞舟的防御破掉！

　　而比起生命，灵海飞舟的耐久度，和那精英大BOSS魔眼巨鳄，自然是完全没办法比的。到时候，要不然就是把灵海飞舟收起来，以玩家的死亡结束战斗，要不然就是眼睁睁的看着灵海飞舟被魔眼巨鳄击碎！

　　当然后者的代价，比前者要大多了。

　　那灵海飞舟调整了一下方向之后，开始和魔眼巨鳄游走起来。而无数的法术攻击，毫不停歇的朝着那魔眼巨鳄丢了过去！，灵海飞舟的操控者也不会那么啥，就这么让那魔眼巨鳄毫无顾忌的攻击。


第一千一百三十五章 双舟战巨鳄

　　两个庞大大物占据了战场，其他人自然不敢上了。现在上去就是找死，无论是敌方还是友方，都不会对突然出现在战场上的人有丝毫客气……

　　两边的人都屏住了气息看着灵海飞舟和魔眼巨鳄的战斗。看它们什么时候能分出一个胜负来。基本上，这两个家伙的胜负分出来，战斗的结果也就可以预料了。

　　不过，很明显，现在灵海飞舟的情况有点不妙。

　　灵海飞舟这玩意的确强大，但不是单挑的强大，而是以一敌多的强大。当然，这个多不可能是和它品级一致的多，而是普通玩家的多。

　　对付一大群玩家，灵海飞舟几乎是所向披靡。但对上一个类似魔眼巨鳄这种BOSS，它的能力就不见得那么强了。

　　实际上，这个魔眼巨鳄，也不是普通的精英BOSS。成为帮会灵兽后，这种BOSS会受到帮会等级之类的加成，实力比起普通的精英大BOSS要强大许多。而且这BOSS是皮糙肉厚型的，最擅长的就是拿体型压人，物理攻击为主。灵海飞舟对上这种对手，真是被克制的死死的！

　　虽然估计也能对这魔眼巨鳄造成不小的伤害，但拼到了最后，肯定是灵海飞舟吃亏更大！

　　两边的玩家也渐渐的看出来了这一点。战龙阁那边的玩家满脸喜色，而万受无疆这边，则是各种忧愁起来。

　　“灵海飞舟这么弱？不至于吧？”水晶琉璃看着战斗看得直皱眉头。当初灵海飞舟可是威风八面，怎么就被一个精英大BOSS给克制住了？“我看过灵海飞舟的属性，对付一个精英大BOSS应该不成问题吧？”

　　“对付一个精英大BOSS是不成问题，但对面那个魔眼巨鳄，看样子不是普通的精英大BOSS，而是经过加强的。而且……万受无疆的这个灵海飞舟，强化的方向都是群体作战，可没有朝着打BOSS防线发展。”柳絮飘飘叹了口气。

　　没错，灵海飞舟这玩意的主要威力，除了本身的各种属性之外，自然就是在上面假设的各种防御攻击用的法宝一类的东西了。如果想打BOSS，自然就要用单体的，威力大的攻击，并且比较灵活一些，才能和BOSS周旋。比如现在林木森他们手上的灵海飞舟，就比较侧重于这一点。但万受无疆的这一艘，可就不同了。

　　万受无疆的这艘灵海飞舟，压根就是为了打帮战而打造的。上面的防御法宝主要防御的也是法术攻击，因为本身灵海飞舟的物理防御就很高，一般的飞剑根本对它造不成什么伤害。而上面的攻击法宝更不用说了，全是面杀伤的。本来就是强悍的法宝，再加上灵海飞舟的放大，各种范围攻击自然是威力无穷，没有玩家可以稳稳当当的站在攻击范围之内。

　　但同样的，这样一来，单体杀伤力就显得有些不足了。当然，对于玩家，持续攻击足可以弥补这一点。一下弄不死你，一直攻击还弄不死你？

　　但是，对于BOSS来说，这伤害，就真有点不够看了。就算掉血，速度也不快。而在这段时间里，这BOSS造成的伤害，足以将灵海飞舟砸成碎片！

　　而且，现在灵海飞舟还不能退。如果退了的话，就把后面的玩家全部暴露在这魔眼巨鳄的面前。普通玩家，怎么能扛得住那魔眼巨鳄的一扫尾？

　　虽然说，这么多玩家，打一个比较强的精英大BOSS那也是足够了。但别忘了，战龙阁那边也有人呢。人家那边的玩家也不是傻子，难道不会在这个时候趁虚而入？借助精英大BOSS的帮助，足以把万受无疆这边杀的一败涂地！

　　精英大BOSS的好处就在于可以随时移动，在这种时候，比帮会驻地的防御设施用处还要大得多！

　　“喂，看情况有点不妙啊，咱们要不要插手帮一把？”林木森看着两个庞然大物的对战，觉得似乎快要到自己出手的时候了。

　　“月影还没发话呢，你现在动手，可是拿不到什么好处的哦？”柳絮飘飘看了林木森一眼。

　　林木森挠头苦笑：“说是这么说，但咱总不能看着万受无疆吃亏吧？战龙阁这破帮会可是大家的公敌，万受无疆怎么说和咱们也有相当不错的交情。这种时候不出手，那真是太不厚道了，到时候风铃草她们不得恨死我？”

　　柳絮飘飘捂着嘴轻轻一笑：“既然你都这么说了，我还有什么好反对的呢？走吧，咱们就帮这么一把。顺便，也让战龙阁得到点教训！”

　　林木森这边的事情，其实只要征得柳絮飘飘的同意，基本上就算是全员通过了。其他人可不愿意费那脑筋去想什么事儿值得不值得去做，反正有两个拿主意的人呢，他们同意了，那就没问题！

　　于是，这一帮人也风驰电掣一般，朝着前面的战场冲了过去。而到了战场边缘之后，另一艘灵海飞舟，瞬间出现！

　　这灵海飞舟的大小和万受无疆那个显然是一样的，不过上面设施却有所不同。出现之后，这灵海飞舟别的事情没做，上去就是两发仙界风雷炮，直接朝着那魔眼巨鳄发射了过去！

　　仙界风雷炮这玩意，由林木森用出来已经是相当壮观了，在灵海飞舟上，更是气势磅礴。两道又粗又长的光束瞬间出现，横跨了偌大的距离，直接命中了那魔眼巨鳄的身体！

　　轰隆一声，魔眼巨鳄的身体甚至被这两道攻击轰的后退了老远，生命更是显而易见的下去了一截。这攻击明显把那魔眼巨鳄打疼了，于是那家伙怒吼了一声，放弃了之前的灵海飞舟，而是直接朝着林木森他们这艘冲了过来！

　　“次奥！什么情况！怎么这大船又来了一艘！”战龙阁那帮人都愣了。刚刚自己这边还占据优势呢，正以为可以一鼓作气的把万受无疆那帮人给推了，谁知道，又冒出来这么个玩意！

　　魔眼巨鳄不可谓不强大，不然也不会被帮会的高层费尽心思弄到手，当成了帮会灵兽。这玩意出场的时候威风八面，直接将对方的灵海飞舟打的无法还手。正是趾高气昂的时候，对方居然又冒出来了那样的一艘船！而且这艘灵海飞舟的攻击方式与上一艘不太相同，看起来……更像是松柏梧桐那小子的战斗方式！

　　没错，林木森他们在打造这艘灵海飞舟的时候，的确参考了林木森的战斗方式。以远程攻击为主，灵活移动为辅。防御要有，但不能太过侧重，只要能扛得住普通玩家的攻击就行。最主要的就是，保证自己的安全，给对方造成最大的伤害！

　　这种思路，自然不是为了像现在这种团战而准备的。林木森他们的灵海飞舟，除了在打不过的时候用来突围之外，更准备用来打一些普通打法打不过的BOSS。当然，现在他们还没那个机会，反而是先把这东西用来打团战了……

　　而这种时候，这灵海飞舟出现的却正是恰到好处。

　　万受无疆的那一艘，已经被逼得要走投无路了。虽然拼死反抗也能给魔眼巨鳄造成不小的伤害，但最终还是干不过对方。但加上林木森他们这艘就不一样了，魔眼巨鳄，断然没有把两艘灵海飞舟全都打烂的道理！

　　两道仙界风雷炮之后，这灵海飞舟又飞出了数把飞剑，在飞舟的加成之后剑光变得又粗又大，速度也快了许多。在半空中划过了两道亮白色的轨迹，直接朝着魔眼巨鳄斩了过去！

　　魔眼巨鳄盛怒之下，已经完全无视各种对着它的攻击了。毕竟作为精英大BOSS，现在阶段根本没有能秒杀它的东西存在。就算顶着对方的攻击，也要把对方撕成碎片！

　　两把飞剑不出意料的刺在了魔眼巨鳄的头顶上，但却距离本来的目标——那双眼睛，距离甚远。毕竟魔眼巨鳄也不是傻子，不可能把相对脆弱的眼睛暴露给你随便打。

　　而魔眼巨鳄其他地方的皮肤却是厚得要命，飞剑刺上去，居然发出金属碰撞的声音。当然，这经过灵海飞舟加成的飞剑也不是白给的，魔眼巨鳄前冲的势头立刻被阻了一阻，生命也下去了一截。但这伤害，对于一个精英大BOSS来说，根本算不上什么。被飞剑击中了头部，魔眼巨鳄更是勃然大怒。它猛地停住了身形，却是将双眼牢牢的盯住了林木森他们所操控的灵海飞舟！

　　顿时，两道血红的射线从魔眼巨鳄的眼睛之中发射了出来，直接命中了灵海飞舟。而一瞬间，灵海飞舟的向后逃跑一下子被终止了，反而是不由自主的朝着魔眼巨鳄飞了过去！

　　所谓魔眼巨鳄，一双魔眼自然是别有奥妙。这魔眼的功能，就是阻止敌人逃跑，使其朝着自己飞过来，再次被魔眼巨鳄蹂躏！

　　现在灵海飞舟无法攻击，只知道朝着魔眼巨鳄飞过去。而如果真被魔眼巨鳄吸引过去，那家伙的攻击，定然会对这艘飞舟造成巨大的伤害！

　　林木森拼命的将自己的弩箭从灵海飞舟中射出去，但没有了灵海飞舟的加成，这弩箭对精英大BOSS造成的伤害也算不上怎么高，完全无法阻挡对方的动作。眼看那巨鳄长大了嘴，露出了锋利的牙齿，一群人却是毫无办法！

　　而这个时候，另一艘灵海飞舟，又回来了。万受无疆的人都知道，这灵海飞舟肯定是来做客观战的松柏梧桐等人放出来的。人家是来帮忙的，结果自己跑掉，留下人家一个人对抗精英大BOSS，这玩意也太说不过去了。哪怕是自己受到伤害，也不能让对方为自己挡枪啊！

　　两枚巨大的冰箭从那灵海飞舟上面飞了出来，目标正是魔眼巨鳄的一双眼睛！

　　魔眼巨鳄的一双眼睛威力无穷，但很明显，那也是它的弱点。尤其是现在魔眼正在释放技能，如果被打断的话，它受到的伤害自然会更高。两枚冰箭直接朝着它的眼睛射过来，出于生物的本能，魔眼巨鳄也不得不躲避一下！

　　而它一闭眼一摇头，自然而然那红光也就中断了。林木森他们立刻拼命奔逃，不敢再直线后退，而是绕了个大圈，让那鳄鱼摸不透自己的行动方向。这该死的技能太犀利了，直接是让人去送死啊！

　　这个必杀被打断了，魔眼巨鳄自然更加的愤怒……好吧，它一直在愤怒，现在也不知道愤怒到第几段了。总而言之，这货立刻嚎叫一声，转过头又朝着另外一艘灵海飞舟飞了过去！

　　万受无疆那边操控灵海飞舟的人也不是傻子，自然知道转头就逃。当然，逃跑的过程之中，各种攻击也不要钱的留下李，给那魔眼巨鳄造成持续伤害。毕竟能攻击就不要放弃，一点一点的削下去那魔眼巨鳄的血量，早晚能把它弄死！

　　而这个时候，林木森他们显然也没闲着。不用互相联系，林木森他们也知道万受无疆的那灵海飞舟是打算做什么。没错，就是放风筝！

　　而且，还不是一个人放风筝，是两艘灵海飞舟，一起放风筝！

　　如果是一个灵海飞舟的话，根本没有那么大的空间让它随便放风筝。并且从速度来说，灵海飞舟虽然有爆发性的速度，但持续起来，并不见得比魔眼巨鳄强多少。可现在还有另外一艘灵海飞舟，这风筝就可以放得出来了。

　　看着那艘灵海飞舟在被追击，林木森他们自然不能无动于衷。转过头，仙界风雷炮再次攻击！两道白光直接命中了魔眼巨鳄的后背，打得魔眼巨鳄浑身一颤。只不过，这一次，魔眼巨鳄居然没有回头，而是继续追击另外一艘灵海飞舟！

　　由此可见，那魔眼巨鳄也不是傻子。如果再被后面那东西吸引回去，那么前面这个又会努力攻击。自己这么来来回回的，最后倒霉的，还是自己！

　　还不如，直接盯准了一个大爆它，然后再对付另外一个！

　　不得不说，精英大BOSS也是有智商的，尤其是作为帮会灵兽的大BOSS。为了不会让这种BOSS被某个速度高的玩家拉走放风筝，这种BOSS被赋予了更高的智能。

　　这样不行啊！林木森着急了。如果万受无疆的灵海飞舟被干掉了，自己这边也抗不了多久！单论强度来说，灵海飞舟是比不上这个BOSS的。没办法，只能尽快的对那魔眼巨鳄造成最大的伤害，最好是能将它击杀。这样的话，问题就没了！

　　当然，这需要对面那个灵海飞舟，能支持足够的时间才行。现在魔眼巨鳄的生命至少还有百分之七十，如果对方抗不了太久，自己这边也没办法单挑掉这个魔眼巨鳄啊！所以，现在需要联系！

　　“风铃草，能联系到那边灵海飞舟里面的人不？赶紧报个名字上来加好友联系！”林木森赶紧联系风铃草。那边灵海飞舟里面有谁他可不知道，总不能在区域频道里靠吼来联系吧！

　　风铃草那边行动也算迅速，没过多久，就有人主动加林木森的好友，是个叫一梦千年的妹子。

　　“松柏梧桐大神吧？这次可就全靠你了！有什么想法，请尽管指示！”这个一梦千年，居然还是个挺调皮的丫头，这种情况下还能开起来玩笑。

　　“……你们还能坚持多长时间不被那东西追上？”林木森现在可没空和她逗闷子，这玩意眼看两个花费了无数钱财制造出来的东西就要被一个帮会灵兽给拍成碎片了……

　　“我们对这灵海飞舟还不算太熟悉，但现在已经在慢慢熟悉当中。太长时间不敢说，保持十几分钟不被攻击到还是没问题的。”虽然说的很谦虚，但一梦千年那边显然也略有些骄傲。

　　十几分钟不被魔眼巨鳄追上攻击到，这可不是件简单的事情。要是林木森驾驶的这艘飞舟，那肯定没问题，林木森可是放风筝的好手，虽然这灵海飞舟比不上自己飞那样如臂指使，但青云铁翅鹏也是机关制造，这灵海飞舟主要也是机关术制造，其中有不少共通之处，习惯起来并不算难。那一梦千年妹子可没有那么多经验，居然敢说能坚持十多分钟，这可是相当不容易了。

　　“十多分钟？好吧，那足够了。你就尽量闪躲，我在后面攻击。我就不信，这个该死的魔眼巨鳄，能挺得住我十多分钟的狂轰乱炸！”既然对方妹子都有底气了，自己这边要是发虚岂不是太丢人了？

　　开始攻击！灵海飞舟可以放大处于里面的玩家的攻击，并不完全依靠飞舟上的设施过日子，所以才会有载重量这个特长。里面装的玩家越多，实力自然就越强。当然，这种放大了的攻击，对于普通玩家来说自然是十分恐怖，但对于BOSS来说，却称不上什么致命威胁……至少在BOSS掉到一定的血量以下之前。

　　所以，魔眼巨鳄虽然经受着后面林木森他们在灵海飞舟里面的疯狂攻击，却依然红了眼，追击着万受无疆的灵海飞舟。看那样子，不将对方撕成碎片，誓不罢休！


第一千一百三十六章 逆转再逆转

　　不过这个时候，那魔眼巨鳄的生命也飞速下降。林木森他们这个灵海飞舟的攻击力可不是说笑的，光是仙界风雷炮就足以秒杀现阶段的玩家了，更何况里面的那些人，还个顶个的变态呢？

　　林木森的弩炮就不用说了，爆炸的冲击力甚至能让魔眼巨鳄的身体晃动一下。而水晶琉璃的飞剑一样可以在那魔眼巨鳄的身体上留下道道血痕。还有刘凯乐的法术，苦海的佛光……总而言之，每个人都贡献了自己的一份力量，努力的把攻击丢出去，将那魔眼巨鳄打的是连连怒吼！

　　魔眼巨鳄虽然有一定的智能，但却没高到NPC那种程度。如果和高级NPC一样的话，它一定知道，现在这种情况，它讨不到好去。再这么追下去，早晚会被两艘灵海飞舟磨死……但是已经被愤怒淹没了理智的魔眼巨鳄，现在完全不会去想那些，只是拼命的追赶前面的那艘灵海飞舟。无论如何，也要把你干掉！

　　旁边的玩家看着这场大战一个个都说不出话来，更别提上前参与了。当然，他们也不敢上前，不然的话，无论是领海飞舟还是魔眼巨鳄都有秒杀他们的能力。虽然说蚁多咬死象，但这玩意之前死了多少只蚂蚁有谁看到了？

　　还要保存有生力量！等到这些大家伙分出胜负之后，还需要自己收拾残局呢！赢了自然趁胜追击，输了的话，也可以稍微抵挡一阵……那些大家伙打完之后总不会毫发无伤吧？说不定一努力就能把大家伙掀翻呢！

　　但不管如何，现在所有人的目光，都聚集在这两个灵海飞舟，和一个精英大BOSS的身上。而且所有明眼人都看得出来，魔眼巨鳄，坚持不了多久了。

　　那一梦千年妹子果然没有说谎，事实上林木森还认为她谦虚了一些。何止十几分钟，就算是再长的时间，估计她也坚持得下去。倒不是说那艘灵海飞舟一点伤害也没有受到，只是灵海飞舟这玩意本来就有自动恢复能力，偶尔挨一下，只要不是连续性的，过一段时间就可以自动恢复过来。那魔眼巨鳄追的虽然够紧，但也不可能一直攻击到。一梦千年操作灵海飞舟，虽然不如林木森那么如臂指使，但也灵活异常。就算这片空间不算太大，但辗转腾挪，倒也是能保自身无忧。

　　林木森自然就舒坦了，别的不用考虑，跟上魔眼巨鳄，然后不停攻击就行。仙界风雷炮冷却时间一到就放，各种攻击不要命的往出丢。而他和玉树临风果萌萌的机关甲士都出现在了灵海飞舟的甲板上，做出的攻击也受到灵海飞舟加成。整艘灵海飞舟，已经变成了一个巨大的攻击堡垒！

　　时间一长，魔眼巨鳄也受不住了。

　　作为一个精英大BOSS，一个帮会灵兽，它的使命是保护帮会。眼看自己的生命越来越低，别说保护帮会了，就算是保护自己都要成问题。就算再疯狂，面临生命危险之下，它自然也会有所退缩。虽然仍然在追着前面的灵海飞舟，但此刻的魔眼巨鳄，心中却是已经有了另外的打算。

　　万受无疆的灵海飞舟灵活的躲避着魔眼巨鳄的攻击，甚至很犀利的躲开了两次魔眼的红光攻击。不然的话，它的状态可就不一定有现在这么好了。而且，一梦千年妹子还不仅仅只知道躲避，甚至有的时候，她还甘愿冒着被攻击到的危险，来控制那魔眼巨鳄的走位，可以让林木森他们将更多的攻击倾泻到这魔眼巨鳄的身上！

　　而就在这灵海飞舟下一次转弯，让林木森他们的灵海飞舟更靠近魔眼巨鳄的时候，那魔眼巨鳄，突然停止了对万受无疆的灵海飞舟的追击！而是在原地突然停下，然后一个大转弯，尾巴横扫，卷起了一圈气浪，将林木森他们的灵海飞舟吹的停止了一下动作。然后，那魔眼巨鳄的头就转了过来，对准了林木森他们的灵海飞舟，张嘴就是一口咬了下来！

　　林木森他们顿时大惊失色。尼玛，这货怎么突然变得阴险了！一直以来优哉悠哉的攻击，让他们多少放松了警惕。这下突然袭击，首先是用气浪让灵海飞舟的飞行停止了一下，然后再猛然攻击，让他们连转弯的时间都没有！

　　“开启防御！”林木森狂喊。众人在灵海飞舟里面是有分工的，林木森主操作行动，柳絮飘飘负责防御，而攻击呢，则是归玉树临风管。为了减少消耗，之前追击的时候防御是关闭的。毕竟灵海飞舟这玩意消耗的灵石太恐怖了，能节省一点就是一点。

　　而现在不开防御是不行了。虽然灵海飞舟本身耐久度不低，但被这魔眼巨鳄咬上一口，也绝对不好受。如果再来两下连击，说不定能让灵海飞舟受创颇深，失去战斗力也不可知。到时候，收起灵海飞舟就意味着林木森一帮人的死亡，不收起来呢，就是连着灵海飞舟化作碎片一起死亡……

　　所以，一定要马上开启防御，至少要挡住这一下！

　　柳絮飘飘自然是反应迅速，甚至在林木森提醒之前就把防御打开。一圈白色的光圈将整艘灵海飞舟全都笼罩其中，迎上了魔眼巨鳄那狰狞的大嘴。

　　咔嚓一声，光圈一下子被咬得摇摇欲坠，暗淡了大半。而灵海飞舟内的林木森他们则是顿时心中一抽，尼玛，一大堆灵石就这么没了！

　　而这个时候，玉树临风突然冷哼一声，然后瞬间开启了仙界风雷炮！

　　魔眼巨鳄是正面咬上灵海飞舟的，把灵海飞舟的前半段咬在了嘴里。当然，因为防御罩的存在，那些巨大的牙齿并没有咬到灵海飞舟的船身，却一样让整个灵海飞舟一阵颤动。不过，两枚仙界风雷炮的炮管，现在却被那魔眼巨鳄含在了嘴里！

　　于是，这两发仙界风雷炮，就完全不打折的，直接射入了魔眼巨鳄的嘴里！

　　魔眼巨鳄的外皮厚重无比，防御力自然非常之高。但无论什么怪物，它的身体里面也不可能那么坚韧。这两枚仙界风雷炮的攻击，顿时将魔眼巨鳄的整个身体都轰了出去，生命更是直线下降，一下子被打到了不到五分之一的地步！

　　万受无疆那边的玩家看到了林木森他们的灵海飞舟被咬住，都是发出了一阵惊呼。毕竟魔眼巨鳄的形象比灵海飞舟有冲击力多了，各方面似乎也强上许多，体型更是大了一圈。从直觉上，就把灵海飞舟放在了弱势方。现在魔眼巨鳄一口把灵海飞舟咬在嘴里，这玩意还有的好？

　　不过，接下来，灵海飞舟抗住了！还没等他们欢呼，两道粗长的白光，就将魔眼巨鳄整个庞大的身体都轰飞了，而且让那魔眼巨鳄的生命，掉到了危险线以下！

　　顿时，巨大的翻转让万受无疆那边的玩家，欢声雷动。自己这边占优势了！而且是大优势！

　　两艘灵海飞舟的耐久度都挺高，几乎没有什么消耗。当然，其实如果从攻击上来看，至少有一艘灵海飞舟应该都被干成碎片了……但灵海飞舟有防御啊！还有防御法宝！这些东西，替灵海飞舟挡住了不知道多少攻击。自然，那些消耗掉的灵石也是个天文数字……

　　不过，现在我们这边要赢了！一个苟延残喘的精英大BOSS，怎么也不是这两个灵海飞舟的对手吧？

　　两艘灵海飞舟立刻重新展开攻势，这一次，两边都是追着那魔眼巨鳄打。如果魔眼巨鳄不逃走的话，仍然硬顶，那在它干掉一个灵海飞舟之前，绝对会先被打爆！

　　而它要是逃走了呢，那还用说，战斗自然就是胜利了。无论如何，现在万受无疆这边已经立于不败之局！

　　万受无疆这边的玩家现在各种欢呼雀跃。形势大好！只要干掉了这头魔眼巨鳄，那么这场帮战就赢定了！两艘灵海飞舟，可以轻易的推掉前面这些拦路的玩家。而帮会的防御设施虽然会造成一点麻烦，但对灵海飞舟这种强大的交通工具来说，不值一提。到时候，战龙阁的帮会驻地，就可以随便他们出入了！

　　而战龙阁那边的玩家，却是脸色灰白。万受无疆这边能看出来的事情，他们又怎么看不出来？如果去进攻万受无疆那边的人没办法快速解决掉对方的话，这场帮战，输定了！

　　而很显然，那边两个帮会阵法正在对峙之中，短时间内根本分不出胜负。但这边的战斗，胜负眼看就要分出来了！

　　“别以为事情就这么结束了！”突然之间，在战龙阁那边，一个巨大的声音响了起来。很明显，这是用一种扩音的法术喊出来的。不知道那家伙到底是个什么心理，用巨大的声音吓唬住万受无疆这边？学张飞三声大喝吓退十万大军？

　　自然不会是这样。那家伙喊出来这一声，显然不仅仅是为了吓唬人。随着这一声巨吼，突然之间，又一个铺天盖地的阴影，出现在了战场之上！

　　又一头魔眼巨鳄！而且这一头似乎比上一头还要更大一点，显得更加凶恶，更加勇猛！

　　两头魔眼巨鳄！战龙阁那边居然有两个帮会灵兽！之前只放出来一头，就差点让万受无疆这边的灵海飞舟被打成碎片。好不容易由林木森他们的灵海飞舟扳回了局势，结果，他们又放出来一头！

　　刚刚出现的这魔眼巨鳄立刻冲入到战场之中，直接朝着林木森他们的这艘灵海飞舟扑了过来。看那样子，必然是为了拯救另外一头魔眼巨鳄。说不定这两头魔眼巨鳄之间还有什么亲密的关系……比如兄弟姐妹父子母女夫妻什么的……反正这种BOSS从外表也几乎看不出公母来，就算是基友也有可能。

　　林木森真是被这头突然冒出来的魔眼巨鳄惊呆了。这特么的什么情况！有两头魔眼巨鳄你一开始就放出来啊！老子知道打不过就不会出头了，也不会烧掉这么多灵石，结果还要把自己搭上了！

　　两头魔眼巨鳄，凭两艘灵海飞舟，根本打不过啊！

　　如果是两个普通的精英大BOSS还好，就算只有一艘灵海飞舟，舍得烧灵石的话，靠风筝战术也能都弄死。但这是两个帮会灵兽啊！受到帮会加成的！属性强的可以说是变态！而且现在战场还不算太大，怎么同时放两头魔眼巨鳄的风筝？

　　一艘放一个BOSS？几乎不可能。被帮会加成的帮会灵兽，在这个范围内属性提高的不是一点半点。刚才万受无疆的灵海飞舟就是例子，如果不是林木森冒出来帮忙牵制，它早就被撕成碎片了……

　　这特么的怎么办？打吧打不过，逃？你既然把灵海飞舟给放出来和对方打架了，还怎么逃？都不够丢人钱！以后自己在万受无疆的妹子面前怎么抬得起头？以后听说了这事儿的其他玩家会怎么看自己？

　　就算挂在这里，也不能逃！

　　没办法，只能咬牙上了。大不了战死在这里，至少还能在万受无疆的妹子心里博得一个好感吧？

　　“各位，看样子这次我们是没办法全身而退了。但这种情况下咱们也不能逃跑，只能和他们拼了！”当然，拼命之前，林木森得征求一下其他人的意见。

　　“次奥，梧桐你是不是傻了？谁看不出来这次估计要挂在这里了？难道不拼命站哪儿让他们随便杀？”苦海对林木森的这句话深感不解。

　　“两头魔眼巨鳄……估计我们是打不过了。不过打过打不过也得拼啊，难道还能退？”水晶琉璃翻了个白眼。

　　玉树临风则是冷冷的看了林木森一眼，吐出来几个字：“白痴，以为别人比你胆子小？”

　　一帮人七嘴八舌的一番话，搞的林木森都不好意思了。次奥，老子只不过想临死前悲壮一把而已，至于这样么？

　　“行了行了！既然你们都这么说了，咱们就上去拼一把。就算要挂，也把那头要死的给带着陪葬！”林木森心中豪气顿生，灵海飞舟半空中一个优美的转弯，暂时躲过了完好无损的魔眼巨鳄的攻击，直奔那生命所剩无几的魔眼巨鳄冲了过去！

　　另外一边，一梦千年自然也是同样的心思。作为万受无疆自己的灵海飞舟，这个时候就更没有退缩的可能了。她的想法估计和林木森他们是一样的，就算是死，也要拉一个垫背的！

　　但是，那个受创颇重的魔眼巨鳄，显然也不是傻子。帮手出来了，自己再往前顶，那不是找死么？所以这个勇猛无比的精英大BOSS，突然变得猥琐起来。见到两艘灵海飞舟都朝着自己追过来，二话不说的就躲到了另外一头完好无损的魔眼巨鳄的后面。想打我？问我我前面这位再说！

　　另外一头魔眼巨鳄也不会眼睁睁的看着自己的同伴被干掉，怒吼一声，就迎上了两艘灵海飞舟。就算林木森他们再怎么绕圈子闪避，也没办法绕过这头魔眼巨鳄攻击后面那头。而攻击前面这头？这头的防御力也是相当高，根本没办法在短时间内造成太大伤害。而相反的，这头魔眼巨鳄时不时的一个猛扑一个扫尾，却是能让两艘灵海飞舟都被远远的击飞开去！

　　防御虽然还开着，但烧掉的灵石可不是小数目。谁也不会把无穷无尽的灵石放到灵海飞舟上，这样下去，再过一段时间，两艘灵海飞舟上的灵石用光的话，那么绝对会被眼前的两头魔眼巨鳄撕成碎片！

　　现在两艘灵海飞舟里面的人，都有些绝望了。谁知道对方居然有这种后手？

　　还好魔眼巨鳄的远程攻击手段并不多，只有魔眼会放出各种光芒。而其中，又以那种可以吸引其他人朝着它走的魔眼最为强悍。两艘灵海飞舟一边攻击一边躲着魔眼的攻击，暂时倒是没有被击毁的危险。可谁都看得出来，耗到最后，必然是灵海飞舟这边吃亏！

　　场面上的形式现在调转了过来，战龙阁那边气势如虹，万受无疆这边却是一片寂静。难不成，准备了这么久的帮战，居然还是要输掉吗？

　　而在这个时候，奇迹又一次发生了。

　　万受无疆的阵容里面，突然又冒出来一群人。这群人冲入到了战场之中，在空旷的半空中显得相当显眼。不过这群人却没有一下子冲到双方的战斗前线，毕竟那是找死的行为。进入战场之后，一帮人聚集在了一起。然后，轰隆一声，一大团云雾出现。然后，在云雾之中，又一艘灵海飞舟，缓缓的开了出来！

　　第三艘灵海飞舟！和前两艘差不多大小，但外表上稍有不同的灵海飞舟，又出现在了战场之上！而出现之后，这艘灵海飞舟，直奔魔眼巨鳄冲了过去。半途之中，各种攻击已朝着那头魔眼巨鳄丢了过去！

　　所有人都惊呆了。不光是战龙阁那边，就连万受无疆这边的玩家，好像都没想到会发生这一幕。而林木森等人自然也看到了突然发生的奇迹，惊讶之余，林木森目瞪口呆的说出了一句话。

　　“次奥，月影居然把天下为攻的那艘灵海飞舟也借来了！”


第一千一百三十七章 双赢！

　　万受无疆和天下为攻是联盟帮会，没办法，两个女性帮会，如果再不守望相助，还不被这男人为主的网游里的其他帮会给欺负死？

　　虽然说男人都怜香惜玉，但在网游里，肆无忌惮的欺负这种纯女性组织的人也不少。玩网游的，大多数都是荷尔蒙分泌过剩的年轻人，泡妞不成，转过头来欺负女人报复社会顺便吸引女人注意力的人，为数其实真是相当不少。

　　比如战龙阁这帮人，向来拿欺负女人当最大的乐趣。当然，这帮会里光棍也是出了名的多……

　　所以，和战龙阁开帮战，万受无疆从天下为攻那里借来灵海飞舟预备万一，也是十分正常的事情。而天下为攻自然也知道唇亡齿寒的道理，借出灵海飞舟，也是理所当然。

　　所以，现在场面上就出现了三艘灵海飞舟。林木森他们这艘呢，估计也是月影找来以防万一的。但大概她也没想到，居然是林木森他们这艘先出现，之后对方又出奇招之后，她们才把第三艘祭了出来。

　　三艘灵海飞舟，如果再打不过两个魔眼巨鳄，那就有点太说不过去了。魔眼巨鳄虽然说是BOSS，属性等方面比灵海飞舟要强，但毕竟不是完全受控制的。帮会灵兽会为保护帮会而进入战斗，但战斗中的状况，可不受帮会成员的控制。三艘灵海飞舟呢，则是完全被玩家操控的……所以即使是在属性上有劣势，但从操作上，三艘灵海飞舟就要稳稳的压两个BOSS一筹！

　　不得不说两个BOSS的确强悍，即使是在三艘灵海飞舟的围攻下，依然坚持了好久，对三艘灵海飞舟也造成了大量的伤害，不知道消耗掉对方多少的灵石。但到了最后，却仍然是伤痕累累，无法再坚持下去了。

　　那个受创颇重的魔眼巨鳄首先被干掉，不过和干掉普通BOSS不同的是，这帮会灵兽完全不会掉落物品，也没有尸体，死亡之后便化作了一道黄光直接飞回到了帮会驻地里面。而另外一头在三艘灵海飞舟的夹攻之下，更是坚持不了多久。两艘灵海飞舟打一个BOSS就已经是压着打了，更别提三艘了！

　　而这个时候，林木森耍了个小小的花招。虽然仍然在不停的攻击，但完全没有使用灵海飞舟本身的设施，只是靠玩家的攻击来打那个魔眼巨鳄。而防御什么的，更是能不开就不开，节省一点是一点！

　　反正胜局已定，自己也没必要搭上更多的灵石吧？这次都消耗已经让他心疼的快要滴血了，再无谓的浪费，自己都原谅不了自己啊！

　　当然，万受无疆和天下为攻两艘灵海飞舟就不会这么打折扣了。就算她们消耗再大，也不会有帮战后获得的利益大。而且，这次帮战最主要的就是打响名头，让其他帮会不敢再对她们打什么坏心思，所以就算入不敷出也无所谓。能玩得起这么大帮会的，谁手里没几个闲钱？

　　天下为攻借来的灵海飞舟，肯定不会连灵石一块借。所以，消耗的都是万受无疆的财力。帮主都不在乎了，只追求效率，自己还给她省什么钱？一梦千年妹子和另外一艘灵海飞舟的操控者，显然都是这么想的，所以各种强力攻击，不要命的朝着那魔眼巨鳄丢了过去。没过多久，这头魔眼巨鳄和上一头一样，也化作了黄光，消失在了帮会驻地里。可想而知，短时间内，战龙阁是别想再动用这两个帮会灵兽了。

　　“赢了！”万受无疆这边一阵欢呼。因为是一些帮会成员加上外围成员的缘故，所以这里万受无疆的人员并不全是妹子，没有那种妹子的高分贝尖叫，多少让人有些遗憾。但这种场面，也完全称得上是欢声雷动。

　　战龙阁那边当然是如丧考妣了，自己这边最大的依仗都没了！两个魔眼巨鳄啊，那玩意还是BOSS的时候打起来就十分吃力，变成了帮会灵兽之后更是强大了许多。就算是他们这些玩家，也未必能拿得下来。而现在，两个魔眼巨鳄都让人家给干掉了！

　　三艘灵海飞舟！就算是一艘，也足以在他们这些玩家之中横冲直撞了。三艘灵海飞舟冲过来，就算不加上后面那些万受无疆的玩家，自己这边一样挡不住！

　　这样一来，战龙阁玩家的战意自然就几近于无了。但是呢，这帮人都是凶悍的性子，不可能就这么投降，所以，最后的抵抗，还是要的！

　　只不过，抵抗的对象不是灵海飞舟而已……老子抵抗一下后面那些万受无疆的玩家总行了吧？就算是挂，老子也要带个垫背的！

　　所以说，这种帮会的玩家最让人头疼。明知必败，依然要求个同归于尽。从好的地方说，这是有帮会归属感，有集体荣誉感；往不好的地方说，那就是死皮赖脸，一条烂命和你耗上了。

　　不过这个时候，显然没人会下手客气。

　　那些战龙阁的玩家想的很好，但灵海飞舟可不会给他们攻击后面玩家的机会。看到有战龙阁的人冲过来，上去就是各种攻击消灭掉。有了灵海飞舟的加成，里面的玩家用出来的攻击一个个都比二劫高手还二劫高手，对上普通玩家直接秒杀，就算是二劫高手上来也扛不住两三下。这还是里面操纵的人员没渡过二道天劫的情况下，里面如果有二劫高手，直接一秒一大片啊！

　　林木森他们就有一秒一大片的能力，但他们的杀人速度，还比不上万受无疆的那艘灵海飞舟。万受无疆那灵海飞舟可不在乎什么消耗不消耗的，各种攻击设施全开，里面的人也不停的往外扔法术。结果那东西就成了一个大号的搅拌机，靠近过去的玩家，全都被搅成了白光！

　　事到如今，战龙阁的失败已成定局。基地防御设施短时间内拿灵海飞舟根本没办法，而这段时间足够所有的万受无疆这边的玩家将防御设施打掉了。然后长驱直入，直捣黄龙，将战龙阁的帮会碑石敲掉，帮战结束！

　　万受无疆，大胜！

　　没错，就是大胜。在万受无疆的帮会驻地那边，两个帮会阵法互相对峙，虽然打的很热闹，双方也挂了不少人，但其实并没有太伤筋动骨。谁也不会傻了吧唧的上去冲人家的大阵玩，那玩意就等于是送死一样。而战龙阁这边呢，主要战斗成员也不是普通玩家，而是灵海飞舟与帮会灵兽！

　　帮会灵兽一被干掉，战龙阁的玩家被推掉，自然也就是理所应当了。所以，万受无疆这边，在人方面并没有受到什么太大的损失，事后的抚恤金什么的自然也不用给出去太多。可灵海飞舟的消耗可不是个小数目，就算是大帮会也不能一笑了之。不过还好，有战龙阁的战败赔偿，足以抵消了。

　　而这其中，林木森就很有点抓耳挠腮。

　　自己是主动上去帮忙的啊！没等到月影请求啊！自己特么的是着急了，要是再等一阵，说不定月影就会把借来的灵海飞舟派出来了。虽然到时候自己还是会出马，但那时候，恐怕就是月影先来求自己了！

　　到时候要报酬，那是理所应当。我们虽然是客人，但也是雇佣兵，不做白干的事儿。但现在不同了，自己是主动出手，那就说明自己是看在朋友的情面上。这情面有风铃草的，有凛冽寒梅的，甚至还有月影欧阳莹莹她们的！这个时候，自己还怎么要报酬？

　　但打白工？不是自己的风格啊！而且，这次可不仅仅是白打工，还搭上去了不少钱！灵海飞舟发动一次就够他肉疼的，这次还战斗了这么长时间！这玩意，把自己游戏里的身家花了一大半啊！

　　这难道能算了？不可能，这就跟要了林木森的命一样！但开口问月影要？面子可就丢光了。而且不光光是自己的面子，连带着风铃草凛冽寒梅的面子都一起丢了……

　　纠结啊！林木森恨不得揪光自己所有的头发。而这事儿还没法和别人说，只能一个人在那边魂不守舍的，就连万受无疆玩家的庆祝活动都没心情去看。

　　“……你个丢人的样子！不就是点钱么，月影会让咱们白白吃亏？”柳絮飘飘溜溜达达的来到了林木森的面前，一看他的那样子就知道他在想什么。看到他那要死要活的样子，气就不打一处来。

　　林木森一听这话眼睛顿时就亮了：“你的意思，月影能赔偿咱们的损失，还能给一大笔报酬？”

　　柳絮飘飘手扶额头：“你这人……简直就是掉钱眼里了！我这么给你算算吧，咱们从卖给万受无疆的灵海飞舟上算，就已经是赚了一笔了。这笔钱，绝对比今天消耗的要多，对吧？”

　　林木森愣愣的点了点头：“但那是两回事儿……”

　　“我知道是两回事儿！”柳絮飘飘更没好气了，“出去这些，还有万受无疆给我们打的隐性广告呢？不说别的，就今天这帮战，三艘灵海飞舟，可以说起到了决定性的作用。两个帮会灵兽啊，有这玩意守护的帮会驻地，可以说是固若金汤了。除非是开了帮会大阵过来打，但你有大阵，人家难道没有？”

　　“结果，三艘灵海飞舟就解决问题了！这玩意操控随心，威力可以自行增添，除了消耗大一点之外，几乎没有别的毛病！当然，消耗大也不是什么大问题，你平时不用不就行了？”

　　“这么好的东西，你说，别的帮会会不会想要？无论是攻击还是防御，都用得着它。而且，如果敌对帮会买了，自己要不要买？不买是不是要被欺负？这么一来，咱们灵海飞舟的销路就算打开了。以后财源滚滚，比起现在这点蝇头小利来说，咱们赚大了！”

　　林木森听了柳絮飘飘的一番长篇大论，在那里呆了半天，渐渐的露出了喜色。不过很快，他的脸色又是一变：“咦，怎么咱们帮了她们的忙，最后还得承她们的情？这有点说不通啊！”

　　柳絮飘飘看到林木森那样差点气乐了：“这叫双赢懂不懂！两边都没吃亏，而且还有好处。你啊，就知道看着眼前的那点蝇头小利，鼠目寸光！”

　　林木森其实也不是傻子，但就像柳絮飘飘说的一样，鼠目寸光，只能看到自己眼前的东西，不会想那么长远。但小市民不都这样，谁还能没事儿想着怎么利国利民泽被万代？那是大人物要做的事情，他呢，仍然还是个不折不扣的小市民。

　　柳絮飘飘这么一说，他也懂了。不过懂是懂了，心里却怎么也拐不过那个弯。自己帮她们打架，花了那么多钱，难道她们就能不管不问？就算是双赢，这玩意也得征得自己的同意吧？

　　这个时候他倒是忘了，当初可是自己主动跳出来的……他就是这样，虽然平时看起来算计来算计去一点亏都不肯吃的样子，但一旦热血上头了，为兄弟两肋插刀之类的事情，也是做得出来的。

　　虽然这次不算是兄弟……好吧，其实和兄弟也差不多。对于女汉子来说，叫个兄弟不过分吧？

　　不过林木森现在也没办法。他也不可能腆着脸主动去找月影要报酬，人家不提这事儿，这闷亏自己也只能吃了。不过还好，柳絮飘飘说过，这是双赢……自己以后还能接到更多的订单，赚到更多的钱。这点灵石，就算是先期投资吧！

　　虽然想通了，但林木森还是忍不住气闷。看着旁边放的瓜果点心什么的，一气之下就抓起来大嚼起来。

　　“梧桐啊，好胃口呢，也是，这一场架，打累了吧？”突然，一个声音从旁边传到了林木森的耳朵里。林木森抬头一看，月影正在一边笑吟吟的看着他。

　　林木森急忙将嘴里的东西吞下去。他也知道，自己现在的吃相难看了点。毕竟刚才他就堵着气想，拿不回灵石，我多吃你点东西也是好的！所以那些好吃的他尽管往嘴里塞，现在嘴里满满的，话都说不出来。

　　“呃……月影帮主啊，哈哈，你们这里的东西太好吃了，不是从系统那里买的，而是血烹饪副职玩家自己做吧！真不赖！”好不容易吞下去了嘴里的东西，林木森连忙竖起了大拇指。

　　月影微微一笑：“没错，我们帮会呢，专门有一些妹子喜欢烹饪，在游戏里就学了这个副职。而我们帮会正好做了个任务，获得了一系列帮会共享的点心配方。所以，这些点心，你们在别的地方可是吃不到的哦。”

　　林木森立刻露出恍然大悟的神色：“原来如此！真不容易，下次如果再想吃这些东西，还得拜托风铃草帮我偷点了，哈哈……”

　　月影听到林木森说的有趣，嘴角弯起：“哪里用那么麻烦。梧桐你想吃的话，什么时候来我们姐妹都欢迎啊。不光是你，你们那些朋友，哪一个到我们这里，我们都会当作贵宾来招待的！”

　　林木森一听这话，立刻面露惊喜：“真的吗？那我可代表我们那一帮人谢谢你们了。这下好了，以后一天三顿我们就固定在万受无疆开伙了！”

　　林木森这故意搞笑的一番话，顿时又逗得月影笑了起来。

　　两个人在这边闲聊，聊的是越来越开心，越来越热烈。其他人都在四处游玩，在这里吃东西的没有多少人，所以也没人来打扰他们，让他们聊了个尽兴。

　　但是，林木森表面上聊的很开心，实际上心里一直在急迫的喊：“说啊，说报酬的事情啊！我知道的，你来就是为了说这事儿啊！”

　　从月影一出现，林木森心中的那份惊喜就快要蹦出来了。这大帮主突然冒出来跟自己搭话，肯定是要谈这次帮战的事情嘛。谈到帮战，自然就会谈到他出动灵海飞舟帮忙的事情。而灵海飞舟的消耗，月影自然也是心知肚明。心里过不去的话，肯定是要拿出来点补偿的。反正他们在对战龙阁的帮战之中拿到的好处肯定很多，分自己一点也是理所当然嘛！

　　但是！这个月影和他东拉西扯的聊了半天，偏偏就是不提帮战的事情，更别提灵海飞舟了。话题转不到那个方向，怎么能提出来报酬的事情？林木森现在心中都快要一把掐住月影的脖子了，但脸上还不得不露出笑容，做出相谈甚欢的样子。而眼神之中，却满是迫切，看上去怪异之极。

　　月影那是什么人，掌握了这么大的一个帮会，会是普通货色？对于林木森的想法，她早就明白的一清二楚了。但看着林木森现在的样子，她却是觉得无比的有趣，故意逗弄林木森，偏偏不往帮战的话题上面说。然后就看着林木森眼神里急得抓耳挠腮，脸上却不得不挂着僵硬笑容的样子……用什么词儿来形容来着？对，就是强颜欢笑！

　　“扑哧……”终于，月影还是认不住了，一个不小心笑出声来。

　　“好了，梧桐，不和你闹了。我来找你呢，就是想谈谈帮战的问题。这次你们能出来帮忙，说实话有些出乎我的意料……你也看得出来，我是有后手的。但当时，我真的是十分感激，这个绝对没有假话。更何况，可以说是你们帮我们赢得了这场帮战……谁知道战龙阁居然会有两个帮会灵兽呢？呵呵，说起来，我们万受无疆可是被你们救了两次了。”

　　月影脸色一肃，神情很是真挚。

　　“所以呢，我们不可能让你们白白花费那么多灵石的。这一次，我们肯定要把你们的损失补给你们，并且再奉上一点我们的心意！”

　　听了月影的话，林木森高兴都要飞起来了。不是踩着青云铁翅鹏，而是自己凭空飞起来！这丫头果然上道啊！虽然前面耍了老子半天，但看在你很识相的份上，就不和你计较了！

　　“这怎么好意思，我们那群人啊，可是看在我们是朋友的份上来帮忙的，谈钱什么的，多俗啊！”话是那么说，但推辞嘛，还是要假意推辞一下的。

　　谁知道，月影一听这话，脸上的表情就更感动了：“梧桐，为了朋友不求回报，你真是高风亮节！既然你这么说，那我就不能拿钱来侮辱我们之间的友情了！”

　　听到这话，林木森顿时就像生吞了个鸡蛋似的，脸上的表情，停滞了。


第一千一百三十八章 又见龙舟

　　老子只是客气一下好不好！你作为一个大帮主，怎么能不坚持一下呢？不带你这样的啊，不按套路出牌！

　　但话已经扔出来了，林木森难道还能咽回去？看着眼前那笑语嫣然的月影，林木森觉得，这货绝对是个女魔头……吃人不吐骨头那种！

　　“哈哈，就是就是，谈钱多伤感情！”事已至此，林木森也只能打了个哈哈。不过他心里却在发着狠，谈钱伤感情，钱也不谈，这玩意就把感情伤透了！

　　但又能怎么办呢，谁让咱好面子呢，这事儿，也只能打落了门牙往肚子里吞了。

　　“噗……哈哈哈！梧桐真是个有趣的人。眼中的肉疼连我都看出来了，嘴里还说着不在乎，恐怕心里还在骂我罢？”月影突然扑哧一声笑了出来，而且一笑就抑制不住，前仰后合的。

　　林木森见到自己的心思被看破，只能讪笑两声。看来这月影应该是和柳絮飘飘一个等级的人物，自己在她们面前，估计是耍不了什么心眼了。既然被发现了，面子该丢了也丢了，那就破罐子破摔吧！

　　“那哪儿能呢，再怎么也不能骂月影帮主你啊。只不过心里多少有点心疼是真的，我这人呢，鼠目寸光，典型的小市民。您大人有大量不要和我计较了，我自己难受一会儿也就好了。”林木森干脆就直接说了，反正就这么回事儿嘛，再抵赖就有些虚伪的意思了。

　　“不错不错，梧桐兄对自己的评价倒是颇为中肯。不过小市民又有什么不好？过好自己的小日子，只要自己感觉幸福就行了。那些家财万贯的人，未必就比小市民过的要好啊……”说到这里，月影的声音带上了一丝感叹。

　　林木森一听这话里的意思就明白了，月影家里肯定是有钱人，而且貌似还有点烦恼。但这玩意和自己完全没关系，他只不过见过月影两面而已，交情有是有，但怎么深肯定谈不上。更何况那是现实里的事情，人家的事情，容得下自己这个小市民插手？

　　所以月影语气中的感叹，他也只能忽视了。

　　“说都是这么说，但谁不想家财万贯？金钱虽然不是万能的，但谁也不会嫌多就是了。算了算了，咱们别聊这个话题了，这么开心的事儿，聊这么沉重的话题，让我都有点触景伤情了！”林木森急忙想办法扭转话题。

　　听了林木森的话，月影略有些奇怪：“触景伤情？这话怎么说？”

　　林木森无奈的一摊手：“我这人呢，有点小心眼，这个你也应该听说过。所以呢，损失了一大笔灵石肯定会心疼。不过又有人跟我说了，这损失只是暂时的，其实因为这次战斗，我们以后会赚更多的钱。你就当这笔钱是拿来投资好了，或者直接当作是因为友情而做出的牺牲！我心里知道事儿是这个事儿，也尽量不去想这事儿了。结果呢，月影帮主你又提起来了，不是触景伤情又是什么？”

　　月影听了林木森的话之后又是一通大笑，过了好半天才算止了下来：“梧桐兄果然有趣，怪不得风铃草那个丫头都不愿意回我们帮会，成天跟着你们混。不过梧桐兄是个真性情的人，其他人呢，就算心疼也不会说出来，还得做出一副大义凛然的样子。像梧桐兄这样直言心疼的，真没几个。”

　　林木森摸了摸鼻子：“我说月影大帮主，听这话，怎么感觉你好像在骂我呢？是不是说我斤斤计较，是个吝啬鬼？以后我的名字就要叫松柏？葛朗台？梧桐了？”

　　月影再一次被逗笑了，不过这次笑过之后，她却没有继续和林木森开玩笑。

　　“好了，不和你瞎扯了。这次的灵石，我一定要补给你们。别推辞，这是你们应得的。毕竟这次我们收获不小，就算给了你们这些灵石，我们也好好的赚了一笔。你们出动自己的灵海飞舟，帮我们打赢了这场帮战，难道我们一点表示都没有？那可就太过分了。你们以后赚钱，那是你们的事儿，不能算在我们对你们的答谢在内。另外，灵海飞舟肯定也会受损吧？修理也需要耗费不少材料吧？这些我们万受无疆都会补给你们。这是你们应得的，连答谢都算不上，如果推辞的话，可就是不拿我们万受无疆的姐妹当朋友了。”

　　听了这话，林木森心里都要乐开花了，但脸上还得露出为难的神色，毕竟不能太喜形于色嘛：“月影帮主，你看着这事儿闹的……多不好意思啊。好吧，反正刚刚我该说不该说的都说了，月影帮主该笑话的也笑话了，这些东西，我可就收了。不过其他的东西可就算了，要不然你可就不拿我们这群人当朋友了。”

　　林木森也是有底限的。月影现在给的这些东西，可以说是战争消耗，自己就算拿了也无可厚非。但如果她再给另外的东西，自己要是拿了，虽然也说得过去，但真就难免给人一种贪财的印象了。小市民这东西呢，有时候是会给人亲切感，但要是太市侩，就有些为人不喜了。

　　月影本来是有这个意思的，但听了林木森的话之后也愣了一下，然后不由得笑着摇了摇头：“说的也是。那我可就不和梧桐兄你矫情了，总而言之，两次相助之恩，我们万受无疆都会记在心里。以后若是你们有什么为难的事儿需要我们万受无疆帮忙，我们绝对不会推辞！”

　　有这么个承诺，比起那点报酬可要强多了。这么大一个帮会，能够调动的资源可是林木森他们无论如何也达不到的。要是以后真有用得到的地方，想必万受无疆，应该能帮上相当大的忙。

　　不过目前的忙，估计她们也帮不上。总不能把这群娘子军拉出来和伐木联盟那帮人对着干吧？而且，林木森压根就不知道现在伐木联盟都有谁……虽然有几个怀疑目标，但就因为怀疑去找人家的麻烦？这个多少有点说不过去。而且那些人也称不上是软柿子，野外遇到了还好，摆明刀枪的上去打，他们还真不见得能占多少便宜。

　　算了先不想这事儿了，现在帮战自己的损失已经弥补回来了，林木森也别无所求了。又和月影聊了一阵，月影就说要和其他姐妹去聊天，两个人就此分别。

　　这次万受无疆胜利之后的庆祝活动，比上一次还要热烈。上一次呢，毕竟是自己被其他人打上门来，防御成功，庆祝活动多少有点劫后余生的感觉。但这一次可不同了，完全就是扬眉吐气！哼哼，你战龙阁不是很牛么，那又怎么样？来打我们，被我们打退了。现在我们去打你们，也把你们打下来了！怎么样，谁说女子不如男？

　　各种欢庆活动不用细表，林木森这群人里面，那些妹子自然是与民同乐去了，都是女孩子，之间也比较有共同语言。而几个光棍也自然而然的混了过去，这可是找老婆的好时机，不能放过！

　　风流倜傥虽然有了家室，但他另一半可是万受无疆的人，这地方算得上是娘家，自然也就腆着脸跟着凛冽寒梅混到了她那一帮姐妹当中去。而玉树临风这个冷面帅哥呢，也被欧阳莹莹和草莓蛋糕她们拉走了。别的妹子还有点不好意思，但这两个和玉树临风可已经算是相熟了，而且欧阳莹莹和玉树临风的关系还有点奇怪，拉走了也算正常。

　　所以林木森也就无事可做了。不过还好，他现在也没有想和那些妹子同乐的想法。虽然说妹子是个好东西，这种场合凑过去占占便宜也不会有什么问题……但那是苦海和风流倜傥才会做的事儿！作为一个正人君子，自己怎么能这么放荡呢！

　　好吧，其实是因为平时接触的妹子太多了，各种性格各种脾气的都见识过。现在这么多的妹子，让他有了一种恐惧感……到时候要是被调戏了怎么办？自己是拼死抵抗呢，还是顺水推舟的就从了呢？

　　林木森一边在这边狂吃东西，一边妄想着那些不太可能发生的情节，嘿嘿傻笑。

　　庆祝活动虽然热烈，但总有完结的时候。一行人告别了月影，以及一些在万受无疆新认识的朋友，又离开了这里，回到了琥珀石的帮会驻地。

　　其实网游这玩意嘛，你愿意在哪里玩就可以在哪里玩，就算常驻万受无疆那边也没关系，只要人家不撵你走。不过现在又有事情要做了，自然需要回到他们的大本营。

　　没错，就是万受无疆又追加了两艘灵海飞舟的订单，而天下为攻也追加了一艘。这一场帮战，两个帮会都看出来了灵海飞舟的巨大作用。有了这玩意，无论是防守还是进攻都会拥有极大的优势。两个帮会现在都没搞到帮会灵兽，更别提战龙阁那种一次两个的了。如果别的帮会来进攻怎么办？光靠一个帮会阵法，未必能挡得住啊！这个时候，灵海飞舟的作用就大了。

　　而她们估计还有另外一个心思，那就是让林木森他们腾不出手来制作灵海飞舟卖给别人了。毕竟这东西要只掌握在自己的手里，威慑力才比较大。要是谁都有的话，这方面的差异可就要被抹平了。到时候要拼的，可就是安装在灵海飞舟上的各种设施法宝了。

　　所以，不能给松柏梧桐他们太多的可以自由制造灵海飞舟的时间！尽量用自己手中的订单，和比较友好的帮会的订单缠住他们！而且这帮人呢，可不是能静下心来靠这灵海飞舟吃一辈子的性子……只要让他们做烦了，以后做的自然就少了。

　　当然，她们也有点杞人忧天。就算最着重经济利益的柳絮飘飘，也是不可能把灵海飞舟卖给那些声名狼藉的大帮会的……毕竟灵海飞舟这玩意现在可以说已经是一面招牌，所有玩家都知道，这东西是松柏梧桐那一群人做出来的。如果再把灵海飞舟卖给类似战龙阁的那种帮会，还不被人骂成是助纣为虐？

　　这网游世界和现实世界有相同的地方，也有不同的地方。比如说，相同的地方就在于军火买卖都能赚大钱，不同的地方则是，并不是只要价格合适就谁都可以卖……在网游里混，名声这个东西，总还是要一点的。

　　当然，林木森他们追求的是好名声，让别人愿意和自己交往。而战龙阁那类人，追求的就是坏名声，让别人怕自己。两种名声孰优孰劣，这玩意就见仁见智了。

　　三艘灵海飞舟，足够让林木森他们做上好长时间的。而等到灵海飞舟做完了，端午节，也眼看就要到来了。

　　去年的端午节，吃粽子赛龙舟，游戏里的活动搞得十分热烈，最后还闹出来一个长江里面的超级BOSS，那头大河马出来。而今年，又是什么样的活动呢？

　　呃……到了最后，还是吃粽子赛龙舟。

　　毕竟这是端午节的传统了，游戏既然打着广大传统节日的旗号，总不好另辟蹊径的捏造个习俗出来吧！

　　但是呢，在这两项上面，倒是可以玩点其他花样。

　　比如说吃粽子，首先需要包粽子。各种花样的粽子，吃掉之后就会有不同的效果。而最极品的粽子材料，自然需要打BOSS什么的才会掉落。当然，普通的小怪也有一定几率掉落，只不过掉落的几率肯定会让人心酸就是了。

　　吃过粽子之后附加的各种状态，也有相当多的文章可以做。比如说有的吃掉之后增加力道，有的加身法，有的则是加移动速度，甚至有的可以暂时隐身。这些都是有利于战斗的，可以暂时增强玩家的战斗力。而另外一些，则是可以增加其他方面的收益。

　　比如说有的粽子可以增加金钱掉落，有的增加装备掉率，有的甚至可以喂给怪物吃，让怪物变异成BOSS……这些粽子就可以大大的增加玩家们刷怪的积极性，对于上线率什么的肯定是个极大的提升。

　　另外就是一些娱乐性的状态了。比如吃过之后随机变身成怪物，或者变身成动物，甚至变身成著名NPC……当然，这些变身后的玩家想要分辨出来也很容易，以免有人借机骗取其他玩家钱财。这种粽子虽然不会增强玩家的战斗力，也不会增加玩家的收益，但因为娱乐性强，也一样很收欢迎。

　　吃粽子是全民活动，就算是刚出新手村的玩家也可以参加，所以收益自然也就不会太大。但是赛龙舟呢，可就不同了。

　　几年的赛龙舟，和去年的不同之处就是，用来比赛的龙舟，需要玩家自行制作！

　　自由打造系统已经推出相当长的时间了，玩家之中也有不少的奇思妙想冒出来，各种极品的装备法宝什么的也出现了不少。但是呢，最顶尖的制造产物，现在还是要依靠图纸才能制造出来。

　　这也正常，如果玩家们连灵海飞舟这种需要不知道多少个零件才能制造出来并且完美运行的东西，都能自己打造出来，那他们就完全不用在这里玩网游浪费生命了，现实社会里有的是地方需求他们。

　　而且，自由打造系统的规律虽然已经有人大致的可以摸出来一二，但距离摸清楚还差得远。所以，出现的极品也有很大的偶然概率，现在就算给那些人同样的材料，他们也未必能做出来同样的东西。别说同样了，就是保持同一个品级都难。

　　但是，制作龙舟，却是没有那么困难。

　　龙舟这东西，从理论上来说，制作难度并不太高。要是完全不追求速度什么的，拿根粗大的木头挖出一条长槽来都可以对付着用。当然，这种东西的速度完全没有保证，而翻船的概率也是高的离谱……

　　游戏自然也考虑到了这一点。想要做出来一艘合格的龙舟，其实技术方面也相当的不简单。也许有少数玩家能做出来合格的，但这活动，又不是光给这些少数玩家设计的，必然要全民参与才行。

　　所以，端午节之前，所有的杂货铺都会刷新出龙舟图纸，每种制造副职都可以购买之后按照图纸的方案进行龙舟的制作。

　　没错，是每种制造副职都行。不但是武器装备法宝制造，机关术，就连裁缝，炼丹，烹饪造酒什么的，都可以做出龙舟来！

　　这玩意听起来很不可思议，但这是仙侠游戏啊，一切皆有可能！

　　前面几个不说了，有图纸做龙舟是理所当然。而这裁缝也可以用布匹来制造龙舟，再灌注法力使其不会被水浸没。炼丹呢，则是可以将龙舟炼制成丹药，使用之时就是丹药化为龙舟。即便材料都是各类珍稀药草，一样可以在长江之中航行。烹饪造酒也是一样，做出来龙舟模样的可以防水的菜很难么？特殊材质做出来的酒配合图纸上的法术，一样能做出龙舟来！

　　反正，这十万分的不合道理的事情，硬生生的是让织女给设定出来了。

　　当然，图纸这东西，只是构建个基本框架。具体龙舟什么样，用什么材料，并没有严格要求。这就是要玩家自由发挥，把自由打造系统搬出来了。你有本事，可以做出来最符合科学原理的，能最大程度降低水阻的龙舟来，发挥最快的速度。但没本事呢，你也可以把你的龙舟搞的花里胡哨，怎么诱人眼球怎么玩。反正这活动除了争抢个头几名的奖励之外，其他的就是玩个乐子嘛！

　　可想而知，到了比赛那一天，长江上将会有多少奇形怪状的龙舟出现……


第一千一百三十九章 风风火火造龙舟

　　这些龙舟，肯定不会是所有都适合比赛速度的。不过谁也说不好，还不会有造船奇才冒出来，做出来个变态的龙舟，一路过关斩将，赢得比赛，取得最后的奖励。

　　而这种活动，最大的比赛奖励往往都相当不错。就冲着这个奖励，也值得广大玩家拼命一把了。而这赛龙舟的比赛，对个人实力的需求并不那么高，所以，甚至可以说，人人都有机会！

　　当然，你如果技能等级不够，钱不够，这龙舟也造不出来。到时候想取得第一，就基本上不可能了。虽然系统也提供龙舟让玩家玩，但要是靠这种中规中矩没有特点的龙舟获得第一的话，那么那些花费大价钱和心血造龙舟的玩家能把游戏公司骂死……

　　所以，说是全民活动，但也有很多玩家根本无法参加。不过没关系，一艘龙舟不可能就靠一个人操纵发动吧？所以，你造出来了龙舟，也可以邀请朋友一起来参加比赛！

　　一艘龙舟能放下多少人，这个就要看你龙舟造的有多大了。不过这玩意也不是越大越好，毕竟这涉及到了许多方面，材料强度，玩家技术等等都是限制龙舟大小的问题。而且图纸上面也有对龙舟大小的限制，你可以打破这个限制，但必然不能打破太多。

　　反正，大概一艘龙舟，目前来看，都在七八个人到二十个人左右。但即便如此，也足以让大批的没办法自己做龙舟的玩家参加这个比赛了。当然，如果你既没有技术又没有朋友，那对不起，阁下在这游戏里混的太惨了，还是老老实实的吃粽子去吧……

　　除了龙舟之外，比赛的过程，也有着不少的讲究。总体来说，是最大化的削弱玩家等级装备带来的影响，尽量的用操作决胜负。所以，这比赛之中，所有玩家，都不可以对其他玩家或者龙舟展开攻击。

　　但是，如果完全不让玩家发挥长处，这个也未免太过不近人情。玩家拼死拼活的练级刷怪打BOSS是为了什么？还不是为了在实力方面压别人一头？当然，这赛龙舟的活动不是你显露实力的场所，但毕竟要给人一个发挥的空间嘛！

　　所以，在这比赛的路程上，就被安排了诸多漂浮物。这些漂浮物可以被龙舟吸收，然后赋予各种各样的能力。比如说加速，比如说减速周围其他人，比如可以发射水炮，来影响其他龙舟的前进，甚至可以将其他龙舟掀翻……

　　这些东西的加入，无疑会更加增加比赛的趣味性。而其中很多能力的使用，也需要靠玩家的判断和反应，多少也能秀一下高手玩家的优越感……当然，最后能不能赢得比赛这玩意谁也说不准，只要比赛的过程够精彩也就够了。听说织女还会将精彩的比赛剪辑出来做成视频，作为《御剑逍遥》的一个宣传片使用。如果能在这宣传片上出现，这玩意是多露脸的一件事啊！

　　而后来，比赛的赛程也被公布了出来。因为参与这活动的玩家必然很多，龙舟数量也绝对不会只有几十几百，就算长江足够宽广，估计到时候也不够用。所以，这场比赛分为两步举行。

　　第一步呢，就是资格赛。每百艘龙舟为一组，然后进行比赛，前五名可以参加最后决赛。而这资格赛同步进行，用织女的话来说，就是天地灵气在端午节时波动异常，而有仙魔两界的大能为庆祝此次节日，用大法力将长江化出诸个分身，以便修士们赛龙舟取乐。说的复杂，其实就是在当天启动个副本系统罢了。

　　等到资格赛决出了前五名，第二天就开始决赛。当然，决赛当天参加的龙舟数量肯定也不会少，但总比所有人都挤在一起强多了。而且当天，织女还会用大法力加宽长江，让长江可以容纳下数量众多的龙舟……而之所以为什么不用这方法让所有龙舟都一齐比赛，那是因为，到时候长江太宽了，观赏的人根本什么都看不到，这玩意还有什么意思？

　　端午节活动的内容基本上就大概如此了，当然，其中还有许多其他细节，但根据织女一向以来的习惯，肯定不会现在就放出来，要等到节日当天才会一一公布。不过就算是现在放出来的这些东西，也足够让玩家们兴奋了。

　　比如说，赛龙舟大赛，只要通过了资格赛，就有奖励！最差的奖励，也是一件七十级的绿品武器。要知道，虽然说现在二劫高手个个都越级穿装备拿武器戴法宝，但其实广大普通玩家，就算能越级，也就越个几级而已，越个十来级已经是相当了不起的人物了。而绿品的装备，现在市场依然相当不错，可以说是主流的中端装备。不少玩家，连一身绿品装备都凑不齐呢！

　　所以，七十级的绿品武器，正适合那些等级已经不算低，但却没有渡过二道天劫的玩家使用，市场价格也相当不低。就算拿到了手自己暂时用不了也可以先留着，实在不行还可以卖掉。而最低的奖励都这样了，那么最高奖励又如何？决赛第一名奖励又如何？

　　据说决赛的第一名，获得的是一本量身定做的道书，能全方面增强玩家的实力。除此之外，还有金钱灵石等等奖励，足以让一个普通玩家，直接一跃而成为高手。而高手玩家呢，自然就成为高高手了！这种诱惑谁也抵抗不了，所以现在整个游戏当中，所有玩家都在摩拳擦掌的制造龙舟，准备到时候一鸣惊人。

　　就算得不到第一名，参加决赛的队伍也都有奖励。虽然后面的奖励不太高，但至少会有些珍稀材料之类的东西。反正只要不是在龙舟上把身家性命都押上去，总是能回本的。最主要的是，奖励还不是给一个人的，而是给一船人的！

　　这种奖励，难道还不会使人疯狂？

　　至少林木森他们，那是肯定奔着第一名去了。拿下这个第一名，自然而然的就会使他们的实力更进一步，以后不管是赚钱还是别的什么，都会容易许多！

　　“咱们呢，有着别人无法比拟的优势。咱们有制作灵海飞舟的经验，制作这种大型的机关用具自然更加顺手。所以，我们这次一定要用最好的材料，打造出来一艘最好的龙舟！”

　　琥珀石的帮会驻地里，林木森意气风发，有一股指点江山的气概。

　　“最好的材料？那得花多少钱啊！这龙舟可和灵海飞舟不同，用一次就没用了，有点浪费了吧？”苦海一听说要用最好的材料就打了个哆嗦，一艘龙舟的体型可不算小，当然比不上灵海飞舟，但要是用最好的材料来制作的话，那也是一笔大花销了。

　　“你光看到花钱了，怎么没看到最后的收获呢？第一名给的是什么？有钱有灵石不说，还有一本量身定做的道书！到时候对你的实力提升有多大？那是你拿钱能买的来的？”林木森对苦海的鼠目寸光很生气。不过转过头来，他又想到，尼玛老子也有一本量身定做的道书啊！自己把这东西遗忘多久了！

　　没错，就是那本风行一击，可以根据技能的不同附加不同的效果属性。照理说，这东西的作用那叫一个大，完全可以利用不同的技能组合来改变他的战斗风格。但这货，可以说是贵人事多，也可以说是性格懒散，居然把这么重要的一样东西忘记了！林木森看了一下自己道书栏，然后下定了决心，一定要抽时间把这本道书练起来！

　　苦海听了这话倒是有些心动，不过最后还是犹豫了：“说是这么说，但你敢肯定咱们就能获得第一名？据说这次比赛可和个人的实力没什么大关系，就算你是第一高手，也基本上使不上什么力！”

　　林木森仰起头：“你也太小看我了！真以为我这第一高手的名头，是靠装备和技能得来的么？要知道，作为一个高手，反应和操作才是最重要的！不信你把我这身技能和装备给个普通玩家试试，我就算只用墨门最基本的技能，穿本等级最基本的装备，一样玩死他！”

　　柳絮飘飘在一边翻了个白眼：“反应和操作最重要，但对你来说，最重要的其实是狗屎运吧？”

　　林木森哼了一声，依然做独孤求败状：“运气也是实力的一部分！有本事你们和我比运气啊！”

　　旁边水晶琉璃顿时眉开眼笑：“好啊好啊，萌萌，来，和你师兄比一比运气！”

　　果萌萌无辜的眨着大眼睛，不过从她的眼神里看得出来，她对这个提议也是很跃跃欲试。

　　林木森顿时缩了：“小师妹这个没法比，但比起你们来，我还是强多了！有谁敢说比我遇到的特殊BOSS和特殊事件多？谁比我和NPC的关系更好？”

　　浓妆淡抹立刻举手：“我和我师父的关系很好。”

　　林木森差点被噎死：“呃……好了我们不是在讨论龙舟的事情么，怎么歪楼了？拉回来拉回来！我的意思是，在这次活动之中，打造龙舟需要下血本，尽量的在起点就超过其他人！然后我们齐心协力，一起朝着冠军冲刺！”

　　众人对林木森转移话题的举动鄙视不已，但他们本来就是在商量龙舟的事情，所以也没太过追究。

　　“我觉得呢，制作龙舟未必就要用最好的材料。好的材料其实无法增加龙舟的速度，只是会让龙舟的耐久度比较高罢了。你们想啊，龙舟行进的速度，多半都是靠造型，比如减少水的阻力，稳定重心，易于操作等等。这些方面，其实和材料关系不大！”水晶琉璃在一边发言。而她的说法，也获得了大多数人的认同。

　　“没错，制作龙舟没必要用最好的材料，而是什么合适用什么。其实这比赛，各种偶然性非常高，太过追求龙舟的性能也不太可取。毕竟你如果太过领先，肯定会被别人针对。到时候，真的还是反应和操作比较重要。”柳絮飘飘也经过仔细的分析。这次的赛龙舟活动，织女居然让玩家自行制造龙舟，肯定就有这方面的考虑。如果龙舟的性能差距太大的话，这次的活动，可就是为那些高等级的工匠们设立的了。

　　虽然这种可能也不是没有，但没理由放在这种全民活动上。如果织女愿意，完全可以起个由头搞一个自由打造系统的活动，那样可以更加调动那些专精于副职的玩家的积极性。而不是像这次这样，给出个图纸就让玩家随便设计了。

　　柳絮飘飘的话大家都是信服的，所以这事儿基本上就这么定了。现在距离端午节也没有几天时间了，剩下的时间，自然是要好好的制造龙舟！

　　不过，众人又面临了一个问题，那就是，各种材料的大幅度涨价！

　　事实上，柳絮飘飘已经预见到了这件事的发生。不过因为公布的时间太突然，所有人都没有准备。等到那些职业商人反应过来的时候，市场上材料的价格已经疯涨起来。

　　毕竟这次的龙舟太过奇葩，用什么制造技能都可以做出来，也就说明了，什么材料都用的上。所以这次材料的涨价是全面性的，并不是某种材料被炒作的结果。而职业商人面对这种情况也相当头疼，囤积吧，过两天说不定就掉价了。不囤积吧，过两天也有涨价的机会。只有那些之前囤积过材料的商人们暗暗高兴，这次可以好好的赚一笔了！

　　林木森他们也有攒下来一些材料，不过并不是为龙舟准备的，而是为以后制造灵海飞舟而准备的。说实话，用这些材料来制作龙舟，的确有些浪费。但现在材料市场太过疯狂，想了一想，还是用自己囤积的材料来制作吧，至少不用烦心去交易行买东西。

　　而到了最后，用什么副职来做龙舟，又引发了一场争议。

　　“灵海飞舟的主要部分都是机关术制作的，用机关术来做龙舟，咱们又有经验又顺手，有什么不好？”林木森是坚定的机关术支持者。

　　“那用法宝制作来造龙舟，也没什么不好啊！我的法宝制作已经相当高等级了，比你的机关术还要高，做出来的龙舟，说不定比你做的还要好呢！”苦海也是据理力争。

　　柳絮飘飘看着两个人争吵，十分头疼：“这有什么好抢的？龙舟用什么制造技能做出来应该都差不多，不然的话，我们这些烹饪的和那些炼丹酿酒的，还要不要活了？”

　　大家也都懂得这个道理，但苦海似乎还另有隐情。犹豫了半天，最后还是说了出来：“据说制作这种大型器具给的技能熟练度高，我的法宝制作现在做普通法宝给的熟练度太低了，不知道什么时候才能升级啊……”

　　苦海这是私心，但这私心却得到了大家的理解。凡是在副职上下了苦心的玩家都知道，现在想要升级副职，实在太难了。普通的器物给的熟练度太低，而给熟练度高的东西，又不是说做就能做的。那需要的材料太过珍贵，很多人甚至见都没见到过……

　　这种情况下，苦海想用龙舟来冲法宝制作的熟练度，倒是情有可原。

　　“次奥，你是二货么？做灵海飞舟的时候很多零件也是用法宝制作来做的啊，难道那些东西还不够你冲熟练度？”林木森表示十分不解。他的机关术虽然等级不低，但其实他对机关术并不是十分上心……术有专攻嘛，他光是玩弓弩什么的，就已经相当耗费精力了。

　　苦海苦了一张脸：“我也是这么想的，但谁知道，制作零件的熟练度给的也不算多啊！那么大个灵海飞舟，怎么就只给这点熟练度呢？”

　　一听这话林木森就感觉有点诡异，因为他每次制作完灵海飞舟之后，获得的熟练度真可以用大量来形容。为什么苦海就获得了那么点？

　　“你肯定是没看制作零件时的熟练度吧？就连我们机关术，制作零件的时候也没多少熟练度的。主要还是拼装阶段，给的熟练度才算高。”玉树临风难得的说了一长句话，解释了一下事情的缘由。

　　林木森的确没注意过机关术熟练度的问题，谁没事儿盯着那玩意看啊！不过既然这样，林木森又冒出来了个好主意。

　　“那这次的龙舟，我们用机关术来制作零件，然后你再把这些零件炼制成法宝不就行了？这样大头的熟练度你拿，还能保证效率……要知道，这里可有两个会机关术的玩家呢，而且等级都不低！”

　　所谓两个，自然就是林木森和果萌萌了。而玉树临风呢，很奇葩的身为墨门弟子却没有学习机关术……

　　“这样能行么？”苦海瞪大了眼睛。

　　“有什么不行的？灵海飞舟都能这么造，龙舟为啥就不行？你想啊，这龙舟也不过只给出一张图纸而已，其他的全是自由发挥。这把各个制造副职组合起来，不也算是自由打造系统的一部分么？说不定还有额外奖励呢！”林木森越想越兴奋，这事儿，说不定还真有谱！

　　“那行，就这么定了！”苦海被林木森说服了。

　　接下来，自然就是各种零件的制作。这玩意也就几个人能用的上，其他人帮不上什么忙。毕竟由机关术和法宝制造术作为主体的龙舟，里面加上两样菜或者一壶酒什么的，实在是太过奇葩了。不过像柳絮飘飘和玉树临风等人也没闲着，也弄了一堆材料自己做起龙舟来。用他们的话说，那就是，多几个选择嘛，万一我们做的比你们好呢？

　　于是，就在这种全民造龙舟的气氛当中，端午节，即将到来。


第一千一百四十章 资格赛

　　端午节前夕，整个游戏就都被装扮了起来。各家各户都被插上了艾蒿，粽子鸡蛋也开始被摆到街边买卖。这种系统提供的粽子和鸡蛋，吃了之后有一定概率获得增益效果，不过大都是娱乐性的，而且持续时间比较短。但对于那些没空做粽子，或者不会做的玩家来说，多少也算个乐趣。

　　而长江沿岸，更是出现了无数的看台一样的设施。这些设施可不是给玩家用的，平时习惯高来高去的玩家，怎么可能跑去看台上看比赛？这些看台，是给NPC们设立的！

　　端午节嘛，全民欢庆，不光是玩家们过节，NPC一样要过节。当然，这是官方的说法，谁都知道，这是为龙舟大赛而增添人气……

　　有那么多NPC加油打劲叫好，玩家们比赛起来是不是也更有动力了？而且气氛也更加热烈，这才能让玩家更专注于比赛之中。不得不说，织女在运营了一年的游戏之后，对玩家的心理把握的更加深刻了。

　　其他还有各种各样的举措，总而言之是将这端午节的气氛烘托的热热烈烈。愿意去参加龙舟比赛的可以去参加，愿意看热闹的可以看热闹。而不愿意凑这个热闹的呢，也可以自己没事儿去刷怪收集粽叶和糯米，配上其他材料来制作粽子。从粽子里还有可能吃出任务道具，凑齐一定的数量还可以到NPC那里换取奖励……虽然换取的奖励不见得怎么逆天，但至少可以对那些人品不过关的家伙有一些补偿……

　　准备活动举行的差不多了，气氛也烘托的够热烈了，那么，端午节活动，就正式开始了。

　　在这之前，林木森他们，终于把自己的龙舟做了出来。

　　林木森他们制作的龙舟，很有灵海飞舟的风格。流线型的身体，颇有些未来科技的感觉。不过材质主要是木头，却也增添了一份古风。龙舟的前头雕刻了一个龙头，这并不是说他们的手艺好，而是系统提供了这种装饰……毕竟是龙舟嘛，多个龙头什么的，也多少像个样子。

　　中间并没有别的太多装饰，乘坐人数最多十二个。根据设计图，龙舟的属性分为几个方面，比如速度，灵活性，耐久度，平衡性之类的。这龙舟耐久度一般，平衡性还过得去，速度比较不错，灵活性最强。这种倾向也是林木森强烈要求的，用他的话来说，到时候比赛，不见得就是速度最高的获胜。到时候那么多条龙舟过来，挤在一起，碰撞在所难免。虽然不许互相攻击，但碰撞这种事儿却不算在攻击范围之内。另外比赛的路程之中，必然会有各种各样的障碍，比如漩涡礁石什么的，不都得靠灵活性避开？

　　还有据说有浮在水面上的各种增减状态，必然要趋吉避凶。而到时候，就要靠灵活性来抢夺那些有益状态，躲避那些不良状态。这么计算下来，绝对是灵活性最为优先！

　　当然，这种观点不可能所有人都同意，但别人也拿不出来反驳的理由。另外，就是这群人都知道，林木森这家伙虽然很多时候不靠谱，但关键时刻的坚持也经常会有奇迹发生。既然他认为这是对的，那就随便他好了。

　　不过，想要将龙舟的属性打造成灵活性优先，这也不是什么简单的事情。这除了涉及到龙舟的图纸之外，还跟使用的材料搭配有很大关系。林木森他们也是浪费了不少的材料，才打造出现在这艘属性满足要求的龙舟来。而其他人用烹饪炼丹酿酒做出来的龙舟嘛……娱乐性十足，可要是拿来比赛，就连作者自己都没信心。

　　不过龙舟这东西也并非是一次比赛过后就不能用了，以后也可以拿来到水上玩乐，倒也算不上是太过浪费。

　　“想必现在有实力参加比赛的玩家，龙舟已经都做好了。咱们就让咱们的琥珀石号，让那帮人大大的震惊一下吧！”站在龙舟前方，林木森似乎已经看到了自己获得冠军的一幕。

　　“别高兴太早了。就算你操作的好，但人家的龙舟要是属性超过我们的太多，估计你的操作也弥补不了那种巨大的差距！”柳絮飘飘专业泼冷水。

　　林木森狂妄大笑：“怎么可能！由我们灵海飞舟团队打造出来的龙舟，难道还比不上他们那些胡乱拼凑出来的玩意？就算是运气，我们这边也有果萌萌小师妹，各种方面对他们来说，都是碾压啊！”

　　一帮人翻白眼，但对林木森现在的狂妄也没办法。毕竟比赛还没开始呢，也不知道别人的龙舟什么样。但要说，这些人对于自己做出来的龙舟还是比较有信心的……有了灵海飞舟的制作经验，做出来的龙舟，难道还会比其他人差太多？

　　而到了比赛正式开始的那一天，他们才知道，原来自己果然还是图样图森破了……

　　并不是他们的龙舟属性比其他人的差，实际上，龙舟没有运行起来，谁也不知道龙舟具体的性能如何。就算用鉴定术，也只能看到龙舟的名字。最主要的是，这些龙舟的造型，实在是太奇葩了！

　　林木森他们的龙舟自以为造型做的已经够帅气了，这种流畅的形状，超前的风格，定然能在比赛之中独领风骚。但是，他们太小瞧其他玩家的风骚程度了……可以说，有的玩家，压根就没想在比赛之中获得什么好成绩，就是想炫耀一下他们那独特的龙舟造型！

　　有的龙舟，做的好像棉花糖一样，一大团的堆在水上。而如果仔细看的话，会发现这龙舟所用的材料，似乎还真就是棉花糖……还有的龙舟，做的跟个大澡盆似的，真不知道这种造型的龙舟速度能快到哪里去。各种动物植物造型什么的已经泛滥了，完全看不出什么特色。还有一些直接将龙舟做成各种动漫造型，弄得这赛龙舟比赛，就跟cosplay表演一般！

　　比赛起跑线之前，各种各样的龙舟把长江的水面渲染的五光十色，花花绿绿的。知道的这是赛龙舟，不知道的，还以为这是水上乐园呢……

　　不过所有的龙舟，上面或者有个龙头的雕塑，或者画上了龙纹，总而言之都带上一点龙的气息。毕竟是龙舟，这是最基本的要求。而其他方面……你能浮在水面上，那就算合格！

　　“……人民群众的创意果然是无穷的，咱们还是太保守了啊！”林木森看着其他龙舟的造型，颇有些垂头丧气。

　　其他人也都哑然无语。本来信心满满的来参加比赛，结果在造型这一关上就被人家给比下去了，这玩意对士气多少有些打击。虽然说这赛龙舟看的还是比赛过程而不是造型，但这玩意，总是让人感觉到十分不爽啊！

　　“师兄你也不用伤心嘛，至少咱们龙舟的未来风，还是比较独树一帜的……”果萌萌在一边尽力的想要安慰林木森，作为这龙舟的主要建造者之一，果萌萌其实心里也有些失落。女孩子嘛，有的时候看待造型比比赛结果还要重要一些。但看林木森的那副样子，她还是觉得安慰师兄比较重要一些。

　　“……师妹，你就不用安慰我了。未来风？人家科幻风都没说什么呢……”林木森看了远处的一艘龙舟一眼，叹了口气。

　　果萌萌也看了一下那个龙舟，脸上顿时有些尴尬起来。没错，他们自己的龙舟算得上是未来风，但那艘龙舟……怎么形容呢，就是科幻动漫电影里面的太空飞船的造型……真难为那么复杂的几何图案的拼凑他们是怎么做出来的。

　　柳絮飘飘在后面踢了林木森的小腿一下：“你够了啊，咱们又不是来比造型的，是比速度的！人家萌萌愿意安慰你一下，你还不领情，到底想怎么样？不高兴的话，咱们现在退出也好，正好趁这个时候去找节日BOSS杀！”

　　所谓节日BOSS，就是在端午节其间，在各大练级点刷新出来的游荡BOSS。这种BOSS的实力比精英小BOSS差不多，但智能很高，人数一多就会逃跑。杀死这种节日BOSS，掉落的物品会比平时丰富，而且有几率掉落节日特定的物品，以及特殊的包粽子的材料。一般不去参加赛龙舟比赛的，就到处寻找这种节日BOSS来杀，获利也不算小。

　　林木森被踢了一下，似乎清醒了一些：“说的就是嘛，咱们是来争头名的，不是和他们比外形的。没错！他们花里胡哨又怎么样，到时候都被咱们狠狠的甩到后面去！一群绣花枕头而已，不值一提！”

　　于是，这家伙那得意洋洋的劲儿又回来了……

　　林木森这货的性格有的时候很像小孩子，很极端，沮丧的时候极端沮丧，但一旦得意起来，又得意的要死要活。不过其他人也都习惯了，完全无视他就好了。

　　今天是资格赛，一场比赛有一百艘龙舟同时进行。这一百艘龙舟，根据林木森的估计，有三分之一是真心想要获得第一名的就不错了。其他的大都是来玩的……你能指望一个浴盆或者一大团棉花糖，跑得过林木森他们的龙舟么？不说别的，就是水阻力的问题他们都没办法克服吧？

　　不过就算如此，竞争也是相当激烈。而且这种几乎没有什么规范的比赛，其中意外更是许多。长江里自带的漩涡和暗礁就不说了，那些各种各样浮在水面上的状态，有的时候说不定能给人更大的惊喜……

　　比赛报名什么的都不难，游戏嘛，一切从简。去交钱报名，然后获得一个号码牌。使用号码牌，玩家的龙舟就会出现在相对应的号码所在的起点上……这长江上分为一百个起点，为的就是避免比赛开始的混乱，有的龙舟靠前有的靠后，难免有些不公平。

　　林木森等一行人坐在龙舟上，看着周围热闹的气氛，多少有些兴奋。周围的那些龙舟上面的玩家，基本上都不认识。没办法，这资格赛也不知道分了多少个赛场，他们认识的人又不太多，能分到同一个赛场上的概率本来就不大。而且就算分到一起了，一百艘龙舟啊，互相之间的距离肯定也不算太近。距离稍微远一点，看不到也正常。

　　比赛在午时开始，现在时间也差不多了。阳光照耀在长江之上，随着水面的波动，反射出一片一片的斑斓的光芒来。四周锣鼓喧天红旗招展，一片热闹非凡的景象。所有的参赛选手都激动不已还强做冷静，就等待比赛开始的那一刻。

　　突然之间，轰隆一声，远处一道黑烟冒起。号炮！比赛开始！

　　所有的玩家顿时同时法力，一百艘龙舟如同脱弦之箭一般直接朝着前面冲了出去！

　　好吧，是大部分的龙舟冲了出去，还有小部分龙舟是慢悠悠的前进，甚至有的还转起圈来……

　　太过追求外表形象，就是这样一个后果。但现在没人顾得上他们了，其他的选手，都在努力的加快自己的龙舟的速度，争取在早期就取得上风。俗话说的好，不要让孩子输在起跑线上！

　　好吧，这个俗话略有些不靠谱了点。但现在的形势，的确是所有人都在努力，争取在一开始就拉开距离优势！

　　毕竟如果处在大部队当中，就有可能遭受到各种意外。但如果和后面那些玩家拉开了距离，就算他们想对自己做什么，也没那个能力了。

　　林木森他们，现在正处在第一集团军当中。

　　要发动龙舟，除了需要一艘龙舟之外，上面操控的玩家，也是至关重要。

　　因为是仙侠游戏，势必不能像现实里一样用浆来划船，所以龙舟的动力其实是乘坐在上面的玩家，注入法力来使龙舟运作。而这法力也不是注入越多越好，需要找到一个节奏，以及一个合适龙舟的数量来一下一下进行注入。另外，为了降低人数的影响，动力其实取的是所有人注入法力的平均值。而这个注入法力的平均值，则是受到所有人注入法力多少的影响。所有人注入法力的数量越接近，动力也就越高。

　　简单来说，就是众人一下一下的使劲。劲使的一边大，那么龙舟的动力就越高。使的劲轻重不一，自然就会影响龙舟的速度……一个弄不好，连方向都会影响了。

　　而控制法力的注入速度也并不简单，需要靠感觉来控制。当然，如果这个时候有人喊号子的话，自然就会统一多了。

　　所以，各个龙舟上面，现在也是号子齐响。

　　“加把劲哟嘿哟嘿哟，用力划啊嘿哟嘿哟……”当然，像这么朴素专业的号子并不多见，大部分人都是用自己的方式乱喊一通。

　　比如林木森他们，喊号子这个任务就交到了果萌萌的身上。

　　“小兔子跳跳，跳！小猴子蹦蹦，蹦！小老虎跑跑，跑！……”好好的号子都被她喊成儿歌了……

　　当然，这个号子只是辅助之用，并不会影响太多。而龙舟的动力稍微多一点少一点，也不会像现实里面影响那么大。毕竟这是游戏，而比赛的过程之中，各种乱七八糟的影响，也不是现实比赛能够比拟的……当然，现实比赛里根本就不许出现这些乱七八糟的东西。

　　林木森他们虽然处于第一梯队，但并不是第一名。现在的第一名，是一个超级细长的龙舟……这玩意看上去就好像一根木头做成的，不过这木头也足够粗大。这龙舟从一开始就一马当先的冲了出去，现在处在第一集团的首位之上。不过后面也有几艘龙舟紧追不舍，距离并不太远。而林木森他们的龙舟呢，就处在稍微再后面一点的位置上。

　　并不是他们没办法再加快速度，而是林木森提出的建议。

　　“反正这是资格赛，前五名都能通过。咱们不用去争那个第一，让别人得第一。咱们在后面看看，这比赛到底会出现什么样的情况，之后参加决赛的时候也能稍微有些准备！”

　　这提议得到了所有人的一致通过。他们其实对自己的龙舟琥珀石号是相当有信心的，资格赛根本就是毫无悬念的可以通过。这个第一名没有必要争，要争的是决赛第一名！

　　所以，先探索一下比赛的过程之中会出现什么，也是非常重要的。现在他们的位置不高不低正好第五名，只要保持住，决赛名额就没有问题。前面那个几个你追我赶的往前冲，正好作为探路石！

　　他们的决定，是明智的。以织女一直以来的性格，又怎么可能让这比赛风平浪静，一点波澜都没有？在比赛开始不久，前面位居第一的龙舟“鹦鹉螺”号，就遇到了第一次险情！

　　在前面的水面上，出现了一个巨大的漩涡。而这漩涡不偏不倚，正好出现在鹦鹉螺号的正前方。如果鹦鹉螺号不转向的话，肯定会冲到漩涡里面！

　　而转向就意味着要减速，就很有可能被后面的几艘龙舟给追上。面临这种选择，鹦鹉螺号，会怎么办？直接从那看上去并不算太恐怖的漩涡之中冲过去，还是拐个弯，与漩涡擦肩而过？

　　不光是林木森他们，前面的其他几艘龙舟上面的玩家，也密切的关注着鹦鹉螺号的选择。


第一千一百四十一章 鳄鱼与状态

　　鹦鹉螺号上的玩家，显然也有些犹豫。这个漩涡看上去算不上怎么湍急，也许可以一努力就冲过去。但是，一个弄不好说不定会有什么危险。而从旁边绕过去，自然是安全了许多，可不可避免的会耽误一些速度。

　　安全还是领先，这是个问题。

　　漩涡已经越来越近了，鹦鹉螺号需要马上做出选择。而很快，后面的人就知道他们的选择是什么了，他们选择冲过去！

　　不得不说这个选择非常冒险，因为谁也不知道漩涡里面有什么。或者是一块暗礁，或者是一个怪物。当然，也有可能只是一小波暗流而已。无论如何，直接冲过去漩涡，需要的勇气真心不小。可想而知，鹦鹉螺号上的玩家，对于领先的优势有多么的执着。

　　面对着前面的漩涡，鹦鹉螺号奋不顾身的冲了过去！可以看得出来，那艘龙舟上的玩家现在已经使尽了全力。使用法力来驱使龙舟，自然也可以在瞬间加速，只不过法力的消耗会加倍增长。而且如果玩家们的节奏不能保持一致的话，说不定还会起到反效果。不过看得出来，鹦鹉螺号上的这些人准备相当充足，说不定还经过长时间的训练。瞬间的加速，让鹦鹉螺号如同一根离弦的利箭一般，直接朝着那漩涡冲了过去！

　　当然，不是漩涡的正中心。漩涡的正中心吸力很大，从那里冲过去，恐怕就算能过去，浪费的时间也比绕过去要多得多。鹦鹉螺号选择的是从侧面冲过去，尽量减少漩涡的影响！

　　鹦鹉螺号冲上去了，但后面的几艘龙舟，却犹豫起来。跟不跟上去？自己的龙舟能不能冲过那个漩涡？自己的人能不能像鹦鹉螺号那样瞬间发力？

　　到了最后，几艘龙舟还是微微的调整了方向，准备绕过这个漩涡。毕竟，安全第一。反正鹦鹉螺号已经是第一了，最大不过让它继续保持第一而已。但如果自己出了问题，那可就不是能不能超过鹦鹉螺号的问题了……

　　鹦鹉螺号义无反顾的冲向了漩涡，细长的龙舟身体立刻受到了漩涡的影响，开始摇晃起来。看那样子，一个控制不好，很有可能被漩涡卷进去。而这种细长造型的龙舟，如果被漩涡卷进去的话，最大的可能就是一头扎进去……到时候别说冲过去了，能不能继续比赛都是个问题。

　　但操控鹦鹉螺号的玩家显然经验很丰富，操作也很犀利，硬生生的在不停的摆动中，让鹦鹉螺号的方向保持大致不变，从漩涡的边缘擦了过去。虽然受到了漩涡的影响，速度有所减慢，但是，它们领先的势头没有变！

　　鹦鹉螺号成功的穿过了漩涡！虽然距离漩涡的中心比较远，但怎么也算是从漩涡里穿过去了。这件事情的发生，证明了漩涡虽然是拦住玩家的障碍，但未必就一定要牺牲速度绕过去！

　　后面的那些龙舟看到鹦鹉螺号似乎没费什么大力气就穿过了漩涡，对自己绕行的行动似乎有些后悔。在他们想来，鹦鹉螺号之所以比自己的龙舟快，也不过是因为鹦鹉螺号的船型比较好罢了。要是自己，也一样穿得过去！那样的话，就不会被落下太多了！

　　现在因为他们都是绕行，而鹦鹉螺号是直行，双方的距离再一次拉开了。看着鹦鹉螺号越来越远的身影，后面几艘龙舟上的玩家心里都是万般着急。

　　而林木森他们呢，也是老老实实的绕行过去。其实他们在到达漩涡前面的时候，鹦鹉螺号已经穿过漩涡了。他们完全可以学习鹦鹉螺号，从漩涡的中央穿过去。不过林木森却阻止了其他人，没有让他们直接穿过漩涡。

　　“咱们要低调，要扮猪吃老虎！不能这么早就崭露头角，不然就会成为别人的目标。而现在嘛，那个最明显的目标，就让鹦鹉螺号来做好了！”林木森说这话的时候，脸上带着让人心里发冷的奸笑……

　　总而言之，这个漩涡算是过去了。至少前面五艘龙舟，都用自己的方法通过了这个漩涡。而这五个龙舟的排名，也没有什么大的变化……只是鹦鹉螺号的领先趋势又稍微大了一点。而至于后面的龙舟是怎么过来的……谁管他？

　　不久之后，后面就传来了龙舟被卷进了漩涡里的玩家的喝骂声……

　　当然，后面的那些玩家对前面的玩家产生不了什么影响，除非是他们快要追上前面的了。不过按照现在的形势来看，前面的七八艘龙舟，可不是后面那些玩家能追的上的。除非是遇到了什么意外……在这比赛之中，出现意外，实在是太正常不过了。

　　现在前面的龙舟仍然在拼命前进，领头的想要拉开差距，后面的想要追上去。不过正两者相当困难，毕竟龙舟的性能都差不多，与其希望自己的队员爆发，还不如期望对方犯错误比较现实一点。

　　而林木森他们呢，现在占据了第五名的位置，显得非常沉稳。前五名就可以参加决赛，争到第一也不过是多获得点金钱什么的奖励而已，这个时候暴露实力，很容易被针对，得不偿失。不过他们也不会太过小看其他人，如果到了最后被挤出了前五名，他们可就哭都哭不出来了。

　　最好的情况，还是前面的几艘龙舟都因为意外退出比赛，或者被后面的人纷纷超过……这种可能性虽然很小，但并非一点都没有。毕竟比赛才刚刚开始而已……障碍也只遇到了一个漩涡，还有许多其他障碍没出现呢。更何况，还有那些浮在水面上的状态，也没有出现过，比赛的结果，现在还是扑朔迷离！

　　果不其然，没过多久，第二个阻碍又出现了。

　　在长江的水面上，出现了舒适根木头一样的东西。这些木头都横在水面上，一个个都有龙舟一般的粗细。木头上面十分的粗糙，斑驳的树皮似乎证明了这些木头都是从两岸倒下来的树木。不过奇怪的是，长江的水流相当湍急，可这些木头，却是横在水里，几乎不会随着水流而动弹！

　　这种奇怪的景象自然引起了前面那些龙舟操控者的注意。长江里出现横放的木头就比较奇怪了，还没被水冲走，这自然就更加奇怪。如果水流缓和还好，可以说是被下面的暗礁甚至水草给挡住了。但现在水流这么湍急，它们为什么动？就算有东西缠住了这些木头，他们也不应该是横放的啊！难不成下面栓了绳子，把它们牢牢的固定住了？

　　当然，这种情况，还会有另外一种解释……

　　“鳄鱼！”前面的船上，已经有人大叫起来。

　　没错，还有一种可能，就是这些东西，根本不是木头！横在江面上的，是其他东西！

　　而与木头最为相像的，自然就是鳄鱼了。虽然林木森听说过鳄鱼似乎只喜欢生活在水流和缓的河流之中，但这可是仙侠游戏啊！长江里连河马都有了，有鳄鱼又有什么奇怪的？更何况，扬子鳄还是长江特产呢！

　　当然，这些鳄鱼自然不是扬子鳄那种珍稀动物，而是凶恶的妖兽！

　　最前面的鹦鹉螺号已经相当靠近那些疑似木头的东西了，而那些鳄鱼，自然是按捺不住，动了起来。一头鳄鱼突然长大了嘴，一转身，就朝着鹦鹉螺号扑了过来！

　　鳄鱼是凶猛的，鉴定术也显示这玩意是精英小BOSS。如果是平时，任何一个在龙舟上的玩家，都不会拿一个精英小BOSS当回事儿。但是，这可是在赛龙舟比赛过程中啊，所有玩家都无法使用任何技能法术！

　　被这玩意的大嘴咬中了龙舟，定然会使龙舟的耐久度大幅度下降！速度和灵活性受到影响不说，被多咬上几口，龙舟直接漏水沉没也不是不可能的事情！

　　还好，也许是因为在湍急的水流之中，也许是因为鳄鱼的体型过大，总之这些鳄鱼的行动速度并不是十分敏捷。那鳄鱼直接朝着鹦鹉螺号冲了过来，但看样子，还要过一阵才能接触到鹦鹉螺号！

　　这么长的时间，足够鹦鹉螺号改变方向躲开那条鳄鱼了。

　　话是这么说，但现在横在江面上的鳄鱼，可不是一条两条，而是有几十条！这些鳄鱼参差不齐的排列在江面上，根本没有龙舟能够不受到鳄鱼的影响，直接穿过它们！

　　“太狠了吧！就算有阻碍是正常的，但这些鳄鱼，明显是想让龙舟全军覆没啊！”看到这景象的风流倜傥倒吸了一口冷气。其他人的表现也都差不多，没办法战斗的玩家，面对这么多高强度怪物的时候，都无法避免出现恐慌的情绪……这些小BOSS的实力他们清楚的很，没办法消灭对方，怎么从那么多鳄鱼中间穿过去？

　　林木森倒是比较镇定。说起来，他对付BOSS的方法和其他玩家有些不同，不是以正面硬撞拼攻击为主，而是游斗居多。怎么躲开那些怪物的纠缠，他可以说是最有心得了。虽然现在他操控的不是青云铁翅鹏，而是龙舟琥珀石号，但其中多少有些共通之处。想要通过这些鳄鱼的阻拦，在他看来并不是太难的事情。

　　不过其中会不会有什么变故，他就不知道了。所以，前面的那些龙舟，就是最好的实验对象！

　　鹦鹉螺号面对着鳄鱼的突然来袭，未免也有些慌乱。不过很快，他们就发现鳄鱼的行动相当缓慢。这就给了他们充足的时间来调整方向，躲开鳄鱼的攻击。可惜的是，鳄鱼虽然动作缓慢，但思维却没有也缓慢下去。看到鹦鹉螺号转移方向，鳄鱼的前进方向也同样变化了！

　　鹦鹉螺号毕竟是龙舟，不是玩家踩着飞剑，说变向就变向，说拐弯就拐弯。水流的作用是相当大的，不然也不会一个漩涡就困住了无数的人。鹦鹉螺号虽然紧急变向，但仍然处在鳄鱼的威胁之中。一个不慎，就很可能被鳄鱼咬中龙舟！

　　这么大的鳄鱼，一口下去，龙舟就算不坏，估计也得漏水了吧？鹦鹉螺号制作龙舟的材料显然也是木材，可禁不起那些鳄鱼的撕咬！鳄鱼的咬合力，在动物界可是名列前茅的……

　　鹦鹉螺号只能不停的变向，试图让那鳄鱼追不上他们改变方向的步伐。事实上也的确是这样，那鳄鱼来来回回的转了两圈之后，距离鹦鹉螺号是越来越远了。不过这鳄鱼倒是从善如流，既然追不上鹦鹉螺号了，它就把目标放在了后面的几艘龙舟上……

　　“这些鳄鱼居然这么聪明？这下可真有些头疼了。”林木森看到那鳄鱼的表现，略有些惊愕。如果所有的鳄鱼都这么聪明的话，想要穿越那么多条鳄鱼布置下的防线，这可不是一件简单的事情……

　　“没道理啊，这比赛才刚刚开始，难度就这么高，还想不想让玩家通过比赛了？照我看，这些鳄鱼，能有三分之一的玩家通过就不错了！”柳絮飘飘也很有些疑惑。如果照这种密集程度来看，玩家的龙舟都不可避免的会进入到鳄鱼的攻击范围之内。而这么些龙舟，又有几个能扛得住鳄鱼的攻击，或者躲开那些鳄鱼？

　　“恐怕不会这么简单，应该还有其他东西……”林木森一边看着鹦鹉螺号躲避鳄鱼，一边沉思着。

　　突然之间，那些横在水面上的鳄鱼，突然同时动了起来。当然，这些鳄鱼的行动都相当缓慢，行动起来也无非是将水面搞得一团糟而已，暂时来说，玩家们的龙舟还收不到什么威胁。

　　不过，这并不是重点。重点是，当鳄鱼们纷纷移动开，离开自己的位置之后，在它们停留过的地方，出现了一个个各种颜色的光斑！

　　那些光斑颜色各异，形状也各不相同。光斑只是漂浮在水面上，随着水面的波动而缓缓起伏，但却完全没有移动到别的地方去。

　　“那些难道就是……各种状态？”林木森的眼睛眯了起来。活动公告就说过，赛龙舟的过程之中，水面上会出现各种各样的增减状态。这些状态可以帮助玩家通过一些难以通过的地方，也可以扩大自己的优势，降低和其他玩家的距离。当然，其中也有一些负面的状态，不过中了之后，也未必是坏事，全看玩家们怎么反应和选择了。

　　那些水面上的光斑都没有名字，但从形象上，多少还是能看出来点问题。有一种蓝色箭头，直指正前方，多半就是加速的了；还有一种红色的秤砣，看上去就稳重无比，多半是增加龙舟的重量。其他的有一个圆圈圈，一个圆球，甚至还有光斑看上去像条鱼一样……

　　这些光斑的具体效果什么样暂时还不知道，但现在看来，蓝少红多。而从形状上来看，蓝色的多半都是增益效果，加速，增加灵活性，加强防御……但这些也要看如何使用，并不是用上了就安全无虞。比如说加速效果，如果前面一马平川的话，用上自然是十分给力。但像现在这样，前面都是鳄鱼，你一个加速冲到了鳄鱼堆里……

　　所有的状态都有自己的用处，并非是简单的有益有害。究竟怎么用，就要看玩家的了。

　　不过大概是因为第一次出现这些状态吧，大多数的状态都是有益的，而且以增加灵活性的居多。灵活性提升了，那些鳄鱼的速度缓慢，自然就拿玩家的龙舟没有办法了。只要不是操作太手残的话，吃了状态，完全可以轻易的躲开鳄鱼的攻击……当然，如果再躲不开的话，那谁也没办法，小盆友，还是老老实实的吃粽子去吧……

　　前面的鹦鹉螺号距离鳄鱼最近，也最先看到了那些状态。很显然，鹦鹉螺号上操控龙舟的人也是个聪明人，立刻就明白了这些是什么东西。于是鹦鹉螺号立刻又转了一次方向，直接冲向了一个圆圈型的蓝色光斑。龙舟碰触到那光斑之后，整艘龙舟突然被蓝色的光芒所笼罩，一个圆圈在龙舟上来回旋转！

　　然后，鹦鹉螺号的灵活程度，立刻就又上了一个档次！

　　因为鹦鹉螺号是最接近那些鳄鱼的，所以大部分的鳄鱼现在目标都在鹦鹉螺号上。可是得到了增加灵活度的状态之后，鹦鹉螺号就只在一开始的时候稍微移动幅度大了一点，有了一点点的危险。接下来很快，那操纵者就习惯了现在的灵活度，然后轻易的在鳄鱼之间穿梭！

　　那些鳄鱼甚至无法接近鹦鹉螺号，更别提追上去咬一口了。鹦鹉螺号并没有花费太多的时间就冲过了鳄鱼的地盘，然后直直的朝着前面冲了过去！

　　“那艘龙舟上的玩家……智商相当不低啊！”林木森摸着下巴看着远去的鹦鹉螺号。能够在那么快的速度下反应过来，并且做好了最佳的选择，最快的通过了鳄鱼的地盘，让它的优势再一次加强了。不过，其实它也为后面的龙舟，创造出来了不小的机会！

　　后面的鳄鱼，都因为追逐鹦鹉螺号，而聚集到了这段水路的中间部分。其他的龙舟，只要绕过前面几个鳄鱼的阻拦，就能从两边轻易的过去了！而且在现在的水面上，还有加速的状态！

　　吃掉加速之后，再直线前进，完全可以弥补与鹦鹉螺号造成的差距！


第一千一百四十二章 艰难的赛程

　　其他龙舟上的玩家也不是傻子，立刻看出了这一点。然后他们就不再冒险从鳄鱼中间穿过去，而是从两侧寻找加速的状态，吃掉之后，一骑绝尘的冲了出去！

　　鹦鹉螺号虽然一马当先的甩开了后面的人，却没想到自己成为了后面那些龙舟的帮手，帮他们解除了鳄鱼的威胁。双方的距离，又回到了一开始的起跑线上！

　　林木森那是多狡猾的一个人，自然不会放过这个机会。他的眼睛又够尖，一下子选定了几个加速的状态所在的位置。操控龙舟一个转身，躲开最近的几头鳄鱼，林木森就朝着那几个加速状态冲了过去。

　　一个加速不够，再来一个！林木森是相当贪心的，如果能借这个机会更冲的靠前一点，他当然不能放过。不过事实却令他有些失望，加速的状态不是可以叠加的，无论是速度还是持续时间，都没有增长。只是后一个状态会顶掉前一个状态，变向的稍微延长了一点加速的时间。

　　蚂蚁腿也是肉啊！所以林木森毫不犹豫的把自己前进路线上能吃的加速状态都吃掉了，只留下后面一群玩家破口大骂。这状态又不能叠加，你吃一个也就够了，吃了这么多，是特么的成心和我们过不去啊！

　　其实，林木森还真就是成心和他们过不去。把加速留给你们了，你们追上来怎么办？和前面的差距是越小越好，但和后面的差距，那自然是越大越好啊！

　　第一集团很快就突破了鳄鱼的阻碍，继续在平稳的水面上前进。而后面的那些玩家，很悲哀的正好遇到鳄鱼回防。追不上前面的龙舟，难道鳄鱼还会傻到一直追下去？自然是要回头拦截更多的龙舟了。而这个时候第一集团已经冲了过去，剩下的，自然就是速度没那么快的玩家。这些玩家可不敢学鹦鹉螺号用灵活的移动来引走鳄鱼，而至于他们到底要怎么突破鳄鱼的防线，中间要牺牲几艘龙舟，谁管他们？

　　现在，第一集团，还有七八艘龙舟。这七八艘龙舟已经与后面拉开了一定的距离，不出意外的话几乎不可能被追上了。而林木森呢，现在正处在第三的位置上。虽然说是第三，但他们和第二的龙舟距离并不算远，和后面第四第五更加接近。而第一的鹦鹉螺号，优势也不是那么大了。

　　鹦鹉螺号虽然是第一个通过鳄鱼防线的，但因为没有吃到加速，所以被后面的玩家追上了不少。现在虽然有优势，但这优势，可不像刚才那么大了。

　　这比赛其实并不算太激烈，因为无法互相攻击。当然就算如此，两岸看台上的NPC也各种欢呼各种雀跃，把气氛渲染的热烈无比。这也使得玩家们更是憋了一股劲，一定要争抢到前面去！

　　之后的水路上，就经常有零散的状态出现。当然，这些状态分布的都相当零散，不可能像刚才的鳄鱼那边一样，满地都是。有的时候，你明明看到了前面有一个加速，却没办法拐弯去吃掉……这些状态很坑爹，虽然都布满在水面上，但距离太远却没办法看清到底是什么。等你看清了的时候，想要长途跋涉的去吃已经来不及了……路上浪费的时间太多，甚至会抵消掉加速带来的增益效果！

　　到时候，说不定反而影响了速度。与其如此，还不如直接前进，看看有没有附近刷出来的加速状态呢。

　　再之后，水面上的阻碍也慢慢的开始多了起来。

　　有的地方突然冒出来一块礁石，虽然不大，但位置却是正好拦在水面正中，迫使玩家们不得不左右分开绕过去。而你刚绕过去，立刻就会发现，旁边的几处水面，颜色比其他地方要稍微深一些。如果你比较小心谨慎绕过去也就算了，大大咧咧的冲过去，立刻就会轰隆一声撞到暗礁上！

　　不过还好，比赛用的龙舟都是玩家自己制造的，不会像现实里的龙舟那么脆弱。虽然损失一点耐久度，但还不至于沉船。可短时间内的速度下降，却是避免不了的。

　　由此可见，织女已经开始给玩家们下套了。想要赢比赛？光靠速度还不行，得靠观察力，靠反应能力，靠脑子！

　　而林木森自然不会中这种简单的圈套，几次转折，轻松的躲开了礁石和暗礁。不过前面两艘船上的玩家显然脑筋也不错，并没有中这种圈套，所以，他们还是处在第三名的位置上。

　　不过，这些礁石却是让他们的速度降低了不少，给了后面那些玩家追上来的时间。而那些玩家当中，只要不是傻子，自然能看得出来前面几艘船的行进路线。就算他们看不到暗礁，但跟着前面几艘船前进难道还不会？

　　于是，第一集团和后面玩家的距离，缩短了。想来这也是织女的意愿，如果领先的始终是前面那几个人，那这比赛还有什么意思？总要你追我赶的才够激烈嘛！

　　越过礁石之后，一大群龙舟，已经有威胁到第一集团的能力了。于是他们自然更是鼓起干劲，拼命前进。反正有前面那些人探雷呢，自己只要不是冲到第一就没问题！剩下等人，凭什么自己就追不上？

　　但是，第一集团有几艘龙舟因为刚刚路过暗礁的时候受创，速度短时间内有所下降。这种机会，怎么会被后面争先恐后的玩家放过？

　　这红光在龙舟的上方组成了一个图案，林木森看了之后越来越觉得眼熟。这图案，他在越过鳄鱼阵的时候曾经看过！那是一个红色的光斑，停留在水面上，距离他们并不远。蓝色光斑代表增益状态，红色光斑代表负面状态，那是大多数玩家们的共识。遇到红色的状态，不管上面的图案是什么，全都避之而唯恐不及。

　　但这个龙舟，却在这个时候释放出来一个红色的状态！这怎么可能？刚刚的水面大家都看到了，完全没有红色的负面状态出现，更何况是这种图案的！

　　那图案，是一大捆绳索。看到绳索，自然就会联想到束缚之类的词语，想必一定会影响速度。就算是看到这图案，也不会直接踩上去吧？万一被缠绕在了当场怎么办？

　　现在看来，这种判断是错误的。这个绳索形状的状态，八成踩了之后，就会变成一个类似一次性道具的东西，可以在你想用的时候使用！当然，这种道具八成还有别的限制，不然的话就略有些可怕了。

　　没错，这种红色的状态的确可以被龙舟的操控者所掌握，可以在比赛的过程中任意时间使用。但前提是，这种可以变成道具的状态，只能携带一种。如果踩到了第二种，第一种就会自行消失。

　　那个龙舟的玩家，也是在不小心踩到了这个状态之后才发现这一点的。当然，这事儿他没有告诉其他任何人，和自己龙舟上的朋友把这事儿隐瞒了下来。现在大家可都是竞争对手，怎么会把这么重要的秘密告诉给别人？

　　不过，他却没想好这个绳子到底要怎么用。实际上这绳子的注解也很简单，使用后，可将一定范围内的龙舟与自己拴在一起。这注解相当模糊，谁知道效果究竟是什么样的？

　　但不管怎么看，这玩意貌似都是坏处比好处要大。把自己的龙舟和别人拴在一起，怎么看都是同归于尽的手段吧？这玩意怎么能轻易用？到时候一个纠缠不清，龙舟沉没都说不好！

　　不过现在，已经无所谓了。反正自己马上就要被追上了，而且似乎也没什么希望追上前面的人了。船只受损可是会影响属性的，他和前面那些龙舟的距离只会越拉越远。前五名似乎没什么希望了，于是此人怒从心头起恶向胆边生，我好不了，你们也别想好！

　　于是一大串的绳索，一下子扫到了周围一片范围之内。在这范围内的龙舟，全被这绳索捆到了一起！

　　那根超常的绳索一下子被绷得笔直。在范围内的至少有六七艘龙舟，这么多龙舟被捆在一起，各自速度不同，方向有别，力量肯定不会朝着一处使。这样一来，绳索自然被扯开了。而这些龙舟陡然受到了巨大的反作用力，一下子方向全都乱了起来！甚至在边缘处的两艘龙舟，整个船体都倾斜了，一副眼看就要翻船的样子！

　　在这种情况下，那六七艘龙舟肯定是没办法继续前进了。而后面不少的龙舟也被他们所阻挡，不得不绕路过来。于是在这个舍生取义的正在顶着其他玩家的痛骂而哈哈大笑的玩家的帮助下，前面第一集团又和后面其他人拉开了距离……

　　可这游戏一个最大的特点就是，谁也不知道，下一刻会发生什么事情。

　　鹦鹉螺号一马当先，虽然后面有好几艘龙舟追赶，但只要他们自己不犯错，基本上已经没有了被追上的威胁。资格赛第一唾手可得！

　　但就算如此，鹦鹉螺号上的玩家似乎也没有得意忘形。虽然后面的龙舟似乎已经追不上他们了，但差距其实并不算太大。如果自己犯了错误，还是很容易被追上。虽然前五名都可以出线，但第一名和第五名能一样么？从资格赛的奖励上来看，第一名也比第五名多了不少啊！

　　所以，要保持住优势！实际上鹦鹉螺号上的操控者也没想到，自己能做到这种地步。毕竟龙舟这玩意是第一次出现在玩家面前，谁也不敢说自己做的龙舟就是比其他人的强。但现在比赛起来了，自己是第一名！这说明啥，说明自己的龙舟做的好，自己对龙舟的操作也是顶尖的！

　　这种情况下，他能允许自己产生失误吗？当然不能！所以，虽然鹦鹉螺号还在以很快的速度前进，不过却小心翼翼的，躲避着任何可能出现的危险。

　　直到前面出现了一个漩涡。

　　这个漩涡比起他们之前遇到的那个要大上不少，看起来力道也强了许多。对于这种漩涡，鹦鹉螺号想要穿过去，难度肯定要比上一个大。不过绕行的话，鹦鹉螺号需要绕的圈子比较大，势必要耽搁一些时间。而后面那些龙舟呢，转折的余地要比鹦鹉螺号大不少，说不定会将距离拉近！

　　所以，鹦鹉螺号的操控者决定，有限度的穿越这个大漩涡！

　　这个漩涡虽然力道要大很多，但因为有了上一次的经验，多少有些把握。只要不是太靠近中心，以鹦鹉螺号的速度，应该穿得过去。而后面的几艘龙舟，不管是绕过去还是学他们穿过去，都不会因此而减少他们之间的距离！

　　所以，鹦鹉螺号再次义无反顾的朝着漩涡冲了进去！

　　鹦鹉螺号的操纵者的计算并没有错误，他们从侧面冲进了漩涡里面，的确受到了漩涡的影响，速度有所减缓，控制方向也很吃力，但却不会被漩涡卷到中央去。只要不犯错，鹦鹉螺号就可以穿过这个漩涡，到达对面！

　　后面排行第二的龙舟见到鹦鹉螺号直接穿越漩涡，也紧跟而上。第一个漩涡鹦鹉螺号就是直接穿过去的，这个他们再次选择穿过去，就说明他们有一定的把握。而自己的龙舟也不会比鹦鹉螺号差多少，只是起步的时候一个不小心被对方拉开了差距。现在他们能穿漩涡，自己就一定也能！

　　两艘龙舟都朝着漩涡里面穿了过去，而第三艘，就是林木森他们的琥珀石号了。

　　“咱们也穿过去？”风铃草似乎对穿越大漩涡这种刺激行动抱有很大期待。

　　林木森摇摇头：“这只是资格赛而已，没有必要冒险。咱们只要保住第三名这个位置就好了，真要冒险，等决赛的时候再冒！现在还是求稳！”

　　林木森这种想法显然并不符合风铃草的冒险精神，她正忍不住想反驳，但突然发生的一件事，让她惊呆了。

　　不光是她惊呆了，其他人也同样呆住了。

　　鹦鹉螺号正冲到漩涡的中间部分，还差一点就要越过漩涡，摆脱漩涡的吸力了。但就在这个时候，漩涡的中心，突然哗啦一声，冒出来一个巨大的鱼头！

　　仓促之间，也看不出那是一条什么鱼。但谁都看得出来，那是一条巨大无比的鱼！因为那鱼是头朝着上方冲上来的，巨大的鱼嘴已经张开。而毫无疑问的，那鱼嘴可以轻易的吞下任何一艘龙舟……

　　大鱼突然冒出来，自然是让所有人都吓了一跳。而那鹦鹉螺号首当其中，立刻被水流的变化弄得左摇右摆。当然这还没什么，最可怕的是，那大鱼张嘴之后，周围的水立刻迅速朝着鱼嘴流了过去。鹦鹉螺号在漩涡中挣扎已经用尽全力了，立刻无法停止的朝着鱼嘴里面滑了过去！

　　“次奥！那是什么东西！”苦海吓了一跳的同时，不由自主的喊了出来。

　　“哼哼，刚刚我就看到那漩涡有点不对劲了，下面有一大片颜色较深的地方。没想到，居然是这么大个东西！”林木森现在也是一头冷汗。他这句话，明显就是马后炮……

　　但现在没人关心他的马后炮了，所有人都被那巨大的鱼头吸引了过去。鹦鹉螺号看上去正在拼命的朝外航行，奈何水流太过湍急，而且是从下向上流淌，就算他们再怎么努力，也仅仅只是能减缓他们朝着鱼嘴里面流过去的趋势，却是完全没办法挣扎出去！

　　排行第二的龙舟现在还在漩涡外围，受到的影响比较小。但就算如此，现在这艘龙舟也一样不由自主的朝着鱼嘴滑了过去。那龙舟上面的玩家也在拼命往外逃，但短时间内，似乎他们也没办法脱离那鱼嘴的吸引范围！

　　还好，那巨鱼并没有吸水太长时间。鹦鹉螺号半个船身滑到鱼嘴里面的时候，巨鱼突然合上了大嘴。然后，鹦鹉螺号的一半船身，就被那巨鱼咬在了嘴里。

　　咔嚓一声，鹦鹉螺号折成了两半。而上面的玩家，在同一时间里就掉到了漩涡的各处。不过脱离了龙舟之后，玩家恢复了飞行的能力，一个个立刻从水里飞了起来。而那巨大的鱼头，也随之缓缓的缩到了漩涡里面。那巨大的漩涡，又恢复了之前的模样。

　　所有跟在前两艘龙舟后面的玩家，看到这场面，通通都是，目瞪口呆。


第一千一百四十三章 资格赛第一名

　　命运真是太奇妙了……本来领先众人的两艘龙舟，只要小心谨慎不中陷阱，就可以轻易的取得资格赛的头两名，毫无压力的进入决赛。谁知道，突然间，风云突变！

　　鹦鹉螺号不用说了，龙舟都废了，还比赛个什么劲儿？第二的龙舟也没好到哪里去，现在已经被漩涡卷入其中，就算能冲出来，八成也已经被第一集团远远的抛在后头了。

　　林木森从原来的第三，现在一跃而成为了第一！琥珀石号现在正绕过那个大漩涡，朝着前面前进。没人现在敢穿越那个大漩涡，谁知道那个该死的巨鱼会不会再冒出来？

　　说起来织女的这个设置也相当坑爹，大漩涡已经是相当难缠的阻碍了，她居然还在里面设置了个这么变态的妖兽！看那巨鱼的大小，恐怕已经到了超级BOSS的级别……不过估计这个超级BOSS是不会在以后出现了，只是在活动中给玩家一点教训而已……至少鹦鹉螺号上的玩家就没有一个死的，只是龙舟被毁坏了。不过这也没关系，比赛中，毁坏掉的龙舟会全部变回原来的材料，玩家除了费了一些功夫之外，倒没有其他损失。

　　不过就算如此，鹦鹉螺号肯定已经算是退出比赛了。第二名那个龙舟的确还有机会，但被落下了那么多，他们还能不能追上来，希望已经渺小无比。

　　“织女……太阴险了！之前那个漩涡里面什么都没有，谁都可以冲过去，结果这个漩涡里面就有那么恐怖的东西！这是成心不让某个龙舟领先太多啊！”林木森一帮人看着鹦鹉螺号的毁灭，全都倒吸了一口冷气。而苦海更是感叹万分，不停的打量着那个大漩涡。

　　“其实这个漩涡里面有东西是有征兆的，只不过是被人给忽略了。因为之前的小漩涡里面没有什么危险，所以下意识的认为，这个大的也无非是威力大了点而已。谁知道里面居然还藏了这么个大东西……现在是我们领先了，我们更不能放松警惕。没人给咱们趟雷了，别自己踩上这种地雷就好！”林木森苦笑。织女有点时候的确挺狠，一个小小的失误，就让人落到万劫不复的地步！

　　那些飞到半空中的鹦鹉螺号上的英雄，自然是一个个破口大骂，显然对这种结局十分的不满意。但不满意又如何？织女有一千个一万个理由堵住他们的嘴。谁让你不小心来着？前面那么多危险，你还看不出来这比赛过程当中不可能一帆风顺么？

　　经验主义害死人啊，前面的小漩涡里面没什么额外的危险，难道就以为大漩涡也没有了？如果仔细观察的话，还是可以从大漩涡底部看到一个异常大的阴影的！

　　当然，就算是林木森，也是事后诸葛亮才发现这一点……

　　总而言之，有鹦鹉螺号的前车之鉴，其他人都是小心翼翼的绕过了大漩涡，哪怕是为此浪费一点时间。自己浪费了，其他人也同样浪费，所以无所谓。重点是，不能让那巨鱼再冒出来了！

　　被咬成两段是最恐怖的结局，但就算不这样，像第二艘龙舟那样被缠在漩涡里面也是得不偿失。看看第三那个，老老实实的绕过去，现在已经是第一了！

　　虽然绕过了大漩涡，但所有人还是心有余悸。这个大漩涡里面有这种陷阱，谁敢说，前面其他地方不会有其他陷阱？经验要有，但在经验之余，更要小心织女再给玩家来阴的！

　　所以林木森他们是小心翼翼战战兢兢，不敢放慢速度，也不敢太过加速。还好后面那些玩家也是一样，都不敢冲到第一去。第一虽然奖励多一些，但危险也最高啊！还是先跟上，等到最后时刻再考虑抢到前面去吧！

　　于是就出现了一个怪现象。林木森他们的琥珀石号名列第一，无人可撼动，也没人打算上来撼动；后面第一集团抱成一团，大概有十来艘龙舟，互相之间暗流汹涌，但没人打算抢夺第一的位置。再后面，就是那些被甩在后面的龙舟了。他们倒是没什么顾虑，努力的追赶前面的。不过以他们的速度，想要追上来，可不是什么容易的事情。

　　林木森也不想当这个第一，但除非他把速度降到能让第一集团后面的庞大队伍追上来的地步，不然他是让不出这个第一的位置了。对于这种情况，他也是哭笑不得，但也毫无办法。最后一咬牙，算了，第一就第一吧，我就不信我也能像那个鹦鹉螺号一样倒霉！

　　之后的各种阻碍自然也少不了多少。漩涡依然存在，而且不是一个漩涡了，而是好几个漩涡摆出来漩涡阵。想要通过漩涡阵，你除了要小心别被漩涡卷进去之外，还要注意观察那些漩涡旋转的方向。这是仙侠游戏，让水里的漩涡不按照自然规律旋转也是正常。一个不小心刚脱虎口又进狼窝什么的，被漩涡卷进去，也好不到哪里去。

　　在冲进漩涡阵之前，林木森还是异常仔细的看了水面下方的。这游戏里长江水绝对谈不上透彻，而且这么湍急的水流也不可能透彻。但下面如果有大的阴影，还是可以看得出来的。直到确认了没有任何阴影，林木森才操控着龙舟，从漩涡的夹缝之中，小心翼翼的穿过去。

　　这里真的需要小心翼翼，要是再冒出来个巨鱼什么的，那就是个船毁人散的结局。到了这里被迫退出比赛，这玩意实在是让人无法接受。就算没有巨鱼，来个巨龟巨螃蟹巨虾也不行啊！反正现在从水底下冒出来的东西，都足够把龙舟打翻了！

　　没人不怕这个。就算是绕路，也无非是慢了一点而已，后面还有追上来的机会。但要是被那些玩意袭击……可就不是速度问题了，而是比赛还能不能继续的问题！

　　所以，现在怎么小心都不为过。这还是资格赛呢，就失去了资格，到时候决赛岂不是只能当观众了？

　　还好，漩涡阵似乎单纯的只是考验玩家的操作，并不是故意设陷阱再把领头玩家弄出局的。以林木森的操作，想要通过这漩涡阵，并不难。

　　事实上，大部分的玩家，都可以看得出来，这漩涡阵到底要怎么通过。几个漩涡无规律的排列在一起，中间只留下了几道缝隙可供玩家通过。那些缝隙也不算宽，普通龙舟，也只是能勉强通过，而那些造得又横又宽的，估计就要饱受波折了。

　　两边的漩涡力量似乎都不小，如果一个不小心操控龙舟的手抖一下，很容易就会被漩涡卷进去。所以在缝隙里操控龙舟要加倍小心，不然的话，就算不被漩涡卷到水底下，想要冲上来，也要花费更多的功夫。

　　林木森在进入漩涡阵的时候，就发现了这一点。琥珀石号龙舟的造型虽然偏向未来风一点，但其实还是相当中规中矩的。所以在这缝隙里航行，余地倒是比其他龙舟要大那么一点。走了一段之后，林木森眼珠一转，计上心来……好吧，是坏水冒了上来。

　　他在龙舟的正前方的高台上，负责的就是操控龙舟的方向。在这高台上，多少是会被其他龙舟上的玩家看到的。其他玩家也都盯着他的动作，来看他到底是怎么操作的，这至少也有点借鉴。如果林木森小心翼翼的话，自然说明前面比较危险，自己也要小心一些。但如果林木森比较放松的话……那自然就是比较容易了。

　　于是，林木森就开始放松了。他的样子轻松无比，甚至还有空单手操控龙舟，另外一只手伸出来捂住自己的嘴打个哈欠。不过没人在他们前面，看不到林木森的眼神其实是十分紧张的。这种地方，稍有一个不慎，就会被漩涡卷进去，到时候就算不退出比赛，也会大大的影响速度！

　　可林木森艺高人胆大，把琥珀石号操控的稳稳当当。再加上他故意做出来的轻松姿态，就给了后面的人一个错觉……这漩涡阵，其实并没有什么可怕的，只是看起来可怕而已！

　　于是，他们就为自己的轻率决定而付出了代价。

　　跟随林木森他们进入漩涡阵的两艘龙舟，刚进去的时候还好，但没两下，龙舟的摇摆程度就超乎了他们的预料。而因为龙舟摇摆幅度太大，他们就不得不加大力度调整方向。然后一个用力过猛……一下子就朝着漩涡扎了进去。

　　两艘龙舟上人同时脸色大变，然后操纵者更是使尽了全身上下的力量，努力的让龙舟摆脱漩涡的影响。还好这些漩涡更接近第一个不算太大大漩涡，而不是后面藏着巨鱼的漩涡。不然的话，他们估计想要出来，就难了。

　　而且在这些漩涡里面，他们就算出来，也要尽量的避免自己再陷入到另外的漩涡当中去，甚至比从漩涡中挣扎出来还要难。但如果不想就这么退出比赛的话，就算再难，他们也得拼命！

　　两艘龙舟的遭遇吓坏了后面的人，本来也信心满满的想要进入漩涡阵的玩家，也开始小心翼翼了。而这个时候，林木森回过了头，看着后面的玩家，满脸的奇怪：“怎么了？这么不小心？可别掉进漩涡里啊，想出来很难的！”

　　掉到漩涡里的两艘龙舟上的玩家气得破口大骂，所骂的内容无非是你卑鄙无耻居然引诱我们掉进漩涡什么的。不过因为林木森没有骑那标志性的青云铁翅鹏，那些人似乎没有认出来他。林木森也不生气，只是目光很诧异：“怪我什么？我又没有拉你们又没有推你们，你们掉漩涡里难道还要我负责？”

　　一番话堵的那些人说不出话来。人家在前面也没说话，也没朝他们招手，凭什么说人家卑鄙阴险？人家只不过单手操作打了个哈欠而已，难道还不许人家做这些了？你自己看对方轻松，然后把自己的操作和对方放在同一条线上，结果玩脱了，还怪人家？

　　两个龙舟上的人沉默了下来，只是玩命的往外挣扎。自己刚刚好歹也是第二第三名，不能就这么被后面的人追过去！

　　后面的人听了这番话，心里虽然也没办法反驳林木森，但多加小心肯定是有的。你虽然没有故意引诱别人进漩涡，但那种轻松之极的表现，难道不是给大家看的？不管怎么说，你也不怀好意！

　　这帮人下定了决心，一个个小心翼翼的进入了漩涡阵，从各个漩涡的中间穿行了过去。然后他们发现，这漩涡阵真特么的是危险四伏啊！别说一个手操作了，就是两个手都嫌不够用！稍微抖一下，龙舟就歪了。想要扭转回来，不小心用大了力，又朝着另外一个方向歪……几次之后如果还调整不回来的话，扎进漩涡几乎就是个定局。

　　这种地方，那家伙居然敢单手操作，还敢用手捂着嘴打哈欠？别说这么紧张根本不可能困了，就算是真困了，也得拿火柴棍把眼皮支起来！那家伙做出这种样子，到底是真操作高到了无视这种危险的地步，还是故意做给后面人看的？

　　不用多说，绝大多数人……好吧，是后面的全部人，都认为，肯定是后者！那家伙太阴险了！一个动作而已，就引诱得二三名被卷入到了漩涡当中！

　　一定要小心那家伙，不能被那家伙给带到沟里去！越过了原来的第二第三名，后面龙舟的操控者都这么提醒自己。

　　而林木森现在自然是对后面那些人怎么想的无所谓了。这种事情，做一次也就够了，第二次就不会有人再上当。反正其实他们对自己威胁也不大，自己这么做，也仅仅是让他们害怕而已。

　　这样一来，当自己的龙舟突然加速的时候，他们敢不敢跟上来？最后的冲刺阶段，他们敢不敢越过自己？他们想的越多，也自然就越害怕，到时候，自然也就不敢朝和自己竞争！

　　只要他们心里有害怕的心思，林木森的目的，也就达到了！

　　前面仍然有许多阻碍，也有许多的各种各样的漂浮在水面上的光斑。林木森在不影响自己的速度的前提下，几乎每一种光斑都会试上一试，看看到底是什么效果。这种东西不光资格赛上有，决赛上肯定也有。现在探明白了种类，到时候，就有更充足的把握，更多的机会！

　　林木森的这种行为，显然是为后面那些人而不解的。你说你吃掉蓝色的状态，加速加灵活度什么的也就罢了，红色的你也挨个踩一遍？甚至把自己定在原地不能动，还要慢慢加速？这家伙到底在想什么？

　　其实林木森踩那些状态的时候，本来是其他龙舟超过他的大好机会。但后面的那些人，都被林木森之前的举动给吓到了。这货可以装作轻松的样子骗的后面的龙舟掉下了漩涡，会不会也做出这种不能动的样子，来骗其他人冲到他前面呢？前面是不是有陷阱？需要有人触发了，后面的人才能过去？

　　他们越想越复杂，越想越害怕。所以，他们紧紧的跟在林木森身后，说什么也不敢超越他一步。跟在后面，自己还有第二到第五名四个位置可以争。但超越了那家伙，说不定比赛都没办法完成！

　　第一在前面优哉悠哉的踩状态，后面第一集团紧跟其后不敢越雷池一步，这种事情，看起来无比的诡异。说起来，也只有林木森他们这场资格赛会发生这种事。其他的资格赛，谁不是抢得你死我活？第一名？就凭你也敢走第一个？老子比你强多了！

　　但是林木森只是稍微展现了一点他的阴险，就吓得后面的人不敢妄动，可想而知这人到底有多么卑鄙……还好后面那些人不知道他就是松柏梧桐，不然松柏梧桐的妖魔化肯定会再增添一批生力军……

　　就这样，林木森一马当先的前进着。而自然，他也不会一直减缓速度，吃到加速什么的时候也挺多。到了最后，第一集团也要花大力气才能跟的上林木森……而遇到阻碍的时候，自然是毕恭毕敬的等待琥珀石号通过之后，他们才会小心翼翼的一步一步跟过去。冒险的事儿，咱不做！

　　而林木森没有竞争压力，自然也是轻松无比。后面一路通过了诸多阻碍，遇到不认识的状态就吃了看看。反正那些状态，就算是红色的状态，也一样有它们的用处，没有一样是完全无用的。并且，也不可能哪个状态吃了之后就直接龙舟爆炸退出比赛……这就让林木森尝试了许多的状态类型，对这些状态的效果都有了个大概的理解。到时候，如果决赛也是这样的话，他就有更多的机会利用这些状态获得优势了。

　　就这样，一路无惊无险，林木森看到了终点。在前面那些NPC观众的欢呼声，以及漫天的锣鼓声中，林木森穿过了终点线，成为了资格赛的第一名！


第一千一百四十四章 决赛开始！

　　成为第一名，真心不是林木森想要的结果。

　　他本来打算安安稳稳的跟在第一名的后面，取得决赛资格就行了。所谓出头的椽子先烂，枪打出头鸟，木秀于林风必摧之……这些话他的体会是要多深有多深。如果出风头能够拿到好处也就罢了，但资格赛第一名的奖励，还真没让他看上眼。

　　这样的话，就没必要在资格赛出风头，让其他人有警惕之心。毕竟资格赛的录像，只要花钱就可以从织女那里查询。真有心夺得决赛第一的玩家，肯定不会舍不得哪一点钱的。如果自己表现的比较普通的话，别人就不会把目光都放到自己身上。但是现在，他这第一获得的虽然莫名其妙，但毕竟还是进入到了其他人的视线当中。就是不知道，有多少人把自己当作眼中钉肉中刺了。

　　不过也无所谓了，自己踩着青云铁翅鹏在天上飞来飞去的时候，不也一样被人针对？自己还不是活到现在好好的？一个比赛而已，被人针对自己就玩不出花样了？到时候也一样让那帮人看着自己抢第一干瞪眼！

　　有的时候，林木森就是这么狂妄自大……

　　资格赛第一获得的奖励也不少，但大都是物质上的，对实力基本没什么提升。但对于广大普通玩家来说已经不错了，在绝大多数玩家都处在贫苦状态的游戏当中，这资格赛第一名的奖励，足以让人兴奋好一阵子。

　　而林木森他们呢，则是跑到主城里，找了家酒馆，狂吃海塞了一顿。说来也奇怪，如果在现实里让他花这么多钱去吃饭他肯定舍不得，但在游戏里就是感觉这些钱完全不算什么，虚拟货币嘛，赚来就是花的！

　　即使这一餐花掉的虚拟货币比起在现实里吃一顿普通大餐的价值还高……

　　吃饱喝足了，一帮人就坐在一起，开站前会议……好吧，是赛前会议。反正酒馆的包厢也是非请勿入的，不怕被别人偷听到。

　　“我总觉得是我们运气好，这资格赛上才没遇到什么强力的队伍。不然的话，我们的第一不会拿的这么轻松。”柳絮飘飘对即将到来的决赛感到忧虑。

　　林木森点点头：“其实我们这组资格赛里面，鹦鹉螺号算得上是个很强劲的对手。只不过呢……他们运气太差了，观察力也差了一些。一个小疏忽，就让他们直接退出比赛了……可想而知，决赛里这种陷阱，只会多，不会少。”

　　风铃草倒是很轻松：“那又怎么样，咱们还会怕他们么？资格赛，咱们也不是没有用尽全力？不然的话，早把他们甩没影了！”

　　风流倜傥嗤笑了一声：“是，能把他们甩没影，但被巨鱼吞掉的就是我们了。这比赛之前从来没出现过，谁敢那么蒙头往前冲？好吧鹦鹉螺号敢，现在怎么样，资格赛都没通过！”

　　风流倜傥和风铃草认识的时间太久了，所以可以不惧她的武力威胁仗义执言。而风铃草也半点没客气，从她面前的盘子上拎起一根骨头就朝着风流倜傥丢了过去：“那是他们笨！我们有那么笨么！”

　　林木森看着他们闹，叹了口气：“其实当时我也没看出来那一点，不过我估计我不会冒险从漩涡中间穿过去。如果从资格赛上来看，我们的确相比其他人占据很大优势，但实际上，决赛肯定要比资格赛激烈许多，到时候能不能夺冠，还真说不好。”

　　看着林木森似乎有些消沉，柳絮飘飘笑了起来：“你倒也不用悲观。资格赛是随机匹配的，咱们这组可能弱了点，但并不说明其他组都是强力人士啊。造龙舟这种事情，你以为真是随便几个人鼓捣鼓捣就能弄出来极品？那鹦鹉螺号，恐怕就是哪个大帮会做出来的，也只有大帮会才有那种技术和实力。想想这游戏里的大帮会有几个？到时候，竞争对手未必有那么多。”

　　林木森哈哈一笑：“我悲观？我怎么可能悲观？这个第一我肯定是要努力去抢的，就算他们实力强又怎么样？咱们难道就弱了？他们大帮会集几千人的力量才能做出来艘能看的龙舟，咱们十多个人就搞得出来！更别提，操纵者的差距了，那真是天壤之别啊！”

　　“呿！”一帮人齐声起哄。琥珀石号的操纵者是林木森，他这话无疑就是在自吹自擂。

　　“说起来也有些奇怪，这龙舟基本上操作全靠操控者，其他人都只是个提供动力的作用，这样是不是有点太过于忽视集体的力量了？”水晶琉璃对龙舟对这个操控方法有所不解，毕竟这就实在是太突出操控者的作用了。

　　“其他人的任务也很繁重啊！”林木森长叹一声，“这龙舟的动力呢，当然是人越多越高。但人太多了，协调性就有问题。协调性不够好的话，反而会更降低龙舟的速度。你们的主要任务就是，协调好各自的出力大小和频率，能够为我提供更大的帮助，在我的领导下尽可能的超过别人，取得比赛的第一……”

　　话没说完，林木森就被漫天飞过来的各种残羹剩饭逼的左蹦右跳。好好的一群人，就被林木森一通话说成跟班的了！

　　“说起来这一点的确有点不太公平，把压力都放在了一个人的身上。不过其他人也并非不重要，毕竟龙舟想要跑得快，还得众人齐心合力才行。从另一方面来说，这对咱们也是好事儿。咱们的任务就那么点，他的责任可就大了。到时候如果得不了第一名，咱们大可以正大光明的痛骂他一番，反正都是他的错嘛！”柳絮飘飘笑吟吟的。

　　众人立刻起哄：“没错没错！能不能得第一名就看你的了，如果你搞砸了，你得赔偿我们大家的损失！”

　　林木森苦笑的摸着鼻子：“咦，怎么绕来绕去好像把我自己绕进去了……放心啦，就算我们没得第一名，那也肯定不是因为我军无能，而是因为敌军太猛啊！”

　　一帮人闲扯淡了半天，最后终于回去休息了。决赛就要来临了，需要养精蓄锐才行。

　　其实资格赛的前半段，一帮人的配合并不算太好。毕竟龙舟这种运行方式还是第一次出现，配合再熟练的队友，对于龙舟也需要有一阵磨合。而后半段磨合的就差不多了，基本上能做到劲往一处使，让龙舟的速度更是提高了许多。如果对手都是资格赛那样的，一帮人都有足够的信心拿下第一名。可决赛的时候，参加的都是通过的资格赛的各路高手……到时候能不能将其他人甩在身后，就要各凭本事了。

　　决赛就在第二天，一晚上的休息之后，长江上再次热闹沸腾。

　　这一次，在起点的龙舟就不止一百艘了。这赛龙舟可以说是全民活动，资格赛每一场都是一百艘，取前五名，就算是一百场也有五百艘龙舟了，更何况资格赛远远不止一百场！

　　当然，也不会多到哪里去，大概也就一千多艘的样子。毕竟龙舟这玩意也不是谁都做得出来的，而且还很有可能入不敷出……就算十几个人凑钱做出龙舟，也得想想血本无归的问题。

　　所以，真正参加决赛的，并没有想象中那么恐怖。但一千多艘参加决赛的龙舟，也就代表有两万多艘龙舟参加了这个比赛。以每个龙舟上面平均十五个玩家来计算，也有三四百万的玩家参与了赛龙舟活动……这已经绝对称得上是全民活动了。

　　一千多艘龙舟，排列在长江上，那是足以将江水阶段的，让所有龙舟都齐头并进站在同一个起跑线也是不可能的事情。不过因为这是游戏，织女很不负责任的把长江的宽度也不知道增加了多少倍，总而言之，一千多艘龙舟，齐刷刷的被并排摆放在了起点上。

　　比赛开始之前，林木森放出了机关燕子，在半空中查看这些龙舟的操控者。不过一千多艘龙舟占据的地方太大了，就算是机关燕子也不可能全部看到，只能看到近处的几百艘龙舟。林木森大致的扫了一眼，却在其中看到了不少的熟人。

　　比如说各大打过交道的帮会，基本上都有队伍在里面。虽然不都是帮主带队，但里面的高手总是有几个的，林木森就算不知道叫什么，也多少知道对方是什么帮会的。万受无疆和天下为攻都不出所料的有队伍参加，就连乾坤神殿和一剑凌云的人他也看到了好几个！

　　光是一剑凌云，林木森就看到了两个队伍。其中一个是由剑流云带队，另外一个是由烈火雄心带队。虽然林木森和一剑凌云不对付，和剑流云以及烈火雄心都称得上是有仇，不过从操作角度来说，林木森还是承认他们都有两把刷子的，做这个操纵者倒是有这个资格。

　　不过嘛，能不能比得过自己，就说不好了。

　　但仇人见面，分外眼红。到时候开始比赛了，如果有机会，自己是绝对不介意阴他们一把的……

　　而对于万受无疆和天下为攻的妹子们，他自然就不好下黑手了。乾坤一剑嘛……就看他们识不识相了。要是非得往自己身边凑，这玩意，有时候误伤也是避免不了的嘛……

　　怀着各种各样的心思，林木森用机关燕子将能看到的玩家都扫了一遍。当然，大多数都是他不认识的。就算里面还有其他大帮会的成员，他也不可能一一认出来。别说没见过了，就算是见过，也没那么好看得出来。就比如你在看球赛，能看到对面看台那些人都谁是谁吗？就算你拿了望远镜，朝着对面看台一扫，能不能看到认识人，大部分时候，还得看运气……

　　不过知道有认识人就足够了。到时候如果真不得不坑害其他人的话，那必然就是仇人优先。反正决赛第一只有一个，就算自己得不到，也不能让仇人得到！

　　这个时候，长江的上空，突然出现了系统提示。

　　这些系统提示也没别的，就是宣布了一些资格赛没有，而决赛有的规矩。比如说，比赛过程中，允许更换操控者，不过这个能力有冷却时间；而且允许龙舟上的一个队员使用本身有的一个技能，同样也有冷却时间。

　　使用的技能不能对对方的玩家造成直接伤害，但可以对对方的龙舟造成一定的效果。比如说击退，比如说禁锢什么的。但眩晕之类的就不要提了，你怎么能让一艘龙舟出现眩晕状态？

　　其他还有一些零零散散的改变，比如说比赛过程中禁止除了区域通话之外的任何形势对话什么的。总之是和资格赛有相当大的不同。明眼人都看得出来，这改变明显就是为这赛龙舟的决赛增加相当强度的对抗性，来使比赛更加精彩。

　　“本次比赛将向全游戏玩家进行直播，但需要收费收看。并且在赛程的前半程支持玩家下注押获胜者。也可押排名，压中的排名越多，赔率也就越高……”

　　“次奥！”这一条是整个游戏发布，顿时引来一片骂声。织女真是死要钱，直播个比赛还要收费！不过收的钱并不算多，反正练级打怪也无聊，看看也无妨……

　　于是织女就从玩家的口袋里掏出了一笔直播费。虽然单独玩家觉得这钱不多，但绝大部分的玩家都看了直播，这钱可就不是个小数目了……单独给林木森的话，他绝对能直接把金一卖然后到现实世界里过土豪日子去……

　　不过，这还不是结束。其实这还是小头，大头是那些赌注！

　　赛程前半段都可以押注，而且除了押头名之外，还可以押排名……如果押中了多个排名，直接就可以一夜暴富啊！那赔率，谁看了都眼馋！

　　不过，这个赌局还有个规定，就是不准押三百号之后的龙舟。这也是为了断绝作弊，争第一名不容易，争个最后几名问题倒是不大……

　　网游玩家里从来不缺少有钱还想玩刺激的玩家，比如那些富二代，比如各个帮会的高层。他们手里都有钱，不过前者是为了找刺激，后者呢，那就单纯是想赚钱了。

　　不光他们想赚钱，普通玩家谁不想发上一笔意外之财？就比如赛马这玩意，虽然说在国内禁制，但一些特殊的地方那可是大红大火。说起来，这场赛龙舟比赛，也被织女弄的跟赛马差不多……

　　具体的赔率什么都不说了，反正直到最后前半段比赛结束之后，肯定是有人欢喜有人忧，忧的还会比欢喜的多得多的多……织女会做赔钱的买卖么？这一次，不知道要被她回收掉多少金……

　　听到比赛之中可以押注之后，林木森立刻双眼放光：“快快快，押咱们获得头名！”

　　柳絮飘飘似笑非笑的看着他：“咦，你对自己就这么有信心？”

　　林木森昂首挺胸：“不对自己有信心，对谁有信心？难道是烈火雄心他们？再说了，多押点钱，也是给自己动力嘛。一想到如果输了就要亏一大笔，我能发挥出百分之二百的力量！”

　　“哦？既然如此，与其只压个第一名，不如压一串排名怎么样？”柳絮飘飘出了个更大胆的主意。

　　林木森摇摇头：“压排名这玩意绝对是织女拿出来坑人的，一千多艘龙舟啊，谁敢说能预测出排名？这玩意用数学来算……反正是个天文数字的概率好不好！”

　　柳絮飘飘捂嘴一笑：“你以为其他玩家都那么傻呢！决定押注的话，先交手续费，就会收到织女给出的各个龙舟的资料。然后经过半程比赛之后，还会有个休息时间。到时候才会让玩家们做最后决定。有了这些保障，压中的可能性就大多了吧？”

　　林木森沉思了一下：“还是不靠谱。这赛龙舟比赛的意外太多了，可不像赛马，还能看出来马的状态骑手的技术什么的。就算那些人能分析出龙舟优劣，但他们能分析出这些龙舟是不是会在比赛过程中一个犯二就被织女给阴了退出比赛？至少赛马不会马场里突然冒出来个坑把马腿给崴了吧？所以，买排名，还是不靠谱！”

　　听了林木森的话，柳絮飘飘终于放松的笑了起来：“没错，织女这么做，就是打算坑钱了，八成是要借这个机会大量回收金币。而且，前半段的赛程八成还要比较安全，就算有陷阱也是小陷阱，很容易避开的那种。但后半段嘛……真就要时刻小心了，一个不小心就容易马失前蹄。你看清了，但这游戏里，绝大多数的玩家估计都看不清。这一次，要被织女赚走好多钱了……”

　　众人皆打了个冷颤。游戏会回收金币这事儿谁都知道，但织女这么大的手笔，还是非常的少见。但这也怪不到人家织女，比赛肯定是没黑幕的，不会有人控制比赛结果。而比赛的艰难，在资格赛上就可见一斑。都这样了你还买排名，那真就是姜太公钓鱼，愿者上钩了！

　　待到玩家们消化了这一消息，并且做好了各种准备之后，系统的提示又再次响起。众多龙舟操控者立刻如临大敌的看着河面，等着对面的信号传来。于是没过多长时间，前面一团烟花突然爆开，决赛开始！


第一千一百四十五章 波澜不惊的开场

　　一千多艘龙舟，齐头并进。呼啦一下，立刻同时向前冲了过去。那场面，要多壮观有多壮观。如果从上方远远的望去，就好像长江上突然多出来一片波浪，汹涌的向前进发一样。

　　这一千多艘龙舟，自然也是像资格赛一样，五花八门，什么样子的都有。如果仔细观察的话，会发现用木头材料的占据了至少三分之一，金属材料的要少一些，四分之一左右。而还有三分之一是混合材料，金属木头都有。剩下的，才是棉花糖回锅肉百年陈酿等等奇葩的材料。

　　毕竟这是赛龙舟，传统的龙舟材料肯定是占据优势。而装备法宝什么的用来制作龙舟，怎么想也比烹饪酿酒要靠谱些……当然，游戏中藏龙卧虎，还是有不少高人，靠这些吃的喝的进入了决赛。但最终表现如何，那就不太好说了。

　　其实，进入决赛的龙舟，在某些方面都有一些共通点。比如说，他们的造型都差不多，整体上怎么也会呈现出流线型的外形。毕竟只有这样，龙舟的速度才能得到最大的发挥。如果是个圆圆的跟木桶似的龙舟，想要进入决赛，那难度就相当大了……

　　一千多艘龙舟同时发动，场面上立刻就热闹了起来。两边看台上的NPC观众齐声呐喊，锣鼓喧天鞭炮齐鸣……没错，还有NPC放鞭炮的！

　　而在长江上空，除了游戏限定无法靠近的区域之外，密密麻麻的全是飞行的玩家。看直播多费钱啊！不如来现场看，不用花钱，还能感受到现场气氛！当然，人家看直播的同时也在打怪，也有收入，其实金钱方面并没有吃太大的亏。怎么选择，也是见仁见智了。

　　林木森一开始，并没有抢到第一集团的位置。一千多艘龙舟，虽然江面够宽广，起跑的时候可以说是各有各的路线，可比赛一开始，大部分的龙舟都不由自主的朝着最中心过去，最后挤压的堆成了一团。这个时候冲上去，那是自找不自在……对，请参考现实里的赛车，和现在的情况差不多。

　　而林木森他们，出发的位置就比较偏向侧面。比赛一开始，看到千舟涌动都朝着中间过去的样子，立刻下了一个明智的决定，不和他们抢！老子溜边走行了吧？

　　于是林木森他们的琥珀石号，静悄悄的从侧面慢慢的朝着前面溜了过去……

　　但不得不说，在中央航行总是有优势的。水面宽广，可转折的余地大。发现各种陷阱的时候，也有比较多的时间和空间来进行闪躲。所以，一开始领先的，都是在中央航行并且占据了起跑优势的龙舟。

　　“看看看看！第一名是战火帮会的龙舟！我就说嘛，大帮会的龙舟肯定要比那些杂七杂八凑起来的强！赶紧买战火第一名！”

　　“别着急，先等等。没看后面神话的龙舟也不慢么？而且神话的那个龙舟看操作应该比战火的强，说不定会后来居上呢！”

　　“是啊，现在只是刚开始而已，别着急下注。反正前半程加上休息时间都可以拿来下注，这么早把钱扔出去干什么呢？谁知道会不会冒出来一匹黑马？谨慎为上！”

　　观众玩家之中，时不时的就会冒出来这种对话。没错，现在是全民大押注时代，几乎每个人都在关注赛龙舟比赛的事情。没错，就是全民，而不是只有观众。比赛的选手，同样可以押注，只不过现在比赛选手没那个闲心罢了。

　　比赛半程之后的休息时间是拿来干什么的？就是给观众，以及选手们足够的分析时间。中途休息会让所有龙舟锁定位置和状态，然后选手可以休息。在下半程比赛开始前回到龙舟上，就可以继续比赛。这段休息时间，除了可以研究下战术和对手之外，更可以研究一下如何下注！

　　总而言之，织女是铁了心要把这次活动搞成一个大规模的回收游戏币的活动了。如果玩家有节制还好，不会伤筋动骨。但是疯狂的把自己全部身家都压上去期望一夜暴富的玩家，到时候是哭是笑只有他们自己知道……

　　这些还都是插曲，正片还是比赛。随着比赛时间渐渐过去，玩家们的梯队，也逐渐拉开来了。

　　有一半的人，被前面的玩家远远的拉在了后面。这些龙舟大多数造型比较诡异，操作比较奇葩。能够进入决赛，也大都不是第一名，而是走狗屎运的用第四第五名的位置挤了进来。估计进入决赛，最吃惊的还是他们自己吧。而在决赛之中再有一番作为，这玩意就真的是有些痴心妄想了，除非是前面那些龙舟全在各种陷阱之中死光光……

　　当然，要说他们心中一点想法都没有也不现实，谁来比赛还不是为了争个好名次呢？但现实是残酷的，比赛刚开始不久，他们就落到了最后一个梯队当中。想必以他们的速度，是没办法追上前面的玩家了。现在他们最大的作用，就是当点缀，当作增加这个比赛色彩和乐趣的点缀……

　　“老婆老婆，你看到没，那边有个玫瑰花一样龙舟！”

　　“看到了！那龙舟估计是哪个男人做给她老婆的吧，唉，真漂亮……”

　　“老婆……你等着，等我技能等级高了，下次也给你做出来玫瑰花！当然不能是龙舟了，不过可以做点别的东西，做几个漂亮的首饰怎么样？”

　　“嗯！老公你真好！”

　　这是情侣版本的，当然还有吃货版本的，艺术版本的，非主流版本的……也不是所有玩家现在都把视线放在第一集团的你争我夺上，不少玩家还是抱着休闲的态度来看比赛……一直到前半程赛事结束。

　　而林木森他们的琥珀石号，现在就处在大概四五十名的位置。

　　这个位置，说起来已经挺危险了，想要抢到第一名并没那么容易。可是比赛现在才刚刚开始，众人也只是越过了一堆漩涡阵而已……这种资格赛里就有出现的陷阱，对这些能在决赛之中进入第一集团的玩家，自然造不成什么威胁。

　　但是，重新刷出来的状态，位置就不见得是在原来的位置上，而是一定范围内随机出现。这样一来，也就给后面的人增加了难度，但也给了更多的人机会……有的人是因为没办法才被逼到边缘处的，要是一点让他们吃状态的机会都不给，是不是太过分了？

　　于是，这些玩家也有很大可能意外的获得一个从天而降的加速之类的，然后状态大勇，直接前冲，越过了好几个竞争对手。

　　所以说，这赛龙舟比赛，比拼的不仅仅是龙舟的属性，操纵者的操作，还有运气！

　　当然，运气因素被降低到最小了，可却也绝对不是没有！

　　林木森向来对自己的运气有信心，更何况现在龙舟上还有个果萌萌，这运气果断是爆表了。所以即使躲在边缘处，仍然吃到了好几个从天而降的状态。或者是加速，或者是范围内其他龙舟减速，或者是直接将靠近的龙舟弹开……没过多一会儿的功夫，林木森的排名居然上升到了三十位左右！

　　到了这个位置，就已经对第一名有足够的威胁了。前面三四十艘龙舟互相之间咬得很紧，第一名也在不停的轮换。至少在目前的情况上来看，还看不出最后第一名谁的机会最大。

　　在这三四十艘龙舟之中，林木森看到了不少的熟人。

　　天下为攻和万受无疆的两艘龙舟，一艘龙舟是由月影手下第一大将，叫做玲珑心的玩家所操纵，另外一艘的操纵者林木森不认识，但其中船员有一个是话梅糖……

　　不过现在，这些人都没认出来他。林木森的脸呢，说起来也不难看，但放到这帅哥美女满街跑的游戏当中，就显得有些那么不太显眼了。再加上没有标志性的青云铁翅鹏，想要认出他来，真需要仔细观察才行。但现在大家的注意力都在争先恐后的赛龙舟呢，谁闲着没事儿观察周围的对手？

　　呃……的确有个闲着没事儿的人，那自然就是林木森了。其实如果他高调一点，努力的争取前几名，应该很快就会被认出来了。但是他现在贼头贼脑的溜边前进，时不时的还躲到身躯比较庞大的龙舟身后，哪个鬼会把他认出来？

　　所以，不管是朋友还是仇人，都没有发现，松柏梧桐这个家伙，就混杂在众人中间。

　　所谓朋友和敌人，也就是说明，除了天下为攻和万受无疆的妹子之外，一剑凌云和战龙阁的龙舟，也在这三四十艘龙舟之间。

　　一剑凌云的两艘龙舟都挤进了这第一集团，一艘是剑流云操控，一艘是烈火雄心。而战龙阁的操控者林木森不认识，事实上他基本上不认识什么战龙阁中有头有脸的人物。但战龙阁的龙舟实在是太有个性了，本身龙舟就做成了一条龙被捆绑在船下的形象，龙舟上还立起了一面大旗，上书战龙阁三个大字，认不出来，那真是见鬼了。

　　另外乾坤神殿的龙舟，干脆就是天地一剑带队，并且还冲到了相当高的位置……第三名！不过从天地一剑的表情上来看，他们肯定还有余力，只不过不会在这个时候就使出来。这决赛的赛程才过了多一点？这么早就放必杀，后面怎么办？

　　出头的椽子嘛，谁爱做谁做，反正我不做！

　　现在的第一名，是一个算得上是名不见经传的玩家做出来的龙舟。不得不说，这龙舟做的的确不错，操纵者实力也算是过关。不过在这么早就处在第一名的位置上，可以说是相当不明智。也有可能是他们压根就没想自己能获得第一名，现在居然占据了这个位置，虽然是暂时的，但怎么说也能发光发热一下嘛！就算烟花易冷，毕竟也是绽放过！

　　等以后和别人回顾录像的时候，还可以得意的看着这段跟其他人说，看，我毕竟是做过第一的人！

　　而他们似乎想将这个第一维持更长时间，所以并没有暂时韬光养晦的想法，而是竭力的和后面的龙舟拉开距离……要是能把后面的人都甩开，说不定能把第一维持到最后呢！

　　当然，这种痴心妄想他们自己都没相信过。因为很明显，他们根本甩不开后面的那些龙舟。虽然后面的龙舟并不打算在这个时候争这个第一名，但却完全没有被甩下去的念头。所有人都在想，要在最后关头，努力的冲上前去，将其他人甩开。但要达成这一点，前期的劣势就不能太大！

　　现在的第一梯队，处在一种诡异的平衡当中。每艘龙舟都在和其他的龙舟较劲，但没人敢一下子领先其他人太多。第一名的位置现在看来十分牢固，但第二到第十的位置就比较模糊了，很多时候完全看不出来明显的优劣。而后面的竞争就比较激烈了，一直到五十名左右，都有努力一把就冲上去的可能性。

　　而到了现在，水面已经没有起点那么宽阔了。现在的水面也就同时运行几十艘龙舟互不干扰而已。毕竟不可能一直都让上千艘龙舟齐头并进，就算是长跑，到最后需要的其实也就是那么一两条赛道而已嘛。再加上这游戏里的长江赛道又不是笔直一条线，总有些拐弯的地方，大家尽量靠在一起才比较公平嘛！

　　当然，最大的原因，还是为了提升比赛的激烈程度……水面一直是那么宽的话，那就真是单纯的比龙舟的性能和操纵者的反应了，其他战术都施展不出来……我一个劲的往前划不就行了？有什么陷阱我绕过去不就行了？管其他人怎么样呢，反正水面这么宽！

　　真要是那样的话，这比赛未免就过于无聊了。所以赛道变得狭窄，也算是情理之中。

　　而第一集团这四五十艘龙舟，现在都几乎聚集在了一起。没人想太靠近边缘，毕竟到时候有了陷阱，靠近边缘的龙舟势必躲避起来要比较困难。但也不敢太过抱团，万一有什么陷阱把龙舟们都拉到一起，互相碰撞最后闹得一个全军覆没怎么办？

　　第一集团全军覆没，第二集团一跃成为第一？这种标题的即时报道，想一想都会有极大的趣味性吧？当然，如果里面全军覆没的主角不是自己的话……

　　然后第一个复杂点的障碍，立刻出现了。

　　瀑布！居然是瀑布！

　　这特么的也太不科学了！没听说长江这段有瀑布啊！不过这是游戏，很多事情就不必深究了……

　　瀑布并不算太高，落差只有几十米。现实里可能会很危险，但在游戏当中，这个瀑布倒是算不得什么大事儿。游戏里龙舟的性能必然要比现实里高出来不知道多少，越过瀑布应该不会遭受什么损害。而至于翻船的，那就更不用说了，不入流的操纵者，就算没瀑布一样没办法拿到头名。

　　但是，这瀑布并不是简简单单的直上直下。在瀑布的内部，还有不少凸出来的大石头。瀑布下方的水潭形状也十分不规则，如果落下去的时候落点不好，恐怕会很难转头出来，一个不小心就会被甩出第一集团！

　　好吧，这是仙侠游戏，谁又能说织女做的不对呢……比赛嘛，能看到的危险可以躲避，看不到的危险总不能让玩家一无所知吧？就算是资格赛的巨鱼，还有巨大的阴影做铺垫呢。你没看出来，那怪谁？

　　不过瀑布这种东西，在上游是完全看不到的，只能听到一点响声。如果瀑布是直上直下的也就算了，偏偏上面还安置了不少的障碍。如果不给点提示的话，这就有点太过分了，完全是坑玩家的赶脚。

　　所以织女很好心的提示了比赛选手们，给了他们提前准备的机会。而面对这巨大的瀑布，各个龙舟上的玩家，心情却是不尽相同。

　　“机会！”这是大部分玩家心中第一个念头。

　　“次奥，坑爹的吧？”这是接踵而来的第二个念头。

　　这么矛盾的想法也不是很奇怪，毕竟这个瀑布看上去就有不少的危险，很有可能打破现在第一集团的僵局。但问题是，自己能不能渡过这个危机，也是个问题啊！


第一千一百四十六章 飞跃瀑布！

　　赛龙舟比赛之中出现瀑布，这玩意多少有些怪异。龙舟这东西速度虽然是够快，但理论山是完全无法抵御住瀑布那巨大的落差带来的冲击力的。

　　喜欢没事儿从瀑布上往下冲的，一般都是独木舟，个头不大，就算翻船了也很容易弄回来。但龙舟不行啊，这玩意大多是细长的造型，掉下去翻船横过来什么的，几乎是必定的。要是在现实里，必然有相当大的危险。

　　可这是游戏！玩家打造的龙舟，不光耐久度够高，平衡性也是相当逆天……不然你以为以大多数玩家完全没摸过这玩意的经验，能保证让龙舟老老实实的前进而不会发生其他问题？别说加速了，能保持直线前进就很不容易了！

　　龙舟这玩意，比起普通船的技术含量还要高。玩家能这么快的上手，多半都归功于游戏对各种操作的简化。但就算这么简化掉，控制龙舟方向的操控者，起到的作用也是决定性的。当然，如果是真的龙舟，就算操作再好的玩家估计也得抓瞎……

　　面对瀑布，各个龙舟上的玩家反应不尽相同。对自己有自信的自然是一脸的坚毅，认为这瀑布对自己来说不算什么阻碍。而那些对操作自信不足，又或者是对瀑布有阴影的玩家，则是满脸的紧张，甚至不停地吞口水。这玩意看上去也太吓人了！

　　要知道，这游戏里瀑布可不少。别说几十米高的，就算是上百米乃至数百米的瀑布都有。就在东海蓬莱岛，还有个漂浮在半空中的小岛，凭空的落下一条四五百米的大瀑布呢，被视为蓬莱岛的标志性景观。不少玩家都专门去蓬莱旅游看那瀑布，偶尔还有人闲着无聊在瀑布中穿来穿去……

　　但那时候，玩家都会飞啊！就算是数百米的瀑布也对玩家造不成任何阻碍。当然，瀑布最下方的水压肯定大得出奇，但玩家的身体素质也不是普通人类可以比拟的，更何况还有各种各样的防御技能之类……

　　但这龙舟比赛，考验的不是玩家，是龙舟！挂掉肯定是不至于的，可龙舟要是翻了，想要再弄回来需要多久？玩家离开了龙舟一定时间之后可就算弃权，并且在比赛途中离开了龙舟也只能做最基本的飞行而已。真翻了船，得花多少功夫才能把船再翻过来？

　　真要是那样，得耽误多少功夫？到时候，还怎么继续比赛？

　　这种担心是一方面，还有一方面，就是纯粹的心理问题了。就像有的玩家很喜欢这个游戏的风格和景色，却有恐高症一样，他们只能在低空飞行打怪什么的，从来不敢飞到太高去。参加比赛的玩家中，可能没有水流恐惧症，但害怕瀑布这玩意却多少有点理所当然……到时候说不定本来十分的本领只能发挥出来三四分，自然就更加危险了。

　　可是，既然织女安排出来了这么一个考验，就没有人能绕过去。想要继续比赛，就必须克服这个瀑布！

　　林木森也看到了那瀑布，然后迅速计算出来了自己这艘琥珀石号通过瀑布肯定毫无问题。关键是落点在哪里……落的好的话，可以迅速的加快速度，逃离下面那个水潭。落的不好的话……说不定会落到边缘处，需要绕个圈子才能继续前进。运气再不好的话，说不定会翻船，到时候要花更大的力气才能重新上路。运气极不好的情况下，半途说不定会碰到石头，然后跌跟头打把势的落下去……

　　而且，落下去的顺序也有讲究。几十米啊，要是自己落下去之后，被其他龙舟砸的话……那玩意估计也好不到哪里去！当然，自己落下去的时候砸到别的龙舟，这玩意危险性一样不小……想要避开其他龙舟的磕碰，就要落的尽量远些，落到别的龙舟无法到达的地方！

　　这样一来，林木森心中多少就有谱了。进入瀑布之前，尽量冲刺，最好能让龙舟滑行出去，然后落得尽量远。这样不光能避开其他龙舟的磕碰，还能让自己的速度受到的影响减到最小。当然，危险性也变得更大了……落到水面上的时候，因为速度快，所以受到的冲击力必然更强。能不能稳住，这就得看自己的了！

　　“加速！尽量加速！我们需要冲出去！”林木森对着其他人喊了一声。当然，他的声音不算太大，保证只有自己龙舟上这些人听得到。如果其他人都掌握了这一诀窍，到时候说不定会更麻烦……大家都冲刺，落点又差不多。磕磕碰碰的，又少不了。其实磕磕碰碰还没什么，龙舟的耐久度一般都不算低。但要是直接砸上去……这玩意谁也不知道耐久度到时候能不能起作用……

　　琥珀石号，开始加速！本来他们现在的位置在二十多名左右，这么一加速，很快就超越了前面几个龙舟，变成了十多名。

　　被林木森超越的龙舟自然是破口大骂，其中还混杂着“这么急着去瀑布，难道是找死”之类的语言。和林木森所想象的一样，不是每个人都能在这个时候想到最佳应对方案的。也许在他们的心中，平稳的从瀑布上落下去，才是最稳妥的方式吧？

　　别人怎么想林木森是管不了了，现在显然是自己渡过这个难关最为重要！

　　当然，也并不是所有人都想平稳落地的。林木森能想到的事情，总不能让其他人都想不到吧？所以，现在也有好几艘龙舟在拼命加速。瀑布下方有石头，减缓速度落下去看上去平稳，其实危险程度并不低。与其如此，还不如加快速度拼一把！

　　现在龙舟的速度都很快，而且水流也十分湍急，所以，很快，瀑布就出现在了所有玩家的眼前。

　　然后，刚刚拼命加速的玩家，异口同声的骂了一声：“次奥！”

　　刚刚半空中的幻术所显示出来的瀑布没问题，在这方面织女是不会掺假的。但问题是……瀑布过后的那段水路的情况，并没有显示出来！

　　瀑布飞流直下，半途有几块凸出来的大石头。没有准备的话，那些大石头足可以给玩家带来极大的麻烦。但有了准备，想要躲开也并不困难。瀑布的下方，是一个类似深潭的地方，周围的形状比较不规则，落点不好的话需要花费一番力气才能让龙舟重新走上正确的轨道。这一点，所有玩家都知道了，也做好准备。但是，远处超出深潭之后的水面上，却是或大或小的竖立着不少礁石！从礁石周围的水面颜色上来看，说不定还有暗礁！

　　这特么的是让那些加速的龙舟死的节奏啊！

　　拼命加速冲出去，然后直接飞出去老远，结果落到各种礁石上……这玩意，就算龙舟的耐久度再高，也免不了遭受重创！耐久度稍微低一点的，说不定龙舟直接解体，玩家退出比赛！

　　织女，你太阴险了！几乎所有加速的龙舟上的玩家，心里想的都是这句话。

　　可是现在，速度已经加上来了，想要减缓已经来不及了。眼看就要冲出瀑布了，这个时候降低速度已经于事无补，巨大的惯性已经让头几名的龙舟腾上了半空……

　　“拼了！”也不知道是谁嚎了这么一声，在半空中徐徐环绕，半晌不绝。伴随着这一声吼叫，数艘龙舟已经从瀑布的上方冲了出去。

　　他们不冲出去也不行了……这赛龙舟不像是自己飞行，想飞就飞想停就停想拐弯就拐弯。龙舟这玩意在水里是有惯性的，更何况水流这么湍急，下方又是瀑布……可以说，飞出去，已经不是他们能够决定的了。

　　但他们至少，可以决定自己落在哪里。

　　那片礁石所在的位置很恶毒，似乎已经计算到了玩家们全力飞速前进的速度，以及带来的惯性。基本上，礁石就分布在玩家的龙舟最有可能的落点周围……还好，这些礁石，并不算十分密集。

　　要是太密集的话，那几乎就没有人可以躲得过了，那么第一梯队的玩家至少会退出比赛一半……这就有点太坑爹了。如果前面有预兆也行，但瀑布底下，本来就在玩家的视野范围之外，之前完全看不到是什么情况。突然冒出来一片密集的礁石，那就不是考验，而是单纯的耍人了。

　　所以，礁石稀稀落落的，中间留下了足够的让龙舟落下来的空间。只不过，能不能将龙舟正好落到那些空处，就要看龙舟操纵者们的本事了。

　　第一批的玩家飞出去了，第二批的玩家虽然心里有了准备，但仍然无济于事。那点反应时间根本不够他们让龙舟减速的，所以他们也只能一咬牙，干脆把速度增加到了最快。是死是活就看这一回了，祈祷自己的落点是个比较空旷的地方吧！

　　而林木森他们的琥珀石号，就在第三批的龙舟中。

　　第三批龙舟听到前面那些人的喊叫就知道不对，比赛进行当中，玩家只能用区域频道说话，一个紧张喊声大点也正常。喊的人一多，后面的人自然就知道有问题了。虽然还不知道是什么问题，但从他们喊的内容上来看，似乎加速并不是最好的选择？那么就减速？有些玩家这么思考的，不由自主的就让龙舟的速度慢了下来。

　　而林木森呢，自然也听到了前面玩家的喊叫声。虽然不知道具体是怎么回事儿，但很明显，前面的玩家，又被织女阴到了。

　　但织女不会做出那种毫无预兆的就让玩家全灭的举动，那么就说明，前面的玩家遇到了危险，可是并不是致命的。也许要考验操作，才能让自己变得安全！

　　现在减速？这可不是什么好选择。刚刚那幻术大屏幕上，瀑布下方很长一段距离是比较狭窄的。现在减速的话，又落不到下方的水潭里，又飞不到狭窄过后的宽阔水面，只会落到那处狭窄的水面上！到时候，一个不小心偏了点落到岸上，那玩意乐子可就大了……

　　宁愿冲出去！林木森也是一咬牙，速度不减反增。织女肯定不会让第一集团全军覆没的，他们能过去，老子也能！

　　而当他冲出瀑布的时候，立刻知道了，为什么前面那十多艘龙舟为什么一个个边飞边骂……

　　这么精密的礁石，正好分布在大概的落点附近。这玩意手稍微一抖，说不定就直接落到礁石上，自己这龙舟可是木头做的，虽然耐久度很高，但这么高的距离这么快的速度砸上去，那还能有好？别说是木头的了，就算武器装备制造那帮人用金属做出来的龙舟，也好不到哪里去！

　　不能慌！半空中，林木森告诉自己。青云铁翅鹏自己操纵多少次了，各种惊险的动作也没少做。现在还有不少时间，要给龙舟找一个安全的落点……

　　林木森屏住了呼吸，仔细的观察者前方的那片礁石区水面。

　　这片水面相当大，礁石虽然零零落落的，但却很诡异的将这片水面分成了许多大大小小的空间。有这些礁石的存在，就不可能有一块比较大的水面让龙舟安全落地。想要落到安全的点上，不费点脑子可不行！

　　但前面似乎有不少人，并没有及时的把脑子用上。因为在礁石中间，有那么一块看上去比较大的空间，所以，很多龙舟都是朝着那块空间冲过去的！

　　现在那空间里已经落了三四艘龙舟，一个个都七扭八歪的。那么高的落差那么远的距离，能安全落下去已经不容易了，不能奢求还能掌握好方向笔直的向前。落水的冲击让那些龙舟都没办法保持方向，现在都还在努力调整。

　　但问题就来了。他们还在调整方向，必然没办法很快的离开那块空间。而接下来的龙舟，还有好几艘瞄准了那块地方！

　　惨绝人寰的碰撞即将发生……两艘龙舟一上一下的近距离接触，会发生什么？

　　很快，在场的观众和看直播的玩家，就会清楚了。

　　林木森一看这场面立刻就明白了，自己不能再朝着那块地方落下去了！虽然无论怎么看，落到那里的难度都是最小的。但就算是他，也没办法在那些七扭八歪的龙舟当中找出来一块可以让他安全落地的地方……更何况，在他之前估计还会有几艘龙舟落到那边！

　　自己就别朝着那边添乱了……林木森立刻寻找其他可以落下去的地方。两眼一扫，还真让他找到了一块适合落下去的水面！

　　那地方空间并不算太大，但好处在于礁石的分布比较分散，留出来了一条细长的空间。龙舟落到那里，只要方向不是歪的太厉害，就不会撞到周围的礁石！

　　紧急的朝着旁边看了一眼，似乎没有其他龙舟朝着那个方向落下去。那么现在就只有自己瞄准了那片水面……OK，没问题！

　　于是林木森立刻紧急操纵龙舟，让龙舟在空中细微的调整方向。这也就是在游戏里，龙舟调整方向的方式和现实里完全不同。不然的话，半空中的龙舟无处借力，完全只能随着惯性前进……

　　林木森计算了自己的速度和方向，确保自己能落到那片水面上。但现在，肯定不是他第一个落到水面上的。

　　另外那边，那块宽敞的空间之中，已经有龙舟再次落下去了。

　　轰隆！不出意料的，这龙舟和另外一艘龙舟撞到了一起。

　　不过还好，前面落到那空间中的龙舟，已经在努力调整方向，让自己朝着边缘靠近了。而后来落下去的龙舟，也竭力的让自己不至于砸到其他龙舟……但他们能做到的只是微调而已，只能确认自己大概的落点，并不能准确控制！

　　所以，两艘龙舟还是碰撞到了一起。可是，并不是后来的龙舟直直的把先到的龙舟压到下方，只是龙舟头和对方的龙舟尾撞到了一起而已。

　　即便如此，巨大的冲击力也立刻使两艘龙舟疯狂的摆动起来。两艘龙舟在水面上乱晃，看样子一个不小心就很容易翻船掉。但还好，两边的操控者都算颇有实力，硬生生在这种情况下稳定住了自己龙舟的摆动，没有使惨剧进一步发生。

　　“你们特么的是怎么开龙舟的，看到我们在这儿还往这儿撞！”被撞击的龙舟上的玩家自然心情不好，对着撞上他们的那群人就开始破口大骂。

　　而撞上去的那些人可能一开始还有些歉意，不过被对方这么一骂，自然也生气了：“次奥，这特么的谁知道这里的情况是这样的？再说了，看到我们落下来，你们不会躲？”

　　被撞的那边本来就憋着一肚子气，听到对方居然还敢反骂回来，更是吹胡子瞪眼睛的气不打一处来：“特么的你们还敢倒打一……”

　　他这话没说完，却突然目瞪口呆的看着后上方。在那里，一个巨大的阴影正朝着他们压了过来……

　　没错，又一艘龙舟，落下来了。瞄准这片空间现在肯定已经不是最好的选择了，但当时，并不是所有玩家都能迅速反应过来，换一个落点的。结果就是，至少有三四艘龙舟，将会前仆后继的朝着这里落下来。

　　之前那个龙舟还算操作不错，努力的让自己没有对其他龙舟造成太大伤害。但不可避免的，他们还是让这片空间的龙舟又多了一艘。现在另外一艘龙舟砸下来，已经没办法再找到足够的空间了。而下面的龙舟，自然也没有足够的空间和时间去闪躲……

　　又是轰隆一声，这次的响声，远比前一次要大。而随着这声巨响，四周的水面，甚至都因此而激起了大片的波浪。波浪拍打在礁石之上，再次发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　而就在这铺天盖地的水浪以及轰鸣声中，林木森他们也朝着预先选好的位置，落下去了。


第一千一百四十七章 暴露

　　想象是美好的。林木森的操作也算是完美，落点非常准确的正是那片水面的中央，不会碰到任何礁石……

　　但前提是，没有这股巨浪汹涌而来。

　　林木森也是疏忽了，忘记另外一边龙舟相撞带来的冲击力。结果，刚刚要落到水面上的时候，一大股巨浪就从侧面拍了过来。

　　轰隆！龙舟落水。不过，落点却偏离了预先的落点老远！当然如果仅仅是这样问题也不大，这片水面虽然狭窄，但总算是还有点可以允许范围内的误差。但落水之后，巨浪仍然没有停止，直接将琥珀石号拍到了旁边的一块礁石上！

　　整艘龙舟立刻巨颤不止，上面的林木森等人更是受到了巨大的震动，一个个东倒西歪。

　　还好，这龙舟上面的座位还算比较结实，甚至还有安全带这种东西，所以没有人被抛出龙舟之外。不过一瞬间，所有人都没法继续手中的动作了。

　　除了林木森。

　　其实林木森受到的影响也颇大，被巨浪退飞本来就让他一阵立足不稳，又撞到了礁石，反弹之力让他差点握不住手中的操控台。

　　没错，这龙舟并不是用舵或者其他东西来操纵，而是用一个操控台来进行变向等等操作。具体可以参考一下摩托艇……当然也有许多细节上的不同，但双手握住一个类似方向盘一眼的东西，这一点倒是一样的。

　　林木森被震得浑身乱颤，但是他还是稳住了，用尽了全身的力气抓住方向盘，然后猛地改变龙舟的方向！

　　不能任由龙舟就这么继续受到巨浪的冲击！不然说不定会反复的拍击到礁石上！龙舟都是有耐久度的，耐久度掉光了，自然就是解体了……虽然可以获得制造龙舟所花费的材料，但比赛就没办法继续了啊！

　　用力的转向，让龙舟脱离巨浪的操控。还好这巨浪也就是第一下凶猛而已，后来开始渐渐衰退。在林木森的努力之下，龙舟又恢复了平衡。刚刚那一下，龙舟的倾斜程度已经相当可怕，差一点就要翻了。

　　脱离了巨浪的掌控，远离了礁石，林木森立刻喊了一声：“全力发动！”

　　要赶紧离开这片礁石区！刚刚两船相撞激起的巨浪只是个开始，后面还有那么多龙舟瞄准了那个空白的水域……

　　其他人也没有多废话，立刻开始给龙舟增加动力。于是刚刚因为巨浪的拍击而使前进的动力消失殆尽的龙舟，又渐渐的开始加速起来！

　　轰隆！没错，又一艘龙舟砸下来了。现在，那片空旷的水域已经形成了一个恶性循环，前面落下来的龙舟被砸的无法动弹，后面落下来的更是没法行动了。然后，还有更多一瞬间就判断出来那片水域最容易降落的玩家，在源源不断的砸过来……

　　当然，这事儿肯定是有个限度的，后面的玩家再看到这情况，肯定就不会再选择那水域了，而是选择另外稍微狭小一点的水域，也要避免这种连环船祸。但现在这阶段，很多玩家落下来之前，这片水域里还没人呢……显然，能想到林木森那一步的玩家，并不太多。

　　总而言之，后面的连环船祸还在继续中，巨浪再一次袭来……

　　不过这一次，巨浪给林木森他们带来的，就不仅仅是横向的冲击力了，还有不小的助力。因为琥珀石号已经前进了不少，巨浪算是从侧后方传过来，一下子加速了林木森他们龙舟的速度，将其推开了不短的一截。

　　只不过，这次的巨浪已经没有上一次强了。上一次毕竟是龙舟砸在水里形成的巨浪，现在已经是龙舟砸龙舟了。水面依然会晃荡，但不会像一开始那么激烈了。

　　但这些现在与林木森他们已经没什么关系了，他们已经逃脱了那个泥沼，进入了下一步的赛程之中……

　　“咦？”突然之间，林木森发现了一件事。原来，自己这艘龙舟，已经不知不觉的……成为前三名了！

　　第一名就是原来的第一名，落水的瞬间立刻加速，虽然受到了一些影响，但毕竟没有被那泥沼卷入其中。而第二名则是聪明许多，和林木森的想法一样，选择了另外一个比较狭小的水域，完全没有受到那泥沼的影响。而第三名，就是琥珀石号了。

　　“次奥！这不是我想要的啊！老子要扮猪吃老虎啊！老子要到最后关头才发力啊！怎么这么早就把老子推到了前台啊！”林木森看着前面的两艘龙舟，再看看后面正努力追上来的那些龙舟，欲哭无泪。

　　前面的赛程很合林木森的心意，完全没有暴露自己的身份，并且处在第一集团当中。这样一来，到了最后，自己就可以冷不丁的冲出去，然后争抢第一名……其他人就算憋了坏想要阻止自己，到时候也只能干瞪眼了。自己拿到第一名，还不是如同探囊取物？

　　但现在剧本突然改了啊！怎么没人通知自己一声！这玩意不声不响的，怎么就变成第三名了！虽然不如第一名那么引人注目……但现在，只有三个人跑在前头，不被人注意都不可能了啊！

　　别人可能还认不出自己，但那些自己所熟悉的人，别管是朋友还是仇人，还会认不出自己？到时候，朋友好说了，至少不会添麻烦，但那些敌人呢？

　　尤其是烈火雄心，恐怕都能拼着第一名不要，也要拖着自己不让自己拿到好名次！

　　现在想想，也是刚才热血上头，一心想要摆脱那个泥沼，才会让自己陷入到如此地步。不过后悔也没有用了，都冲到第三名了，难道还能偷偷摸摸的跑回去？不可能啊……人家都是努力往前冲，你后退，那不是明摆着告诉别人有问题么？更引人注目！

　　反正也这样了，就豁出去了。反正兵来将挡水来土掩，想要阻拦老子？也没那么容易！

　　林木森狠劲儿上来了。大不了被当作眼中钉嘛，反正这种事儿，自己也没少做了！

　　“各位，咱们现在可是被推到风头浪尖上了，等下的比赛可能要更加困难了，大家可要做好准备！”不管怎么说，林木森还是要朝着其他人交代一声的。

　　听了他的话，风铃草首先笑出了声：“哈哈哈，我就说嘛，玩什么暗度陈仓，直接和他们硬拼不就完了？就咱们这实力，还怕谁？最不济你一马当先的抢个第一，把其他人远远的抛在后头，谁也追不上你，还怕个球？”

　　风铃草其实对林木森的这种战术一直不满意，缩头缩脑的，一点也不大气！现在好了，已经成为万众瞩目的了，想低调也低调不下去了！

　　柳絮飘飘却是无奈的叹了口气：“这个选择也是无奈为之，毕竟刚刚如果不快速离开的话，不知道会被耽搁多长时间，就会被前面的玩家甩开太远。这倒还是其次，如果龙舟被损坏太多，那就麻烦了……”

　　听到柳絮飘飘这么说，林木森突然想了起来，刚刚龙舟可是撞到了礁石的，有什么损伤没有？

　　连忙查看一下龙舟的状态，林木森松了口气。龙舟耐久度损失百分之十七，不算太严重的损伤。但即便如此，龙舟的最高速度也降低了百分之二。没办法，所有的龙舟设定都是这样，只要耐久度降低了，就会损失龙舟的最高速度。而且，降低的耐久度越高，损失的速度也就越大。如果你耐久度降到了百分之五十以上，速度就会降低百分之三十左右。耐久度要是归零的话……呃，那就别提什么速度不速度了，赶紧带上材料回家哭去吧。

　　百分之十七不算高损失，百分之二的速度暂时来看影响也不大。但这是相对现在而言，到了最后，百分之二的速度，说不定就会影响最后的名次……但现在也顾不上那么多了。

　　除非是，前面出现了可以修补耐久度的道具……一种蓝色的状态。之前在资格赛上，林木森几乎将所有出现的状态都吃了个遍，对于能够得到的道具也都熟悉了一下。这种修复耐久度的道具有数个等级，最低可以修复百分之十，最高可以修复百分之五十……现在不用太高，两个修复百分之十，或者一个修复百分之二十的就行了，他们的龙舟，就可以恢复到完美状态！

　　不过，修补道具在哪儿呢……在哪儿呢？前面什么时候会出现蓝色的状态光斑啊，赶紧让我把耐久度修复一下……林木森正这么想着呢，突然之间，眼前的水面让他惊呆了一下。

　　前方一处宽阔的水面上，零零散散的散布着一大片的状态。而粗略一看，其中加耐久度的居然占据了大多数！

　　这什么情况？难不成……织女刚刚预见到了从瀑布落下来的情景，所以放下了这一片修复耐久度的状态光斑，让玩家喘口气？

　　林木森不知道，他还真是猜对了。现在可是比赛的前半段的前半段，这么早就把玩家搞的人仰马翻，后半段还怎么玩？一个个都小心翼翼的，不争强不斗胜，一点也不激烈，还怎么骗转播费？怎么骗玩家押注？一定要让比赛精彩起来，全程都保持着热血保持着激情，才能让玩家更心甘情愿的掏出来更多的钱！

　　所以，这片补给点自然也就出现了。不过织女也不可能让玩家补给的太过顺利，各个状态光斑互相之间的距离都不算近，而且其中还夹杂着不少其他状态……还有不少是负面的。

　　林木森现在处在第三名，前两名和他的距离并不算太远，甚至可以算得上是咬在一起。而他们后面的第四名，距离他们的距离就不算近了……就算琥珀石号现在停止不动，后面那些龙舟，也至少需要十来秒的时间才能到达他们现在的位置。

　　这个距离虽然算不上怎么远，但对于现在这些速度相差无几的龙舟来说，已经是个很难追上的距离了……更何况，后面那些龙舟，所受到的损伤，远比林木森他们受到的多。

　　林木森心中电光石火的考虑了一下，然后立刻猛一打手中的方向盘。

　　他的目标，赫然正是最靠近他的一个修复耐久度的状态！暂时先不管后面的人，修复自己的龙舟最重要！

　　前面两名也是同样的想法，都就近的去寻找恢复耐久度的状态。反正耽误的时间也不算太多，把龙舟修复好了增加的速度也能补回来了。从那么高的地方掉下来，就算下面是水面，也不可避免的会损失一些耐久度的。

　　前两名吃了两个修复耐久度的状态之后，龙舟上光芒一闪，耐久度就被修复了。于是，这两艘龙舟就继续风驰电掣一般朝着前面冲了过去……这么好的机会，当然要好好的争取一下优势。这种比赛，之所以很多人都不愿意在前半程当第一名，怕的就是当出头鸟。你在前面跑，后面一堆人跟着。你还要担心被后面的人追上，还要小心前面的陷阱，这玩意压力实在太大了。不过呢，要是保持一个绝对的优势，情况就不同了。

　　后面的人没办法轻易追上来，自己的优势就能一直保持下去！要是能让优势越来越大的话，最后甚至没有人能对自己造成威胁了！

　　前两名现在抱的就是这种想法。趁现在拉开差距，然后保持下去，自己也会轻松许多。后面那群人还打算跟着自己保存实力最后突破？怎么不去死！

　　而林木森呢，其实打的也是拉开差距的主意。不过，他所使用的方法却和前面两个人不太一样。

　　吃掉一个修复耐久度的状态之后，林木森操作着龙舟稍微一个转向，又朝着另外一个修复耐久度的状态冲了过去！

　　就在这片满是各种修复耐久度状态的水面上，琥珀石号左拐右拐的，写出来一个个不规则的之字，将那些修补耐久度的状态，吃了个七七八八！

　　全吃光当然是不可能的，除非他愿意花上大把的时间……但那时候，不光前面两艘龙舟跑远了，后面的龙舟也追上来了。即便如此，第四名第五名也接近了这片水域，与琥珀石号距离不远。

　　看到后面的龙舟追了上来，林木森立刻在操控台上大笑三声，朝着前面一冲，吃了一个加速，再次朝着前两名追了过去，只剩下一帮赶到这片水域的龙舟，一个个大眼瞪小眼。

　　容易吃到的，修复耐久度的状态，都被前面那个龙舟吃光了！虽然水域当中还有不少能够修复耐久度的状态，但那些都比较靠边，或者干脆就是在很难吃到的地方……比如两块礁石中间什么的。

　　想要吃掉这些状态也不是不行，但就要绕上一个大圈才能吃到。这样一来，速度又会有所耽搁，和前面的三艘龙舟差距将会变得更大……

　　“次奥，那家伙谁啊！敢不敢不这么阴险！损人不利己好不好！”后面紧跟其后的几艘龙舟大骂了起来。没错，这些状态消失，对他们的影响最大。因为他们现在已经到达了这片水域，各种状态还没刷出来。他们要是原地等一会儿呢，不用说，速度肯定耽误了。但不等呢，就算他们冲出了这片水域，也赶不上状态刷新！

　　而比他们晚一些的龙舟，反而没有这个烦恼……他们到达这里的时候，状态已经刷新出来了。

　　也就是说，林木森的这番行为，只是坑了后面的几艘龙舟而已。而他们所付出的代价也不小，那就是和前面一二名的差距拉大了。这是和后面的人有多大的仇，才会用这种同归于尽的做法？

　　“松柏梧桐！”而就在受灾最严重的几艘龙舟里，一个玩家恶狠狠的看着前面大摇大摆前进的琥珀石号，从牙缝里挤出来这么一个名字。

　　没错，这个人，就是烈火雄心。

　　烈火雄心的操作完全对得起他高手的名头，这么长时间的卧薪尝胆也让他的操作更上一层楼。这次比赛，他是作为一剑凌云的一艘龙舟的操控者来参加的。

　　因为诸多的原因，他没能占据前几名的位置，但也没有被抛下太远。只是在这瀑布上，他犯下了一个小错误……那就是落到了那片宽广的水域当中。

　　不过，他的反应足够快，特意挑选了边缘处落下来，所以受到的影响并不太大。后面那群人还挤挤压压的磕磕碰碰时，他已经调整好了方向，继续出发了。

　　本来，他也没发现在前面的三艘龙舟中，有松柏梧桐的存在。但自从那艘龙舟开始不限量的吃修复耐久度的状态的时候，他就有所怀疑了。然后再看着对方操控台上的身影，和自己印象中结合，最终肯定了这件事。

　　那货，就是松柏梧桐！正常人谁会干这种损人不利己的事儿？把后面的几艘龙舟给耽误了，但自己也没闹到什么好去！现在，他和一二名的差距也拉开了！

　　肯定是他！不但在平时的游戏里和自己作对，就算是在这种比赛当中，也要给自己添堵！

　　自己和他，果然是天生的敌人啊！不行，不能让他再这么嚣张下去！这次比赛，一定要让他好好的受个教训！

　　烈火雄心果然就像林木森所想的那样，在认出来他的一瞬间，就把目标从“第一”转换成了“不让松柏梧桐得第一”！


第一千一百四十八章 鲤鱼跃龙门

　　烈火雄心也是跟在琥珀石后面比较近的几艘龙舟之一，本身的龙舟也受到了些损伤，不过不算大，也就百分之十几。

　　有百分之二的速度降低，但反正现在几乎所有的龙舟都没有全速前进，所以，暂时也没什么大影响。反正现在修复耐久度的状态都被松柏梧桐吃光了，自己不管是等状态还是绕弯，都会大大的浪费时间……不行，先追上去！

　　无论如何，靠近了松柏梧桐，才有能力给他造成麻烦！龙舟之间虽然无法互相攻击，但卡位什么的总是可以的吧？老子豁出来自己了，也不能让你好过！

　　烈火雄心发下狠来，再也不管修复耐久度，而是直接朝着前面急冲而去！

　　前面不远处，正好有个加速的状态。吃掉这个状态，就能更加靠近松柏梧桐他们那艘龙舟了！

　　其他几艘龙舟，有的犹豫不决想要修复一下耐久度，这是耐久掉的比较多的。毕竟刚开始那几艘龙舟可是实打实的撞在了一起，耐久度掉的哗哗的，已经极大的降低了速度，再不管不顾的话，肯定会被越拉越远。还有一些只犹豫了一下，立刻二话不说的前进……他们是耐久度掉的不多的，对速度影响不大。不能因为前面那龙舟的行为就停滞不前！要争取！

　　而琥珀石号，现在耐久度自然是……没修复满！

　　没错，林木森并没有着急修复耐久度。他吃那些状态的时候多杀也看了一下，最后一个修复耐久度的状态，是修复的程度比较高的……可以修复百分之三十的耐久度。

　　因为这种道具只能存在一个，所以是一个顶一个的。到了最后，林木森手里就拿着这个可以修复百分之三十耐久度的道具。但是，他却没着急使用。

　　百分之二的速度损失暂时没什么影响，这修复道具却未必什么时候都拿得到。以后刷不刷是个问题，刷出来之后自己有没有空去拿也是个问题。等下如果损伤更高了，自己完全可以到时候再用……反正这东西拿在手里也不耽误什么，如果遇到更好的道具，大可以把这东西替换掉嘛。

　　现在的问题还是，赶紧追上去！已经暴露在其他玩家的面前了，就不要让他们有阻挠自己的机会！

　　琥珀石号在吃完了能吃到的修复耐久度的状态之后，又朝着前两名追了过去。

　　现在，前两名距离琥珀石号的距离虽然不算太远，但也不算太近。而琥珀石后面的呢，烈火雄心操控的龙舟紧追不舍，但也有一定的距离。再后面就是另外的龙舟了，犹豫了一下之后，和烈火雄心也稍微拉开了一点。而再之后，就是等着刷新修复耐久度状态的那些龙舟了……不修复好的话，他们可不敢轻易上路。

　　谁敢肯定，后面就没有更多的消耗耐久度的障碍？如果耐久度不修复的话，到时候再损失点，说不定速度直接降到百分之五十一下……那还玩个蛋啊！

　　就算现在浪费点时间，也比以后抓瞎的好！反正状态的刷新间隔时间也不算太长……

　　而再往后，就是之前被落在后面的那些玩家了。这些玩家可以说是不幸的，比赛刚开始就被落下去了好远。而他们又可以说是幸运的，并没有赶上之前船祸时间。但他们其实还是不幸的，就是因为他们的操作决定了，他们还是会往那块空旷的水面上落，然后再诱发一次又一次的船祸……

　　当然，这些玩家，基本上已经和前面的名次无缘了。林木森也不会考虑他们，现在要考虑的，正是追在后面的烈火雄心！

　　“次奥！果然还是被这货发现了！”林木森大感头疼。这家伙说实话，是他在游戏里最没办法的一个人。别人呢，好歹会为利益考虑一下，有了矛盾先思考一下值得不值得，然后才会决定要不要开战，这样的话，总还是有机会避免开战，或者有其他转折的余地。但烈火雄心这货，看到了自己，唯一的目的就是，不让自己好过！完全不管自己能不能得到好处！

　　这种疯狗一样的对手，任谁都会头疼。

　　林木森一边操控着龙舟朝前航行，看看前面似乎短时间内没什么危险，就回过头朝着烈火雄心喊了一声：“烈火兄，干吗追我追得这么紧？这是比赛，你怎么也该去追一追第一名嘛！”

　　林木森现在可没有直线前进，而是逐渐的往岸边上靠。而烈火雄心所操控的龙舟，也正在尾随着林木森他们的龙舟紧追不舍……谁都知道，直线距离最短，想要追上一二名，必然是直线前进更为方便一些。现在水面上又没有什么障碍，往旁边靠是想要闹哪样！

　　和烈火雄心在同一艘龙舟上的其他玩家都看出不对来。自己来参加比赛，可是想要拿第一的。除了对帮会是个巨大的宣传之外，第一的奖励也是相当诱人。但是现在，自己龙舟上的操控者却正在往旁边拐过去……他到底要干啥？

　　“烈火老大，咱们这是？”有人终于按捺不住的开口问了出来。

　　烈火雄心面沉似水：“我是要对付咱们帮会的大敌松柏梧桐！”

　　“呃……那个，这是赛龙舟比赛，就算把他逼到绝境也杀不死他，有什么用？”那几个玩家显然知道自己帮会和林木森的恩怨，但是呢……这是网络游戏啊，谁不是为了自己才玩游戏的？帮会和那家伙有仇没错，平时你愿意杀他愿意堵他都没关系，但总不能耽误了大家拿第一名的奖励吧？

　　“只要不让他拿到第一名，就算是我们的胜利！”烈火雄心眼睛直直的盯着林木森。他现在在后悔，那个该死的伐木联盟，怎么没针对这次活搞点事情来？就让松柏梧桐这么轻轻松松的进行比赛？

　　其实伐木联盟那帮人，怎么可能没想过这件事儿？但这事儿实施起来实在太难了。哪个高手玩家，不打算通过这次比赛把第一名纳入囊中？第一名可是有量身定做的道书，直接能将实力大大的提高一截！就算是得不到第一，后面几名的奖励，也都是价值不菲……对玩家都有很大的提升。这个时候为了点小钱去和别人捣乱，不管自己的成绩，那是脑子抽抽了吧？

　　如果伐木联盟那帮人花大力气大价钱雇人，倒也不见得雇不到。但想让高手玩家放弃这次比赛，花费的代价实在太大，就算是他们也不可能一咬牙一跺脚就拿出来。然后再仔细想想，这赛龙舟比赛，和个人的实力关系不大，就算是松柏梧桐，也不见得真的就能在比赛之中脱颖而出。给自己找到了理由呢，那帮人也就心中坦然了。这次，就放过那个松柏梧桐一次吧！

　　所以，这次活动，伐木联盟可以说是心有余而力不足。对于他们这些富二代来说，装备法宝甚至道书都可以花钱买到，但各种活动的奖励，他们是真没办法……他们总不能连织女都买通了吧！

　　烈火雄心的发火，其实有点没道理。他总不能期望别人都和他一样，玩游戏的最大目的就是搞垮松柏梧桐吧……再说了，他也没在游戏里投入自己的身家呢，让他雇佣一群人去骚扰林木森，他可没有那么大气。

　　不过以他的固执，没人能和他说得通，尤其是他龙舟上的这些船员。不过那些船员显然不愿意为了帮会大义什么的放弃自己拿奖励的机会，现在又没办法启用别的频道聊天……不能朝帮主打小报告什么的，所以只能和烈火雄心动之以情晓之以理了。

　　“烈火老大，你看，如果我们拿了第一，他们是不是就没有第一可拿了？这也算是给帮会出了一口恶气嘛！”有船员打算曲线救国。

　　烈火雄心想了想，摇了摇头：“那家伙如果没有人去控制他，会用处什么阴招来，谁都想不到。就像刚才，他居然把修理耐久度的状态都吃掉了，致使我们到现在的耐久度还不满。如果我们现在不管他，那么到了最后，没人能管得了他！”

　　一帮船员心里吐槽谁特么的管他干什么啊，自己冲到前面不就行了？不过却没人敢吐槽，毕竟烈火雄心的实力放在哪儿，又被帮主所起重，和他硬顶得不偿失。不过，还有人不放弃努力。

　　“烈火老大，你也说了，那松柏梧桐狡诈无比，咱们这些人的心眼加起来说不定也比不过他。而且，我们现在落后啊，怎么给他捣乱？想要给他捣乱，也得冲到他前头才行是不是？”

　　这句话却是起到了一些效果。烈火雄心想了一想，的确如此。以松柏梧桐的操作水平，自己想要抓住他的失误来让他万劫不复，这机会太小了一点儿。

　　与其在后面徒劳的追赶，先越到前面等着他，果然是更好的选择！想到了这里，烈火雄心点了点头：“说的也是！那我们先不管他，朝前面冲过去！”

　　于是烈火雄心他们的龙舟燃烧的火鸟号，就不再跟踪林木森他们的龙舟，稍微调整了方向，直接朝着前面航行了过去。

　　林木森拐弯自然是有目的的，最大的目的，就是让烈火雄心与他们的船员产生矛盾。

　　要说操作水平，烈火雄心和林木森相差不远。几次没打过林木森，并不全是因为操作的问题，而是在各种方面，烈火雄心显得太耿直了……就算是耍阴谋都耍得直来直去的。这样的人，还不被林木森克的死死的？

　　这次烈火雄心看到了自己，肯定全心全意的想要给自己添麻烦。但他这么想，他龙舟上的其他人，肯定不会也这么想。要是让他们之间产生了矛盾，操纵者和动力互相之间协调不一致，那肯定会让他们的速度产生影响，到时候对自己也就没威胁了！

　　自己拐弯，看上去毫无目的，但烈火雄心绝对会追上来。这样其他船员就会不愿意，矛盾必然就产生了。而一开始，事情的确是这么发展的。可谁想到，没过多一会儿，他们居然不管自己，径直的朝着前面开过去了！

　　看来自己的推测有误啊……林木森稍微有点遗憾。不过没关系，林木森并没有放弃治疗……不，是放弃信心。这个烈火雄心肯定是自己最大的阻碍，必然要给他带来点麻烦才行！

　　因为拐了个弯，林木森和前面两名的距离又稍微拉开了一些。不过问题不大，在他们前面，现在正有一个红色的状态，正在一闪一闪的发光。

　　这个红色的状态，林木森在资格赛的时候也用过。这是个很诡异的东西，踩上去之后，立刻产生效果，以状态为圆心产生一圈波浪。波浪会逐渐向四周推过去，越来越小。不过，就算波及不到前两名，烈火雄心他们的龙舟，肯定是跑不掉的！

　　猛地一冲，琥珀石号直接朝着那个状态压了过去！

　　红色的状态一闪即逝，林木森等人就感觉到，自己所乘坐的龙舟，一下子被顶了起来！

　　一圈波浪从他们的船底成型，开始朝着四周推了开去！

　　林木森应对这种情况已经有了经验，手中的方向盘一转，龙舟稍微向前进了一步，然后就被波浪推着朝前行进了好大一段距离。之前因为拐弯而带来的距离劣势，一下子就被补了上来！

　　其实刚才林木森就是朝着这个状态来的，当然最好的情况就是烈火雄心他们也追上来。这样被波浪一退，不光是速度会受到影响，还会被向后推开一段距离。这样一来，烈火雄心的行动就会更加受到质疑，不过没想到，他们居然放弃追自己了！

　　但是，他们仍然逃不过这个波浪的干扰！

　　烈火雄心他们的燃烧的火鸟号，的确被这波浪所波及到了。整艘龙舟一下子荡了起来，朝着侧面飘了老远，速度自然是大受影响。大吃一惊的同时，烈火雄心对林木森自然是更加痛恨了。

　　“该死的，这家伙居然有阴谋！还好我们没有跟在他们后面，不然现在肯定被推回去老远了！”烈火雄心一拳头砸到方向盘上。

　　“烈火老大，看吧，松柏梧桐那种阴险狡诈的人，想要对付他可不容易。我们最好的对付他的方法，就是远远的超过他，让他没办法拿到第一！”刚刚说话那玩家立刻趁热打铁，让烈火雄心把心思都用在争夺第一上。要怎样蛋疼才会把目标一直放在松柏梧桐身上？那家伙是谁都惹得起的么？这可是赛龙舟比赛，说严重点，关系到自己游戏后半生的幸福啊！

　　烈火雄心这次终于有些被说动了，思考了半晌之后，用力的点了点头：“没错，让他受到挫折，就是我最好的报仇方式！努力，我们要争第一！”

　　“哦哦！”一群玩家狼叫。太不容易了！能说服这个在帮会里有名的脾气古怪的家伙，成就感爆棚啊！

　　不提烈火雄心这边确认了争霸的决心，林木森他们已经逐渐赶上了前两名，把第三名的位置稳固了下来。第四名就是烈火雄心他们，不过现在距离不近，基本已经对自己产生不了什么威胁了……就算他们吃了什么奇葩的状态，也没办法够得到自己……那些状态都是有施放距离的。如果距离无限的话，那这比赛还不得闹个天翻地覆？谁也别想得第一，谁第一就搞谁！

　　所以，暂时性的，没人能威胁前三名的地位。虽然游戏前半段还剩不少路程，但似乎，比赛的前几名就这么确定了？

　　林木森觉得很不可思议。照理说，织女肯定是不会让这种比赛出现这种状况的。在比赛的路途中，肯定会出现各种各样的阻碍，让前几名的玩家越走越困难，让后面的玩家能逐渐赶上来。这样一来，比赛自然就更精彩，更激烈了。

　　现在离开瀑布已经有了一段距离，有希望能冲击名次的玩家也都越过了瀑布。所以，现在前面，应该有下一个障碍了吧？

　　正如同林木森所想的一样，没过多久，一副奇观又出现在了他们的面前。

　　漫天都是鱼！没错，鱼在天上！一条一条的大鲤鱼，从水面上直接跳了起来，至少都跳了十多米高，然后再哗啦一声砸到水里，激起一大片水花！

　　照理说，这鲤鱼打水倒不算什么奇观，关键是，现在这片水域的鲤鱼，那真是又大又多！

　　这活动里面，自然不会安排那种普普通通的鲤鱼打水玩。所以，现在跃出水面的鲤鱼，一条都足有半个龙舟那么长！加上跳跃起来的高度，落到水里的声势可以说是惊天动地……好吧，一条算不上惊天动地，但这足足有上百条这么大的鲤鱼跳来跳去，难道还不够惊天动地？

　　这些鲤鱼，将前面的一片水域全都封锁掉了。从出水到落水，一条一条的鲤鱼在空中划出了道道的水线。不说别的，光是那些溅起的水花，估计就能让龙舟左摇右晃，没办法安稳的前进。更别提，如果是从下面被鲤鱼顶起来，或者从上面被鲤鱼砸下来，是什么结果了！

　　林木森等人看着那庞大的鲤鱼阵，也都是目瞪口呆。过了半晌，苦海才张大了嘴巴，说出来一句：“难道这就是传说中的……鲤鱼跃龙门？”


第一千一百四十九章 敢为人先！

　　鲤鱼跃龙门是个广为人知的典故，但谁也没想到，游戏里会用这种模式表现出来。

　　当然，这里没有龙门，也没有其他什么类似门的东西。不过这么多鲤鱼跳来跳去的，也没有别的什么可以解释了。

　　关键是，你跳就跳吧，别把路挡住啊！

　　那片水域，现在已经被这些鲤鱼所覆盖了。说是覆盖也不贴切，其实还有不少地方是可以通行的。但问题是，你不知道什么时候会有鲤鱼从水里冒出来！而如果一个不慎的话，被从天而降的鲤鱼砸到，也肯定不是什么让你好受的事情！

　　从这些鲤鱼的体型上来看，一下子倒不至于把龙舟砸碎，但耐久度大降是肯定的。而且，速度必然会受到影响……被那么大一条鱼砸到，难道你还能安安稳稳的前进？

　　相比较之下，从水底下钻出来的鲤鱼对船只的耐久度影响可能不大，但对速度的影响确是更大了。不光是速度，方向也同样会受到影响。龙舟被从下方拱起来是什么感觉？能保持平衡就不错了，还妄想能保持好前进的方向？

　　然后这两者配合起来，杀伤力可就大得多了。你正小心翼翼的前进呢，突然龙舟被拱了起来。你手忙脚乱的好不容易保持住了龙舟的平衡，并且费劲的调整好了方向……没等你再次加速，一条鲤鱼夹着呼啸声以及漫天散落的水花，从上而下的砸到你的龙舟上……

　　一旦被扯进了这个循环之中，那就别想通过这片鲤鱼阵了。速度几乎降到了低，而且基本上没有再次重新提速的机会。而在这鲤鱼阵当中，没有了速度，那就变成了那些鲤鱼的活靶子……

　　虽然说，那些鲤鱼也不见得喜欢跳上来落下去的时候碰到讨厌的阻碍物，但龙舟更怕鲤鱼啊！一下两下可能还扛得住，但次数多了，什么样的龙舟也会被砸成一堆碎片！

　　前面的第一名和第二名速度已经降了下来。他们速度再快，也不敢就这么冲到鲤鱼阵当中……这玩意一个不小心就是直接退出比赛，不得不小心。

　　林木森也降低了速度。没办法，冒然冲进去，就算是他也没办法全身而退。这些鲤鱼跳来跳去的，所留下来的空间余地极小。想要穿过去，可不是速度够快操作够好就行了的……就算你操作再好，被那些鲤鱼堵在中间，也是无路可逃！

　　林木森降速了，后面的烈火雄心却是高兴了。让你跑！看你还能跑到哪里去！你不是能跑吗，现在前面这么多鲤鱼，你也跑不掉了吧！哼哼，终于让我追上你了，看我不把你……

　　突然之间，烈火雄心呆住了。是，松柏梧桐现在速度慢下来了，说不定还会停住。但自己又能拿他怎么样？这是龙舟比赛，又不是野外杀怪。如果是野外，自己还能靠自己的攻击给他添点麻烦。但这比赛当中，自己又不能攻击对方，顶多到前面去拦住他的去路……可现在，拦住他有什么用啊！自己和别人都过不去！

　　不提烈火雄心现在有多纠结，林木森在降低速度的同时，也在认真观察那些鲤鱼跳来跳去的规律。

　　没错，他就是在寻找规律。这些鲤鱼看上去跳的杂乱无章，但肯定是有规律的。要是真一点规律都没有，想要通过这里，就真的只能靠运气了。这么大个比赛，织女会做出用运气来决定胜负的事儿么？当然不可能！

　　所以，这一关，考验的是玩家的观察力！如果能找到这些鲤鱼之间的规律，就能完美的避开鲤鱼从水里冒出来以及从空中落下来的空隙，然后安全的通过这里。如果不能的话，就得忍受各种泰山压顶最后将龙舟砸得耐久度消失最后退出比赛……

　　看来为了让比赛更加精彩，竞争程度更加激烈，织女真是费劲了心思……这东西在这里一堵路，后面赶上来的玩家，和领先的几艘龙舟，差距已经小得可以忽略不计了。就算是后面赶上来的玩家，只要能快速找到规律的话，也有可能反超前面领先的玩家！

　　现在，原来的一二名已经停到了那鲤鱼阵的前方，而林木森也逐渐靠近了他们。三船的人互相见面，都是一声苦笑。毕竟三艘龙舟在前面几乎没什么矛盾，唯一的矛盾就是名次之争。而现在这情况，却让三艘龙舟都有了同仇敌忾的感觉。

　　“嘿，各位兄弟，这鲤鱼阵，轻易可过不去啊！”第二名的那操纵者看上去颇为豪爽，对着两艘龙舟的玩家打了个招呼。

　　林木森看到人家这么热情了，自己不出声似乎有点不太好，就接茬笑了一下：“是啊，那么大个瀑布都过来了，要是在这里被鱼给砸废了，那可就太丢人了！”

　　此话深深的得到了其余两艘龙舟上玩家的认同感，同时引发了一阵笑声。但笑了过后，那两艘船上的玩家眉头又皱了起来。笑归笑，但谁不想自己率先通过这个鲤鱼阵？而其他人呢，最好是永远卡在这里过不去……

　　在这种情况下，说笑两句倒是没什么，但要是让众人掏心窝子的互相探讨怎么通过这鲤鱼阵，那是完全没可能了。毕竟现在大家还是竞争对手，没人会傻到把自己的好想法提供给别人。

　　还好，林木森压根也就没想过借助他们的帮助通过这鲤鱼阵。

　　眼前这鲤鱼阵和前面的陷阱都不同，甚至和资格赛里面的各种陷阱也都不同。资格赛里面的，大多是考验玩家的反应能力和操纵能力，需要观察的地方也不需要太多计算。但眼前这个鲤鱼阵，除了操作一定要过关之外，观察能力和计算能力才是最重要的！

　　观察能力，自然是要观察到那些鲤鱼的行动规律。计算能力，则是要计算出那些鲤鱼互相错开的时间，要怎么样才能让龙舟安全的通过。这两者缺一不可，不然的话，你找到了规律，但却计算不出最佳通道，很容易在半途就被搞得手忙脚乱而落入到被顶起来——被砸下去——再被顶起来的恶性循环。而只会计算的话，就更不用说了，规律都没找到，你打算拿自己的龙舟试多少次来计算通道？

　　所以，现在林木森眯起了眼睛，正在不停的观察着这些鲤鱼跳跃的规律。

　　看起来，鲤鱼们的行动似乎杂乱无章。但只要静下心来，仔细观察的话，就会多多少少的看到一些规律。比如说，鲤鱼跃起来之前，水面上首先会出现一圈一圈的波纹。波纹从一开始的细微到最后的激烈，然后就是鲤鱼从波纹之中跳出来。而跳出来的鲤鱼高度也是有极限的，到达最高的高度之后，自然而然的就会落下来。而在这其间，水面上肯定会映着鲤鱼的影子……

　　有了这两点，玩家就可以看着水面，观察到周围鲤鱼的动向了。但就如同之前所说的，你光会观察还不行，必须还需要计算到好几步之后，才能顺利的前进……就算这样，还得防备各种各样的意外发生。而想要把通过这鲤鱼阵的所有路线都计算出来，那可就不是一般人能够做到的了……就算是林木森，也够呛。

　　“咱们要怎么办？先冲进去试试？”风铃草等的不耐烦了。这玩意现在后面的龙舟越来越近，很快就要追上他们了。到时候，大家又都在同一条起跑线上。这玩意多麻烦啊！直接冲过去难道不好么？

　　林木森皱着眉头：“规律我倒是看出来些，问题是光知道规律没用啊……前面的地方我还可以靠反应躲过去，但后面如果鲤鱼太多了，我们的反应也不够用……”

　　“怕什么！不就是损失点耐久度嘛。另外，不是说，还可以让一个人放一种自己掌握的技能么？实在不行，就把那些鲤鱼轰飞好了！”水晶琉璃颇有些不以为然。

　　“对啊！”林木森眼前一亮。记得决赛的规则里的确有这一条，而且还可以让操纵者和船员互换！这就使通过这鲤鱼阵的难度大大降低了，不需要计算出完全的路线，只要能通过大半就行了。后面如果真有躲不过去的情况的话，就派出一个玩家，将鲤鱼轰飞。比赛途中使用的技能，虽然不能直接杀伤，但还是有击飞击退之类效果的嘛！

　　“好了！没问题了！我们前进！”下定了决心，林木森再瞄了几眼前面的鲤鱼阵，找到了一条大致还算安全的道路，直接二话不说，发动龙舟朝着前面开了过去！

　　其它龙舟看到林木森突然发动了，都吓了一跳。怎么着，这家伙发现这鲤鱼阵的秘密了？居然敢上前？要知道，被那些鲤鱼砸一下，龙舟的耐久度肯定掉的哗哗的！而且不仅如此，被砸到了必然就会影响行动，进而再次被砸或者被顶……可以说，是一次错误都不能犯的！那松柏梧桐就这么厉害，这么短的时间内就可以找出来这里面的规律？

　　烈火雄心就是这么想的。他知道林木森厉害，不光光是实力，脑子也比普通玩家抢不少，所以才会在游戏里混的风生水起，迄今为止也没吃多少亏。但是，他能在这么短的时间内，就找到通过这鲤鱼阵的路线？这不科学！

　　不光是他，其他人都不认为林木森他们能这么快的就找到通过鲤鱼阵的路线。别说他们不知道那是林木森了，就算是知道，也不会相信。毕竟他们都明白，这个鲤鱼阵肯定是织女拿来让玩家排名重新洗牌的……前面的排名有的时候有很大运气成分，但和鲤鱼阵，可真就不是光靠运气就可以通过的地方了……当然，如果你运气实在逆天，龙舟开上去鲤鱼都躲着你，那真是谁都没办法……

　　而显然，没有人会把一切都压在运气上，尤其是排名靠前的这些人。一开始就被远远甩开的那帮人有可能自暴自弃的拼个命冲上去，但现在排名靠前的，绝对不应该这么莽撞！

　　可现在他上去了！这说明了什么？说明他真的找到方法了？

　　其实林木森也没有十足的把握。但是他知道，如果自己能够顺利的通过这个鲤鱼阵，那么就会建立起巨大的优势……别人想要通过这里，就要吸取自己的经验才能通过。这样一来，他们花费的时间肯定要比自己长。那么在鲤鱼阵后面，自己就可以和他们远远的拉开距离！

　　这种优势可不是那么好弥补的，他们再想要追上自己，就得寄希望于自己犯错误。自己会犯错误么？怎么可能！

　　所以，为了建立起巨大的优势，冒点险，值得！

　　鲤鱼阵声势浩大，水面上无数的浪花绽放，几乎没有能让龙舟安稳通过的地方。不过只要操控好，慢点通过还是可以的，只要不被鲤鱼顶起来或者砸下去。进入的地点需要小心选择，尽量选择鲤鱼比较稀疏的地方。

　　一开始进去问题还不大。太远的距离林木森计算不过来，但前面一点，他还是有些把握的……不光是他，其它玩家，多半也能走上去小半段的距离。可是重点，还是后半段！

　　周围都是跳起落下的鲤鱼，水花四处溅射，让众人享受了一把清凉的感觉。不过这比起之前瀑布的水，还是差太多了。之前在瀑布上一跃而下的时候，整个龙舟里面都灌满了水，每个人也几乎湿了个通透。但是因为是游戏，这些状态很快就会消失。可现在，就算是前面的水花消失了，后面的水花也接踵而至，基本上没每个人都保持了湿漉漉的状态。

　　本来林木森还指望能看下妹子的湿身诱惑，然后很失望的发现游戏里不会真的让玩家透露出若隐若现的春光……所以他也没了这种心思，专心操控龙舟朝着鲤鱼阵里面前行。

　　哗啦一声，一条鲤鱼就从琥珀石侧面跳了起来，激起了大朵的浪花。整艘龙舟为之一晃，但在林木森的竭力操控下，并没有发生什么危险。

　　“放心，我有谱！”林木森身体左摇右晃，但双手把着方向盘，嘴里还在安慰其他人。

　　“别说话，好好开船就是了！”柳絮飘飘没好气的瞪了他一眼。其实她并不是十分赞同现在就冲进鲤鱼阵，至少也再多观察一下才好。但既然林木森坚持，她也没什么话好说。什么时候该提出反对意见，什么时候应该沉默，她分得很清楚。

　　林木森嘿嘿一笑：“没事儿，我说话又不耽误手上的行动嘛。趁现在说一声，等一会儿我会叫风铃草出手，到时候不用别的，直接把那些鲤鱼击飞就行了。我们要把握好时间，尽可能的多冲出去一段距离！”

　　风铃草听了这话之后自然摩拳擦掌，嘿嘿一笑：“没问题！一直坐在这龙舟上都快要把我憋疯了，能动动手松松筋骨，我求之不得呢！”

　　选择用风铃草进行攻击也是经过林木森深思熟虑的，她是力量型玩家，攻击自带击退效果。鲤鱼的体型虽然大，但却算不上什么强力的怪物……之前也用鉴定术查看过，这些鲤鱼除了体力值高的出奇之外，其它属性并不算高。以风铃草的攻击，很容易就可以将这些鲤鱼击飞……就算不能击飞，击退总是没问题的。而他们也不需要把鲤鱼击飞到多远，只要影响不到自己就行了！

　　并且，这种击退只能击退空中的鲤鱼，水底下的鲤鱼还是需要林木森操作躲开。不过这也不错了，只需要考虑水下的，不需要考虑空中的，难度自然小了许多。不过现在的问题是，能够解放风铃草出去自由攻击的时间是有限制的，而且有冷却时间。也就是说，不可能无限制的放风铃草出去攻击在天上的鲤鱼。这个时间，一定要算好才行！

　　他们在这边艰难前行，后面看着的那些玩家，可就不淡定了。

　　现在又有不少龙舟追上了前面领先的龙舟，却是也都被卡在了鲤鱼阵这里。谁都知道，冒冒失失的冲进去，绝对是九死一生……龙舟被摧毁退出比赛的概率高达九十九以上，谁会去做那个倒霉鬼？但现在，居然有个龙舟冲进去了，而且暂时还没事儿！

　　当然，许多人也认为，走到那个距离，自己也会没事儿。毕竟前面的鲤鱼并不算太密集，想要找出空隙并不算太难。但是后面呢？后面那些鲤鱼跳来跳去的，就算有空隙也很快就会被鲤鱼所补上。能在这些鲤鱼中间找出来一条穿过去的路，实在太难了！

　　那艘龙舟，究竟能走多远？所有人都在拭目以待。如果他能通过的话，就说明自己也行！不过，自己先要观察一下他的通过方法……正常的人类，都没办法躲开所有的鲤鱼冲过去吧？

　　而现在，认出来林木森的人，也越来越多了。比如剑流云，认出了林木森，就和烈火雄心交换了一下眼色，彼此之间都心照不宣。而天下为攻和万受无疆的玩家，看到了林木森他们，都是暗叹了一声。

　　“这家伙居然在前面，那第一名，想要拿到可就难了！”

　　而天地一剑认出来林木森之后，更是百味杂陈。现在自己和松柏梧桐的关系可比较复杂了，不像一开始那样，至少还算个合作伙伴。如果那家伙对自己获得第一造成了阻碍，自己该怎么办？

　　不提别人都怎么想，现在林木森他们，已经进入了鲤鱼密集的地区。能否顺利通过这鲤鱼阵，就看现在了！


第一千一百五十章 穿越鲤鱼阵！

　　鲤鱼越来越密集了，水面上的水花甚至连成了一片。从这些水花之中找到一条可以继续前行的通路，已经越来越难。当然，偶尔也会遇到比较大的空隙，但如果航行在这些空隙当中，就要时刻担心船下面是不是会突然冒出条鲤鱼来……而且就算发现了也没用，周围压根就没有让你躲避的空间！

　　能安全无恙的顺利通过这条小路度过鲤鱼阵，那就算是果萌萌那种程度的运气都没用了，非得是织女把你当干儿子来看待才行……

　　所以，围观众人对琥珀石现在的行动完全不看好。前面的你可以简单通过，后面的，哼哼，几乎没可能！

　　于是这个时候，风铃草闪亮登场。

　　决赛当中，玩家离开龙舟，自然有许多限制。

　　比如说，龙舟的总动力就会缺失一部分，自然最大速度就有所下降。而离开龙舟的玩家，也无法对周围的其它龙舟造成任何伤害……只是能使用一些限制类的技能而已。

　　并且，离开龙舟的玩家，使用技能的冷却时间非常长，用过一次之后，下一次使用需要间隔许多时间。这样的话，玩家离开龙舟使用技能，就需要非常精细的计算，每一个技能都要使用到刀刃上。而且还要防备着，自己的技能进入冷却后，其他人的反击。

　　不过，现在要风铃草做的事儿，和技能却没多大关系。风铃草的力量值实在太高了，就算是普通攻击，也会有击飞效果！这可以说是她的一个被动技能，完全不会收到技能冷却的限制。

　　飞到半空中之后，风铃草立刻兴奋的转了两个圈。这在龙舟上窝了那么久，就算是注入法力驱动龙舟都不能随心所欲，还要跟上其他人的节奏不能慢也不能快，可把她是憋坏了！

　　现在，终于有个能让她一展所长的机会了！看着前面一个已经跃到了最高点，马上就要掉下来的鲤鱼，风铃草一声长啸，直接冲了过去！

　　轰隆一声，飞剑不出所料的直接撞到了那鲤鱼身上。而那鲤鱼也不负众望的直接被风铃草轰飞，远远的偏离了原来的落点，直接砸到了另外一堆鲤鱼当中去！

　　只不过，风铃草对力量的控制似乎有所偏差，或者说对于鲤鱼的重量估计的不太准确，鲤鱼被击飞的程度高了点，直接砸到了另外一头鲤鱼的身上……

　　而那头鲤鱼刚刚跃起，力量正是大的时候。被这么一撞，自然身体不稳，然后没等跳高就再次落到了水里。其实光是这样也没什么，但好巧不巧的，它的落点，正是另外一只鲤鱼即将落下来的落点。于是，这个倒霉催的鲤鱼被第二次砸到了……

　　总而言之，一连串的连锁反应之下，一条鲤鱼一个不小心歪着身体落到琥珀石号的旁边，不但激起的水花把琥珀石号推的是左摇右晃，似乎还不小心擦了龙舟尾部一下。林木森所在的龙舟头部一下子被撅了起来，差点就闹出翻船事件。如果不是林木森施展开浑身的解数，能不能保证众人安全无恙还真是未可知……

　　“次奥，大姐你敢不敢靠谱点！本来都没事儿的，你这么一下子，差点直接把我们都扣到水里啊！”惊魂未定，林木森自然是朝着半空中破口大骂。

　　要是往常，风铃草早就发挥女汉子风格和林木森对骂起来了。不过这一次，她也知道自己差点玩脱了，心里自然有些不好意思，摸着后脑勺嘿嘿一笑：“那个，不小心用力过猛了……嘿嘿，我会多加小心的！”

　　对于风铃草的认错态度表示满意，林木森也不打算多加追究了：“那好，你可要在天上看好了，对我们有威胁的鲤鱼统统击飞。你能自由活动的时间不长，要充分发挥出你的优势，来确保我们能顺利通过鲤鱼阵！接下来，我只会注意水面下冒出来的鲤鱼，天上的，可都归你了！”

　　听了林木森的话，风铃草立刻得意的扬起了头：“没问题！都看我的吧，在琥珀石号前进的路上，不会有一头鲤鱼掉下来……我打！”

　　话音刚落，就有一条鲤鱼拼命挣扎着离开了自己本来即将掉落的路线，直接砸到了另外一头还没有冒出水面的鲤鱼的头上……

　　林木森把空中的事情交给了风铃草之后，当真就对半空中不管不顾了。趁这个机会，躲开那些要从水面下方冒出来的鲤鱼，琥珀石号就可以一帆风顺的直接冲破这鲤鱼阵，朝着更远处航行了！

　　而风铃草这么一离开龙舟，在半空中保驾护航，顿时就让后面的那些龙舟都惊呆了。

　　次奥，这鲤鱼阵还能这么玩！放一个玩家到头顶上把鲤鱼都打飞，只需要关注脚下的冒出来的鲤鱼，这难度立刻下降了不知道多少倍啊！不用上下换视角，不用计算鲤鱼飞行的轨迹，只要看准水面上哪里有水花溅射出来就行了！

　　如果能一直这样保持下去，鲤鱼阵也就和资格赛里面的漩涡阵差不了多少啊！龙舟甚至不用怎么减速，就能直接跃过去！

　　只不过，玩家能离开龙舟的时间是有限的。仔细计算一下的话，就会发现，一个玩家离开龙舟的时间，完全不足以让龙舟越过这鲤鱼阵。而如果一开始就用玩家来抵挡天上的鲤鱼，那么就是正好进入到鲤鱼密集区，玩家就必须回到龙舟上。于是这个时候，龙舟就毫无意外的会被鲤鱼砸成碎片……

　　所以，至少还要凭借自己的实力，走上一半以上的路程才行！当然，如果龙舟够强劲，操控的玩家够灵活，那么这个路途还而已稍微缩点一点，但也只是稍微而已。光靠这个法子，肯定是没办法通过鲤鱼阵的。

　　可现在堵在鲤鱼阵前面的玩家，哪个会没有自信？自己一路披荆斩棘的冲到现在，可不是靠的运气！

　　龙舟的操控者对于自己的操作自然也有所信心，看那艘龙舟的操作也没怎么出彩嘛，偶尔还会被从水面下跃出来的鲤鱼碰到，想必耐久度也掉了不少。要是自己，绝对不会受到那么多的损害！

　　他们哪里知道，那是林木森为了尽量的缩短路程而故意吃下来的伤害……反正他手里还有个可以修复耐久度百分之三十的道具呢，一点两点的耐久度损耗，完全不被他看在眼里！

　　后面的龙舟上的玩家，自然眼热了。而其中实力比较强的，稍微估算了一下，觉得自己也有能力冲破这鲤鱼阵，就迫不及待的朝着鲤鱼阵冲了进去！

　　前面那个龙舟已经领先了那么多，自己再不赶紧追上，等下距离岂不是越拉越远？现在冲上去还为时不晚，就算落后也落后不了多少！毕竟自己比他看了更多时间的鲤鱼阵，这鲤鱼阵的规律肯定比他理解的要更深。自己通过头半程鲤鱼阵的时间，肯定比他更快！

　　而之后，实际上更简单了许多。只要拍出去的玩家够强力，那么其实压力就更小了。说不定能用更快的速度，在玩家离开龙舟的限制时间之前，突破鲤鱼阵！

　　不过，他们想的还是太简单了。很快，他们就会为他们的轻视而付出代价……

　　林木森他们在风铃草的保驾护航之下，一路披荆斩棘……好吧，是一路躲着水面上冒出来的鲤鱼，直接朝着鲤鱼阵的对面冲了过去。有了风铃草在头顶上哈哈狂笑着酱鲤鱼打飞，琥珀石号的速度稳定中慢慢增加，看样子通过鲤鱼阵绝对不是难事。

　　但是，风铃草的离舟时间要到了，而前面，距离穿越鲤鱼阵，还有那么一小段距离……

　　“风铃草！你先冲到前面去，把有可能的威胁先全部击飞！轰的远一点！”林木森一直在仔细计算着队员离开龙舟的时间，而现在他发现，无论如何也没办法让风铃草在之后的道路上一直保驾护航……这也是他的计算失误，实际上，就算是光躲开水面下冒出来的鲤鱼，也比他想象中多花了不少时间。

　　不过现在看来，通过是没有问题，就看自己能不能尽量的减少损失了……

　　风铃草答应了一声，加快速度的把身边的鲤鱼击飞之后，就朝着前面冲了过去。其实她一直还有余力，毕竟只是用普通攻击嘛，这玩意又不消耗法力又不消耗精力，她玩的还挺开心的。但问题是，她也不能太靠前啊。她一个人冲的远了有什么用？她走之后，那些鲤鱼该砸下来还是会砸下来……

　　而现在，距离对面已经不远，她能离开龙舟的时间也快要结束，是发挥余热的时候了！

　　风铃草直接冲到了前面，把正在落下来的，已经跃到最高点的，和马上就要跃起来的鲤鱼，统统一剑击飞。而那些在水面上还没冒头的，自然是没办法了，那就要靠林木森自己的操作了。

　　她这一路猛冲，直接冲出了鲤鱼阵，将这条通道完全打通。而后面的龙舟，也紧跟着她的步伐，一路前进……

　　就在这个时候，风铃草离舟的时间到了。于是她搜的一下，就仿佛被磁铁吸住的铁钉一样，直接从半空中被吸回到了座位上。在这过程之中，她是半点抵抗之力也提不起来。

　　“次奥，还没爽够呢！唉，这龙舟比赛也太折磨人了……”风铃草回到了座位上，还颇有些意犹未尽。

　　林木森此刻可没空搭理她。虽然说风铃草在前面打通了一条道路，可是这道路只是暂时的。不知道什么时候，就会有鲤鱼从其它地方跃起，然后在龙舟的上方砸下来。他现在要付出的，是比之前刚进入鲤鱼阵还要多的注意力！

　　闪！躲！前进！减速……林木森施展出了浑身的解数，躲避着那些到处砸过来的鲤鱼。风铃草之前的一番清理的确让前面的鲤鱼密度减少了不少，但是，现在还是有不少的鲤鱼从其它地方跃了过来，似乎是故意要与他们为难一般！

　　当然，林木森知道，这不是织女故意和他过不去，而是这个鲤鱼阵的一种规则。就是用比较密集地区的鲤鱼，去填补空白地区……总而言之，就是不会出现一条可以让龙舟轻易通过的道路。前面风铃草能使前面一时之间出现空白，但这个规则立刻就会让周围的鲤鱼填补过去！

　　但就算如此，风铃草之前的努力，也为他们争取了相当宝贵的时间。林木森加紧速度，前面已经胜利在望！

　　不过就在这个时候，琥珀石号的四周，突然只见水花翻涌。前后左右，至少五六个水花同时出现。一下子，居然有这么多鲤鱼要从这片水域里冲出来！

　　不仅如此，一大块阴影也笼罩了龙舟的上空。没错，一条硕大的鲤鱼正在从高空中朝着下方坠落。而从落点上来看，琥珀石号责无旁贷……

　　这是要把人往死路上逼啊！林木森真是气得牙痒痒。织女大人，平时我对你也算是礼敬有加，用不用这么玩我？

　　其他人都没有出声，他们都知道，他们现在出声的话，只会打乱林木森的思路。与其那样，还不如把一切都交给林木森这个经常能带给他们奇迹的家伙！

　　林木森也的确没有让他们失望。

　　他这家伙，本来就是那种压力越大越有灵感的类型。很多时候的翻盘，其实都不是事先计算好的，而是在压力下的灵光一现。当然，压力太大让他灵光没来得及现就直接被掀翻的事情也不是没发生过……

　　可是这一次，他的灵光再次出现了。咬紧了牙关，林木森拼命一打方向盘，龙舟突然朝着旁边一拐，以一个别扭的角度向前冲了过去！

　　“全速！”林木森吼了一嗓子，然后就是把着方向盘，双眼紧紧的盯着前方。

　　其他人听到这话之后毫不犹豫，立刻注入法力，调整节奏，让龙舟的速度一下子提到了最快！然后，在林木森的操控之下，龙舟神奇的绕过了好几朵水花，避开了头顶上的鲤鱼，眼看就要冲出鲤鱼阵了！

　　而就在这个时候，一个被龙舟压过了一半的水花，突然爆发了。一条鲤鱼从水里猛然冒了出来，直接顶在了龙舟的后半段上，直接将龙舟高高的甩了起来！而且是头下脚上，一个相当危险的姿势！

　　林木森依然手握方向盘，脸色凝重。虽然身躯几乎要被抛起来，但却完全没有放弃的神色。

　　这种状况，早在他的意料之中。但他也没办法，那么多条蠢蠢欲动的鲤鱼，躲过大半已经是极限了，难道还能完美的躲开？

　　就算操作再厉害也不可能啊……不过还好，这条鲤鱼这么一顶，一下子就让琥珀石号离开了鲤鱼阵的范围！前面的水域，一马平川！

　　当然这只是暂时的，但对林木森来说，已经足够了。

　　琥珀石号在半空中虽然姿势怪异，但其实完全没有失去平衡。从半空中直直的落下，因为角度问题，整条龙舟一下子扎到了水里！

　　“次奥！龙舟变潜水艇了！”一切看到了直播或者干脆就在现场观看的玩家，同时一声惊呼。要说这赛龙舟比赛也进行了一段时间了，但像现在这种情况，还是第一次发生！

　　龙舟头上脚下的钻到了水里！就和那些从半空中落下来的鲤鱼一样！但人家鲤鱼是鱼，天生就是活在水里的。龙舟可不一样，那玩意是艘船啊，上面还有玩家在当船员……

　　正当所有人都在关心那艘龙舟是不是就此沉没，而上面的船员就这样退出了比赛的时候，突然之间，在琥珀石号没入水中的前方，一大朵水花一下子在水面上绽放。然后，一条龙舟，就如同一枚刺向天空的长矛一样，突然出现在了众人的面前！

　　“次奥！这样都还能冒出来！这龙舟的操纵者，强到逆天了吧！”

　　“不光是操纵者的问题，龙舟本身的属性也很逆天吧，这种情况下都能不翻船！”

　　“这就更说明操纵者的强了！就算给你一艘那样的龙舟，你敢说自己也能那么玩？”

　　“哈哈，那是当然！你们是不认得，我可早就看出来了！那操控者不是别人，正是松柏梧桐！玩家第一高手啊，操作可想而知了吧！”

　　“居然是松柏梧桐！身子下面没大鸟我都不认识了……不过你是怎么认出来的？”

　　“这不废话嘛，身为墨门资深弟子，怎么会不认得我们墨门的骄傲？光是他的视频我都看了不知道多少次了！”

　　“原来是松柏梧桐！他现在是第一名了吧？照我看，拿到最后的第一名也不是难事儿！我这就去押赌注到他身上！”

　　重新出现在水面上，在粼粼波光的映照下奋勇前进的琥珀石号，因为那近乎奇迹一样的表现，顿时成为了所有人的焦点。而押注琥珀石得到第一的人，一下子大大的增加了……

　　“次奥，这样都能被他们活下来！”而现在，在后面正在努力穿越鲤鱼阵的玩家们，自然就不会和观众的心理一样了。观众们只是看个热闹看个刺激，而他们则是竞争对手！

　　那家伙那么强，对自己的威胁实在太大了。为什么他们就不能刚才一个猛子扎下去不上来呢？这不是给人添堵吗！

　　当然，他们也没有太多的时间来抱怨这个问题。因为，他们也进入到了，穿越这鲤鱼阵，最为危险的地段。


第一千一百五十一章 奖品还是捷径？

　　前面几艘龙舟，实力都还算不错，穿越前面的鲤鱼阵没发生什么问题。虽然也有危险的情况，但上面的操纵者也不是废柴，都有惊无险的穿了过去。

　　但随着鲤鱼越来越密集，就算操纵者再强力，也没办法靠一己之力躲开上上下下的那些鲤鱼了。所以，他们先后都让自己龙舟上的船员，离开了龙舟，开始轰击天空中的那些鲤鱼！

　　不过虽然那些玩家比起风铃草来，有个相当大的缺点，那就是，力量不够高。

　　这游戏，力量够高，普通攻击也会带着击退的效果。其实只要力量比对方大，就都有可能将对方击退，但那需要比较精细的操作，找到对方的发力点，然后让他们的力量无从施展，才会被击飞出去。当然，如果力量大到了风铃草那种地步，普通的对手就算不讲道理的硬轰过去，一样可以将对方击退击飞。可这帮人，能有那种能力么？

　　更何况，这些鲤鱼的体型也算是相当硕大，力量也不小。靠普通攻击就能将鲤鱼击飞的人，真还不多！

　　但这些玩家也都算是高手了，就算没办法像风铃草那么蛮不讲理，但施展一些手段，把握住鲤鱼行动的规律，想要将鲤鱼击飞也不是很困难。但这样的话，他们花费的精力，就要比风铃草高许多了。

　　一开始他们还不算怎么熟悉，几次差点让自己的龙舟陷入危险之中。但之后慢慢的手熟了，往往都能将空中的鲤鱼推开到不能威胁到自己龙舟的地方去。但是呢，这又造成了另外一个情况，那就是，容易把鲤鱼推到其他龙舟旁边！

　　于是各种矛盾和摩擦也就产生了。有的被鲤鱼刮到了龙舟，一下子整艘龙舟都摇晃起来，惊魂未定之下自然对罪魁祸首破口大骂。而还有的则是直接就呗鲤鱼砸到了龙舟上……这可就不是仅仅是骂两句就能解决的了。耐久度大幅度下降，再来两次，说不定就没办法离开这鲤鱼阵了！

　　可是在这赛龙舟比赛这种，玩家无法对其他龙舟展开攻击，不然的话，想必一场大战早就开始了。即便如此，龙舟之间互相将鲤鱼推过去，让对方的龙舟受到阻碍，也成为了现在最好的报仇手段。

　　一大帮龙舟这么纠缠着，但也有龙舟，一心一意的想要突破鲤鱼阵，追上林木森。比如说，烈火雄心。

　　烈火雄心切入鲤鱼阵的时候就没和其他人一起，从鲤鱼比较稀少的地方进去，而是另外选择了一条基本没什么人过去的道路。他也早想到了，如果在一起的龙舟太多，必然会产生这样那样的问题。与其到时候被其他人拖住，还不如自己麻烦一点。现在看来，他的选择是正确的。

　　可问题是，他龙舟上的队员，没有什么以力量为特长属性的。所以，击飞天上的鲤鱼这事儿做的就分外艰难。不过还好，虽然被鲤鱼磕碰了几下，龙舟的耐久度已经掉到了百分之七十以下，可到了最后，还是突破了鲤鱼阵！

　　龙舟的速度有所下降，不过问题不大。至少自己在别人前面离开了鲤鱼阵，距离松柏梧桐他们已经不远了……次奥！松柏梧桐呢！

　　趁着这段时间，林木森早已经一骑绝尘，跑出去老远了……

　　虽然之前在过鲤鱼阵的时候，琥珀石号也受到了不少的损伤，但别忘了，林木森手里还捏着一个回复耐久度百分之三十的道具呢！这道具以用，琥珀石号的耐久度就恢复成了满值，一点速度也不影响！

　　反正已经到了风头浪尖上，现在再隐藏实力装孙子就没必要了。位居第一名，和后面的龙舟还有差距，这个时候，不稳固一下自己的位置，都对不起自己啊！

　　所以，在之后的暂时平稳的水面上，林木森一骑绝尘，直接用最快速度前进。然后，就远远的将鲤鱼阵和那些龙舟抛在了后头。

　　那些玩家都刚进入鲤鱼阵不久，想要出来还得一段时间，拿什么来追林木森他们？结果，现在就出现了一艘龙舟在前，其他龙舟遥遥相望的局面。

　　当然，林木森并没有因此而松懈，觉得拿个第一名已经探囊取物了。现在赛程还没过半，织女肯定不会让名次差距大到无法弥补的地步。前面至少还有一个关卡，会让后面的龙舟追上来……但是，织女也必然不会让自己白白当这么长时间的第一名，结果一点优势都不给。至少，自己应该能在前面的路上获得一些好处！

　　就如他所想象的，前面又出现了一片状态区。水面上又是各种各样的状态，稀疏的蔓延了挺长一段距离。

　　这些状态里，有恢复龙舟耐久度的，有增强龙舟速度的，还有各种乱七八糟的其他状态。如果自己愿意的话，完全可以稍微放缓一点速度，然后把大部分的状态都吃上一遍来看看都是什么效果……

　　但现在自己完全不用啊！资格赛里面，自己就把绝大多数的状态都吃了一遍！现在这些状态里，也就有几种是自己没试过的！看样子，这段时间领先的福利，就是熟悉一下这些属性了。而自己早就已经领过这个福利了，这里就可以省下来了！

　　自己捡了个大便宜！林木森心中暗喜。这段路上自己能节省不少时间，领先的趋势又可以扩大了……继续前进！只看看那些自己不认识的状态就好了！

　　要知道，这些状态里面，其实有不少是影响速度的。如果对这些状态都试上一遍的话，肯定会耽误不少时间，让后面的龙舟能赶上来。林木森省却了这一步骤，又节省了不少时间。于是，他再次速度的越过了这片状态区，顺便还拿了一个道具。当然他也不知道接下来什么道具最好用，但拿上一个，总比手里什么都没有的要好得多。

　　后面的龙舟还是不见踪影，林木森等人自然是高兴万分。不过他也没有松懈，接下来，还不知道会遇到什么呢。

　　果不其然，又跑了一阵，下一个阻碍，也出现了。

　　那是一个巨大的山洞。没错，就是横跨长江两岸的一座高山，下方是一排高低不齐的山洞！

　　这玩意显然又是织女的突发奇想了。这么大的一座山，现实里自然是没有的。那些山洞看上去黑漆漆的，如同一张张巨兽的嘴一样。想要通过这里，必然是要选择一个山洞钻进去的。

　　而山洞里面究竟有什么，谁也不知道。各个山洞前面也没提示，走哪条路，中间会碰到什么，全靠运气！

　　这种事儿，就算是林木森也抓瞎。他哪里知道哪个山洞最好？但以织女的节操来说，恐怕哪个山洞也不会简单多少……想来，这就是又一个缩短龙舟之间差距的设置了。

　　“小师妹，你看，咱们进哪个山洞比较好？”没办法，林木森只能征求果萌萌的意见。毕竟小师妹运气无敌，总比自己要强一些……虽然他知道，这种选择，果萌萌的运气属性也是帮不上什么忙的，但总能求个心安嘛。

　　果萌萌沉吟了一阵，指着一个山洞说：“哪个！”

　　林木森抬头一看，那山洞不大也不小，不在中间也不在边缘，可以说一点特殊性都没有，于是不由得好奇：“为什么选那个？”

　　果萌萌嘿嘿一笑：“你不觉的，那个山洞好像一只兔子么？”

　　林木森看了一眼那个山洞，然后翻了下白眼。好吧，小师妹你赢了……兔子就兔子吧！一调船头，林木森就朝着那个兔子洞钻了过去。

　　山洞里面，果然是黑漆漆的。水流到了山洞里面似乎变缓了，龙舟的速度也有所下降。当然，林木森也不敢让龙舟的速度太快。这山洞里能见度极低，速度太快了，说不定就会撞墙了……到时候损失耐久度，他现在可没办法恢复。

　　山洞里倒也不是一点光都没有，隔一段距离就会有点星星点点发光的苔藓什么的。只不过苔藓能够照到的空间太小，并且断断续续的。而山洞里时不时的还要拐下弯，遇到什么也看不到的情况，也十分正常。

　　龙舟上的男人还好说，黑一点就黑一点嘛，又不会死人。但妹子里面，可就有害怕的了。这么黑漆漆的，又是在山洞里，好像不知道什么地方就会跳出来个妖魔鬼怪一样，能不吓人么？

　　虽然这是仙侠游戏，没事儿也能遇到不少妖魔鬼怪，但那些是在野外遇到的，有血条有技能的怪物，打起来并不害怕。但在这寂静的，只有流水声的山洞里，这种恐怖气氛，远比那些怪物更加可怕。

　　“师兄……这里好恐怖哦！”果萌萌可以说还是个小孩子，害怕这些也正常。而其他人呢，就算害怕也不会出声。在游戏里被这种恐怖气氛给吓到了，这玩意说出来多少有些丢脸。

　　“别怕，这是网络游戏，织女不可能在这里面搞什么太恐怖的东西。吓坏了人，游戏公司可是要吃不了兜着走！而且这是比赛，要是在比赛途中有人因为心理问题而不得不退出的话，那事儿可就大了，织女不会那么无聊的。”

　　虽然是安慰果萌萌，但林木森说的也是正理。这番话多少缓解了妹子们的害怕心理，让她们逐渐又恢复了状态。二林木森呢，仍然是提高了警惕。这山洞的存在肯定不仅仅是拿来吓唬妹子的，里面一定别有乾坤！

　　要说山洞里面虽然黑，但却没有什么岔路。拐了好几个弯，就连林木森都快绕晕了方向，但却并没有出现走错路的情况。但越是如此，林木森就越是觉得这山洞里面肯定不会那么简单……

　　果不其然，没过多久，关卡就出现了。

　　往前又航行了一段距离，突然前面豁然开朗。一处宽阔的水面，前面出现了两个山洞。而在两个山洞前面，一个身穿奇装异服的小老头，正笑吟吟的漂浮在水面之上！

　　“鬼！”风铃草突然大喝一声，直接就要脱离龙舟冲过去和那老头厮杀。林木森急忙安抚：“鬼你个头啊！那明显是任务指引NPC好不好！老老实实待着！”

　　风铃草吼了一声之后才发现自己现在是在龙舟上，没办法离开。之后听了林木森的话，才发觉到果然是自己反应过激了。于是她只能讪讪的笑了笑，化解自己的尴尬之意。

　　其他人都憋住了笑没敢说话，原来风铃草看上去淡定，其实最不淡定的就是她了……

　　林木森驾驶龙舟靠近了那个小老头，还没等他开口呢，那小老头就说话了。

　　“各位乃是应织女大神之召，来此试炼的吧？在下乃是此处一个小小山神，身负给诸位解说之任务。”

　　林木森等人一听就明白了。之前这种情况也发生过，比如在那个洞决仙人的洞府里面，就有类似的土地来承担这一工作。现在这赛龙舟大赛，织女就又玩了这一出。

　　“那么还请山神告知，我们接下来要面对什么，该怎么做？”林木森对于和NPC扯皮还是有一套的。

　　果然，听了他的话之后，山神的老脸微微一笑：“时间宝贵，我也就不多说了。前面有两个山洞，你可以选择一个进入。其中一个呢，藏着对于修行者来说相当珍贵的宝物，通过之后即可获得。而另外一个，则是可以加快你们通过山洞的进程，可以说就是捷径了。但具体哪一条是宝物，哪一条是捷径，这个就需要你们自己选择了。”

　　解说简短有力，意思就是说，你们碰碰运气吧。运气好的话，直接可以向前跃进一大段距离。但如果选择了另外一条也不代表你们运气不好，至少能拿到点好东西！

　　这赛龙舟大赛的最终奖励是可以全面增强玩家的道术，显然比中途会给的奖励要好上不少。只要是有一定追求的选手，必然是会选择捷径的。但问题是，这玩意不是让你随便选的，而是要撞大运的！

　　林木森头疼了。两个山洞也没提示，要人怎么选？织女啊，你心眼是越来越坏了！

　　不过现在也没办法，估计所有人遇到的情况都是一样的。考研人品的时候到了！自己到底能不能选到捷径呢？虽然林木森一向对自己的人品有信心，不过这一次，他却有不好的预感。织女弄出来这么多东西，目的无非是让比赛更加激烈更加精彩，不会出现一家独大优势大到别人都只能仰望的地步。自己这第一名，估计八成是要多拿一点奖品了……

　　“别犹豫了，浪费时间！随便选一个吧，是福不是祸，是祸躲不过，反正就算最后拿了奖品，咱们也不吃亏，不是么？而且你难道就那么没信心，没有捷径，就干不过其他人了？”这个时候，自然就是柳絮飘飘冒出来当头棒喝了。看着林木森的表情，她就知道林木森在想写些什么。

　　林木森听了这话之后嘿嘿一笑：“说的就是啊。俗话说的好，塞翁失马焉知非福，咱们怎么也不吃亏不是？就当咱们领先了这么长的距离，就是赢了这个奖品好了！前进！”

　　不再犹豫，林木森操纵着龙舟，朝着左边的山洞钻了过去。

　　而这个时候，山神又在后面喊了一声：“各位修士请小心！山洞里面有各种挑战，挑战通过即可获得奖品或者直接通过捷径，但挑战失败，是需要回到这里重新来过的！”

　　原来还有挑战！众人互相对视了一眼，却是没有怎么害怕。游戏这么长时间，他们遭遇的挑战，难道还少了么？

　　山神老头的话音刚落，琥珀石号已经钻进了左边的山洞。周围的光线又为之一暗，洞穴再次变得狭窄起来。

　　既然是挑战，必然就不会让这条路一帆风顺。刚进入左边洞穴不久，下面的水面就开始翻腾起来。

　　与此同时，所有人也都得到了系统提示：在挑战期间，龙舟成员可无限制的离开龙舟，不过使用技能仍然有冷却时间限制。

　　这就说明，龙舟要遭受到各种攻击了？只靠操纵者一个人，没办法打通关？说来倒也正常，这种挑战总不能只让操纵者一个人玩吧？赛龙舟比赛，考验的是整体素质。如果其他龙舟成员只负责提供动力的话，这玩意要求也太低了。

　　之前的鲤鱼关八成就是给玩家一个提示，不要忽视龙舟上其他成员的作用。而现在，让所有人都发挥实力的时间就到来了！

　　接到了系统提示，风铃草首先摩拳擦掌：“嘿嘿，刚刚打鲤鱼打的还不过瘾呢，现在又有机会了！什么妖魔鬼怪什么美女画皮，都出来吧！”

　　风流倜傥在一遍嗤笑：“你还什么刀山火海什么陷阱诡计呢！咱们这又不是西天取经！”

　　苦海在一边则是满脸的憧憬：“妖魔鬼怪也就算了，美女画皮之类的来玩玩也不错……”

　　一帮人正在这里扯淡呢，这挑战，立刻就来了。

　　不是妖魔鬼怪，也不是美女画皮。涌动的水面下方，突然呼啦一声冒出来数条又粗又长的东西！这些东西排列在山洞的四周，似乎形成了一条甬道。而这些东西在空中摇晃不已，仿佛一条条长蛇一般，虎视眈眈的看着龙舟！

　　“次奥，触手怪？这和说好的可不太一样啊……”


第一千一百五十二章 生死时速

　　触手怪，动漫游戏以及各种同人作品里永恒不变的主题……咳咳，扯远了。这些类似长蛇一样在洞穴之中舞动的东西，粗细比起龙舟还说也细不了太多，一旦砸到龙舟上，伤害不言而喻！

　　就算不会直接砸成散架，耐久度大降肯定是避免不了的。不用多，两三次之后，龙舟必然会被成碎片！

　　虽然说这个挑战如果没能通过，还可以回到起点重新开始，但那玩意要浪费多少时间？所以，不能被这些触手怪碰到！

　　现在就让其他人脱离龙舟去阻挡那些触手？这招不是不行，但这些触手可不是鲤鱼，轰飞了就会落到水里。看这些触手左摇右晃的样子，怕是没办法将其击飞，而是像弹簧一样，以更大的力量弹回来！

　　那样的话，麻烦反而会更大一些！这些触手怪下面的本体是什么现在还不知道，但想必织女不会那么丧心病狂的连本体都拿出来……这触手怪的本体，至少也是个精英大BOSS。精英大BOSS倒不是很可怕，一船的人有大半可以将精英大BOSS单挑掉。但问题是，现在就算离开了龙舟，使用技能也是有限制的！没有足够的技能支撑，怎么和精英大BOSS打？

　　好吧，就算集合众人之力可以勉强将这精英大BOSS打死……但中间掀起的波浪，龙舟又怎么能禁受得住？还不被战斗的余波给打成碎片！好吧，就算龙舟大难不死的躲过了各种流弹，但这耽误的时间……也绝对不是个小数目！

　　所以，不管怎么看，和这触手怪直接对战绝对是超级不明智的选择。最好的选择，当然是偷偷摸摸的溜过去了……

　　偷偷摸摸其实是不可能的，这片水域几乎全在那些触手的笼罩之下。但是，这些触手的反应时间，也是各有不同的。相互之间的距离也比较远，中间总会留给林木森的反应时间。

　　所以，林木森的决定就是，利用自己的操作，硬从这些触手之间钻过去！

　　龙舟突然加速。现在其他人已经习惯按照林木森的吩咐做事了，反正这货总有出乎意料的表现，能比自己众人考虑的更加深远，那么把一切都交给他又如何？反正自己也没办法比他做的更好了嘛！

　　就连柳絮飘飘，也不得不承认这是个事实。她的分析能力的确强，大局观超过林木森不知道多少倍，但这种小规模的战斗，临场的应变，她的确不如林木森许多。

　　龙舟一下子冲进了一条触手的攻击范围，那触手在半空中摇晃了一下之后，似乎找到了龙舟，猛然狠狠的拍了下来！

　　这触手落下来的声势，可比鲤鱼要大多了。如果龙舟被拍个正着的话，一下子被砸断可能是夸张了，但直接砸掉龙舟一半以上的耐久度，绝对不是问题！

　　所以，林木森不能让这触手砸到！紧急一个拐弯，林木森一下子直接冲向了那只触手的根部！

　　没错，他没有妄图靠速度正面躲开触手的攻击，毕竟那玩意的攻击范围太过广泛，想要躲开并不容易。不过如果冲到触手的根部就不一样了……那玩意是弯下来拍击的，而不是整个躺倒在水面上……这样一来，根部上方必然有一截是直立的！

　　靠近这里，就能最大程度的躲开那触手的拍击！而且，可以最大程度的延缓触手第二次攻击的时间！

　　如果林木森是在原地躲避触手攻击的话，触手完全可以再抬起一点，然后迅速拍下来……就算攻击力没有那么强了，让龙舟耐久损失小半总是可以的。不过如果它想快速攻击自己的根部可就没那么容易了……要重新抬起来，再弯下去，让触手的尖端达到一个适合发力的位置……有了这段时间，足够林木森操控龙舟跑老远了！

　　而林木森也的确是这么做的。而且，他不是立刻逃跑，而是等这触手做好了准备之后才箭一般的冲出去，让那触手想要改变攻击方向继续追击的难度也大了许多。而这个时候，林木森早跑出去那触手的攻击范围之外了！

　　于是这个本来应该像拍苍蝇似地拍龙舟的触手，就这么委委屈屈的只攻击了一次，就退出了历史舞台……

　　当然，接下来的触手，也是如法炮制。这洞穴里面的触手排列的相当规律，互相之间的距离都差不多，攻击方式也一样，同样都不能自由行动。这样一来，林木森甚至都不用改变自己躲避那些攻击的手段，按步照班的上去，直接将那几个触手玩弄的各种没脾气，把水面砸得噼里啪啦的乱响，却偏偏没有对琥珀石号造成一点伤害！

　　“不是吧，这个挑战难度这么低？难不成这就是传说中的奖励关？”林木森通过了那个触手怪控制的地盘，却显得有些惊讶。虽然说触手的压力很大，想要通过那片区域需要的操作也比较多，可就凭自己的感觉，排行前列的那些龙舟，都可以完美的通过。如果挑战只有这种程度，是不是太惨了点？

　　当然，他这个想法，很快就被推翻了。

　　越过了触手区域之后，那些触手似乎好像受到了什么刺激，在空中摇摆个不止。然后突然猛地一下，全都缩回到了水中！

　　再然后，就是水面上波涛汹涌，仿佛有个巨大的怪兽正准备从水中冒出来一般……不是仿佛，是真的有个巨兽，从水面下冒了出来！

　　那不是个普通的巨兽，而是一头巨大的章鱼！光秃秃的头顶从水面上浮出来，八只触手在它的身边摇摆。而这巨大的章鱼，正在用一种不算快，但也绝对不算慢的速度，缓缓的朝着琥珀石号追了过来！

　　“次奥，这不科学啊，淡水里面怎么会有章鱼！”苦海狂呼出声。

　　旁边风流倜傥斜了他一眼：“哟，看不出来啊，你还有这种科学常识，知道章鱼是生活在海里的？”

　　苦海都要凌乱了，哪有空跟风流倜傥斗嘴：“废话，傻子也知道好吧……尼玛这货居然还不是精英大BOSS，居然是个超级BOSS！”

　　在这比赛当中，玩家的实力受到了相当程度的限制，对付一个精英大BOSS都十分困难，更何况现在冒出来的是个超级BOSS！

　　“别紧张，这超级BOSS八成只会近身攻击，靠那几个章鱼爪来拍我们。只要我们速度足够，就不会被那章鱼追上……次奥！”林木森一开始还信心满满，因为那章鱼的速度实在给他带不来什么威胁。但是很快，他的脸色就变了。

　　不是后面的章鱼加速，而是他们的前面，出现了一大群蝙蝠！

　　这些蝙蝠体型并不算大，大概只有人的手臂那么长。不过这些蝙蝠一个个悍不畏死，直接朝着龙舟就撞了过来！

　　蝙蝠撞到龙舟上，自然是没什么好结果，一个个血肉模糊，纷纷掉落在了水里。但是，这些蝙蝠给龙舟带来的伤害也颇为不小……每个蝙蝠，都会给龙舟带来大概百分之一的耐久度损伤！

　　一开始的十来只蝙蝠全都撞到了龙舟上，让龙舟的耐久度一下子下降了十多点。而更可怕的是，后面还有更多的蝙蝠，密密麻麻的飞了过来！

　　“风铃草水晶琉璃玉树临风果萌萌升空！尽量击杀蝙蝠，不能让蝙蝠撞上来！”林木森急速的说出了一连串的人名，而被点到名的人，也都立刻毫不犹豫的飞了起来，在半空中对着蝙蝠进行攻击。

　　实际上，对付这些蝙蝠，范围攻击绝对是最好的选择。那些法术型的玩家，风流倜傥刘凯乐甚至是柳絮飘飘，都可以对那些蝙蝠造成极大的杀伤。但问题是，玩家虽然可以无限制的升空，但使用技能却是有冷却时间的！他们的范围法术放不了几个，就只能干瞪眼了！

　　现在的情况，把那些人放出去，起到的作用很明显更大。风铃草和水晶琉璃的飞剑可以攻击一条轨迹上的所有蝙蝠，而玉树临风和果萌萌，则是可以用技能召唤出机关甲士……

　　机关甲士的攻击有很多都是范围性的，而且不算是技能！比如说玉树临风所召唤出来的机关甲士，喷火和吐风刃，都算不上法术，只是那些机关甲士的普通攻击而已。更不要提果萌萌的了，借助林木森的帮助，果萌萌最近搞到了一个类似机关炮台的机关甲士，那玩意浑身是炮……虽然单次攻击不算强，但范围攻击还真少有能比得上的……

　　四个人升空之后，不用林木森吩咐，就进行了最适合目前情况的攻击。毕竟也都是高手了，这点素质肯定不在话下。

　　在四个人的帮助下，蝙蝠撞过来的趋势逐渐被终止，最后龙舟的耐久度停留在了七十三左右。这些蝙蝠一共造成了龙舟百分之二十多的损伤，如果再晚一点的话，损伤过半也说不定。可想而知，这才是这挑战中的难点所在！

　　林木森抹了把冷汗，心中庆幸，哼哼，这一关的确蛮变态的，后面章鱼紧追不舍，前面蝙蝠危险无比，一个不小心就顾此失彼，不是被章鱼追上撕成碎片，就是来不及拦住蝙蝠最后被自杀攻击给轰沉水底……奈何老子的船上有的是各种高手，就算是这种安排也对我们无可奈何啊！

　　不过，他还是高兴早了。织女所安排的挑战，显然并不止如此。

　　本来船上的人员离开了四个，对于龙舟的速度就有极大的影响，琥珀石号现在也只能勉强保证不会被后面的章鱼追上而已。但是现在，前面的水域当中，又出现了礁石！

　　这里是个山洞，本来还算宽敞，至少能让那巨大的章鱼在这里面违反自然规律的生存。不过现在前面，一条条钟乳石悬挂在空中，如同一柄柄利剑一般，让人心中发寒！

　　这些钟乳石，有的垂下来的高度非常之低，几乎已经接近了水面；还有一些垂下来的高度虽然不算低，能够让龙舟勉强通过，但从水中的阴影来看，水面下似乎也有相对应的钟乳石，同样几乎接近水面！

　　想要通过这里，还得靠观察和反应，绕开那些有危险的钟乳石才行！还好织女在这里还算有些良心，把光线调的明亮一些。不然如果还是之前那种阴暗的要死的情况的话，没有龙舟能躲开那些藏的阴险无比的钟乳石……

　　林木森肩膀上的压力，又大了一些。后面有章鱼，上面有蝙蝠，前面有钟乳石……这尼玛是要把人逼疯啊！

　　不过，这里的压力，比起鲤鱼阵那里，多少要小一些。那里真是步步为营，一个不小心就是万劫不复。而这里呢，只要保持能在以一定的速度下绕开那些礁石，那么几乎就没什么问题了……

　　“等等！既然前面那么多钟乳石，那就说明后面的章鱼追不上来了是吧？”苦海坐在龙舟上，也为了这前后上下的危险而着急。忽然之间，他似乎想到了一个关窍，兴奋的说了出来。

　　“……对不起我高估你了。本来以为你还有些科学的基本常识，现在看来，也不过如此啊……”风流倜傥冷笑一声，并没有放弃再次打击苦海的机会。

　　苦海眼睛一瞪：“怎么了，我说的有什么不对么？那章鱼那么大，怎么躲开下面那么多尖锐的钟乳石？”

　　柳絮飘飘苦笑一声，阻止了两个人的唇枪舌剑：“苦海你大概是没听说过，章鱼这种东西呢，身体柔软的要命。一条不小的章鱼，甚至可以穿过一个硬币大小的孔……”

　　“次奥！”柳絮飘飘这么一说，苦海也想起来了。章鱼这玩意，可以随意把自己的肌肉和内脏移动位置。这些钟乳石，恐怕还真拦不住那大章鱼！

　　“不用担心，现在是我秀操作的时候了！看我是怎么绕开这些礁石，把那大章鱼甩在身后的！对了，天上的小心点，别撞到钟乳石上了！”而这个时候，林木森倒是信心十足。

　　这种完全考验操纵者实力的挑战，恰恰是他最不怕的啊！真以为自己这游戏第一高手的名头是浪得虚名么？错了！自己正式因为这风骚的操作，才会成为第一高手的啊！

　　虽然操作龙舟和操作青云铁翅鹏不太一样，但万变不离其宗。经过这么长时间的比赛，虽然不能说是人舟合一，但如臂使指总是谈得上的！

　　加快了速度，林木森一口气冲入到了那些钟乳石当中。

　　其实这个挑战，难点就在于，天空中的蝙蝠必然要分散龙舟上的玩家，使龙舟的动力不可避免的下降。这样的话，速度就会减缓，后面章鱼的威胁就会变大。在这种情况下通过那些或明显或隐藏的钟乳石，难度自然是大到了极点。

　　不过，林木森就是不怕这种压力。他想的很简单，蝙蝠交给队友了，章鱼不管怎么样都会追上来。那么自己，只要保持以最大的速度穿越钟乳石，那就没问题了！

　　说起来简单，基本上每个操纵者都能得到相同的答案。不过真切能做到这一点的人，并不多。不巧，林木森就是其中一个。

　　在钟乳石之中纵横穿梭，巧妙的躲开那些或者下垂活着埋伏的钟乳石，琥珀石号灵巧的就如同一条鱼一般。虽然后面的章鱼仍然紧追不舍，虽然空中的蝙蝠仍然前仆后继，但林木森已经完全无视了它们，眼中只有前面的钟乳石！

　　而这个时候，龙舟上的其他人也只能竭尽全力，使自己提供的动力开到最大，来保证林木森的操作。龙舟外的那些人呢，则是将扑向龙舟的蝙蝠全部扑杀，并且保证自己的安全。整个队伍的所有人，都把自己能发挥的力量全部发挥了出来！

　　而到了众人越过钟乳石区域，刷开章鱼怪，并且让蝙蝠越来越少的时候，所有人都大大的松了口气。提供动力的那些人法力也都见了底，现在只能不急不缓的驱动龙舟，顺便回复法力。天空上的那些人暂时还不敢下来，谁知道会不会突然又冒出来更多的蝙蝠或者其他的会飞的东西？

　　而林木森，现在也是满头大汗。精神太过集中太过紧绷，让他刚才的感觉无比兴奋。只不过现在摆脱了危险之后，陡然的放松，让他也难免浑身一阵疲惫。

　　“终于搞定了！”林木森长出一口气，看着前面的水面平稳，就暂时任龙舟自由的前行，不去操控，以缓解一下自己精神的巨大损耗。

　　“太刺激了，生死时速啊！”风铃草看看天空中也没什么危险，落回了龙舟，大呼过瘾。

　　苦海抹了把头上的冷汗：“刺激是刺激，但这玩意也太惊险了！刚刚那章鱼的触手几乎都碰到龙舟了，据说那玩意上面是有吸盘的，要是被吸到了，估计就跑不掉了！”

　　风流倜傥顿时惊讶的看着苦海：“咦，在这种地方你居然惊人的拥有不少常识啊，我要对你刮目相看了……”

　　“你给我有多远滚多远啊！这种小孩子都知道的事儿我凭什么不知道？老子也是大学毕业好不好！”

　　不管他们的吵吵闹闹，柳絮飘飘坐在龙舟上，也是微微冒汗。刚才的压力实在太大了，就连她也不免紧张万分。而那两个家伙的斗嘴明显就是在解除压力，让他们闹闹也就好了。没想到还真过来了，梧桐的实力，果然不会让人失望啊……

　　她正想着呢，突然听到林木森说话了。

　　“咦，前面那个……应该是宝箱吧？果然不出我所料，织女肯定要在这里坑咱们一次的……”

　　众人听了他的话之后，抬头望向前方。果不其然，一块突出水面的石头上，一个金色的宝箱，正淡淡的散发着光芒。


第一千一百五十三章 强制拉平

　　宝箱里面，装的应该就是系统奖励的道具，多半不会是什么捷径了。才那么大个宝箱，就算里面有捷径，又怎么让龙舟钻进去？

　　不过反正从一开始就没抱什么希望，所以众人也谈不上什么失望。既然有奖励，总比没有奖励强吧？而且这奖励听意思是能带出比赛的……这就是赤裸裸的额外收入啊！

　　反正自己这些人也领先了那么多了，就算被人追上也无所谓了。反正才半程而已……似乎连半程都不到？

　　抱着这种想法，林木森操控龙舟来到了那宝箱的附近，然后转过头一努嘴：“小师妹，去开箱子！”

　　没错，类似开箱子这种撞大运的事情，一般都是交给果萌萌去做的。果萌萌的运气用在别的地方可能不爱好用，但在这方面往往会给人惊喜……毕竟那超高的运气值不仅仅是拿来看着玩的。

　　果萌萌也很熟悉这事儿了，上去就伸手把那箱子打开。然后，一大堆的东西就出现在了众人面前。

　　“……这么个一米见方的箱子是怎么放下那么多东西的？这不科学啊！”看到打开箱子后冒出来的那一大堆东西，一帮人都被晃花了眼。苦海甚至还上去打量了一下，但仍然无法解释这些东西是怎么塞到这箱子里的。

　　“管那么多干什么！你杀怪的时候会不会奇怪为什么怪物随身带着那么多钱和装备？明明没看到他们身上带着东西，为什么死后就会爆出来？难不成那些怪物全都祖传吞剑表演吞金自杀？仙侠游戏啊英雄，认真你就输了！”林木森叹了口气，似乎对苦海的白痴表现表示不满，自己则是伸手去那箱子里抓东西出来观赏。

　　苦海也知道自己是问了一个白痴问题，但这箱子里的东西，实在是让人有点激动。粗略一看，里面的一次性道具比较多，装备法宝什么的反而没多少。但这些一次性道具的上面，散发的光泽显示，他们最低也是青品的！

　　就算是一次性使用道具，青品的道具也不是随便谁都看得到的啊！而且有些青品的一次性道具，说不定比装备更给力……

　　而结果，也没有让他们失望。

　　这些青品的道具，大都是符咒。这些符咒的功效并不想相同，但其中的一部分，他们都曾经看到过。没错，就是那些能升级装备，或者剥离装备属性的符咒！

　　这些符咒在市场上已经开始逐渐出现，并开始被玩家们所熟知。虽然产出越来越多，但价格一直居高不下……因为这玩意，它是消耗品！

　　而且之前林木森他们没发现，这些符咒其实是有失败几率的。比如说某件装备的属性越多品级越高，那么失败的概率也就越大。不过谁不想自己的装备更加完美？或者把一件已经过时的心爱装备变成附和自己等级的装备？所以，哪怕花大价钱，也在所不惜！

　　这也就是《御剑逍遥》这游戏的货币机制被织女调控得好，不然的话，恐怕早就像以前游戏那样，成为高等级玩家之间的一般等价物了……

　　但即使如此，这么一箱子符咒的价格也自然是高昂无比的。而且说不定能给市场造成巨大的冲击……当然，傻子才会把这些符咒都抛入市场。自己用的暂且不说，就算是要卖，也得柳絮飘飘亲手操纵一下，获得最大的利益才行嘛。

　　而除了这些目前阶段价值稳定，而且从长远来看价值也不会太低的符咒之外，里面还是有几样装备的。这些装备都是青品的，但都是各种首饰。属性中规中矩，基本上全是加速的。照例说这种装备现在正是火热，就算自己不用也能卖个好价钱。但问题是，这些加速，都是增加水下行动的速度！

　　这样一来，这玩意的价值就大幅度缩水了。当然，也不能说这东西没用，毕竟游戏里的海洋还属于未开发地带，以后的发展前景大大的。就算是现在，也有不少人在现在开发最深的东海地域的海底进行练级打宝的工作……但那毕竟不是主流，难免使这种装备的价值升不上去。

　　所以，这些装备不错是不错，但暂时还卖不出什么价钱。但留下来也没什么损失，万一以后织女开发出来个在海底的洞府，并且是全民参与的那种呢？到时候，加水下行动速度的装备，价格肯定大大上升，这些首饰也就有用武之地了。

　　不管怎么说，把战利品搜刮一空之后，一行人继续前进。不过前面的道路仍然是漆黑幽暗，一帮人也只能摸索着前进。

　　“次奥，所谓的捷径，不会是说，跳过的就是这样一段路？这也太不科学了吧，单纯就是折磨那些运气不好的人吧？”又前行了一段之后，这种一直不变的气氛终于让苦海爆发了。

　　一直以吐槽苦海为乐的风流倜傥这次出奇的没有展示自己的毒舌，而是同样一声长叹：“是啊，这也太变态了一点吧，这么长一条什么都没有只是黑乎乎的道路，完全是坑爹的！”

　　不光他们两个，就连其他人也是心有戚戚。就算要为其他人制造公平竞争的机会，这对自己这种领先的人也太不公平了吧？

　　还好，在众人的耐心消磨完毕差点破口大骂织女之前，出口的光芒，展现在了众人面前。

　　所有人都同时长出了一口气。终于到头了！再这么下去，真不知道会不会吧众人憋出幽暗恐惧症来……

　　龙舟驶出洞口，呈现在众人面前的，自然还是那带着道道波澜的水面。而现在太阳西下，已经是黄昏的景色。这波澜壮阔的长江，在这夕阳的映照下，更是带来一种落寞的美感。

　　“咦，怎么看不到其他人？这什么情况，是其他人没通过挑战，结果还是落后我们许多呢，还是他们早就通过了，把我们甩下来了？”一帮人都相当疑惑。水面上空旷无比，完全看不到其他龙舟的影子！

　　“第二种可能性不大，织女就算再变态，也不该一下子让我们落后其他人这么多，毕竟我们领先了那么久也不是白给的。但其他人还没通过也不太科学，毕竟跟在我们身后的那些龙舟，还是有一些颇有实力的……”林木森倒是觉得这两种可能性都不大，但他也没法解释现在眼前的景象。为什么只剩自己了？比赛难道结束了？不可能啊，两岸的观众还在那边欢呼呢！可惜的是距离太远，听不清他们在欢呼什么，不然也可以判断现在的情况了。

　　“不管了，继续前进吧。以不变应万变，总不能我们真被落到车尾灯都看不到的地步吧！”

　　这个主意获得了所有人的认同，所以众人齐心合力，其他人提供动力，林木森操纵龙舟，琥珀石号再次乘风破浪，直接前行！

　　这段水路出奇的平静，没有障碍，甚至连各种状态都没有。如果不是山边的夕阳，以及周围那些围观群众，一群人甚至怀疑他们是不是还在哪幽暗的山洞当中。不过又行进了一段路之后，众人终于知道，自己果然是想多了。

　　突然之间，一艘龙舟出现在了他们的侧前方！这龙舟完全是凭空出现，之前一点预兆都没有！

　　而这艘龙舟出现之后，在他们的身旁身后，其他龙舟也一艘一艘的突然出现！这些龙舟刚出现的时候似乎还有一点茫然，不过很快他们就发现了现在的状况，立刻发竭尽全力，拼命前行！

　　“原来如此！所谓的捷径，是直接把龙舟传送到这里啊！怪不得呢，我就说我们领先那么多，还那么快的通过了考验，没理由被落下这么多嘛！”众人恍然大悟。原来其他的龙舟，捷径的终点是在这里！

　　本来琥珀石号一马当先的领先其他龙舟许多，不过现在通过织女这么一搞，又再次和其他龙舟搅在了一起。等到等一批龙舟出现之后，林木森他们发现，自己这琥珀石号，居然又成为了第三名！

　　当然，前两名已经不是之前那两个了。位于第一名的，正是烈火雄心他们的燃烧的火鸟号！

　　第二名则是万受无疆的龙舟，虽然和林木森他们的琥珀石号差距不算太大，但却真真切切的位于他们之前。而后面，老朋友剑流云和天地一剑赫然在望……虽然不是紧随着琥珀石号，但差距也不算太大。

　　没错，经过这山洞里面的考验之后，林木森的竞争对手和朋友，全部踩的都是捷径！

　　这特么的是什么样的狗屎运！就连一开始的一二名现在也跟在后头！这根本就是除了琥珀石号之外，其他的龙舟全都一下子跳了过来，干脆利落的追上了琥珀石号的进度好不好！

　　“……织女，你够狠。这种比赛当中你居然都敢开这样的金手指，是真拿广大观众的智商不当回事儿啊！”林木森恨的那真是咬牙切齿。

　　而此时，场外观众也同样一片愤慨。

　　“黑幕！赤裸裸的黑幕啊！除了第一名所有人都是选的捷径，就算是运气这玩意也太过分了吧！分明就是看松柏梧桐他们不爽啊！”

　　“嘿，谁让松柏梧桐那么嚣张的？把后面的龙舟甩那么远，第一名岂不是没悬念了？他也是咎由自取，和其他人保持一定距离，别拉开到让人绝望的地步，不就没事儿了？”

　　“你们才傻呢！照你那么说，和现在的情况又有什么区别？更何况松柏梧桐他们现在可是在挑战当中拿了好处！虽然织女做的过分了点，不过不可否认的是，比赛的确精彩激烈多了……”

　　观众们有哀嚎的，有愤慨的，但也有兴高采烈幸灾乐祸的。很明显，前两者都是一时热血上头，把第一名压在林木森他们身上的，而后面的则是压给了其他龙舟的。观望党呢，则是完全不管这些，只要比赛好看就行了！

　　反正赛程还没到一半，现在还处于判断各个龙舟实力的阶段。等到比赛半程结束休息的时候再下注也完全来得及，何必现在就把钱扔进去呢？

　　谁都相信自己的眼光，但这玩意也架不住织女开作弊器啊！比如说，之前绝大多数的玩家都觉得，琥珀石号获得第一几乎是毫无疑问，但现在呢？情况又是扑朔迷离了……

　　当然，在赛程的后半段，是不可能再出现这种情况了。反正该押注的也都押了，该回收的货币也回收了，谁还管第一名是谁？大家各凭实力吧！

　　说的难听点，其实赛程的前半段也只相当于一个准决赛的作用，选出种子选手供玩家们下注。明眼人都看得出来，在赛程的前半段，现在领先的那些龙舟，是分不出什么大的胜负来的。真正的精彩，还在下半段！

　　不然的话，为什么织女要费尽心思宁愿承担不公平的骂名也要把众人的起跑线再次拉到一起？当然，琥珀石号前面获得的奖励，八成就是相当于准决赛第一名获得的了……

　　总而言之，现在，所有人都拭目以待，看看在半程赛事结束之前，到底谁最能给众多玩家最大的信心，把赌注收到自己的身上！

　　而不出意外的，第一名这个赌注，很多人都会压到琥珀石号上了……毕竟之前的那段赛程，这龙舟以及龙舟的操纵者松柏梧桐，实在太亮眼了……

　　而现在比赛的水面上，龙舟们一个个鼓足了干劲，拼命前行。之前被甩出去老远让众人有些绝望，但现在又有机会了！那个琥珀石号上的松柏梧桐果然够狡猾阴险，但我们现在已经看穿他了！没问题的，接下来的比赛，我们绝对不会再让他那么嚣张了！

　　每艘龙舟都憋足了干劲，誓要将松柏梧桐斩落马下！

　　不过，现在阶段，各个龙舟的性能差距实在不算太大。本来能够参加决赛，并且能进入前几名的龙舟本身就没什么太大差距，再加上现在的龙舟没有一艘耐久度是完整的，速度虽然高低有别，可玩家在这其中发挥的作用也相当大。那些龙舟耐久度消耗比较大的，都把吃奶的劲都用出来了。什么隐藏实力？现在不拼一把的话，被这些龙舟落在后头，差距越来越大，到最后就连拼一把的机会都没有了！

　　还好其他龙舟没到这种山穷水尽的地步，还不至于现在就拼命，不然那些耐久度掉得多的龙舟，八成就要绝望的自爆了……

　　总而言之，现在排行前列的十几艘龙舟现在真是竞争激烈。林木森他们在有限的保存实力的同时，也在奋力的保证自己的位置……都已经第三了，再被后面的龙舟追上，面子还往哪儿搁？现在这个位置还可以说是中了织女的暗算，不过如果再被人追上的话，可就要被人怀疑实力了。

　　“就算别人的赌注压到别人身上，对我们又有什么损失？”柳絮飘飘对突然兴奋起来的林木森相当不解。

　　“老子是游戏第一高手，岂能被别人看扁！就算在这前半程赛事要结束的时候，也不能被其他人超过啊啊啊啊……”林木森果然是热血沸腾了……

　　这段水面虽然比较平静，但也不代表什么都没有。至少前方，一片各种各样的状态又出现在了广大龙舟的面前。粗略一看，里面最多的，还是修复耐久度的状态！

　　又发福利了！看到这一景象的玩家全都精神大振。只要自己的龙舟耐久度回复到最高，那么自己就有和其他人搏上一把的机会！果然在一大波的消耗耐久度的障碍之后，都会有修复耐久度的东西啊……

　　这次松柏梧桐在第三名，应该没机会再上前把那些状态都吃掉了吧？上一次就被这货坑了一把，现在耐久度损失最多的，多半都是那次没来得及吃到修复耐久度状态的。甚至还有几艘龙舟在山洞的考验里不小心耐久度消耗完毕退出了比赛……这一次，悲剧不会再次发生了吧？

　　他们想的太简单了。面对这种情况，林木森又岂能什么都不做？要记得，他现在手里，还有一个在之前就留在手里的道具呢！

　　这个道具的效果是……以一个龙舟为中心，对其他靠近的龙舟产生磁力！

　　这个道具的使用对象，没错，是位居第二的万受无疆的龙舟！

　　并不是林木森想故意卖队友，但谁让那个万受无疆的龙舟位置最好呢？那龙舟处于河道的中央，和前面烈火雄心他们的龙舟距离非常近。而后面的那些龙舟呢，也多半都是在中央航行的……

　　林木森微微一笑，抬手一丢，就把手中那磁力道具丢到了万受无疆她们的龙舟上！而自己呢，则是在做出这个动作之前，就已经朝着侧面溜过去了……玩这种手段，要是把自己也阴进去，那可就太丢人了……

　　万受无疆的那些妹子玩家，并没有防备林木森他们。毕竟自己帮会和那个松柏梧桐一行人关系算得上相当不错，那龙舟上面还有两个万受无疆的人呢。就算松柏梧桐要施展诡计，也施展不到自己身上吧？

　　不过这些妹子的天真就在于，你们真以为，松柏梧桐会眼睁睁的看着你们超过他，在比赛中获得第一？

　　更何况，她们这种航行在河道正中以求稳定的最常规的行为，更是亲手把她们自己推入到了深渊之中……


第一千一百五十四章 下半场

　　那个道具，毫无意外的落到了万受无疆的龙舟上。而这龙舟，也突然冒出来一圈黑色的光芒。

　　这光芒看起来就很阴暗，显然吓了船上的妹子一跳。不过吓了一跳还是轻的，因为接下来，前面的与她们距离最近的第一名的燃烧的火鸟号，突然速度放缓，而且很诡异的是，那艘龙舟的尾部突然朝着她们歪斜了过来，而她们的龙舟，也不由自主的朝着那燃烧的火鸟号撞了过去！

　　“什么情况？”妹子们都惊讶万分，操纵者更是努力的改变龙舟的方向。但是没用，就好像有一股大力将她们拉向那艘叫做燃烧的火鸟的龙舟！

　　当然，燃烧的火鸟上情况也是一样。本来一马当先的通过了挑战，出现之后赫然发现，琥珀石号在自己身后！见到这一情况，烈火雄心那真叫一个心花怒放。

　　“哈哈哈，松柏梧桐，你终于被我超越了！看吧，之前的我和你的差距，现在反过来了！放心，我绝对不会给你超越我的机会的！”当然，这番话，都是烈火雄心的内心活动，是不会说出来的。但即使这样，也让他得意万分，踌躇满志。

　　但是现在，龙舟的速度突然降下来了！不是因为自己操纵出了问题，也不是因为队员不尽力，而是因为外力，有一股外力正在向后拉着他们的龙舟！

　　什么情况？烈火雄心愤怒的回头，正看到万受无疆的龙舟朝着他们冲了过来。

　　猎户雄心虽然刚愎自用性格扭曲，但基本的判断还是有的。万受无疆和他们一剑凌云没有什么冲突，而这些人冲过来撞自己对她们也没什么好处，所以这事儿颇为奇怪。并且那龙舟上操纵者的神色也说明了这一点，那种慌乱，可不是装出来的。

　　被什么道具给暗算了！烈火雄心立刻想到了这一点，然后马上就找到了嫌疑人……没错，就是林木森。不过此刻已经没时间让他想到应对之法了，因为万受无疆的龙舟在这个时候，已经撞到了燃烧的火鸟上！

　　轰隆一声，两艘龙舟都是巨颤不已。四周的水面也受到了冲击，一大圈波浪以两艘龙舟为中心扩散开来。而两艘龙舟则是颠簸不止，好像一个不小心就会翻船一样。

　　两艘龙舟的操纵者都竭力的操控自己的龙舟，不让龙舟脱离自己的掌控。如果不小心的话，龙舟就会翻船，玩家都会掉到水里。虽然还可以将龙舟翻过来，但那耽误的时间，可不是一个小数目！

　　正在他们挣扎的时候，后面几艘也是从水路中间航行的龙舟，也突然如同脱缰的野马一样，直接朝着他们冲了过来！

　　“次奥！到底怎么回事儿！”烈火雄心惊怒无比，但还不得不努力的操纵龙舟。不管怎么样，先把眼前的危机度过再说！

　　而这个时候，烈火雄心眼角余光看到了林木森他们的琥珀石号，绕的远远的，马上就要超越自己了。虽然说自己的龙舟现在还在前行，但被后面这艘龙舟纠缠，自己的速度又能快到那里去？

　　“松柏梧桐！”烈火雄心现在真不知道该说什么了。当然，这种情况他也遇到过许多次，那个家伙，总能勾起自己最深的怒火！看他跑的那么远的样子，这事儿肯定就是他搞出来的！

　　但现在自己又能拿他怎么办？后面这龙舟和自己的龙舟死死的粘在了一起，而后面又有几艘龙舟撞过来。虽然那些龙舟必然会给自己的龙舟提供相当大的动力，但那玩意，也得这动力可控才行啊……

　　正当烈火雄心满腔怒火，其它玩家惊慌失措，而林木森他们得意万分的时候，突然，一切都静止了。

　　没错，一切都静止了。无论是飞驰的龙舟，流动的水面，还是四周欢呼的观众，全都一下子静止了下来。四周变的静寂无比，犹如一幅画一般。

　　当然，这幅画里还有一些不和谐的因素，那就是玩家。其它的一切都被静止了下来，但玩家却没有。他们都一个个的坐在龙舟上，或者惊慌或者好奇的看着四周的情况。

　　“这是咋了？服务器卡了？”苦海很好奇的往外探出头。没错，在以前的时代，游戏服务器的承受能力远远不及织女这种星球推演级的智脑……不，是远远不如织女的万分之一，所以偶尔在人数太多，超出服务器承受能力的时候，就会出现卡机的状况。具体表现就是，整个服务器的怪物什么的都静止不动。

　　“你疯了啊，这游戏可是织女做智脑，怎么可能卡！我估计，应该是上半场的赛程结束了……”

　　风流倜傥的话音刚落，果不其然的，系统提示就响起来了。

　　“上半场比赛结束，进入休息时间。游戏时间十二个时辰之后，比赛继续进行！”

　　休息时间真不算短，十二个时辰，游戏中已经是一天一夜了。这么长时间，足够玩家们休息，并且探讨一下战术了。当然，场外观众也有足够的时间，来进行押注……最后能不能一举从屌丝变成高富帅，就要看自己的眼光好不好了！

　　进入了中间休息时间，玩家们自然可以离开龙舟了。系统提供了传送阵法，可以让玩家直接回到主城。当然，比赛继续的时候，他们也需要直接传送到龙舟上面。

　　林木森他们离开了龙舟，回到了成都。一帮人立刻找了个酒馆要了个包间，一帮人进去之后立刻大吃大喝。

　　“别说，这比赛还真挺刺激的！只不过可惜，没什么让我自由活动的机会啊！”风流倜傥吃饱喝足后，拿了杯红酒，一边喝一边感叹。

　　“没错，比赛时挺有意思，但就是能自由活动的时间太少了。平时就是注入法力，一下一下的，无聊死了！”风铃草同样大发感慨。但其实，比较起来，她比其他人自由活动的时间多多了……

　　“无聊？好吧，那谁想和我换换？”林木森斜着眼睛看着这帮人大发感慨。饱汉子不知饿汉子饥啊！咦，这个比喻似乎有点不对，那么就是站着说话不腰疼？

　　操纵者的难度，比起其他船员来说，那完全不是一个档次。要时刻观察前面，把握龙舟的方向，还要关注其他人的发力大小，控制龙舟的速度。面对各种考验，还要及时的想出破解方法……

　　谁敢和我比难度？林木森真是十分的不爽那帮号称无聊的人。

　　“哈哈哈，我们可比不上你，没那能耐操纵龙舟。就算无聊了点也认了，毕竟成绩为主嘛！”见到林木森不爽了，风铃草识趣的打了个哈哈。她可知道，要是把自己放到那个位置上，可是绝对不如林木森做得好……

　　柳絮飘飘看着林木森，脸上带着微笑：“这位置，梧桐你还真让不出去。这种临时的反应和操作，以及应对各种考验，没人比得上你。想要拿第一，操纵者非你莫属啊！”

　　其他人听了柳絮飘飘的话也都反应了过来。这次想要得第一，还真得靠林木森。这家伙反应操作变态不说，那种应急能力还真是无人能比。要是把他惹急了撂挑子，还真没人能顶上这个位置。所以一帮人立刻大拍马屁，恭维如潮。

　　林木森挥挥手：“算了算了，你们不说我也知道。哎，其实我倒不担心我的操作什么的，虽然其他龙舟的操纵者也有点实力，但像我这么全面的，还真没几个哈哈哈……”

　　一帮人陪着笑，心里却都对此刻林木森的表现不屑一顾。这货，小人得志啊！这是实在没办法了，龙舟比赛就是这么变态……如果是其他方面，老子……好吧，其他方面似乎也没有能比得过这家伙的地方？

　　“不过，我现在却有些担心织女的插手。”得意过后，林木森的脸色变得正经了。“织女很显然是打算让比赛更加精彩更加激烈的，如果我们领先太多，难保不会再出现山洞挑战那种事……”

　　“不用担心。”柳絮飘飘倒是没有像林木森那么焦虑，反而是一挥手，“那是因为还没人押注，所以织女必须保持悬念，才能吸引更多的玩家把更多的钱押进来。等到休息时间结束，押注也同样结束，这种事儿就不可能发生了……做的太过，织女也是有顾忌的。”

　　没错，织女也不敢太过打压突出的玩家。毕竟这是个网络游戏，最注重的，就是公平。当然这种公平不是那种特别狭隘的公平，大家都是一样的等级一样的装备干脆的比拼技术操作，而是，公平的对待每一个玩家，给每个玩家的机会，都是一样的。

　　其实网络游戏里永远不可能有真正的公平，就算不卖道具也是一样。有钱人仍然有办法用现实里的钱在游戏里让自己获得优势，时间比别人多的玩家也一样可以在等级等方面压住其他玩家。不过在游戏里，机会面前人人平等，就看你抓不抓得住了。就好像很多人都在抱怨，为什么松柏梧桐能获得那么多奇遇，能打到那么多好东西，能接到那么多特殊任务，却从来没有反省过自己。机会出现在自己面前的时候，自己发现了吗？抓住了吗？有能力解决吗？

　　秉承着这种公平的原则，织女是不可能在后半场再次使用这种手法的。之前用过一次其实已经稍微过分了，再用一次的话，林木森他们就有充足的理由向游戏公司投诉了。

　　“那么最大的危险解决了，其他人都不足为虑！第一名对于我来说，那就是探囊取物了哈哈哈……”听到柳絮飘飘的解释，林木森再次得意了起来。

　　其他人看到他那样子真恨不得冲上去朝着他鼻子来上几拳，奈何这比赛的冠军还着落在他的身上，所以就只能忍了。不过这个时候，还是有人敢说话的。

　　“可别太过大意了。这游戏的各种意外层出不穷，说不定什么时候就算是你也会阴沟里翻船。据我推测，就算后半程的比赛，织女不会使出什么强制拉近排名的手段，但各种障碍，显然会比之前更多更难！太过大意的话，到时候要是输了比赛，那可就玩脱了！”柳絮飘飘给林木森当头泼了一头冷水。

　　但林木森是什么人？进入到了这种唯我独尊的模式，真心是谁也不怕！

　　“怕什么！如果我过不去的坎，其他人也一样过不去！就凭烈火雄心那种人？玩不死他！现在他们还陷入麻烦当中吧？等到下半场比赛一开始，说不定他就直接翻船了！不用担心，第一名非我莫属啊！”

　　对于林木森的这种状态，其他人都无奈了。不过还好时间还多，慢慢劝解吧。

　　而这个时候，其他玩家也都相当忙。选手们就不用说了，趁着这个时间总结经验制定战术，争取在后半场比赛之中获得一个好名次……虽然第一名的奖品让所有人都垂涎欲滴，但大家都知道，第一名只有一个，而且未必能落到自己头上。这样一来，后面的名次奖励，好好争取一下也并无不可。虽然没有第一名的那么强力，但总归能让自己活得相当大的提升。当然，对第一名仍然虎视眈眈的玩家也不少，他们的战术，除了自己努力争先之外，估计也有怎么打败竞争对手的方法……

　　更多的人，现在所想的，却是如何押注。押注第一名的赔率是一比一，这个比例不算高，但中奖率却是不小。最难的，还是押排名！

　　押排名最多可以押一百名，但估计没有哪个二货会直接押那么多，虽然赔率诱人的要死，押中了估计就是游戏首富……但这概率，实在是太小了。

　　但前三名，前十名什么的，总还是有一定规律可循的。比如说现在，押琥珀石号第一名的人很多，而第二第三名什么的，也完全可以赌上一赌。半程比赛下来，那艘龙舟比较强悍，有可能获得高名次，多少能看出来一点。在这方面投入一些资金买个排位什么的，说不定真能赚上一笔呢！

　　前三名的赔率不算太高，但总比只押第一名高很多。而前十名的赔率就十分可观了，押注够多的话，足以让人一夜暴富，不管是买装备道书提升自己，还是直接兑换成软妹币，都是不小的收获。在这巨大赔率的吸引下，就算许多人都清楚这是织女的回收货币措施，仍然是抵抗不住诱惑的把全部身家押了上去……

　　可想而知，比赛结束之后，那真叫一个几家欢喜几家愁了……

　　十二个时辰的休息时间，说起来很长，但其实很快就过去了。选手们所做的准备也无非是研究一下战术什么的，毕竟就算你装备再好实力再高，在比赛之中作用也有限。但武装起一个玩家来还是很必要的，谁知道会不会再出现鲤鱼阵那种东西？

　　准备完毕之后，下半场比赛开始了。

　　所有选手都回到了比赛中止之前的位置，等到所有人都准备好之后，系统提示响起：比赛继续！

　　一瞬间，静止的画面再次活了起来！

　　林木森准备充分，继续操纵龙舟向前飞驰。虽然现在还没超过烈火雄心他们，但他们现在正受到极大的困扰之中，自己超过他们肯定是简单无比……次奥！

　　林木森看着烈火雄心那边，突然差点怒骂出声。

　　因为事情的发展，完全出乎他的意料之外！

　　就当后面几艘龙舟撞到了万受无疆的龙舟上时，那磁力效果，突然消失了！不过巨大的惯性还是让那几艘龙舟撞到了万受无疆的龙舟上，但却没有粘到上面。而万受无疆的龙舟受到这股冲击，速度一下子加快了许多，然后把烈火雄心他们的燃烧的火鸟号，也推了出去！

　　燃烧的火鸟号，速度突然飙升！虽然龙舟左摇右摆的似乎有些不稳，但在烈火雄心的操纵下，居然没有太大的震荡，反而是一下子直接窜出去了一大段距离！

　　这尼玛坑爹啊！那磁力道具不是这么用的吧！怎么磁力消失的那么巧？正好白送给了燃烧的火鸟号一股助力！

　　很显然，烈火雄心也很意外，但很快他就发现了现在的情况，脸色立刻从铁青变得得意起来。看来织女并不是完全偏向那个松柏梧桐的，看吧，现在老子又把距离拉开了！

　　不光是燃烧的火鸟号，就连万受无疆的龙舟也因此被推得向前窜了好长一段。这两艘龙舟位居第一第二名，已经和林木森他们拉开了一段距离。虽然不至于有太大的差距，但总归是领先了不少！

　　“我去！什么情况！琥珀石号难道不能得第一了？我可是把钱都押到他们身上了啊！”有场外玩家大叫。

　　“吼什么！这只是暂时的！上半程比赛花了那么长时间，下半场总不会比上半场时间还短吧！那两艘龙舟，不见得就能一直领先！”另外一个人喝骂前一个玩家，不过从他的脸色上来看，并没有比前一个玩家好到那里去。看得出来，他们两个，都是把第一名的赌注押到了林木森他们身上。

　　“哼哼，这可说不准哦。松柏梧桐是厉害，但未必在这个时候还厉害啊！其他的龙舟也不是什么废柴，能超过松柏梧桐就是证明！要我说，我还是挺看好燃烧的火鸟号的，气势很足啊！”这是支持烈火雄心他们的。

　　“切，燃烧的火鸟号？这名字就弱爆了，哪有那个凌波微步号好，上面都是妹子啊！”一玩家嘴角都流出了口水。没错，凌波微步号，就是万受无疆他们的龙舟的名字……

　　下半场比赛，就在这种情况下，展开了。


第一千一百五十五章 再次飞跃！

　　下半场的比赛，比想象中还要激烈许多。

　　第一梯队还剩下十几艘龙舟，互相之间咬的都很紧，几乎没有谁有太大的优势，当然也没有太大的劣势。现在的排名，随时可能产生变化。

　　而他们后面，就是庞大的第二梯队。而第二梯队的数量，可就比第一梯队要大多了，足足有上百艘龙舟！

　　当然，这上百艘龙舟可就不如第一梯队排列的那么紧凑了。上百艘龙舟浩浩荡荡的排列出去老远，位列前排的龙舟和最后一艘，相差距离天差地远。这是那些通过了山洞挑战的玩家，可以说还有争取一下排名的能力……但是，谁不想排名更高一点呢？

　　追上第一梯队的希望不大了，但如果排列前头，毕竟奖励会多一些不是？所以，后面的龙舟仍然在拼命追赶，努力缩短自己与前面龙舟之间的距离。

　　而第一梯队的竞争，自然更加激烈了。

　　林木森他们排在第三位，想要追上前面两艘龙舟，难度其实并不小。

　　很让人出乎意料的，下半场赛程的刚开始，并没有任何阻碍。没有漩涡，没有鲤鱼，也有瀑布等等东西。就是一马平川的水面，虽然湍急，但却不会给龙舟造成任何阻碍。

　　在这种情况下，想要追上前面的龙舟，实在是可能性不大。大家的龙舟性能都差不多，又没有什么能让你发挥技术的地方，怎么追上前面的？

　　不过林木森并不着急。织女弄出这个下半场比赛，肯定就是有能让龙舟激烈竞争的地方。要是一直这样，还有什么意思？排名前几位基本上就定下来了，她得赔出来多少赌注？

　　所以，他仍然不急不躁。反正应该用不了多久，前面就应该有这样那样的障碍了吧。到时候，就又是自己发挥聪明才智的时候了！

　　当然，那些竞争对手都会认为那是狡猾阴险……但那又有什么关系？赢了比赛才是真的！

　　其他的龙舟也是一样。既然没办法在短时间内缩短距离，还不如先养精蓄锐。前半场的比赛真可谓是惊险万分，也许你一开始领先，但说不定就会第一个冲到危险当中。现在呢，虽然前面还有其他龙舟，但总归不用太着急，也能稍微缓和一下……或者是重新熟悉一下比赛的节奏吧，毕竟十二个时辰的休息时间不算短了。

　　而就在第一梯队很罕见的和谐比赛的时候，各个龙舟上的玩家，都发现了一个问题。

　　赛道，逐渐变窄了。

　　比赛是放在长江上的，而长江的宽广比起现实来还要大上许多，完全是织女杜撰出来的一条大河。一开始甚至可以容纳一千多艘龙舟并排前进，后来虽然逐渐狭窄，但也至少能让并排几十艘龙舟而互相之间完全不会有摩擦碰撞。

　　但是现在不同了。赛道已经狭窄到，即使是十来艘龙舟并排潜行，也很困难的地步了！而这还不是结束，前面的赛道，仍然越来越窄！

　　看这样子，到了最后，说不定赛道就只能容纳几艘龙舟并行了。而这几艘龙舟，说不定一个不小心还会相互碰撞！并且不止如此，前面的河面开始变得曲曲弯弯，各种转弯变得多了许多！

　　这到底是要干吗？所有人都疑惑了。而过了不久之后，目前排行第一的燃烧的火鸟号，一个拐弯不及时，一下子擦到了岸边的大石头上，结果龙舟一阵摇摆。这一情况，顿时让所有玩家都眼前一亮。

　　原来如此！这下半场比赛的关键就在这里！赛道变得狭窄弯曲，龙舟如果再保持极高的速度，就很有可能操作不好撞到周边的石头！这样的话，不可避免的就会影响速度，甚至会掉龙舟耐久度！

　　现在比拼的，已经不是速度了，而是技术！谁犯的错误越少，就越有可能超越别人，达到更前的排名！

　　燃烧的火鸟号因为这一个失误，速度一下子降了下来。结果，后面的凌波微步号一个漂亮的甩尾，一下子冲到了燃烧的火鸟号前面！就连林木森他们的琥珀石号，也一下子与燃烧的火鸟号并驾齐驱！

　　烈火雄心的反应也算是快的，刚刚只不过一个不小心而已，结果就造成了第一名被人夺走的结局。发觉到自己的失误之后，烈火雄心立刻集中精神，努力的掌握好了龙舟的方向，继续把速度提了上来。这才险险的没让林木森超过他……但现在赛道狭窄，两者并驾齐驱，把对方都看个清清楚楚。

　　“哟，一剑凌云的烈火老大，好久不见啊！”这个时候，利木森自然是毫不犹豫的展开了嘲讽神功。

　　烈火雄心用恶毒的眼神看了林木森一眼：“松柏梧桐，传说中的第一高手，怎么，有什么指教不成？”

　　林木森仰头哈哈一笑：“指教可不敢当，我这什么第一高手的名头也是大家捧出来的，当不得真。不过嘛……”

　　林木森的脸上，突然露出了一个阴险的表情：“看到你这张脸，我就不爽！”然后，林木森操纵龙舟突然一个甩尾，龙舟的尾部，一下子撞到了燃烧的火鸟号的侧面！

　　这一下撞击来的非常突然，烈火雄心真是猝不及防。这比赛当中，各个龙舟都在避免互相的撞击，因为力的作用是相互的，要掉耐久度就会大家都掉，而且同样都会影响速度。和被人拼个两败俱伤，结果便宜别人，这事儿谁会那么想不开的去做？

　　而现在，林木森就做了。但是，他做的颇为巧妙。这一个甩尾将烈火雄心的龙舟推向了岸边，而自己则是借助这个力量，一下子拐了个弯，顺着河道又是前进了些许！

　　虽然船只掉了一点耐久度，不过比起那点损失，把烈火雄心的燃烧的火鸟号再次推到岸边的大石头上，显然更加让人身心愉悦啊！

　　烈火雄心立刻勃然大怒。前一次失误是自己造成的，想怪别人也怪不到。但这一次，却是那个松柏梧桐故意的！那家伙在陷害自己！

　　龙舟撞到了岸边的石头上，整艘龙舟立刻一震，方向也变得混乱起来。急忙手忙脚乱的让龙舟远离了岸边，重新把握好方向，他却发现，又有两艘龙舟超过了自己！

　　“松柏梧桐！你不得好死！”烈火雄心狂吼了一声。这一次自己损失太大了，耐久度掉了两次不说，速度还降了不少，一下子掉到了第四名！

　　林木森自然听到了烈火雄心的这声怒吼，但却处之泰然甘之若饴：“多谢夸奖！”嘴里这么回敬着，他完全没有回头，操纵着龙舟继续前行。

　　没错，他已经体会到了下半场比赛的精髓，就是竞争！

　　这个竞争自然不是那种比赛第一友谊第二的普通竞争，还要讲究什么体育精神之类。这种竞争，就是要尽量打压对手，以使自己脱颖而出！

　　再抱着那种我只要发挥自己的实力就够了的想法，在后半段的比赛里，必然会死无葬身之地！赛道变得这么狭窄，加上那么多弯曲，很明显，就是为了让龙舟互相碰撞嘛！

　　碰撞才是真爱啊！一直像之前那样不温不火的比赛，显然满足不了织女以及观众的！这可是网络游戏，杀人跟吃饭喝水一样日常生活的网络游戏！这种游戏里都是以实力为尊，高手才会被人崇敬……好吧，崇敬林木森的人似乎不算太多，但至少很多人都知道这家伙惹不得，而且很向往跟他互换一下位置。

　　所以，就算是赛龙舟比赛，也得有更加激烈的对抗才行！

　　现在这种比赛模式，不就是为了加强对抗而产生的么？前面有对手，追不上怎么办？趁着拐弯的时候撞它！后面有对手，马上就要追上来了怎么办？打一下方向盘别它！总之让别人的速度降下来，自己的速度提上去，就是求胜之道！

　　林木森从烈火雄心他们撞到岸边的石头，而导致速度下降的时候起，就看出来了这一点。现在的赛道左右都是巨石，很明显就是拿来碰撞用的嘛！保持速度，并且保持不会撞墙，才能让自己的前进更加顺利。不过与此同时，还要把自己的竞争对手斩落马下！

　　既然有了这种觉悟，林木森自然就要尝试一下。而可怜的烈火雄心，自然就是那个被尝试的对象了……

　　而尝试的结果，获得了不小的成功。果不其然，自己超越了燃烧的火鸟号，还将燃烧的火鸟号的排名向后推了两位！不过自己还是要小心，现在那家伙肯定也领会到了这一点，自己要时刻小心他的反击……

　　为了不让他反击，那么就只有将他远远的落开了！林木森心中愉悦，一个加速，直接朝着前面冲了过去！

　　现在的比赛，让他有一种玩那些赛车游戏的感觉。互相碰撞超越，这才是激情啊！

　　然后在下一个拐弯的地方，他就发现自己还是想的太简单了。

　　织女岂会让这个游戏如此简单？就算是竞争，也要让竞争变得更加精彩才行。而要竞争精彩，就不能让人一蹶不振，被搞了一次之后就再也振作不起来。所以，在前面的赛道上，织女也预留了一大堆的让人反败为胜的手段！当然，运用得好可以反败为胜，运用的不好的话，甚至会连现在的优势都失去……

　　前面的河道上，出现了一个跳台！

　　没错，就是那种一个斜面的跳台。斜面似乎是由冰制成的，在阳光下散发着绮丽的光芒。而斜面的对面，则是另外一个弯道。从林木森现在的位置就可以看得出来，从这个斜面上飞跃而起，落点掌控得好的话，完全可以越过一个弯道，直接把自己的路程缩短一截！

　　当然，这里面风险也是很大的。如果你对速度的把握不好的话，说不定从斜面冲出去，落点就不是下个弯道了，而是冲出赛道，直接冲到岸上去。那样的话，想要再回到赛道上，花费的时间就可想而知。当然，如果用力没那么大的话，也说不定是直接撞到岸边的石头上……那后果，只要想想就浑身冷战。

　　并且，就算你速度掌握好了，落到对面的河道里，可怎么调整方向，用最快的速度降低冲击力，然后重新沿着河道前行，这也是相当大的学问。弄得好的话，自然毫无疑问可大大的增加自己的成绩。但要是弄不好的话……还不如老老实实的顺着弯道拐过去呢！

　　前面的凌波微步号，也就是万受无疆的妹子们操控的龙舟，现在就在那斜面的前方。看上去她们已经略微降低了速度，正在计算从斜面上飞出去的惯性。能参加这种比赛并且成为操控者的大帮会成员，必然不是弱者，这个斜面的优劣判断还是做得出来的。但计算能力，这玩意还真就不好说了。比较稳妥的就是降低速度，这样想要调整也比较容易，但比较起来，就算成功了，取得的优势也不会太大。

　　而林木森呢，现在正在考虑是不是要加速冲过去。加速冲过去，如果操控得好，完全可以让自己成为第一名，并且保持一定的优势。但要是弄不好的话，直接退出比赛也不是不可能……

　　现在自己这些人是第二名，第一名是万受无疆的妹子。林木森没有看不起妹子的意思，但从之前的比赛上就可以看得出来，她们能获得这个第一名，还是运气成分居多。如果之后的赛程上，织女不会故意为难自己的话，超越她们应该不成问题。那么自己就没必要冒那么大的风险了……稳妥位上！

　　做出了这样的决定，林木森没有加速，也没有减速。他直直的朝着斜面冲了过去，然后眼睛盯着已经跃到了半空中的凌波微步号。对于凌波微步号的表现，他至少可以有个参考……自己从斜面上冲出去，会获得什么样的速度？

　　不过，龙舟在空中飞行的时间不多，不可能让林木森仔细观察。看了两眼之后，林木森心中多少有了点底。于是他深吸了一口气，一下子冲上了斜面！

　　刚刚冲上了斜面，林木森就猛打方向盘，调整龙舟的方向。说起来龙舟这玩意在水里调整方向倒好说，但在斜面这种固体上也能调整方向多少有些不科学。可这是仙侠游戏，谁跟你讲科学来着？

　　龙舟的方向在斜面上急剧变化，然后一下子腾空飞起。半空中，龙舟终于没办法大规模的改变方向了，只能小规模的调整。看着下面的河道，林木森略微的计算了一下，然后找准了落点。没问题，不会冲出河道。只要能在落水之后快速调整方向，就可以了！

　　而现在，凌波微步号已经落水了。看来那万受无疆的操纵者也不是弱者，她们成功的落到了水面上，并且稳定了龙舟的摇晃，并且调整好了方向。看样子，想要加速也不需要多少时间。但是呢，自己的落点，可是完全在她们的前面啊！

　　林木森饱含着信心，紧紧的盯着下面的水面。然后下一刻，轰隆一声，整艘龙舟就一下子砸到了水里。

　　龙舟从半空中砸到水里的冲击，到达这里的玩家都感受过。没办法，之前那个瀑布比起这里高度可高多了。然后林木森立刻迅速的稳定龙舟，转移方向，成功的将龙舟的方向朝向了终点那边。速度几乎没有多少损失，瞬间再次加速，直接冲了出去！

　　完美！林木森十分得意。第一次玩这种龙舟飞跃，自己做的还是挺不错的嘛，估计没什么人能赶得上自己了……

　　“轰！”正当他这么想的时候，就在琥珀石号的侧前方，又一艘龙舟砸了下来。而这龙舟飞跃的速度和高度显然比他们琥珀石号还要高，巨大的冲击力立刻激起了巨大的波浪！

　　受到这个波浪的冲击，琥珀石号一下子就朝着岸边撞了过去。不过还好林木森操作过硬，在撞到石头之前，迅速而稳定的将龙舟的方向扳了回来。但即便如此，琥珀石号的速度也受到了不小的影响，自然而然的被那艘龙舟超越到了前面。

　　“哈哈哈，我是第一名了！”那龙舟上的玩家林木森并不认识，但却知道他们就是之前跟在自己后面的龙舟……也是跟随着自己超越了燃烧的火鸟号的龙舟。看样子，这龙舟比自己更加孤注一掷，直接使用了比自己更大的力量来飞跃那个斜面！

　　而且运气很好的，他们居然没有冲出河道，没有撞到大石头，也没有翻船！没错，肯定是运气好，这游戏里怎么可能有比自己操作还好的玩家呢！林木森对这一点确信无疑。

　　可不管怎么说，刚刚入手的第一名，很快又易主了。那龙舟上的玩家显然操作也不差，落水之后虽然狼狈了一下，不过也不知道是真的操作惊人还是像林木森所想的那样运气好，总而言之是没有出现任何危险。然后很顺利的转方向，加速，直接成为了第一名！

　　林木森他们的琥珀石号，自然屈居第二。

　　林木森不服啊！凭什么！壮着胆子直接飞跃了那么远，也不怕直接在石头上撞的粉身碎骨！走了狗屎运成功了，居然踩在自己的前面！真是不知死活！放心，我肯定会超过你的……看着前面的弯道，林木森暗暗的咬紧了牙。

　　你们这群废柴，我要把你们通通轰杀成渣啊！


第一千一百五十六章 五舟并列

　　后面更多的玩家追上来了。

　　倒不是说那些玩家的操作比林木森他们好，只是前面的路线更加崎岖，更难让人发挥出速度来。而后面却是少不了敢冒险的玩家，一个比一个跳得远。当然，其中不少直接出师未捷身先死，或者冲到了岸上或者直接撞上了石头，但也有不少，直接越过了一大段距离，和第一集团的距离拉近了。

　　要知道，保守点的话至少还有个名次，太过激进很可能连名次都拿不到了……

　　所以，第一集团那些知道暂时没机会去抢夺第一位置的玩家，全都老老实实的在后面航行，不去做那些危险的事儿。就算是从斜面上飞跃出去，也会降低速度，确保自己能落到安全的地点……那种直接冲出赛道的事儿，还是留给别人做吧！

　　但第二集团的玩家显然就激进多了，不少胸怀大志的玩家直接以最高速度冲上了斜面，然后半空中一个操作不当的砸到了岸边的石头上……那场面，真心是惨不忍睹。当然，为了避免给其他玩家造成阻碍和伤害，龙舟被判定散架的话就会直接消失。但如果耐久度还剩一点点的话……正好航行到那里的其他玩家就倒霉了……

　　一时间，跳台对面的龙舟，损失惨重。能从这个混乱的漩涡之中脱离的龙舟没有几个，大多数都被纠缠在了一起……当然，还有一部分黯然的退出了比赛。

　　但这对第一集团来说，几乎没什么影响了。至少这一次，第二集团，没几个人能追过来。

　　林木森现在处在第二位，第一位则是烈火雄心的燃烧的火鸟号。两艘龙舟咬得相当紧，大概只相差一个船位而已。而后面的龙舟距离也不算远，也许一个拐弯没拐好，名次就会一下子掉下去好几名。

　　林木森当然不着急。现在距离比赛结束还有好久，他有很多机会可以超越燃烧的火鸟号。他现在感兴趣的是，织女还会拿出什么手段来挑战玩家？下半场的比赛激烈程度显然要超过上半场比赛……不，甚至可以说是另外一种比赛也不过分。这种情况下，前面还会有什么其他好玩的东西么？

　　果然是有的。

　　又拐了两个弯之后，前面突然一马平川起来。赛道变得笔直，很长一段距离都没有什么弯道。但是在这段赛道上，又出现了诸多的各种状态！

　　其中有一些是补充耐久度的，这估计是所有玩家都继续的。前面的弯道上碰撞不断，技术差点的甚至能在不断的碰撞中将耐久度撞没了，技术好点的也会在斜面跳台之类的地方降低一些耐久度。而且就算你操作好，不会碰到岸边的石头或者其他地方，但耐不住其他龙舟来撞你啊！

　　斜面跳台那里就是个龙舟集体撞击的地方，第二梯队的龙舟耐久度掉的是稀里哗啦的。就算是林木森他们的琥珀石号，现在耐久度也不是满的。在这里补充一下，自然是无比重要的。

　　不过除了这些状态之外，还有一些其他的状态参杂其中。而里面有一些是林木森认识的，还有一些，是他都没见到过的。林木森很有自信，他都没见过的状态，肯定在资格赛上没有出现过！

　　那么，这些状态都是干吗用的呢？按照经验来说，应该从这些状态的图案上来观察一下……

　　比如说现在林木森正前方的一个状态，看上去像是一个香蕉皮的模样。在这种水面上的比赛中冒出来一个香蕉皮很显然非常的突兀而不合情理，但还是那句话，这可是仙侠游戏啊……

　　对于香蕉皮的作用，林木森可以猜测到一二。不过问题是，这状态吃掉之后，到底是道具呢，还是直接起作用呢？

　　香蕉皮状态是红色的，很有可能直接是道具。其实林木森已经多少抓到了一些规律，呈现三维模型的状态，多半都是道具。而更像二维平面的状态，则是即时生效的。比如加速状态，就是一个朝前的箭头漂浮在水面上。而恢复耐久度的道具呢，则是一个修理包在水面上不停旋转……

　　所以，这个香蕉皮，很可能是可以取到手的道具！于是，这东西应该是可以抛给别人用的！

　　本着有未知的状态就要拿来用一下的原则，林木森上去就把那香蕉皮状态吃了下来。果不其然，他的手里立刻多了一个香蕉皮的道具。上面的描述写着，丢出去，让航行到其上面的龙舟呈现打滑状态。

　　打滑状态……林木森看到了这道具，不由得想起了一个可以堪称为中古的网络游戏……那个游戏不是赛船游戏，而是赛车。其中香蕉皮这个道具，很容易让紧追其后的其他玩家遭遇相当大的危险。

　　而现在，这香蕉皮又会起到什么样的作用呢？

　　自然毫无疑问，马上用出来！自己还等着拿修复道具呢，这东西可不能一直留在手里！还好前面的烈火雄心没有吃掉这个香蕉皮，也不知道是他没看上这个道具呢，还是完全不懂得这玩意是干吗用的呢……

　　林木森很自然的将香蕉皮丢了出去，香蕉皮的落点，正是后面的凌波微步号的必经之地。

　　然后凌波微步号理所当然的就撞上了那个香蕉皮。

　　仙侠游戏嘛，不用考虑什么逻辑性合理性的问题。尤其是这种比赛，更是什么事情都有可能发生。凌波微步号碰到那香蕉皮之后，整艘龙舟突然间仿佛不受控制了一般，一下子方向就错乱了起来，甚至是横在了水面上，靠之前的惯性和水流的冲击力前进了一段路！

　　在水面上进行这种偏移动作，会发生什么状况自然是显而易见的了。一大片波浪随着凌波微步号的行动而一下子朝着前面的琥珀石号和燃烧的火鸟号扑了过去……最要命的是，这波浪不是从正后方推过去的，而是从侧面！

　　当然，是侧后方。不过，从正后方推过去的波浪，会给两艘龙舟提供动力，让他们跑的更快。但从侧后方推过来的波浪，却会让他们掌控不了自己的方向！

　　这种突然刹车导致的巨大冲击力，让那一大片波浪声势也相当的浩大。就算是林木森，也没有办法立刻扭转龙舟的方向。波浪袭来的时候，他只能大吼一声：“次奥！”然后拼命的打方向盘，保持龙舟的平衡。不被打翻就已经是极限了，还想趁这个时机加速？别做梦了！

　　烈火雄心也是一样，龙舟一下子左摇右摆，几乎就在翻船的边缘。能够冲到这里的龙舟，无疑都是造型比较正常的……也就是流线型。但这样的龙舟，比起那些四平八稳的龙舟来说，无疑要脆弱许多。想要保持平衡，就要靠操纵者自己的努力！

　　所以，一时间，三艘龙舟都处于努力稳定的状态中，无暇继续前进。

　　然后，后面的几艘龙舟就冲过来了。后面的龙舟距离前三名都比较远，所以并没有受到那波浪的波及，只是因为突然有艘龙舟横过来而吓了一跳而已。但是，因为距离远，他们有充足的时间可以转移方向，使得他们可以躲开那条打横的龙舟……以及，余波未消的那个波浪。

　　于是，就在林木森烈火雄心以及万受无疆等人的眼前，三艘龙舟风驰电掣一般从他们身边超了过去。

　　“松柏梧桐！一定是你搞得鬼吧！”烈火雄心出离愤怒了……好吧，整场比赛其间，他不愤怒的时间也没多少。

　　林木森看着他，一脸的轻蔑：“你敢不敢不要什么事儿都推到我的身上？这是赛龙舟比赛，以织女大人的性格，什么情况都有可能发生，你凭什么说是我做的？把一切的错误都推到我的身上，以掩饰你的无能，这就是你自己的精神胜利法吗？”

　　不得不说，林木森的这番话说的相当犀利，让烈火雄心都一时愕然。然后他心中不由自主的反省起来，事情果然是这样吗？自己把一切发生到自己身上的不顺利的事情都归罪为松柏梧桐，难道就是一种自我逃避？这么长时间以来，自己难道做错了……

　　就在烈火雄心马上就要因为这个当头棒喝而幡然悔悟的时候，凌波微步号上的操纵者突然开口了：“哼，别狡辩了，松柏梧桐！我明明看到你扔了个香蕉皮在我们船的前面！我们帮主果然没说错，就算是我们关系再好，在这种比赛的时候，也一定要小心你！”

　　于是烈火雄心的悔恨之心秒变憎恨之心。果然！果然还是因为那个松柏梧桐！这家伙，就是我命中的魔头，就是阻碍我前进的最大的障碍！

　　林木森被当场拆穿，但却面无愧色，似乎这种情况他已经习惯了：“哈哈，万受无疆的姐妹哈，你看，这是比赛嘛，俗话说的好，赌场无父子，咱们得有竞技精神嘛……”毫无疑问，他默认了对方说的话。对一群女孩子死皮赖脸的不承认，这玩意也没什么意思……最主要的是，对自己也没什么好处。反正月影也知道自己是什么人，不会因为这点小事儿和自己闹翻的。

　　不过如果他要是知道，自己差点因为一番嘴炮而转变了最让自己头疼的敌人的立场，结果却因为万受无疆的妹子的一句话功亏一篑的话，恐怕哭都哭不出来吧……

　　虽然他不怕烈火雄心，但不代表他就喜欢被烈火雄心盯着骚扰。这玩意，总归是个心烦事儿，能一劳永逸的解决自然最好了。不过，他完全没意识到，自己刚刚失去了一个最好的解决这件事的机会……

　　总而言之，三艘龙舟之间的气氛又变得剑拔弩张。当然，三艘龙舟都没有放弃继续前进，仍然在波浪的余波之中努力的拨正方向，朝着超越他们的三艘龙舟追了过去。而与此同时，又有两艘龙舟来到了他们的身边，和他们并驾齐驱……

　　而五艘龙舟并列，其实每艘龙舟之间的间隙就相当小了。在水中前行毕竟不比陆地，龙舟前进的速度很快，必然会分开波浪。而这样的话，对周围的其他龙舟自然会造成一些影响……距离太近的话，互相影响，会使双方的速度都有所下降。

　　所以，龙舟之间，必须要保持一定距离才行。这也是在比赛过程之中玩家领悟的事情，毕竟之前就有赛龙舟经验的玩家可没几个……

　　而现在，每艘龙舟之间的距离，都达到了一个危险的地步！

　　然后，林木森的坏水就又冒出来了。这要是能把旁边的几艘龙舟弄得互相相撞，自己就能把这几个家伙甩在身后了啊！这几个家伙的实力都颇强，至少可以减少一下竞争对手啊！

　　但就算是他，现在也不敢轻举妄动。因为每艘龙舟之间的距离实在太近了，一个不小心就会起到连锁反应，到时候，就算自己也无法轻易脱身。然后呢，再被几艘龙舟追上去吗？

　　林木森看了一眼后视镜……这东西在龙舟上是必然会存在的……好几艘龙舟在距离不算太远的地方紧追不舍。而更远处，一大波龙舟正在浩浩荡荡的追过来。

　　其他人也是同样的想法。恨不得让周围的其他龙舟立刻打着旋的朝着后面的那些龙舟撞过去，但如果真要是如此的话，首当其中的就是自己吧……毕竟互相间这么近，只要有一艘龙舟失去控制，连环车祸……不，连环船祸立刻就会发生。

　　到底怎么办？五艘龙舟上的玩家全在想这个问题。前面三艘龙舟距离他们虽然不算太远，但人家只有三艘，互相之间的距离自然大了许多，回旋的余地也大了许多。短时间内，想要对那三艘龙舟造成威胁，不太可能。

　　“果然只能靠那些状态了吗……”林木森暗暗的咬着牙。这种情况下，就只能靠前面的状态出奇制胜了。不过现在这种状况，能吃到什么状态，可不由自己的控制啊……

　　还好，总算那些修复耐久度的状态比较多，前面三艘龙舟也不可能把那些状态全部吃掉。五艘龙舟都或多或少的吃掉了一些恢复耐久度的状态，将自己的龙舟修复了七七八八……没有修复完美也顾不得了，反正那一点点的速度影响也不大……

　　不对！影响很大！

　　五艘龙舟，现在因为速度的问题，已经逐渐的分出了前后！

　　琥珀石号性能优越，所以现在已经略微了领先一点。不过只是船头稍微领先别的龙舟一段而已，还没有脱离危险范围。毕竟五艘龙舟齐头并进的时间还短，不足以分出太多的差距。但即便如此，再过一段时间，琥珀石号就可以脱离其他龙舟的威胁，领先其他人了！

　　这种情况，怎么能允许他发生！没错，这么想的，必然是烈火雄心。要知道，这可是个宁愿和林木森同归于尽也不愿意让林木森获得第一的人啊……

　　不过，他就算着急也没用。在燃烧的火鸟号和琥珀石号之间，现在隔着两艘龙舟……就算他计算的再精确，也不敢保证自己对旁边的龙舟进行攻击，就能真的波及到琥珀石号。毕竟那个松柏梧桐狡猾阴险，说不定还有什么手段……

　　没错，林木森的确有手段。但现在他还不想把这个手段拿出来用，因为如果现在用了，等下其他人也把道具用出来，他可就没有手段躲避了。

　　他刚刚吃掉了一个状态，得到了一个道具。那道具叫引力索，可以丢出去吸附到一艘龙舟的后面，降低对方速度的同时提高自己的速度。某种意义上，这也算是个加速的手段，但这个引力索有一个好处，那就是在生效其间，本体会变得异常坚固，对其他的异常状态有相当大的抵抗能力！

　　单纯的加速就只是加速而已，其间如果被阻挡的话，受到的影响反而会变得更大。这个引力索如果用到关键时刻，说不定能起到相当奇妙的作用。

　　但他不敢先用。如果先用了，自己的确能脱离五艘龙舟互相牵制的情况。但他一下子就会成为其他四艘龙舟，以及前面三艘龙舟的目标……到时候会发生什么，可就不好说了。

　　自己能吃到引力索这种状态，其他人未必就吃不到同样奇怪的状态啊。一切还是小心为妙，先让别人亮底牌！反正自己现在多少已经超前了……

　　不！等等！林木森突然意识到，自己忘记了一个相当严重的问题！那就是，吃下另外一种会得到道具的状态之后，自己现在手里的道具就会被替换掉。每艘龙舟只能同时持有一个道具，不能同时持有更多。这样的话，自己手里这个引力索可不知道能存在多久……

　　毕竟现在在自己的行进路线，不由自己控制啊！就好像自己也没办法在其他人之前把那些有威胁的状态都吃掉一样！要是下一个状态是香蕉皮之类的只能对后面的龙舟起作用的东西，那岂不是惨了？

　　林木森可不想任人宰割，稍微犹豫了一下就下了决心。与其那样，还不如先搏一把！

　　于是，林木森瞄准了前方的一艘龙舟，就把引力索使用了出去！

　　一道兹兹作响的光芒，一下子出现在了琥珀石号和那艘龙舟中间。然后，前面那艘龙舟的速度显而易见的慢了下来。但琥珀石号，却如同离弦之箭一般，嗖的一下冲了出去！一下子脱离了五舟并列的状态，领先了其他四艘龙舟！并且它的速度还在不断增加，直接朝着前面那艘龙舟冲了过去！

　　“次奥！这玩意原来还有这种缺点！这特么的，眼看就要撞上了啊！”所谓智者千虑必有一失，现在的林木森就深深的体会到了这种心情……


第一千一百五十七章 公敌

　　赛龙舟比赛里的道具，都是前所未见的。玩家想要使用这些道具，就需要自己阅读道具上的说明，然后自己判断效果和缺点。

　　一些道具的说明很简短，效果也很简单。比如修补包，直接使用，就可以恢复龙舟耐久度，没有其他任何花样。

　　但还有许多道具，简介说的语焉不详，具体的效果还需要玩家自己发掘。比如说之前那个磁力的道具就是如此，后来的香蕉皮也是如此。而这一次，引力索的效果，同样出乎林木森的意料之外。

　　被急速的拉向另外一艘龙舟，过程还坚定无比不受打扰，这是自残到死的节奏吗！

　　林木森拼命的打方向盘踩刹车……方向盘还好理解，赶紧偏离开，避免直接相撞。而刹车嘛……在水面上，拿什么来刹车？就算轮胎抱死又有什么用？

　　不过既然是仙侠游戏，就不要管那么多了，反正是个制动装置就对了。龙舟的速度虽然在逐渐减慢，但在引力索和水流的作用下，琥珀石号还是不可抑制的直接朝着前面那龙舟撞了过去！

　　轰隆一声，碰撞最终还是发生了。不过幸运是，最后关头，引力索效果消失，林木森总算是让龙舟稍微偏离了那么一点点。所以碰撞并不是直接撞上去，而是从侧面撞了过去。

　　前面那龙舟受到了这股大力，必然是一下子脱离了控制，朝着侧前方冲了出去。而那边，正好还有另外一艘龙舟。两艘龙舟在两边的操纵者都大惊失色的情况下，最终撞到了一起。

　　轰隆！又是一声巨响传来。两艘龙舟同时歪向了一边，被撞击的那一艘更是直接朝着岸边冲了过去。还好那个操纵者也不是白给的，努力操控之下，龙舟只是擦了岸边的石头一下，就转过头来。但即便如此，这龙舟的耐久度也是直线下降。

　　林木森也没有逃过一劫。撞击过后，琥珀石号几乎是打横了过来，更是激起了一大片波浪。林木森拼命的打着方向盘，这才好不容易的转过头来，保持住了龙舟的平衡。但速度大减，肯定是避免不了了。而且耐久度也下降了一截，之前所吃的修复耐久度的道具，直接被消耗掉了一半。

　　不过危机并没有到此为止。后面烈火雄心所操控的燃烧的火鸟号，这时候更是趁火打劫，直接对着琥珀石号丢了过来了一枚导弹！

　　没错，就是一枚导弹。虽然那玩意是木制的外壳，看上去古色古香，但无论是从后面的一溜白烟，还是从那玩意上面的尾翼来看，这东西都是一枚导弹！

　　照理说，比赛过程当中的道具应该不会有直接对其他龙舟造成伤害的东西。但这导弹，不用直接攻击，光是爆炸的气浪也足以让龙舟操控失灵了……

　　林木森维持龙舟平衡就花了好大了力气，现在看着这导弹也没办法躲开，只能无奈的吸了口气。反正这东西不会直接轰掉龙舟的耐久度，那么就听天由命吧！不过，该做的努力还是要做一点的……

　　他拼命的打方向盘，让龙舟的前进角度变化，使得那导弹的落点正落在龙舟的尾部。反正挨打是挨定了，不如找一个比较舒服的姿势……

　　下一刻，导弹就直接命中了琥珀石号。

　　轰隆的爆炸声中，烈火雄心的嘴角露出了笑意。松柏梧桐，这是你自己找死，可怪不得我了！

　　那导弹道具的说明是，追踪选定的敌人，将其轰飞。这种道具都这样，说明很简略。但这也足够了，虽然道具一般不会造成直接伤害，但被轰飞的话，还会有什么好下场？

　　更何况，现在琥珀石号正处在勉强维持的平衡当中！这一颗导弹下去，还不直接把他们炸翻了？到时候，追上他超过他不是轻而易举？

　　本来五艘龙舟并列前进他还没法下手，谁知道那家伙居然自己冲过去，最后还撞到了前面的龙舟上！这就叫，自作孽，不可活啊！

　　然后他脸上的笑意还没有凝固，就看到了巨大爆炸激起的水浪之中，一艘龙舟突然腾空跃起！

　　没错，琥珀石号飞起来了。在导弹即将击中的千钧一发之际，林木森没有做其他过多的操作。他只是将龙舟的平衡把握好，然后把龙舟的头部一抬！

　　导弹准确无误的炸到了龙舟的尾部，然后巨大的冲击力传达到了龙舟上面，直接将龙舟推得飞了起来！

　　林木森待到自己腾云驾雾一般飞到半空中时，不由得心中暗喜……赌对了！

　　调整方向是为了让导弹命中尾部，保持平衡是让龙舟不至于在爆炸中翻滚。而最后抬起龙头的行为，自然是要让爆炸的冲击力将龙舟推起来了。

　　可以说，这次飞起来，是三分靠实力，七分靠运气。就算做出了这些操作，林木森也不敢保证事情真是朝着自己想象中那样发展。不过现在结果相当不错，琥珀石号在巨大的冲击力之下飞到了半空中，速度自然飙升，在半空中就越过了前面的三艘龙舟！

　　后面其他人都目瞪口呆，而烈火雄心则是铁青了一张脸。这个该死的松柏梧桐，运气到底好到了什么地步！这种情况下，几乎可以称之为必杀的导弹攻击，居然成为了他的助力！

　　烈火雄心肯定是不相信，这种情况完全是靠操作来达成的。事实上也的确如此，能在这样的瞬间计算出正确的方位让导弹的爆炸推飞自己的龙舟……那玩意绝对不是人脑能够完成的，就算是物理系学霸也不行。运气，这就是赤裸裸的运气！

　　当然，运气是一部分，如果没有林木森之前的准备，这个运气他也把握不住。总而言之，各种条件叠加起来，就发生了这种让人不敢置信的事情。

　　林木森现在的心情那叫一个爽！烈火雄心你不是想害我吗？结果帮助我超越前面三艘龙舟，脱离这个泥沼的感觉，怎么样？他甚至都想回过头大声问烈火雄心一下，不过因为还在半空中，需要操控龙舟平稳落水，所以就算了。

　　然后他就发现，想要平稳落水，似乎……也并不是那么容易。

　　原因很简单，前面的水路上，突然出现了三块大石头！

　　这三块大石头占据的地方并不算大，但位置却相当的规律。三块石头，正好将河道分成了四等分！也就是说，到达这里的龙舟，无论多少艘并列，也只有四艘龙舟可以同时通过！

　　因为相邻两块石头之间，只留下了能容纳一艘龙舟通过的缝隙。而林木森呢，现在正在朝着一块大石头冲过去……

　　半空中可以改变龙舟的方向，不然在瀑布那或者斜面跳台那就不知道要阵亡多少艘龙舟了。不过半空中能调整的方向肯定是有限的，这次飞行的高度可不算高，速度却是不慢。想要在这一瞬间调整方向，正好落到两块大石头中间，这难度大到不可思议……

　　手头没有任何道具，身处半空也无处借力。虽然很努力了，但林木森知道，就算不是直接砸到石头上，可擦碰一下已经是不可避免……

　　咔嚓一声，龙舟果然和一块大石头产生了一次亲密接触。耐久度一下子掉了百分之二十还多，龙舟也一下子歪了一下子。不过还好，这条狭窄的通道，总算是过去了。不过速度剧减，还要调整方向，一时之间，林木森也提不起速度来。

　　这时候，后面的龙舟也追上来了。

　　烈火雄心他们四艘龙舟，已经追上了前面的两艘龙舟。除了林木森之外，只有之前三艘领先的龙舟当中，没有被碰撞波及的那一艘才算领先一点。这龙舟率先冲过了三块大石头风格第四条通道，然后超越林木森，直接朝着前面冲了出去。

　　后面几艘龙舟也追上来了，而林木森此刻又恢复了一点速度，自然是奋力前进。不能再让那烈火雄心攻击自己了！下一次，自己可不见得还有这种好运气，能借对方的攻击冲出来这么远的距离……当然，就算再次出现了这种奇迹，说不准下次前面还有大石头……

　　之后的路上，所有的龙舟都施展开了浑身的解数。各种各样千奇百怪的状态和道具在前面水面上漂浮，只要条件足够，所有龙舟都会争取吃上一样……谁知道那玩意会不会产生奇迹的效果？

　　而这段水路前面，基本上都是各种道具的天堂。所以一帮子人就算再不愿意，也都学会了相互攻击，或者躲避其他人的攻击。前面有什么状态都会第一时间抢着去吃，为了不让别人吃到一个强力的道具，宁愿用掉手里当作底牌的道具，或者是一狠心直接撞过去……

　　总而言之，现在的比赛，那真是又精彩又激烈！到了最后，每艘龙舟都变得伤痕累累，耐久度大降，甚至连危险一点的动作都不敢玩了。而修复耐久度的道具迟迟不见出现，更是让一帮人如履薄冰。果不其然，拼的太过火，这玩意两败俱伤啊！

　　他们这边战得痛快，那边观众们却是各种揪心。观众们都是买了各种赌注的，自然希望自己押注的龙舟能赢得比赛。不过现在的情况真是扑朔迷离，谁都不知道哪艘龙舟能领先。就算领先了，能领先多久也说不定，毕竟一马当先的后果就是被后面的龙舟当成靶子……虽然说也有类似香蕉皮那种阴后面龙舟的道具，但每艘龙舟同一时间只能拥有一样道具，一马当先在前面，怎么比得上后面的那些龙舟？

　　结果一时间，没人敢超出其他人太多，除非有一下子脱离其他人攻击范围的把握。结果，到了后期，第一梯队的这些龙舟，反而保持了一段诡异的平静。没办法，大家的耐久度都不高了。再撞两次墙就要掉到危险线以下。就算不会直接退出比赛，速度大减也没法玩了。与其那样，还不如暂时先安静一阵，看看能不能获得修复耐久度的道具，或者直接得到一个可以将其他人抛下的道具！

　　然后，他们就发现，前面的水路，又开始弯弯曲曲起来。并且这一次，水路上也布满了各种的状态！

　　前面弯曲的水路，和后面满是状态的水路，合二为一了！

　　到了这个地方，光是实力或者运气都不足以让玩家继续领先前进下去。需要将两者综合起来，才能笑到最后！不然的话，就算是领先了这么久，也一样会被后面的龙舟超越……就算是现在，第二梯队的佼佼者们，都已经开始渐渐靠近他们了……

　　这段水路，也是甩开后面那些竞争对手的好地方！

　　一帮人立刻把握住了现在的机会，纷纷朝着那些弯弯曲曲的水路冲了过去。

　　这些水路比前面的水路还要窄上一点，几乎无法容纳太多的龙舟并行。但是这边的水路，千奇百怪的花样就更多了。

　　比如说，突然分成三条岔道，分成三个方向分别错开。选择哪条路就看你自己的判断了，要是觉得两点之间直线最短，所以选择中间的路？对不起，谁告诉你三条水路的交叉口就是在正前方的？

　　当然，很多时候根本不会给玩家时间进行推断和选择，而看不到远处的推断很多时候也会把自己都骗到。所以，大多数时候，各个龙舟的操控者都是靠直觉来选择道路的！直觉无敌！直觉必胜！

　　这也是人生的几个大错觉之一，我自己的直觉一定是正确的……

　　于是，这种岔路口就很容易让玩家拉开距离，选择正确的玩家往往能超出其他玩家一截。不过不用沾沾自喜，接下来还有更多的选择等着你……

　　除了这些岔路之外，前面甚至很仙侠的出现了，架在半空中的水路！

　　河流被一种莫名的力量推到了半空中，巨大的水流就那样在半空中喷涌向前。就如同现实里的高架桥一样，半空中的水路，往往能让你越过一些障碍，获得位置上的优势！

　　但是呢，机会和风险往往都是并存的。半空中的河流更窄更细不说，经常还有比较奇葩的拐弯。一个弄不好，就直接从半空中的水路上冲下去，然后不知道落到什么地方去。另外就是，你在半空中航行，简直就是其他人的活靶子啊！

　　这玩意要是在半空中被类似导弹那种东西轰上一炮，还有个好？直接飞跃出去不知道多远，然后能落到哪里就要听天由命了。运气好的还能落到河道里，就算落后一点还算有机会。但运气不好的，直接就被轰到了岸上。再想回到河里，可就没那么容易了。运气更差的，直接掉落到石头上摔掉了最后的耐久度，然后凄惨的在下半场比赛里退出了比赛……

　　半空中的河道虽然带来了更多的机会，但如果把握不好，那也是迈向失败的门槛！敢冲上半空河道的龙舟，无疑都是有着巨大的自信和把握，才敢冒着其他人的目光行险！

　　这段路上，林木森的好运气似乎用的差不多了。之前被导弹一炮轰起来结果安然无恙还能飞跃了一段距离，也不知道是走了什么狗屎运。现在这些河道里，他却渐渐被其他人赶上了。

　　当然，不仅仅是运气的原因，关键还是琥珀石号成了其他龙舟的公敌……

　　没办法，出头的椽子先烂啊。林木森之前出头也是迫不得已，后来憋足了劲打算甩开其他人一马当先，这样其他人就算嫉妒自己也毫无办法。谁知道，织女一个水洞里的挑战，就再次把他的领先优势给搞没了！

　　而现在，琥珀石号和其他十多艘龙舟搅到了一块儿。其他人互相之间未必认识，但他的知名度实在太高了。普通玩家光看他的脸看不出来他是谁，但那些打过交道的，认真看一下自然也就看出来了。然后，谁会不把他当作大敌？

　　烈火雄心就不用说了，甘心和他同归于尽的存在。战龙阁的龙舟呢，只要有机会必然也不会放过他。本来他们还有两个盟友，万受无疆和天下为攻的龙舟，但万受无疆的龙舟被他自己给得罪了……天下为攻的龙舟就算不出手攻击他，必然也不会为他们挡枪吧？

　　而至于天地一剑带队的乾坤神殿的龙舟……他们说想帮林木森，林木森还得小心这帮人是不是会借机报复呢！当初自己可是将乾坤神殿的人杀了不少，虽然天地一剑的意思是前嫌尽释，但这玩意……比赛过程中偶尔发生点意外，也是正常的吧？你也怪不到人家啊！

　　其他的那些和他没交情的玩家，自然更不会对他客气。那可是松柏梧桐！据说又狡猾又阴险，最关键的是有实力操作还好的松柏梧桐！如果放任他随便前进，最后第一名岂不是妥妥的是他的了？

　　想要夺得第一名，必然要先将松柏梧桐打压下去！这已经是第一梯队现在十多艘龙舟上玩家的共识。而为了达成这一目标，各种各样的攻击道具，一找到机会就朝着琥珀石号丢过去。

　　作为公敌，林木森现在，压力山大。老子招你们惹你们了？哦好吧，的确招惹了其中的一部分……但总还有一部分是没招惹过的吧？

　　老虎不发威，你还当老子是加菲猫了？就让你们看看，在你们这些人的围追堵截下，老子是怎么开着龙舟拿到第一的！

　　然后，琥珀石号落荒而逃。


第一千一百五十八章 最后阶段

　　十多艘龙舟同时针对他们一艘，如果还能针锋相对，那他所坐的就不是龙舟，而是灵海飞舟了！

　　之所以林木森会把龙舟开到半空中的水道上去，也是怕了其他龙舟的各种攻击。现在水面上各种道具随处可见，虽然很多吃掉会对自己造成一定的负面效果，但更多的，则是那种拿来攻击别人的道具。一帮人全都把道具用在了琥珀石号，谁扛得住？

　　各种被轰飞各种被定在原地打滑旋转……能没有被第一集团落下，已经是他操作逆天了。还留在众人中间？早晚被人玩死！

　　所以，那空中的水道出现的时候，林木森义无反顾的第一个冲了上去。

　　空中的水道对操纵者要求更高，因为实在太过狭窄，稍微一个控制不好就很可能掉下去。而掉下去之后，落点是哪里，自然就不归玩家控制了……

　　但想要摆脱其他人的围攻，就只能选择这条路！

　　林木森一跃冲上了空中水路，四周的攻击自然暂时全都落空了。不过随后又有两艘龙舟跟着他冲上了水路，这是要紧追不舍不死不休的节奏啊！

　　但对于这两艘龙舟，林木森倒不是很害怕。并不是说这两艘龙舟的操纵者实力不行，毕竟是能进入第一梯队的龙舟，总还是有些实力的。只是在这种狭小的地形上，林木森对自己更有信心！

　　如果下面的其他人不给他捣乱的话……

　　空中水路并非是完全脱离其他人的路线了，只是拉开了一定距离而已。其实空中水路和下面的水路是平行的，只是下面的水路会有许多拐弯，而空中水路大都是一路直趟过去而已。如果在空中水路上没有被人打下来，自己的操作也过关没掉下去的话，无疑会取得距离上的优势，超过其他人许多。可现在的问题就是，林木森能不能在空中的水路上站住脚！

　　每个人吃到的状态都是无法控制的……好吧，是小范围内可控，但也并不是说自己想吃到什么就能吃到什么。即便如此，仍然有人可以获得一些比较变态的道具……类似之前那种导弹，还有一种飞行速度比较慢，但被打中了就会被水泡包裹无法动弹的水炮弹，以及被命中后立刻会调转方向盘有门刹车作用的错乱弹……这些玩意，攻击距离都长的要命。一个不小心，中上一个，都不会有什么好结果……

　　所以，林木森不能松懈！要时刻观察四周飞过来的各种东西！那些导弹炮弹什么的，虽然威力大，但其实飞行速度都不快，让玩家有充足的躲避时间。这要是在下面水路，躲避就简单许多，但上面水路，给他留下的躲避余地实在太小了……

　　但在其他人攻击之前，要先将最大的威胁搞掉！没错，就是后面那两个也跟着上了空中水路的家伙！

　　这两个家伙紧跟在琥珀石号的后面，有什么手段的话，肯定最容易攻击到他。不过有一个好处，空中的水路太过狭窄，如果愿意的话，林木森完全可以让那两个家伙什么道具都吃不到……

　　不过，谁知道他们上来之前有没有吃到强力的攻击性道具？要是趁自己一个不注意把自己轰下去该怎么办？所以，先下手为强！

　　前进了一段路，林木森总计吃到了一个导弹道具，一个能够推开前面一定距离内所有其他龙舟的道具，以及一个可以减轻龙舟重量，可以轻易借着波浪飞起来的道具。这三样道具平时也都很强力，可在现在却用不上。哪怕是个香蕉皮也好啊，现在需要的是能攻击到后面龙舟的东西！

　　林木森这边咬牙切齿的着急，一个不经意却发现，后面那两艘龙舟上的操纵者，一边卖力前进，一边朝着他挥着手，嘴里还在喊着什么。

　　比赛途中无法使用其他频道，只能使用附近的区域频道，说话稍微远一点，就会听不到。而现在波涛汹涌，各种水声比瀑布也查不到哪儿去，林木森可听不清他们在喊什么。不过想来，八成是你赶快受死之类的吧？

　　不行，要赶紧搞定他们！林木森心急如焚，努力的寻找着合用的道具。上面的水路比较狭窄，但还是有挑选余地的，错开两个状态什么的不成问题。可是现在后面有人啊！怎么能将状态漏掉给他们用！

　　所以林木森毫不客气的将那些状态全都吃掉，还一个不小心吃掉了一个造成一个巨大的减速场的状态。这状态吃掉之后立刻生效，四周一定范围内所有的龙舟都会被减速，包括自己。不过如果这个时候身上有加速类型道具的话，就可以将这减速状态抵消掉，进而将其他人甩在身后。不过同样的，没有加速道具吃到这个状态，那么就是同归于尽的招数了……

　　悲催的是，林木森这次连同归于尽的对象都没有，因为后面那两艘龙舟的距离稍微远了点，所以只有他自己吃到了这个减速的状态……等到这状态消失的时候，后面两艘龙舟7已经快要追上来了。

　　“松柏……我们……等等……死……”后面模糊的话语传了过来，虽然还是很模糊，但林木森却从中嗅到了澎湃的杀意。

　　“一定要先下手为强！”情急之中，林木森看到了前面一个道具。

　　那是一个转盘一样的道具，在水面上静静的漂浮着。看到这玩意，林木森顿时大喜。

　　这东西之前有人用过，使用后，就会在自己的龙舟后面形成一个大轮盘。其余龙舟卷入到这个轮盘之后，就会被带着急速的旋转，然后再自己选定时间被抛出去。当然，因为旋转的太快，抛出去的方向八成是无法保证的……

　　不管是哪个方向，抛出去之后都会速度大增。要是抛出去的方向是前面自然最好了，直接相当于一个加速状态。后面呢，不用说，还要费尽心思的掉头回来。如果是侧面有石头的河岸的话……不好意思，请自求多福吧……

　　一般玩家都是没有太大可能在急速的旋转中找到合适方向的，当初这个轮盘就将烈火雄心和天地一剑甩了个够呛。想必后面这两艘龙舟的操纵者，也应该没有逃脱的本事吧？就而且在这空中水路上，稍微偏离一点方向都有可能被甩下去……那玩意可是有加速效果的！

　　于是林木森就偷笑着把轮盘扔到了自己的龙舟后面，然后那两艘龙舟就一头撞了上去。

　　“松柏梧桐大人！我们是来跟随你的！等等我们，要死也死在一块儿儿儿……啊啊啊啊啊……”

　　那龙舟撞到轮盘的时候，终于把自己要说的话说完了。然后，他们就开始在轮盘上疯狂的旋转，最后的话也带出了一长串的颤音……

　　林木森一拍额头。好嘛，总算是有两个打算站在自己这边的自己的崇拜者，却被自己给坑了。进入那轮盘，在这狭窄的空中水路上，他们几乎没有机会再跟着自己了……

　　结果也的确如此。两艘龙舟全都被甩飞了，甩飞的方向也与正前方差得老远。随着长长的喊声，两艘龙舟直接被甩下了空中水路，不知道甩到什么地方去了。

　　“哇哈哈哈哈……我不行了，笑死我了……梧桐，你的崇拜者啊，愿意跟你同生共死的崇拜者！就这么被你给阴了！”风铃草笑的是前仰后合。

　　林木森摸摸鼻子，哼了一声：“我不需要什么崇拜者！高手嘛，都是寂寞的！”

　　总而言之，现在天空中的水路里，只有琥珀石号一艘龙舟在朝前航行。就算等下后面再有其他龙舟上了这空中水路，估计和他也没什么关系了……

　　而在下面的水路上，其他龙舟，正面临着一大堆的弯道。

　　“要把他打下来！不然的话，他就要超过我们了！”下面很多人都有这种想法。没办法，林木森给他们的压力太大了。第一名只有一个，所有人都不怀疑，只要他们放弃阻拦林木森，那么这个第一名基本上就是他的了……自己要是想得到成为第一名的机会，就一定要把松柏梧桐打下来！

　　于是各种道具就朝着林木森飞了过去。

　　林木森虽然在小心的操控者龙舟，但一直没有放弃对下面的其他龙舟的注意。毕竟他也知道那帮家伙不会放过自己，一个不小心说不定就会被他们打下来。现在一看，各种导弹炮弹直接朝着自己飞过来，还能不躲？

　　空中水路太过狭窄，想要躲开并不算容易。但林木森比较自信，认为以自己的操作，躲开这些东西不成问题。第一个导弹躲过去了，哈哈，轻轻松松；一个炮弹加一个水球？嗯，这个稍微难点，但对自己也造不成威胁！咦？三者一起来？这个就有难度了，左转！右转！加速！全部躲开！木哈哈哈，想要把我打下去，你们还差得远啊……

　　“次奥！”所谓乐极生悲，一个不小心，林木森还是被一个道具打到了！

　　并不是这个道具出奇的凶猛，相反，正是因为这玩意不凶猛，他才没有注意到。而且那道具的作用效果不是在龙舟上，而是在水面上！

　　那是一朵雪花一样的道具，落到水面上之后，前面一大片水面，一下子变成了一大片冰面！

　　如果速度不是太快，并且有所注意的话，在冰面上倒也不是不能勉强操控。但问题是，林木森刚刚七扭八歪的躲开了飞弹之类的东西，哪里还有空去管那朵轻飘飘的，不注意就看不到的雪花？

　　然后琥珀石前面的水路，就变成一大片冰面。在水里，方向稍微歪了一点的话，很快就可以调整过来。但在冰上，唯一的结果就是……

　　嗖的一声，琥珀石号就从冰面上滑了出去，直接冲出了水路！

　　“尼玛！这次要死了！”林木森心中大惊，不过却没有放弃手上的努力。毕竟龙舟在空中还是稍微能调整一下方向的，而自己冲出去的地方，距离地面上的水路并不算太远。只要自己努力的话……

　　“织女，你果然是在玩我吧……”林木森要绝望了。本来他已经有信心可以落到地面上的水路里，虽然可能会有一些撞击，但影响并不算太大。可是，这个时候，那个落点附近出现了一艘龙舟！

　　林木森冲出来的角度不算好，虽然船头的方向还可以保持在前进的方向上，但落点却是在一个弯曲河道的中央。那地方，已经有两艘龙舟通过了。所以，就算他平稳落水，仍然只能是第三名。可是现在，原来的第三名就要到达那里了！并且，半空中的琥珀石号距离那里也越来越近……

　　“给我中啊！”半空中，林木森吼了一声。

　　没错，他现在手里，还握着一颗飞弹。这是在进入冰面之前他吃到的一个道具，还没来得及使用，就被丢了下来。而这玩意，现在成为了他最后一根救命稻草！

　　只要能把那家伙轰飞，自己就可以平稳落地而不会和那龙舟相撞！一定要击中！要把它击飞！

　　轰隆！还好，林木森飞行之中射击的技术八成已经到了大师级，所以这枚飞弹没有落空。那龙舟一下子被掀了起来，歪歪斜斜的落到了侧前方。而琥珀石号，正借着这个机会，落到了水里。

　　“松柏梧桐！你给我记着！”一个气急败坏的声音响了起来。林木森扭过头一看之后只能一脸的苦笑，那艘龙舟，正是天下为攻的。而说话的人，正是好久不见的话梅糖大小姐。

　　“那个啥，我说这是个误会，你信不信？”林木森努力的平衡着正因为落水而摇晃不已的龙舟，抽出时间对话梅糖做了个笑脸。

　　“我不管！反正你攻击我们了！我不会饶了你的！”话梅糖的样子很是凶恶，看起来好像要吃掉林木森一样。没办法，被飞弹炸到，可不是都会像林木森那样直接朝前飞出去的……方向把握不好，很容易把龙舟炸得变向。而如果平衡把握不好，说不定还会翻掉……

　　天下为攻的龙舟虽然没有翻掉，但现在也横了过来，速度自然就不用说了。在操纵者的努力下，虽然方向已经调转了回来，但很明显，速度想要提升上来，还要花一番功夫。

　　“呃……好吧，随便你了。比赛完了请你吃饭啊，顺便庆祝我们获得第一名！”事实在眼前，林木森想抵赖也抵赖不了，所以索性再刺激她一下吧。

　　“你！松柏梧桐！你死定了！”话梅糖仍然在后面诅咒，可是林木森已经完全无视她了……

　　接下来的比赛，又回归到了比赛的正途。大家都在河道里面，互相攻击避免不了，怎么在攻击对方的同时躲避对方的攻击，已经成为了所有操纵者必须要掌握的技巧。而与此同时，还要小心各种诡异的弯道，小心不要撞到河岸的石头上。而水面上还时不时的冒出来各种各样的阻碍，漩涡礁石之类的又再次出现，什么三岔路口空中水道之类的也屡见不鲜。

　　想要在算计别人的同时躲避别人的算计，然后还要照看到赛道里面的各种阻碍陷阱……些压力全都压在了操纵者身上，真心是有点累。当然，其他的船员也没好到哪里去，要配合操纵者的想法增加或者减少动力，让龙舟的速度增加或者减慢，这也不是什么简单的事儿。刚开始的时候，好多龙舟都是因为不习惯这些快速变化的速度和方向，一个个悲惨无比的撞到了岸边的大石头……就算不撞石头，一个不小心打横什么的也是正常。当然，各种船祸也在不断的发生……

　　在这种情况下，琥珀石号所受到的攻击反而变少了。原因很简单，在后面这段路上，谁都不敢说自己能长期占据第一的位置，甚至连前几的排名都说不好。很容易一个运气好超过了别人，然后就成为了猎人的目标……被轰的体无完肤的落到了后面。然后再因为某个道具或者一个机会，反超上来……排名的变幻太频繁了，谁还没事儿光盯着一个松柏梧桐打？

　　说不定，那家伙现在也是泥菩萨过江，自身难保呢！

　　没错，想要在这种纷乱的范围内，保护住自己，就算是林木森也颇为头疼。不过这货阴险狡猾的习性再一次暴露了出来，秉着遇强则避，遇弱则欺的伟大战术，平时游离在其他龙舟的视线之外，居然一直没有受到什么太多的打击。就算有人盯住了他们，林木森也可以先下手为强，或者靠着灵活的闪避躲开那些人的攻击……

　　总而言之，当下半场的赛程也进行的差不多的时候，琥珀石号位居第四，距离前三名并不算太远。而后面，稀稀落落的还跟着十来艘龙舟……其中大部分的龙舟，都有追上来的可能。所以说，第一名花落谁家，现在还说不好。

　　比赛的各种忐忑，那些场外观众们更是百爪挠心了。本来看的好好的，谁能得第一谁能得第二，现在为毛就这么扑朔迷离了呢？那玩意自己可押了不少钱上去啊，如果没中的话，说不定接下来很长一段时间自己就要喝西北风了！

　　“加油！加油啊！把它轰飞！”现在，那些观众的心情，甚至比场上的选手更加激烈……


第一千一百五十九章 临时联合

　　就在这种前追后赶，尔虞我诈的状态中，第一集团的这些龙舟，终于接近终点了。当然这一点并不是玩家自己的推测，是在接近重点的时候，空中出现了一面又一面的幻术屏幕，上面用大大的字写着距离终点的距离。

　　所以，十里地对于众人来说，也不过是一眨眼的功夫而已。可是，但可是，面临在第一集团的众龙舟面前的，是最后一道障碍。

　　一条巨大的，说不出来有多长的巨蛇，正盘踞在河道里面。

　　这蛇呢，其实比龙舟粗一些也有限，但长度是在是太骇人了。这货在河道里也不是就盘成一团不动，而是在河道里来来回回的遛弯……

　　现在河道宽阔了许多，接近重点了嘛，总要有点直路方便众人冲刺。不过现在这条直路上面，这条巨蛇成为了一个巨大的阻碍。

　　这蛇从左到右，又从右到左，来来回回的在河道上打了好几个弯。粗长的蛇身此起彼伏，在水面上形成了一个一个的拱桥……但这拱桥可谈不上怎么结实牢固，说不定什么时候就突然沉下去，然后其他两边的桥墩就又变成了桥面！

　　简单来说，想要从这巨蛇中间穿过去，就要小心那蛇身什么时候砸下来。当然，你也可以从水面下的蛇身上面直接开过去，不过更要小心下面的蛇身把你顶起来……

　　这就是到达终点前的最后一关，能不能在众龙舟之间脱颖而出，成为赛龙舟比赛的第一名，就在此一举了！

　　林木森眼看着这巨蛇欺负，心中快速计算了一下，发现这巨蛇起伏是有规律的。巨蛇其实一直在前行，但走“之”字型路线，必然速度不算太快。而那些拱桥也不停的变换着方位，想要冲过去，可不是只看中一个拱桥就行了。快速通过的话，一连串的拱桥都要计算清楚，不然的话，说不定走到哪里就一下子被拍下去了。

　　当然，如果肯降低速度，慢慢潜行，这条巨蛇完全无法给玩家带来威胁。可到了这个时候，谁会慢腾腾的前进？看到人家钻进去，你难道不着急？越过了这条巨蛇，后面应该是没有其他阻碍了，到时候一马平川，谁拦得住？

　　基本上，这龙舟比赛的排名，在巨蛇这里就差不多定下来了！抢到第一个通过龙舟的人，就是第一名！

　　所有人都想到了这一点，于是所有人都卖力的朝着那巨蛇冲了过去。不就是起起伏伏的蛇身子嘛，凭自己叱咤风云这么久的能力，难道还掌握不好那个机会？

　　实际上，这条巨蛇起到的阻碍还真不大。没错，巨蛇的身体起起伏伏，拱桥时有时无，还经常变幻位置，的确让人头疼。但其实抓住了规律，这玩意就完全造不成阻碍。无非是拐来拐去的寻找能通过的地方而已，就算影响一点速度，也不算太厉害。

　　不过，如果所有人都冲进来，事情就又不一样了。蛇身形成的拱桥可不算太大，一艘龙舟通过算是宽敞，但两艘龙舟挤在一起可就有些勉强了。而谁不想自己安安稳稳的通过那拱桥？时机稍纵即逝，可以说拱桥的位置和高低时刻都在变化，如果其他人也挤过来，这玩意要所错过了时机，没有过去却卡在了中间，这玩意可怎么办？

　　所以，一定要争取自己抢夺一个拱桥，把其他人都赶走！

　　不用多说，唯恐天下不乱的织女同学，自然是在这巨蛇起伏的范围内布满了各种各样的道具……

　　“轰！”一艘龙舟正要穿过拱桥的时候，突然被炸到了天上。然后后面另外一艘龙舟借机钻了过去，成功的渡过了第一道拱桥。在那龙舟的后面，拱桥逐渐消失，一条粗大的蛇身出现在那地方……

　　另外一边，一声巨大的碰撞声传来。三艘龙舟，一下子撞到了一起。没错，这又是一起抢道事件，后面一艘龙舟放出道具攻击前两艘龙舟，结果虽然把那两艘龙舟拦住了，自己却也而被波及其中。而旁边另外一艘见缝插针，借机从那拱桥之中穿了过去……

　　林木森眼神好操作快，早就在别人反应过来之前钻过了第一道拱桥。但第二道拱桥想要通过却更加的不容易了，因为河面上突然出现了不少的礁石！不光是露出河面的礁石，水面之下还有不少暗礁！

　　这种情况下，想要找到一个合适的拱桥位置钻过去，可就没那么容易了。不过如果只是这样的话，问题还不算大，关键是有不少其他龙舟都虎视眈眈的看着对方……

　　头疼啊！这玩意，凭借自己一个想要通过太难了。自己要是冲上去，肯定会成为其他所有人关注的目标，到时候被其他龙舟集中攻击，一个不小心就歇菜了……

　　不如找个盟友？万受无疆的妹子……呃，似乎得罪了；天下为攻的妹子……也得罪了！其他人……烈火雄心？这玩意与虎谋皮都无法形容和他合作的意图吧？

　　林木森四下扫了半天，终于眼睛一亮。没错，他看到了天地一剑！

　　第一梯队的这些龙舟里，林木森也就熟悉这么几个了。本来关系相当不错的万受无疆和天下为攻都被他自己给得罪光了，虽然不至于反目成仇，但至少在这比赛其间，想要得到人家的帮助那是不可能了。其他的一剑凌云战龙阁的龙舟，就算主动上来找他合作他也不敢信啊！

　　所以，唯一算是有交情的，也就剩乾坤神殿了。乾坤神殿是天地一剑领队，和林木森算是交情相当不错的了。至少两个人，还一直没有撕破过脸。之前的饺子事件，也不过是帮会的普通帮众的一点小问题而已，反正都解决掉了，大家也该尽释前嫌了吧？

　　当然，这只是林木森一厢情愿的认为。当初还把乾坤神殿恨得牙痒痒，唯恐杀的人不够多吓不住他们。而现在呢，紧急关头了，又幻想天地一剑能再卖他个面子……

　　“嘿嘿，天地兄，也被困在这里了？”打好了主意，林木森就朝旁边也是犹豫不决的天地一剑打了个招呼。

　　天地一剑听到林木森的声音，不由自主的打了个冷颤。他来参加这个比赛，目的自然那是夺得第一名，拿到那个奖励。作为一个大帮会的帮主，个人实力绝对不能落下，不然的话难以服众啊。他又不是那种拿钱砸出来帮会找开心的主，他可是把帮会当作事业来做的。想要把事业做大，自己没点能力怎么行？

　　网游世界里，实力就是一切。没实力，就算帮会再大别人一样会笑话你，甚至帮会内部的人也会不服气。

　　所以这个量身定做全方位提升实力的道书，对他的吸引力同样很大。当然，他还有个想法，就是在龙舟大赛之中给帮会扬扬名。

　　龙舟都是可以自己做一面旗子的，上面的图案自然是自行设计。所有的大帮会都将自己的帮会名字和标志画在了上面，当然如同战龙阁那样字大的隔着八百里都能认出来的程度，还是没有被人能拉的下那个脸来……

　　这要是自己帮会的龙舟夺得了第一，得给自己帮会涨多大的名声？乾坤神殿虽然现在名气不小了，但其他大帮会也同样不少。现在自己的确略占点优势，但网游这东西，谁也说不准。如果不趁机发展的话，不知道什么时候就会被人打压下去。

　　还好，自己的龙舟一路过关斩将杀到了第一集团，距离第一名也不算太远。只不过，这个松柏梧桐在身边，就跟个定时炸弹似的，不知道什么时候就会爆了！

　　松柏梧桐这名字，在天地一剑的眼里向来是个不稳定的化合物，一个弄不好就能炸你个人仰马翻。一剑凌云怎么样？在别的游戏里和自己争的是不分胜负，偶尔还能压自己一头。然后呢，就因为惹到了这家伙，被打压的现在一点脾气都没有！

　　但天地一剑懂自己的那个老对手，知道怒海生涛不会甘心就这么沉寂下去，这段时间估计就是在养精蓄锐。不过那玩意毕竟损失了巨大的发展时间，想要翻身也就需要更大的努力才行。自己可不想闹到那种地步！所以，他一直以来都是小心翼翼的和林木森接触。

　　但谁知道，冬至的时候还是和林木森爆发了一阵巨大的冲突。当然，这是因为手下帮众闹出来的事儿，和他无关，但他也怕啊！这事儿真心让他左右为难，和林木森翻脸吧，怕对方报复，自己大家大业的不像那家伙烂命一条；但要是服软吧，又会被自己的帮众瞧不起——你还大帮会的帮主呢，居然搞不过那个家伙！

　　还好最后的结果还算差强人意，至少没有爆发更大规模的冲突，算是大事化小小事化了。当时天地一剑就是送了一口大气，这活阎王，谁惹到谁脱一身皮！

　　伐木联盟的事儿，他多多少少的也听到过，不过他却没有掺和这事儿。在他想来，那松柏梧桐岂是那么容易就被搞定的主儿？到时候闹得天翻地覆，自己在旁边不出声，最后来收拾残局，不是又能让自己的势力大大的增加一笔？

　　不过这次，他又在龙舟比赛里看到了林木森，当时就知道，这次又有得自己头疼了。

　　不过还好，林木森并没有针对他，双方并没有产生什么冲突。如果能这么平平静静的一直下去多好，松柏梧桐被其他人干掉，自己借机获得第一，皆大欢喜啊！自己得偿所愿，松柏梧桐找麻烦也找不到自己头上，多好！

　　但是，事情必然不会这么简单就被解决了。就想现在，自己不打算找松柏梧桐搭话，那家伙先找上自己了！

　　不过现在也没办法，不搭话？人家认为你是不念旧情，打算和自己一刀两断了。到时候再阴起你来，毫无压力啊！

　　“哈哈，梧桐兄，眼前这形势，牵一发而动全身，我也是没办法啊！”天地一剑不知道林木森到底打的什么心思，只能打个哈哈含糊应对。

　　林木森听到这话之后立刻双眼放光：“既然如此，我们何不合作一下？集我们双方之力，冲破这些人的阻碍，越过这巨蛇？到时候，咱们就各凭手段，谁能夺得第一，其他人无怨无悔，怎么样？”

　　天地一剑自然也是想要通过这条巨蛇的，听到林木森这么说，眼前一亮：“真的？梧桐兄有办法让我们都通过这巨蛇阵？”

　　林木森那鬼点子自然是够多的，当下就和天地一剑小声说了起来。只见那天地一剑的脸色忽青忽紫，一会儿笑逐颜开一会儿咬牙切齿，最后听完了，脸色仍然阴晴不定：“梧桐兄，这个法子，有点冒险了吧？”

　　林木森嘿嘿一笑：“不冒险怎么办？这情况，你能想到一个安全无忧的能通过这巨蛇阵的法子？不说别的，其他那些人，恐怕就不愿意吧？”

　　没错，作为大帮会，互相之间的竞争是激烈的。别说战龙阁这种谁都不对付的帮会，也不提一剑凌云这种有宿怨的帮会，就算是天下为攻和万受无疆这两个向来长袖善舞和大多数帮会关系都不错的妹子帮会，在这种时候也绝对不会眼睁睁的看着其他龙舟安然通过。

　　所以天地一剑最后还是一咬牙，同意了林木森的计划。虽然有些冒险，但又不是自己在冒险！林木森他们同样也相当的危险，计划失败的话，他们也好不到哪里去！

　　当然，他的心中仍然是有些忐忑。松柏梧桐在他的心里阴影太深了，那家伙，无论做什么计划都会把自己放在第一位，绝对不会让自己吃亏。现在这计划看起来风险大家都一样，但实际运行的时候呢？可就说不准了……

　　问题是他还找不到什么错漏之处，而且似乎也有很大希望能够在其他人之前通过这巨蛇的封锁。既然如此，拼一把又何妨？反正自己是没有更好的办法了。

　　于是两边商议一定，立刻分别行动起来。而此时，其他在第一道拱桥后面，第二道拱桥前面的龙舟，也都把视线放到了他们的身上。没办法，比赛途中禁制除了区域频道之外的其他频道，想要两个人私聊就要靠近了压低声音才行。而这种情况，别人只要长了眼睛，谁看不到？

　　所以，几乎所有人都知道这俩货在私自计划着什么事儿。但具体的计划是什么，没有人知道。可毫无疑问的，所有人都提高了警惕。

　　被这么多人惦记上了，要办什么事儿显然都不会顺利。可林木森自然也想到了这一点，计划中也把这一点考虑了在内。当然，这也只是个补救的措施，自然没有其他人完全不理他们来的顺利。可那种情况，也只是做梦罢了。只要其他人不是傻子，谁会任凭他们随便穿越第二道拱桥？

　　现在，所有在这里的龙舟都不能停下来。因为在这里，巨蛇的身体不断起伏，几乎没有哪一块地方是安全的。当然，也有人想要在小范围内来回移动，等待巨蛇自己游过去之后，自己自然可以轻轻松松的渡过这片地域了。但这该死的巨蛇长度实在是超乎人的想象之外，至少半天过去，谁也没有看到蛇尾出现……不光是蛇尾，就连蛇头都没有出现过。这让林木森不由得怀疑起来，这蛇是不是首尾相连是个圈呢……

　　不过那也无所谓了，反正现在的目的，就是渡过这片全是礁石的，还有巨蛇不断起伏的地段！

　　冲！林木森发动琥珀石号，率先发动了。计划中本来就是如此，用他来吸引其他人的注意力……不可否认的是这方法比较有效，而且就算他让天地一剑去吸引别人的注意力，估计天地一剑也不能接受。这明白着就是拿他当枪使，还是用完了就丢掉那种！

　　所以林木森义无反顾的亲自撸胳膊上阵了。反正他已经是众人眼中的焦点，也不差这一次了！

　　顿时，其他所有在这里的龙舟目标都转向了林木森。他们不是没有办法渡过这片礁石遍布的河滩，只是因为怕被别人针对，这才不敢轻易出发。现在林木森做了这个出头鸟，他们哪里有不把枪拿出来的道理？

　　一时间，不知道多少类似飞弹一样的道具，朝着琥珀石号丢了过来！

　　林木森眯着眼睛，嘴角带着一丝笑意。自己突然发动，当然不是找死。想要这么轻易把自己轰飞，可没那么容易！

　　眼角余光看着那些飞过来的飞弹和其他道具，林木森手中不停，直接朝着侧方冲了过去！那些飞弹都是预判他的行进方向而放出来的，他选择的行进方向也的确是看起来最容易渡过这第二道拱桥的地方。但是，现在他改变方向了！

　　他直接朝着侧面的一个，看起来更加狭窄，更加危险的地方冲了过去！而最危险的是，那地方，巨蛇的身体正在缓缓的从水面下浮起来！

　　虽然躲开了那些飞弹等道具，但他同样也面临着巨大的危险！


第一千一百六十章 第一？

　　不过，林木森自然也是毫无准备的就这么莽撞的冲过来。他的目的是冲破其他人的阻碍越过这片水域，而不是找死。

　　猛打方向盘，转弯！在前面硬生生的划出来一道白亮的水线，就跟那些玩汽艇的家伙一样，在巨蛇的身躯之前，林木森玩了一个大转弯，避开了那巨蛇的身体。不过这样一来，他又暴露在了其他人的攻击范围之内！

　　刚刚第一批攻击的，都是沉不住气的。很多人都了解林木森……好吧是了解他的阴险狡猾，知道这货绝对不会自寻死路。现在看到林木森的龙舟一个急转弯躲开了飞弹也躲开了巨蛇，当下心中立刻暗喜。

　　后招出来了吧？看你这次还怎么躲！

　　于是，又一轮飞弹从远处发射了过来。龙舟刚做了一个这么大的拐弯，速度受到影响，不可能在短时间内再做那么剧烈的动作。稍微打一点提前量，看你还怎么躲？

　　林木森压根就没打算躲。因为他的手里，现在还握着一个秘密武器。

　　这水面上的各种状态道具，大部分都是攻击的。但只要有攻就要有守，这是贵规律。不过大概是为了让比赛更加激烈，防守用的道具，真心不算太多。

　　林木森曾经获得一个，也用掉了。那玩意能把自己下一个中的异常状态转移到最近的另外一艘龙舟上，好好的坑了一把身边的那艘龙舟上的玩家。那些玩家还莫名其妙的，怎么自己啥也没做就被轰起来了？

　　而他现在手里的防守道具，则是更加厉害。三秒钟之内，不受到任何异常状态的影响！

　　简单来说，就是三秒无敌。三秒钟之内，只要不是你自己找死，往河边的石头或者巨蛇身上撞，那么就会免疫其他玩家的任何攻击！

　　林木森一直在忍，忍着没有使用这个道具。其他人也见过各种防御道具，未必不会想到他手里有这东西。所以第一批的攻击，他宁愿冒险靠操作来躲开，也不愿意使用这个无敌道具。不过现在，再用出来已经没问题了！

　　琥珀石号上立刻罩上了一圈白光。那些飞行在半空中的飞弹等物，撞到这白光上，纷纷诡异的消失了，完全不见踪影！

　　“次奥！”一帮发动攻击的玩家全都又惊又怒的叫了起来。这货手里还握着一个无敌！亏他能忍到现在！就不怕刚才一颗飞弹炸到他把他推到那巨蛇的身下被压扁？

　　不过，仍然还是有两艘龙舟没有动静的。其中一艘是乾坤神殿的龙舟，而另外一艘，则是烈火雄心所操控的燃烧的火鸟号！

　　烈火雄心自认为很了解林木森。所谓最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人，这话深深的被他记在心里。知己知彼，才能百战不殆！

　　那松柏梧桐敢主动挑衅，绝对是有所依仗！第一轮的打击肯定对他造不成什么威胁，第二轮也未必！反正那么多人的攻击足以把他掀翻了，也不差自己一个，还不如留着自己手里的攻击道具，看看他还有没有什么后招……

　　然后他就发现，果然有！这货先是靠操作躲开了攻击，然后又开启了无敌！

　　三秒钟的无敌时间不算长，但足以抗住那些一拥而上的飞弹攻击了。果不其然，这货还有后手！不过嘛，哼哼，老子的飞弹也不是吃素的……

　　烈火雄心眯着眼睛看着林木森操控龙舟，就等着无敌结束然后一发飞弹丢过去。谁知道，就在这三秒无敌时间还没过去的时候，另一艘龙舟突然动了！

　　没错，就是天地一剑，开动龙舟，朝着最方便通过前面第二道拱桥的地方冲了过去！

　　所有人现在注意力都在林木森身上，没人注意到又有一艘龙舟打算趁乱前行。但龙舟朝着巨蛇冲过去的动静实在太大了，让人不注意到也不行。所有人都大惊失色，居然一个不小心被那家伙抢了个先，占了个便宜！

　　观察了半天，众人对突破这第二道巨蛇形成的拱桥都有了一些把握。之所以不动弹，多半还是忌惮身边其他人的原因。现在看到有人居然偷跑，一个个自然是义愤填膺，老子都没动作呢，你居然敢先走？

　　于是一帮龙舟立刻纷纷朝着巨蛇冲了过去。不行，不能让他抢先了！这第一个过去的让你，必须得是我！要不是手里没有飞弹了，绝对把那家伙轰死！

　　这么多龙舟同时发动，场面顿时就乱了。烈火雄心手里握着飞弹想要发射却发射不出去……这么多龙舟挡着，怎么瞄准那个该死的松柏梧桐？

　　其他龙舟已经乱七八糟的朝着前面布满礁石的水域冲了过去，人人争先恐后，唯恐被被人拔了头筹。这种混乱局势下，想用飞弹击中躲在其他龙舟后面的某个特定对象，实在太难了。

　　而林木森现在也松了口气。众人的反应，和他想象的差不多。没错，他就是要让场面乱起来。场面不乱，怎么才能通过这道阻碍？这也免得自己成为所有人的目标，不然的话，到时候要是有人忍不住的话，恐怕第一个就想要把自己干掉。那时候自己就被动了，想要躲都没地方躲。而现在则是不同了，消耗了那帮人的攻击性道具，又把他们都引向了前方，谁还能顾得上自己？

　　当然，烈火雄心那货八成还是不会放过自己。可场面这么乱，他又能拿自己怎么办？

　　看到事情是按照自己想象所发展的，他自然是轻松了许多。天地一剑那边也算是得偿所愿了，虽然被众多龙舟盯着，但毕竟是率先冲向第二道拱桥的。其他龙舟上的攻击性道具也都消耗的七七八八了，他只要自己不犯傻，就没什么危险……顺便帮林木森转移了注意力，果然是双赢啊！

　　刚刚观察的时候，他就找好了可以通过这道拱桥的方法。礁石不是问题，再多也不可能布满河滩，不然这玩意就不是让人通过的路了。只要找到道路，然后再找准巨蛇起伏的时间，通过这里，并不是问题。最大的问题，还是别人的阻碍！

　　不过现在，这最大的阻碍已经没有了。自己完全可以借助这个优势，直接势如破竹的一路冲过去！

　　他这边想的美，林木森那边想的更美。

　　其他龙舟都去想办法通过拱桥了，自己自然就没有什么威胁了。那么，现在就是验证自己想法的时候了！

　　其实，其他人不搭理他的原因还有一个，就是他现在所处的地方，可以说是一个绝地。礁石又多又密，几乎没有能让龙舟通行的地方。想要从那里来到这边礁石稀疏的地方，又要消耗不少时间。到时候，其他龙舟该过去的早就过去了，定然是把他远远的抛在后头。就算他是松柏梧桐，是第一高手，在这种大家都平等的比赛之中，又能拿出什么方法来转败为胜？

　　所以，现在所有人都不拿林木森当回事儿了。聪明人是聪明人，可惜做了一件傻事儿，把自己陷入到了绝地之中。就算其他龙舟有人拿了第一，这第一也不会是松柏梧桐的！

　　眼看天地一剑一马当先的冲入到了礁石当中，险而险之的躲开了巨蛇的起伏，从那巨蛇身躯形成的拱桥下钻了过去，成为了第一个通过第二道拱桥的人。整艘龙舟上的人都是欢呼雀跃，终于领先一次了！

　　而其他人也不甘示弱，一个个拼了命的朝前赶，居然也让他们通过了礁石区大半。就连烈火雄心也顾不上继续盯着林木森了，那货自己把自己陷入到了绝地，自己没必要陪着他。反正他已经得不到第一了，自己争取一下应该还有希望……次奥，居然有龙舟挡在自己前面这是活的不耐烦了！

　　飞弹终于出手，将那龙舟远远的轰开。前面一条康庄大道，前进！

　　一帮人正在疯狂向前冲的时候，林木森也动手了。

　　他并没有像其他人想象的那样，拐个大弯到那些礁石稀疏的地方去，跟随着其他人的脚步钻过拱桥。而是如同发疯了一般，直接朝着前面礁石密布的地区冲了过去！

　　其他龙舟都在忙着自己的事情，没人关注到他，不然的话，早已经发出各种惊呼声了。但现在，不光光是比赛的人关注着这里，那些观众们，也都目不转睛的看着这里的一切。

　　“次奥！这松柏梧桐在干吗啊，自己把自己逼到了那种地方！这第一不是完全拿不到了么！”

　　“嘿嘿，我就说那家伙不靠谱！虽然被他走狗屎运的拿到了一个第一高手，但未必其他事情他也在行嘛。而且这家伙总喜欢搞些小聪明，看吧，把自己搞里面去了吧！”

　　“也不能这么说，他的本来意愿还是不错的，奈何其他人已经把他视为公敌了……”

　　“他公敌不公敌和我没有半毛钱关系，问题是他为什么不拿个第一啊！老子买第一名买的是他，买的排位第一名还是他！他要是不拿第一名，我就要血本无归了！”

　　“这玩意……天有不测风云，你就节哀吧……不过我看好的那个万受无疆的妹子们的龙舟倒是表现不错……”

　　场外观众自然是几家欢喜几家愁，而场上的比赛选手们，也几乎都认为林木森无法拿到第一了。不过，林木森对自己可是充满了信心。

　　你们都以为，我走的是绝路么？错了，我松柏梧桐什么时候干过这种损己利人的事儿？嘿嘿，瞧好吧你们！

　　林木森直接前冲，眼看就要冲入到礁石当中。以他现在的速度，撞上那些礁石，龙舟的耐久度必然抗不过去！

　　但林木森自然不是找死之人。正当琥珀石号马上要进入礁石区的时候，水面突然一阵涌动。没错，蛇身马上就要从水面下冒出来了！

　　“加速！”林木森喊了一声，然后方向盘一转，龙舟就在那水花上，微微的倾斜了一个角度，看样子马上就要冲过去了！

　　但是，蛇身还是先出现了。

　　巨蛇的力量奇大无比，顶飞一艘龙舟自然不成问题。琥珀石号现在所停留的位置又微妙无比，正巧是在巨蛇后背的上方，但又稍微向前了一点……

　　于是这艘龙舟，就再一次腾云驾雾一般，直接朝着前面飞了出去！

　　对于这腾空，林木森已经颇有心得。在半空中最主要的就是控制方向和平衡，当然动力也是不能少的。巨蛇的巨力，正好作为龙舟腾空的动力。而之前的加速所产生的冲力，可以保证龙舟在半空中，也是全速前进！

　　其他龙舟都在下面费尽心思的躲避着礁石和巨蛇，结果呢，林木森却让巨蛇助了自己一臂之力，让龙舟整个的飞跃了出去！

　　一帮子选手正汗流浃背的想办法超过别人率先突破第三道拱桥呢，结果突然发现一个黑影从空中挡住了阳光。抬头一看，一个个目瞪口呆……次奥，那龙舟怎么又飞起来了？

　　这巨蛇的力量真心够大，把琥珀石号顶起来的高度自然也是足够。这样以来，琥珀石号就在半空中划出了一道抛物线，眼看落点已经超越了那巨蛇盘踞的范围……

　　“尼玛！”所有还挣扎在巨蛇盘踞范围内的玩家齐声喝骂。这特么的作弊啊！我们都在这里老老实实的钻桥洞呢，凭什么你在半空中就过去了！

　　不过，他们现在怎么骂都没用了。因为林木森现在，已经把他们远远的抛在了身后！

　　烈火雄心看着飞在半空中的林木森牙都要咬碎了。为什么！为什么自己刚才要把那飞弹用掉！不然的话，现在还可以……吓唬他一下嘛！没办法，琥珀石号飞的太高，想用飞弹把他打下来，难度太大了。毕竟这飞弹不是玩家的法术，飞行速度相当慢，距离一远，瞄准起来几乎就没什么准确性了。

　　天地一剑看着天空中的琥珀石号一脸的苦笑。本来还以为自己占了大便宜，危险事儿都归松柏梧桐做了，自己趁机前进，能领先其他人不少。不过那又如何？这家伙居然找出了这条路，一下子超出了自己太多，让自己完全没有追赶的机会……

　　天下为攻和万受无疆的妹子们一个个也是气得不轻，这个该死的松柏梧桐！一路上阴谋诡计的把自己都阴到了里面，到了最后，也把自己最后的一丝希望给磨灭了！

　　其他人怎么想，对林木森来说已经不重要了。一个已经远远的把其他人都抛在身后的胜利者，有必要去思考失败者是怎么想的么？

　　落到水面上的时候，林木森心情愉悦，其他人则是满头冷汗。

　　“次奥，梧桐你敢不敢下次不要玩的这么惊险了？那巨蛇要是冒出来的地方不对怎么办？你计算的角度要是差了一点怎么办？那玩意可没有重来一次的机会了啊！”苦海一边擦冷汗一边埋怨林木森。

　　柳絮飘飘也在一边附和：“没错，梧桐，你这次太冒险了。其实我们完全没必要这么冒险的……”

　　风铃草却是哈哈大笑：“有什么嘛，这不是成功了？再说，这么玩刺激多了！用路上的阻碍当动力，那帮人就算想破了头也想不出来吧！”

　　林木森现在是神清气爽，当下立刻点头：“就是就是，他们哪里有我聪明？放心啦，我做这事儿也不是没把握的，难道我不想赢么？你看，现在不是成功了！”

　　其他人就算再怎么埋怨，也没什么好说的了。的确，现在众人已经远远的超越了其他人，还有什么好说的？虽然利用巨蛇从水下浮上来的身躯做动力这事儿听起来就不靠谱……

　　林木森想出来这个方法，也是从鲤鱼阵那里的来的灵感。最后一下，鲤鱼把琥珀石号一下子顶了起来，却给了龙舟一个加速度。在林木森的操作下，非但没有让龙舟沉没，反而借此多冲出去了一段距离。而这巨蛇的力量明显远远的超过了那鲤鱼，借用一下，又有什么不行？

　　很幸运的，他们成功了。其实在巨蛇浮起的时候，林木森也是一头的冷汗。这玩意，可真是不成功便成仁啊！

　　当然，凭自己的计算，以及自己对于时机的把握，失败的概率也不算高。但那玩意总归是玩的一个心跳……还好没白跳！

　　前面的水域，一马平川，远远的甚至可以到终点拉出来的一条彩练。冲破那彩练，第一名就收入囊中了！

　　这片水域没有阻碍，但却有许多道具。很明显，这是织女拿来安排让玩家最后一搏的。终点就在面前，一帮人自然是施展出浑身的解数，来攻击前面的，打压后面的。谁知道，最后的阶段居然让人如此大跌眼镜，松柏梧桐一跃超过其他人太多，让其他人想要干扰他都鞭长莫及！

　　所以，在后面其他玩家绝望的目光下，琥珀石号一路奔驰，直接朝着终点冲了过去。而林木森这货还蔫坏，不声不响的吃了不少可以设置陷阱的道具，丢了后面一路……有备无患嘛，万一哪个家伙鸿运缠身的冲上来呢？

　　很明显，他想多了。在他冲过终点线的时候，其他玩家，最快的也不过刚刚脱离巨蛇的水域，进入到最后的一马平川的河道之中。

　　赛龙舟比赛，第一名，决出！


第一千一百六十一章 技能消失？

　　顿时整个游戏里都爆发出一阵欢呼之声。没办法，押林木森第一名的人太多了。

　　在这个游戏里，松柏梧桐的名字已经是个传奇。隔三差五的就搞出点大事儿来，而且甚少有吃亏的时候。年轻的时候单挑一个帮会就不说了，第一个渡过二道天劫的名头就已经足够唬人了。再加上各种活动之中，关于松柏梧桐的事件接连不断，而且都是这家伙狡猾阴险的拿了好处的事情……到了最后，谁会小看他？

　　至少在这赛龙舟比赛里，看好他的人大把大把的。前半程结束这货就在第一集团里，到了最后拿到第一名的可能性太大了。而且不是织女作弊的话，说不定松柏梧桐那帮人早就一骑绝尘了！

　　所以，在第一名这个赌局里，织女没赚到什么钱。毕竟林木森优势太大……不信邪的人也有，但并不算是大多数。

　　但在赌排名这一点上，织女可是赚翻了。原因很简单，有个在前半程比赛之中一路披荆斩棘奋勇争先的龙舟，下半场比赛之中不小心触礁沉没了！

　　退出比赛的龙舟，自然是什么名次都没有。所有买了这龙舟的玩家，自然赔了个底掉。据不完全统计，游戏里所有五十级的玩家，至少有一半以上财产缩水了一半。当然有些聪明的损失不是那么大，也有一些心狠的倾家荡产……

　　压中排名前三的还有几个，前五的就寥寥无几了。前十的？一个都没有！所以一夜暴富这事儿的确有发生，只是富的不那么厉害而已。而且人数少得很，成为所有人羡慕嫉妒恨的对象。

　　林木森也赚钱了，但赚的不算多。看到了比赛结果之后还一个劲的后悔：“当初怎么就只压了那点钱呢，应该把全部身家都压上去才对！”

　　他也不是神仙，赢的钱自然是押自己第一的赌注了。不过他也没敢押太多，十赌九输，谁知道织女会不会半路使什么幺蛾子所以他下的赌注不算小，但也不算大。赢了固然可喜，输了也不会伤筋动骨。只是他小瞧了自己的贪心，这赢的钱不够多还是让他后悔了……

　　“行了，满足吧！这比赛的过程这么惊险，一个不小心说不定就拿不到第一了。要是把身家都压上去，到时候破产了你哭都来不及！对了，你没压排名吧？”柳絮飘飘看样子也赚了点。

　　林木森狂摇头：“除了我们自己，我对谁都没信心！”

　　“那就好。”柳絮飘飘松了口气，“这种回收货币的活动，能获得好处的玩家肯定是少数，咱们下次还是别掺和了。”

　　林木森那是心有戚戚焉。这玩意太惊险了，谁敢说自己能买中前十名的排名？敢把钱压上去的，都是疯子，认为自己能看出来各个龙舟的实力。没错，前半场比赛的确给了各个龙舟表现的机会，但后半场这玩意直接变成另外一个游戏了，把所有玩家都耍了一道！

　　而且这比赛危险性太高……并不是说玩家有生命危险，而是说，龙舟这玩意脆弱无比，在织女制造的各种阻碍和互相攻击的道具下，很容易就退出比赛。到了最后，原来大有希望的龙舟有很多都落到了后面，而原来默默无闻的龙舟却异军突起的杀到了前面。除了林木森这个狡猾带阴险的家伙保住了第一名算是没爆冷门之外，其余的黑马们都差点把这比赛变成冰窟了。

　　可以说，比赛结束之后，整个游戏里的哀叹之声绝对比欢喜之声要多得多的多。

　　不过。哀叹的多半都是五十级以上的玩家，那些没到五十级的小号却没有受到多大影响。倒不是说他们的赌性不大，而是他们压根就没有多少钱……输了就输了，等过了五十级打一阵子怪自然就又赚回来了。

　　总而言之，比赛获得圆满成功。大家欣赏了一场高水准的龙舟比赛，不提输钱的事儿，过程中的激动和刺激就足够值回票价了。而织女也满意，一下子回收了这么多游戏货币，游戏的活力又将再一次绽放！

　　而现在获得了比赛名次的，自然是心急无比的等待奖励了。

　　第一名通过终点之后并不是比赛的结束，毕竟一千多艘龙舟呢，就算有一半退出比赛的，还有好几百艘需要进行完比赛。为了鼓励体育精神，只要有一艘龙舟没有通过终点，比赛就不算结束。当然，这也是有时间限制的，不然要是有玩家故意停留在赛道上扰乱秩序怎么办。

　　比赛结束之后，才是颁奖时间。不过颁奖这玩意就不用开个盛大的颁奖晚会了，想必诸多玩家也没谁愿意看那玩意。

　　但让龙舟比赛的前几名露个脸什么的，还是一定要的。比如说全主城用幻术屏幕将前几名的龙舟呈现在众多玩家面前，再逐一介绍一下队员什么的。毕竟人家在整个游戏里的赛事获得了前面的名次，总不能让人家默默无闻不是？

　　以前的游戏也有这种排名，但那只是个冰冷的名字而已。现在游戏发达了，也可以像现实一样留下影响资料供后人敬仰。

　　不过对这些有兴趣的人不算太多，但总算还是会看一下。毕竟大部分都是游戏里的名人嘛，记一下然后回去和人吹嘘什么的也是好的。当然，其中几匹黑马也被许多人所关注。游戏这玩意，讲究的就是个名人效应。一个帮会拉到的高手越多，名气也就越响，势力自然也就越大。这龙舟比赛能获得前十名的，怎么想也不是普通人物。看看有何意的，等下就私下里联系看看！

　　其实龙舟比赛，只要参加决赛的人就都有奖品……虽然不算太好就是了。然后就是前三百名，前百名，前五十名之类的奖励。这些奖励一档比一档要好一些，但总体来说，也算不上什么极品。不过对于现在阶段的玩家来说，多少也有些用处。

　　前十名的奖励，才真正的是干货。各种特殊效果的符咒，各种珍稀材料……这些东西织女毫不吝啬，只不过奖励的金钱和灵石不算多……本来嘛，这次活动就是打算回收金钱的，再奖励回来算怎么回事儿？缺钱？自己卖材料去！

　　而前三名的奖励，自然就更好了。第二名第三名奖励啥林木森毫不关心，他关心的是，第一名奖励的所谓全方位提升的量身打造的道书，到底是什么样的属性！

　　这玩意所有队员每人一本，可以说是回馈大酬宾了。不过越是这样，林木森心里就越是忐忑不安。这么大规模的提升玩家实力有点不太靠谱啊，织女一般不会这么好心……

　　等到奖励真落到手里的时候，林木森是一半惊喜一半失落。道书是实实在在的，的确是量身定做，也是全范围的提升。只不过，和他预想的有些不同。

　　这道书修习之后，每次升级都会额外提升各种基础属性。其中，最高的基础属性提升最大。每次升级提升的属性并不算太多，但这是个细水长流的买卖，到了后期，提升足以让人惊喜。当然，为了避免等级高于别人的玩家吃亏，这道书起效是从十级开始算的……

　　也就是说说，现在林木森等级六十八，那么就有五十八级的额外属性可以拿！

　　光凭这些属性，就抵得上一件现在最流行的极品装备了。当然，比起装备还是差一点的，毕竟装备除了基础属性之外，还会提升其他东西。

　　但道书的效果可不光光只有这一点。

　　提升基础属性，只是这道书最基本的功能。修炼这道书，还会提升选定的一项本门派技能的威力！简单的来说，就是把那技能硬行的提升一阶！

　　比如林木森所在的墨门，连珠箭是一阶技能，暴雨梨花就是二劫技能。修炼了道书之后，就可以把这技能提升到三阶！

　　现在所有玩家之中，也少有获得三阶技能的。这有阶级的技能都是门派技能，别处做任务打怪学来的，就算威力再强，也没有这种可能。就连林木森，现在也只是靠二阶技能打天下。现在有了道书，就可以获得三阶技能了！

　　林木森看到这功能之后立刻大喜过望，不过想了一想，却是没着急，先忍了下来。有个模糊的想法需要印证，如果真的可以的话，那么自己可就发大了……

　　然后，还没完。这道书还能提升一点装备的附加属性，不过这个就需要修炼上去才能慢慢增加了。就和升级提升的属性一样，刚开始未修炼的道书，能提升的属性少得可怜。

　　不过就是如此，这道书也可以堪称极品。提升属性那是细水长流，但硬行的升级一个技能法术，这玩意绝对就是神器了。二阶技能已经相当逆天，三阶的又会变成什么样？

　　比较起来，那些珍稀的材料什么的，的确算不上什么了。而这一次，织女没有奖励装备。毕竟装备这玩意现在玩家的需求已经千奇百怪，堆什么的都有。有专门堆回避率的，争取在枪林弹雨之中毫发无伤；也有专门堆暴击的，打算以后刀刀暴击，直接把人暴死。在这种情况下，按照门派发放装备，多少有些不如意之处。

　　所以，织女干脆将各种珍稀材料奖励了出去。想要什么装备，自己去打造吧！

　　就好像那个笑话一样，钓鱼人丢了一百块钱到水里，想吃什么，自己去买吧！

　　这次的奖励不得不说也相当厚重，足以让那些获得奖励的玩家高兴一阵子。当然，如果要是押注押得倾家荡产的那些，是哭是笑可就说不太好了。

　　赛龙舟比赛结束了，端午节活动也算是差不多了。吃粽子什么的，参加决赛的玩家自然是没有太多时间去玩了。不过吃粽子大部分都是个乐趣，或者增加一下打怪升级效率什么的，无伤大雅。整个游戏仍然是其乐融融，一片节日景象。

　　而现在，林木森等一行人，作为比赛的第一名，自然都是回去研究各自的道书了。

　　这游戏，大部分的高手玩家，都有自己的绝活。很多高手都是因为在野外有奇遇做了任务打了BOSS才成为高手的，本门派的技能法术却没什么出色之处。这样的玩家，如果得了这个第一名，那可就哭都哭不出来了……自己的一身实力都不在门派技能上，提升门派技能的阶级有什么用？

　　不过，现在这琥珀石帮会驻地的一群人，都没有这个忧虑。

　　固然有人因为奇遇而成为高手，但如果不钻研本门的绝学，这高手身份就维持不了多久。野外学来的技能法术是没法子进阶的，只有本门派技能才行。现在这些人怎么说也都是第一批渡过二道天劫的人，都是老字号的高手，能不懂这些？

　　所以每个人都在思考，先提升那个技能法术的阶级才会对自己的实力得到最大的提高。毕竟以后肯定也有提升阶级的机会，只是不知道什么时候罢了。现在有个提前体验的机会，自然要选个比较合用的。

　　而林木森呢，野心则是更大。

　　其实，玉虹贯日，暴雨梨花，孔雀开屏这些技能，都有提升的价值。玉虹贯日提升了之后，必然会是手里第一攻击力的技能。暴雨梨花呢灵活多变，想攻击到多大范围就能有多大范围，用来牵制相当好用。孔雀开屏作为一个正牌的群攻技能，无论是练级还是清场都是神技……

　　不过，林木森并没有选择这三个技能。他在得到道书之后就想了好久，这本道书，能不能提升一下流星天行箭？

　　没错，不是流星裂月破或者流星花散落等等技能，而是直接提升流星天行箭这一系列的技能！

　　如果能提升流星天行箭这一套箭法，那么就是相当于提升了四个技能……自己占了大便宜了！

　　而且，他现在对流星天行箭的威力也略微有些不满意。流星裂月破的确好用，但比起本来不算那么纯粹了，爆发能力差强人意；流星花散落倒是不错，经常能发挥奇效，只是攻击力太让人蛋疼了；流星风雷轰呢，现在的玩家抵抗异常状态的能力越来越强了，这玩意只能拿来当打断技能用……

　　这流星天行箭，从一阶提升到二阶的时候技能就有相当大的变化，当时用着也相当顺手。不过现在，他觉得可以再把这些技能提升一下。

　　这流星天行箭可是正轨的门派技能，用门派贡献都是换得到的。只不过，直到现在为止，换这套箭法其中某个技能的墨门玩家都寥寥无几，更别提凑齐整套箭法的了。毕竟这玩意真心有点坑爹，一阶的时候威力有限，而且想凑齐整套箭法，需要换七个技能……

　　可以说，现在掌握了二阶流星天行箭的玩家，只有林木森一个。如果他再把这套箭法提升到三阶，那就真是墨门第一人了！

　　好吧，这个名头，很久以前就已经落在他头上了……

　　不过，这道书修炼之后，能提升的技能可是固定的，不能随便换。所以他要小心再小心……单独提升流星天行箭其中的某一个技能，还不如提升一下玉虹贯日什么的呢！

　　幸运的是，当他选定流星天行箭的时候，提升按钮，亮了。

　　成了！忍住心中的狂喜，林木森按下了提升的按钮。然后整个流星天行箭突然一亮，在技能列表之中消失了。

　　次奥！什么情况！不是说提升么？怎么直接给弄没了？这不科学啊！自己不是就想钻点系统的小空子嘛，织女不至于这么狠吧？

　　林木森的心立刻悬了起来，然后急忙在他长长的技能列表中找了起来。他的技能列表长的要死，有的是不知道什么时候学的奇奇怪怪的技能，甚至都没用过几次的。还有装备上的技能，也放在这技能列表当中。常用的都被他放到了快捷栏里，这技能列表他自己都不想打开。但现在不行了，自己发迹的大功臣，流星天行箭不见了，这不是要了他的老命？

　　上上下下找了两遍，林木森也没找到带“流星”两个字的技能。这让他差点绝望了，这玩意真能弄没？不行，自己要投诉！这绝对是BUG，绝对是系统BUG！就算是织女也没权力把玩家的技能就这么随随便便的弄没吧？这道书可是奖励，不是惩罚！

　　想到这里，林木森强迫自己冷静下来。织女不会犯这么严重的错误，作为星球推演级的智脑，不可能弄出来这样的BUG。绝对是自己观察的不仔细，不可能消失的。就算是没效果自己都认了，把技能搞没了算怎么回事儿？

　　所以，他睁大了眼睛，又把技能列表从上到下仔仔细细的看了一遍。而这一遍，他终于有所发现。

　　流星天行箭这一套技能的确不见了，但他的技能列表里，却多了一套技能。

　　北斗七杀箭！

　　坑爹啊！林木森差点摔了自己的弩弓表示不满。技能升阶就升阶，把技能名字都改了算怎么回事儿？流星两个字都消失不见了，差点没把自己急死！

　　但这套新技能，听名字，却比流星天行箭威风霸气多了。北斗！七杀！这玩意一听就是杀气勃勃。自己倒是要看看，这套箭法，和之前的流星天行箭，又有什么不同？


第一千一百六十二章 北斗七杀箭！

　　北斗主杀，这北斗七杀箭，定然是凶残无比。

　　林木森连忙点开这套箭法的详细内容，不出所料，既然是七杀箭，就说明这套箭法有七个技能。

　　说是七个技能，其实也不太准确。这七杀箭各种箭法环环相扣，算是一个技能也没错，只是分为七个步骤使用罢了。

　　一杀箭，没什么特殊的，直接攻击，速度飞快，迅猛无比。被击中的目标会产生一个流血伤害，持续十五秒。

　　二杀箭，命中目标后会有一个定身效果，不过持续时间很短，只有一秒钟。此外，这一箭还有个变态的效果，那就是打破对方的防御，让对方的防御技能和防御法宝处于冷却当中！也就是说，中了这一箭之后，对方就相当于赤裸裸的了……除非是对方反应奇快又开启了其他的防御技能或者法宝。

　　三杀箭，则是一个群攻技能。此技能也和二杀箭一样，命中了前两杀攻击过的目标，有额外的伤害。但总体来说，因为是群攻技能，所以伤害并不算太高。不过这个技能有个变态的效果，有一定概率出现即死效果！

　　所谓即死，就是命中之后无视剩余生命多少，直接秒杀！照例说这个效果太过恐怖，已经影响到了游戏的平衡，不过还好这技能有不小的限制。那就是，即死效果只对普通怪物和精英小怪有效，对于BOSS和玩家，只是加倍伤害而已。就算加倍，对于一个群攻技能来说，也算不上什么太大的伤害，还算正常。

　　四杀箭，连续放出三枚弩箭，带有击退效果。三枚全中的话，对方将会被击退出去老远，除了变态的墨门弓弩之外，正常的其他攻击几乎都已经脱离范围了。可以说，是个与敌方拉开距离保证自身安全的好手段……当然，体型越大的对手，效果越低。

　　五杀箭，可打断对方正在酝酿的技能法术，成功打断的话，还会额外燃烧对方的法力，并消耗等量的对方生命。这技能需要掌握时机来使用，用好了的话，完全可以成为打BOSS和PK的神技。

　　六杀箭，隐形之箭。连续射出六枚弩箭，隐形出击，可在空中延时十秒钟，根据玩家心意而进行攻击。并且可以控制攻击的角度，令对方防不胜防。此外六枚弩箭的攻击都附带不同的属性攻击，可以随意设定，来针对对方不同的防御给予对方沉重打击。

　　而最后的七杀箭，乃是威力最大的一箭。不过想要七杀箭发挥最大效果，却有不少的前提条件。

　　前面的六杀箭，每命中一次，都会给对方叠加一个虚弱效果。每一层虚弱对方的攻击百分之十，移动速度百分之十。六杀箭全中的话，就是直接削弱百分之六十的攻击，百分之六十的移动速度！

　　对于大部分玩家来说，被削弱了这么多，基本上就是个废人了。而这状态持续时间的计算也颇为奇特，一层的话持续时间是十八秒，二层只有十五秒。以此类推，叠满了六层，持续时间就只剩下三秒钟！

　　就算如此，对敌人也是个极大的削弱。更何况，如果七杀箭在这三秒钟之内命中了目标，就会爆发出来一个极为恐怖的伤害！所有前面的北斗七杀箭的伤害，会在这第七杀箭的引诱下，再次爆发一次！而且，可以暴击！

　　本身七杀箭的攻击就奇高，再加上前六箭的攻击，直接能把现在的二劫玩家打残血。要是出现暴击的话，几乎就等同于秒杀了！

　　北斗七杀箭还有另外一个被动效果，就是短时间内对同一个目标连续施展的话，每次伤害都会根据目标身上的虚弱效果层数而有一定的伤害加成。也就是说，如果一个人，完完整整的将北斗七杀箭全部吃下的话，基本上可以肯定这人死定了。

　　这套箭法的强力，完全出乎林木森的意料之外啊！三阶的技能就是不一样！基础攻击高不说，特殊效果还这么变态！

　　不过这么强力的箭法自然是有限制的，比如说每个技能都有冷却时间。现在重置技能的那个技能用起来越来越麻烦了，一次使用消耗半条法力，短时间内根本没法用第二次。法力太多，用丹药什么的短时间内根本补不上来。

　　不过就算如此，这技能的威力也足以让人惊叹。而且这七杀箭未必需要按照一杀二杀的顺序来使用，甚至某个技能冷却时间到了用第二次也没关系，总是能叠上去虚弱状态的。而虚弱状态最多只能存在六层，第七下如果不是七杀箭，那么就会重新计算，从一层开始。

　　想要对敌方造成巨大的杀伤力，那么就要计算好自己使用技能的次数。虽然不用第七箭一样威力巨大，但那种瞬间秒杀的快感，自然就享受不到了。

　　PK的时候如此，打BOSS的时候也是如此。第七箭的攻击力是前六箭的总和，还要外加上第七箭的威力，比起无休止的使用前六箭，自然不可同日而语。当然，这个也是看情况的。有的时候，虚弱状态说不定比瞬间爆发的杀伤力还有用。可惜虚弱状态对BOSS也是有一定削弱的，不然就无敌了。

　　被削弱了百分之六十伤害的BOSS，几乎就没有什么大威胁了。只要林木森一个劲的叠加七杀箭，打BOSS就会变得轻松无比。为了避免这一状况，BOSS抗性增强，也是一种平衡手段。

　　即便如此，这套技能，也绝对是现金顶尖的技能之一！整个游戏当中，现在阶段，几乎没有其他人拥有能比拟这个北斗七杀箭的技能法术！

　　当然，破解这个北斗七杀箭的方法也不是没有，比如及时的使用二劫变身……不过二劫变身现在基本都是威慑性的，真正PK的时候使用次数并不多。毕竟三分钟的爽快导致的是三十分钟的虚弱……咦，这种说法，貌似和某种比较让人身心愉快的活动挺相似的？

　　其实也不至于，三分钟时间怎么说也略短了点……

　　总而言之，现在林木森笑得嘴都合不拢了。他好久没有搞到过直接攻击的技能了，虽然没了流星天行箭，但这北斗七杀箭，完美的弥补了这个缺憾，并且大大的加强了一截！

　　毕竟是流星天行箭的三阶形态，不强一点怎么行？

　　现在其他人也基本上都选定了自己要提升的技能，一个个正在得意洋洋的互相比较。自己的技能搭配自然是最好的！升阶后的技能搭配上其他技能，绝对能爆发出巨大的战斗力！不服？不服单挑！老子一击秒杀你没商量！

　　当然，这些家伙都是口头上逞能。虽然升阶了技能，但想要熟练使用还要一定时间的练习。现在就出去单挑，能赢主要靠的是运气。

　　一帮人互相讨论，就有人注意到林木森了。这货一向是有了好东西就朝着其他人炫耀个不停的，为啥今天就一个人在那边傻笑？他升阶了个什么技能？

　　风流倜傥凑过来，搂住了林木森的肩膀：“梧桐，看你笑得这么淫荡，升阶了什么技能？难道有什么天翻地覆的大变化？让你高兴的跟破了处似的？”

　　林木森正在这边傻笑呢，听到风流倜傥的话之后立刻大怒，一把推开他：“滚！什么事儿到了你嘴里怎么就那么龌龊了？这些话要不要我转达给寒梅听听？所不定她对你什么时候破处的这件事儿很有兴趣……”

　　风流倜傥立刻换了一张脸，满脸笑容的再次凑过来：“哈哈，咱们兄弟不要这么见外嘛，就是个玩笑而已。来来，让我们看看，到底是什么技能能让传说中的第一高手松柏梧桐都高兴成这样？”

　　凛冽寒梅不在，她有事儿比赛结束后就回万受无疆的帮会驻地了，所以风流倜傥才稍微放纵那么一点……不过斗嘴这事儿，找苦海欺负欺负行，找林木森嘛，还是吃亏的时候多。

　　两个人的聊天，其他人也听到了。对于林木森没有参与到他们之中炫耀这事儿，也都有些奇怪。所以一帮人都凑了过来，想看看林木森到底获得了什么技能。

　　林木森笑得很憨厚很谦虚：“其实也没什么啦，和大家都是一样的。只不过我做了个小小的试验，侥幸成功了……”

　　其他人自然都好奇到底是什么试验，于是都凑过来吵着要看。林木森摸着后脑勺，很不好意思的把北斗七杀箭展示了出来……

　　“我次奥！这特么的是什么情况！凭什么我们就升阶了一个技能，你却弄出来这么多！”

　　“这是作弊啊啊啊啊！织女你睁大了眼睛好好看看啊啊啊……”

　　“还有没有天理了！他已经是第一高手了好不好，稍微奖励一下他就行了吧，结果给他弄出来这么个幺蛾子！”

　　一帮人看了北斗七杀箭之后，第一个念头是惊呆了，然后就是开始愤怒，开始埋怨老天的不公。凭什么啊！自己就只升阶一个技能，他就敢升阶一套！

　　林木森现在完全没有了刚才那副憨厚的样子，得意洋洋的昂首挺胸的看着其他人。脸上的表情都快能看出来字了，满脸写的都是“来吧，你们越生气我越高兴！羡慕嫉妒恨吧！哈哈哈！”

　　一帮人骂了半天，最后也是无可奈何。没办法，他们的技能都选定了，也没法再改。不过，就算没选定也没用。林木森也不是没想过把这法子和其他人共享，但其他人没有这种成套的技能啊！

　　其实这游戏里成套的技能不少，但大都是野道书里获得的。或者是任务奇遇拿到的好处，都不算是门派技能。而门派技能，随便谁都能学的那种也没有成套的。想要获得门派成套技能，要不然就是走了狗屎运像林木森那样一个任务一个任务攒出来的，要不然就要猛刷门派贡献蹲在门派里等刷新。前者几乎无法复制，而后者，又有几个人有那样的耐心和毅力？

　　而就算达成拿到套装技能的目标，赛龙舟比赛他们也没能拿到第一……所以，现在获得这个好处的，就只有林木森一个人。

　　“梧桐你不厚道啊，你早点告诉我，我拼着晚点使用这道书，也去刷一套套装技能来！现在好处都让你一个人占了，太无耻了！”苦海表示相当生气。

　　没等林木森给自己辩解呢，柳絮飘飘先说话了：“别怪梧桐，我估计，这事儿是不可能的。”

　　苦海相当不解：“为什么不可能？我不修炼这道书总不会犯法吧？”

　　柳絮飘飘摇了摇头：“梧桐的作为，很显然已经超出了织女奖励的范围，可以说是钻了个织女的空子。你想，以织女的能力，会让这个空子一直存在吗？恐怕梧桐成功的那一刻织女就知道了，现在说不定已经被补上了。就算到时候你再弄到一套套装技能，估计也没办法用了。梧桐算是捡了个大便宜，可惜我们没那运气啊。”

　　柳絮飘飘的解释合情合理，其他人也都只能无奈的摇摇头。只有林木森带着一脸的坏笑看着其他人：“所以说嘛，命里有时终须有，命里无时莫强求。这就是命啊，唉，被织女如此看重，我真是受宠若惊……”

　　“惊你妹啊！得了便宜还卖乖！今天不教训教训你是不行了！”苦海呼喊着扑了上来，看样子是要揍林木森一顿解气。林木森刚想转身逃走，结果却看到其他人也狞笑着围了过来……

　　所谓乐极生悲，林木森现在就很好的诠释了这个成语。当然，他心里还是高兴的，因为其他人过来围成一团揍他，完全是因为他获得的奖励太好的缘故。要是多来几次这样的奖励，被这帮人再多揍几次又有何妨？

　　反正这种打斗是不会出认命的，更何况这游戏里又没有痛感……

　　打累了，一帮人喘着气回到了沙发上。风铃草一口干掉了一听可乐，看着自己的技能栏刚才还怎么看怎么高兴的技能，现在就怎么看了也不顺眼。

　　“不行，梧桐，我心里还是气不过。你得给我们补偿！至少没人一本量身定做的道书！”

　　对于风铃草的这个提议其他人立刻大声附和，其中以水晶琉璃的声音最大。

　　林木森一张脸都要苦出水来了：“各位大哥大姐，你们以为量身定做的道书是大白菜啊？别说我买不起，就算我买得起，我上哪儿买去？拍卖行卖的道书都是大路货，真正的好东西都被那帮人藏着呢！真要这样，你们还不如杀我几次解气算了！”

　　其他人也知道这个要求实在是强人所难，但看到同样是第一名，林木森的奖励偏偏比他们好一截就让人忍不住……

　　“那这样吧，以后我们有了什么奇遇特殊任务之类的，你得无条件的帮我们做一次，让我们都拿到好东西，补偿一下我们受伤的心灵，这点总没问题吧？”风铃草倒也不是非得让林木森出血，但不出口气，心里就是不舒服。

　　“没问题啊！只要你们有运气碰到奇遇和特殊任务什么的，我那是责无旁贷！就算是打BOSS什么的我也绝对出上十二分的力，绝对不让大家吃亏！”林木森拍着胸脯许诺。这事儿绝对没问题，反正以前也是这么做的……

　　有了这话，其他人的气总算是消了下去。又过了一阵，一帮人又开始计算起奖励的那些材料什么的了。这么大的活动，奖励的材料自然也不是凡品，每个人都至少有一种蓝品材料，青品绿品的更是数不胜数。当然，想要靠这些东西做出来一艘灵海飞舟来还差得远，但给自己换两件装备什么的，还是很简单的事情。

　　不过现在还不着急。自由打造系统虽然现在众人都有些眉目了，但用这些材料就能做出来合心意的装备，多少还是有些不靠谱。现在做出来好装备的玩家的确有，但多半还都是撞大运。想要做出来高品级的装备倒是不难，难的是属性有没有用……

　　虽然飞剑出现增加法术攻击这种属性也能卖给纯阳剑派的玩家，但法珠之类的给法术系玩家用的武器出现增加飞剑飞行速度的属性就比较蛋疼了。这玩意哪个玩飞剑的会一手拿着法术一手拿着飞剑？就算这么玩，他们靠什么来飞行？各种异兽？那玩意五毒教玩玩还不错，因为他们门派心法有增加护驾各种属性的特性。但五毒教又不玩飞剑，拿这玩意能干啥？

　　所以，很多高品级的，属性却让人哭笑不得的装备现在层出不穷，拍卖行里也出现了许多这种低价装备。不过这种装备也不是毫无用处，因为品级高，附加的属性一般都比较强力，只是不合用罢了。有的人专门搞到能剥离属性的符咒用在这些装备上，然后自行打造出来极品装备。不过这种极品装备造价太高，自己用还可以，卖的话，那玩意多少就有点不值得了。

　　还好这次琥珀石的众人，除了最后奖励的材料之外，中途还获得了一大堆符咒。有了这些东西，装备属性不合适的后顾之忧多少也解决了一部分。经过一番研究之后，一帮人决定，将身上的装备，更新换代一下！

　　虽然到了七十级肯定还有更多更好的装备可以穿，但到那时候可不知道还需要多久。现在把自己的实力提升一下，总不是坏事儿嘛！

　　就算是林木森，现在也是蠢蠢欲动了……


第一千一百六十三章 再临仙魔战场

　　到了最后，林木森也没换几件装备，还都是首饰之类。

　　至少现在，门派套装的作用还是巨大的。套装效果对于门派的技能心法加成都相当大，为了一些别的属性舍弃之，实在是相当的不明智。

　　即便如此，他的实力也有了一个大幅度的提升……装备的效果还一般，主要是北斗七杀箭的效果，太强大了。

　　从基础的攻击力上，北斗七杀箭就超过了流星天行箭一大截。加上叠加的虚弱效果，那就更加变态了。用七杀箭练级，一个群体攻击的第三箭过去，中间参杂孔雀开屏暴雨梨花，然后再来个第三箭，一群一群的小怪都把虚弱状态叠了上去。不光如此，每次第三箭放完，都会死上一片的小怪……即死效果用在练级上，用处实在太大了。

　　而要是对上BOSS，第一箭起到的作用更大。那玩意的流血效果，是可以叠加的！而且每次叠加，都会刷新持续时间。虽然最高只有五层，但一直挂着，对BOSS的伤害完全不是个小数目。参杂上第七箭的爆发，往往能打出来一个恐怖的数字。每次使用第七箭，本来被苦海等人拉的好好的BOSS，都会回过头义无反顾的朝着林木森追过来……

　　这游戏的BOSS虽然不会傻到被一个嘲讽技能就拉住不走，但本能也会驱使他们去攻击对他们威胁最大的玩家。林木森如果不算威胁最大，谁还算？

　　反正，这段时间的练级，林木森是深刻的体会到了七杀箭的好处。等级没练起来太多，七杀箭的技能熟练度倒是练了不少。新技能到手嘛，肯定要先熟悉一下，全都掌握了，再考虑拿去干别的。

　　练级练了几天之后，林木森又待不住了。

　　这货平时出门不是打BOSS就是做任务，现阶段打怪练级的时候已经相当少了。反正现在的等级升起来麻烦，光靠刷怪十天半个月也升不了一级，以他的耐心，熬不住。

　　不过这段时间，伐木联盟似乎也销声匿迹了，几次外出钓鱼行动都没受到什么骚扰。当然，他现在练级也大都去一些人烟罕至的地方，没必要挑拨那些伐木联盟的家伙。自己现在都这么强力了，害怕他们的偷袭？

　　以前的几次，给他们的教训应该够深了吧？再来送人头送钱，自己可也不会客气！

　　伐木联盟那帮人，的确对之前的损失很心疼。但其实，他们并没有放弃干掉松柏梧桐的心思。

　　只是，痛定思痛之下，他们对自己的计划进行了重新的推算。这样不行啊，得到点风吹草动就出兵花钱，然后被人打的铩羽而归，什么时候是个头？别没把松柏梧桐赶出游戏，自己钱先花光了！

　　好钢要用到刀刃上！不能再这么下去了！虽然说伐木联盟里面大都是些酒囊饭袋，来游戏纯粹是为了耍威风找痛快的，但总还是有一个稍微聪明点的。把钱都花在了松柏梧桐身上，还看不到什么结果，钱多了烧的？

　　所以，现在伐木联盟也在计划着什么，暂时也偃旗息鼓了。林木森一段时间没受到骚扰，松口气的同时，却也没放松警惕。人在暗我在明啊，真要是被偷袭弄死两次，想报仇都找不到人去。

　　还好现在其他人也都有了觉悟，一身逃命的本事练的是炉火纯青。死一次两次倒是不打紧，但不能丢了士气！别人来偷袭自己，自己不死反倒能弄死他们几个，多涨面子？

　　总而言之，一群人渡过了一阵平静的时光。在游戏里，打打怪，做做任务，换个装备学个道书什么的，虽然平淡，但这才是游戏嘛，整天打打杀杀的有什么好的？

　　当然，这只是一部分人这么想。还有些人，比如风铃草，一天不打架就觉得浑身不舒服。现在有了新技能，自然没事儿就出去溜一圈，而且专门去那些人多的地方，抢个怪占个地盘什么的都是家常便饭。虽然她是个女人，但隐月庵的女人向来不被当作女人看的……自然有很多其他地头蛇对她破口大骂。然后二话不说上去就开打，不把对方打得狼狈逃窜决不罢休，时不时的还会一个没收住手把对方直接干成白光……

　　这么做定然会有许多仇家，但风铃草可不怕这个。而且不光是她，水晶琉璃最近也好上了这一口。闲着无聊的苦海没事儿也去跟着转转……

　　没用多长时间，一群飞扬跋扈的抢占别人练级区的狗男女的传闻就传开了。不过毕竟他们折腾的事儿不算大，而且比较聪明的不去惹那些大帮会的高级干部，所以仅仅是那些被欺负了的玩家找来兄弟帮忙。借着人多的优势，倒也是把风铃草他们赶走了几次。两边有来有往，打的不亦乐乎。

　　到了最后，风铃草等人的势力越发扩大，什么刘凯乐风流倜傥甚至是果萌萌都好奇的跟过去了。柳絮飘飘没去，她对赚钱的兴趣远远的高于和人打架，每天除了刷一阵子小怪让自己的等级不至于被落下之外，就是蹲在交易行里倒买倒卖材料，据她所说争取要让现在的帮会资产翻上一倍；而玉树临风完全不屑于和那些人一起主动惹事儿，自己独自找地方去练级打宝。不过现在欧阳莹莹又缠了过来，把他拉到了万受无疆的那帮娘子军中间。面对这种让人羡慕……不，这种悲惨的事情，林木森只能从心底里祝福他别被那群腐女给吃了。

　　林木森也很无聊。刷怪练级练了两天就没动力了，要不是为了刷技能熟练度，他宁愿四处乱跑也不愿意刷那些小怪。自己就算是乱跑也能碰到特殊的事件和任务，不是比在这里傻乎乎的刷怪强多了？

　　但他也不愿意和风铃草他们去打架。风铃草他们也算是名人，但都是在小范围内的名人，可不像自己这样是公众人物。自己要是冒头帮人打架，这玩意还不知道会被人喷成什么样子呢。第一高手怎么了？第一高手就能抢别人的地盘了？

　　这种事儿呢，风铃草他们去做，顶多是私人恩怨，牵扯不会太广。但自己如果露头的话，问题就大了，说不定会上升到论坛声讨的地步。到时候，自己就狼狈了。

　　没事儿的时候，林木森也回到门派去溜达溜达，看看掌门师父物灵老头那里有没有什么特殊任务做，甚至自己那个便宜师叔那里也没少晃荡。但也不知道是因为他的幸运用光了，还是没有满足什么条件，现在所有的NPC是礼照收天照聊，就是没有任务发下来。

　　不过林木森还是从这些人的表现当中感觉出来一点问题，似乎不久之后会有什么大事儿发生。一般来说，NPC有这种表现的话，大半就是说明系统要出什么大活动了。这也正常，在各种节日的余暇时间，系统也经常会出现一些活动来调动玩家的积极性。这种活动的奖励往往不像节日活动那样只有几个胜利者，运气好的话，甚至全民都有可能受益。不过运气不好的话，搭上去几个等级什么的也说不定……

　　林木森喜欢活动。自己没有特殊事件和任务可以接，那就在活动当中大放异彩嘛！反正这些活动当中，自己似乎没有哪一次是吃了亏的……

　　不过，在这活动之前，自己要先找点事儿做才行。整天这么乱晃悠，也不是个事儿啊……

　　对了！林木森一拍大腿。怎么把那地方给忘了！虽然说现在九州大陆上事儿一件接着一件，但其实，仙魔战场才是给二劫玩家预备的练级场所啊！

　　现在仙魔战场，比起林木森当初混在里面的时候，已经热闹许多了。那些一劫半的玩家，虽然渡的不是完整的二道天劫，可去仙魔战场并没有半点问题。唯一的问题，也就是战斗力不太够，打起里面的各种怪物来比较困难罢了。但人多力量大嘛，那么多一劫半，组成队伍对付怪物总不算太难吧？

　　所以，现在混在仙魔战场里的玩家太多了，各种高军功的玩家也不断的冒出来。而林木森呢，一开始还算是名列前茅的军功，现在可真是不算什么了。

　　不过这也没办法，全天下的好事儿总不能让林木森一个人全都占上。军功给的东西无非也是道书装备材料之类，只不过平时打怪什么的很难得到罢了。运气好的也许能弄到成套的技能，不过可惜，不是门派技能，没办法用龙舟比赛获得的奖励进行升阶。其实就算能升阶也没用，那奖励只有林木森他们有，仅此一家，别无分号。

　　反正现在闲着也无聊，还不如去仙魔战场看看，现在有没有什么新鲜玩意？

　　新鲜玩意有，而且还很不少。经过这么长时间，仙魔战场里面，现在已经变得热闹的要死了。

　　玩家增多，对仙魔联军这边的实力自然是个极大的增强。不过天魔那边自然也不甘逊色，更是派来了无数天魔大军，成天攻打仙魔联军的堡垒。这些天魔大军的数量，比起玩家的数量多了不知道多少倍。还好里面大多数都是普通的九十级怪物，如果全都是BOSS的话，仙魔联军早就被打回神州大陆了。

　　这样一来，仙魔战场上的机会自然就变得更多了。天魔死亡掉落的材料，在神州大陆上很难获得，用来制作出来的装备什么的也会有一些独特的属性。而且这些天魔的经验值也比普通神州大陆怪物要高上一截，想要刷怪练级，这里比神州大陆可好了不少。不过缺点一样有，神州大陆练级你有事儿没事儿的还能有点奇遇，发现个洞府什么的。但仙魔战场可没这些东西。顶多是你军功够了，偶然触发一些特殊任务而已。

　　从渡过二道天劫开始就混迹在仙魔战场上的玩家不少，比起林木森来说毅力可是高得多。比如一阵风，除了必须回到神州大陆的时候之外，全都跑在了这仙魔战场上。现在他的军功俨然已经是玩家之中第一，等级也刷到了六十五级。要知道，现在六十级左右的玩家不少，所有渡过了二道天劫的，无论是不是完整的二道天劫，基本上等级都已经过六十了。可是，六十五级，仍然是个可以傲视群雄的等级。

　　六十级之后的等级升起来太难了，死亡率也很高。虽然有菩萨发咒这种东西，但谁用得起那种保留所有经验的？大部分都是掉本级经验而保等级的那种。掉落本级经验听起来似乎不多，但一个不小心让十天半个月的辛苦付之流水也是经常有的事情。

　　除了像林木森这样奇遇事件活动不断，等级跟坐火箭一样往上窜的家伙之外，其他人在六十过后想要升级是千难万难。毕竟织女也不会让这游戏的寿命太短，控制玩家的升级速度是个很好的方法。

　　一阵风居然能靠在这里做任务刷军功把等级刷到六十五级，可见这个人估计是把所有的时间都耗费在这战场上了。等级抛在外，军衔更是让林木森高山仰止……这特么的如果不是在游戏而是在古代，估计他砍自己脑袋连个交代都不用做。

　　不过林木森这次来仙魔战场，可不是为了找故人叙旧的。虽然也算是挺长时间没见面了，但两人的交情还没有到闲着没事儿主动拜访的地步。路上遇到也就算了，没啥事儿的话，没必要去骚扰人家。

　　他来仙魔战场，主要是为了给自己找点事儿做，顺便自己打点材料什么的。现在琥珀石帮会的那帮人，对于自由打造系统是越来越上心了。神州大陆上的材料已经满足不了现在这帮人打造的需求，天魔身上的材料就成为了做新实验的首选。

　　从拍卖行也不是买不到，只是价格比较贵。便宜的用处不大，好的都被那帮人当成了宝贝。虽然说仙魔战场现在人多了，但其实还不算是被开发出来，打出来的各种材料价值自然就没有个谱。品级高的就敢卖个天价，也不管到底是干什么用的。

　　其实天魔掉的材料真心是五花八门，有骨头，有木材，有金属，甚至还有食材……这也就是个游戏，要是现实里，这种奇形怪状的东西做出来的饭食，有人吃的下去？

　　不过是游戏就好办多了，材料古怪一点，但做出来的东西都是毫不含糊。学烹饪就是这点好，就算你手艺潮的要命，但做出来的东西就没有不能下咽的。

　　林木森来仙魔战场，打点材料刷刷经验是顺便，主要看看能不能碰运气获得点好任务。因为在神州大陆上，和自己门派的一帮人聊天打屁的时候，总发现那帮人是忧心忡忡的，似乎是天魔最近要有什么大行动了。问深一点呢，那帮人又不说话了，说什么天机不可泄露。没错，仙侠游戏，这句话可以堵住所有人的嘴……

　　从这一点里，林木森就推断出，近期肯定会有大事发生。而由织女的性子来判断，神州大陆出事儿之前，仙魔战场肯定会先有变动。这个时候不来参上一脚占便宜，那可就太对不起自己了。

　　当然，他也给了其他人消息。但那帮人回应他的只有一句话，你先打前站，有好处了再叫我！

　　一帮子什么人啊！都只想着和老子蹭好处！有本事跟老子一起来冒险啊！一起来看看那些BOSS级的天魔是怎么蹂躏人的啊！

　　话是这么说，其实林木森也知道，自己一个人打探消息要比一群人方便许多。倒不是说其他人笨，只不过想法不同而已。谁让自己比他们厉害呢，能者多劳吧。

　　林木森在要塞里转了一圈，接了不少的任务。毕竟现在要塞里玩家多了，各种进度也都被做上去了，任务多一点也是正常的。不过他却没有搞到关于接下来活动的信息，八成是因为自己军衔太低？没办法，谁让自己最近都在神州大陆上混，没来仙魔战场呢。

　　不过，在离开仙魔战场的时候，一个守卫的话却让他上了心。

　　“最近一段日子，这群天魔如同发疯了一般，拼命的向要塞攻击。不过这些家伙不管来多少，都无法攻克这座要塞，只能平添伤亡而已，他们难道是脑子坏了？”

　　那个仙风道骨却穿了一身铠甲的守卫很普通，但说出来的这话可不普通。这段话里透露出来了一个很重要的信息，天魔正在疯狂的进行攻击！而且听意思，来进攻的天魔还不少！这就是一个大线索啊，如果不是有什么行动的话，那群天魔至于这么拼命么？

　　但那守卫也就这么一句话而已，没有透露更多的讯息。剩下的，就得林木森自己去寻找了。但有了这句话，林木森也就有了信心，毕竟自己的推断是正确的！

　　出了要塞的大门，林木森总算知道了，所谓的天魔跟发疯了似的朝着要塞攻击是怎么回事儿了。外面的天空上，黑压压的一片，密密麻麻的，全都是天魔！粗略一看，这些铺天盖地的天魔，甚至把远方的天空都遮住了！

　　那守卫的话还真没说错，这些天魔，都疯了！


第一千一百六十四章 深入敌后！

　　大大小小的天魔正奋不顾身的朝着要塞扑过来，然后再死在要塞的守卫和本身的防御措施之下。下面神州大陆上，一个帮会驻地都有防御设施，这仙魔战场的要塞怎么会没有？

　　各种大型法宝发型阵法交替生辉，防御型的阵法上荡起的波纹层层叠叠，几乎没有停止的时候。而各种法宝喷吐的攻击，无论是火海还是冰山，都能将一大群天魔淹没。而那些守卫都是渡过了二道天劫的NPC，一个个彪悍无比，就算是拿来当BOSS用都没问题。这些守卫在天魔之中奋勇厮杀，杀死的天魔也不是小数目，但仍然被打的连连后退，直到退到防御设施的保护范围内，这才能喘口气。等到打坐一会儿恢复了之后，再冲杀上去，和那些天魔拼命。

　　这种情况下，玩家别说出去闲溜达了，能出要塞杀两个天魔都可以说是实力高超了！

　　这种情况持续了有一段时间了吧？看样子果然是有大事要发生。不过呢，如果像其他玩家一样，接了一堆杀天魔的任务然后在前面杀的兴高采烈刷军功，估计也获得不了什么特殊的线索。冲杀在前面的天魔都是炮灰，能从他们身上得到什么？

　　但想要去天魔的后方，可不是件容易的事情。可以想象，只要离开要塞出口这条路，那么后面应该就不会有这么多天魔了……天魔要是真的多到了把天魔战场都挤满的地步，那这仙魔战场也没必要守了，再坚固的要塞也拦不住那么多天魔。

　　所以，天魔的后方是空虚的！而且那些有智商的天魔就蹲在后面出谋划策！

　　想要在仙魔战场弄到特殊任务，弄到有关接下来神州大陆活动的线索，就必须要绕到这群天魔后面去！

　　看着前面战场上那些拼命和天魔战斗，刷经验刷材料刷军功刷的兴奋无比的玩家，林木森心中暗自鄙夷。

　　就知道盯着眼前的蝇头小利，岂不知绕到这群天魔的背后，才会有更好的机会，有更好的收获？

　　其实他倒是难为那些人了。这些人能抵抗天魔的进攻就很不容易了，还指望他们能突破天魔的封锁？恐怕走不到一半就死的渣都不剩。当然，这群人也的确二了点，看到这么多天魔，脑子里就全是经验和军功什么的，完全没想到要冒那么大的险深入敌后去。

　　不过林木森有这胆子，也有这实力。可想要绕到这群天魔后面去，也不是简单事儿。

　　要塞的前面有相当大的雷区，只有中间一条路可以通过。但现在雷区已经被天魔们踩的差不多了，不用担心过去会触发什么致命的阵法。当然，就算没有阵法，那成群成群的天魔也可以轻易把玩家撕成碎片……

　　要怎么绕过去？林木森眯着眼睛看着远方的天魔，考虑着这个问题。对于眼前的厮杀，他完全没放在心上，而是在寻找天魔之间的缝隙。

　　果不其然，还是被他找到了。

　　这仙魔战场之中，理论上是无上无下的，就好像太空中一样。所以，半空中漂浮着不少的大小不一的石头。从那些石头当中，很容易就可以挖掘到矿物等材料，不少玩家当初也靠在这里采集材料赚点钱。当然，现在没有人有这个心情了。

　　但那些石头，仍然在天魔之中穿梭来去。天魔似乎也知道这些石头完全无用，所以也不会费力气把石头打碎，顶多在靠近自己的时候一脚踢飞。所以这些石头都跟足球似的在那些天魔的身边飞来飞去……没办法，天魔各个身躯庞大，小一点的石头真跟足球差不多。

　　不过，也有一些大块的石头。这些石头就是天魔也不耐烦，往往都会躲过去。实在躲不过去了才会来一下子，让那石头改变方向。但总体来说，石头总是能穿过那些天魔的。

　　没错，想要通过这些铺天盖地的天魔，这些石头就是重点！

　　不过找石头也要找个靠谱点的，林木森就亲眼看到一个足球被天魔踢来踢去的踢成了碎片。要是依附这种石头，被发现然后弄死肯定是妥妥的。

　　石头要够大，行进的路线还要是从里面朝着外面去。最好不会太大，太大会让那些强大的天魔不耐烦，直接给爆掉。太小自然也不行，扛不住天魔的踢来踢去。要大小差不多的，强大天魔看不上眼的，弱小的天魔又短时间弄不坏的……

　　这要求略高了一些，但却也不是没办法达成。等了一阵，林木森就看到一颗石头转着圈朝着这边飞了过来。

　　这石头不是从里面朝外飞的，不过这不是问题。石头本身的动力并不算太大，自己只要给它加个力道，就能改变石头的前进方向。但同样的，天魔的攻击也能。不过什么事儿能有十成的把握呢？差不多就值得拼一下了！

　　林木森晃来晃去的绕过那些天魔的视线，然后悄悄的接近了那块大石头。一弩炮将石头轰得朝着天魔那边飘了过去，他自己则是赶上石头，贴附在石头上，施展了隐身技能。

　　这样一来，在那些天魔的眼中，这就是一块普普通通的石头了。虽然这石头刚才突然改变了方向，但有谁会去注意这事儿？大家打架打的热闹呢，谁会无聊到盯着一块石头看的地步？

　　于是，林木森的计策，顺利实行了。

　　那块石头被弩炮轰了一下之后，不但改变了方向，速度更是得到了不小的提高。在其他慢悠悠的石头衬托下，很快就钻进了天魔的大队伍当中。

　　要说不害怕，那肯定是假的。

　　虽然是游戏，每个人都有无数条命，但在这种战场上，孤军深入到强大的无法抵抗的敌人中间，难免还是会让人肾上腺激素拼命分泌，浑身都有些颤抖。周围的这些天魔，最低的也是九十级的精英怪物等级。这玩意一个两个自己对付起来玩一样，十个八个也不算吃力，但现在是成百上千啊！一个集火就轻易的把自己秒了！

　　这些普通的天魔还不算，没事儿就会冒出来一个高的离谱的天魔BOSS出来。这些天魔BOSS都是八十级打底儿的，实力比起神州大陆上的八十级BOSS更是强了许多。这么个BOSS林木森倒是不害怕，但十几个BOSS手拉手呢？这玩意是个玩家都干不过啊！

　　更何况，还有许多九十多级的BOSS，用更庞大的身躯笼罩着上面的天空。这些BOSS加小怪，集合起来，甚至可以让林木森一点反应都做不出来就直接化作白光。

　　所以林木森心脏砰砰跳，脑门子直冒冷汗，也是正常现象。贴在那石头上，林木森小心翼翼的看着四周的天魔。如果自己贴附的这面靠近了某个天魔，他就会利用自身的力量硬生生的扭转石头转动的速度，让自己转到另外一面去……石头转动的速度快点慢点，更是没有什么天魔注意了。

　　所以，林木森前进的有惊无险。不过这大石头仍然是被天魔踢了好几次，虽然没有踢碎，但那巨大的震动也差点让林木森把握不住扣住石头的手。他可不敢松手，动作一过大，就会解除隐身状态。到时候在天魔群里面冒出来一个玩家……他都不敢想，到时候自己是个什么样的凄惨情景。

　　所以他一直小心翼翼的，大气都不敢喘。这帮天魔的技能法术千奇百怪，要是能听到自己喘气的声音该怎么办？

　　不过还好，至少前半程，他没有遇到什么危险，无非是跟着石头被天魔踢来踢去罢了。走了不少的弯路，但在他的悄悄调整下，最后的目标，还是天魔的外围。不过这群天魔到底有多少，他也拿不准。现在只能一点一点的往外蹭，希望在这过程之中不会被强大的天魔盯住……

　　但是，所谓怕什么来什么，一个身材高大足有好几层楼那么高的天魔，还是注意到了这块石头。

　　感觉到那天魔的视线落到石头上的时候，林木森浑身冷汗都冒出来了。那家伙的视线犹如利箭一般，不用直接看也能感觉得出来那家伙在注视着这块石头。

　　二话不说，林木森立刻手中用力，扭转石头，让自己转到石头的背面去。这天魔的视线让他极为不舒服，说不定有什么厉害的技能要用眼睛施展。比如说破隐，或者破隐，以及破隐什么的。一被看破，那就是一个死啊！

　　果不其然，那高大的天魔视线落到了石头上，没过半晌，立刻双眼放光，直接照射到石头上！石头被照得光亮无比，连四周都被照亮了一圈！

　　千钧一发之际，林木森扭转石头躲到了石头的背后。而这石头的转速突然快了一点，露出了一点破绽，也顾不得了。

　　还好，那天魔只是略有些疑惑而已，双眼放光没看出什么来，就放弃了继续盯着这石头，而是把视线放到了前面的战场上。旁边的天魔小怪被那天魔BOSS的举动吓了一跳，最后发现没什么之后，立刻恼羞成怒的一脚把石头踢飞了出去。

　　这可要了亲命了。那天魔的一脚正好踹在林木森身边，差点直接踹到他的身上。即便是没有直接把他踹死或者身形踹出来，却也将他震的浑身一阵抖动，双手就差点抱不住那石头了。整颗石头一下子飞出去老远，林木森需要死死的抱着石头才能保证自己不被甩下来。

　　不过这还没完。石头的去势还没结束，又是一脚踹到了石头的另一边。这一次，林木森整个人都贴到了石头上，想要离开都难了。他现在只希望后面不会再有另外一个天魔脚痒给这石头再来一脚，不然的话，自己在劫难逃啊！

　　但，俗语有云，好的不灵坏的灵。这石头现在成为了在后面没有参战的那些天魔的万物，很快就又有一个天魔踹过来一脚。但似乎幸运女神还没有完全抛弃林木森，这一脚并没有踹到他的身上。

　　不过厄运并未因此完结。那帮人果然就如同在玩一个足球赛一般，你一脚我一脚，就不让这块大石头停下来。林木森现在想保住自己的性命都要听天由命，还哪里有能力保持这石头的前进方向？

　　眼睛一闭，豁出去了！这特么的不知道什么时候自己就挨了一脚，直接被踹扁在石头上。虽然如果是普通天魔，不至于一脚把他踹死，但踹出真身来绝对毫无问题。到时候，别的天魔看到这石头上有个人类……后果还用多说？

　　不过，现在事情已经完全不在他掌控之中了。石头呼呼乱飞，完全没有让他转移方向的机会。能不能活下去已经不归他管，实力再强也没用。现在他只能祈祷，那些天魔的脚法不会精湛到一脚踹到他身上的地步……

　　还好，幸运女神看样子是真挺喜欢这货，所以他神奇的躲开了那些天魔所有的脚。直到最后，一个看上去应该算是个BOSS的天魔，一脚世界波直接把他踹飞出去了老远，再没有其他天魔接球了。

　　这一下，大石头飞出去了老远，林木森甚至觉得这大石头一开始的速度都赶得上青云铁翅鹏。不过还好，虽然这仙魔战场里类似太空，但阻力还是有的，所以石头的速度还是逐渐缓慢了下来，最后停顿在了半空中。

　　林木森双手都软了。这么半天，他都不知道自己是怎么抱住这块大石头的……他可不是以力道见长的！如果是风铃草肯定毫无问题，他一个墨门弟子能做到这一点，不得不说……他当时是吓呆了，只知道抓住石头。

　　但不管怎么说，这一关自己是过了！睁开眼睛，林木森就发现，那群天魔，现在已经在自己身后了！没错，最后一个天魔BOSS的世界波，直接把他踹飞到了天魔的大后方！

　　小心翼翼的从石头上探出头，林木森看了一下四周的情况。前面稀稀落落的还是有些天魔的，但不算多，而且很分散。从这游戏里怪物的视野范围来讲，只要不是动静太大，应该不至于引到一群天魔来围攻自己。那么自己至少现在，暂时安全了！

　　发现了这一点之后，他大大的松了口气。尼玛，这被天魔当成球踢来踢去的太刺激了，一个不小心就是死于非命的结局！不，不是一个不小心，是一个运气不好……那时候，和自己小心不小心已经没什么关系了。

　　不过无论如何，自己过来了！看着后面那些仍然杀声震天的天魔和仙魔联军，庆幸之余又涌上了一股得意之情。一帮傻子，就知道在那无脑冲杀。看老子，直接到了大后方，打游击来了！

　　不过这可是敌军的大后方，不知道什么地方就会冒出来危险。所以呢，现在还不能放松，需要小心一点。

　　这边各种漂浮的石头更多，隐藏身形就没那么困难了。林木森左转转右转转，小心翼翼的匍匐前进。自己现在要寻找这次天魔疯狂进攻的线索，那么就必须要找到对方的指挥部……但那玩意，到底在哪儿呢？

　　他首先观察那些四处游荡的天魔。天魔这玩意，大部分智力底下，并没有什么组织性纪律性。能聚集在一起进攻，也是那些强大的天魔用武力压迫的结果。现在这些四散的天魔，大部分都是些胡乱溜达，找些食物来吃的傻货。但谁也不知道，里面是不是有些聪明的天魔在做一些见不得人的勾当。

　　溜达了两圈，没见到什么特殊的天魔在做什么特殊的事儿，比如说弄个祭坛布置个阵法什么的。看样子天魔应该是要大批量的下界，到神州大陆上捣乱，那么就一定要做好准备工作。从天魔疯狂进攻上来看，他们需要时间，也需要空间来做到这一点。那么在这敌军的大后方，必然会进行一些活动！

　　自己只要找到了一个这样的据点，就能发现线索！然后顺藤摸瓜的找下去，就连下个活动的好处自己说不定都能先拿到！

　　当然，有了好处不能忘了兄弟，应该把其他人都叫过来。但是呢……想把其他人都弄过这群天魔可是太难了，自己都是九死一生靠狗屎运过来的，其他人能有这运气？

　　果萌萌也许有，但她硬件不过关啊！隐身类的技能现在只要肯花钱也能搞到，但以他的力道，应该抓不住那飞来飞去的大石头……

　　没办法，看看能不能打探到和下面有关的消息吧。到时候把这消息给他们，多少也能让他们占点便宜。

　　一边打算着，林木森一边往前摸。遇到了落单的天魔，他也不客气。反正溜达也是溜达，杀两个天魔刷点经验军功什么的也是顺手嘛。

　　几个天魔都是普通天魔，杀起来毫无压力，掉的东西自然也是毫无价值。杀了一圈之后，林木森就厌烦了。自己又不是来刷经验和军功的！要想刷那玩意，在前面的战场上刷岂不是更快？何必担惊受怕的跑这里来？

　　所以，他还是把心思放到找线索上。这仙魔战场就是这点不好，地图太过飘忽，没有什么太过明显的标志性建筑物。就算有飘在空中的石头吧，时不时的自己不知道跑到什么地方去。想要找到对方的据点，这也不是个简单活啊……

　　等等！那是什么？林木森急忙就近的找了块石头藏到了后面。在他视线所及的远处，有一群天魔，正在组成队伍从那边飞过来！


第一千一百六十五章 突遇故人

　　这群天魔显然是有组织有纪律的，飞行的方队虽然松松垮垮，但总算是能看出个大概来。这就说明，这群天魔不是乌合之众，说不定是个巡逻队之类的东西。

　　既然是巡逻队，那么就一定会有回到总部的时候。跟着这个巡逻队，就能找到天魔的据点！

　　林木森找到了线索，自然无比兴奋。但想要跟住这巡逻队，也不是什么简单的事情。这仙魔战场里几乎没有什么隐蔽的地方，只有那些飘来飘去的石头。而这些石头。没事儿还会改变位置，一个弄不好就容易暴露在天魔的眼中。但林木森对于躲藏可以说是颇有心得，尤其是在天魔战场里。刚刚那么大的一群天魔都让他闪闪躲躲的跑过来了，还会被这么几只发现？

　　这天魔巡逻队也可以说是实力强劲，就算是林木森也没把握能完好无损的将这巡逻队干掉。别的不说，一个八十多级的精英大BOSS就够他受的了，何况还有两个小BOSS以及一群精英怪物。当然，如果他愿意放风筝，多花点时间，搞掉这个巡逻队不难，可前提是不会惊动其他天魔……

　　在这天魔的大后方，玩这种放风筝的把戏，几乎就等于是找死。

　　幸好，林木森的目标也不是干掉这些天魔。他现在只是想跟着这些天魔找到天魔的据点，然后看看能不能获得一些活动的线索。根据他判断，织女做事儿向来严谨，就算没有玩家的参与，这种事情也是必不可少……更何况，说不定这就是给那些勇于探索的玩家一些额外的奖励呢。

　　比如说自己，如果没有这种任务，岂不是太无聊了？

　　反正，林木森现在就跟个小偷似的，一点一点小心翼翼的在石头之间穿梭，保持和那巡逻队不算太远的距离。而那巡逻队似乎也没做什么特别的事情，就是慢悠悠的绕圈飞，貌似的确是来巡逻的，看看有没有漏网之鱼的人类可以收拾一下。

　　林木森跟着他们绕了老大一个圈，心里后悔的要死。早知道这帮货是刚从据点出来，自己特么的顺着他们来的方向过去不就好了？用不了多一会儿就能找到据点！何必像现在这样，绕了这么大一个圈，最后发现原来他们要回去的地方，距离原来自己的位置并不远？

　　但现在说什么也晚了，据点已经出现在自己面前，巡逻队也回到了据点里面。

　　林木森找了块大石头好好的休息了一阵，按捺住心中的怒火避免自己一个冲动上去大闹天魔据点，然后转过头，开始观察起这个据点来。

　　天魔这玩意，向来是粗犷的。外形是，装备是，建造的房屋也是。

　　仙魔战场里几乎只有石头，仙魔联军的要塞是石头做起来的，但做的威武大气，耸立在那里就如同一座高山一般，看上就给人一种无法征服的感觉。而天魔的据点呢？

　　……说是猪窝都抬举了它。当然，光凭面积和高度来说，这据点比猪窝大了不知道多少倍，但从外表来看，几乎同出一辙。

　　当然，现在不是评论这猪窝……哦不，这据点外表的时候。无论怎么说，据点中间还是有一座小房子的。想必这个据点的高层就都躲在那小房子里面，而如果有什么动作的话，八成也是在那小房子里做。不进去的话，在外面真心看不到什么。

　　可是想要进去，显然没那么容易。至少现在外面就有不少天魔在来来回回的巡逻，旁边歪歪扭扭搭建的几个帐篷里也有天魔喧闹的声音传来。随便惹到一个，至少就有上百个天魔会被惊动。就算是林木森，想要从这些天魔里冲出来也是件九死一生的事儿……更别提靠近那小房子，然后探听到里面的秘密了。

　　可已经来到了这里，总不能什么也不做吧？

　　林木森下定了决心，就小心翼翼的再次在各个石头之间穿梭，试图靠近那个据点，看看有没有什么空子可以钻。

　　转了一圈，林木森无奈的放弃了。说实话，这个天魔据点可以说是漏洞百出，太多的地方不设防了。但就算是那些不设防的地方，想要进去也难如登天。天魔没有什么纪律，随处找个地方就能躺下来睡觉或者坐着吃东西聊天什么的……就因为这个，无论从哪里进去，都无法完全绕开这些天魔！

　　怎么办？林木森觉得头都有些疼了。

　　织女不会给无解的任务！关键时刻，林木森想起了这句话。虽然现在并没有任务在身，但毫无疑问，这里必然是会有任务在的。在游戏中，这个叫做触发式任务，需要做出来某种事儿，才会有任务到手。

　　比如说杀个怪掉个任务物品，或者遇到某个NPC说了两句话，或者别的什么。反正，你如果只是路过的话，不会有人主动和你说话送你任务，只当这里是个普通的怪堆罢了。当然，相反的情况也有，比如刷怪刷着刷着突然捡到了个任务物品什么的。

　　现在仙魔战场的情况这么异常，位于天魔后方的天魔据点，要说没任务，那就太没天理了！自己肯定是没找对方法！

　　不行先尝试着干掉一个怪物试试！不过嘛，在这里杀怪也并不是那么容易。天魔虽然所处位置混乱，左一个右一个的，但偏偏每个天魔不远处都至少有另外一个天魔。攻击到了一个，就会惊动另外一个。然后连锁反应下，一大群天魔都会被激动。再然后，会发生什么事儿就不用多说了。

　　所以，林木森拼命的睁大了眼睛，想要看看有没有行动比较怪异比较孤单的天魔。如果这里有任务的话，这种天魔肯定是有的……

　　发现了！林木森一阵兴奋。在上百个各种各样的天魔里，他真的发现一个比较特殊的！

　　这天魔体型算是比较小的，也就比玩家大上那么一圈。看样子，这个天魔和其他天魔都有些不同，在这天魔据点里到处穿梭，似乎还在帮一些天魔BOSS做各种杂务。

　　天魔也是分阶级的，这个小天魔应该就是最低的那种了，谁都能指使他。这家伙到处乱跑，说不定什么时候就会跑到据点外面来！

　　看那天魔的样子，和其他天魔格格不入。如果说这个任务的关键不在他身上，林木森第一个不信。现在呢，他需要等的就是机会，等那个天魔离开据点的机会。只要他离开其他天魔稍微远一点，自己就有把握把他干掉！

　　当然，接取任务的方法并不是一定要把他干掉，但总要打起来才知道。比如这家伙要是被打两下就求饶的话，说明任务就在他身上。他要是拼命逃跑的话，就是要在他惊动其他天魔前杀掉他掉落任务道具。当然，还有很多其他表现，但总是要先打起来才能知道。

　　林木森守在一块石头后面，紧紧的盯着那个小天魔。那小天魔在据点里跑腿，跑来跑去的，还被其他天魔喝骂。看上去那小天魔也有些生气，但大概是因为实力不行吧，所以只能深吸一口气忍下来。林木森可没有同情那个小天魔的想法，自己马上就要和他开战了，谁管他受不受欺负？最好他的实力弱到不行，这样自己弄出来的动静还会小一些。

　　又跑了两次腿之后，小天魔到了那个位于中央的房子的前面，和两个高大的守卫一样的天魔BOSS说了几句话，然后又转过头，朝着外面跑了过来。

　　看着那小天魔前进的方向，林木森心中暗喜。看起来，这小天魔要离开据点，到外面来了！好机会！于是他立刻在石头后面穿梭，最后来到了一块小天魔前进方向上的石头后面。这样的话，小天魔离开了据点的范围，自己就可以攻击到他了！

　　小天魔果然是要到据点外面做什么，一路不管其他天魔，直接朝着外面飞了出来。看样子，飞的速度还不慢。不过这也是正常的，多半这个小天魔就属于那种被攻击到就立刻会回去的类型。自己要集中攻击，尽可能的用限制类技能让其无法逃跑，然后再一鼓作气的将他干掉……

　　想好了计划，林木森就凝神聚气，静等小天魔过来。

　　小天魔这次的任务似乎是采集什么东西，毕竟这仙魔战场里漂浮的石头上，有的地方也是长有某种奇怪植物的。这些植物可以作为烹饪炼丹的材料，机关术也勉强用的上。而对于天魔来说，就是不错的食物。小天魔飞快的靠近了一块石头，对着上面的那些植物就开始采集起来。

　　于是林木森动了。在那块石头后面探出了头，举起手中弩弓，机关箭！

　　先用机关箭控制住对方，然后再用北斗七杀箭减速。把他控好，不让他逃走，然后尽快的秒杀！

　　机关箭直直的朝着那个小天魔飞了过去，而那小天魔全无防备，直接被机关箭命中。啪的一声，一个巨大的猎夹一下子把他牢牢的夹住！

　　命中了！林木森毫不犹豫，再次举起弩弓，七杀箭准备……

　　“次奥！又特么的是你，松柏梧桐！”突然间，一声怒吼从那小天魔的嘴里传了出来。

　　林木森被吓的手一抖，这七杀箭的第一箭就被放了出去，虽然歪了点，但仍然命中了小天魔的胳膊。小天魔头上的血条，肉眼可见的下去了一截。

　　“别特么的打了，是我，一阵风！”小天魔被命中了一下，想要躲开却因为机关箭的缘故无法动弹，不由得恼羞成怒。

　　林木森脸上表情无比惊讶，甚至后退了一步：“你骗我！一阵风兄我可认识，他哪里有你这么帅！”

　　对面的小天魔……一阵风脸上的表情很无奈：“别闹了，梧桐兄。我这做任务呢，你突然冒出来，没把我吓死！我这任务可做的差不多了……次奥！任务失败！尼玛啊！老子好不容易要熬到头了，结果功亏一篑啊！”看一阵风那样子，差点要哭出来。

　　林木森看到一阵风那样，也不好意思再和他开玩笑了，摸着脑袋讪笑着飞了过来：“哈哈，那个啥，一阵风兄，我不是没认出来你嘛。好不容易摸到了这里，就想弄个任务做什么的。看了那么多天魔，就你比较特殊，我不打你打谁？”

　　一阵风欲哭无泪：“是我倒霉好了吧？是我自找的好了吧？我真搞不懂，怎么什么好事儿落到我头上，到最后你都会冒出来？这次我都躲到这里来做任务了，前面成千上万的天魔拦着，你怎么就也过来了呢？还这么巧，就正好跑到我做任务的地点来？”

　　关于这一点，林木森实在是也没法解释：“缘分，一切都是缘分啊一阵风兄……这说明咱们兄弟有缘不是？真是不好意思了，你看，这事儿闹的……”

　　一阵风翻了翻白眼。他还能怎么样？任务都被搞失败了，自己难道干掉松柏梧桐出气？别说这么做于事无补了，就算有用，他得能打得过对方啊！

　　两个人飞到一块大石头上坐了下来，而这个时候一阵风也恢复了玩家的打扮。看样子，刚才那小天魔的形象应该是某种幻术……不过可惜，现在已经失效了。

　　“一阵风兄，你怎么跑到这里来做任务了？听说你现在军功最高，接到了特殊任务吧？小弟我荒废了仙魔战场的军功，在要塞里什么有价值的任务也接不到。又不甘心和那帮一劫半的家伙一起杀天魔玩，所以才费尽心思的跑到了这天魔的大后方。谁知道，这么巧就遇到了一阵风兄你，还不小心破坏了你的任务……”

　　一阵风长叹一声：“唉，这就是命吧。大概我命里有此一劫，就落到了你的头上。不过我就纳闷啊，怎么你就敢一次又一次的应劫而生呢？”

　　林木森讪笑。自己这不也是没办法嘛，又不是故意来破坏你任务的！

　　想必一阵风也知道这一点，所以并没有太过为难林木森。两个人聊了一阵，林木森总算知道一阵风是怎么到这里来的，并且做了什么任务了。

　　就如同他想的一样，一阵风因为军功最高，在天魔疯狂攻击要塞的时候，在要塞里接到了一个任务，就是到天魔的大后方来打探消息。NPC可不是傻子，天魔突然发动这种程度的攻击，谁都能看出来不对劲。

　　但仙魔联军光是抵抗天魔的进攻就相当吃力了，分不出人手到后方打探。这个时候，自然就需要军功最高的一阵风出马了。

　　于是仙魔联军里面的高层用大法力将其传送到了天魔的大后方，让他来这里寻找一位原本就被派往这里的NPC探子。一阵风根据系统提供的各种线索，好不容易找到了这个探子，结果发现，这探子因为受伤过重，现在无法行动了！

　　然后，打探天魔据点里面究竟搞什么鬼的任务，又落到了一阵风的头上。还好那探子也有两手，至少一手幻术是炉火纯青。他就把一阵风变成了天魔的形象，让其到天魔据点里面去打探。

　　本来一阵风还以为这个任务很简单，但谁想到，天魔虽然大部分头脑简单，但只要是头脑不简单的，就未必比神州大陆上的NPC差了。混进天魔据点毫无问题，但就是没办法靠近那间屋子！

　　好不容易和里面能交流的天魔搭上了话，结果就是被指使着到处打杂。从洗衣服做饭砍柴弄水什么的，都做了个遍。不过还好，任务的进度条走的七七八八了，眼看就要熬到头了。结果一个采集食材的任务刚做到一半，林木森出来给打断了！

　　而且坑爹的是，这破任务，被打断了就直接失败！也就是说，一阵风之前的努力，都白费了！

　　这也就是他打不过林木森，不然早跳起来把林木森大卸八块了。就算这样，他现在看着林木森也没有好脸色。

　　听到了一阵风的话，林木森眼睛不由得亮了起来。原来如此！怪不得自己在这个据点里找不到任务，原来任务在据点之外！那NPC藏的位置应该相当隐蔽，没有接到一阵风那系列任务想要找到应该极难。不过按照这游戏的一贯传统，如果自己也找到了那个NPC，应该也能接到任务才对。

　　想到这里，林木森看着一阵风嘿嘿笑：“一阵风兄，这次是我对不住了。你看，我也想不到居然会有人假扮成天魔在那据点里做任务嘛……现在你任务失败了，不如和我一起，再去接一次试试？”

　　一阵风疑惑的看着林木森：“和你一起？你是要抢我任务做？来，你看看我，是不是满脸傻子样？”

　　林木森拍了拍一阵风的肩膀：“一阵风兄啊，你看，你的军功比我高得多，军衔也比我高得多，就算我想抢你的任务，也抢不来啊！我呢，不过是想抱一下你的大腿，看看能不能有什么汤汤水水的漏出来让我吃一口罢了。大头还是你的，你怕什么呢？另外，不是我自夸，要说PK打架我可能打不过你，但轮到做任务嘛……我还是有些信心的。”

　　林木森这说的也是实话。一阵风也是和林木森有过交往的人，知道这货解决各种任务事件的手法都相当古怪，但却也相当有效。再想想军功的事儿，的确啊，自己军衔比他高出来不知道多少级，有什么好任务肯定也是可着自己先接嘛，怕个毛！

　　“那好吧，梧桐兄，我这就带你到那个探子那里去！”


第一千一百六十六章 任务不是这么做滴……

　　一阵风是个爽快人，说带林木森去自然不会含糊。两个人飞了不远的距离，就在几块大石头中间，看到了那个探子。

　　这探子身上的衣服什么的也是仙风道骨，只不过样子有点惨。胳膊和腿上都缠着绷带，人也虚弱异常。但林木森可不敢小瞧这货，能被仙魔联军派过来当探子的，没两手怎么可能在诸多天魔之中游刃有余？

　　当然，就算如此，这探子还是被干得奄奄一息。不过就算这样林木森也不敢打这货的主意，不然恐怕来个回光返照把自己干掉也不是没可能的事情。

　　所以，他只能看着这个至少是精英大BOSS的家伙头上的一丝血流口水。

　　“你怎么回来了？任务可完成？”探子看到了一阵风出现，立刻急切询问。

　　一阵风当然是满脸惭愧的说有负所托，一个不小心露出了破绽，让对方认出了真身，拼命才逃出来。没办法，他现在又不能把林木森给卖了。如果和这货结了仇，自己的日子就更难过了。现在好歹还有些交情就被他坑的要死要活的，真要是再摆这家伙一道，这家伙还不得疯狂的报复？

　　那探子抬头看了一阵风一眼，摇头叹息：“唉，世人都以为天魔愚昧无知，只是一把子傻力气，岂不知这天魔之中也有聪颖之辈，乃是我们神州大陆的大敌啊！你失败了一次也算正常，重新来过就是。只不过如果失败次数太多的话，恐怕就会耽误大事儿，到时候，我也没什么办法了。”

　　林木森一听就知道，这任务是有次数限制的，你失败的次数太多就会消失了。其实如果不是自己突然冒出来，一阵风有八成把握能把这任务完成……看起来，果然这次又是自己坑了一阵风一次。

　　一阵风看了林木森一眼，眼神复杂，但最终也没说什么，而是转过头又看着那探子：“大人，我这边又来了一个朋友，实力高超，头脑聪明。如果有他帮忙，完成这个任务的把握应该会更大几分。”

　　探子听了一阵风的话之后，看了林木森两眼：“此人实力倒是不错，与你应该不相上下，只是军衔低了一些，怕是没有在这天魔战场建立什么功勋。照理说，这种机密之事是不应该告诉他的。可现在人手不足，也没办法了。既然是你的朋友，你也信任与他，那这个任务，就交给你们两个来做吧！”

　　林木森听到这里总算是松了口气。自己这是占了天魔大后方没几个玩家的便宜，所以才接到了这个任务。不然的话，军衔不够人家可能都不爱搭理你……

　　总而言之，探子又施展了一次幻术，把两个人都变成了天魔的样子。并且警告二人，变成天魔之后，如果主动攻击，幻术即会消失。所以，一定要小心才行。

　　这套路一阵风熟悉了，拜别那探子之后，就带着林木森来到了天魔据点之中。

　　两个人变得天魔形象不太一样，不过大小差不多，都是比玩家只大一圈而已。在那天魔据点当中，可以说是小的不能再小的天魔了。

　　天魔这玩意，一般来说，都是越大越厉害。当然，也有体型娇小但却实力超群的，可那种不会和一般天魔混在一起，而是天魔的高层，擅长法术，是军师一类的存在，等闲普通天魔看都看不到。这样以来，在这种偏远的天魔据点里的小天魔，自然是实力弱小的那种了。

　　所以，那些脑子里似乎都塞满了肌肉的天魔，一个个看着他们两个肆无忌惮的发出大笑之声，甚至还有的过来踢他们两脚。

　　不能主动攻击！不然幻术就会消失！林木森使劲的忍下来，心里不停的告诉自己。那刚刚踢了自己一脚的天魔，自己一轮爆发就可以轻易弄死他，但现在不行啊！要是暴露出来真身，周围的天魔一拥而上，两个人都得玩完！

　　所以，对于这些敢对自己动手动脚的天魔，他也只能忍。还好这不算攻击，不然你一脚我一脚，早晚把他们踢死。

　　两个人一路躲着其他天魔，来到了那房子前面。房子前面两个守卫高大粗壮，最难得的是，一双眼睛不像其他天魔那么呆滞，而是灵动无比。

　　一阵风轻车熟路，上去就开始搭话。刚开始那守卫还不开口，直到说了半天之后，两个守卫才开口说，在这里站岗太久，口有些渴，想要他们帮忙弄点酒来解渴。

　　任务到手！一阵风抹了把汗，带着林木森朝着据点里面厨房的位置走了过去：“这算是把任务接到手了。不过嘛，想要弄到酒也不容易。先要和厨子搭话，然后厨子会抱怨酿酒需要木柴。他这里不多了，外面的天魔应该有收集一些。然后我们再去外面那些天魔那里跟他们要木柴，而那些天魔又会说好久没吃肉了……”

　　一阵风絮絮叨叨的和林木森说着这个任务的流程，听起来真是麻烦无比。而其中还有几个关卡比较困难，比如到一块在疾风之中旋转的巨石上采集一种发光的苔藓，一个不小心就会被狂风卷走。人被卷走没什么，只是好不容易采集的苔藓都会被吹飞，要登上半天才会重新生长出苔藓来……

　　林木森听的头都疼了。虽然知道这任务肯定麻烦，但也不至于麻烦到这种地步吧？

　　“你就没想过，用其他法子试试？”林木森问一阵风。

　　一阵风一愣：“其他法子？完成这个任务还能用其他法子？我身上也带着玩家酿的酒，但那两个守卫不要啊，说是只有那厨子酿的酒喝起来才最醇香美味……”

　　林木森不耐烦的摇摇头：“酒不能凑合，木柴难道不能？非得找那个天魔要？”

　　一阵风听到这话之后挠了挠后脑勺，将信将疑：“真的可以？这种任务一般没办法取巧的吧？”

　　林木森嘿嘿一笑：“一般不代表全部！其实这任务的步骤之多简直变态，中间一个环节犯错就是重新来过，太折磨人了。估计你刚刚做这任务也不是第一次了吧？”

　　一阵风不好意思的讪笑了一下。没错，他已经是第三次做那个任务了，刚刚是最接近的一次，不过还是被林木森打断了……

　　“这次听我的！走，咱们先去找厨子！”

　　两个人来到了厨房，见到了那个天魔的厨子。看起来无论是天魔还是人类，厨子的最基本特征都是脑袋大脖子粗……简单来说，就是胖。这个天魔厨师更是胖的跟个球似的，也不知道是吃成这样的，还是他原本的种族特色就是如此。

　　在和厨师说了守卫的要求之后，那胖胖的厨师果不其然的跟两个人要木柴，并且指出了外面的某个天魔喜欢捡乱七八糟的东西，他那里应该有足够的木柴。一阵风答应了之后，就和林木森一起离开了厨房。

　　“现在我们应该去找些木柴来了……外面那些石头上面，应该会有些木头可以砍吧？”林木森满怀信心。那个什么脑残的天魔捡破烂捡来的木头都可以当木柴用，自己用伐木技能砍来的总不会还不如那些垃圾吧？

　　一阵风叹了口气摇摇头：“我也是没办法，压根就不会伐木技能……算了，就信你一次，和你去看看吧。”

　　两个人飞到了外面，找到了一个有木质材料的石头。林木森赤膊上阵，拎着柴刀上去就砍。

　　之前就说过，这仙魔战场里面该有的材料都有，只不过和神州大陆不太一样。最多的是矿物，木材倒也不少。半天下去，果不其然的砍了一大堆木材。其中品级低的自然不少，品级高也收获颇多。虽然这种木材最高品级也不过是青品，还没两块，但多少也算是个收获。

　　“看，这样多好，木柴有了，还有额外收获！走吧，回去看看那厨子认不认这个木柴！”

　　林木森满怀信心。刚刚一阵风就说了，那有木柴的天魔拿出来的木柴不过是些无品级的白色材料罢了，现在砍到的材料都是有品级的，用起来不是比那些白板的木柴强多了？

　　“……这些木料倒是不错，可用来当柴烧，还不如那些普通木柴呢！不行不行！”谁知道，那厨子根本不买账！

　　林木森眼角在抽搐。自己费了半天劲砍来的木料不能当柴烧？烧起来不如普通木柴？次奥，天魔这种鬼东西都是傻子么？好坏都分不清？

　　“大人，这些也是些好材料，肯定要比那些普通木柴耐烧吧？为何却不好用呢？”林木森不打算放弃，旁边一阵风忍着笑都要抽过去了，自己现在放弃，不得让他笑话死？

　　那胖胖的厨子皱了皱眉头：“酿酒所用的木柴，要不然就用大量的木柴，要不然就用些高档木柴，这才能让酿出来的酒浓香无比。这种不上不下的材料，拿来酿酒，也只能酿出来些劣酒而已，白白浪费了我酿酒的材料！”

　　次奥，居然还碰到个精益求精的厨子！你是天魔啊大哥，不都是大块吃肉大碗喝酒，随便什么酒肉都能吃的开心么？现在居然还要酿好酒！看那样子，不满足他的要求，估计还不给酿！

　　没办法，林木森只能忍住心疼，把刚才挖到的那些高品级的材料拿出来：“大人，你看看，这些木柴，合不合用？”高品级的材料挖出来的不算多，但也足够他修理几次机关甲士了。现在居然给厨子拿来酿酒，林木森心疼的不行。

　　看到这些材料，厨子的脸色才算好看了些：“这些还勉强能用，不过略微少了一点啊……”

　　林木森差点哭了出来，不过为了面子，他还是把自己原来准备用来修理机关甲士的材料拿出来了一些：“加上这些，应该够了吧？”

　　看到这些材料，那厨子才算是满意的点了点头：“这些差不多了。你们先出去等着吧，酿酒怎么也得半个时辰才行，别在这里打扰我！”

　　林木森和一阵风只能离开了厨房，到外面闲逛。

　　“我说梧桐兄，你有两下子啊！我都没想到居然还有这种方法完成任务……不过我看，你似乎自己也搭进去不少材料？这有点浪费了吧？”一阵风见到那厨子居然真的用那些木料来酿酒了，不由得大为佩服。

　　“没办法，我看出来了，这任务，要不然你就是花时间，要不然就是花钱。至少我们这么弄，省了一大堆的中间步骤，也避免了许多容易导致任务失败的地方。花点钱就花点钱吧，反正还有些普通木料呢，也多少能卖点钱。”

　　林木森其实是一肚子气，不过事已至此，说什么也不能承认自己失误了。反正时间的确节省了，也不算吃亏。

　　两个人继续溜达，看着周围的天魔一个个或躺或坐的围在一起聊天，有的甚至在一群天魔中间摔跤玩乐。要说普通的天魔都是些脑子简单的东西，成天吃饱喝好也就没什么别的需求了。奈何天魔的高层认为神州大陆比他们的生活环境要好许多，所以想要努力的把神州大陆大下来……实际上大多数的战争，都是因为这种理由而发生的。

　　外面溜溜达达的晃了半个时辰，两个人再次进入了厨房。厨子也没多废话，拿出来两坛子酒就给了两个人，然后就把他们两个赶了出去，说他们耽误他做晚饭。

　　拿着两坛子酒，两个人离开了厨房。林木森打开了那酒坛子闻了一下，脸上露出诧异的神色：“这就居然还真是好酒！喝了之后短时间内力道身法都有加成，只不过会减一些元气，还会持续恢复生命……好东西啊！”

　　一阵风无奈的耸了下肩膀：“好东西又怎么样，这可是任务物品……那两个守卫，每个人都要一坛子，给少了他们可不干。”这步骤一阵风曾经做过，知道那两个守卫的要求。比较坑爹的是，两坛子酒送上之后，两个守卫还会提出其他要求……不然他的任务早就完成了。

　　“……我觉得还是有机会的。走，咱们再去弄点材料！”林木森突然眼珠一转。这酒要是拿去卖，价格要比那些送给厨子当木柴的木料高多了。别看只是消耗品，但在打BOSS什么的事情上，这酒提供的增益效果可不是个小数目。虽然依靠元气过日子的玩家不能喝，但那些只要有力量身法的家伙喝了之后可是受益无穷！更何况还有持续恢复生命的效果，能省多少丹药？

　　想到这里，林木森就不顾一阵风的催促，直接带着一阵风跑到了外面的石头，又开始热火朝天的挖起材料来。

　　“梧桐兄，你确定这法子有用？”一阵风却是满心疑虑。

　　“你也不会伐木，只在一边看热闹，你怕个蛋？反正试试也没什么损失，顶多浪费一点时间而已。要是成了，这些酒难道你不想要？”林木森斜着眼睛看着一阵风。

　　一阵风当然想要！他是天狼门的弟子，天狼门主要属性就是力量和体力。元气对他们来说，几乎什么用都没有。这酒给了他自然是正合适，事实上他也对这个酒垂涎欲滴。只不过因为是任务物品，所以他没敢打主意。可现在林木森准备弄点这种酒自己用，还不用自己出力，当然是乐见其成了。

　　林木森挥汗如雨的又砍了一大堆材料，和一阵风再次来到厨房那里。

　　“什么？让我帮你们再酿一次酒？你们疯了不成？我可是负责这个据点所有天魔的饭食，哪有时间给你们酿酒？快滚快滚！”那厨子似乎很不耐烦。

　　林木森陪着笑脸凑了过去：“大人，你看，我们兄弟俩在这据点之中实力最弱，经常受别人的欺负。所以呢，我们就打算再弄一些酒，以后谁来欺负我们，我们也好拿这酒去讨好一下。大人，我们不会让你白白帮我们酿酒的。以后有什么吩咐，我们必然赴汤蹈火，在所不辞！”

　　厨子不管林木森怎么说，就是不答应。但到了最后，似乎也耐不住林木森的纠缠了：“好吧，帮你们再酿两坛也不是不行。不过呢，我看不会白白帮你们酿造。这样，现在晚饭还欠缺一些材料，我这就给你们酿酒，半个时辰之内，你们要帮我把那些欠缺的材料找来……”

　　听完那厨子所说的材料之后，林木森和一阵风又再次被厨子赶了出来。林木森脸上笑意盎然，而一阵风则是目瞪口呆。

　　“次奥，这也行？任务明明都完成了，还能让NPC帮忙做事儿？”一阵风怎么想也想不通。

　　林木森笑着拍了拍他的肩膀：“一阵风兄，玩这游戏呢，你就得放开思路。你看，你的实力也差，付出的辛苦比我更是多了许多，为何总是差我一点呢？就是因为这个了。这游戏，NPC都是有智能的，可以沟通。只要你用的方法对，那么总是能多捞一点好处的。就算不多，但积少成多之下，慢慢的差距就拉开了，你说是吧？”

　　一阵风长长的出了口气，用力的点了点头：“受教了！我算是知道为什么你是第一高手，我只是个卖苦力的了……好吧，以后我也要学一学，怎么从NPC手里弄来额外的好处！”

　　林木森欣慰的笑了笑：“没错，你看，我松柏梧桐虽然评价低了点，但其实是很够义气的。这种诀窍都与你分享，足以说明我是诚心诚意的想和一阵风兄你交朋友了吧？所以呢，以后见到我，别再那副苦大仇深的样子好不好？”

　　一阵风也有些不好意思：“这个是我不对了，还请梧桐兄见谅！以后有什么事儿需要我帮忙的，尽管开口！你当我是兄弟，我也当你是兄弟！”

　　林木森听了这话之后立刻高兴起来：“说的没错！不过呢，咱们亲兄弟明算账。你看，刚才砍木头都是我一个人做的对吧？你可是白白落的好处……现在呢，那厨子又让咱们两个找材料，相信一阵风兄肯定是不会让我吃亏的对吧？”

　　现在，一阵风忽然觉得，自己很想在这个新认的兄弟脸上来一拳狠的……


第一千一百六十七章 声东击西

　　不管怎么说，两个人在一番努力之下，终于将额外的两坛酒弄到手了。然后二一添作五，每人一坛。

　　“梧桐兄，关于这一点，我真是不得不佩服你。我之前做了好几遍这个任务了，没完成之前什么好处也没得到，到了你的手，居然就额外弄到了两坛酒！做任务这方面，我真是赶不上你！”

　　一阵风收获了一坛酒，心情大佳，少有的赞扬了林木森两句。

　　谁知道林木森却是眉头紧皱的叹了口气：“唉，为了这坛酒，我们付出一大堆材料，说实话赚的不多。主要是时间比较紧，短时间内发掘不出更多可以占便宜的地方，不然的话，收获不会这么小。”

　　一阵风看林木森那遗憾的样子就气不打一处来：“这你还不满意？这种特殊任务，只有最后一步有大量的奖励，中途要不搭时间要不搭钱，有收获还有什么不满意？唉，人和人命不同啊，我到今天这实力都是一步一步苦练出来的，像你这种，就可以一个任务就获得一大堆好处……”

　　林木森拍了拍他的肩膀：“这不是命的原因，完全是智商的差别。好好学学吧，说不定以后你还用的上！”

　　一阵风笑着点了点头：“是得好好学学，想要超过你，这方面赶不上你可不行！”

　　林木森一撇嘴：“想超过我？那你要学的可多了。不过你放心，我是不会全部教给你的，教会徒弟饿死师父，二货才会倾囊相授！”

　　两个人一边聊天一边去交任务，到了守卫那，把酒拿出来，果然让两个守卫喜形于色。不过呢，两个守卫皱了皱眉头，又说喝酒没有下酒菜。

　　好吧，又要去弄下酒菜……不过两个守卫又说了，这次不要再麻烦厨子了，不然的话，他生气了一上报，两个人都吃不了兜着走，希望两个人能从其他地方弄到一些适合下酒的东西。

　　这一步一阵风也做过，告诉林木森，出去溜达的话，会看到一群天魔正在烤肉……天知道他们在这虚空之中是哪里弄到肉的，反正不是人肉就对了……然后那几个天魔还会提出各种要求，才会把肉给他们。总而言之，连续任务，各种步骤，麻烦的要死。

　　林木森自然是又发挥了他走歪门邪道的本色，带着一阵风出了据点就开始寻找其他种类的下酒菜。两个人都没学过烹饪，但无所谓了，烹饪只是能做出加属性的食物来而已，平时的话，想要解馋，只要你手艺好，有材料，想做什么都做得出来。

　　总而言之，接下来两个人又开始做这个连续任务。有的时候，林木森的歪门邪道的确能省掉不少的步骤，有的时候却更加增添了任务的难度……对于这一天，林木森也只能叹口气：“人力有时穷嘛，不是什么步骤都能找到捷径的……”

　　反正，两个人花费了不少的时间，终于将那两个守卫答对利索了。两个守卫找了个地方，偷偷摸摸的吃菜喝酒起来。

　　然后，这个房子外面自然就没有守卫了。不过这个时间不算太长，等到两个守卫喝好了，自然还会回来站岗。如果林木森和一阵风这个时候还没走，被这两个守卫发现的话，想必他们肯定是不会念及两个人又是弄酒又是弄菜的情分，必然上来直接把他们砍死。当然，以林木森和一阵风两个人的实力，不见得会怕这两个守卫，可到时候所有的天魔都过来，他们真就是上天无路入地无门了。

　　看着守卫躲到一个角落里去喝酒，两个人立刻小心翼翼的摸向了那个房子。一阵风就打算把房子的木门推开一个小缝往里看，林木森立刻拉了他一把。

　　“傻子才在门前偷听好不好！这地方谁都看的到，要是哪个天魔突然路过喊一声咱们就完了！”林木森真心有点恨铁不成钢。难道靠身体吃饭的门派的玩家就都这么耿直？可苦海那货也是近身作战，就完全不会像一阵风这样直接大摇大摆的去偷听……果然还是智商问题啊！

　　“那你说怎么办？”一阵风有点脸红。刚刚还说要好好学学的，结果这次又丢脸了。

　　“跟我来！”林木森一招手，就朝着房子的后面绕了过去。

　　这房子的后面当然也有其他天魔，不过却有几个帐篷挡着。房子和帐篷中间，并没有天魔来回，是个很好的遮挡物。

　　房子是用巨石垒起来的，以天魔的手艺，自然是四处漏风，各种露洞。不过天魔这玩意估计也不会在乎，反正他们又不怕冷不怕热的……至于为什么非要建个房子或者搭个帐篷才能睡觉，这玩意就谁都不知道了。

　　找到一个比较大的缝隙，两个人就分别朝里面看了进去。

　　里面有两个高大天魔，还有三个比较瘦削的。瘦削的自然是那种法术型天魔，智能较高，和神州大陆上的高级NPC相仿。而那两个高大的看上去比较憨厚，但能参与到这种计划当中，估计也不是什么呆笨的角色。

　　“这么些天的准备工作都做好了，马上我们就可以在这里布置好阵法了。这段时间之内，一定不能出任何问题，不然耽误了大事儿，你我都承担不起！”

　　一个瘦削的天魔应该是这群天魔之中的负责人，面色严肃的对其他天魔嘱咐。

　　一个高大的天魔嘿嘿一笑：“泽夺大人，我们的儿郎现在正在努力进攻那些人类的要塞，他们自顾暂且不暇，哪里有空来这里捣乱？放心吧，肯定不会出什么问题！”

　　那被称为泽夺的天魔却是没有大意：“这可说不准。头些日子就听说，有个据点被一个人类的探子入侵，差点坏了大事儿。而那个探子虽然被赶跑了，却是没有斩草除根，说不定就跑到了咱们这里！这段时间，让外面的儿郎们提起精神，如果能抓到那个探子，也是大功一件！”

　　旁边另外一个瘦削的天魔点了点头：“说的是啊，这人类的法术千变万化，说不定就能把人送到咱们这里。咱们的阵法已经布置的差不多了，就差最后一点。如果在这个时候被破坏掉，对我们的行动必然会造成相当大的阻碍。最关键的是，还会被下面神州大陆上的修士得到消息，到时候对我们的大计可是有极大的影响！所以，越是紧要关头，越是疏忽不得！”

　　其他几个天魔都点头称是，那泽夺才算满意，从旁边拿了几样东西，摆放在房子中间。

　　说是房子，这个地方其实就是个石头垒起来的帐篷。四周一圈石头之外，中间完全没有其他类似家具的东西。而在这房子的中间，一个血红色的不知道由什么画出来的阵法，已经勾画的差不多了。

　　而那泽夺拿出来的东西也颇为奇怪，像是一块一块的骨头，只不过是圆圆的，大概有台球大小。这些小球一共有十几个，要是上面涂上颜色再写上号码，真就和台球差不太多了。

　　“这些先祖之骨可不能浪费，定然要让它们发挥最大的作用！这个阵法，就差先祖之骨便能组织完全。接下来，我们就需要等一个合适的时辰，然后发动阵法。最后，在这虚无之地的诸多类似的阵法交织起来，便可以让天魔大军打破着虚空之中的壁垒，下落到神州大陆上去！那群人类修士还以为光靠那个要塞就能拦住天魔大军了？白日做梦！”

　　泽夺很是得意，仰天哈哈大笑。而其他天魔也同样迎合的大笑起来。

　　听到这些，一阵风立刻倒吸了一口气。天魔大军落到神州大陆上，那是怎样的一种劫难？之前只不过是小股的天魔落到神州大陆上，就掀起了各种各样的麻烦，现在如果是天魔大军的话……

　　“梧桐，这难道是要开新资料片的节奏？以后神州大陆就是战火不修了？”队伍频道里，一阵风问林木森。

　　林木森嗤之以鼻：“别开玩笑了，新资料片可没那么早开！据我估计，不过是个活动而已。当然，在这次活动之后，神州大陆上的天魔会越来越多，但绝对不会一次活动就搞得遍地天魔的地步。别看那家伙叫唤的欢，到时候肯定不会所有天魔都落到神州大陆上的，放心吧！”

　　一阵风就奇怪了：“你怎么知道？现在这天魔的大后方的玩家可没几个，我怀疑其实就只有咱们俩。没有那么多玩家来破坏他们的行动，怎么阻止他们？就算我们阻止了这一群，也无非是损坏他们阵法的一小部分而已，杯水车薪啊！”

　　林木森恨铁不成钢的看着他：“我觉得啊，你这智商，真心没法提高了，还是老老实实的走你的以力证道的道路吧……如果能到这里的玩家多了，才说明这有可能是资料片的预兆，因为玩家参与的多，有可能改变事件的结局。但现在呢，就我们两个，用你的话来说，什么也影响不了！在没有玩家参与的情况下开启资料片，你就这么瞧不起织女？其实我们这个任务才是特殊的，其他地方，估计都有仙魔联军的探子过去搞破坏了。放心吧，这次活动估计是全游戏性的，但还谈不上天魔大军入侵神州大陆。如果不是我们冲破了阻碍到达了这天魔大后方，估计这个任务都不会留给我们做！”

　　林木森的一番话，让那一阵风反应了半天，然后终于明白了过来。没错啊，要开资料片的话，肯定是因为玩家的实力都达到了一定的程度才会开启。现在二道天劫渡过的人虽然不少了，足有几千人，但比起数百万甚至上千万的游戏人口来说，肯定还是绝对的少数。估计要等大部分努力的人都渡过二道天劫了，新资料片才会开启。这次的天魔入侵，顶破天是个大型活动罢了。

　　自己刚刚，还真是杞人忧天了……怪不得人家看不起自己的智商，这玩意也真心有点拙计……

　　“梧桐兄，那我们现在怎么办？回去找那探子询问下一步的任务？”

　　林木森思索了一下：“不，我们看看能不能找到机会，把那什么先祖之骨弄到手。”

　　一阵风立刻瞪大眼张大嘴：“啥？先祖之骨？那玩意被这么多天魔看着呢，众目睽睽之下，你想把那玩意搞到手？找死么！”

　　林木森点了点头：“的确难度很大，但现在回去交任务的话，肯定奖励不太高。就算你去交了任务，然后呢，探子会给你别的什么任务？肯定是摧毁他们的阵法了。到时候最好的方法也是把先祖之骨弄到手，而且难度更大……你怎么再次把守卫弄走？与其那么麻烦，还不如一步到位，现在就把先祖之骨弄到手然后再逃跑，到时候奖励还能更多些！”

　　林木森的说法，一阵风也没法反驳。这个任务的终极考验，八成就是把先祖之骨弄到手了。问题是，现在里面有五个天魔BOSS，三个擅长法术的，两个擅长肉搏的，等级都在九十级以上。凭他们两个，不可能搞得过对方！

　　“你不要想的那么复杂嘛，我们又不是要把这五个BOSS都搞死才能抢到先祖之骨的。你看，那些先祖之骨就在地上放着只要手脚够快，就能在冲进去的同时把这些先祖之骨全都抓到手里。然后转身逃跑……”

　　“紧接着被BOSS追上弄死是不是？”一阵风一脸的没好气。五个精英大BOSS啊！这玩意就算是在野外碰到了也只有跑的份，还是在诸多天魔的中间，不是找死是什么？

　　“说你智商拙计你就真拙计……我既然提出了这个方案，那肯定就是有办法了。你看，这三十六计我也不是白看的。到时候，咱们就这么这么干……”

　　林木森和一阵风一阵嘀咕，终于把他的想法说清楚了。一阵风听了之后皱了皱眉头：“你这种方法听起来倒是不错，但似乎危险性很高啊，尤其是我，要做诱饵才行，一个不小心，就被天魔给包饺子了！”

　　林木森似笑非笑的看着他：“那要不我做诱饵？不过你有信心冲进去之后立刻把所有的先祖之骨都捞到手里么？有把握在冲出来之后立刻隐藏起来么？你如果能做的比我好，我不介意把咱们的位置换一换。”

　　一阵风考虑了一下，摇了摇头：“我没把握。但我也同样没把握逃开啊！话说你这个计划听起来挺厉害的样子，但我怎么觉得，没什么必要呢？如果你能进去把先祖之骨都抢到手，到时候肯定也有把握逃走，何必要我做诱饵？”

　　林木森看着一阵风，看的一阵风都有些不自在了，这才一伸大拇指：“不错不错！跟我学了这么长时间，你的智商果然有所进步！其实很简单，我这么做的原因，就是降低风险。现在谁也不知道这些天魔的速度如何，是不是能追上你或者我。我一个人行动呢，要是逃不掉，先祖之骨肯定就会被他们抢回去了。这种任务物品，必然是死亡后掉落的。但有你这个诱饵呢，我就能趁他们追你的时候带着先祖之骨逃跑，有更大的把握把先祖之骨带回去……到时候就算你挂了，我也可以等你回来再一起去交任务啊，你说是吧？”

　　一阵风终于被林木森绕晕了，对于林木森的计划连连点头：“没错没错，的确保险了许多！那么好，就按照你说的做吧！”

　　林木森满意的笑了：“别着急，我们先要选好进去的地点以及出来的地点，另外还要找好逃跑的路线……”

　　两个人又研究了一阵，然后还看了一眼两个守卫。两个守卫正吃吃喝喝，看样子还有一阵子才能吃喝完毕。这就说明他们有充裕的时间可以执行计划……但不能拖延的太久。事不宜迟，两个人分别来到了房子的两端，都在一个比较大的裂缝外面埋伏下。要说这房子果然不愧是给天魔用的，很多缝隙完全可以让玩家自由进出……

　　找好了位置，两个人同时埋伏下来之后，又开始观察房子里面的状况。里面的五个天魔在讨论完毕之后，四下散开，正在闭目养神。而那些圆滚滚的先祖之骨，则都是丢在了地上那个阵法的中央。

　　一个大概有台球那么大，一下子把所有的先祖之骨全部收起来，绝对需要相当快的手速。但林木森还有另外一个秘密武器……他的那个意念移物的技能，可以瞬间把一定范围内一定重量的小体积物品全都抓起来！现在，只要抓住一个时机就好了！

　　深深的呼吸了一下之后，看到那五个天魔都闭着眼睛，甚至那两个高大的还发出微微的鼾声，林木森知道，时机到了。

　　嗖的一下，林木森一下子从缝隙当中冲入到了屋子当中。片刻没有停歇，意念移物一下子抓起了大半的先祖之骨，而他顺着地面飞行的动作又让他自己抓住了几个，一下子掠过了屋子，直接朝着对面的缝隙冲了过去！

　　“谁！”屋子里的天魔一下子被惊动了。除了那连个打鼾的高大天魔之外，其余三个天魔都同时睁开了眼睛。看到面前土地上的先祖之骨消失不见，所有的天魔都是脸色大变。那个泽夺更是抬手放出一道火光，直接朝着林木森冲出去的缝隙丢了过去！

　　只不过，这个法术并没有打到人。三个天魔行动敏捷的一下子冲出了那个缝隙，正看到一道人影，直直的朝着天魔营地的外面了过去！

　　“有间隙！拦住那个家伙！”泽夺放生呼喊，手中一根弯曲法杖用力一挥，一道光芒就直接照亮了天空。

　　而现在，一阵风的身躯，一下子成为了所有天魔的焦点。


第一千一百六十八章 逃生

　　无数天魔同时嚎叫起来，然后纷纷腾空而起。这些天魔里大多数都是普通天魔，其中有一些是精英怪物，单对单对上，自然不是一阵风的对手，但架不住数量多啊！

　　漫天飞舞的天魔，足足有上百只！

　　当然，上百个普通怪物，就算是九十级的，想要弄死一个一阵风这种实力的二劫高手也几乎是不可能的事情。一阵风就算再耿直，也不可能直接和上百个天魔对打。只要稍微游斗一下，上百只天魔对他还造不成什么威胁。但问题是，这个天魔据点里面，还有不少的BOSS！

　　小BOSS，精英小BOSS，精英大BOSS……刚刚房子里的五个天魔都是精英大BOSS，就光是这五个精英大BOSS，就不是一阵风能对付的！

　　上百只普通天魔纠缠住一阵风，然后精英BOSS再出马，可以轻易的把一阵风留下！

　　一阵风虽然逃的很快，但那泽夺反应更快，让他根本没办法逃离这个据点的范围。所以，现在一阵风就被一大群密密麻麻的普通天魔给围住了。

　　对于普通怪物，一阵风自然是不害怕的。只不过天狼门的心法加强的是身体的力量，战斗模式大都是近身作战，少数的可以远程攻击的招式冷却时间又比较长，没办法长期使用。所以，想要干掉这些普通怪物，也不是短时间内能做到的事情。

　　而这个时候，那些精英大BOSS就可以轻易的追上来！

　　一阵风着急万分，立刻把自己的速度激发到了极限，直接朝着前面冲了过去。天狼门也有类似身剑合一之类的技能，不过却没有那么多变化，讲究的是一往无前，打破一切阻碍。本来这技能是有用来冲锋时使用，不过现在，他却是要用这技能逃命！

　　但是，那些普通天魔，却也不是好对付的货色。一瞬间。十来个天魔突然聚合在了一起，浑身放出了红光，连成一片，然后直接拦在了一阵风的面前！

　　一阵风合身冲了上去，正面对上了这一堆天魔。他前冲的趋势凶猛异常，不过在撞到那些天魔的时候，却是被狠狠的阻了一下！

　　那些红光，似乎将那些普通天魔的力量和体质什么的整合在了一起。虽然他冲撞的力量强悍无比，但没办法将那些天魔全部撞飞。轰隆一声，巨大的撞击声穿了过来。那些天魔悲剧撞得齐齐一个后退，生命都显而易见的掉落了一截。但是，红光没有消退，一阵风的人也被阻拦了下来！

　　虽然没受什么伤害，但一阵风的心却是沉了下去。本来自己的打算就是用这个强力的冲撞技能尽快的逃脱天魔的封锁，这样保住性命的机会就大了许多。没想到居然被这些普通天魔的合体技能拦了下来！这可怎么办？周围的其他天魔都围了过来，后面的BOSS也越追越近……

　　当然，一阵风是不可能放弃的。作为一个高手，他其他方面可能不太擅长，但毅力方面绝对是无人能比。要不然，他是怎么在仙魔战场里刷到军功第一的？全靠坚持不懈的在这里做任务杀天魔。虽然现在似乎已经是个必死的结局，但他也没有放弃挣扎！

　　“特么的，希望那个松柏梧桐说的没错，就算我死了，拿到任务物品也能完成任务……要不然，就太亏了！”一阵风狠狠的吐了口吐沫，转过头，再次面对那些拦住他的天魔。

　　“干掉这些天魔，自己还能冲出去！”

　　知道这是自己唯一的希望，一阵风的面容变得狰狞起来。深深的吸了口气，战力全开！

　　天狼门玩家的实力其实是很强悍的，尤其是一对一的近身作战情况下。那个冲撞类的技能，就是为了然天狼门的玩家靠近对手，然后再使用减速之类的限制类技能让对方无法逃脱，展开接连不断的攻击。但与之相对应的，群体攻击能力就稍弱了一些。除非对方的位置比较集中，可以让他一个技能攻击到多个对象。

　　而现在，对面的那些天魔位置就近的不能再近了。为了拦住一阵风，那些普通天魔几乎是重叠在了一块！

　　所以，他们对一阵风的攻击，几乎没有什么躲避的余地。十几个天魔拼命反击，各种技能全都用了出来。奈何一阵风作为二劫高手之中的佼佼者，实力岂是这些普通怪物能够抵挡的？就算他们用了奇怪的技能，将所有人的防御和生命连接到一起也不行！

　　一阵风一阵狂风暴雨的攻击，直接将面前的那些天魔全部打残。最后单臂收起，仿佛凝聚了全身力量，带着一个巨大的狼头幻影，直接朝着前面轰击了过去！

　　轰隆一声，一群天魔终于被打散了。十多个天魔死亡了大半，剩余的几个也是只剩一丝生命，基本上只要被随便刮上一下就会被弄死了。

　　但现在，一阵风自然是没时间去追击他们。击溃了前面的天魔，一阵风立刻朝着前方冲了过去。后面的BOSS还没追上来，自己还有机会！

　　但这机会立刻就被前面再次出现的一群天魔给毁灭了。这群天魔和前面那群一样，一下子聚集在了一起，然后身上放出红光，如同一座大山一样挡在一阵风的面前……

　　虽然不冲击这群天魔，改变个方向一样可以逃跑，但这个举动必然会降低他的速度。而且，现在他四周几乎各个方向都有天魔，他又能逃到哪里去？后面的五个精英大BOSS眼看就要追过来了，被这五个BOSS黏上，自己跑都跑不了……

　　而这个时候，突然一道亮光，从侧面射了过来。亮光的目标是他前面的那一群天魔，仔细观察的话，会发现那亮光是由一大片弩箭组合形成。这些弩箭发出了微微的呼啸声，直接将那一群天魔全部囊括其中！

　　因为红光将所有天魔的防御都整合在一起的缘故，这些弩箭是没办法杀掉天魔的……只是平白浪费力气，并且暴露了自己的目标而已！一阵风知道这技能肯定是林木森放出来的，心里出现一丝感动，但更多的却是愤怒……说好的阴险狡诈呢？现在暴露目标，除了让两个人都挂掉之外，还有别的可能性么？

　　还真有。面前的那些天魔，诚然大部分都如同一阵风所想，只是掉落了一截生命而已，但其中却是有两个天魔，一下子嘎嘣一声直接挂掉了！

　　挂掉了两个天魔，对面那些天魔的技能似乎就出了问题，红光一下子消失不见。而这个时候，一阵风的耳边传来了林木森的声音：“冲！”

　　来不及细想，一阵风立刻再次发动那冲撞技能，直接朝着前面冲了过去。如同一颗流星一般，一阵风的身体夹着一往无前的气势，直接冲进了那群普通天魔的中间！

　　轰！一群天魔被冲得四散分开。天狼门玩家最重要的属性就是力量，一阵风的力量自然不会低，至少现在阶段不会少于风铃草。这么一冲击，那些普通天魔自然是无法抵挡他前冲的趋势！

　　“那边还有一个！抓住他！”泽夺目光一凝，已经发现了林木森的身影。只不过现在林木森没有和一阵风汇合，而是朝着另外一个方向狼狈逃窜而去。

　　刚刚在一阵风引跑了那些天魔之后，他等着屋子里的五个BOSS离开，一翻身又回到了屋子里面。没错，他就是打算看看里面还有没有其他收获……

　　运气不错，还真让他找到了两样类似装备的东西。不过他没来得及仔细看那东西的属性，而是从另外一个方向钻了出去，在其他天魔都没发现的情况下逃窜了出去。

　　不过，当他看到了一阵风面临的窘境之后，心中也有了一番天人交战。如果他不管一阵风，一阵风基本上就是死定了。当然，如果不管他，自己逃跑的应该比较轻松，但是呢，如果他任务完不成怎么办？

　　照理说，林木森是不应该有这种恻隐之心的。但做人嘛，总不能太过分。要不是一阵风，估计自己也接不到这个任务。自己现在逃跑有把握了，何必把一阵风丢到这里呢？结个善缘吧！毕竟一阵风也是出了名的高手……

　　所以，林木森用七杀箭的第三箭，帮他攻击了一下前面正在结阵的那些天魔。虽然那些天魔的防御增强了，但他们都还只是普通怪物而已……只要是普通怪物，那就有即死的几率！很幸运的，两个普通怪物直接被干掉了！

　　于是一阵风就掌握住了这个宝贵的机会，直接从那些天魔的围堵之下冲了出来！

　　后面五个精英大BOSS愤怒的吼叫，分兵去追林木森。不过林木森现在的速度快的要命，开启加速效果，直接将后面的那些天魔甩得车尾灯都看不见。而一阵风借助了那冲撞技能的帮助，很容易的甩开了那些普通天魔……但是，那些天魔BOSS却越追越近了！

　　被天魔BOSS追上，这玩意也是个死啊！一阵风欲哭无泪。这些该死的天魔BOSS速度怎么这么快！当然，如果不是两次被阻了一下，自己应该已经可以脱离那几个天魔BOSS的追击范围了吧？

　　而这个时候，他的耳边又传来了林木森的一句话：“二劫变身！快！”

　　二劫变身！大幅度强化各种属性，并且获得强力技能的二劫终极大招！对啊！二劫变身有三分钟，三分钟，怎么也能甩开那些天魔BOSS了吧？

　　狂吼一声，一阵风的身躯一下子变得巨大无比，整个人变成了一头漆黑的巨狼！这巨狼身上的肌肉呈现出一种力量的美感，虽然没有翅膀啊独角啊之类的附件，但浑身如同黑色火焰一样的长毛，一样让这黑色巨狼显得英武不凡！

　　可惜的是，这巨大的黑狼并没有转身面对那五个BOSS……一声长啸之后，巨狼真的化作了一团黑色的火焰，然后飞快的朝着远处逃了过去！

　　他可不是傻子，二劫变身虽然厉害，但三分钟时间完全不足以他干掉几个BOSS。如果到时候还没逃开的话，死的就是他自己了……

　　二劫变身增强的是所有属性，当然最擅长的属性增强的更多。天狼门的属性是力道为主，身法和体质为辅，变身之后速度自然提升了许多。于是他和后面那五个精英大BOSS的距离越来越远，最终拉开到了看不到对方的地步。

　　等到提示脱离战斗状态的时候，一阵风才算是松了口气。而这个时候，他的变身时间已经过去了两分钟。

　　林木森这个时候自然也安全的脱离了天魔的追击，如果不是一阵风将大部分天魔的注意力都吸引了过去，他的逃脱自然也不会有这么顺利。一阵风有抵抗一切异常状态的技能，本身心法又对异常状态有抵抗能力，不然那些普通天魔的各种异常状态早就把他留下来了，还等他发动二劫变身？如果是林木森面对这么多天魔……速度再快也没办法轻易逃离。

　　通过队伍频道联系，两个人又汇合到了一起。一阵风脱离了二劫变身状态，看着林木森苦笑：“梧桐兄，我现在可是什么都做不了了，你得保护我一阵子！”

　　这是小事儿！林木森胸脯拍的啪啪响，表示毫无问题。毕竟现在两个人绑在了同一条船上，哪个挂了都有问题。一阵风要是挂了，八成会对最后的任务完成有影响。反正现在拜托了天魔的攻击，安全问题已经不大，林木森也没必要做小人。

　　但是，他想的还是太简单了。

　　显然是因为他们的入侵事件，周围的天魔巡逻队一下子多了起来。每个巡逻队都至少有一个BOSS坐镇，展开了仿佛地毯式的搜索。就算是一块大石头，也会被他们翻来覆去的检查个遍。就算什么都没看到，也会被那帮天魔狂轰乱炸一阵，直到什么都没有才会离开。

　　在这种情况下，想要藏起来，实在太难了。

　　一阵风现在是个废柴，三十分钟的虚弱时间里，就算是个普通的天魔小怪他都干不过。所以，安全问题都落在了林木森的身上。

　　林木森也没想到情势居然这么严峻，没办法，只能带着一阵风东躲西藏。现在的感觉，就跟玩盟军敢死队一样，只能偷偷摸摸的在各个天魔巡逻队的缝隙之中穿插躲避。虽然直接面对一个巡逻队也不是干不过，但必然会惊动其他地方的巡逻队。要是那些天魔巡逻队都聚集在了一起，他们想要逃难度就太大了。再把那几个精英大BOSS惊动过来，两个人谁都逃不了！

　　当然，现在林木森是不可能抛弃一阵风的。虽然惊险一点，但情况还能应付。现在把一阵风抛弃掉，那真可以说前面的心血都白费了。只要熬过三十分钟就好了，一阵风的速度一恢复，两个人就可以绕个大远回到那个探子身边。把任务一交，什么问题就都没有了。那些巡逻队，总不会以后一直这么在四周晃悠吧？

　　两个人在各个大石头之间穿梭，躲避着那些天魔的视线。成功的绕开了一个巡逻队，来到了那巡逻队曾经搜查过的石头旁边。正松了口气，没歇多久呢，突然又一队天魔过来，又直奔着这块石头而来！

　　没办法，还得跑。并且还不能是等到对方靠近了再跑，需要对方远远出现就得跑。这就需要细致的观察那些天魔的视线，到底是冲着哪里走的。不用多说，这事儿必然要交给观察细致的林木森了……

　　好不容易，三十分钟终于算是过去了。两个人立刻绕了个大远，朝着那个探子飞了过去。

　　飞到半路上，一阵风突然冷不丁的惊呼一声：“梧桐，你说，那个探子不会被那些天魔发现干掉了吧？”

　　林木森一听这话也是心头一紧，这种可能性不是没有啊！照这些天魔的地毯式搜索的架势，不能快速移动，想要躲开搜索的难度太大了……如果探子被干掉该怎么办？回到要塞去交任务？等等……人家是要塞派出来的探子啊，怎么可能没有点保命的技能？

　　“放心吧，这种实力远超我们的NPC，没那么容易死的。而且他是任务发布人，死了的话，我们怎么交任务？织女不会犯这种错误的。”林木森安慰一阵风。

　　虽然这么说，但一阵风显然还是有点不太放心。不过现在也没别的办法，只能过去看看了。

　　避免无谓的战斗，两个人从远处慢慢的绕到了那个探子所在的地方。探子藏身的地方很隐蔽，是在几块石头中间，如果不是刻意寻找的话，就算是路过也未必看的到他。而当两个人到达的时候，正有一个天魔巡逻队在哪里四处游荡。为了避免惊动那些天魔，两个人选择在某个地方等待一会儿。

　　等那些天魔离开的时候，两个人才偷偷摸摸的钻出来，找到了探子藏身的地方。而在那个地方，现在空荡荡的，什么都没有。

　　两个人面面相觑，心中一片冰凉。


第一千一百六十九章 回家的路（一）

　　没有血迹，没有战斗过的痕迹。这里空荡荡的，除了那些天魔路过留下的杂乱痕迹之外，什么都没有。

　　“被抓走了？”一阵风看着林木森。

　　林木森苦涩的笑了笑：“别想的那么极端，说不定是尿急出去撒尿然后迷路了找到回来的路了呢……”

　　“我的修为早已经到了餐风饮露，无漏圆满的境界，根本不需要排泄……”突然之间，在前面的那块大石头上，一个人影渐渐的浮现出来。

　　两个人都是吓了一跳，抬头一看，那个虚弱的探子正满脸笑意的看着他们。

　　“我说大人啊，你不要这么吓人好不好……原来你没事儿啊，害我们担心了半天！”惊吓过后，两个人都松了口气。只要这探子不死就好，至少这任务还能交得出去。不然的话，恐怕就得回要塞去交任务了。虽然也不是不行，但如果回到了要塞，还能不能出来继续做任务可就说不好了……

　　很明显，在这里做任务，所获得的军功什么的奖励比起在要塞那边无脑的杀天魔肯定要多得多。能多在这边混一阵，谁愿意跑回去？

　　至少在下个活动开始前，林木森是打算在仙魔战场多混一阵子的。这边任务做的越多，对之后在活动里取得优势的帮助自然就越大。比如说这个先祖之骨，如果带回去给掌门看看会怎么样？必然是有好处的啊！俗话说的好，别让孩子输在起跑线上……

　　所以，跟那探子交任务的时候，他和一阵风都每个人拿出来一块先祖之骨。

　　关于这一点，一阵风自然是老大不乐意：“我说，你应该弄到不少吧？就拿出一块来是不是太小气了？”

　　林木森自然是不肯承认的：“怎么可能弄太多！我就是随便那么一抓，只抓到三个。你看，我手就这么大，那先祖之骨一个都跟台球似的，能抓几个？咱们一人一个交任务，剩下的留给我做纪念品吧！”

　　一阵风一想也是，这么大的球，人手的确没办法抓太多。而且当时林木森是一闪而过，当然没太多时间去收集这些先祖之骨。三个不好分，剩下一个就给他吧。

　　不过看到先祖之骨的属性之后，他又心疼了。

　　这玩意居然是材料！而且是蓝品的材料！而且这东西的用处还比较奇怪，和普通的蓝品材料不同。上面的简介上写着，天魔先祖死亡后遗留的骨骼，内中蕴含醇厚的天魔之力。用在以天魔材料为主的制造品之中，可大幅度提高制造品的属性，并有一定几率出现额外属性。

　　几乎是万能的材料啊！现在天魔的材料他手里一大堆，早就策划着要打造几样装备什么的了。天魔的属性大都以力量敏捷为主，和天狼门的需求真可以说是不谋而合。到时候再加上这个先祖之骨，岂不是能自己打造出来极品装备？

　　所以，一阵风又好说歹说的，并且付出一大堆东西来，把林木森所谓的剩下的一个先祖之骨换了过去。他心里乐滋滋的，却是不知道林木森手里这玩意至少还有十多个……

　　当然，这些都是之前发生的事情了。现在为了交任务，他不得不把两块先祖之骨之一拿出来交给那个探子。

　　探子拿到了先祖之骨，闭上眼睛感受了一番，然后脸色一变：“这东西……蕴含着极大的天魔之力！用这东西来布置阵法……那些天魔果然所图甚大！这个消息很重要，一定要尽快的告知仙魔要塞才行！”

　　这一步的任务就算是结束了，两个人同时获得了大量的经验值和军功的奖励。不过却没有什么实质性的物品奖励，难道说，这任务还有下一步？根据这游戏里任务的规律，大型的连锁任务，一般都是最后一步奖励的最多。

　　“以我现在的状况，是没办法回到仙魔要塞了，所以这个消息要靠你们传递回去。只不过，现在天魔攻势越发强大，并且似乎有擅长法术的天魔助阵，我们这边，和仙魔要塞的联系已经完全中断了。你们想要回去，可不是件简单的事情……”

　　两个人听了这话就知道，任务到了最后一步。这最后一步的任务，果然还是让他们回到仙魔要塞去……只不过听上去，回到要塞的难度似乎挺大？

　　林木森想过不通过这个任务直接回到仙魔要塞，但这个念头又被他自己否决了。织女既然安排了这个任务，八成就会已经对这种情况有所准备，自己过来的方法想要回去，估计是行不通了。而想要让这个方法行不通，实在是有太多的办法。比如说多放一些会看破隐身的天魔，比如说让天魔踢球都是朝外踢……

　　不管怎么样，自己还是老老实实的跟着系统安排的任务走吧，别节外生枝了。之前使用各种歪门邪道虽然一开始获得了一些好处，但后来的步骤却没有比之前简单多少，额外的好处也没了。八成这个任务的设定就是这样，当然，也可能是织女看到了林木森的做法后深感不认同……

　　“……那条密道现在其实也是在天魔的控制范围之内，只不过重要性并没有被天魔所认知。如果你们小心些，未必没有通过的可能。当然，在那之前，需要做一些准备工作才行。至少要让我帮你们易容成天魔过去，才能尽量不引起那些守卫天魔的注意。幻术是不行的，那些攻击要塞的天魔之中，有很多可以看破幻术的天魔……”

　　探子正在讲解如何通过天魔的封锁回到仙魔要塞当中，而对于幻术不行这一点，林木森深以为然。他过来的时候就差点被一个可以看破隐身的天魔发现，既然能看破隐身，看破幻术也不是什么不能接受的事情。

　　但是呢，这就决定了，他们又要做一系列繁琐的任务了。

　　这些任务并不是什么难度高的任务，只是很麻烦。这里寻找一种淤泥啦，那里寻找一种叶子啦……反正是把这虚无之地的能找到的各种各样的东西都找个遍。也不知道这虚无之地到底是怎么产生的，上下左右都是灰蒙蒙的雾气，其中漂浮的石头上倒是什么都有。只不过这些乱七八糟的东西看上去都颜色怪异，肯定不是什么好路数。

　　在这其间，两个人自然也遇到了不少天魔。但似乎是据点的事件已经算是过去了，并不像刚才那样大队的天魔地毯式的搜索。遇到了落单或者小股天魔，两个人就懒得闪闪躲躲，直接上去干掉了。

　　打的天魔一多，一阵风自然就看出来林木森现在的技能有多变态了。普通天魔实力自然不强，随便一个高手放两个比较强力的技能自然可以轻松秒杀，运气好暴击了一个技能就能干掉。但像林木森这样，一群天魔一个技能下去直接倒了两个的，实在还是罕见的要命。

　　“其实我早就想问了，之前你是怎么干掉我前面的两个天魔的？要知道那帮天魔防御都共享了，就算是我撞过去都撞不开啊！”一阵风憋了半天还是没憋住，问了出来。

　　林木森神秘一笑：“商业机密！”

　　一阵风急的抓耳挠腮，却一点办法都没有。两个人现在算是有交情了，但交情还的确没到可以交心的地步。这游戏里，各个玩家的技能法术可以说都不一样，大部分玩家都掌握着一两招压箱底的绝活。不是特别好的朋友，这绝活自然不可能暴露出来。就连他自己，最大的底牌也不可能告诉林木森……

　　所以他也就只能干瞪眼了。

　　这一系列任务麻烦是麻烦，但难度不大，花了点时间就顺利做完了。回到了探子那里，把各种任务物品往出一交，那探子便挣扎起来给两个人易容。

　　同样是易容，这探子的手法可比浓妆淡抹糙多了。人家浓妆淡抹可以在尽量不改变你体型的状况下把你改成另外一个人，甚至是把男人改成女人，而这探子的，就会用那些乱七八糟的东西制造一层外壳，把两个人改造成了天魔……

　　总而言之，这易容的过程彻底让林木森打消了问一问这个探子是不是幻神宫传人的想法。本来他听到易容这词儿的时候还兴奋一下子来着，说不定能给浓妆淡抹搞到一个好任务！不过现在看来，龙套就是龙套，是没什么深度可挖掘的……

　　易容完成，两个人都变成了小号天魔。这个小号天魔倒不会因为攻击或者被攻击而立刻暴露，但身上的那层东西可是经不起太大的动作或者太多的攻击的。怎么掌握这个尺度，就需要林木森和一阵风两个人自己考虑了。

　　一切都做完之后，探子挥挥手：“我能做的已经都做了，接下来就靠你们了。不用管我，我就在这里慢慢养伤，等到战斗结束就好……如果不去找死，想要杀了我，呵呵，还真没那么容易。”

　　林木森真想接上一句谁管你死不死，但想了想还是忍住了。这货虽然是个龙套，但至少也是个生命力强悍的龙套，谁知道以后他会不会熬出头成为一个有名有姓有实力有故事的高级NPC呢？这货说想杀他不容易，其实倒是实话。能重伤到这种地步还可以在天魔的大后方活得自由自在的，不说别的，保命这一点已经算是登峰造极了。

　　刚刚他就因为好奇问了一下，这货到底是怎么躲过那些天魔搜查的，结果却是很简单……土遁！他把自己藏到了那大石头里面！这方法的确比隐身要强太多了，隐身还能被看破，但一块大石头，谁有那闲心透视一下？而且天魔也未必有这种能力……

　　于是，两个人就朝着那探子所说的密道前进了。

　　其实打扮成了天魔，两个人完全可以大摇大摆的从攻击要塞的天魔之中穿过去回到要塞。不过听了他们的这个疑问之后，那探子只是冷冷的笑了一声：“你们穿着这身天魔皮，到达火线上会怎么样？仙魔要塞那帮人会认为你们是天魔，拼命攻击你们。而你们要是脱了这身伪装，后面天魔的反应你们能想得到吧……”

　　两个人一想到那种成为全场敌我双方的集火点的情景，立刻浑身打了个冷颤，急忙把这念头打消了。他们相信如果他们真这么做了，到时候绝对会发生这种事儿。就算他们再怎么及时的喊出我是卧底之类的表明身份的话，双方也不会有一个人相信的……

　　所以，现在还是靠那条密道回去比较靠谱。

　　说是密道，但那地方并不是在地下挖出一条通道来。事实上就算是想那么做也不可能，这仙魔战场的虚无之地里可没有土地让你挖……那地方之所以是密道，只是因为它位于一个虚空混乱之地的边缘。

　　这仙魔战场本来就是在虚空之中，是隔绝无尽虚空与神州大陆中间的一个空间。在这空间里面，各种天地元气之类的流动是很没有规律的。虽然大部分地方看不出来什么，但在少有的几个地方，就会形成这种混乱之地。

　　混乱之地里面能量风暴肆虐，就算是三劫的大能进去了也得脱层皮。现在在这仙魔战场上的NPC最高才是刚渡过三道天劫，而且还是作为核威慑而不会上阵的家伙，谁敢去混乱之地晃荡？

　　所以，那边的防守最然也就弱了许多。可是，仙魔联军那边，硬是在这混乱之地的外围，找到了一条可以通过的密道……当然，同样很危险就是了。

　　天魔这边也发现了这条密道，但却没有给予太多的重视。因为有几个探路的天魔很不小心的在行进的过程中被混乱的能量卷了进去尸骨无存，逃回来的天魔就上报说前面没有路了……而天魔的高层也很不耐烦这种细琐的事情，排了一些天魔在这里巡逻也就算了。

　　现在林木森他们需要的就是，通过那些天魔的检查，不露出破绽，然后再从那危险无比的通道之中钻过去……

　　当然这通道也不是那么容易通过的，混乱的能量不知道会造成什么现象。那个探子对这地方也不是很清楚，因为他也不过是得到了高层的一个消息罢了。而就算是仙魔联军高层那边，也不见得知道这密道里面会发生什么事儿……每次通过密道遭遇的情况都有所不同，实力稍微低一点的，根本没办法通过。

　　让他们从密道回去，也是无可奈何的行险一招了。

　　这个险两个人不得不冒，想要让这个任务有个有始有终的结局，就必须要从那密道之中穿过去。当然，他们现在挂掉之后也可以从要塞的复活点复活，但那时候，估计什么任务都消失了。

　　那密道所在的位置，靠近一片黑漆漆的，似乎乌云一样的地方。那边乌云里面时不时的还有一道闪电亮起，偶尔还能看到飓风呼啸而过。可想而知，那乌云就是所谓的混乱之地了。

　　这地方距离仙魔联军的要塞不算太远了，但周围的天魔却比较稀疏。其实要塞就是依靠两个混乱之地建立起来的，不然在这四处都空旷无比的地方，怎么建立起一个足够挡住前面天魔大军的要塞？

　　现在的战场，在仙魔要塞的正前方。天魔固然攻不进去，但仙魔联军那边也出不来。不过这边就好很多了，仙魔要塞的人不可能从这边出来，所以防守并不是很严密。

　　当然，仙魔要塞也不是不可能从这边出来人，但有把握出来的人却不能出来……不然如果实力高超的人都离开了要塞，然后被天魔把要塞攻破了……那乐子可就大了。

　　密道的入口探子用秘法告诉了他们……实际上就是给了他们一副地图。但地图只有个大概的方向，具体里面是怎么回事儿，探子也不知道。

　　“最后一步了啊，小心点，别在这紧要关头掉了链子。最后的奖励拿不到，前面的辛苦可就白付出了。”林木森看了一阵风一眼。

　　一阵风深吸了一口气，虽然因为天魔外壳的原因看不到他脸上的表情，但林木森相信他现在一定很紧张：“没问题的，作为一个游戏高手，这点素养我还是有的……再说了，不是还有你嘛！”

　　一阵风不得不紧张。如果说是冲锋陷阵，他自信不弱于林木森。但这种考验人智商的东西，他就没有太大把握了。还好有松柏梧桐！如果不是这家伙突然出现，这个任务自己真未必能完成得了……

　　当然他不知道，如果不是林木森出现的话，他的任务也不会提高到现在这种难度……

　　两个人的天魔外壳已经饱经考验，中途遇到过几次天魔都没有被注意到。当然，两个人也是躲着那些天魔BOSS的，那帮货都有各种各样诡异技能，说不定就有靠嗅觉之类的东西来分辨同类的方法。他们这天魔外壳可是用淤泥树枝什么做出来的，嗅觉方面和天魔应该有相当大的差距……

　　终于来到了密道的入口处，两个人再次对视了一眼。是成是败，就在此一举了。就算前面有再多的艰难险阻，也要一往无前！

　　“啊！”突然一声惨叫传到了两个人的耳朵当中。两个人同时一惊，抬头一看，一个天魔正疯狂的朝着这边冲过来。只不过那天魔现在身体只剩一大半，左边肩膀加半个身躯都似乎被什么咬掉了。而在那天魔的后面，一个巨大的半透明的似乎单纯的用能量构成的奇怪生物，正缓缓的将目光投射过来……

　　两个人同时一身冷汗。这玩意，真心是能让人通过的通道？


第一千一百七十章 阴极巨蜥

　　那半透明的生物并没有追出来，看了两个人一眼之后，身体渐渐更加透明，最后消失不见。而那半个身子的天魔，则是跌跌撞撞的朝外跑过来，样子凄惨无比。

　　这么凄惨的天魔，林木森自然是看不下去，于是一弩过去就终结了天魔最后的一点生命。这不过是个普通天魔而已，又受了几乎致命的伤，一下干掉太正常了。

　　“这里面……不会都是这种怪物吧？”一阵风有点不寒而栗。那玩意的气势太足了，一下子就啃了一个天魔一半的身躯，这也太凶猛了吧？

　　“别被吓到了。那东西虽然看上去很厉害，但连这种普通天魔都不能秒杀，其实也没强到哪里去，顶多算是个精英BOSS的级别。对于这种BOSS，你我会害怕？”林木森却是一眼看出来了那家伙的真面目。虽然弄得神秘无比，但其实实力也就那样。

　　一阵风想了半天，恍然大悟的一拍大腿：“说的是啊！只不过那天魔半边身子的样子太吓人了……现在想想，那玩意也不过如此嘛。一击连普通怪物都秒不掉，比起精英大BOSS来说还显得弱了一些。”

　　没错，如果是精英大BOSS，杀死一个普通怪物基本上是不用第二下的。这种攻击虽然听起来很厉害，但其实对玩家来说也不算很过分……玩家的防御，可比普通怪物高多了。对上精英BOSS，一般都不会被秒杀……但用上特殊技能可就说不定了。

　　那个半透明的BOSS，一口咬掉了普通天魔的半个身子，其实应该算得上是使用技能了。而就算这样也没能秒掉那个天魔，说明这家伙其实攻击力稍弱。比较起来，其他地方也强不到哪里去。

　　而之所以刚刚两个人都被震慑住，大抵还是因为那怪物的形象比较神秘，而那天魔半边身子的样子比较可怕而已。仔细一想的话，倒是没那么恐慌了。

　　“看样子这就是那个密道里面由混乱能量而组成的怪兽了。据说这种怪兽并没有神智，无法沟通，只能打过去。不过既然是密道，应该就有躲开的方法……不过那些天魔守军在哪里，怎么看不到？”林木森举目远望，寻找所谓的天魔守军。虽然据说这里的守军很松懈，但却也并不是一点都没有。

　　“刚刚那个天魔应该就是了吧。”一阵风却没有想那么多，“天魔守军不是说在密道的前半段么？也许我们进了密道就看的到呢！”

　　所谓的密道，自然不是显露在所有人的视线之内的。那混乱之地的外围，一片乌云的下面，不知道受到了什么的影响，出现了一条可以小心通过的通道。只不过里面受到混乱能量的影响，各处危险万分。一个不小心，说不定就落到之前那个天魔的境地。

　　“不管怎么说先进去看看吧！反正这是我们完成任务的唯一希望，织女是不会让我们有其他方法完成这个任务的。”林木森心中多少有点不安，但再怎么不安也没用，该闯一趟也得闯。只不过小心点，别在这里阴沟里翻船就是了。

　　两个人来到了密道的入口，小心的朝着里面看了过去。混乱能量这玩意说白了就是肆虐的天地元气，不再遵守天地之间的规则自行胡乱发挥威力。被混乱能量卷进去，以他们现在这些二劫玩家的实力，定然是死的渣渣也不剩。

　　所以，要进去之前，必须要看好情况才行。

　　这混乱能量外在的表现就是大片的乌云，里面雾气不停的滚动，如同波涛一般。在雾气之中，时不时的还有闪电肆虐，一道道闪电如同蜿蜒的长蛇一般，爆发着光芒和力量。

　　在前面的乌云之中，有一个大概有五米半径左右的大洞，可供人或者天魔出入。这大洞似乎被什么能量所支撑，虽然也有不少混乱能量在里面肆虐，却是无法将这大洞填满。

　　这洞口可说不上小，足够一些体型不大的天魔出入了。八成也是因为这个，这密道才没有被天魔所重视……强力的天魔都进不去，怎么把守？所以就连外面也没有什么太严密的守卫，两个人靠着一身天魔外壳，轻易的就混到了这里。

　　而现在，他们就要面临最危险的时刻了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。反正也没别的路可走了，一闭眼进去吧！

　　林木森和一阵风咬了一下牙，就朝着那密道飞了过去。

　　密道之内狂风呼啸，彷如鬼哭，就算不受什么伤害，这听起来也瘆人的紧。两个人都不敢飞的太快，只敢一点一点的前进。密道之中光线昏暗，只有闪电出现的一瞬间才可以看到远方。这种情景下，谁敢冒然急进？

　　一开始，密道之中还没有什么别的异状，也就是昏暗了点，风大了点，声音恐怖了点……只要不是自己作死的朝着旁边的乌云里面钻，倒是没什么危险。不过走了一段路之后，这密道之中就没那么平静了。

　　乌云翻滚的幅度突然变大，仿佛有什么东西在乌云的后面钻来钻去一般。关键这东西似乎还不是在一个地方停留，忽左忽右，忽上忽下的，位置捉摸不定。如果这东西钻出来攻击两个人还好些，关键是这货不出来，就在那边钻来钻去的吓人！

　　林木森不是没试着攻击那东西一下，但弩箭一进入乌云范围，直接就消失不见。看样子，恐怕是被那些混乱能量直接溶解掉了。现在看来，只要那东西藏在乌云里面不出来，他们就无法攻击到那东西！

　　两个人都很头疼。这种近在咫尺的威胁太让人紧张，但想要先下手为强却没有机会。这玩意，是光挨打不能还手的节奏啊！希望那东西没有一击秒杀的能力，不然的话，一个反应不过来就惨了！

　　两个人在这东西的威胁下，不得不加快速度。也许这东西的势力范围只在这里呢，只要离开的稍微远一点，说不定就能摆脱它了！密道里面果然够诡异的，这种奇怪的东西……太讨厌了！

　　两个人加快速度前行，仔细的看着前面的路线。这密道的四周都是那些乌云，是万万不能接触的。所以飞行的时候也要注意，不要撞到墙上。还好不时的有闪电照亮前面的道路，不然两个人的处境就更加的艰难……

　　而就当两个人拐过一个弯的时候，突然看到，前面有两道亮光，正在急速的朝着他们靠近！

　　“次奥，终于忍不住出来了？”一阵风立刻停住脚步，抬手就要攻击过去。

　　“别着急！”林木森一下子拦住了他。这两道亮光可不像是什么怪物的眼睛，而是更像……火把一类的东西？

　　果不其然，很快，那两道亮光就来到了两人的近前。而这个时候，两个人都看清了，那不是什么怪物的眼睛，而是一队拿着火把的天魔！

　　领头的天魔身躯高大，堪堪能在这个密道之中行动。后面跟着的天魔形态就稍微小一点了，现在却是全都缩成一团，惊魂不定的打量着四周。

　　“你们是哪部分的？为什么会在这里！”那个领头的天魔看到了林木森和一阵风两个伪天魔，并没有看出来两个人的身份，只是很奇怪这两个小个头的天魔是哪里冒出来的。

　　“我们……我们是巡逻部队的，不小心迷路了来到了这附近，然后被一头奇怪的怪物追着，不知道怎么就跑到这里来了……”林木森编瞎话那是眼睛都不带眨一下的，反正天魔都是些头脑简单的生物……至少对于眼前的这些来说应该是。

　　那领头的天魔果然信了，双眼圆睁：“你们这是自寻死路！这里危险四伏，就连我们这些比你们强得多的守卫都无法保证自己的安全，你们居然敢就这么随随便便的进来了！赶紧跟我们出去，不然你们活不了多久！”

　　不得不说，这个天魔BOSS这番话是出于好意，问题是林木森和一阵风并不想要这种好意……两个人费了半天劲来到这里，可不是为了再原路返回的……开打？这么一群天魔打起来他们倒是不怕，问题是这里可是危机四伏的密道啊！周围的乌云碰一下就可以让他们挂掉，在这么狭小的范围内，怎么和天魔开战？

　　比较起这些天魔怪物来，玩家的身体可以说是脆弱的要死。就算是有防御法宝和技能法术可以开启，也都只是暂时的。除非他们能一下子秒杀掉这里所有的天魔……这种可能性基本上是没有的，天魔也不是傻子，会像麦子一样站在你面前让你随便割？

　　这一队天魔，其中一个精英BOSS，两个普通BOSS，剩下的都是精英怪物和普通怪物。精英怪物和普通怪物，林木森都有概率直接秒杀掉，但这玩意要看脸，脸不好一个都杀不掉也有可能。而至于BOSS，更不是一下两下可以干的掉的存在。

　　如果是在外面，这一队天魔都不够两个人杀的。但在这个密道里面，还是少起纠纷为妙。但是，现在人家要带自己出去，这可怎么办？

　　急中生智，林木森一下子想到了那个跟着自己两个人的怪异生物。

　　“大人，不是我们不想回去，是后面有东西在追我们啊！”林木森一脸冤枉的叫了出来，然后把那东西绘声绘色的朝着面前的一群天魔描述了出来。

　　听到了他的描述，那前面的天魔BOSS倒吸了一口冷气：“这里也有？我们在前面就是遇到了这种怪物，才不得不返回的，还有个兄弟走失了。原来那东西守在出口等着我们过去！”

　　走失了的兄弟？八成就是那个可怜的被啃掉了半个身子的天魔吧……这么说，旁边乌云墙壁里的，就是那个奇特的怪物了？

　　那个怪物身躯很长，不过却应该有腿。从密道入口那里看到的样子，应该类似一只大蜥蜴，只不过样貌凶恶许多，身躯细长，光是上半身就有四个爪子。后半身有什么没看到，毕竟那时候那东西的后半身还藏在乌云当中。

　　这个怪物的实力，根据两个人的估计，也不过是比精英大BOSS差一点而已，还不会让两个人害怕。问题是这货一直藏在乌云里面不出来，不知道什么时候就会偷袭他们一下，心理压力过大。所以两个人一直提心吊胆的，不知道那货什么时候会冒出来给他们两个一下子……从那家伙的攻击方式来看，要是被咬一口那滋味肯定好不到哪里去……

　　而且那东西是混乱能量里面的生物，攻击肯定附带各种乱七八糟的特效。就算不能秒杀他们，估计后续的效果也会让他们难受无比。两个人快速前进，打的就是甩开那货的主意。

　　不过现在，有顶缸的家伙来了。

　　那为首的天魔BOSS皱紧了眉头思索了一下，最后一挥手：“没办法，只能冲出去了！你们跟着我们，小心不要掉队。不然死了的话，我也帮不了你！”

　　不得不说这个天魔还算是够义气的，但可惜是个天魔……天魔这玩意和人类是天生的仇敌，完全没有和解的可能。所以呢，两个人也就不介意眼睁睁的看着他往火坑里跳了……

　　一队天魔直接朝着外面冲了过去，而那个在乌云后面翻滚的怪物果然动弹的更加激烈起来。林木森和一阵风小心翼翼的保持自己的位置远离墙壁，要是这么多对象，那怪物还选择来攻击自己两个，人品可就太差了，还是下了游戏到外面去扶老奶奶过马路吧……

　　结果，这么多的对象，的确让那怪物按捺不住了。突然之间，两边的乌云同时涌动而出，喷射了过来。一群天魔立刻四散躲避，这些乌云都是混乱能量，碰到身上，不死也残！

　　然后，那怪物就突然在众天魔的头顶上冒了出来，用四只爪子和一双大嘴，一下子朝着一个普通天魔扑了过去！

　　那普通天魔在乌云的喷涌之下有些惊慌失措，只知道急忙逃跑，却没有注意到四周的情况，尤其是头顶上。于是那怪物一下子将那天魔抓住，大嘴一口将天魔的上半身吞了进去！

　　那天魔似乎还在挣扎，但上半身被吞了下去，必然发不出一点声音。然后，那怪物四只爪子上面突然冒出来一股灰色雾气，就和周围的墙壁仿佛。天魔一下子被雾气所环绕，最后身躯似乎被吸收进了怪物的嘴里一般，逐渐缩小，最后消失不见。

　　而那怪物，吞吃了一个天魔之后，嗖的一下又缩回到了上面的乌云当中，再次消失不见。

　　这尼玛……太恐怖了点吧！林木森和一阵风都目瞪口呆。这怪物的名字在两个人的鉴定术之下已经呈现了出来，叫做阴极巨蜥，等级九十五，是个精英大BOSS。看样子，这东西比起两个人判断的要强一些。

　　关键是这货的攻击方式……几乎就是一击必杀！被命中之后无法逃脱，然后就会在混乱能量的腐蚀之下，迅速消融，被吞到怪物的体内！

　　之前那个逃跑的，八成是警惕心比较强，只是被咬到，而没有被抓到。不然的话，两个人也看不到那半个身子的天魔了！

　　而这东西，一击得手之后并没有继续攻击，而是猥琐的又躲了回去……这种BOSS要怎么打？某种意义上，几乎是无敌的！

　　“大人！刚刚那怪物……”一个天魔也目睹了自己同伴被吃掉的样子，颤抖的喊着前面的天魔BOSS。

　　那天魔BOSS双眼通红的转过头来，看到自己的手下又少了一个，顿时愤怒的咆哮起来：“该死的怪物！有本事出来和我正面一战！”

　　人家怪物自然是不会理他了，就连林木森和一阵风也是嗤之以鼻。果然天魔就是天魔，脑子里长的都是肌肉。那阴极巨蜥有办法一个一个的将他们全都吞掉，为啥要出来和你正面作战？蛋疼么？

　　不过这个天魔BOSS，似乎就要和这个阴极巨蜥耗上了，指挥那些天魔背靠背的围成一团，警戒四周。他一定要在那个怪物出现的时候，狠狠的给他来上一下！

　　林木森和一阵风暗暗叫苦。他们本来是打算趁着天魔这边的混乱赶紧逃跑的，但现在所有的天魔都在那天魔BOSS的视线当中，当然没办法逃跑了。强行离开的话，恐怕那天魔BOSS就要先发狂，跟两个人战上一场。他们倒不是怕那个天魔BOSS，关键那个阴极巨蜥不知道什么时候会冒出来……

　　要是被那玩意咬上一口……光是想想两个人就不寒而栗。

　　某种意义上，那阴极巨蜥，已经算不上是可以战斗的BOSS了，而是某种机关，某种几乎不可战胜，只能想办法规避的机关！

　　而这些天魔，八成就是把他们限制在这里，让他们直面这些机关的手段了。织女的安排果然够恶毒，你想快速逃跑？根本不给你这个机会！来吧，先试试这个阴极巨蜥会给你带来什么样的恐怖……

　　两个人都混在天魔堆里，小心翼翼的看着四周。这里四周都是那种混乱能量形成的乌云，这就说明那阴极巨蜥有可能从任何一个方向钻出来。如果它的对象不是自己还好，是自己的话，自己想要抵抗住，估计也没有太大可能……

　　保命，才是最要紧的！无法离开的情况下，现在两个人只有这么一个想法……


第一千一百七十一章 各怀鬼胎

　　那天魔BOSS双眼血红的巡视四周，想要看出来那个阴极巨蜥是从哪里冒出来的。不过这地方上下左右全都是阴极巨蜥的领地，想要抓住它的身形有那么容易？

　　突然之间，又是几股雾气喷涌。这些雾气又让这些天魔慌乱了一阵，而阴极巨蜥自然趁机出现。这东西位置把握的极好，正是那天魔BOSS转过头的一瞬间……

　　“啊！救……”这个天魔比上一个好一点，至少喊出来了一声。但也就是喊一声了，阴极巨蜥仍然毫不犹豫的将这天魔吞入到了口中。

　　“去死！”天魔BOSS这时候已经转过头来，挥舞着手中巨斧对着那阴极巨蜥就是一斧头。那阴极巨蜥虽然生于混乱能量之中，身体也是半透明的，但似乎并不能免疫物理攻击。至少那天魔的一斧头下去，阴极巨蜥一下子被砍除了一道深可见骨的伤痕！

　　一种奇异的鸣叫声在这密道之中响了起来，似有似无，时断时续。而这声音却是出奇的让人心里烦躁，气血上涌，有一种想要将四周一切全部撕裂的感觉。与此同时，头晕目眩之类的状况已经算是很平常了……

　　“次奥，在持续掉落生命！”一阵风突然大叫。林木森一看自己的状态，果不其然，自己果然中了一个异常状态，叫做阴极鸣叫，效果是持续掉落生命，并且随机出现晕眩、失明、狂暴等等状态。

　　不过看样子，这些状态的效果等级都比较低，不至于让人失去理智或者直接不能动。问题是这效果的持续时间太长了……只要那家伙还在叫，那么就一直会持续下去！

　　发出这种诡异声音的，自然就是那阴极巨蜥了。这家伙被砍了一斧头之后立刻惨叫个不停，而且看样子也相当生气，居然没有回到混乱能量的乌云当中去，而是直接朝着那天魔BOSS张开了大嘴！

　　天魔BOSS也受到了异常状态的影响，不过影响显然并不大。这货看到阴极巨蜥没有逃走而是反扑过来，却是哈哈大笑：“来吧，看看老子是怎么把你砍成碎片的！”

　　两个NPC就这么干了起来……

　　其他天魔自然是在努力帮忙，能打几下就打几下。不过那阴极巨蜥虽然并不免疫物理攻击，但对各种攻击的抗性显然非常之强。无论什么攻击打到它的身上，能发挥一半的效果就算运气好了，大多数都是在百分之三十左右，运气差的还会直接被免疫掉！

　　一大堆正在攻击的天魔中间，林木森和一阵风连个抄着手看热闹的家伙，无比显眼。

　　“喂，咱们不能看热闹啊，你快上去砍两下！”林木森捅了捅一阵风。

　　一阵风一瞪眼：“为什么是我？你为什么不上？”

　　林木森摊开手：“你看看，这些天魔有用刀剑的，有用法术的，还有上去肉搏的，但你看到哪个天魔是用弓弩的？我要是出手的话，那些天魔要是看出来不对怎么办？到时候我们两个怎么能扛得住这些天魔外加那个阴极巨蜥的攻击？放心，如果我们暴露身份的话，织女绝对会让那阴极巨蜥优先攻击我们的……”

　　对于这一点一阵风也是深信不疑，落井下石向来是织女的爱好。所以，这个时候，他也不得不咬紧了牙冲上去。天狼门的攻击是肉搏攻击，和那些天魔的战斗方式，却有相当大的相似之处。

　　而林木森呢，自然也不能傻站着。别人都在战斗他在那傻站着，谁看不出来有问题？但弓弩不能用，他也没有更多的攻击手段。手里虽然有飞剑有法宝，但这些全都是人类修士的手段，拿出来一样会让其他天魔侧目。所以，他只能翻出来了一个能放法术的法宝，装作自己是个法术型的天魔。

　　很明显，以他的属性，即使是用法宝放出来的法术，攻击力肯定也是丢人的很。不过嘛，自己只要表现的很努力就行了，难道天魔还会看伤害列表不成？

　　一帮天魔和那阴极巨蜥，一时间打的有声有色。

　　不过，林木森和一阵风都发现了，再打下去，肯定是天魔吃亏。

　　这个阴极巨蜥对于各种伤害的减免太变态了，除了那天魔BOSS，其他人的攻击对它来说完全不疼不痒。而光靠天魔BOSS一个人搞定阴极巨蜥也是不可能的，这货承担了大多数阴极巨蜥的攻击，自己现在也是伤痕累累。

　　最关键的是，那阴极巨蜥的一张大嘴正在和天魔BOSS酣战不停，偏偏还是能放出那种诡异的阴极鸣叫！不过这也正常，这种诡异的生物发声器官遍布全身也不是什么稀奇的事情……

　　打了一阵之后，阴极巨蜥再怎么也受了一些伤。然后这货就不愿意和那天魔BOSS对砍了，而是转过头，朝着其他天魔下了嘴！

　　普通天魔根本就没有和那阴极巨蜥对战的资格，被阴极巨蜥的四只爪子一抓，张嘴一咬，直接就丢了半条命，运气差的直接就挂掉了。而一旦这阴极巨蜥吞吃了一个天魔，生命立刻得到大量的恢复，就连伤口都愈合个七七八八了！

　　“不行，咱们不能再和这货继续打下去了，不然什么时候轮到咱们被咬就麻烦了！”林木森感觉有些棘手了。这样下去，不知道什么时候阴极巨蜥就会把目标转向他们两个，一口一个的把他们吞掉，绝对是毫无压力啊……因为他们的体型比其他天魔要小许多，吞吃起来自然就简单许多……

　　刚说完这话，林木森就发现，那阴极巨蜥，已经把目光转向了一阵风。

　　“次奥！”现在可不是隐藏实力的时候了，再隐藏下去，一阵风就要成为那阴极巨蜥的回血药了。直接举起手中弩炮，暴雨梨花！

　　弩炮对阴极巨蜥的伤害也不算大，但是，弩弹的爆炸击退效果，却是起了作用。暴雨梨花是接连不断的放出弩弹，一枚又一枚的，就算有一些被阴极巨蜥免疫掉，直接穿透它的身体飞了出去，但总有一些命中了它的身体，产生了接连不断的爆炸！

　　阴极巨蜥的身体被轰击的不断后退，发出的鸣叫声更加击破了。卖力的忍住了那些异常状态，林木森狂喊一声：“走！”

　　就算被那些天魔发现真身也顾不得了，现在这阴极巨蜥的威胁明显超过了那些天魔。而且天魔们被阴极巨蜥所纠缠，应该没空来追两个人吧？

　　一阵风自然也发现了自己成为了那阴极巨蜥的目标，立刻转过头狼狈逃窜。其余的那些天魔可能因为智商不高的缘故，并没有发现那个一直在远处偷偷摸摸放一些不疼不痒法术的家伙有什么异常，而是兴奋的嗷嗷叫着冲了过去！

　　但是，那天魔BOSS却是看出来了一些异常。

　　“你们到底是谁！这不是我们天魔的手段……”可没等他话喊完，林木森的攻击已经停止了。那阴极巨蜥愤怒的吼叫一声，一下子发出一阵震荡波，将四周的天魔全部震得头晕目眩，无法动弹！

　　再然后，那阴极巨蜥就直接朝着两个人冲了过来！

　　“快逃！”两个人不用多说，自然知道现在要做什么。天魔BOSS发现了他们的真身，阴极巨蜥也被他们激怒了……次奥，那天魔BOSS对你造成那么多伤害，你不去找它，追着我们干吗？

　　不过和这阴极巨蜥自然是将不了道理的，只能加快速度逃跑。而逃跑的时候还要小心，别一口气冲到混乱能量的乌云当中去。后面阴极巨蜥时不时的就会靠近两个人，但在林木森回头一弩弹的攻击下，总算还是能保证两个人的安全。那些天魔也一起追了过来，不知道他们的目标到底是阴极巨蜥还是他们两个……

　　没有别的想法，现在就是要逃！两个人全神贯注的朝着前面飞行，从这条弯弯曲曲的密道之中寻找一条逃生的道路。那阴极巨蜥追的越来越急，不过在林木森的弩弹攻击之下，还没办法一口吞掉这两个讨厌的家伙。这么逃下去，不知道什么时候是个头？

　　突然之间，两个人前面的乌云变化了。那些乌云不再是灰蒙蒙的颜色，而是开始发着一些黄色的光芒。粗略一看的话，就如同一片黄沙一般，在狂风的席卷下不停的呼啸。

　　来不及多加考虑，两个人就这么冲入到了那黄色的乌云当中。而这个时候，后面的阴极巨蜥却是在黄色乌云前面戛然而止，只是不停的鸣叫，似乎很愤怒的样子。但是不管如何，总算是不再追击过来了。

　　“呼……”阴极巨蜥不再追逐，两个人总算能松了口气。还好那阴极巨蜥不会远程攻击手段，不然的话，两个人断然没有安然无恙逃到这里的机会……

　　“这地方太诡异了……那阴极巨蜥完全是打不死的怪物啊……人少了打不动，人多了就给它提供回血的食物……”一阵风呼呼喘气。作为天狼门的玩家，速度虽然不慢，但这种持续的冲刺对他的消耗仍然很大。

　　“这里的怪物就不是让玩家杀的，那些天魔的出现估计也是让咱们了解一下这种怪物。接下来的路上应该没什么天魔了，就只能靠咱们两个过了……”林木森回头看了一眼，那些天魔没有追过来。估计他们也没有追过来的机会了，阴极巨蜥现在还不知道有多生气呢。

　　“但这里看上去也很诡异……估计也很危险，连那阴极巨蜥都不敢过来，咱们可得更小心一点。”一阵风看着前面那黄沙一眼的乌云，心中满是警惕。

　　林木森也点了点头。这密道之中显然也是分为各个阶段的，这黄色乌云的范围明显不是阴极巨蜥的活动范围，甚至应该对阴极巨蜥还有相当大的削弱效果，说不定还有什么天敌的存在。不然的话，那阴极巨蜥也不会不敢越雷池半步……

　　可两个人想要通过密道，就必须要从这里经过。是死是活，就要看自己够不够小心了。

　　两个人试探着前行，没敢用太快的速度。但两个人的心里都绷紧了一根弦，状态调整到了最好，时刻可以展开各种攻击或者逃命。但这黄色的乌云当中，除了狂风呼啸的声音之外，似乎安静异常！

　　这黄色的乌云和前面灰色的大体上相同，只是那灰色的里面不时的出现闪电，而黄色的里面则是有数股巨大的龙卷风在盘旋。当然，这些多半都是装饰而已，不会出现在玩家面前。要不然的话，随便一卷就把两个人卷到混乱能量当中去了，逃都来不及，死的妥妥的。

　　但走了这么半天没有遇到什么危险，这个就有点诡异了。这么安静，太不科学了！

　　“等等！你有没有听到什么声音？”林木森突然停住了脚步。刚刚还在想这里太过安静呢，突然就有异样的声音传了过来。

　　一阵风疑惑的歪了下头：“没有啊，不就是那龙卷风的声音吗？还有沙沙的声音，应该是龙卷风卷起来的沙子吧。”

　　林木森也有些疑惑了：“的确是这样，但我怎么就感觉不对劲呢……次奥！这里特么的哪里来的沙子！快走！”

　　那沙沙的声音显然不对劲！黄色的乌云只是看起来像沙子而已，不可能发出那种声音！

　　但这个时候再想逃跑，已经有些晚了。在周围那些黄色乌云当中，突然爬出来一大堆黑漆漆的东西！

　　这些黑漆漆的东西并没有离开黄色乌云的范围，而是就在密道四周的墙壁上附着，一个个瞪着头上一大堆眼睛虎视眈眈的看着两个人。

　　这些东西形象和蚂蚁差不多，就是眼睛和腿多了点，仿佛是蚂蚁和蜘蛛的结合体。单个的大小大概和玩家差不多，现在四周的墙壁爬满了这玩意，看着就让人毛骨悚然！

　　两个人急忙飞奔，打算离开这些被鉴定出来为阳极蛛蚁的东西。不过这些东西虽然不会扑到密道当中，却是一直在墙壁上不停的游走，紧紧的跟着两个人！

　　“这特么的到底是什么玩意……太瘆人了！”一阵风打了个哆嗦，看样子是起了一身的鸡皮疙瘩。这些东西倒谈不上怎么可怕，只是这种密密麻麻的感觉，对密集恐惧症患者来说可以说是必杀攻击……关键是这帮家伙还没有展开攻击，只是就那样盯着你看！

　　这种恐怖的压力，实在是让人很难淡定下来。

　　林木森一边飞奔一边安慰一阵风：“别管他们，他们要是一直不攻击才好呢，难道你还希望他们冲过来和咱们开战？这些玩意可都是精英小BOSS，这么多的数量，咱们两个可玩不转！”

　　精英小BOSS算不上什么强力的对手，但加上这个数量，可就完全不一样了……

　　但那些阳极蛛蚁似乎并没有打算冲过来，只是用眼睛看着他们两个。两个人心中的不安越来越严重，刚刚的阴极巨蜥就是这样，也不出来，就在乌云之中钻来钻去的，到最后还是天魔出现才引发了战斗。难道这一次，又要有天魔出手才行？

　　果不其然。再次飞行了一段距离之后，前面一个天魔的身影出现在了两个人的面前。

　　“你们两个，为什么会在这种地方？”那天魔的声音阴沉，一双眼睛紧紧的盯着两个人。

　　这种时候，自然是林木森出头了：“大人，我们其实是因为被一头奇怪的怪物赶到这里的……”

　　一套瞎话自然是张口就来，天衣无缝毫无破绽。而那个巨大的天魔似乎也并不是太在乎他们两个是怎么到这里来的，听过之后就随随便便一挥手：“算了，不管你们是怎么到这里来的，现在已经处在极大的危险当中，你们知道吗？”

　　怎么能不知道！简直太知道了！那一大群阳极蛛蚁紧紧的盯着他们，不攻击也离开，就是这么跟着，傻子也知道有问题了！

　　“我为了我们天魔大军攻破那要塞的计划，深入到这里来研究这条道路通过的可能性。不过没想到，居然被困在了这里。但是那些该死的东西，却还奈何不了我！”这天魔显然很是自傲，看着周围那些阳极蛛蚁嘿嘿冷笑。

　　“大人您真是厉害，就连这些怪物也不是您的对手！那你看，您有什么办法能让我们摆脱这些东西么？”林木森做出一副崇拜的神色。这天魔名字叫傲哈，是个精英大BOSS，看起来比之前那个天魔BOSS还要强上几分，也难怪他能在这里生存了。

　　“本来我是可以将你们送出去的，但我已经快要研究出通过这里的方法了，不能功亏一篑。不如这样，你们跟着我，我保护你们的安全，然后我们一起通过这里如何？”那天魔思考了一下，突然对着两个人露出了笑容。

　　两个人同时打了个冷颤。

　　“这家伙不怀好意！”

　　“肯定是有什么地方要拿我们挡枪！”

　　两个人瞬间统一了意见。这家伙表现的太明显了，果然天魔这东西不适合耍阴谋诡计么？当然，那些瘦小的法术型天魔例外，但眼前这货怎么看都是皮糙肉厚型的。

　　不过人在屋檐下，不得不低头。他们两个不可能在这里和一个精英大BOSS开战，只能先与其虚以委蛇。

　　“真的吗？太好了大人！如果我们能贡献我们的微薄之力的话那就更好了！跟在大人身后，肯定能保证我们的安全对吧？”林木森继续说着让他自己都肉麻的话。

　　“那是当然！如果你们想贡献你们的一份力量，也并无不可。等到我们成功之后，功劳也有你们一份！哈哈哈！”

　　双方同时心怀鬼胎的大笑起来。


第一千一百七十二章 图穷匕见

　　天魔BOSS傲哈带着两个玩家继续朝前面行进。

　　“不要停下来，只要你们停留一定的时间，那些阳极蛛蚁就会发动攻击。而他们的攻击……你们很难躲开。当然，我也躲不开……不过我能抗住几下。你们嘛……”

　　傲哈的话让两个人打了个寒颤。这些阳极蛛蚁难道对他们有秒杀的能力？这不是和那阴极巨蜥差不多了？但阴极巨蜥之后一个，阳极蛛蚁可是有一大群……

　　“你们如果被这些阳极蛛蚁攻击到了，就会中上各种异常状态。而这些阳极蛛蚁的攻击是连绵不绝的，中了一下，基本上就逃脱不了其他的了。最后的结果嘛……就是被阳极蛛蚁抓住带走，变成他们的储备粮……”

　　两个人再次打了个寒颤，这结局，比起被直接干掉还要恐怖啊……

　　“所以，一定要保持一定的速度，不能停下来。当然，到了最后，就算你们一直移动，那些阳极蛛蚁也不会放过你们。到时候，就要看你们够不够灵活了……我当然会在一定范围内帮助你们，但你们如果太傻的话，我也没办法。”傲哈意味深长的看着两个人。

　　“恐怕是看咱们两个还有一定的用处，所以想把咱们尽量的带到更远的地方吧！”林木森在队伍频道里和一阵风吐槽。

　　一阵风点点头：“怕是这样了。这天魔不怀好意！比较起来，咱们刚刚遇到的那个天魔BOSS还好点，至少知道把兄弟带出去……”

　　林木森叹了口气：“天魔这种玩意，大多数是混乱的，之前的那个天魔BOSS相对而言其实更少一点。咱们面前的这种才是最正常的，为了目的不折手段，连自己的族人也可以利用。到时候咱们可要小心些，别被这天魔当成炮灰用了！”

　　两个人一边跟着傲哈走，一边在队伍频道里面交流。要说玩家在游戏里占据的优势太大了，至少这种别人听不到的频道就相当于一个强力到爆的法术……

　　一天魔加上两个玩家都在用相当快的速度潜行，而周围的那些阳极蛛蚁也在不停的跟着他们。那些阳极蛛蚁的脑袋上，密密麻麻的眼睛瞪着他们，让人平白就有一种毛骨悚然的感觉。

　　“人家都说，一般人都会害怕两种东西之中的一种，或者是没有腿的，或者是有很多腿的。以前我其实并不算太害怕蜘蛛之类的东西，但我想现在我大概开始害怕了……”一阵风显然受到的影响很深。

　　“没什么可怕的，蛛蚁，蜘蛛和蚂蚁合体而已嘛……多想想蚂蚁！那是多可爱的一种生物啊，大多数男孩子小时候都用放大镜烤过吧！”其实林木森的感觉也不怎么样，但他在竭力的抑制这种反应。

　　“卧槽，你居然这么残忍！真是看不出来……”一阵风瞪大了眼睛看着林木森。

　　林木森撇了下嘴：“那又有什么，总比那些给青蛙肚皮打气的家伙强多了吧……说起来小时候真不觉得那种行为有什么，现在想一想，的确挺残忍的。”

　　两个人用各种各样的话题来分散注意力，强迫自己不要太过注意那些阳极蛛蚁。要说这些玩意怎么吓人倒不见得，但怎么都给人一种……恶心的感觉。看的时间太长，说不定会直接吐出来。

　　还好，这游戏不是恐怖游戏，并不是以给玩家带来各种极端的感官刺激为目的。所以，等到一行三个走了一段距离之后，阳极蛛蚁终于等不及了。

　　突然之间，在三个人前方的某个阳极蛛蚁，突然朝着最前面的天魔BOSS傲哈，张嘴吐出来一根丝线！

　　这丝线飞行的速度迅疾无比，甚至超过了林木森的弩箭速度。不过前面那天魔BOSS的反应也相当快捷，那阳极蛛蚁一抬头，他就一下子朝着侧面飞快的蹿了一下，然后还顺手推开了他身边的一阵风。于是那根丝线就落在了空处，穿过混乱能量形成的乌云，消失不见。

　　仿佛是放出了一个信号，其他的阳极蛛蚁，也纷纷的开始攻击起来！

　　有了天魔BOSS傲哈的讲解，林木森和一阵风都知道，中了那丝线之后就会被附加异常状态，而且是不同的异常状态。而这游戏里，只要是异常状态，就没有一样是可以让人轻松破解的……

　　被命中了一次，就相当于无法躲避后续的许多攻击，最后被这些丝线捆住全身，就基本上死定了！

　　所以，两个人也拼命的进行无序移动，来让那些阳极蛛蚁的攻击落空。还好阳极蛛蚁喷出的丝线飞行速度很快，但进行喷吐之前，都会有一个明显的抬头动作。抓住了这个抬头动作的话，躲避起来倒也不是非常困难。

　　林木森不用说了，观察力足够细致，自然早就发现了这个秘密。而就算是一阵风，也是饱经战阵的高手了。也许在其他方面还有所不足，战斗经验却是丰富到爆。这种小细节，自然也被他注意到。

　　两个人的反应都足够快，当下就在四下纷飞的丝线之中躲避开来。还好这些阳极蛛蚁的攻击还不算是铺天盖地，不然就算你再灵活也没有地方能躲开，毕竟连让你闪躲的空地都没有……

　　那个天魔BOSS傲哈，则是用另外一种方式抵抗那些阳极蛛蚁的攻击。他拼命挥舞着手中的长鞭武器，在身边形成了一个巨大的风圈。靠近风圈的丝线，自然就被风圈吹得歪向其他方向。只不过，这风圈也不可能长期维持，过一段时间天魔BOSS就要休息一会儿。并且，就算是风圈，也不可能将所有的丝线全部击飞……还是会有丝线接触到天魔BOSS的身上。

　　而这天魔BOSS就如同它自己所说的，对于阳极蛛蚁攻击的抗性还可以，并没有因为中一两个状态就影响到行动。只不过，那些丝线一旦落到他的身上就黏住不动，怎么甩也甩不掉。

　　阳极蛛蚁喷吐丝线的间隔似乎很长，一只阳极蛛蚁喷吐之后就会退后，把位置让给其他的阳极蛛蚁。三个天魔身边的阳极蛛蚁似乎越来越少了，丝线喷吐的频率也降低了许多。

　　“小心了，前面还有更多！”天魔BOSS傲哈提醒了两个人一句。而这一句却是让两个人倒吸了一口冷气……这家伙还在提醒他们！这说明啥？说明前面还不是利用得到他们的地方！在更远处，应该还有更大的危险在等着他们！

　　但他们也没有办法。这傲哈也的确尽职尽责，时不时的还会帮着两个人挡开一些丝线，大大的降低了两个人的负担。没有这个BOSS，他们能不能来到这里都还是个未知数。就算明知道这货之后会利用他们，现在也没办法离开……当然，傲哈也不可能会让他们离开。

　　只能走一步看一步了！两个人继续咬着牙前进，不时的闪躲周围阳极蛛蚁的攻击。一道道丝线在半空中划过，在混乱能量之中射出，然后又隐没在混乱能量之中，没有留下一丝痕迹……好吧，那个天魔傲哈身上遗漏的丝线除外。

　　很显然，丝线多少也影响了傲哈的行动，至少让他的行动变得稍微缓慢，而且似乎消耗的力气也变大了。没办法，这些丝线是阳极蛛蚁的捕食工具，附带的效果自然是相当的强效。傲哈虽然因为是天魔BOSS的身体而对异常状态抵抗能力很强，但也不可能全部免疫。

　　而在前方，果然，又一大波阳极蛛蚁正在虎视眈眈的等着他们！

　　后面追过来的阳极蛛蚁，似乎有些恋恋不舍，但最后还是很鉴定的离开了。似乎前面已经是另外的阳极蛛蚁的地盘，两边井水不犯河水。

　　说起来，这两拨阳极蛛蚁的分配方式倒也算是公平。倒在前面的天魔或者人，就会被之前的阳极蛛蚁干掉；而比较强的可以通过前面那段路的，面对的却是更加强大的阳极蛛蚁……前面的获得数量，后面的获得质量！

　　对于阳极蛛蚁来说这是不错的分配方案，但对于林木森他们来说，自然就不是个好消息了。

　　这里的阳极蛛蚁比之前的要大上一号，而这帮阳极蛛蚁，喷吐的丝线也比前面密集许多！

　　这样以来，无疑增加了他们躲避那些丝线的难度，怪不得那傲哈说这里还有更多……就这样还不是结束，那么更前面，他们将要面临什么样的更加艰难的境地？

　　当然，现在想这些还太早。前面的艰难自己还不知道有没有能力遇到，无论如何先要把眼前的危机先渡过再说！

　　两个人只能施展出浑身的解数，更加努力的躲避着那些丝线。没办法，他们虽然有攻击的手段，却没法攻击到那些阳极蛛蚁的身上……无论什么攻击，一碰到混乱能量形成的乌云就会消失不见。而攻击那些丝线？就算是林木森，也没有信心用自己的弩箭攻击到那些比自己弩箭的速度还要快上一点的丝线……

　　所以只能躲！当然，如果有解除或者抵抗异常状态的技能或者法术也能硬抗两下，但那那需要是实在没办法的时候才会使用……毕竟谁也不会有太多这种类型的技能和法术，并且这种东西的冷却时间一般都相当长。

　　天魔BOSS傲哈现在舞动长鞭更加迅速了，看样子他也是在全力发挥。但这种方法所耗费的体力显然会更多，这也让他的前进更加困难。不过还好，他本身能抵抗的异常状态也不少，而前面的异常状态也在逐渐消失中，让他能够依然顶在前面。

　　又过了不知道多久，这一波的阳极蛛蚁，也终于逐渐减少了。松了口气的同时，林木森和一阵风却是更加的警觉起来……那天魔BOSS现在沉默不语，估计是不想引起两个人的戒心。接下来的路程，显然会更加危险！

　　并且，除了阳极蛛蚁之外，两个人需要防备的对象还要加上这个天魔BOSS……

　　又过了一段距离，这边的阳极蛛蚁如同潮水一般退却了开去。林木森和一阵风的心都紧紧的提了起来，前面应该就是最后的危险了！

　　“一鼓作气的冲过去！不要有半点犹豫！离我近一点，我好保护你们！”傲哈又说话了，听起来是一番好意，但林木森和一阵风都知道，这货绝对是想要拿两个人来顶缸……

　　虽然不知道他打算用什么方法，但两个人一定要小心为上。互相对视了一眼之后，两个人对着天魔BOSS点了点头，然后小心翼翼的跟在了天魔BOSS的身后。

　　那天魔BOSS傲哈深深的吸了口气，然后低吼一声，直接朝着前面冲了过去！

　　林木森和一阵风自然是紧随其后。不管这天魔打算拿他们两个做什么，现在跟着这个天魔BOSS显然是最好的选择。

　　果不其然，周围的混乱能量之中，又有阳极蛛蚁出现了。只不过这些阳极蛛蚁一个个个头大的出奇，虽然数量少了，不过看上去却更让人胆战心惊！

　　而果不其然的，这些阳极蛛蚁，有着前面那些阳极蛛蚁所没有的能力。那就是，他们喷吐的丝线，不再是一根，而是一坨！

　　一坨丝线出现之后，在密道的中央，一下子爆发开来，向着四周伸出若干条丝线。每一根丝线，都代表了一种异常状态！

　　现在想要躲开那些丝线的难度已经大大的增加了，毕竟你能看出来阳极蛛蚁的喷吐方向，又怎么能看得出来一坨丝线爆开的丝线的方向？

　　当然，这其中也是有规律可循的。只是想要找到这个规律，可不是简单的事情。现在留给两个人的时间实在是不够多，他们只能尽量的远离那一坨一坨的丝线，降低自己被那些爆开的丝线接触到的几率。

　　而这个时候，傲哈发挥了他身为BOSS的实力。长鞭一挥，啪的一下就抽中了一团丝线，将其远远的击飞了出去。等到那丝线爆开的时候，已经无法威胁到三个人了。

　　林木森立刻一拍自己的脑袋。单个的丝线自己没办法命中，一坨丝线自己还会失手么！

　　弩弓拿了出来，对准距离自己最近的丝线团就射了过去。弩箭准确命中，将那丝线团直接带到了混乱能量里面。不用多说，弩箭和丝线团一同消失在了混乱能量当中。

　　一阵风看着眼热，也想试试，只不过他是近身攻击，上去说不定没等攻击到丝线就会被缠住了，所以只能躲在后面黯然神伤。

　　一个天魔两个玩家继续前进，能击飞的丝线团就击飞，实在来不及的就只能想办法躲开。这种时候群体攻击是没用的，毕竟击飞丝线团要的是命中率。群体攻击是靠庞大的数量来保证命中，对那些不算太大的丝线团，几乎没什么用处。

　　这个时候，那个天魔BOSS傲哈自然也没有空闲来追究为什么身后的小天魔居然会用弓弩这种武器了。拼命前进！一定要在那些阳极蛛蚁的攻击太过秘籍之前冲过去！

　　不然的话，那些纵横交错的丝线必然会让自己完全无法逃脱！

　　阳极蛛蚁的攻击越来越密集了。这些阳极蛛蚁并不像前面的一样，喷吐一次就要进入冷却时间，而是可以接连不断的喷吐！丝线团的出现越来越频繁，被击飞一部分丝线团，也无法避免丝线的出现越来越多。一阵风都已经使用过两次解除异常状态的技能了，剩余的此类技能已经不多。再纠缠下去，说不定就要被那些阳极蛛蚁打包带走了！

　　“快跟上来！”天魔BOSS突然放声大吼。两个人同时一愣，为什么这么着急？现在那些阳极蛛蚁的攻击还没到无法抵挡的时候啊？

　　但看到那天魔频频向后望过来的眼神，两个人就明白了。那眼神中饱含着急迫，紧张和……阴沉，看样子，这天魔是打算使用一下他一直带到这里的两个累赘了！

　　前面的阳极蛛蚁的攻击，肯定会达到一个巅峰！需要有足够的祭品，才能让那些阳极蛛蚁暂缓攻击，让其他人通过！

　　这个祭品嘛，林木森和一阵风自然是都不想当的。那么没办法，只能委屈一下这个精英大BOSS，做一次那些阳极蛛蚁的储备粮了！

　　林木森和一阵风甚至没有说太多的话，只是互相看了一眼，就立刻明白了对方的意思。这是高手的直觉和经验，以及两个人一路以来所形成的默契和配合。既然那个傲哈已经忍耐不住了，就说明事情的确已经到了最紧急的关头。要发难的话，自然就要趁现在！

　　傲哈虽然还在用长鞭攻击那些丝线团，但频率显然已经有所下降，更倾向于躲避那些丝线。而他似乎使用了某种技能法术，清除了身上的异常状态，身形变得灵活了许多。看着那家伙的眼神，似乎是打算用长鞭捆起他们其中一个人……或者是两个人，然后丢出去！

　　这种情况下，两个人还会和他客气么？答应了一声，林木森和一阵风朝着那天魔BOSS靠近了过去。但是，一阵风暗中蓄力，而林木森，则是将八相连珠切换成了弩炮状态！

　　两个人靠近了之后，那天魔凶相毕露，长鞭猛地朝着后面甩了过来。

　　“为了我的大业，你们两个就牺……”可是，没等他的话说完，一阵风突然一个冲锋，直接冲到了天魔的近前，躲开了那条长鞭。而林木森身形一下子消失，再次出现，已经向后退出了一段不短的距离，同样躲开了那条长鞭！

　　再然后，一阵风猛烈的一拳，以及林木森的一枚弩弹，同时击中了那个天魔BOSS！


第一千一百七十三章 回家的路（二）

　　林木森的弩弹带爆炸击退效果，而一阵风作为天狼门弟子，技能带击退击飞也是理所当然的。

　　所以，那个天魔BOSS傲哈，就毫无意外的直接被击飞了出去，甚至连鞭子都没来得及甩到两个人身上……

　　“你们两个……”那天魔惊怒的声音刚刚传出来，话还没有说完，就直接被一大堆丝线给淹没了。被击飞的过程中，是没办法进行任何动作的，算是个时间很短的受控制状态。但虽然时间短，可在现在阳极蛛蚁的攻击下，已经足够了。

　　不知道多少个丝线团在那天魔周围爆开，然后放射出来的丝线将那天魔团团围住。天魔BOSS刚开始还能挣扎几下，但随着那些丝线越来越多，叠加起来的负面状态终于让它无法动弹，变成了一个白色的茧子。

　　而在这个时候，林木森和一阵风，自然是趁机猛然冲过了这段路。那些阳极蛛蚁见到了有目标落网，就暂时不去管两个渺小的东西，只是专注于将那白色的茧子拉到混乱能量之中。

　　两个人穿过了这段路程，然后发现，面前的混乱能量，又恢复了一开始的灰色。没有意外的话，这里应该离开了阳极蛛蚁的地盘！

　　威胁暂时消失了！两个人都松了口气，然后又对视了一眼，不约而同的笑了起来。

　　“NPC真是太拿玩家的智商不当回事儿了，还打算坑咱们！现在好了，成为了咱们的垫脚石！”一阵风显得颇为得意。毕竟能坑了一个天魔BOSS这种事儿，说出去还是比较值得自傲的。

　　“这应该是织女安排的过关方法，当然需要咱们能发现才行。不然的话，恐怕咱们就要成为那些阳极蛛蚁的食物了……不过可惜，这BOSS的掉落咱们拿不到，唉。”林木森则是明显的贪心不足。对于坑了这BOSS他倒是没有太多感觉，游戏不就是这样，要想自己不吃亏，就要让别人吃亏。只不过这次的对象，是个NPC而已。

　　“行了，能成功通过就不错了！你没看最后那些阳极蛛蚁的阵势，要是没个牺牲品，咱们也没法过来！现在总算能松口气了，不知道前面又是些什么东西？”一阵风松了口气的同时，又在担心前面的路程。

　　对于这一点，林木森也没有什么好办法。这地方从来没人来过，自然也就不可能有什么攻略。而那探子虽然给了副大概的地图，但具体会遭遇什么他也没说……因为据说这密道里面的东西会随着时间而逐渐变化，也许这次遇到的是阴极巨蜥和阳极蛛蚁，下次就是南极企鹅北极熊什么的了……

　　“走一步看一步吧。照理说，前面应该不会有天魔存在了。毕竟之前那个傲哈已经算是走的最远的了，接下来，就要靠咱们自己了！”林木森也叹了口气。这地方真心不太好通过，就算两个人实力再强，但几乎完全没有发挥的余地。装备技能再好，也比不上灵活的反应……估计这里，就是考验玩家反应的一个地方。

　　只是根据前面的经验，这条密道想要通过难度很大，有天魔的各种帮忙才让他们勉强通过。后面没有了传说中的红领巾，两个人要怎么通过？

　　担心也没用，该面对的还是要面对。两个人稍微休息了一下之后，就开始继续前进。

　　周围的气氛还是那么诡异，混乱能量不停的翻涌，如同一道道浪潮在四周向中间袭来。混乱能量之中的雷电忽远忽近，雷声震耳欲聋，让人怀疑是不是下一刻就会落到自己的头上。狂风呼啸，发出的声音宛如鬼哭……

　　当然，这些环境背景是无法影响到林木森和一阵风这两个游戏高手的。能被这环境吓尿的，也没办法在现在来到这个位置上……仙侠游戏，鬼鬼怪怪的肯定很多。虽然因为受到限制无法太过恐怖，但胆子太小的人可没办法勇往直前。成为了高手，自然就对这些有相当强的免疫力了。

　　可是，那不时的从周围喷出来的混乱能量，却是给两个人造成了相当大的麻烦。

　　那些混乱能量不停的翻涌，不知道什么时候冷不丁的就会冒出来一股。虽然很快就会消失，但如果碰触到的话，两个人必然不会有什么好结果！

　　这就好像四周有随机出现的机关一样，而且还是那种秒杀型的机关。碰到一处，闯关立刻失败。两个人只能睁大了眼睛，看着四周那些混乱能量的动向。毕竟这些突然喷出来的混乱能量也并非一点规律也没有，都是翻涌的混乱能量到达最高点的时候，才好像撕破了什么阻力一般喷出来。观察好了这一点，躲开那些混乱能量，倒也不是特别困难。

　　当然，事情不会一直这么简单。

　　继续前进，那些混乱能量也开始变化了。冒出来都不再是简单的混乱能量，而是一些已经略微有些雏形的怪兽。这些怪兽似乎没办法像阴极巨蜥和阳极蛛蚁一样自由活动，只能随着混乱能量的喷涌才能短暂的出来一下。出来之后，立刻就拼命的朝着两个人的方向冲过去，然后张开大嘴狠命一咬！

　　一开始，这东西的确给两个人带来相当大的麻烦。本来明明已经躲开了，谁知道那家伙还会中途来个变化方向，一口下来差点被咬到。条件反射之下转身攻击，却发现这玩意还有混乱能量的特质，居然无法攻击！

　　没办法，只能硬着头皮躲开。下次再躲闪混乱能量的时候，就尽量能躲多远就躲多远，不要被那家伙的突然转向所攻击到。这样一来，虽然增加了一点难度，但问题还不算太大。但到了后来，那些混乱能量，越来越多！

　　几乎是刚躲开这边，那边又冒出来了。两个人几乎半点无法停歇，只能不停的左右摇摆躲开那些无法被攻击的成型的混乱能量。就犹如在一大堆怪兽之中不停跳跃一般，稍有差池就是粉身碎骨！

　　还好，这些怪兽的雏形，无法离开混乱能量独自行动，不然的话，两个人就算动作再敏捷也躲不开这么多的怪兽。即便如此，两个人也是精神紧绷，半点也不敢放松。

　　两个人的动作，几乎已经是反射性的了。看到哪里有混乱能量突然冒出来，立刻改变方向躲避。然后在躲避到一半的时候再紧急变向，躲开另一个方向冒出来的一张大嘴。行进路线弯弯扭扭，却依然在坚定不移的前进着。

　　也不知道过了多久，两个人终于发现，周围的那些突然冒出的混乱能量，不见了。

　　“结……结束了？”一阵风都有些两眼发直了。作为一个天狼门弟子，身法也是相当重要的属性，毕竟和对方近身攻击，为了避免自己受到太多伤害，躲避也是个必修课。而现在，他几乎发挥出了自己的极限！

　　“应该是结束了吧？织女也得考虑到玩家的极限……我估计，其实那些怪兽咬上一口应该不至于致命，不然的话，这路根本就没几个人能通过啊！”林木森也松了口气，累得要死要活。

　　“……你特么的怎么不早说！”一阵风愣了一下，然后就勃然大怒。

　　林木森苦笑：“我也是刚刚才想到啊！而且就算刚才告诉你，你敢硬顶么？万一不是怎么办？而且就算是不会致命，被咬上一口也会影响你的速度，到时候被缠住了，一样跑不了！”

　　一阵风默然无语，只能长叹一口气：“不管怎么说，总算是通过了。前面到底还有多远？这破地方我一分钟都不想待了！”

　　林木森又何尝不是如此……这玩意太考验玩家的反应和专注力了！可以说他现在已经精疲力竭，再来一次这种考验，他都不敢肯定自己能通过……前面消耗的精力，实在是太多了。

　　“从地图上看，应该马上就要到了……不过越是这个时候越是不能大意，说不定最严峻的考验就在前面。趁现在比较安静，赶紧休息一下吧！”

　　两个人的法力都消耗的不少，而且最关键的是专注力消耗太多，必须要缓解一下才行。但这个地方，没地方让你停下来打坐恢复，只能靠吃东西。还好作为高手，补给都是相当重要的一环，吃喝等东西都必不可少。两个人慢慢的吃喝完毕，等到精神稍微恢复之后，这才继续前进。

　　前面的道路上，可以说是波澜不惊。虽然背景画面还是那样，电闪雷鸣狂风呼啸，但这密道之中，却是没有什么突发事件。虽然密道变得狭窄了，弯曲程度也更大了。在这条通道里，两个人都无法保持太高的行进速度，不然就会一个不小心撞到墙上。

　　“我有种不好的预感……”林木森看着周围勉强够两个人并排前行的通道，感觉有些不妙。为了保证不会撞到墙上，其实现在两个人是一前一后前进的……林木森在前，一阵风在后。

　　“我也有这种感觉……这条密道弄成这样，应该不是让我们稳稳当当通过的……”一阵风也是一样。这条通道，很容易会让他们想象得到，织女打算用什么方法再一次逼出他们潜力……

　　“嗯，现在这种情况，后面出现一个无敌的速度快的BOSS拼命追我们才是正理啊……”林木森一句话刚说完，从他们的后方，就突然传来一声沉闷的吼声。

　　“……我也不知道这个时候应该不应该说你是乌鸦嘴，但很明显，你说对了！”一阵风看着林木森，无力吐槽。事情还真跟那家伙想的一样！

　　“既然如此你还在等什么？快跑啊！”林木森在听到这声音之后甚至没有惊讶，转过身，拼命的就开始跑！

　　距离拉开的越大，压力自然也就越小！

　　一阵风也反应了过来，跟着林木森就开始跑。这特么的还等什么，追杀游戏开始了！

　　没错，这种通道，最大的用处就是限制玩家的速度。而限制了速度，接下来要玩的，最然就是追杀了。

　　没过多久，两个人就看到了追在后面的怪物的阵容。那玩意身体细长，前面是一张鳄鱼一眼的大嘴，四只眼睛放射出邪恶的光芒。怪物的速度极快，在这细长的通道之中前进真是游刃有余。这家伙的速度可能比不上林木森，甚至比不上一阵风，但问题是，这东西不怕周围的混乱能量！

　　即使是碰到了四周的混乱能量，也不会给它带来伤害。但林木森他们不同，碰到了混乱能量就意味着受到极大的伤害……虽然不知道具体伤害是怎么样，但两个人肯定是不想尝试一下的。

　　所以，那追过来的名字叫阴阳鳄的怪物速度虽然慢了他们两个一点，但其实仍然在不停的靠近当中！

　　这玩意玩的就是个生死时速。要保持高速度，还不能出交通事故，无论哪一点达不到都是个死！被阴阳鳄追上死个死，撞到墙壁上也是个死！

　　一阵风头发都要竖起来了。松柏梧桐那货速度够快应该不担心，但自己不行啊！虽然在玩家当中，自己的速度也不算慢了，但那玩意，现在限制太严重了！而且后面那玩意，速度也不会慢到哪里去……

　　他只能拼命的跟随着林木森的脚步。还好，前面有个林木森探路，还会经常性的个告诉他前面的路况。加速，减速，转弯……松柏梧桐的指挥十分准确有效，让他的压力降低了许多。不过就算如此，后面那家伙的追击仍然让他半点也不敢放松。有的时候，他甚至觉得那东西的呼吸都喷到自己的后背上了！

　　虽然那家伙多半是没有什么呼吸的……

　　这种情况下，他又怎么能不提心吊胆？但这种心理对他的情况没有半点帮助，而且越紧张就越容易出错。好几次，他差点就拐弯没拐好，直接撞墙上了！

　　林木森其实都想不管他了。任务已经都到了最后一步，自己一个人去交任务一样能得到奖励，为啥一定要带着这个拖油瓶？

　　但是呢，毕竟也是一起战斗过的战友，过程还算是愉快，自己就这么抛弃了他多少有些良心不安。作为一个有理想有道德的新一代高手玩家，对待敌人可以如同秋风扫落叶一般无情，但对待朋友嘛……就算不能如同春天一般温暖，至少也应该帮他点堆火什么的吧？

　　所以，即使再不情愿，林木森也得帮助一阵风渡过这条密道。当然，带着一阵风这个高军功的玩家一起交任务，说不定能直接面对高级NPC而获得更多好处这种理由，他是不会随便说出来的……

　　所以，林木森发现一阵风的情况相当危险之后，一咬牙，在青云铁翅鹏上猛地转身，一弩炮就朝着那个阴阳鳄丢了过去！

　　轰隆一声，弩弹在接触到阴阳鳄的时候爆炸了。林木森心中一喜，攻击有效！爆炸的冲击力不小，但对那阴阳鳄的效果却是不大。不大是不大，但总算是让那阴阳鳄的速度稍微阻了一阻！

　　趁着这个机会，一阵风一下子向前冲出了一段距离。林木森急忙回头，虽然帮助一阵风是很重要，但自己的安危却是更重要。一直看不到前面，这玩意撞墙了可没地方说理去……

　　林木森其实不是没掌握倒飞的诀窍，但那要是在平坦的空地当中。现在这地方，稍微一个疏忽都有可能撞墙，他怎么可能长时间的回头？

　　一阵风暂时脱离了危险，顿时松了口气，但却半点不敢放松。阴阳鳄只是被阻了一下而已，距离并没有拉开多少！

　　“梧桐兄，再来两下！”一阵风在后面狂喊。

　　林木森操控青云铁翅鹏拐了个弯，回应了一句：“我不敢啊！只能偶尔来一下，你还是自求多福吧！”

　　没办法，一阵风也知道现在情况的急迫，只能拼命的趁这个机会拉开距离。但后面的阴阳鳄的优势太大，就算他再怎么努力，双方的距离还是在不停的拉近！

　　这个时候，林木森看到前面的道路比较平坦，于是回头就又来了一下。阴阳鳄再次被阻了一阻，缓解了一下一阵风的压力。就这样，林木森边逃边打，总算是让一阵风一直处在安全的位置当中。不过林木森的压力却更加大了起来，几次也险些撞到旁边的混乱能量之上。他心中暗暗咬牙，等下交任务的时候要是没有额外好处，一阵风你就等着瞧！

　　就这样，两个人拼命逃窜，也不知道逃了多久。阴阳鳄追的越来越近，而前面的道路也越来越崎岖。林木森也没有太多的时间回头攻击，一阵风的处境却是越来越危险！

　　而就在这个时候，前面远处的一点微小亮光，却是让两个人心中升起了一丝希望。

　　“马上就要到出口了！挺住！”林木森回头再放了一弩炮，吼了一声之后，就加快速度，朝着前面冲了过去！

　　一阵风也拼命了，前面能看到亮光，就证明前面的道路是笔直的。这样以来，自己的速度就能提到最高，就能甩开后面的阴阳鳄了！

　　两个人距离出口越来越近，心中的希望也越来越大。正当马上就要到达那出口的时候，两个人的耳边，突然传来了一声大吼：“尔等两个天魔，居然敢从这里潜入仙魔要塞！速速受死！”


第一千一百七十四章 通灵玉牌

　　两个人吃了一惊，天魔？难道这里也有天魔？百忙之中抬起头，两个人正看到一个一身道服，看上去仙风道骨的NPC，单手掐着剑诀，头顶上一柄飞剑正发出耀目的光芒，直直的对着两个人。

　　林木森一看这不对啊，为毛那家伙的目标是自己两个人？低头一看明白了，次奥，自己这身天魔的外壳还没脱下去……

　　这特么的探子出品必属精品啊！一身天魔外壳不仅仅骗了天魔，甚至连仙魔联军的NPC都能骗过去！自己人都看不穿，这是何等的易容手段！

　　对不起，探子大哥，之前以为你不如浓妆淡抹还真是委屈你了……

　　林木森心中道了个歉，然后果断迅速的将天魔外壳给脱了下来，并同时提醒了一阵风。这玩意没死在天魔手里，没死在混乱能量生物手里，最后死在了自己人的手里，还能更冤枉点么？

　　两个人把天魔外壳一脱，那杀气腾腾的NPC立刻变得惊愕起来。什么情况？本来是两个天魔，为啥突然变成了两个人类修士？

　　“这位前辈，请勿动手！我们乃是潜入到天魔后方的探子，得到了重大消息，无法通过前方回到仙魔要塞回报，迫不得已走了这条路。为了防止天魔的拦截，所以才做出伪装！”

　　林木森一口气把这番话喊了出来，争取在那NPC出手之前打消他的念头。看那NPC的声势，绝逼是个强到不行的家伙。就算比不上各派掌门，但搞死他们两个还是玩一样，更何况后面现在还有阴阳鳄这种东西追着……

　　“当真？你们不是天魔所伪装而成？”那NPC显然还有些将信将疑。

　　林木森发现后面的阴阳鳄越追越近，似乎道路变得笔直，也让它的速度得意巨大的发挥。如果这样下去的话，他们说不定会被那阴阳鳄追上！

　　所以，面对那NPC头上仍然摇摆不定的飞剑，他都差点要哭出来了。

　　“前辈，我们要是天魔的话，到了仙魔要塞，还不是随便你揉捏？再说了，天魔智商有限，哪里想得到这种手段？就算怀疑我们，等让我们摆脱了危险再验证岂不是更好？我们真的是有重大的情报需要禀报，不能耽误！当下如果你发现我们在骗你，想怎么杀就怎么杀，我们绝不还手！”林木森词恳意切，就差声泪俱下了。

　　那NPC毕竟是个高等NPC，智能还算是比较高的。听了林木森的话也觉得有些道理，就一挥手把飞剑收了回来：“我就且听你们一说！如果骗我，我会让你们死无葬身之地！”

　　这NPC也不太怕林木森他们两个骗他，毕竟实力这玩意是没办法遮掩的。两个二劫高手，虽然不算弱，但对他来说，还真不算什么。

　　林木森抹了把冷汗，忽然又大叫起来：“前辈请帮帮忙！后面追我们的这怪物我们对付不了！”阴阳鳄距离两个人已经相当近了，一阵风所处的位置，已经相当危险！

　　那NPC冷哼了一声，却没有拒绝，抬手又把飞剑召唤出来，然后剑诀一甩，飞剑化作了一道流光，直接在两个人的中间空隙处穿了过去！

　　那飞剑迅捷无比，甚至快要比得上林木森的弩箭了。两个人只觉得眼前光芒一闪，视线之中还留着那飞剑光芒带出来的一条光斑。而那飞剑，却已经命中了那阴阳鳄的额头！

　　没有巨大的声响，但林木森和一阵风，同时感到眼前似乎暗了一下，然后又恢复了明亮。身体四周的空间也仿佛突然震动了一下，然后又恢复了平常。

　　阴阳鳄被飞剑命中，并没有被直接杀死。一个在混乱能量之中诞生的强大生物，没可能这么容易就被杀死。但刚刚那飞剑所蕴含的巨大的能量，却让这阴阳鳄的身躯急速后退，一下子半个身体都被击退到了混乱能量之中！

　　虽然没有给这阴阳鳄造成致命的伤害，但这一击，却完全硬生生的阻止了阴阳鳄前进的步伐。

　　林木森和一阵风怎么能不把握好这个机会？两个人立刻连跑带颠的冲了出去，直接奔向了前面的阳光……不，这仙魔战场里是没有阳光的，但外面的光芒，却也比那被混乱能量包围的密道要强多了。

　　再次看到仙魔战场那灰蒙蒙的天空，两个人险些泪流满面。本来还觉得这破地方挺压抑的，待在这里的时间长了说不定会得抑郁症，但现在看来，比起那密道还远远的不够班啊……

　　阴阳鳄被飞剑命中一次，却是不甘心的一声怒吼，再次朝着前面冲了过来。但前面已经不是混乱能量的领域，加上还有个武力爆表的NPC没事儿就拿飞剑捅它一下，所以它根本就冲不出来。三次两次之后，阴阳鳄愤怒而委屈的又吼了一声，就老老实实的钻回去了。

　　林木森和一阵风都松了口气。两个人都是高手，并不怕面对BOSS，但面对这种打又打不得跑又跑不过的东西，压力实在太大了。这密道实在是缺德，让玩家憋着一肚子气却是没办法尽情战斗……这要不是任务至关重要奖励诱人，直接挂掉回复活点的想法两个人都冒出来过。

　　“你们两个……果然不是天魔。你们真是从天魔后方回来的探子？”那NPC似乎用了什么法术探察了两个人一下，判定了两个人的身份，脸上的戒备神情稍微降低了一些。

　　而这个时候，一阵风拿出了自己的军衔证明，一脸的苦笑：“我们岂敢欺骗前辈！我们得到的消息非常重要，受到了在后方探察的一位探子前辈的委托，回来报告情况，还请前辈明察！”

　　要不为什么说军衔是个好东西呢，至少在这仙魔要塞里面，绝对是个好东西。一阵风的军衔已经不低了，甚至比一些仙魔要塞里面的NPC还要高一点。见到这东西，那NPC的脸色终于和缓了下来。

　　“原来如此！两位见谅，因为守卫着这个能够连同天魔后方与仙魔要塞的通道，我不得不仔细查明通过密道之人的身份。而你们刚出来的造型……呵呵，职责所在，请不要见怪。”知道两个人不是天魔的奸细，这NPC的态度也变得好了起来。而且他说话的目标不是林木森，而是一阵风……

　　林木森在一边恨的牙痒痒。自己和他喊了半天才让他半犹豫的救下了自己两个人，结果一阵风把军衔证明一露出来，对方就确信无疑了，而且态度还这么好！这特么是赤果果的歧视啊！不过没办法，谁让自己没有在这仙魔战场里下多少功夫，没刷出来个可以见人的军衔呢……

　　之后的事情不用多说了，两个人被带到了仙魔要塞内部，见到了仙魔联军里面的大人物。交上先祖之骨之后，仙魔联军的大人物通通面色凝重起来。

　　“此物之中蕴含相当奇特的能量，如果数量众多的话，用来设置阵法，必能起到惊天动地的效果！”

　　“那还用说？那些天魔在外域虚空之中也不知道存活了多少年，先祖都是一大把一大把的。这种骨头，恐怕在他们那里存量应该不小吧。这二人不过是在一个小型据点就弄到了先祖之骨，这虚空之地无边无际，谁知道那些天魔一共有多少据点？”

　　“他们用这先祖之骨设置阵法，必然是想要入侵我们神州大陆。恐怕这个阵法最后的能力，就是击穿神州大陆和仙魔战场的屏障。到时候，天魔大军源源不断的落到神州大陆上……这是灾难，整个神州大陆的灾难！”

　　“没错，如果让他们成功了，那么神州大陆就会成为巨大的战场，整个人类的根基，都会毁之一旦！”

　　“之前我们就有过这种猜想，也做了一定的应对措施，却没想到那些天魔是用这种方法来打穿仙魔战场与神州大陆之间屏障的。现在还来得及，我们可以针对性的使用阵法来封锁仙魔战场……”

　　“没办法完全封锁了，必然会有些天魔降落到神州大陆之上，说不定还会有些实力高超的天魔落下去。不过我们现在有了准备，应对起来也会轻松一些。必须要通知神州大陆上的各派掌门，让他们做好防御！”

　　“哈，各派掌门比你想象的要聪明的多，估计他们早就在防备这事情了。不过通知他们一下也是理所当然，总归可以让他们准备得更充分一些。我们也不能闲着了，必须要冲破这些天魔的封锁，到后面去捣毁那些阵法……”

　　“你疯了？你知道冲破现在那些疯狂进攻的天魔的封锁，我们要有多大的损失？还不如到神州大陆去狙杀那些下界的天魔，损失还能更小一些！”

　　……

　　那帮仙魔联军的头头脑脑们，得到了这个消息之后，就开始讨论了起来。当然，其中也有不少火气大的，讨论得跟吵架一样。没办法，仙界魔界本来就互相有不少的矛盾，虽然迫于天魔的威胁不得不联手，但之间的成员互相看不顺眼也是正常的。

　　林木森和一阵风，完全无法插手这种级别的对话。这里的各个NPC，几乎每一个都和各派掌门的实力仿佛，地位就更不用说了。自己冒然插嘴，要是被人一个不顺心轰出去，都没个讲理的地方！

　　所以，两个人只能缩在角落里，等待这些NPC想起来，还有两个玩家在这里可怜巴巴的等奖励呢……

　　这场面是织女设计出来的，主要目的就是为了让剧情更加完整丰满。所以就算两个人再不耐，也得老老实实的看完。并且看这帮大人物互喷也不是没好处的，至少可以从中了解一些秘辛，说不定什么时候就能排的上用场……也许现在用不到，但谁知道游戏发展到后期，他们有没有和这些头头正面交流的机会呢？

　　到了后来，两边喷的差不多了，终于有人想起了那两个可怜的玩家。

　　“你们别吵了！这里还有两个小家伙呢，别让晚辈看了笑话！对了，你们这次立了大功，必须要有所奖赏。别的不说，先记你们一大功！”

　　于是两个人的军功立刻涨了一截……一阵风还好，他现在军功已经相当多了，军衔也不低，但对于林木森来说，这些军功足以让他的军衔直升两级……这特么的当初自己在仙魔战场打生打死了那么久，还不如现在的一个任务！

　　没办法，游戏就是这样。后期获得各种资源的速度，绝对要比前期高很多。后期进入游戏的玩家，也会比那些辛辛苦苦开荒的玩家更容易升级……没办法，游戏必须要让新进入游戏的玩家有玩下去的动力。不然的话，一直不如前面的玩家，一直被压制，到最后，难免会失去继续玩下去的动力。

　　不过对于林木森来说，现在这些军功用处已经不算太大了。诚然仙魔战场的军功可以提升军衔，也可以拿来兑换一些好东西，不过在神州大陆上的收获，也不会比仙魔战场少多少。如果还是一开始的时候，林木森也许会努力一下，那样获得的收获会大很多。不过现在嘛，聊胜于无罢了。

　　而那些实质性的奖励，才是他所看重的。

　　金钱和灵石就不用多说了，数量不少，但也仅仅是不少而已。更加重要的，自然是接下来的装备道具的奖励。

　　林木森获得的，是一枚青品的戒指。这戒指的基础属性中规中矩，符合青品饰品的身价，不算低，但也不算太出色。比较出色的，是戒指的附加属性。

　　装备这枚戒指，可以将自己最高属性的百分之二十，附加到攻击伤害上。每次攻击都有几率使自己最高属性提高百分之二十，持续时间十秒。被攻击时，则有一定几率反射受到的伤害，并使装备者恢复等量的法力。

　　攻防合一的属性，几乎是通用的，到任何玩家手里都能起到作用。这种东西在市场上价值是最高的，尤其是比较稀有的首饰……但对于能提高自己实力的装备，林木森向来是不客气的，当下就装备到了身上。

　　而一阵风也一样获得了一枚戒指，只不过属性有所不同。他的戒指提供的是将普通攻击转化为范围攻击的属性，只不过需要消耗一些额外的法力。并且在攻击的时候，会吸取攻击值的一部分转化为自己的生命……这东西在PK的时候用处可能没那么大，但刷怪打BOSS的时候，用处可就大了。

　　天狼门的攻击多半都是近身攻击，攻击范围狭小，所以练级效率就比较让人拙计。有了这戒指，他的拳打脚踢都会影响到四周的怪物，练级的效率自然提升了一个档次。而那吸血的效果无疑更增加了他持续战斗的能力，可以说，法力足够的情况下，他甚至可以带上一大堆怪物站在里面对撸，直到把那些怪物全都撸死！

　　可想而知，只要一阵风腾出来时间，以后等级上升的速度肯定会大大的加快。

　　除了装备奖励之外，两个人还获得了若干的符咒。没错，就是可以提升装备等级，以及剥离装备属性的那种符咒。并不算多，但在现在两种符咒都如此紧俏的情况下，也是相当不错的奖励。

　　除此之外，还有一个比较特殊的奖励。

　　通灵玉牌：可消耗军功来用此玉牌召唤一个强大的帮手，持续时间十分钟，冷却时间三天。所召唤出来的帮手，和消耗的军功数量成正比。使用次数三，剩余三。

　　这玩意……怎么说呢，用得好的话，可以说是神器，在关键时刻有反转局势反败为胜的效果。但用的不好呢，就是把军功往一个无底洞里扔……

　　自己的军功不算少，但绝对不算多。就算全部消耗了，也未必能弄出来一个强大的帮手……如果实力和自己差不多的话，基本上对自己面临的困境也是没有什么用处的。自己都解决不了的问题，加上一个和自己实力差不多的NPC就能赢了？

　　当初他还获得过另外一个NPC的帮忙一次的承诺呢，他还不是到现在也没用过？原因很简单，那NPC的实力现在已经不够看了。不是特别危险的状况，他打不过也逃得掉。太过危险的情况，就算把那家伙召唤出来也无济于事……

　　除非是帮手实力超出现阶段的玩家许多，才会有召唤的意义。

　　以自己的军功来说，这玩意召唤出来的帮手多半不会强到逆天的程度。而自己势必又没有太多时间，在这仙魔战场玩命似的刷军功……而且谁刷军功是会为了召唤这种玩意啊？每个通灵玉牌只能用三次而已，三次之后就消失了！

　　这种消耗品，值得自己拼命刷军功么？

　　不过，自己的身边，却是有个有足够军功的家伙，说不定会对这玩意有兴趣……

　　“我说，一阵风兄，你觉得，这个通灵玉牌，到底会不会有用？”林木森笑眯眯的看着一阵风，表情就像只盯准了某只老母鸡的小狐狸。

　　一阵风正忙着看自己的奖励品呢，也没注意到林木森的表情。不然就算是他再憨厚，这个时候，也一定警惕大增。可惜的是，他忽略了。

　　“好东西啊！虽然消耗军功，但如果召唤出来足够强的帮手，足以在短时间内将战局逆转！只可惜使用的次数少了些，才只能用三次……”

　　“那么，你想不想把这个次数，增加到六次？”听到了一阵风的话，林木森笑的就更得意了。


第一千一百七十五章 机会

　　一阵风也不是傻子，听到林木森这话就知道这货想干吗。他警惕的看着林木森：“干吗，你想把你那个通灵玉牌送给我？”

　　林木森依然是笑眯眯的：“你看，这东西到你的手里可以发挥更大的作用，而我呢，则是更需要一些其他的东西，不如我们交换一下？”

　　一阵风沉吟了一下：“交换一下也不错。来，我这里有个青品的手套，有攻击加速和技能冷却缩短的属性……”

　　这手套是好东西，问题是林木森不需要啊！他现在一身青品的墨门套装，换掉一件都会损失不少的套装属性。照理说，这东西的价值不低了，但林木森想要的却不是这个。

　　“你看，我身上穿的是套装，没办法换成散件。要不这样吧，你把奖励的符咒和那戒指给我，我把这通灵玉牌给你……”林木森打的是奖励另一半的主意。

　　“……”一阵风都要无语了。通灵玉牌虽然厉害，但毕竟是消耗品。那戒指可是现在阶段的极品，拿出去绝对能卖个不错的价钱！而且这还抛在外，戒指的属性非常适合自己，简直就是自己快速升级的利器，怎么可能拿来交换？

　　“想都别想！想要符咒你就拿去，这戒指我肯定不会给你的！”一阵风再怎么说也是高手，对于市场物价还是有相当了解的。通灵玉牌对自己来说的确是个好东西，但拿到市场上，却是卖不出什么价。因为能用的上的人太少了……而且是消耗品！

　　而自己的戒指呢，现在如果抛出去，绝对能卖出个相当不错的价钱来。要知道，这游戏可不是人人都有范围攻击的手段的……很多门派都是单体攻击强力，但范围攻击弱势。这种玩家一对一单挑PK的时候十分强势，但说到刷怪，自然就不行了。

　　那帮人要是看到这个戒指，还不欣喜若狂？他们平时刷怪要不然就小范围的慢慢打，要不然就耗费一些可以范围攻击的道具，效率都不算快。还有一种选择就是抱别人大腿，找几个法术型玩家一起练级，但时间长了，稍微有点自尊的人都受不了啊！

　　但有了这枚戒指就不同了，自己练级的效率，也不会低于那些用范围法术刷怪的玩家！加上吸血的属性，完全可以在不休息的状态下让自己刷怪刷到吐！这种极品戒指，怎么可能卖不出价钱？

　　拿戒指和那通灵玉牌换都相当吃亏了，何况再加上那些奖励的符咒？

　　林木森自然也知道这一切，但做买卖嘛，就是个讨价还价的过程。林木森一开始就提出了一个一阵风不会接受的价码，自然是为了让他还价用的。不过只给自己两个符咒就骗走自己的通灵玉牌，这吃亏的就是自己了，不可能！

　　“话可不能这么说。你看，一阵风兄，你是觉得，把这两样东西拿出去卖，价值不一样吧？这倒也是事实，不过你却忽略了其他东西。你看，通灵玉牌放到别人手里，自然是没什么大用处的，但在你手里呢？你如果狠得下心，一口气把所有军功都用上，能召唤出来个什么变态？恐怕决定一场帮会战的胜负都有可能吧？当然，不能竭泽而渔，但就算是分成几次，你能召唤出来的帮手也肯定强到不行吧？这几次召唤，能给你带来多大的利益？总比那一个戒指强吧？所以呢，在一阵风兄手里，这通灵玉牌的价值绝对不低，值得你拿那戒指来换！”

　　林木森的分析听起来合情合理，让一阵风都找不到什么破绽出来。但直觉告诉他肯定不对劲儿，松柏梧桐做买卖，有可能会吃亏么？不可能！

　　所以，自己绝对不能把这戒指换给他！

　　林木森说了半天，口水都要说干了，一阵风就是不松口。反正无论如何，这枚戒指肯定是不会给你的！我以后练级还需要这东西！

　　对于这种倔强的人，林木森也是无可奈何。通灵玉牌对一阵风很重要这事儿是明摆着的，但一阵风同样知道，通灵玉牌交给其他人，至少在短时间内，都起不到什么大作用。林木森想把这东西卖出去，对象只能是他！

　　所以林木森想拿这玩意敲诈一阵风也不太可能……至少现在肯定不行。所以嘛，最后林木森也放弃了。

　　“好吧，那戒指我不要了。不过光是那两张符咒肯定是不能换通灵玉牌的，你手里有什么可以拿出来的，让我看看总行吧？”

　　看到林木森不要戒指了，一阵风才算松了口气。交换其他材料倒是无所谓……这游戏里无论是材料还是装备都是分品级的，所以东西好坏一目了然，品级高的自然就是好的。自己判断一下林木森所挑选的其他东西的价值，并不算太难。

　　所以稍微思索了一下，一阵风就将自己背包里的那些可以拿来交换的东西展示了出来。他们这些高手之间做交易，很多时候都是互相交换。拿钱买东西这种事儿，太丢高人的身份了。

　　林木森眼睛在那些东西之间转了半天，最后叹了口气。一阵风作为一个高手，别的不说，至少经验就十分的丰富。拿出来的材料都是青品以下的，并没有什么太特殊的材料。装备？一阵风都看不上的装备，他又怎么会看得上？

　　不过，一阵风在仙魔战场待的时间太长了，与神州大陆上发生的事情多少有些脱节。所以他不知道，现在游戏之中，自由打造系统已经完善到了什么地步。

　　除了可以自由打造装备之外，甚至可以将材料进行融合！

　　材料融合，最后成品也是材料。只不过融合的材料不同，成品的品级和稀有程度自然也不同。融合材料也受到许多因素的影响，比如说五行相生相克，各种材料的数量品级，以及互相之间的性质……甚至还有专门的催化剂材料！

　　别的都好说，但催化剂材料的价值现在却是高得出奇。蓝品材料现在不是谁都能搞得到的，于是通过材料融合制造蓝品材料，也成为了一种打造高品级装备的来源。不过想要融合蓝品材料，催化剂几乎必不可少，而且需求量还颇大。毕竟这玩意是消耗品，成功会消耗，失败同样会消耗。这种催化剂材料的价值，和那集中符咒都差不多了。

　　而一阵风的背包里，就有不少的这种催化剂材料。不过催化剂材料并不是上面写着可以用作催化剂的，而是各个玩家自行探索出来的。除了一些常见的，通用的催化剂材料之外，不少高端生活职业玩家，还有自己的独门秘方。所以，并不是所有的材料都能当催化剂，可能当催化剂的材料，也未必会被人认出来。

　　琥珀石那边，副职技能最高的，是苦海与果萌萌两个。他们两个也对材料融合有相当大的兴趣，其中又以果萌萌为甚。这小师妹没事儿就拉着林木森研究材料融合，所以林木森多少对这方面也懂一些。

　　林木森不动声色的把一大堆青品材料全都指出来：“就这些吧，加上符咒，勉强够换通灵玉牌的了。”

　　一阵风差点直接跳起来：“就这些？你知道这些材料值多少钱？这可是我好长一段时间好不容易攒下来的！你说拿走就都拿走了？这些材料要是拿去卖，比那戒指还值钱呢！不行不行！”

　　林木森看上去很无奈：“那好吧，就去掉这样，和那样。这样行了吧？”

　　“也不行！就去掉两样，你玩我呢？顶多给你三分之一！”

　　“三分之一？还不如要我直接把通灵玉牌送给你得了！不可能！必须要再多些！四分之三！”

　　“你是吸血鬼吗！那通灵玉牌根本不值那么多钱！你拿去外面，能卖到这些材料四分之一的价格就可以偷笑了！”

　　“那是卖给别人！卖给你自然不一样了，你可是现在军功第一人，有了这通灵玉牌，单挑BOSS无压力啊！六次机会，怎么也能赚上一大笔了吧！别在这个时候小气啊！”

　　两个人唇枪舌剑的战了半天，口水都喷干了。林木森很诧异，一阵风这种耿直的人，为什么会在这方面如此难缠？果然人不可貌相啊……

　　最后，林木森用这些材料里的一半，加上任务奖励的符咒，将通灵玉牌交易了过去。当然，他挑选的材料都是价值高的，其中更是包含许多催化剂类的材料。光是这些催化剂，就能让他好好的赚上一笔了。

　　当然，一阵风也没有吃亏。就如同林木森所说的，两个通灵玉牌，六次机会，绝对能让他收获满满。当然，用多少军功才能让他召唤出来的帮手足够强力，这个就要他自己掌握了。但作为现在的军功第一人，这通灵玉牌在他手里也一定能发挥最大的作用。

　　两个人都是心满意足。不过，一阵风却是不知道，林木森其实藏起来了十多枚先祖之骨，外加两件从天魔据点翻出来的装备……要不然，他绝对不会这么简单就把通灵玉牌交易出去……

　　任务算是结束了，林木森来到仙魔战场的目的也基本上达到了。现在再出去也不会有什么太大的收获……而且那帮天魔的攻势越发猛烈了，靠石头出去的方法无法再次复制……现在那些天魔，看到石块直接击碎，不会再玩传球的游戏了。

　　所以，没什么事儿，自然要回到神州大陆上去。一阵风？谁管他！反正他已经快要把仙魔战场当成第二故乡了……

　　回到神州大陆之后，林木森自然是第一时间回到了琥珀石的驻地。至于这次的收获，他肯定要先和其他人商量一下再安排。当初离开神州大陆的时候他就和其他人说过，要是有什么线索的话，就和其他人共享……只不过本来预计要将其他人带到仙魔战场一起做任务的，不过当时的情况，就算他们到了仙魔战场，也没办法离开，所以只能让他带手信了。

　　“先祖之骨？这倒是不错的东西……不过我觉得，拿来当材料用，应该还有更好的安排方式……”柳絮飘飘看着那些先祖之骨，若有所思。

　　林木森也是同样意见：“如果没有接下来的活动的话，这东西拿来当材料倒不错。不过现在嘛……我倒是觉得，应该每个人拿一枚，然后回门派交给掌门看看。这东西和即将到来的天魔大军息息相关，交给掌门的话，我想得到的奖励应该相当不错！”

　　“正是如此。”柳絮飘飘点了点头，把手里的先祖之骨丢到了桌子上。“不过，这些其实还是末节。最主要的是，我们现在确认了，接下来神州大陆马上要迎来一个巨大的活动，天魔将大举入侵神州大陆。接下来的一段时间，整个游戏之中将会陷入到混乱之中。然后呢，在这混乱之中……”

　　“有巨大的商机！”林木森的表情很得意。这个推测，他很早就做出来了。

　　柳絮飘飘看着林木森的眼神有些惊奇，然后点了点头：“没错，这将是一次巨大的商机。所以如果我们做好准备的话，在这次活动当中，说不定能大大的发上一笔！”

　　其他人听了这话都十分的兴奋。谁会嫌钱咬手呢？哪怕仅仅是在游戏里使用的游戏币，所有玩家也都不会嫌多，跟何况现在游戏币还能在黑市里兑换现实软妹币？

　　“真的？那我得好好谋划一下了。这次一定要发大财，以后喝豆浆都要两碗……”苦海仿佛已经陷入到了畅想之中。

　　“……喝一碗倒一碗是不是？多俗！暴发户心态！真要赚了钱，就应该买上一辆好车，弄身好衣服，然后到酒吧去……”风流倜傥的畅想比起苦海来说自然是高档多了。

　　“然后到酒吧怎么样？听起来好有趣的样子，什么时候找寒梅研究一下好了……”风铃草带着冷笑看着风流倜傥。

　　风流倜傥脸色变幻，最后打了个哈哈：“到酒吧嘛……当然是为了买点酒打包，然后回家找兄弟们一起喝了……是吧，苦海？”风流倜傥对着苦海挤眉弄眼。

　　苦海似乎私下里接到了风流倜傥的消息，当下配合：“没错没错！喝酒嘛，就要和兄弟们一起喝，自己在酒吧那种地方喝有什么意思！”

　　风铃草冷笑着看着两个人：“寒梅不在就嚣张起来了啊？跟你说，我最恨我的姐妹别人骗了。风流倜傥，你小子小心点，不然小心我打得你下半身不能自理！”

　　无视了那帮人在一边的插科打诨，林木森继续和柳絮飘飘讨论：“在这次混乱之中赚钱，就是要倒买倒卖吧？先收集战斗需要的各种物资，然后再天魔入侵的时候卖出去。而在这个时候，各种天魔材料的价格肯定大幅度下降，再用钱收购起来……”

　　这次柳絮飘飘可是真惊奇了：“没想到你居然能想到这一步！不错不错，商业嗅觉比原来可敏感多了。虽然还有所遗漏，但你说的大致上差不多。怎么样，要不然你来主持这次投资？”

　　林木森连连摆手：“别闹了，我也没那能耐。就好像很多人都知道炒股票能赚钱，低买高卖而已，但真正能赚钱的有几个？专业的事儿嘛，就该交给专家来做，我还是比较适合冲杀在前，顺便偷点好处这种模式，对吧，我们的大总管？”

　　柳絮飘飘叹了口气，笑了一下：“没办法，谁让我遇到你们了呢。不过也好，我对打打杀杀兴趣不大，倒是挺喜欢蹲交易行的。没问题，把你们身上的资金都拿过来，我来帮你们翻倍！”

　　最喜欢听柳絮飘飘这种霸气的发言了！一帮人全都凑了过来，就连玉树临风都不例外。当风流倜傥和苦海打趣他的时候，这冷面帅哥只留下了一句话：“保持风采，也是要钱的！”

　　一句话道尽了屌丝们的辛酸。就算你长得帅，没有钱还是不行啊……玉树临风别看平时不说话，在这方面，却也是个大彻大悟的哲人！

　　总而言之，一帮人除了留了点流动资金之外，全都交给了柳絮飘飘。而柳絮飘飘则是根据众人提供的钱数，四舍五入一下，再加上帮会资金，给众人做了一个分成比例。然后，她就投入到了轰轰烈烈的倒买倒卖的事业当中去了。

　　“这些天没大事儿就不要叫我了，反正战斗我也帮不上什么忙。练级什么的也不急于现在，我去专心赚钱了！”

　　接下来的活动，看样子柳絮飘飘是不打算参加了。其实她不参加也无所谓，其他人获得了好处自然也不会少她一份。只不过不参加活动肯定会损失一些经验什么的，但这些东西，事后也可以补上来嘛。

　　柳絮飘飘找到她要做的事情了，其他人自然也不能闲着。当下要做的第一件事儿就是，拿着先祖之骨，回去找掌门什么的禀报一下。这个应该算是个使用任务物品的任务，完成的话，奖励不会少到哪里去……这先祖之骨，可不是什么人都能搞得到的。

　　一帮人，立刻拍动土地神符，各自朝着自己的门派传送了过去。


第一千一百七十六章 造星？

　　林木森和果萌萌玉树临风一起回到了墨门。

　　这次的任务，可以说是林木森白给其他人的，但那些人拿到了手却没觉得有什么不妥。大家的关系都处到这里了，难道还会为这一点点事儿矫情？

　　就算把这些先祖之骨拿去做装备或者卖掉，获得的也无非是一点钱而已。但交给其他人，说不定会让他们在门派获得其他好处……比较起来，自然是分开获得的利益更大。如果其他人过意不去的话，以后分配战利品的时候让林木森多拿点就是了。

　　就连玉树临风这种冷酷帅哥，都不会在这种事情上纠结。

　　果萌萌先去交任务，林木森和玉树临风就先在外面等着。这种任务不是唯一性的，但也不排除有人先交了之后，后面奖励缩减的可能。既然如此，就让小师妹先拿了好处再说……两个人都是做师兄的，这个时候让一下小师妹也是理所当然。

　　玉树临风在外面看着飞来飞去的其他墨门弟子，突然怅然的叹了口气。

　　这种表现出现在玉树临风的身上可不常见，林木森自然是很好奇：“我说帅哥，怎么了？心情不好？”

　　玉树临风默然不语，但最后还是开口了：“我只是觉得，这游戏之中玩家众多，其中大半却都是些庸庸碌碌之辈。我本想以我的风采在这些庸庸碌碌之辈之中脱颖而出，结果却让我大失所望。却是你这个看上去风采不及我万一的家伙，居然在这千万玩家之中崭露头角，四海扬名，总觉得世间不公之事实在太多了……”

　　林木森听的是满头大汗。这是啥？羡慕嫉妒恨啊……帅的惨绝人寰让人恨不得往他脸上泼硫酸的玉树临风，居然会羡慕自己？

　　“我说帅哥……你如果愿意的话，完全可以学那些游戏里的偶像啊。你要相貌有相貌，要实力有实力，没事儿也出点视频，单挑个BOSS什么的，肯定拥趸一大堆，比我要强多了！”林木森自然要安慰一下这个帅哥。作为游戏里最早的朋友之一，林木森可不想因为这个原因而渐行渐远。

　　“……那种风头不是我想要的。我所说的风采，容貌、气质、行为以及内心缺一不可。那种明星什么的，都是些哗众取宠的小丑而已。你的名头其实算得上是名至实归，我虽然羡慕，但却不会嫉妒。不过，看着现实离我的理想越来越远，有些感慨而已。”

　　玉树临风的脸上虽然像以前一样面无表情，但从他的眼神和语气当中，林木森还是能感觉到一丝落寞。

　　朋友有难题，自己当然要帮忙解决了！林木森眼珠一转，仔细分析了一下玉树临风的性格之后，一套说辞就从心中涌现出来。

　　“帅哥啊，你这是钻牛角尖了你知道不知道？”林木森用夸张的语气，吸引了玉树临风的注意力。

　　看到玉树临风好奇的看着自己，林木森搂住他的肩膀，把他拉到了一个僻静处，准备将自己的想法好好的说给他听。

　　“你想啊，就算是在现实里，你的风采也不可能被每个人都知道吧？只有你身边的一小群人，才知道你的风采无人能敌。但那又有什么用呢？和你的理想相差甚远。而想要在现实里达成你的理想的确是太难了，不过在游戏里，这个难度就大大降低了。”

　　林木森做出一副知心姐姐的样子，对玉树临风循循善诱。

　　“你的理想，无非是让大批的人都看到你的风采，为你所倾倒么？说到底，其实和那些明星们的理想也差不多。当然了，你和大多数明星不同，不愿意采用那些炒作的手段来达成目标，想凭借自己的实力来走到那一步，这是没错的，有志气的人都应该如此。在游戏里，你想要达成这一点，其实并不算太难。你现在实力也算是玩家顶尖了吧，但你做过什么出风头的事儿了吗？没有！你不出风头，别人怎么能看到你的风采？现在这和年代，酒香还怕巷子深呢！你得让这游戏里的玩家知道，游戏里还有你这么一号人物，实力高超不说，风采还无人能及！”

　　林木森越说越兴奋，心中突然涌现出一股在游戏里“造星”的念头。

　　“要知道这可是网游世界，你就算把自己造的再美型，也不会引起太多的轰动。但一个实力高超，形象又好的玩家，那可就是大为不同了。只要你做出一两件轰动的事儿，然后再大肆宣扬一番，很容易就可以让你成为许多玩家的偶像。那些网游里面出身的，各种周边产品的代言人，都是先通过展现实力这一关才走到那一步的，你会比他们差吗？当然不会！所以，你现在需要的，就是大大的出一场风头！”

　　玉树临风听着林木森的话，低头思索了一番：“但我可没有兴趣像那些明星一样，为了出名而做各种各样的宣传，各种各样的炒作……”

　　林木森一拍玉树临风的肩膀：“你不需要那些！就凭你的风采，只要在某场众人瞩目的战斗或者活动当中，做出让人眼前一亮的表现，立刻就能抓住那些玩家的眼球！嗯，比如说，即将到来的这个活动，就是个很好的舞台……”

　　林木森早就知道玉树临风的理想。从他们刚开始认识的时候，他就知道这个酷酷的帅哥，有一种被万人瞩目的欲望。而他的性格呢，却又生来不会喜欢搭理陌生人，导致他如同一座冰山一样，拒绝人的靠近，所以他的理想与他的性格就形成了一种难以调和的矛盾。不过呢，在游戏世界，却是一切皆有可能！

　　游戏产业发展到现在，和电影等行业已经相差无几了，同样都是娱乐业的大头。电影有电影明星，电视有电视明星，体育有体育明星，为什么游戏不能有游戏明星？

　　事实上，游戏明星很早就已经出现了。一开始的游戏明星，大多数都是些实力超人的玩家，在广为人知之后，就开始了为游戏的周边产品做宣传，风头一时无两。

　　不过游戏明星和体育明星都有个共同的特点，那就是外表形象问题……倒不是说他们外表形象就不行，只是他们和电影电视明星相比，劣势就大了一点。

　　但到了后来，这种情况自然就得到了各种改善。毕竟游戏产业开始发展壮大，有眼光的人也开始关注到这一领域。在成千上万的高手玩家之中找出几个形象比较好的，倒也不是什么难事。只不过想做游戏明星和比电影明星什么的要难多了，因为游戏方面的天赋，这玩意后天锻炼起来可不如演技之类的容易提升……更何况，这种天赋受到年龄限制。电影明星可以越老越有味道，但游戏明星呢，过了巅峰时期，影响力就会不可抑制的迅速下降。

　　但即便如此，仍然有为数不少的玩家朝着这一方向努力。毕竟这可是一件名利双收的事情，真要是得到了这样的机会，说的夸张点，那可是一步登天！

　　只不过，满足这两种条件的人实在是不多，所以，游戏明星一直在某种程度上比不上其他传统流行明星。但如果是游戏玩家的话，自然会认为游戏明星比他们强多了……自己这边可是技术流！比那些靠一张脸吃饭的家伙可强多了！

　　林木森想让玉树临风走的，就是这样的一条路子。当然，要让玉树临风像其他那些游戏明星一样任人摆布的为一些游戏周边产品做代言人估计不太可能，但哪怕是不使用那些传统的传媒渠道，光是在网络上流传，就可以让玉树临风这个帅哥达成他的理想！

　　而愿不愿意做代言人，成为一个真正的明星，这就要看玉树临风自己的意愿了。

　　“大帅哥，你觉得我的想法怎么样？虽然可能有点违背你的本心，但总比你自己一个人因为理想无法实现而苦闷强得多吧？”

　　林木森一番长篇大论之后，就看着玉树临风等待他的回复。

　　玉树临风的性格林木森也知道，让他突然做这么大的改变可能有些困难。不过按照他的想法，只有这样，才能让玉树临风得偿所愿……如果他自己不想的话，那别人说什么都没用。

　　玉树临风脸上仍然毫无表情，目光直视着远方：“世间之事，不如意者十有八九。本来让世人见识到我的风采也只是我一个不切实际的幻想，但现在有了成功的希望，却要与我的理念所矛盾……到底要如何选择？”他现在的语气和样子，就如同一个哲人一般。

　　林木森虽然想出了这个点子，却没办法逼着玉树临风接受，所以只能一耸肩膀：“你可要想好了，这不但能满足你的理想，还能让你名利双收……要不是我的形象和那些偶像明星风格不符的话，说不定我早就走这条路了。真要是那样，可就没有什么你的施展空间了……”

　　林木森这话算是事实，但也不全是实话。他没成为游戏明星的原因有很多，形象可以算是其中之一，但起的绝对不是决定性的作用。最主要的原因是，他的行事风格实在是没办法让那些想要在游戏里找代言人的公司接受……

　　游戏代言人也是有名声要求的，就算有敌人，在大多数人的眼里至少也是个正面人物。林木森在游戏里，虽然大多数玩家对他没有什么恶感，但他做出的一件一件事情，真的无法让人理直气壮的说他是个正派人士……至少他的战斗风格就是这样，偷袭放风筝，怎么能比得上人家面对面的和敌人死磕到底？

　　所以，没办法成为游戏明星，也是理所当然的事情。现在林木森也志不在此了，反正现在自己靠柳絮飘飘的商业才能也赚了不少钱，就没必要非得走上那条艰难的道路了。

　　玉树临风虽然不是什么大富大贵的人家，但看上去貌似也不是很缺钱的那种。成为明星，多半也不是为了享受更好的生活，而是要享受那种万众瞩目的快感。他愿意不愿意，就只能看他自己了。

　　这边玉树临风还在挣扎之中，林木森也不着急。反正距离下次活动还有段日子呢，足够他考虑的了。不过自己这个计划，光靠自己一个人是没法完成的，至少要征求一下柳絮飘飘他们的意见。一群人帮助玉树临风的话，机会很显然会大许多。当然，最好还是能争取到一些大势力的帮助……万受无疆就是个不错的选择！

　　正在想着呢，果萌萌出来了。

　　“师兄师兄！我获得奖励了呢！一本道书，可以增强机关威力，延长机关存在的时间，还能增加机关的耐久度……”果萌萌显然很兴奋。

　　这种道书对果萌萌来说提升的确不小，她主要的战斗手段就是各种机关，这几样属性无一不是在提高机关的实用性。提高威力就不用说了，多多益善；延长机关存在的时间，可以让她的威胁更进一步的加强，可以让她在同一时间内放出更多的机关；而增加机关的耐久度……更是直接让机关可以多发挥一次甚至几次作用！

　　高等级的机关虽然还是消耗品，但却不是一次性用品了。耐久度决定了机关起效的次数，每次机关起效都会消耗一定的耐久。耐久度增加，自然就可以让机关的效果多发挥几次，造成的伤害自然也就越大。而且有些机关是可以被攻击的，耐久度增加也可以让这些机关能多抗住攻击一阵。不管怎么说，这三种属性，都是果萌萌用的上并且很有用的。

　　“接下来你去吧，大帅哥。你现在最重要的就是提高实力，有实力才有未来！游戏界可不需要绣花枕头……提高实力，总不是件坏事！”林木森推了一下玉树临风。

　　玉树临风这才算从沉思之中醒了过来，看了看林木森也果萌萌之后，就走进了正殿的大门。

　　“没错，无论如何，提高实力是必须的……”

　　果萌萌看着玉树临风的表现很是疑惑，就转过头问偷笑的林木森：“师兄，帅哥师兄是怎么了？和往常有点不太一样的感觉……”

　　林木森强忍住笑：“师妹啊，以后说不定，你就要有一个帅哥的明星师兄了……”

　　之后，林木森自然也是进了正殿和掌门聊了一番，将手里的先祖之骨交给了掌门。掌门墨河看到这玩意之后皱了一下眉头，然后又突然笑了起来。

　　“这个东西，之前已经有两名弟子给我看过了。这是个重大的发现，可以证明那些天魔的确有入侵的计划。想必过不了多久，仙界和魔界都会发来讯息吧。不过事先得知了这个消息，对我们来说意义重大，至少能让我们降低不少的损失。加上你从洞决仙人洞府里带回来的法宝，我们墨门，在这次动荡之中，至少自保无忧了。”

　　墨河的表情还算轻松，林木森自然也跟着轻松起来。看着这个打了不少次交道的掌门，林木森就忍不住和他开起了玩笑。

　　“掌门，你看，我带回来了这么重要的消息，你是不是也该给我点过得去的奖励？”

　　墨河果然没有因为林木森的话而生气，而是对他笑骂：“你小子从我手里搞到的好处还少了？而且刚才那两名弟子送来的先祖之骨，也是从你手里得到的吧？你倒是聪明，一件功劳让三个人来领！”

　　作为一个高智能的NPC，推断出这一点来并不难。而且这可是仙侠游戏，掐算占卜什么的都稀松平常。玩家搞起来自然是麻烦万分，但NPC用起来，自然是简单许多。说白了，就是织女给NPC开的金手指……

　　“掌门，人艰不拆啊……这都是约定俗成的事儿了，大家都应该已经习惯了不是？”林木森摊开手。没错，这游戏里的任务自然有很多是重复的，发布任务的NPC自然也要忍受一次又一次的交接相同的任务。就算是NPC有智能，这一点也无法违背……毕竟网游的主力还是大多数比较普通的玩家，让所有人都去做那些没有攻略的任务，还是有点太为难人了。

　　“你这小子……真拿你没办法。算了，给了他们什么奖励，也给你一份差不多的吧。毕竟你们的实力提高了，对于接下来天魔的冲击，抵抗的力量也会多上一分！”墨河倒也不是那么斤斤计较的人……好吧，是现在不算斤斤计较。因为天魔即将来袭，他要准备的事情太多了，没必要和自己最满意的弟子争论这点小事情。要是以前，林木森想要获得这种奖励，肯定要花上大力气和大堆的口水才行。

　　林木森自然是大喜过望。前面果萌萌和玉树临风都拿到了道书，他都没指望自己也能拿到。先祖之骨这玩意第一个拿出来的是大功，第二个嘛不好冷了人家的心，功劳也不能少。但第三个……这玩意你是来骗吃骗喝的么？

　　如果是其他人也就算了，偏偏是他，在掌门手里不知道挖出来多少好处的家伙。要是掌门一不高兴，在自己的权限范围之内给自己挑了一个最差的，自己诉苦都找不到对象。还好，没白跟掌门打交道，也没白送那么多极品的好茶叶。

　　好掌门，够义气！


第一千一百七十七章 集思广益

　　领了奖励，掌门就把林木森轰出了大殿，理由就是要和后面长老等人商量一下山门防御的事宜。而以他的推测，这次天魔下界虽然会引起不小的震动，但应该不会伤及神州大陆的根基……毕竟天魔的计划，已经被仙魔联军识破了。

　　林木森得到了奖励的道书，高兴还来不及呢，哪里有空和那老头子闲扯？于是就老老实实的出了大殿的门，和果萌萌玉树临风汇合在了一起。

　　玉树临风同样也获得了一本道书，是加强召唤的机关甲士的各种方面，对他来说也是相当适合。而林木森这一本，自然就是加强射术了。
《弓弩精要》，修习后，可增强弓弩类武器的伤害，飞行速度，出手速度，略微增加自动追踪范围。获得技能，裂痕。

　　裂痕：激活之后，每次用弓弩类武器进行攻击，弹药都会进行分裂。分裂后的攻击可附带攻击效果。

　　第一层，分裂发生一次，分裂后的弹药造成百分之六十的伤害。

　　这本《弓弩精要》虽然照墨河所说，是和其他两个人的道书同一档次的奖励，但毫无疑问，从那个裂痕技能来看，多少要比其他人的高一些。没办法，谁让自己和掌门的关系比别人好呢！林木森各种得意。

　　道书增加的大多数都是被动属性，正都是林木森所需要的。前面的伤害、飞行速度和出手速度都好理解，略微增加自动追踪范围，就是变向的增加命中率。毕竟弓弩这玩意的命中率一直是个大问题，随着玩家等级的提升，速度都变得越来越快，想要命中，就越来越不容易了。

　　于是无论是法术飞剑还是弓弩，都增加了自动追踪这个属性……不过比较起来，法术和飞剑自动追踪的范围可是要比弓弩大许多，毕竟那两种攻击方式的飞行速度可比不上弩箭和弩弹。但飞行速度比较快，就造成了这两种攻击的自动追踪范围要小许多……毕竟要保证平衡嘛。

　　增加自动追踪范围，自然就让命中率提高了不少。虽然林木森对自己的技术很有信心，自己放出去的攻击很少有未命中的时候，但增加自动追踪范围毕竟还是个好属性……高速移动当中，攻击时能省一点集中力总不是件坏事。

　　而那个裂痕技能，则是个相当不错的技能。这个技能是持续性的，可以激活也可以关闭。激活的时候每次攻击都会额外消耗法力，但同时会提高弹药的数量……没错，就是个变向增强范围攻击的技能。虽然会削弱一些攻击，但面对多个目标的时候可以同时对几个目标同时造成伤害，用处还是相当大的。

　　获得了新道书，林木森的心情自然是好了不少。这种被动属性的道书是所有玩家都喜欢的……只要修行到了最高等级，就相当于是固定增加了自己的属性。林木森之所以能达到现在的高度，与他当初加入墨门的时候，墨言给他的那两个被动技能息息相关……直到现在，那两个被动技能也是他的实力高于其他人的原因之一。

　　任务交完了，距离活动开始肯定还有段时间，所以没事儿的情况下，林木森就和果萌萌以及玉树临风一起回到了琥珀石的帮会驻地。而其他人，基本上也交完了任务，大家又聚在了一起。

　　“哈哈哈，没想到交了那玩意居然获得了一本门派的道书……这下了赚大了！”苦海在那边高兴的大呼小叫。作为不走寻常路的大慈悲寺弟子，苦海的道路一向走的相当艰辛。不玩别的和尚那种皮糙肉厚顶在前面让后面的妹子获得安全感的套路，让他一直单身到现在，分分合合的找了几个情缘，却是一直没走到最后。不过这货别看平时嘻嘻哈哈的，但骨子里却是倔强得很，一直想要走出自己的道路来。

　　用他的话来说，我不顶在前面，却能让软妹子变女汉子，这种能力为什么不能获得妹子的青睐？当然，他不知道，即使是真正的女汉子，其实都有一颗想要变成软妹子的心……

　　好吧，风铃草大姐例外。这货外表倒是可以打扮打扮变成软妹子……更确切的说是可以变成御姐女神，但她似乎心甘情愿的成为一个比汉子还汉子的女汉子……

　　不得不说苦海的坚持也是颇有成效，至少让他自己的实力在二劫高手之中也算是位居前列了。而这次获得的道书更是让他的实力更上一层楼……增强各种增益状态的效果以及持续时间和影响范围，绝对让他这个团队第一辅助的地位更加稳固。

　　当然，在这个团队当中，成为一个肉盾也是不可避免的事情……只可惜，这个团队里的妹子对他都没什么兴趣……所以他已经在策划拉些软妹子进队的事情了。

　　“梧桐啊，每次你出去都给我们带这么好的东西，真有点不好意思……等着，姐什么时候捞到了适合你的东西，肯定跟你留着！”风铃草说的话倒是蛮客气，但她的表情却没有半点客气的样子。从新手村和林木森认识一直到现在，风铃草已经习惯从林木森那获得各种各样的东西了。

　　一开始，她还会找出一些东西来和林木森等价交换。但是不久之后，她就发现以自己获得各类道具的速度，实在没办法和林木森等价交换下去……然后她就很坦然的用类似“有什么有用的东西就给你留着”这种话来搪塞林木森了。当然，她的确是这么做的，只不过和林木森给他带来的好处相比，实在是有些少罢了。

　　但林木森从来不以为意。至少他知道，风铃草说这话并不是随便说说，而是确切的在这么做，那么就够了。

　　玩游戏交朋友，交的就是个心意。什么都要求等价交换，那是在做买卖。

　　其他人大体也都是一样，接受林木森的好处也不知道多少次了，已经从一开始的不好意思变得理所当然。而他们有了能给林木森的东西，也都会毫不犹豫的送过来。当然这其中除了一个柳絮飘飘……人家不太在乎提高实力的东西，却是给众人带来了源源不绝的财富……要说欠，所有人都欠她的。但她在这方面的态度和林木森一样，乐此不疲。

　　“咳咳，那个啥，有件事儿要和大家说一下。”林木森看到大家的热烈讨论到了一定的地步，就咳嗽了两声吸引了其他人的注意力。

　　他眼珠乱转的看了其他人一圈，然后把视线落到了玉树临风的身上，嘴角挂上了一丝奸诈的笑意：“我最近和我们的大帅哥聊了一下，确认了一下他的心中理想。所以呢，我决定，要帮助他实现他的理想！”

　　林木森这话一说，其他人的视线也都一下子落到了玉树临风的身上。不过玉树临风神态自若，完全不会因此而紧张窘迫。

　　“帮大帅哥完成理想……让他达成千人斩？”苦海的脸上立刻带起一丝淫笑。

　　“你怎么不去死一死？满脑子的龌龊思想！再说了，我们家帅哥用把这种破事儿当成理想？愿意的话，万人斩说不定现在都达成了！”风流倜傥毫不掩饰的对苦海露出鄙视的神色。

　　“万人斩？那我得算算。一天一个的话，一年三百六十五天，十年三千六百五十天……三十年？那得大帅哥从刚出生开始就进行实践了……”苦海的淫笑越发严重了。

　　“也就是你这种屌丝才会这么算……一天几个不可以啊？甚至一次几个也是很正常的嘛……”风流倜傥的鄙视同样加重……

　　“次奥！这么腐败这么堕落！我鄙视你！我谴责你！有下次记得叫上我！”苦海顿时满脸的向往。

　　“行了行了！你们俩敢不敢不要歪楼！严肃点，我们现在讨论理想呢！”看到这俩家伙插科打诨，林木森真是无奈至极。无论怎么严肃的话题在这帮人的嘴下总能变得二起来……

　　“行了行了，玉树临风的理想我大概也知道一些，怎么说呢……似乎是和明星差不多的感觉？”风铃草在一边皱着眉头，似乎想不好怎么形容那位帅哥的毕生愿望。

　　林木森打了个响指：“没错！简单来说，就是这样。我们的帅哥，有着被万众瞩目的愿望。但你们也知道，我们帅哥的性格和脾气，是铁定不会去参与什么选秀之类的节目的……所以他的理想一直遥遥无期。不过现在，在我们所在的这个游戏里，他的理想，就有很大的可能会得以实现！”

　　林木森这边慷慨激昂的一演说，那边柳絮飘飘就明白了：“你的意思，是让他成为明星玩家？嗯……临风的条件很不错，有外表，有实力，有性格……只要有机会，倒是很有可能成功！”

　　不愧是商业奇人柳絮飘飘，对事情的分析一目了然。林木森刚刚说出玉树临风的理想，她立刻就明白了林木森的意思。而且她的分析也相当到位，和林木森的想法不谋而合。

　　“没错！游戏世界的好处就在于，你完全可以在不通过任何媒体的炒作就可以崭露头角！当然，这也需要机会……而接下来的这个活动，就是个千载难逢的机会！”林木森继续慷慨激昂。

　　其他人这个时候也大概明白林木森的意思了。明星玩家这种东西是个人都知道，毕竟这种和影星歌星几乎要相提并论的明星，已经逐渐出现在人们的日常生活当中了……而他们这些网络游戏的玩家群体，接受明星玩家的速度更快。

　　让玉树临风成为一个明星玩家？乍听起来似乎很惊悚，但仔细一想，也很正常嘛！而且成功率非常之大！

　　玉树临风形象没的说，在这个满是帅哥美女的游戏里，也足以让人眼前一亮。现在这世道，人工帅哥美女已经不值钱了。不光是在游戏里，现实里也是一样。现在的人们分辨能力也有了极大的提升，脸上是否动过刀一望便知。像玉树临风这种天然的帅哥，很容易就会获得大多数人的好感。

　　实力嘛……作为墨门弟子之中的二号人物，玉树临风的实力也算得上是顶尖的。只不过这帅哥太过低调……或者说不太会表现自己，所以在籍籍无名。没办法，他单独行动的时候，不是在自己做任务，就是在练级刷怪，曝光率太低了。而和林木森在一起的时候，搞出来的事情倒是够轰动，问题是林木森那家伙太抢眼了……以至于其他一群人实力实际上不弱于各大帮会的顶尖高手，却没办法吸引眼球。

　　性格……这个是问题么？只要前面两样满足了，在游戏里，什么样的性格都会有人追捧。当然了，像林木森的这种性格就很难成为明星玩家……喜欢他的人有，但更多的人就算心里佩服，嘴上也是不会说的。毕竟一个喜欢偷袭放风筝捣乱的家伙，再怎么也没办法成为主流的形象……

　　而玉树临风则是不同。他那种发自内心的自然而然的冷漠，正符合了许多青春期少女的憧憬。这种帅哥，就应该是冷酷的啊！那种淡然的样子，连眼角余光都不放在自己身上的感觉，简直帅爆了！

　　这几样条件都满足了，只要有机会，成为明星玩家，几乎是板上钉钉的事情！

　　“以前我怎么没发现呢……玉树临风比起现在那些明星玩家来说，强的不是一点半点啊……”水晶琉璃看着玉树临风的目光闪闪发亮。当然这与感情无关，单纯是少女对偶像的欣赏而已……别看水晶琉璃战斗起来差不多和风铃草一样勇猛，但从骨子里，她还是个会追星的女孩子。

　　旁边刘凯乐也摸着下巴点头：“说的有道理！就咱们这大帅哥的形象，甚至都不用怎么包装，只要出两个视频，就能拥有一大堆粉丝了！这么好的条件，不去做明星玩家，简直是暴殄天物啊！”

　　浓妆淡抹的表现则更为直接：“想做男明星还是女明星？”

　　一帮人同时惊悚的看着她，而玉树临风却是开口说话了：“我并没有改变性别的想法。”

　　浓妆淡抹点了点头：“哦，那就不需要进行太复杂的化妆了。”

　　一帮人都松了口气。作为一个专业的化妆师，浓妆淡抹的专业素质是不容置疑的。但把一个男人化妆成女人然后再让他去当女明星……再怎么也太过骇人听闻了点……

　　不过林木森松了口气的理由却有些不同。很明显，他想到了当初自己被化妆成女性的不堪入目的一幕……

　　当然，他化妆成女性是相当成功的，获得了浓妆淡抹话梅糖以及不少天下为攻的妹子的好评。而后来得到的一系列法宝更是让他变装变得如虎添翼……但那玩意，毕竟是太让人难以接受了……他可不是羞耻游戏的爱好者。

　　就算是他，也多少是有点下限的。

　　不过既然浓妆淡抹这么说，那么至少一个形象设计师算是有了。虽然玉树临风现在的形象已经足够抓人眼球，但锦上添花总是没坏处的事情。

　　“如果要达成这件事嘛，接下来的活动里要如何让玉树临风崭露头角就是个需要郑重考虑的事情了。最好的方式自然是在一场足够重要的总决战之中，让玉树临风担任一个决定性的作用……不过这种事情可遇而不可求，不可能放在计划当中。”柳絮飘飘皱紧了眉头，习惯性的开始策划这个方案。

　　“这种机会不能说没有，但实在是太过微乎其微。一般情况下，不太可能有这种让某个玩家成为救世主的机会出现……”林木森表示赞同。

　　旁边风铃草翻了个白眼：“哟，这话别人说还好，你自己说出来，是不是在朝我们炫耀？我记得有好几次，你一个人就把活动搞得天翻地覆……”

　　林木森摸摸鼻子，不好意思的笑了两声：“时势造英雄嘛，哈哈，我不过是恰逢其会而已……”

　　“没错，就是恰逢其会。但这个恰逢其会是没办法计划出来的……所以我们只能选择其他办法。”柳絮飘飘点点头，继续思索。

　　“那就是要在尽量多的人面前表现一下了，要突出他的形象，尽可能让更多的人注意到他。如果再能有个英雄救美之类的就更好了……不过这个美嘛，不能由我们的人客串，不然被人看破事情就大条了……”林木森也在一边出主意。

　　“说到底，还要看到时候的情况如何。这个活动当然不可能一两天就结束，我们可以等到战斗激烈的时候，再根据当时的情况来制定具体计划。总而言之，这不是个轻松的活，但却很有挑战性！”柳絮飘飘脸上虽然还是很平静，但激动的眼神已经出卖了她。人的爱好和理想都是有所不同的，柳絮飘飘大概就是喜欢这种运筹帷幄的感觉吧……

　　“说起来，大帅哥，你觉得怎么样？总不能光听别人的意见吧？”苦海听了半天，突然看到玉树临风仍然在一边淡然的样子，不由的好奇的问了一句。

　　玉树临风看了他一眼，又把视线放到了远方：“只要不是让我做违背我内心的事，将我的风采展现在其他人的眼前，正是我的愿望，他们的荣幸！”


第一千一百七十八章 全民动员！

　　玉树临风这种矜持而又自大的性格，一群人也不是第一次领教了，所以也就只是耸耸肩膀，没说别的什么。

　　“那么好了，既然主角已经同意了，我们就可以继续准备了。不过大帅哥，我们要先说好，如果你有什么不满意的地方，需要尽快的表达出来，别事到临头了才摔耙子不干……你要知道，这一切可都是为了你。”林木森做了总结陈词，不过也趁机给了玉树临风一个提醒。如果这货突然翻脸，这么一大帮人都要灰头土脸，到时候友情出现裂缝可就麻烦了。

　　“……我不是傻子，这些我懂。”玉树临风对林木森的提醒显然觉得很是多此一举。

　　林木森再次耸了下肩膀：“既然你这么说，那就没什么好担忧的了。等着吧，未来的明星玩家，以后说不定我们就要靠你过日子了！”

　　林木森说的也不是假话。明星玩家在游戏里光芒万丈，但广凭一个人是打不了天下的。就连林木森，好几次也是借助这些朋友的帮助，才能逃脱那些仇家的追杀……当然，失败的时候也有。但如果没有这一群朋友，估计他在游戏里面，不会混的这么如鱼得水。

　　就算实力再高，估计也会举步维艰，最后不得不埋头到哪个犄角旮旯去练级，时不时的出来偷袭一下自己的仇家。虽然那种日子也算不上落魄，但绝对是没有现在的风光。

　　到时候，如果计划真的成功了，玉树临风的风光必然要比他还要大，那么所面临的事情自然也就更多。他们这帮朋友帮忙打理，当然也理所当然的会从玉树临风这个明星玩家的周围获取一些好处。就和那些明星经纪人一样，虽然赚的没有明星多，但也是个相当高薪的工作。

　　并且，这是游戏，跟在明星玩家周围所能获得的好处，有时候甚至比金钱还要多……

　　不过那是计划成功之后的事情了，现在还不用考虑那么多。就算没有这些利益，帮忙一下朋友，也是理所应当的事情，没有人会在现在就想到回报……当然，如果真的有回报，他们也不会拒绝就是了。

　　接下来的日子里，柳絮飘飘就开始做活动中让玉树临风崭露头角的计划。不过活动现在还只是个大概的推想，具体的内容什么的只能通过林木森在仙魔战场的遭遇而推测出一二，不过具体表现如何，还要看活动的进行情况……现在做的计划也只是未雨绸缪罢了，到时候，能保证个大概就不错了。

　　不过柳絮飘飘对于做计划的事情还是振振有词：“我们不能打没有准备的仗！就算到时候面临的情况不同，有计划也比没计划要好，至少让我们有个大概的脉络。这就和写小说的时候写大纲一样，虽然情节发展到后期可能会不受控制，但有了大纲至少能让你把握方向……”

　　对大纲一无所知的林木森只能败退了……

　　然后，林木森就陷入到了无所事事当中。大活动即将开始，练级什么的都提不起劲来……每次活动都必然是一次快速提高等级的机会，这么快的捷径等着自己，又何必累死累活的去刷怪呢？

　　虽然活动一般都代表着危险，甚至有的时候都大过机遇，但没有人会因此而放弃参加活动的权利。更何况，林木森这种自信到自大的家伙呢……以他看来，无论什么活动，自然而然的都是自己提升实力以及赚钱的好机会！

　　这段时间里，他也回到墨门转了两圈，也接到了几个墨门发布的任务。这些任务和之前的师门任务不太一样，敏感的人都会发现，这些任务似乎都在准备些什么……或者增强墨门的防御力量，或者给墨门提供更多的反击手段。而且这些力量和手段似乎都无法维持长久，只是暂时性的提高。从这一点，一些消息灵通的玩家就知道，天魔入侵的活动就要开始了！

　　说起来之前游戏也出现过几次天魔入侵的活动，最大的一次应该是游戏刚开始不久的那次东海之滨的天魔入侵。不过那时候玩家等级偏低，战斗也就没有那么激烈。以后几次节日的时候织女也拿天魔来做过法，不过程度都不算太大，而且时间比较短，节日过后就结束了。

　　但这一次的活动，很有可能是版本变迁的前奏。至少在这次天魔入侵的活动之后，这个神州大陆就不会像现在这么平静了！呃……好吧，现在也算不上平静，但到时候，时不时的就冒出来两个强力的BOSS，应该就不是什么罕见的事情了。

　　所以，这次活动定然是规模浩大，可以影响到整个游戏的大活动。所有感觉到这一点的玩家们，都在翘首以待。

　　而游戏公司也没有让玩家等待太久。不久之后，活动内容就被挂在了官网上。

　　天魔入侵！

　　仙魔战场上，仙魔联军为了抵抗天魔，正在拼尽全力的战斗之中。众所周知，天魔是一群头脑简单四肢发达的生物，只是其中也有一些精于谋算的异类。而这些异类，一般都是作为天魔头领的存在。他们计划了一个阴谋，让大批的天魔强行攻击仙魔要塞，致使仙魔要塞无暇他顾。于是，他们趁机在后方发动了一个超大型的阵法，打破了空间阻碍，让大批的天魔降落到神州大陆当中。

　　但是，天魔的这个阴谋被修行者中的某些精英识破了。于是，仙魔要塞之中的强大修士们同样发动了一个强大的阵法，阻止天魔下界。不过由于准备时间有限，仍然将会有许多天魔破开空间间隔，到达神州大陆。

　　仙魔战场上的战斗依然激烈，那些仙魔联军并没有时间和空闲回到神州大陆来对抗天魔。所以抵抗那些下界天魔的重任，就落到了现在神州大陆上的各大修行门派的肩膀上。所有的神州大陆上的修士，都将投入到这个轰轰烈烈的对抗天魔的战斗当中！

　　没错，这就是这次活动的背景。当然对于这个背景林木森已经了解的差不多了，毕竟那个所谓“修行者中的某些精英”必然是有他一个。他现在更关注的，是活动的具体内容。

　　和节日活动不太一样，这种活动的内容一般都是语焉不详的。这样的话，就更方便织女根据活动的进程而随时调整……反正她的调整肯定会符合活动进程的规律……当然，也许只是牵强的符合，但谁又能指出她的错处呢？这肯定也是事件发展的可能性之一嘛！

　　这次的活动说明，也是如此。上面只是说，在半个月之后，游戏之中将会发生天魔入侵的事件。天魔入侵之后，整个游戏所有的地图——除了新手村——都会有天魔的出现。

　　但天魔出现的地点也多少是有所限制的，毕竟要打破空间的障壁也并不那么容易。强大的天魔会本能的被强大的天地元气所吸引，所以会自然而然的降临到高等级的地图上……而低等级的地图，不但天魔出现的数量会减少许多，而且等级也会十分之低，顶多与同地图的BOSS差不多。

　　简单来说，天魔入侵虽然会给玩家带来很多危险，但并不是那种无法抵御的，碰到了就会死的危险……不然的话，低级玩家在天魔入侵时间就可以下线睡觉等活动结束了……真发生这种事情的话，对游戏的人气自然是个极大的打击。

　　这一点是所有人都能预料到的。只要织女不是想要游戏尽快倒闭的话，就不会触犯这个底线。

　　另外，这些天魔虽然大部分都是无组织无纪律，但其中仍然有一些小型的组织。他们有的是下来的时候就已经组织好的，有的则是到达神州大陆之后才自发组织起来的。但毫无疑问，这些组织起来的天魔，实力更为强大。

　　另外，天魔下界的目的是毁灭，毁灭神州大陆的修行力量。所以，届时，各大帮会驻地以及门派总坛，都会受到天魔猛烈的攻击。而在这其中，也有许多拥有智慧的天魔在后面指挥。打退这些天魔的攻击，才能让神州大陆在这次动荡之中尽可能的减少损失。

　　其他还有一些零零碎碎的东西，无非是天魔之中有BOSS，BOSS会掉落材料和装备，但不会掉落灵石金钱什么的之类的设定。从这些设定之中也看得出来，织女是真心想要控制一下游戏里的经济了……游戏币太过泛滥，对游戏可不是什么好事儿。

　　只掉材料和装备的话，就不会大量产生金钱。而相反的，将材料制作成成品会消耗不少的金钱，而成品即使卖给商店，所获得的金钱也不会太多……这种不划算的买卖，没有多少人会去做。

　　当然，现在游戏当中获得金钱的渠道也变多了，这才是导致金钱开始泛滥的原因。而能否控制好金钱流通的数量，也是游戏是否稳定的标准之一。

　　看过了活动的公告，林木森等人的眉头也紧紧的皱了起来。

　　“从这个公告上，可看不太出来能让玉树临风扬名立万的机会啊……”对于那个造星的计划，林木森可是很上心的。

　　“没办法，织女是不会让这种活动的内情在事先透露出太多的，毕竟让玩家自己慢慢发现的话，才有更多的惊喜，不是吗？”柳絮飘飘也是很明白织女的行事作风。

　　林木森想了一下，突然哈哈一笑：“说的也是。谋事在人，成事在天嘛。咱们只要努力就够了……更何况，也未必是全无机会。这种活动总有结束的那一天，到时候肯定是会有个类似总决战的事件发生的，就如同当年在东海上一样！”

　　柳絮飘飘用一种奇怪的眼神看着林木森：“就是当初你成名的那一战？的确，如果真的发生了那种事儿，的确有可能一战成名。不过像你那样好运的家伙可不多……但我们总归有个努力的方向了。”

　　她深吸了一口气，然后眼神坚定的看着林木森：“不过，我们要从活动开始就进行行动！我们其他人帮助玉树临风成名，而你呢……则是去单独行动！”

　　林木森顿时不愿意了：“凭什么！你们一帮人聚在一起安全无比，就让我一个人出去冒险？”

　　“切，你一个人出去也叫冒险？我怎么不知道你在之前的活动之中遇到过什么致命的危险？没错，你是挂过，但那可是不可抗力，而且几乎都是你自找的……”柳絮飘飘鄙视的语气溢于言表。

　　林木森无话可说。没错，他几次的挂掉，除了是实在倒霉之外，其他几乎都可以包括在作死的范围内。

　　“不作死就不会死……我觉得这句话对你来说再适合不过了。你只要安安心心的做活动的各种任务，必然不会陷入到必死的绝境。就算是伐木联盟的那帮人，也未必会放弃活动的利益，来闲着蛋疼的追杀你吧？”柳絮飘飘嘴角上带着一丝笑意。

　　这话倒也没错。伐木联盟雇佣的那帮人，在游戏里也算是金字塔顶尖的那部分存在。虽然金钱可以收买他们，但他们也同样明白，自己被收买的价值，就在自己的实力上面。要是为了钱东颠西跑的帮忙杀人PK，到时候实力落下了，那帮人可不会给自己养老！

　　为了可持续性的发展，他们也不会饮鸩止渴的在这种大型活动之中浪费时间去追杀一个想要杀死非常困难的松柏梧桐……更何况，活动的混乱必然让他们的行动出现更多的阻碍。

　　这种情况下，除非是那些富二代们用让即使高手也无法抵御的大价钱雇佣他们，他们才会放弃自己的活动来狙杀林木森……而那价钱，即使是那些富二代，也不可能说拿出来就拿出来。所以，某种程度上，林木森算是安全的。

　　不过，如果是伐木联盟那帮人有机会在暗地里阴他一把把他搞死的话，相信那些人肯定也不会手软的……干掉松柏梧桐，即使不是在雇佣的状态下，想必也能获得不少的奖赏吧……顺便的话，没人会吝啬尝试一下。

　　所以，安全是安全，前提是不要在自己有机会被人干掉的情况下，暴露在伐木联盟的那帮人面前。对于这一点，林木森只能自己多加小心了。

　　“的确是这样……不对！我想问的问题，最关键还是为什么只有我需要一个人行动！”林木森惊觉自己似乎被柳絮飘飘带歪了……

　　柳絮飘飘看着他，眼睛里有一种莫名的笑意：“原因很简单，如果和你在一起的话，就算你再怎么掩饰，也不可避免的会抢走大部分的风头……那你还让玉树临风怎么出头？而那些风头在你身上，是白白浪费的……所以，你还是老老实实一个人玩去吧。当然，如果需要你的时候，我们会叫你的，你不要离开我们太远就是了。”

　　林木森的嘴角在抽搐。自己需要一个人行动，来面对许多不可知的危险，然后还要随时成为其他人的援兵……这地位，未免太低下了吧？

　　“把玉树临风打造成明星玩家的计划，可是你先提出来的，总不会就这么撒手不管了吧？”柳絮飘飘看出来了林木森的心不甘情不愿，眯起了眼睛。

　　林木森举起双手：“好吧，我投降……当援兵就当援兵好了。反正就算如此，我也有信心在这次活动里能捞到足够多的好处……不过你们也要多加小心就是了，我再怎么迅速，也不见得就能在最紧要的关头出现。”

　　柳絮飘飘微微一笑：“放心好了，别太瞧不起我们。只要不是能秒杀我们的存在，坚持到你来救援，这个问题应该不大。事实上你应该觉得荣幸才对……你一个人，成为了我们十来个人的援兵，足以说明你的实力了，你还有什么不满足的？”

　　说的也是哈！林木森这么一想，也就释然了。他们既然这么要求自己，就说明自己的实力达到了可以左右局势的地步……这种情况下，自己还有什么不满意的？

　　接下来的半个月，整个游戏，鸡飞狗跳。所有人都在为即将到来的天魔入侵活动做准备，一个个摩拳擦掌。这个活动对所有的玩家来说，都是极大的机会！

　　等级高实力强的玩家，自然是意图能在这次的天魔入侵活动当中，打到足够多足够好的装备以及道书等珍贵道具，提高实力的同时还能大发一笔；而等级低的玩家最大的希望是能获得足够多的经验快速升级，装备什么的只是附带……毕竟低等级的怪物，掉落好东西的概率也比较低。就算掉了好东西，用不了多久也会淘汰掉。

　　不过如果是道书就说不好了，低等级的道书，一样有可能拥有极高的价值……在游戏论坛上，就有不少低等级玩家打到了好道书结果一夜暴富的事例。当然，同低等级玩家的庞大数量相比，这种幸运儿也只是沧海一粟。

　　另外，活动公告还说了，这次天魔入侵，所有天魔都有小概率掉落各种增强符咒，天魔BOSS掉落的概率更大。这就让那些低等级的玩家拥有了更多的希望……这种珍贵稀有并且一直都有用的符咒，可是硬通货！

　　不过这种符咒也是有等级限制的，低等级地区掉落的这种符咒，也只能对低等级的装备起作用。可不要瞧不起低等级的装备，上面出现神属性词条的概率虽然不大，但绝对也不是没有……

　　当然，如果高出天魔一定等级，杀死天魔就不会有任何经验以及掉落。不然的话，那些低等级玩家可就没有什么机会杀天魔BOSS了……那些大帮会，定然会将低等级地图的天魔BOSS全都包场掉。

　　总之，现在是个全民都为了即将到来的活动而动员的时代！


第一千一百七十九章 天魔大入侵！

　　林木森也做了很多准备。

　　装备什么的不用说了，都是最好的状态。能换的也不多，毕竟这个时候好装备价格飞涨，而他一身防具是套装，轻易也换不下来。他现在就等着弄一套九十级的青品墨门套装……当然，属性要最适合自己的。

　　墨门套装也分很多种，有的适合弓弩有的适合机关飞剑，还有的专门加强机关甲士，专门增强机关效果的自然也少不了。他现在一身是增强弓弩能力的，属性算不上拔尖。如果能弄到九十级的青品以上的墨门套装，他已经决定用符咒凑出来一身极品属性……套装一般没有太诡异的技能之类，但对于门派技能的发挥总是最大的。

　　武器不用说了，八相连珠。上面镶嵌的宝石也被他调整到了比较满意的地步，当然这过程消耗了他不少的材料，但那总算是让这武器的威能较为圆满的发挥出来了。

　　各种首饰替换的余地也不大，毕竟他已经有几件过得去的收拾了。而且现在市场上首饰价格飞涨……越来越多的人意识到了各种首饰的重要性。最主要的是，活动在即，谁都想提高一下自己的实力，从而让自己在活动中能获得更多的好处……工欲善其事，必先利其器嘛。

　　他最主要的，是准备了许多不同属性的弩箭和弩弹，以及相当多的修理材料。

　　林木森现在不是没有弱点。防御低，如果被人精准的控制住然后集火的话，很难抗得住很久；另外就是攻击的手段比较单一，几乎都是物理攻击手段。

　　五行裂破虽然是属性攻击，但这技能是有冷却时间的，而且只能单体攻击，攻击力也是一般般，只有对上实在是克得厉害的属性，才能有比较好的发挥效果。但属性弩箭弩弹就不一样了，可以让其他的技能附带属性伤害，用处显然更大一些。

　　另外就是，活动中，他八成没有什么机会经常补给，所以修理材料多预备一些也是正常的。到时候很可能打的是持久战，这边刚打完就要到另外一边去……回城？回城多耽误时间啊！万一正好这个时候有个BOSS刷出来被别人抢走怎么办？

　　所以，修理材料，补给药品什么的，自然要多准备一些。还好琥珀石经过许多任务之后，除了丹药，还能有好几种补充生命和法力的手段，并且不和丹药占用同样的冷却时间，这算得上是一个较大的优势。

　　一切准备就绪，现在只等游戏开始了。趁着还有一点时间，林木森找了个地方刷了一些怪……不是为了升级，而是为了刷技能熟练度，以及道书的经验。新入手的道书升级之后自然威力更强，手头的北斗七杀箭，等级练得高一些，到时候杀伤力自然也就更大了。

　　所有人都在紧张的准备，有的比林木森想的要远一些，有的还不如他。但所有人都在注意着游戏中时间的流动……天魔，很快就要来了！

　　而这段时间里，游戏里不停的发布各种关于仙魔战场的消息。比如说仙魔联军又打退了天魔的一波进攻啊，还没等喘息就又有更大波的天魔袭来啊，仙魔战场那灰蒙蒙的天空不时的有异光四射啊……

　　反正，现在的情况是一天比一天紧张。就连神州大陆上的各大门派，也都是一副如临大敌的样子。到了现在，就算消息再不灵通的门派也知道即将发生什么了，NPC们都开始忙碌起来。无论怎么战斗，自己的老巢肯定是要守好的。要对抗天魔，不下点力气怎么行？

　　但无论是哪个门派，自然都会有一些压箱底的手段。无论如何，抗住这次天魔入侵应该没问题，关键就是损失多少的问题了。

　　根据小道消息，天魔入侵过程中，门派受到的损伤越大，之后发布的门派任务的奖励也就越低，要等到玩家们做够一定的门派任务，使门派恢复元气之后才会逐渐恢复原状。不得不说，这让许多人数不多的门派哀嚎不已……如果留在门派，那么显然外面很多天魔BOSS之类的都和自己无缘了；但跑出去刷天魔刷BOSS，那如果门派受损太严重怎么办？这可是影响了自己接下来很长一段时间的收益啊！

　　林木森也面临着这个选择。墨门真心人数不算太多，比起峨眉剑派蓬莱仙派之类的是妥妥的小门小户。这要是墨门被打残了，自己以后还怎么见掌门和师父他们？

　　不过，他的担心似乎有点多余了。

　　“哈哈哈，本门弟子，实力稍弱的可以留在本门帮助防守，实力强悍的，大可以单独出去斩妖除魔！你以为我前段时间让你去洞决真人的洞府，将那个龟壳带回来是干吗的？我们墨门固若金汤不敢说，但敢来袭击墨门的天魔，我定然要让他们付出惨烈的代价！”墨河那叫一个信心十足。

　　林木森即使再傻，现在自然也想到了物灵老头在这其中起到的作用。不得不说，掌门的消息要比自己灵通许多……不对啊！那时候根本就没有天魔大幅度攻城的事儿，他是怎么知道的？

　　“掌门神机妙算，弟子佩服。但弟子还是有些好奇，当初那个时候，掌门又是怎么才能得知现在的状况，未雨绸缪的呢？”林木森一个马屁后面再跟上一个疑问。

　　墨河笑眯眯的摸着他的胡子：“我墨门虽然最擅长机关之术，但也有长老比较擅长推演卜算。这场浩劫，自然是卜算出来的。”

　　“……那为什么掌门得知天魔入侵之事似乎还大为惊讶？”林木森的好奇心更重了。

　　“推演卜算之术也并非全知全能，长老只能推算出不久之后神州大陆有一大劫，各大门派均逃不过去，具体是什么劫数，倒还是推算不出来。其他各大门派也均是如此，不然你以为，当初洞决仙人的洞府，为什么会有那么多人过去？”墨河似乎对林木森的思考能力这么差而有些不满。

　　林木森恍然大悟。原来各大门派都知道马上要出事儿了，只是不知道会出什么事儿，具体是什么时间。所以自己带回来的消息才这么重要……好吧，看来自己不知不觉的时候已经给墨门立下了一个大功……那物灵老头的本体，应该就是掌门这次的依仗之一了吧。

　　“那掌门，本门的高级弟子全都出去的话，门派真能坚持得住？”林木森还是多少有些担心。

　　掌门一瞪眼：“你居然不相信门派的实力？的确，现在墨门弟子比较起其他大派来要少上一些，但其他大派，也没有我们墨门的优势。墨门本体就是一个巨大的机关甲士，许多长老的机关甲士实力更是可以堪比高阶的修士。如果说出外进攻，可能墨门还会受到许多限制，但画地防守的话，那些靠阵法的门派，还真未必有墨门这么坚固！放心吧，你们那些高级弟子在外面斩妖除魔，也是为神州大陆做出贡献。你们那边的战斗越是激烈，我们这边的压力也就越小。没问题的，就按照你想的去做吧！”

　　既然掌门都这么说了，再固执的要求留下来就有些矫情了。虽然知道这是系统的设定，不想让大多数高级玩家被困在门派里而无法获得太多奖励，但林木森真心还是有点感动……

　　“……当然，如果门派实在坚持不住了，也会召集你们那些高级弟子回来。如果到时候不回来的话，呵呵……”掌门的笑意味深长。

　　……把我的感动还给我！林木森看着墨河的脸，简直想一拳砸过去。但他知道，至少现在，掌门的实力还不是他能随便触碰的……所以他只能忍住气，告辞离开。

　　门派这边应该不用自己担心了，至少短时间内不用自己担心。那么自己，只要专心的在其他地方杀天魔刷装备材料就好了！

　　当然，杀天魔也不仅仅只能获得掉落。杀死天魔的经验比起其他怪物来说要高出一截，所以这也是玩家提升等级的好机会。而且天魔杀的越多，杀死的天魔品级越高，都会有额外的奖励……这奖励不是由门派发出的，而是由仙魔联军发出的。

　　在这次活动之中杀死的天魔也会计入军功之中，除此之外还有其他额外奖励。据说奖励当中有不少现在普通手段无法获得的高级材料装备道书什么的，虽然有一定的随机性，但运气好的话，一样可以一步登天。

　　另外，到时候还会随机出现各种NPC发布任务，完成这些任务也将获得特殊的奖励。反正，天魔入侵的活动当中，可以说是处处都是机会，就看你有没有那个运气和实力拿到了。

　　林木森自然是有自信的，所以，他万分期待活动的到来。和他同样想法的人也不在少数，高手嘛，都是有高手的自傲的。就算不是高手的人，也期望能在活动之中获得经验等级的提升，以及撞大运的搞到好道书好装备……所有人，都觉得，这个活动是个全民福利的好事。

　　但等到活动开始的那一天，所有人都被惊呆了。

　　活动开始的时候，正是正午时分。天气晴朗，万里无云。所有人都知道活动今天开始，所以他们一般都放弃了打怪之类的活动，都自己选好了地方，等待天魔出现在自己眼前送经验送道具。

　　但是，天魔的出现让绝大多数人都出乎意料。

　　半空中，突然出现了无数条巨大的裂缝。这些裂缝有的遮天蔽日，有的毫不起眼。但无一例外，所有的裂缝之中，都有连绵不断的天魔，正从中钻出来！

　　随着天魔一起钻出来的，还有无尽的天魔气。这些天魔气是天魔在无尽虚空之中收集的，可以让他们的实力得到最大发挥的一种气体。为了征服神州大陆，他们必然要将这种天魔气散布在神州大陆之上。

　　空间裂缝密密麻麻，从中渗出的天魔气自然也是庞大无比。没用多长时间，天空就被天魔气所笼罩，仿佛一大片漆黑的乌云一般，黑压压的让人看着就感觉压抑。

　　而那些从裂缝之中钻出来的天魔，自然是各种嚎叫着，落到了神州大陆之上！

　　混乱的战斗，马上就开始了。

　　玩家们对天魔的出现都有所准备，但他们没想到，天魔的数量会这么多！

　　漫天密密麻麻的天魔，远远的望去就如同大片的蝗虫一般。而这些天魔迅速放大，自然就是已经朝着自己扑过来了。玩家们一般很少有独自一人，都是和自己的队友在一起。看到天魔靠近，立刻准备起来，开始对那些进入攻击范围的天魔进行各种各样的攻击！

　　然后他们发现，这些天魔的实力并没有强到哪里去。的确，落到各个地图的天魔，大体的等级都和地图上的怪物差不多。只不过虽然等级差不多，但这些天魔的属性却是要比那些怪物在某些方面高上一些。皮糙肉厚是最基本的，身大力沉也是理所当然。关键是这些天魔虽然不是擅长法术的那种，但一个个似乎都有些特殊的能力，打的人防不胜防！

　　当然，他们也的确发现了，这些天魔的经验给的的确比其他怪物要多一些，而且掉落物品的概率也高了不少。虽然掉落的物品大多数还是没用的商店货，但总比打了半天才掉一两件鸡肋装备要强多了。

　　不过，问题同样存在。那就是……这些天魔，实在太多了！

　　没人想到，光是第一波的攻势，就落下来了这么多天魔！铺天盖日，直接让玩家无处躲藏，只能和天魔硬干！一个两个行，三个五个也凑合，十个八个这玩意就有压力了。但是现在不是十个八个的问题，是数十上百！

　　经过事后统计，在天魔入侵之后的十分钟之内，玩家创造了一个有史以来最短时间内死亡人数最多的记录。

　　不少玩家觉得自己扛得住，所以勉强和天魔死战。结果没过多久，就被从四面八方冲过来的天魔给淹没了。还有一些则是慌乱无措，看到无数的天魔冲过来自己先乱了，转身就跑，然后一头扎入到了天魔的大军当中……

　　总而言之，在天魔刚刚降临的这段时间里，真可谓是尸横遍野，白光满地。

　　林木森也被这场景吓了一跳。不过他是什么人，不可能会被这么些普通的天魔所困住……第一波的天魔八成是被当成炮灰来使用的，所以没有什么天魔BOSS，大多数都是普通天魔而已。

　　他选择的地图，自然是被他开发出来的那张地图。在这里，他多少会占据一些优势，打起天魔来自然也就简单许多。而且他这人的狡猾是出了名的，自然不会莽莽撞撞的就直接站到大平原上和那些天魔硬磕……他必然是找好了地点的。进可攻，退可守！

　　他的做法很显然起到了效果。当别的玩家被天魔撵的鸡飞狗跳的时候，他现在正背靠着一面悬崖，拼命的用手中的八相连珠收割着冲过来的天魔的性命。

　　普通天魔对他来说，实在是太不够看了。北斗七杀箭的第三箭是群体攻击，弩箭放出去笼罩了极大的一片范围，无数的星光闪耀，时不时的就有被星光命中的天魔直接挂掉……即死这种属性，用来刷普通怪真是再好不过了。

　　加上孔雀开屏和暴雨梨花交杂其中，真是没有什么天魔能冲入到他的近前。大片大片的天魔在林木森的前方倒下，杀怪真的如同割草一般！

　　“次奥，如果平时刷怪也有这么爽，我也找个地方老老实实的农上个八月了！”林木森现在心中松快无比。这天魔就是冲过来送经验的，也不用自己去引怪，也不用自己走位，不停的放技能就行了！

　　还好自己准备了足够的弹药和修理材料什么的……这么攻击，弩箭自然是飞快的消耗，就算是守宫弹匣也不可能弥补得过来。法力也是一样，要掐着冷却时间吃药才能保持自己的攻击不会间断。另外就是装备耐久度的问题了，防具还好说，这武器的耐久度消耗让他自己都心疼……

　　不过还好，在八相连珠弩炮形态上，林木森镶嵌了一块比较珍贵的宝石，效果就是耐久度消耗降低百分之五十。这就让八相连珠的耐久度消耗降低了不少，至少短时间内是不用担心了。

　　“如果这些天魔能一直这么进攻该多好，说不定活动结束我能直接升到七十级！”林木森很有些妄想。但他知道，这种情况，肯定是暂时的。第一波是炮灰，炮灰必然要数量庞大。但第二波往后，那些BOSS什么的就该出现了。而普通的天魔显然不可能再次这么大量出现……一直这种数量的话，几乎没有哪个门派能禁得起这样的骚扰……仙魔要塞那边都被堵得不敢出门，神州大陆的门派建设的再好，也不如仙魔要塞牢固啊！

　　虽然每个门派的底蕴肯定都比仙魔要塞要丰厚，但如果把那些压箱底的手段都逼出来的话，恐怕门派也坚持不了太久了。

　　但很显然，仙魔要塞那边肯定会加紧时间发动他们的阵法，来控制天魔下界的数量。到了后期，普通天魔的数量绝对会大量减少，相对的，各种BOSS的出现将会不断增加。

　　那个时候，才是自己真正发挥实力的时候！


第一千一百八十章 刺客零三二号

　　经过第一波天魔的冲击之后，玩家们慢慢稳定了下来。

　　其实玩家并不是对上天魔毫无还手之力，只不过一开始被打了个措手不及而已。没人想到，这天魔的来势居然如此猛烈……太过大一点结果，就是损失了一个菩萨发咒。

　　当然，织女也成功的第一时间回收了一批货币……实际上，现在菩萨发咒大概已经是织女回收货币最犀利的手段之一了。

　　同时，大批玩家的经验损失，也使得游戏内等级提升的速度减缓了……可不是所有玩家都有能力在活动前把自己的经验压到刚刚升级的……掉落当前等级经验，有的时候也可以让人痛不欲生。

　　再之后，就逐渐变成玩家反攻的时间。

　　天魔数量虽然多，但本质上其实还只是普通怪物而已。比同等级的其他怪物要稍微强一点，但对于经验丰富的玩家来说并不是太大问题。只要不是一头钻到天魔堆里四面受敌，还不至于没有什么反抗之力。只要找好了合适的地形，这些普通天魔，也无非是些现成的经验。

　　一开始天魔四处肆虐的气势，就这样逐渐的被压了下来。天魔的数量开始减少，而天空中的空间裂隙里掉落下来的天魔，也开始变缓。很显然，仙魔要塞的阵法开始发功了。

　　不过，虽然数量减少了，但质量可是上升了。

　　从空间裂隙蹦出来的天魔，有不少并不是直接落地就开战，而是在半空中盘旋一圈，然后不知道找什么犄角旮旯躲了起来。天魔BOSS这种东西天生对其他普通天魔有统率力，说不定现在正藏在哪里纠集起一群天魔占山为王，然后等着玩家过来把他们推倒……

　　林木森杀了半天普通天魔，也有些杀厌了。

　　这些天魔给的经验不少，就算是他也基本上满意了，但掉落的东西，却是普通得很。虽然说这些普通天魔也有概率掉落极品，但那概率……还不如满世界去找BOSS来杀！

　　所以林木森就去找BOSS了。这片地图很大，其中能隐藏BOSS的地点也不少，自己挨个趟过去，总能遇到两个吧？

　　“柳絮，你们那边怎么样了？我打算换个阵地，看看有没有BOSS可以玩玩。总在这里杀普通天魔，太没劲了！”林木森得先和柳絮飘飘他们打个招呼，毕竟造星计划已经正式展开了。

　　“暂时没什么问题，我们正在怪物最多的地方冲杀，并且极力的突出玉树临风的形象。现在已经稍有成果了，似乎已经开始有女玩家向这边靠近的趋势……暂时还用不到你，先忙你的去吧。”

　　有了这话林木森就放心了。他们如果能顺利完成计划用不到自己是最好了，不然的话，多影响自己的打宝大计啊！最坑爹的是这个计划还是自己提出来的，所谓搬起石头砸自己的脚大概就是这么回事儿了……

　　一通技能丢出去，将面前围着的天魔全部干掉，林木森就离开了他的这个风水宝地。其实如果是其他玩家，占据了这个地方那是肯定不会挪窝的，刷经验的效率太高了。不过林木森志不在此……听说这次活动里会有NPC随机发送任务，到时候做上几个，岂不是比现在刷怪这种糙活要强多了？

　　当然，也只有他这个档次的高手，才会生出这种想法。别的普通二劫高手，那是抓住一个机会就是一个机会，很少会生出主动到处游荡碰运气这种想法。

　　林木森溜溜达达的在天上飞，不时的干掉几个不长眼凑过来的天魔。现在半空中天魔的数量已经不算太多了，大多数的天魔都已经落到了地上，大肆杀戮，掠夺资源。没错，天魔之所以看上神州大陆，其中一个原因就是神州大陆的资源丰富。仙魔战场虽然也有资源，但比较单一，是完全无法和神州大陆相比的。

　　林木森没空去搭理那些地面上的天魔，而地面上的天魔因为距离太远，超出攻击范围，也不会主动来攻击林木森。不过也并不是所有人都敢这么大大咧咧的在半空中飞……因为现在留在半空中的天魔，往往都是些更不好相与的角色。可在林木森眼中，都一样嘛！只要不是BOSS，那就都是废物！

　　没有能拦得住林木森的天魔，但林木森现在却也是百无聊赖。无聊啊，怎么没有个BOSS什么的蹦出来和自己打两下？BOSS那玩意可就代表着道书法宝武器防具……这些东西才是真值钱！

　　然后就有BOSS蹦出来了。

　　在路过一片山头的时候，林木森看着下面郁郁葱葱的原始森林，闲来无事的就稍微飞的低了一点。然后，一个不小心，差点被一个从森林之中蹦出来的黑影给扑倒在地。

　　眼角余光看到了从森林之中突然蹦起来，速度奇高无比的一个黑影，林木森不假思索的猛然一个大拐弯，这才与那个黑影擦肩而过。然后他立刻本能的转过身，弩弓举起来对着那黑影就是一个玉虹贯日丢了过去，结果，却被那黑影躲过去了！

　　与黑影的第一次交锋，双方各自给了对方一记，又双双躲过，可以说是不分胜负。但林木森心中非常的不甘心，自己居然被一个怪物给偷袭了！轮到偷袭，自己才是老祖宗啊！

　　停下来之后，林木森也看清了那个黑影。毫无疑问，那是个天魔。只不过这个天魔和其他的天魔不太一样，身材不算高大，也就比普通玩家稍微大上一圈。但看得出来，这个天魔绝对不是那种法术型的……他的身上肌肉隆起，纤细却充满力量。一共四只手臂，每只手臂上都拿着……一把匕首。

　　这难道……是个刺客型的天魔？

　　这种天魔比较少见，比法术型的还少见。天魔之中，强壮型的往往拥有极强的力量，加上一些本能式的天赋，战斗力极为惊人，但头脑简单，容易被骗；法术型的则是相当瘦弱，不擅长物理攻击，但智商过人，法术强劲。这两种天魔可以说是大部分天魔的主流，但既然有主流，就自然会有非主流。

　　非主流的天魔，体型和力量比不上那些强壮型的天魔，但智力却超过不少。可这种智力还不足以支持他们学习和使用强力法术，致使它们无法成为那两种天魔之中的任意一种。于是，这种天魔就成为了刺客型的天魔。

　　刺客型的天魔也有不小的力量，支持更侧重于爆发力，持续性战斗的能力不太强。可以使用一些法术，但大都是用来辅助，很难光靠法力形成战斗力。另外就是这种天魔行动敏捷，可防御力低下，生命也不高。可这种天魔，相对来说，也是最难缠的之一。

　　他们非常狡猾，总会选定最合适的时机进行攻击。而且发现胜利无望的时候，更是会果断逃走……这就使玩家的人海战术得不到让人满意的成果。

　　首先，人数太多到处晃悠的话，这种刺客型的天魔就不会出现，宁可隐蔽到老。而你要是让人当诱饵把他引出来，在上来一大群人围剿的话，他还会转身使用各种技能法术逃走……就算是生命再少防御再低，怎么说人家也是个BOSS，是你说想留下来就能留下来的？

　　这种刺客型天魔的资料，还是从仙魔战场传过来的。那些在仙魔战场厮混的二劫玩家，成功杀死这种刺客型天魔的次数不超过一只手。但是这种天魔BOSS掉落的东西往往都相当不错，倒也算是身份与实力相符。

　　林木森没想到，自己遇到的第一个BOSS，就是这种刺客型的！

　　趁着那个BOSS还只是眼露凶光的看着自己，而没有扑上来，林木森一个鉴定术就丢了过去。

　　刺客零三二号：精英BOSS，等级九十。

　　好吧……刺客类的BOSS就这么不受人待见？居然连个名字都是用代号代替的……不过也对，刺客嘛，一般都是舍弃了自己的名字与身份的。

　　九十级的精英BOSS……不能说不强。当然林木森并不害怕这厮，他杀过的精英大BOSS也不是一只两只了，他有足够的信心可以单挑掉这个BOSS。问题是……这货会逃跑啊！看到情况不对，他就会用迅雷不及掩耳之势飞速逃跑……就算是自己踩着青云铁翅鹏，也未必能追的上！

　　除非是在看出来这货即将逃跑的时候，用控制性技能将其控制住，然后再短时间内爆发出极大的伤害将其干掉。如果是好几个人的话，这么做倒是有可能性，但如果自是自己的话……

　　当然也有很大的可能性了！要是前段时间，他的把握可能还没这么大。但北斗七杀箭可是给了他一个足够的爆发伤害……弄死这个天魔，毫无问题！

　　不过前提是，要让这天魔不会提前逃跑。所以，自己的战斗力不能表现的太强……当然也不能太弱，不然一个不小心被这天魔干掉，那可就玩大了。

　　那刺客型的天魔看着林木森，嘴里怪笑出声：“我在这里等了好久，才算是等到一个值得我出手的修士……放心吧，修士，我会将你最精华的部分烤熟了吃下去，让你的生命在我的体内继续存在的……”

　　林木森看过天魔的背景设定，知道有些天魔的想法就是，吃掉的敌人越强大，自己也就会获得那个敌人的强大力量。没想到这个刺客型的天魔也有这种想法……当然，自己肯定不会跟他学就是了。

　　举起弩弓，对准了那个天魔，林木森也是冷冷一笑：“你这种高不成低不就的半吊子天魔，居然也想吃我？还是老老实实的到下面翻树叶找虫子吃吧！”

　　刺客零三二号显然智能不低，很准确的听出来了林木森这句话中的嘲讽之意，顿时勃然大怒：“该死的人类修士……果然都该死个精光！神州大陆会是我们的！你给我去死吧！”

　　说完这话，刺客天魔的身边就突然出现了一圈黑光。然后这个刺客天魔，就在黑光之中隐去了身形。

　　作为一个刺客，潜行类的技能简直就是必须技。只不过这种技能在林木森面前几乎等于毫无作用……机关燕子可是在天上飞着呢！

　　于是林木森就从机关燕子的视线当中，正看到那刺客天魔绕了个大圈，鬼鬼祟祟的从旁边接近自己。看那样子，这家伙的四只手臂全都举起来，似乎打算一击将自己扑杀掉……

　　他自然不能让这个天魔得逞。刺客型的天魔虽然有远程攻击的手段，但大多数时候还是更擅长近身攻击……并且近身攻击的爆发极高，玩家毫无防备的情况下，被一击秒杀也不是什么稀奇事。

　　但那天魔最有威胁的偷袭一击已经被自己躲掉了，现在正大光明的在自己面前隐身，还想偷袭自己？这货也太看不起自己了吧！

　　先让它吃点教训再说！

　　林木森佯作看不见那刺客天魔，身形晃动不停，做出警惕的神色来，实际上，他一直在观察那刺客天魔的动作。那家伙要开始攻击的时候，肯定会有个准备动作，自己就要趁他做出这个动作的时候，给他重重的一击！

　　那刺客天魔显然并不知道林木森可以看到他，嘴角挂着冰冷的笑意，行动更加迅疾了。手中的四把匕首同时闪着寒光，在到达一定的距离之后，刺客天魔停了下来，弯腰蓄力，马上就要一跃而起！

　　然后一个巨大的海螺就出现在了他的面前。

　　钢体石心螺！这个林木森曾经的最强防御机关甲士，在此时发挥了巨大的效果。

　　那刺客型的天魔，显然已经开始攻击了。但他刚刚蹦起来，速度还没有提升起来，也没有能释放出自己的力量，就一头撞到了这个坚硬无比的钢体石心螺上！

　　轰隆一声，声音震耳欲聋。如果这是动画片的话，现在肯定出现一个扁扁的身体贴在墙上的画面……

　　但这不是动画，而是虚拟现实的游戏。所以这种情况不会发生，发生的是另外一种状况……刺客天魔一下子被反弹了回来，钢体石心螺也猛地一晃，耐久度下去了一截。

　　立刻回收钢体石心螺，林木森举起弩弓，疯狂射击！

　　北斗七杀箭！除了第三箭的群体攻击，和第七箭的终结技之外，其他五箭各种招呼。于是这刺客天魔一下子被打的找不着北，生命下降，附带各种异常状态，变得连行动都困难无比！

　　不过BOSS毕竟是BOSS，就算是防御低，对异常状态抗性有限的BOSS，他也有足够多的方法摆脱这种连续攻击。不然的话，这种刺客型的天魔BOSS也就没什么可怕的了。

　　所以那刺客零三二号突然浑身黑光一闪，所有的负面状态全部消失。紧接着刺客天魔在空中猛地一个前冲，带出来一串的虚影。这串虚影一直跟着那刺客天魔，然后朝着林木森猛扑过来！

　　这些虚影，机关燕子可就看不穿了。不过没关系，看不穿也没事儿，直接群体攻击伺候！

　　孔雀开屏！暴雨梨花！七杀箭的第三箭虽然这里也能用，但用处并不比另外这两个群体攻击技能强多少……刺客天魔可是BOSS，不吃即死状态。

　　他攻击的目的并不是想要杀死刺客天魔，凭借范围攻击的攻击力，还没有那个能力……事实上，就算是单体攻击也没可能直接秒杀刺客天魔。人家毕竟是BOSS，要是一下子被秒杀掉，那玩意也就太过分了。

　　他的目的，是找到那个刺客天魔的真身！虚影不会受到攻击，弩箭自然会从虚影之中飞过去。但真身的话，被击中的效果肯定有所不同！

　　但林木森一轮攻击过去之后，惊奇的发现，那些虚影之中，居然没有真身！

　　这不可能！机关燕子上面明明白白的显示了，周围并没有隐身状态的天魔。那出现在自己面前的，应该就是刺客天魔的真身和虚影的全部了。所有的弩箭都从虚影之中穿了过去，真身呢？平白消失了不成？或者说……这刺客天魔有更高级的，可以骗过机关燕子的高品级隐身技能？

　　来不及多加思考了，那些虚影已经冲到了近前。林木森可不敢赌这些虚影全都没有攻击力，还是先闪为秒！

　　踩着青云铁翅鹏，林木森嗖的一下朝着远处遁了开去。刚才没找到刺客天魔的真身，那说不定这货就藏在这些虚影当中。要是给自己来上一击的话，自己可就得吃不了兜着走了！

　　他的逃跑是明智的。

　　只见那群虚影到达了林木森刚刚所在的位置，就突然都消失不见，只剩下一个刺客天魔，四条手臂上的匕首都同时对准了林木森。只不过，林木森现在跑出去了老远，那本来应该扎在他身上的四把匕首，全都落空了。

　　“哈哈哈，想阴老子，你还嫩了点！”停在远处，林木森对着刺客天魔嚣张大笑。作为一个BOSS居然玩阴险狡诈！当然，你玩就玩吧，可你对别人玩啊，居然敢对我这个号称玩家之中阴险狡诈第一的人玩诡计！

　　他的大笑还没有停止，却只见那刺客天魔脸上凶光一闪，然后四把匕首就齐齐的脱手而出，直接朝着林木森丢了过来！

　　原来这四把匕首除了作为近身攻击的武器之外，还兼职飞刀使用……

　　林木森没有防备到这一点，但这并不代表他没反应过来。做出其他反应已经来不及了，所以他只能瞬间召唤出插翅爆熊放在身前。

　　插翅爆熊出现的十分及时，成功的让四把飞刀全部命中了它的身体。正松了口气的时候，林木森却惊骇的发现，一把飞刀居然穿透了插翅爆熊的身体，直接命中了自己！

　　生命狂降！


第一千一百八十一章 第七箭！

　　这个刺客天魔不仅仅会飞刀，居然还有穿透属性！

　　穿透属性是穿过第一个目标，对后续目标造成伤害，与无视防御并不相同。如果只是无视防御的话，那么就是插翅爆熊受到极大的伤害，和他本身无关。但穿透的话，就是连插翅爆熊和他一起受到伤害！

　　还好这飞刀的穿透是概率性的，四把飞刀只有一把穿透了过来。要是四把同时穿过来，林木森绝对是死的透透的了。

　　即便如此，林木森也惊出了一身冷汗。BOSS不愧是BOSS，就算拿东西挡在前面都可以伤害到自己。所以啊，不要小瞧任何一个BOSS，说不定就有个让你惊喜的属性或者技能……

　　既然吃了亏，自然就不能重蹈覆辙。收回了插翅爆熊，林木森召唤出了针尾巨钳蝎和霹雳风雷吼。箭雨刺猬也出现在半空中，林木森决定要用火力压制住那个刺客天魔。

　　刺客类的怪物甚至是玩家，最怕的就是火力覆盖。刚刚那刺客天魔八成是将自己的真身隐藏在了虚影之中，然后打了个时间差，在虚影之中来回跳跃，躲开了林木森的攻击。现在，林木森决定用火力覆盖住周围，让那刺客天魔来不及打时间差！

　　刺客天魔果然被这种火力覆盖给难住了。对它威胁最大的，不是针尾巨钳蝎，也不是霹雳风雷吼，而是箭雨刺猬。箭雨刺猬每隔一段时间就可以向四面八方放射箭雨，完全让它无法靠近。而一旦把握住了刺客天魔的方向，林木森立刻弩弹伺候！

　　弩弹的击飞效果，用来限制那刺客天魔靠近，作用相当之大。刺客天魔连连怒吼，消失之后又被打出来，靠近又被击飞回去……一时之间，甚至无法对林木森造成任何伤害！

　　趁着这个机会，林木森自然是努力的恢复自己的生命。刚刚那一飞刀把他的生命打掉了接近一半，再来一飞刀的话他可就濒死了。运气不好的话，一个暴击出来，直接就能让他化光。他可不敢把希望都压在对方打不到自己的情况上，谁知道这货会出什么幺蛾子？

　　而这个刺客恶魔也没有让他失望。几次进攻均被打回来，生命也下降了一小半之后，刺客恶魔显然愤怒了。

　　“该死的修士！你成功的惹怒我了……我要用你头颅，作为我的战利品！”

　　刺客天魔主要的攻击方式是近身作战，所以，突进式的技能自然是必须的。不然的话，随便一个远程玩家都可以放它的风筝，这种BOSS设计出来总不会是送福利的吧？

　　所以，在林木森的眼中，刺客恶魔突然消失不见了。

　　机关燕子！林木森一切换视角，立刻看到了刺客恶魔的行踪。那家伙正在靠近自己，已经将双方的距离缩短了一半！

　　急忙一弩弹丢了过去，林木森立刻转移方向。但攻击出手之后，林木森又惊奇的发现，那刺客天魔的位置又变化了……居然躲开了那弩弹，朝着自己追踪而来！

　　机关燕子也无法捕捉那刺客天魔的踪迹，仿佛那刺客天魔是在空间之中跳跃一般，一段一段的瞬移前进。林木森拼命的转向逃跑，但刺客恶魔与他的距离，正在不断的接近之中！

　　弩弹乱飞，机关甲士也在不断的攻击。但每当攻击接近那个刺客恶魔的时候，那东西都会消失不见。再次出现的时候，已经越发靠近自己了！

　　这样下去不行！在这样下去，自己早晚被那刺客恶魔近身，然后被一击毙命！林木森绝不怀疑，刺客恶魔有秒杀自己的能力。一个刺客型的，近身作战的，生命防御都不高的BOSS，如果没有秒杀的能力，那就实在是太弱了……织女是绝对不会创造出弱到这种地步的BOSS的。

　　这个刺客瞬移似乎没有冷却时间，但有距离限制，每次瞬移的最大距离都是固定的。而且瞬移似乎需要一点时间，并不是即时到位。所以林木森只能尽量的在那刺客瞬移的时候拉开尽量大的距离，不让那刺客接触到自己。用脚后跟都想得到，那刺客近身了之后，会是怎么样石破天惊的一击……

　　现在看来，那刺客这个技能应该是某种大招，整体来说应该有一个持续时间，然后就是漫长的冷却。还有个可能就是这个招数消耗极大，不然不能解释为什么这刺客要被打掉了小半的生命才施展出来。无论哪一种，只要时间拖的够久，这强悍的一击自然是不攻自破！

　　他自顾拼命的逃跑，而那些机关甲士还在竭力的用攻击来阻挠那刺客的前进。只不过刺客每次出现都是昙花一现，没等攻击到达就再次消失不见。每次刺客出现的地方都不尽相同，并不全是走路线最短的直线。不然的话，林木森早就算出来那货出现的地点，然后集中所有机关甲士的攻击来给他一下了。

　　这个持续性的无冷却时间的瞬移能力，不会坚持太久吧？已经转得自己都头晕眼花了，林木森不由得祈祷这个大杀招赶紧结束。现在就是因为那刺客天魔的瞬移方向不是最短距离，所以自己才有一点周旋的时间。万一那货硬挺着挨上两下也要靠近自己，那自己说不定就要付出惨痛的代价了……

　　刚想到这里，那刺客的身影又突然一出现，再次消失。这次刺客出现的地点，距离他已经相当近了。下一次瞬移，说不定能瞬移到自己身边！

　　林木森头发都要竖起来了。这可是关系到生死的大事儿，一个应对不得当，自己就要回复活点了！这活动刚开始没多久，自己刷的经验挺多但还不够自己升级，难道就要这么送回去？还要倒搭不少……

　　心思急转之下，林木森立刻停止身形。然后，移花接木把自己和插翅爆熊链接到了一起……不知道那刺客天魔的攻击有多高，但至少能给自己上上一层保险。然后。机关甲士疾速的召唤出来，再在自己身边放满各种机关。当然，时间有限，他不可能放出来太多的机关，但至少把自己的前后左右都护住了……那刺客天魔总不会奇葩的出现在自己头顶上吧？脚下？脚下可是青云铁翅鹏……

　　能否干掉那刺客天魔，在此一举！

　　刺客天魔果然出现了，而且果然是出现在了他的身边。没有出现在头顶，因为那位置就算是刺客天魔想要攻击也要费劲功夫。刺客天魔出现的地点，是林木森的身后！

　　察觉到不对劲，林木森立刻猛地一个前冲。即便如此，刺客天魔的攻击仍然在他的后背刮了一下。虽然不是全部伤害，但看着急速掉落的插翅爆熊的生命，他仍然冒了一头冷汗。这要是没用移花接木，自己肯定就挂掉了！

　　然后，不负众望的，刺客天魔被机关给定住了。毕竟林木森将机关扔在了自己的前后左右四个方位，用的还是控制最强的那种机关。刺客只要在那边出现，就断然没有能躲开的道理！

　　玉虹贯日！七杀箭追击！针尾巨钳蝎冲过去，一双巨钳一下子钳住了刺客天魔！霹雳风雷吼开始蓄力，跑口处白光点点汇聚……

　　利用这次机会，林木森一定要给这个天魔一个重创！

　　刺客天魔被控制住了。然后，接连不断的攻击就如同雨点一般朝着它的身上袭来。开启了多个辅助技能，比如说天罡战气白驹过隙水月无间，林木森的攻击真的如同狂风暴雨一般。刺客天魔的生命用肉眼可见的速度迅速下降，短短的几秒时间内，他的生命已经下降到了一个相当恐怖的地步。而霹雳风雷吼的蓄力一击则是压垮了骆驼的最后一根稻草，一下子将它的生命打到了四分之一以下！

　　这种情况下，理所当然的启动了刺客天魔的逃跑制度。一道黑光再次将刺客天魔包围，然后所有的控制技能全部失效。化作了一道黑烟，刺客天魔朝着远处疯狂的逃窜而去，一边跑还一边愤怒的叫嚣：“该死的修士，你等着，我不会放过你的！”

　　“不会放过我？呵呵，你以为，我会放过你？”正在开启了展翅追击那个天魔的林木森，嘴角露出一丝冷笑。

　　“只剩不到四分之一的生命了，还以为，可以逃脱我的追击？”举起手中的八相连珠，林木森瞄准了那个天魔。北斗七杀箭，第七箭，发射！

　　这一剑的威力，甚至都超出了林木森的想象。第七箭放出去之后，一道星光在空中划过了一道长长的轨迹，几乎是瞬间就直达了那天魔的身边，没入到了天魔的身体当中。本来急速逃窜的天魔，一下子速度骤减，几乎就是凭着惯性继续前进，但显然已经越来越低。刺客天魔的脸上写满了惊讶和不信，但很明显，他已经没有机会去探讨究竟是怎么回事儿了。

　　北斗七杀箭，第七箭，暴击！四分之一的BOSS生命，直接全部打空！

　　林木森的暴击率已经相当高了，对玩家来说会受到一定的削弱，毕竟玩家防具的属性多少都带有防止暴击的属性。但对于怪物来说，可是实打实的几乎百分之八十以上的暴击。实战当中，加上各种状态，暴击几率近乎百分之百！

　　百分百的暴击其实并不是太可怕，很多高级玩家都可以做到这一点，只不过需要牺牲其他不少属性罢了。林木森也是因为自己有不少基于暴击才会产生效果的被动技能，这才会特意将暴击堆到这么高的。普通刷怪就不用说了，暴击也就是提高一点刷怪的效率而已。打BOSS的时候，暴击起到的作用的确会大一些，但比较起其他玩家削弱防御持续伤害什么的，优势也不算太大。但在这种面对BOSS近似PK的战斗中，起到的作用却是无与伦比！

　　这北斗七杀箭的最后一击，本来伤害就高的不可思议，现在再一暴击，伤害更是成数倍的增长！也许是个隐藏属性，林木森发现这第七箭的暴击伤害，甚至高达百分之四百！

　　总而言之，这个刺客零三二号，就这么被林木森一击毙命了。

　　第七箭果然好用！实际上，这是林木森第一次在实战中使用北斗七杀箭的第七箭。刷怪的时候根本用不上这第七箭，前面几箭已经足够将普通怪物干掉了……

　　这个BOSS给了林木森一个大惊喜。原来北斗七杀箭的潜力这么大……打BOSS的时候好用，打玩家的时候，自然也不会弱到哪里去。只不过想要在玩家身上叠满六层状态可没那么简单……但总归是个相当大的杀手锏嘛！

　　杀死了BOSS，林木森自然是喜滋滋的去捡掉落了。这种活动里的天魔BOSS都不是简单货色，系统也说了，掉落装备概率会有所增加，只不过不掉落金钱和灵石。但就算是装备也行啊，自己现在又不缺灵石用！

　　这个刺客天魔，还真没让林木森失望。

　　九十级的精英BOSS，掉落了道书一本，青品法宝一件，装备两件。其余的都是绿品以下的装备武器，至少现在卖不了什么钱。

　　真正的高手，能越级穿上八十级装备的玩家，必然就不会选择那些绿品的，最低也要穿青品的才行。绿品的那是实在迫不得已的选择……基础属性虽然高，但有的时候并避不闪低级的，有特殊属性的装备。所以，绿品以下的装备，甚至还不如低级的绿品装备市场好……毕竟低级的绿品装备，对于普通玩家来说正是主流选择。

　　道书是好东西，不过是法术型的，自己当然用不上，回去看看刘凯乐风流倜傥他们用不用得到。法宝不错，增加剑术方面的属性，主动使用更是能使当前使用的飞剑幻化出另外一柄攻击力百分之八十的分身，随同本体一起进行攻击。这玩意对于飞剑门派的玩家算是个极品，估计就要被水晶琉璃和风铃草内部消化了。

　　青品装备在琥珀石的众人中算不上什么稀奇的东西，很多人追求的都是套装，只有像风铃草那样不走寻常路的，才会用各种散件来堆砌属性。不过可惜的是两件装备都不是主加力量的，估计最后要拿去拍卖行换钱。

　　装备收集完毕之后，就是材料了。这次天魔掉落的材料总体品质也不错，只不过使用范围比较单一，用其制作出来的成品都带有很浓重的天魔气息。当然，大部分玩家主要都是看属性，天魔就天魔吧，又无所谓。所以材料也是好东西，青品材料多收集一点，价值也不会比青品的装备差。

　　这些都收集完毕了，林木森发现，这刺客天魔的身上，还有另外一样奇怪的东西。

　　那好像是一块骨头，上面雕满了密密麻麻的花纹。鉴定术丢上去，居然鉴定不出这东西的具体属性！

　　系统提示：这似乎是一件天魔用来记录密令的物品，也许一些对天魔有深刻了解的NPC能将其解读出来。

　　任务物品！这东西明摆着就是用来触发任务的！不过比较可惜的是，这东西不是所有NPC都能解开的……

　　自己和掌门、师父以及那个师叔的关系都不错，三个NPC也足够高级，如果这东西只要高级NPC就能解开的话，自己完全可以去求助那三个人。不过这东西需要对天魔有深刻了解的NPC……三个家伙从来没去过仙魔战场，估计和了解是没有什么太大关系了。

　　看来这是个随机任务，不光接任务的时候随机，交任务也同样随机……你运气好，在这次活动中遇到了那种NPC，就可以把任务交过去。但如果遇不到的话，这东西说不定就没用了……呃，也不是没用，拿到仙魔要塞里定然是有NPC可以解读的。但现在活动其间，仙魔要塞根本没办法进去，要等天魔入侵的事情告一段落的时候，仙魔战场才会重新对玩家开放。到时候奖励应该还能获得，只不过跟在活动之中找到特定NPC相比，一定会差很多就是了。

　　不过现在着急也没用，得遇到NPC才行。林木森看着这玩意，就给柳絮飘飘他们发了条消息，让他们看到对天魔很熟悉的NPC的时候告诉他一声。对方自然答应了，这又不是什么大事儿。

　　当然林木森没有拜托其他朋友，毕竟人家也有人家的事情要做。那种对天魔特别熟悉的NPC，必然不可能是光为他一个人准备的，身上定然是一大堆任务。而且他手里的这个任务物品，也不见得就是唯一的。也许那个NPC只有给第一个接到这个任务的玩家奖励最好呢？对方会将这个名额让出来么？就算对方想让，可他的朋友会愿意吗？

　　与其那样，还不如不让人家为难的好。反正自己的这群家伙肯定是不会在意这一点的，自己有了好处，也不会忘了他们嘛。

　　开门红！林木森神清气爽。活动开始没多久自己就遇到了一个BOSS，而且还是那种自己能单挑掉的BOSS，这是多好的运气！看来织女的关照还么有消失……一定要趁热打铁，多杀几个BOSS才行！要是再有点什么特殊任务来做一做就更好了……这次活动，自己一定要升到七十级！

　　带着这种愿望，林木森继续溜起圈来。


第一千一百八十二章 调戏！

　　满地都是天魔，想要杀几个自然不难。但林木森志不在此，他要的是BOSS！或者任务什么的也行……

　　所以，溜了大半圈，他也没下手去杀一个天魔。特殊任务和BOSS在这次活动中的确不少，但玩家更多啊……上千万的玩家，织女能投入多少个任务？一万个人中能有几个活动任务就不错了。

　　当然，活动中肯定有一些大型任务，比如说区域任务什么的。这样就可以让绝大多数玩家都参与到活动当中，不至于有种被抛弃的感觉……平时没事儿就是刷怪练级，现在活动了，就是换了一种经验更高掉落更多的怪物来刷……这种感觉，说实话真不会给人太多的成就感。

　　所以，区域任务简直是必然的，同地图的玩家都可以参与。但那样的任务奖励会有，可肯定比不上一个人接到的特殊任务。作为一个高手，高手中的高手，林木森怎么可能坐等那种施舍型的全地图任务？

　　特别触发的特殊任务才是王道！但这种特殊任务少得可怜，自己要怎么样才能接得到呢？

　　一边想着，林木森一边开始朝着那些没什么人去的地方溜达了过去。既然是特殊任务，就不可能是在特别显眼的地方。那样的话，看到的人太多，恐怕等不到自己出现任务就被别人接走了。别管人家能不能完成，总不会转让给自己不是？

　　当然，任务肯定是随着活动进程逐渐出现的，但也不能守株待兔啊……另外，就算是守株待兔总得有个木桩子，但这么大的地图，谁能知道特殊任务从哪里跑出来？

　　转了半天，林木森仍然没有找到特殊任务的迹象。没办法，找个BOSS先的着吧。虽然奖励大概不如特殊任务，但总归要比刷小怪强多了。

　　其实只要细心，在高等级的地图里寻找BOSS并不算难。高等级的地图里玩家本来就少，很多地方短时间内都没有人能探索开。而天魔BOSS这玩意，总不会一个地图就一两只，而是数量更多。随着活动的进行，还会逐渐刷新，来保证玩家们每隔一段时间都有惊喜。而现在，活动刚开始不久，想要找BOSS就更不是难事儿了。

　　林木森这次找到的，不是上次那种刺客型的BOSS了，而是一个普通意义上的天魔BOSS……没错，就是皮糙肉厚的那种。

　　这种天魔BOSS对于林木森这种高手来说不算什么太大的困难，只要有足够的时间和空间，一个人单挑掉并没有什么问题。当然，这一般需要远程攻击放风筝才能达成……近身作战的话，那就要相当考验玩家自身的灵活程度和作战技巧了。当然，你配备一身足够奇葩的装备也可以，比如说那种变态的吸血装……

　　可牺牲其他属性太多的话，打BOSS时间之长，几乎没人能忍受。如果是那种有副本的游戏还好，这种BOSS直接出现在地图上，打的时候随时会有人来围观的游戏当中，这种行为几乎就等于告诉别人“来抢吧，来抢我吧！”

　　但就算是远程放风筝，一样要防备BOSS被别人抢去。所以，单刷皮糙肉厚的BOSS这种事情，几乎没什么人会闲着蛋疼去做。当然，如果为了作秀，在一帮人的保护下单挑BOSS这种事自然排除在外……

　　林木森不是在作秀，他只是觉得，现在这地图的玩家不多，而且都集中在几个区域，现在来干扰自己打BOSS的人应该没几个。人如果不多的话，自己在干掉BOSS之前弄死抢BOSS的玩家，也不是不可能的事情。

　　现在，大部分的玩家，都处在集中力量对抗天魔的阶段。这种时候，很少有玩家单独跑出来溜达……天魔那么多，一个不小心被缠住怎么办？挂掉的概率实在太大了。就算是高等级的高手，现在也绝不愿意冒着被天魔围攻的危险到处乱转……除了林木森。

　　现在，柳絮飘飘他们就和二劫玩家一起，在这张地图中的一个位置和天魔开战。当然，那个地方也不是什么普通地方，天空中的空间裂隙在那里十分密集，而且还有几个仙魔联军的NPC在那里纠集人手……所有玩家都在指望他们能发布点什么特殊任务，但其实，这些应该都只是活动NPC而已。到了最后，区域任务可能会由他们发布，但单独的特殊任务，几乎是没希望的。

　　在这种情况下，林木森就突发奇想的，想要单挑一个精英大BOSS试试。

　　这个皮糙肉厚的大BOSS实力很强，但也就是很强而已。比较起来，甚至没有那个刺客天魔带给他的威胁要大。不过这东西的生命实在太高了，打了半天，带着这个BOSS绕了老大一个圈子，林木森也不过才打掉它三分之一的生命。精英大BOSS本来就防高血长，天魔中的精英BOSS更是血长的让人绝望……

　　不过本来就没什么事儿，林木森自然无所谓溜BOSS是不是浪费时间了。反正就算有时间他也不会用在刷普通天魔上，还不如带着BOSS逛街呢！

　　就这样，林木森越转越远。而当他把BOSS打到生命下降到一半以下的时候，他遇到了另外一群人。

　　没错，虽然大部分玩家都在活动NPC那里对抗天魔，期望能获得更多奖励，但总还是有一些像林木森这样的满世界乱转的玩家，期望能获得额外惊喜的。

　　不过，并不是所有人都有林木森这身实力，所以他们的选择是，拉帮结伙。

　　这一群人一共五个，看样子是三个剑派玩家，一个大慈悲寺的和尚，还有一个则是法术型玩家。这样的队伍算得上搭配合理了，毕竟这游戏没有专职的治疗者，这种兼顾防御与攻击的队伍，能很好的在这种乱局之中生存下去。

　　而当他们看到一个玩家正优哉悠哉的带着一个只剩下半血的BOSS满世界乱转的时候，一个个都差点把眼珠子瞪出来。

　　“有人在单刷BOSS？还真有人会做这么吃力不讨好的事情？”和尚玩家看着林木森瞪大了双眼。

　　“怎么没有……高手都是有些怪癖的嘛。人家也许觉得放BOSS风筝心旷神怡，益寿延年呢！”有个玩家说话有些阴阳怪气，很明显是羡慕嫉妒恨。由此可见，这五个人虽然有一定的实力，但还算不上顶尖的高手。

　　这种玩家敢几个人一起在活动其间探索这么高等级的地图，不得不说也算得上是勇气可嘉。不知道他们是抱着侥幸的心理，还是真的胸有成竹呢？

　　“那个家伙……看着有点眼熟……骑大鸟，拿弓弩，靠，松柏梧桐！”另外一个玩家看了林木森半天，然后突然一声惊呼。

　　其他几个玩家都同时变了脸色。松柏梧桐啊！这名字现在在游戏中，真是可以止小儿夜啼！据说这货杀人抢怪无恶不作，简直就是玩家之中的败类，败类中的极品。当然，也有另外一种声音，说松柏梧桐是散人玩家之友，专门坑害那些大势力的帮会……

　　没有接触过林木森的人，大体上把第二种说法当作一种美化，但第一种说法也不会被他们完全认同。一个高手玩家而已嘛，抢个怪什么的也是正常，但要说无恶不作就过分了。至于大势力帮会之敌？有谁脑袋抽抽了才会把自己安排到那种位置？

　　但松柏梧桐不好惹，这事儿还是被玩家们达成了一个共识。这五个玩家就是这样，知道了那个是松柏梧桐，当即心里就有些惊悚的感觉。

　　“怎么办？上去帮忙？”这几个玩家倒是没想到要抢林木森的BOSS。别的传闻可能有所夸张，但松柏梧桐心眼狭小睚眦必报这事儿，可是经过了不少人确认的。抢他的BOSS？抢不抢得到暂且不说，到时候面临他的报复，谁扛得住？

　　一剑凌云那样的大帮会都让他搞得现在半死不活的，他们区区五个散人玩家，拿什么和这个游戏里的大魔头对抗？

　　“帮忙？要是他误会我们要抢BOSS怎么办？我们浑身是嘴也解释不清楚啊！”另外一个玩家显然考虑的更多些。

　　“不如我们转身就走，当做没看到吧？”又一个人提出了意见。

　　“见死不救，要是被他记恨怎么办？”那玩家再次质疑。

　　“次奥，帮也不是，不帮也不是，难道要我们强退不成？”听了这家伙的话，终于有人忍不了了。这是要玩死人啊！

　　“你们也别把松柏梧桐看的太可怕了，他也是个玩家，不是神。我们帮他是人情，不帮也无可厚非。就算我们在这里看着，难道他还能直接冲过来把我秒了……”另外一个玩家则是看的比较清楚一些，开始稳定其他人的心。

　　然后，林木森就突然一个拐弯，朝着他们冲了过来！

　　“次奥！他真的过来要秒我们了！”一帮人惊慌失措，其他几个人更是怒视那个说“他还能直接冲过来把我秒了”的家伙。都是你乌鸦嘴！现在怎么办？

　　“放心，放心，咱们都是散人玩家，没多少人认识咱们。咱们就算现在转头就走，他以后也未必能找到咱们……”那玩家也有些慌乱，不过仍然在竭力的劝慰其他人。看起来，松柏梧桐在这些不太熟悉的散人玩家心中，和大BOSS也是一般无二……

　　他们就没想过，五个人合力，难道还搞不过一个被BOSS追的要死要活的松柏梧桐？不说别的，一个控制技能丢过去，让那松柏梧桐逃跑的步伐稍微停一下，他就要吃不了兜着走！

　　当然，林木森是不可能这么轻易就被搞定的。如果他们真那么做了，他们所担心的事情，说不定就真的会发生……

　　林木森看到了这五个人，然后也发现了五个人进退维谷的样子。于是他起了一点调皮之心，突然带着BOSS朝着那五个人冲了过去。反正闲着也无聊，吓唬他们一下玩玩也好！

　　五个人显然被吓着了，那和尚玩家顶到了前面，对着林木森大喊：“松柏梧桐！我们并没有想抢你的BOSS……”

　　林木森听到这和尚的喊话心中更想笑了。原来自己的名声已经响亮到这种地步了？那五个人有胆子在这种混乱的局势下离开大部队，在这种等级的地图上寻找机遇，却因为自己而吓的主动示弱？

　　想到这里，林木森更是觉得，这五个人太有意思了。

　　“我没说你们抢我的BOSS啊！你看，我带着一个BOSS，要不要一起打来玩玩？”林木森的恶趣味越发的严重了。

　　那五个玩家听到了林木森的话之后面面相觑。什么情况？松柏梧桐邀请自己一起打BOSS？是自己听错了？不应该啊，总不能五个人一起听错吧……那么，难道是那家伙有什么阴谋？

　　虽然想不到自己身上有什么值得松柏梧桐谋求的，但五个人仍然不敢大意。

　　“我看你现在打这个BOSS不是很吃力吧？我们就不帮倒忙了……”那和尚玩家打定了主意，不管松柏梧桐拿什么来诱惑自己，也不上当！

　　林木森觉得更有趣了。虽然他并不像把BOSS的掉落和这些人分享，但逗逗他们玩还是没问题的：“真的不要？这可是九十多级的精英大BOSS啊！至少会掉件青品的法宝，说不定还有道书什么的！都是好东西啊！”

　　“咕噜！”五个人同时吞了一口吐沫。要说精英大BOSS掉落的东西不诱人那肯定是假的，他们之所以会冒着被天魔围攻全军覆没的危险私自跑到这里来，还不是期望能有什么奇遇，获得点好装备道书什么的？

　　他们说是二劫高手，其实只是在天劫削弱了之后渡劫，被称之为一劫半的玩家。比起没有渡过二道天劫的玩家，他们的实力自然是强了一大截，但比上正派的二劫玩家，却还有不小的差距。而为了渡劫，他们的家当也搭上了大半。现在虽然说不上一贫如洗，但也的确囊中羞涩。

　　这次活动如此浩大，必然让他们心中有了其他的想法。如果能运气够好，趁着这次活动弄上点好法宝道书什么的，说不定就能一飞冲天！以后弥补一下渡劫留下的遗憾，也能成为和以前那些渡过完整二道天劫的玩家一样的高手！富贵险中求，不入虎穴焉得虎子！

　　所以，他们冒着巨大的危险脱离了在活动NPC周围相对危险的环境，来到了这边相对危险许多的地方。谁知道，还遇到了玩家中的大魔头松柏梧桐！最可怕的是，松柏梧桐居然邀请他们一起打BOSS！

　　这不科学！这家伙绝对有什么阴谋！难道是让自己五个人当炮灰，他坐收渔翁之利？五个人越想越觉得正是这么回事儿，所以绝对不能让他得逞？

　　“还是算了，我们觉得还是自力更生，自己找个BOSS什么的杀杀就好。您自便，呵呵……”和尚玩家勉强对林木森做了个笑脸，然后五个人转头就走。我玩不过你，不和你玩了行不行？记恨我们？再怎么说你也是有名有姓的高手，因为这点小事儿记恨我们就太过分了吧？再说了，就像刚才那家伙说的一样，游戏这么大，你上哪儿找我们几个无名小卒去？

　　刚刚初见林木森的时候，五个人还有些慌乱。不过现在他们倒是都心情稳定下来，再怎么恐怕，他松柏梧桐也是个玩家，不可能做出来那么奇葩的事情来……

　　问题是，现在林木森不打算放过他们。自己带着BOSS放风筝本来是件相当无聊的事情，好不容易遇到了几个玩家，看上去还挺可爱，追过去调戏一下说不定也是挺有趣儿的事情……

　　五个人惊慌失措的在前面逃窜，后面一个玩家跟随其后，更后面还有个天魔BOSS紧追不舍……这情景，要多奇怪有多奇怪。还好这周围没什么其他玩家，不然说不定会被拍摄下来放到论坛上也说不定。

　　“我说松柏梧桐老大，你放过我们行不行？我们不过是些无足轻重的小人物，不值得你这么上心……”看到林木森紧追不舍，那些玩家一个个都欲哭无泪。这家伙敢一个人追他们五个，必然有所依仗。回头开战是最不明智的选择，把自己搭上不说，还会和这个传闻中小气的要死的第一高手结仇……

　　但这家伙这么追下去，什么时候是个头啊？自己可不是来跟他玩赛跑游戏的，是来刷BOSS找特殊任务的！被他这么追下去，什么都做不了啊！

　　“什么叫放过你们，我是一片好意好不好！你看，我把自己打了一半的BOSS都拿出来和你们分享了，你们还有什么不满意的？”林木森一边优哉悠哉的追着五个人，一边还不时的回头射那天魔BOSS几下，让那天魔BOSS保持着愤怒狂吼的状态。

　　“我们不需要啊大哥！我们宁愿自己找个BOSS来打……”那和尚的声音都差点要哭出来了。

　　就在这个时候，突然众人下方的树林之中，传来了一声怒吼！然后，又一个天魔BOSS从树林之中冲了出来，矗立在那五个人的前面……

　　“好吧，现在你们也有BOSS了！”林木森看着目瞪口呆的五个人，忍不住笑了出声。


第一千一百八十三章 偷袭！

　　前有狼后有虎，那五个人都要哭了。怎么办？放弃这个BOSS继续跑？且不说心疼不心疼的问题，光是前面这个BOSS明显就是奔着自己来的，能让自己这些人轻易跑掉？

　　只有一个BOSS还好，那松柏梧桐看样子是不会放过自己这些人了，想要甩开他，那就太难了！

　　“我说松柏梧桐大哥，你到底想怎么样？我们五个的命不值钱，死了也没关系。问题是你作为一个高手，为难我们这些小人物，到底是有什么企图？”

　　既然已经陷入到这种状况下，那五个人反而光棍起来。你到底想怎么样！大不了一个死！

　　五个人这么说，林木森也不好再调戏人家了。看着前面的BOSS，林木森稍微拐了一个弯，转过头再给后面的BOSS两下：“我真没什么别的意思，你们看，我和你们又不认识，坑害你们我有什么好处？我是真心真意的想找你们一起打BOSS嘛！”

　　他这么一说，那五个人也面面相觑起来。的确，松柏梧桐的名声是有点可怕，但从来也没人说他是滥杀之人，见到人就想着把人干死。那他追着自己到底想干吗呢？真的是要邀请自己一起打BOSS？

　　“别傻站着了！那BOSS要攻击你们了！”看着五个人发呆，林木森好心好意的提醒了那五个人一句。

　　五个人这才如梦方醒，立刻整理好了队形，和那BOSS战了起来。

　　要说这五个人的实力也还可以，在一劫半的玩家之中算是不错的。五个人进退有度，和那BOSS打的不亦乐乎。只不过这五个人打BOSS，却没有林木森带着BOSS遛弯那么轻松了，时不时的就要靠和尚玩家上去顶一阵子。然后差不多顶不住的时候，就撤下来，让其他人周旋一阵，自己趁机回复。回复好了，再上去顶……

　　不得不说，这是一个笨法子。这么打BOSS，消耗的物资必然会很多，而且安全性得不到太大保证。万一BOSS来个瞬间爆发大量伤害，说不定和尚就不太能顶得住，到时候，和尚一挂，其他人就更没办法和BOSS周旋了。

　　看着他们打BOSS，林木森都跟着着急。好歹也是渡过二道天劫的人了，虽然是削弱版的，但总不至于这点战斗意识都没有吧？

　　“你们是别的游戏过来的吧？”带着BOSS绕了两圈，让那个BOSS的生命又下去了一截，林木森终于忍不住开口问那五个人。

　　五个人打的虽然辛苦，但心中却是有些高兴。那个松柏梧桐没来捣乱！看样子这人果然不是那种不讲道理的人……但他会不会在最后时间偷袭？这个也说不好，最好能防备些……

　　听到林木森说话，五个人都是一愣。他们的确是从别的游戏过来的，松柏梧桐是怎么知道的？

　　“你怎么知道的？”一个人发问。

　　林木森笑了笑：“你们这是标准的西方背景的打BOSS方式……虽然有所变动，但变动不算大，只是把回复角色去掉了而已。跟你们说啊，这种打法，在这个游戏里是很吃亏的……”

　　五个人都游戏惭愧。他们的确是从一个西方背景的网络游戏里转战过来的，习惯在身，很难改掉。这种习惯在做任务刷怪的时候效率还算不错，但打BOSS，的确就有点问题了。不过到现在位置问题还不算太大，所以五个人也没想过要改变一下。

　　现在被游戏里的高手松柏梧桐指出来，就让他们难免有种不好意思的感觉。

　　“这样，你们不要一直站在那里打。是，我知道你们有走位，但其实对避免伤害帮助并不大。你们需要动起来，更大幅度的动起来。加上人员之间的交叉，让这BOSS经常丢失目标。技能要用在刀刃上，不要开着防御技能去顶。那样的话，就会有很多时候，BOSS的技能打出来，你们的防御技能持续时间已经结束了……”

　　也不知道为什么林木森今天的兴致这么好，当场就指点起五个玩家怎么打BOSS来。作为一个高手，他的确有自己的一套打BOSS的方法。不过这并不代表，他对普通打BOSS的方式就不熟悉了……毕竟他也是和苦海等人合作了许多次，对于那种正常的组队打BOSS方式很是熟悉。

　　五个人听了林木森的话有些半信半疑，但在“反正试试又不会怀孕”的想法下，果然就试了一试。

　　这一试不要紧，当时就让他们喜出望外。果不其然，按照松柏梧桐所说的，自己打BOSS的效率果然高了一截！而且，所有人员受到的伤害都降低了不少！本来他们打BOSS都是吧BOSS打死，自己也损伤惨重。而照着现在这种形势，自己的人甚至不用受到太大的伤害，就能把BOSS干掉！

　　当然，这要自己不犯二才行……不然的话，有再好的战术，也有可能全军覆没。

　　“太谢谢你了！我们在那游戏里就一起组队玩游戏，打BOSS都是这么打的。在这游戏里，我们还觉得这游戏的BOSS怎么这么难打呢，原来是我们方法用错了！”五个玩家感激涕零。

　　他们五个在原来那游戏里混的就不怎么样，只能说是不上不下而已。转到这个游戏里来，也没有折腾的怎么厉害……当然，渡过了二道天劫，说明他们的实力还不错，只是用错了方法。

　　经过林木森这么一提点，他们虽然还有些生疏，但效率的提升是显而易见的。不说别的，就是知道了这套打BOSS的方法，对他们来说也是个大收获了。现在，就算松柏梧桐把他们都干掉了抢了这么BOSS，他们也算不上亏！

　　林木森自然不会做那么无聊的事儿……好吧，他指点这五个人也是无聊使然。活动虽然很大很热闹，但现在大部分玩家都集中在活动NPC那里，走上老远都看不到几个。而特殊事件呢，又不是那么好触发的。这个活动显然是个长期的活动，刚开始，必然没有太多有趣的地方。

　　好不容易遇到了五个有趣的人，多玩一会儿也是理所当然的事情。

　　五个人打BOSS，输出怎么也比林木森一个人要强一些。当然如果是站桩比的话，林木森倒也不至于输给他们太多，毕竟他们五个只是一劫半……可现在，林木森是在放风筝，那五个人打的是阵地战，所以，后出来的BOSS，生命下降的速度比起林木森那个要快许多。到了最后，说不定比林木森他们这个还要挂的快。

　　当然，林木森是无所谓这事儿了。这五个人现在对他奉若神明，只有他抢五个人的份，这五个人断然是没心思去抢林木森那个BOSS的……就算有心思也没用，被这么五个笨拙的人抢去BOSS的话，林木森真就不用再在这游戏里混了……都丢不起那个人！

　　不过，意外还是发生了。

　　从远处，又来了一队人。

　　这一队人足有十几个，在远处浩浩荡荡的飞了过来。一边飞，这队人还在不断的攻击周围的天魔。看样子他们是一路平推过来的，什么怪物都不放过。

　　“哟，那边似乎有人在打BOSS！”突然有人看到了那五个人，眼前一亮。

　　“他们有多少人？五个？哈哈哈，抢过来！我就说这个时候不要跟着人群混，自己溜达溜达会有意外收获。怎么着，我没说错吧！”一个仿佛是领头的家伙看向了那五个人，当时就兴奋了。

　　这一队人只看到了那五个玩家，并没有看到林木森。原因很简单，林木森的机关燕子一直飞在半空中，早就看到这些人了。本着一种恶作剧的心理，林木森带着自己那个BOSS远远地躲开了。如果这群人想要抢BOSS的话，岂不是又有乐子可以看了？

　　果不其然，这一队人看到了之前五个玩家在打一个BOSS，立刻就生出了抢BOSS的心理。这在游戏里倒也正常，如果两队人实力相近还好说，但一方面十几个，一方面只有五个人，冒出点恶意来简直是几所当然……

　　于是这群人连旁边的天魔也不顾了，直接朝着五个人冲了过来！

　　“次奥，那帮人来者不善啊！怎么办？”五个玩家之中的和尚玩家看到了远处来势汹汹的一队人，心中有些发慌。

　　那法术型玩家安慰他：“不怕，有松柏梧桐大神在旁边呢。大神那么厉害，这些人肯定不是他的对手……次奥，大神呢！”一转头，林木森早就消失不见，让他顿时也心慌起来。

　　“别怕，稳住！咱们几个也不是好欺负的，大不了跟他们拼了……”一个略为沉稳的剑派玩家看到这场景也有些害怕，但现在也没别的办法了。抛开BOSS逃走？别说BOSS会不会放过他们，就是这人也丢不起啊！

　　网游玩家，玩的就是个面子！无论是技能还是装备，最后搏的都是一个面子。有人来抢自己的BOSS，自己二话不说转身就逃，这面子丢到太平洋里去了！再说了，自己等人是打算在这游戏里混出个样子的，结果见谁都跑，拿什么混出头？

　　松柏梧桐那是大神，自己惹不起。这十几个人难道也都是大神？无论如何，也要拼一把再说！

　　那十几个人冲过来，看着五个人和BOSS的战斗，脸上都挂着邪笑。

　　“哟，哥几个，看样子挺累的吧？这样，让兄弟们帮帮你们，你们到一边去歇一歇，怎么样？”见到自己这边人多，对方五个人的实力也没强到哪里去，这群人中领头的那个就定下心来。反正也不着急，就先调戏调戏他们。

　　谁知道，刚被林木森调戏完的那五个人现在抗性极高，对他的调戏不屑一顾。

　　“我们可不是你们哥们，也不认识你们这些兄弟，就不劳烦你们了。”和尚玩家的话里也带着一股火气。怎么着，自己五个人看上去就那么好欺负？谁都想上来捏一捏？松柏梧桐也就罢了，人家是大神，还指点了自己一些打BOSS的方法，你们这群流氓似的家伙又是老几？

　　后来那群人领头的那个家伙，脸色立刻就沉下来了：“哟呵，敬酒不吃吃罚酒是吧？那好，你们连着这个BOSS，一个都别想走了！兄弟们，上！”

　　十多个人立刻呼啦啦的朝着五个人就冲了过来！

　　不得不说，这十多个人也不算是弱者。这可是九十多级的地图，至少也要一劫半的玩家组队才能前来。更加上现在是活动其间，遍地都是各种各样的天魔，想要在这些地图里溜达自然就更危险了。能一路杀到这里来的，必然不会弱到哪里去。

　　但那五个人呢，虽然打BOSS的时候笨拙了点，但好歹也是渡过了削弱版二道天劫的人。更何况他们比那十多个人人数少了那么多，还能混到现在，自然也不会弱到哪里去。PK？这游戏里哪个玩家不是一路打过来的？

　　一时间，五个人和那十多个人，打的是有声有色。

　　但也仅仅如此了。五个人毕竟人数少了太多，打起来太过吃亏。再加上那BOSS，虽然这样游戏的BOSS不像其他游戏那样有什么第一仇恨目标，但毕竟五个人打了它半天，轻易不会随便变幻目标。五个人的压力巨大，看样子，没办法坚持太久了。

　　在一边偷着看热闹的林木森，觉得应该是自己出手的时候了。那五个人自己并不讨厌，但后来这十多个人就是典型的网游里的恶棍了。看到BOSS就想抢，真以为这游戏是他们家开的不成？

　　这五个人自己还没玩够呢，你就打算把他们干掉，有问过我没？

　　于是林木森在空中绕了个圈，利用树林等东西将BOSS暂时阻隔到了后面，自己则是躲在一棵大树之后，对准了那十多个人中打的最凶猛的家伙，就是一个玉虹贯日丢了过去！

　　刷的一下，一道虹光在半空中掠过，径直的没入到了那个正冲杀在前的玩家身体当中。这玩家被巨大的冲击力带的朝着侧面一歪，生命更是一下子下去了一大截。吓得他一声惊叫：“次奥！什么情况！”

　　对面那五个人岂能放过这种机会？本来他们都以为这次定然无法幸免，要回复活点去了，所以都抱着一种“拉上一个是一个”的想法。现在冲杀在最前面的家伙露出了这么大的破绽，自然是绝招尽出，都招呼在这家伙的身上！

　　于是这本来在十多个人中战斗力颇强的家伙，就这么莫名其妙的化光而去。

　　“黑子！次奥，你们居然敢杀我们兄弟？你们死定了！”十多个人那边的领头之人，勃然大怒。

　　五个人之中的和尚听到这话之后立刻嘲讽一笑：“咦，难道我们不杀你们的人，你们就会放过我们？”

　　十多个人那边被气的脸色发青，干脆也不和他们争辩，下手更猛更迅捷，争取要在最短的时间内，将这五个人全部拿下！

　　只可惜，他们忽略了刚刚那一闪而过的虹光。冲到前面的那个家伙是怎么突然之间生命大降并且露出破绽？为什么会在五个人的攻击下毫无还手之力？这一切，都被他们给忽略了。

　　所以，他们就又付出了惨痛的代价。

　　林木森那边北斗七杀箭接连用出，各种带控制效果的弩箭钉在了一个又一个人的身上。那些玩家都是在混战之中莫名其妙的就感觉身形一窒，具体发生了什么都不知道。然后对面那五个人的攻击就铺天盖地的丢了过来……

　　不长时间，后来者又损失了一个人，其他还有几个生命被打得到了危险线以下，不得不向后退出了战斗。

　　这个时候，再笨的人也发现不对劲了。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，有本事出来！”后来者中的领头者朝着四周大喊一声。现在前面这五个人虽然没有挂掉的，但对他们威胁也不算太大了。自己这边有减员，但对方也被打得生命所剩无几。干掉他们只是时间的问题，但那个偷袭的家伙到底在哪里？

　　林木森自然不会干待在一个地方。就算他愿意，后面那BOSS也不见得愿意啊！所以，几次攻击，他就换了好几个位置。还好四周都是大片的森林，让他有地方隐藏自己和BOSS的身形。如果这里是草地湖泊等地形的话，早就暴露了。

　　虽然暴露也无所谓，但林木森现在很享受这种偷袭的感觉。别人都不知道自己在哪儿，自己一弩打废一个人，这种感觉，多刺激？

　　但再这么刺激下去，那五个自己看好的家伙估计就要折在这儿了。虽然对自己来说无所谓……但看着总有些不忍。算了，救他们一次吧！

　　于是林木森就对着那些退出战场在后面掠阵的那几个后来者，直接丢出去了三个群体技能！

　　七杀第三箭，暴雨梨花，孔雀开屏！

　　几个残血的家伙甚至还没有反应过来，就在一连串的打击之下化光而去……

　　“次奥！找到你小子了！你特么的别跑，老子弄死你！”那十几个人现在已经只剩下七八个，领头者更是气急败坏。就是那个藏头缩尾的家伙，让自己损失了好几个兄弟！哼哼，这次他的位置终于暴露出来了，还想逃？


第一千一百八十四章 又多了一个……

　　领头者立刻朝着攻击出来的方向扑了过去。卑鄙小人，居然在暗处偷袭！我要让你知道知道，为什么花儿这样红！

　　然后他就看到了一个BOSS。

　　天魔BOSS的形象自然是震撼的，但在游戏之中还不至于把人吓至无法动弹。可那是说普通情况，自己本来怒气冲冲的去找偷袭者，结果发现偷袭者是个BOSS……这玩意，任凭谁都会愣神一下吧？

　　这个领头者看到了面貌狰狞的BOSS，自然是不可避免的愣了一下。然后条件反射的，抬手就是一飞剑朝着BOSS丢了过去……

　　BOSS正发怒呢。自己一直追着的那个讨厌的家伙，突然消失不见了！到底跑哪里去了？一定要把他弄死！带着自己飞了这么半天，自己一下都没打到他……

　　然后一个玩家就突然出现在了他的面前。出现还不算，居然用手里的武器攻击了他一下！

　　这不能忍啊！老子好歹是天魔大BOSS，就这么谁见谁欺负？

　　这天魔有一定智能，但智能十分有限。知道寻找对他伤害最大威胁最大的对手，但是，这个对手消失不见了，他自然就是要认准其他攻击他的人了。

　　那些后来者的领头者，现在就是首当其冲。一飞剑攻击了BOSS之后，他才发现自己做了什么事儿。猛地打了个激灵，他转身就逃。

　　就算自己是剑派玩家，不至于像法术玩家那么脆弱，但和一个BOSS保持这么近的距离，仍然是找死的行为！

　　他这次反应的算是挺快，但BOSS的动作更快。被攻击了一下之后，BOSS立刻张开大嘴怒吼了一声，一大团火焰就从它的嘴里喷涌而出！

　　这团火焰形成了一长道火柱，直接喷出去老远。那领头者虽然及时躲避，但也只是躲开了大半而已，最后还是被火焰给波及到了。

　　逃跑的同时那领头者就开启了各种防御，即便如此生命也一下子下去了一半。这家伙惊魂未定，转身就跑，边跑还边喊其他人：“这里还有个BOSS！”

　　其他人正在围攻之前按五个人，把那五个人压着打。还好旁边有个BOSS，那些人为了避免触怒BOSS，所以不敢攻击的太过激烈。不然的话，五个人早就被干掉了。

　　而现在，他们的老大惊慌失措的朝着他们跑了过来。而在后面，又一个天魔BOSS则是怒吼着紧追不舍。

　　“又一个BOSS？发财了，一次遇到两个BOSS！”一个小弟两眼发光。这次出来就是要看看能不能走运碰到个BOSS什么的，结果没想到一下子碰到两个！这下自己能分的东西就会多一点了吧……

　　“你特么的要钱不要命啊，两个BOSS，咱们打得过么！”旁边另一个小弟却比他清醒一些。自己这些人说是高手也不为过，不是高手怎么能到九十级的地图上来？可就算是自己这些人，打一个BOSS差不多，两个BOSS嘛……那可不是一加一等于二那么简单！

　　“别怕，是半血的！”那领头者在最开始的慌乱之后，也镇定了下来。两个BOSS虽然有点难缠，但都是半血的。半血的BOSS，众人集火快速消灭一个的话，说不定两个都能拿下！

　　心中怀着对BOSS的妄想，他连刚才有人攻击了他们都忘记了。他也不想想，这天魔的攻击方式，和刚才杀掉他们兄弟的攻击是一样的么？

　　带着这个BOSS回到了众人中间，指挥人抗住这个BOSS，他对着那五个人大喊：“把他们做掉！然后这两个BOSS就是我们的了！”

　　出去溜个弯就捡了个BOSS，这世上还有这么好的事儿？自己终于转运了，要在这游戏里狂拽霸逆天了？

　　可是没等他的沾沾自喜完毕，突然不知道从哪里出来的一枚弩箭就让他的美梦化作了幻想。

　　嗖的一下，数道星光直接命中了被他命令去抗住那第二个BOSS的玩家。那个玩家的动作立刻为之一僵，躲闪的动作立刻停止了。然后，对面的BOSS自然是毫不客气的一招砸了过来……

　　那玩家本来生命就不满，就算防御再高，直接硬接BOSS一招也立刻生命狂降，奄奄一息。好不容易摆脱了那种无法动弹的状态，准备躲开BOSS的下一击，结果又一枚弩箭射了过来……

　　“是谁？到底是谁！有种的就给老子站出来！”

　　领头者要疯了。果然有个家伙躲在暗处偷袭！最可恶的是，这家伙的控制类技能还不少，攻击力更是高的出奇！又一个兄弟被干掉了！不行，一定要干掉他，为兄弟报仇！

　　不过，林木森又岂是被人激一下就会出现的角色？阴险狡诈是他的本性，卑鄙无耻是他的座右铭！既然这帮家伙根本无法找到自己，身后的BOSS又被他们吸引了注意力，那么不趁机偷袭，难道正面出去和你们战？

　　当然，就算正面出现自己也未必干不过对方，甚至可以说将对方全灭也不算难，但既然有更省力的方式，为毛要出去和你硬碰硬？老子的回血丹药也是花钱的好不好？

　　林木森才不管那个领头者怎么嘲讽，而是藏起来一弩一弩的攻击着后来的那些人。那些家伙本来已经被干掉了好几个人，这现在人死的越来越多，不长时间，死的就只剩下三四个人了！

　　三四个人，别说两个BOSS了，就连那之前的五个人也对付不了……

　　林木森看到这种情形，很高风亮节的开始拼命攻击两个BOSS。待到BOSS觉得再也忍受不了，转过头追他的时候，他也转头就跑……那些人的恩怨，就让他们自己解决吧！

　　“我次奥！你们特么的给老子等着！老子不会放过你们的！还有那个躲在暗处偷袭的家伙……”

　　远处传来了那后来者不甘心的叫嚣声。但他们此刻再叫嚣也没用了，之前那五个人已经满脸狰狞的把他们包围了……

　　带着两个BOSS转圈，难度比起带一个BOSS可要打得多。两个BOSS加起来，实力绝对不是一加一等于二那么简单。两个BOSS的技能互相叠加的话，有的时候甚至会出现一些恐怖的效果。比如说一个BOSS有个极大范围的，群体秒杀的技能，但这技能可以被打退打断，只要玩家注意一点就不会发生大问题。但如果另外一个BOSS有个群体控制的技能，这玩意问题就大了……群体控制，群体秒杀，就算再加上几倍的人，一样秒杀！

　　所以，如果不是一开始就在一起的BOSS，没人愿意把两个BOSS拉到一块杀，发生意外的概率太大了。而且就算是一开始就在一起的BOSS，大多数也都选择把他们拉开分别打……那样的话，一般难度都会下降许多。

　　而现在，林木森一个人溜着两个BOSS……

　　不得不说，还好这两个BOSS都是天魔，而且是那种脑袋里都是肌肉的强壮型天魔。但凡有一个智能比较高的，就不会被他这么耍着玩……

　　但就算如此，林木森的压力也是相当大。毕竟就算是强壮型的天魔，也是有不少的远程攻击手段。比如喷火，比如抛斧子……中上一下，也足够他受的。如果不小心被控制技能控制住了，就算是他，也绝对是被秒杀没商量！

　　所以，他就不能想把这两个BOSS溜到哪里就能溜到哪里了，只能根据地形的不同，尽可能的拉开两个BOSS追击自己的速度。当然，他也在不断的回头攻击，但想要将任何一只BOSS干掉，都不是什么简单的事情……

　　现在他也有些后悔了。自己何必这么蛋疼的把两个BOSS都拉过来呢？拉过来一个不级够了？他的本意是想让之前那五个人报个一箭之仇，后来者上来就抢BOSS，无论是谁都一肚子气吧？让他们亲手干掉最后几个人，自然让他们消减了心中的怒气，并且看起来也更精彩一些。但他也没想到，事情居然发展到了这个地步……

　　被两个BOSS追着跑，他自然是没能力再把BOSS溜回去了。更操蛋的是，至今为止他还不知道那五个人其中任何一个的名字……就算想要联系一下让他们把BOSS拉回去都做不到！

　　自己可不是想抢BOSS的，结果呢，现在居然就成了自己把BOSS抢走了的局面！一世英名毁于一旦啊！那五个人回过味来找不到自己，还不知道会怎么骂呢……

　　不过现在想这些也没用了，最关键的就是不要让这两个BOSS把自己干掉。当然，凭借自己精妙的操作，干掉这两个BOSS倒不是问题，只是要花的时间太让人蛋疼了。最主要的是，就算干掉了这两个BOSS，那种心头泛滥的淡淡的内疚感是怎么回事儿？

　　林木森就抱着这种矛盾的心理，带着两个BOSS到处溜达。当然，就算心中再怎么矛盾，手上的攻击也不会停止的。两个BOSS其中一个的生命已经相当危险了，再攻击一阵子说不定就会垂死挣扎了……

　　“上方的那个人类修士，还真是有些手段啊……居然把我们天魔中的勇士戏弄到了这种地步，真的以为，我们天魔拿你们人类修士，毫无办法了吗？”

　　突然之间，林木森正在经过的一片河滩地的下方，冒出来这样一句声音嘶哑的话。

　　听到这话，林木森顿时浑身一个激灵。不好，听这话的意思，好像又是一个天魔BOSS……而且，这天魔BOSS不是那种皮糙肉厚没大脑型的，而是智能相当高的！

　　果不其然，一道黑影迅速的从下方飞了起来，堵在了林木森前头。这个黑影毫无疑问的正是一个天魔，只是身材瘦削，穿着一件长袍。它的手里抓着一根木棍，看上去，应该是类似法杖一样的东西。

　　那天魔看着林木森，脸上露出了嘲讽的笑容。林木森脑筋急转，迅速的想着怎么对付这个智慧型的天魔BOSS。这种BOSS向来废话极多，自己要用言语和他纠缠。后面那两个BOSS自己要躲好，必要的时候可以利用他们当作挡箭牌转身逃走……

　　“死吧！”谁想到，那智慧型的天魔BOSS，居然一点废话都没说，直接举起法杖，对着林木森就是遥遥的一指！

　　然后，一道黑色的光芒就从那法杖之中朝着林木森疾飞而来！

　　“次奥，敢不敢按套路出牌！”林木森大惊失色。躲是开不及了，心念急转，林木森把钢体石心螺丢了出来！

　　然后一瞬间，钢体石心螺就会打了回来……

　　虽然钢体石心螺的耐久度不是满的，但一下子被秒杀，这也太变态了！还好这货的攻击没有穿透属性……

　　林木森二话不说，转头就跑。那两个BOSS丢失目标也顾不得了，一加一就大于二了，现在又多出来一个，这是要把人玩死的节奏啊！

　　只不过，他想跑，人家未必还想放过他呢。

　　两个残血BOSS，加上一个智慧型的BOSS，同时从后面缀上了林木森。这一次，可不是林木森优哉悠哉的带着BOSS玩了，而是努力逃命！

　　智慧型的BOSS加上强壮型的BOSS，战斗力绝对是呈几何倍数的增长。那两个强壮型的BOSS本来速度没有林木森快，才会被他放风筝的，但现在有了智慧型的BOSS，就完全不同了！

　　这货除了自己实力强劲之外，还会给其他BOSS加状态！两个残血BOSS在他加的状态之下，速度飙升，生命也在慢慢恢复。这要是时间长了，生命恢复到满值都不是不可能！

　　这样一来，三个BOSS对林木森的威胁就大大增加。林木森不得不用尽全力的施展全身解数躲避，根本连回身攻击的机会都没有。而就算是这样，三个BOSS也没打算放过他，一直紧追不舍！

　　“次奥，老子这运气衰到了什么地步！”林木森一边逃一边心中暗骂。自己早该想到的！这活动公告都说过了，天魔下界之后，有都是本来就成队伍，有的是就近纠集其他天魔组合成队伍。这次自己遇到的情况，应该就是那智慧型的天魔想要收小弟了……

　　问题是，为毛自己在遇到了两个强壮型的天魔之后，又遇到了一个智慧型的！这玩意概率也太小了吧！就算这片地图来的人不算多，但这么大的地方就有这么多BOSS，真的大丈夫？

　　现在想这些也没用了，最主要的，就是要逃离这些天魔的追杀！反杀当然也不是不可能，但凭自己一个人是绝对不行的。只要自己敢回头开战，智慧型的天魔绝对会躲在后头，给那两个强壮型的天魔加持各种状态。一旦自己露出破绽，它也绝对不会吝啬的给自己致命一击！

　　现在唯一的办法，就是找到帮手了。指望天魔自己离开？看样子几乎不可能了……虽然他已经使尽全力的在各种地形之中拉开距离，不过天魔仍然紧追不舍。看样子，除非自己的速度暴涨一下子把对方甩得车尾灯都看不到，不然他们决然不会善罢甘休！

　　刚刚自己是从哪里跑过来的来着？那五个人应该还没走吧？对方只剩下两三个人了，没理由打不过吧？把这些BOSS拉到他们附近，总能获得点帮助吧？

　　林木森现在只能寄希望于那五个人还在等着他了……虽然他们五个人应该改变不了战局，但总能帮上一定的忙。其他人？柳絮飘飘他们距离太远，另外的人嘛……跑了这么一大圈，自己也就只遇到了那五个人，和后来的那十几个人而已！

　　还好，他的记忆力还算不错，总算是依稀的找到了来时的路。希望那五个人不要走……现在的他，也只能在心中祈祷了。

　　然后，绕过了一片茂密的森林，转过一座山头之后，林木森果然看到了那五个人。

　　“哈，看吧，我就说松柏梧桐大哥是不会坑我们的！帮我们干掉了那些人，引走了BOSS，也不是为了抢BOSS！看，他不是回来了么！”

　　“就是就是，松柏梧桐大哥那是什么人，玩家第一高手，散人们的偶像！他才不会为了一个BOSS就坑我们呢……”

　　对面那五个人很明显的喜形于色。本来他们在干掉了那剩下的三个人之后，就地休息了一阵，想起了那个被林木森拉走的BOSS，都有些疑神疑鬼……那松柏梧桐，不会是打得独占两个BOSS的主意吧？

　　但林木森之前的表现，让他们也不敢确定对方会是这样一个卑鄙的人。卑鄙小人会教自己等人怎么用更合理的方式打BOSS么？会在十多个人过来抢BOSS的时候帮忙么？虽然他一直没露面，在暗处偷袭就是了……这样的一个人，不应该为了一个BOSS而坑害自己五个吧？

　　在这种想法下，他们惴惴不安的在原地等着林木森的归来。直到他们即将丧失信心的时候，松柏梧桐不负众望的回来了！

　　“松柏梧桐大哥，我们就知道你会回来的……”五个人看到了林木森，都惊喜的迎了过去。

　　“先跑！等下再和你们说！”林木森来不及交代更多，直接和五个人吼了一句，仍然急吼吼的朝着前面冲了过去。

　　五个人有些疑惑不解，什么情况？那两个BOSS把松柏梧桐追成这样？那他为什么不早点回来……不过看到了山头后面转过来的三个身影之后，一个个脸色也变了。

　　“次奥，BOSS又多了一个！”


第一千一百八十五章 增员舞？

　　三个BOSS，这玩意可不是他们能对付得了的。就算有个松柏梧桐，那玩意也顶多牵制一个BOSS。还有两个，自己五个人怎么对付得过来？

　　更何况，这三个BOSS看样子就是抱成团了，这玩意难度呈几何倍数上升啊！

　　五个人二话不说，扭头就跑。松柏梧桐都顶不住，自己上去找死么？

　　六个人一齐逃跑，后面三个BOSS在追。一行人跑的是上气不接下气，就算是在天上飞，这玩意也是要消耗法力的。加上游戏如此真实，精神消耗也相当不小。一个搞不好，直接就被BOSS秒啊！

　　“松柏梧桐大哥，这什么情况？刚刚还是两个呢，怎么一转头就三个了？”游戏里就是这点好处，就算是在急速的飞行，该说话还能说话。现实里的话，别说飞了，就是在跑，说两句话戗风都能把人戗够呛。

　　“我怎么知道！溜两个BOSS溜的好好的，突然就又冒出一个来！而且还是那种法术型的，会加持状态。我就是有三头六臂也干不过啊！”林木森也有点没好气。自己本来一开始是打算玩玩的，谁知道，玩脱了！

　　“那现在怎么办？总不能就这么一直跑下去吧？看样子那三个BOSS没打算放过我们啊！”五个人也有些着急了。这三个BOSS看到他们之后，新仇旧恨一起上头，看样子也是盯住他们不放了。独自行动的话，估计也一样会被BOSS追！

　　“很简单，咱们分开逃！”林木森早就想好了方法，于是就说了出来。

　　五个人愕然：“分开逃？那我们也跑不掉啊，他们有三个BOSS呢，分路追我们一样追的上！”

　　林木森看着这五个人，很有点恨铁不成钢：“你们怕什么！他们是三个BOSS没错，但要分开追我们，总要是有一边一个，一边两个吧？如果一个是追你们，难道你们五个人还对付不了一个BOSS？两个追你们，你们只要保证自己安全就够了。等到我这边解决了，难道不会去再帮你们？”

　　五个人听了这话才恍然大悟。对啊！BOSS如果分成两路，那就没那么可怕了。只要拖上足够的时间，完全可以逐个击破！

　　“松柏梧桐大哥不愧是松柏梧桐大哥！好主意！那我们现在就兵分两路……”五个人中的一个很是兴奋。

　　“别着急！先把你们的名字告诉我加个好友，等下互相找起来也容易。另外，如果是那个法术型的BOSS追你们，你们最好还是不要和他硬磕……那东西狡猾得很，我怕你们干不过他们。”林木森连忙阻止了五个人，之前就是因为不知道名字自己才没办法求救的，还好自己记得路……

　　五个人顿时羞愧了。和松柏梧桐大哥交往了这么半天，居然连名字都没报一个！

　　于是林木森就加了这五个人为好友。五个人不愧是从同一个游戏一起转过来的，名字都差不多。和尚叫大一狼，三个剑派玩家是大二虎，大三豹，大四熊，法术玩家呢，你以为他叫大五什么的就错了……他叫研究狗……

　　五个玩家加了林木森为好友，心中都颇为兴奋。自己的好友里总算也有个大神了！而且还是患难之交，以后说不定能靠着这位大神飞黄腾达……就算不能，打好关系也没什么坏处嘛！

　　然后，六个人就分兵两路。五个人朝着侧面飞了过去，林木森照样照着前面飞。毕竟这些BOSS最恨的应该是他，也得考虑到不追那五个人只追自己的可能性……

　　不过，事情始终还是没有朝着最恶劣的方向发展。三个BOSS之中，可是有一个对那五个家伙痛恨至深的。那BOSS被五个人打掉了大半的生命，差点就被林木森放风筝放死。现在有那法术型的BOSS给他回了不少的血，现在仇人见面，更是分外眼红。看到五个人独自离去了，他怎么能放弃？

　　于是它怒吼一声，直接朝着那五个人追了过去！

　　“混蛋！你干什么去！给我回来！这个没脑子的蠢货！”法术型BOSS自然不会那么傻，连对方分化的战术都看不出来。但他看出来也没用，强壮型的天魔，很多时候做事冲动，热血一上头什么都做得出来。

　　刚刚那天魔是在受难期间，被他一救自然是听他的话。但现在看到了仇人，报仇的心思填满了心胸，哪里还有空搭理他？

　　见到喊不会那个BOSS，法术型的天魔也只能叹了口气，然后眼神更加凶狠的看着前面的林木森：“我们一定不能让他逃了！一定要让这神州大陆的修士们，知道我们天魔的恐怖之处！”

　　另外一个强壮型的天魔狂吼了一声，似乎是在回应。然后两个BOSS就加紧了步伐，更加凶猛的朝着林木森冲了过来！

　　看到天魔也分兵了，林木森总算松了口气。这种可能性，是他推断出来的最大的一种。最小的一种自然是三个BOSS都去追那五个人了……不过那和三个BOSS同时停住脚步不追一样，都是几乎不可能发生的小概率事件。

　　两个BOSS追自己，压力自然就没那么大了。虽然因为有个法术型的天魔，自己不可能回头跟两个天魔死磕，可压力总算是小了不少。而那五个人，搞定一个BOSS总没问题吧？

　　“松柏梧桐大哥，果然有个BOSS在追我们！哈哈，就是之前被我们打的要死的那个……还敢来追我们，真是活得不耐烦了！”那边的五个人很兴奋。这个追他们的BOSS，本来就应该是他们的，但因为那十几个人的打扰，不得不被林木森带走。当初他们还忐忑不安过，怕林木森把BOSS独吞。而现在，BOSS失而复得了！

　　“小心点儿，那BOSS被加持了不少状态，现在比刚才要强一些。你们把那个BOSS解决之后，再过来帮我！”林木森对那五个人还是比较放心的，至少对付一个BOSS应该不成问题。怎么说也是一劫半的高手，又经过自己的指点……虽然他们不是那种天资聪颖举一反三的天才，但按部就班的干掉那个BOSS，还不算难。

　　现在的问题，就是别让这两个BOSS追上自己。只要那边解决了那个BOSS，这两个BOSS在他们六个人的攻击下，应该问题不大。法术型的BOSS就归自己牵制了，另外一头BOSS也是强壮型的，那五个人完全可以应付……

　　就是战利品分配的问题有点麻烦。不过也算了，三个BOSS那五个人至少也出了一半力，分一般战利品倒也正常。不过需要自己先挑，把适合自己的先拿到手……

　　正想着呢，忽然前面转过了一片峭壁，突然出现了一群人！

　　这一群人大概有七八个，正在围杀一个BOSS。那BOSS自然也是天魔，实力相当不弱，和那七八个人打的是有声有色。而且看起来他们刚打起来不久，那个BOSS还中气十足，各种大招不停的朝着四周放出来。

　　那七八个人倒也不是弱者，毕竟能来这地图杀BOSS的，怎么也得是渡过二次天劫的……别管是不是削弱过的，总归是天劫不是？

　　远远的望去，那七八个人的实力倒也能看个大概。这些人的个人实力和之前的五个人差不了多少，但配合之间更加娴熟。看起来，八成是哪个大帮会的长期配合的队伍。这也正常，大帮会在这种活动当中也很难保持上千人一起活动。

　　把高手分成几个队伍，到处去杀BOSS，也是个提高收获的好手段。据说到了活动最后，各大帮会都能根据帮众们杀死天魔的数量和质量获得一定的积分，最后能为帮会兑换一些好东西。这样一来，各大帮会也有足够的动力来参加这次活动了。

　　林木森远远的飞过来，那七八个人自然也看到了他。现在林木森的知名度就不用说了，别说是大帮会成员，就算是散人玩家，也可以一个照面认出他来。林木森那标志性的机关大鸟和弓弩，只要是看过视频的人自然都认得出来。

　　那帮人看到了林木森也是吓了一跳，互相之间似乎商量了一下，就有一个人离开围攻BOSS的队伍飞了过来。

　　“在下理想乡的精英团团长金刚不坏，这位是松柏梧桐吧？我们这里正在打BOSS，能否给个方便？”

　　理想乡是个大帮会，虽然比不上乾坤神殿，但也算是有相当大的势力。这金刚不坏名字够霸气，不过做人还行，说话挺客气的。估计他们帮会高层也知道林木森的脾气，吃软不吃硬。好说好商量，应该不会出什么问题。

　　林木森倒没想过去掺和，自己这边还一屁股屎没擦干净呢！见到对方客客气气的跟自己说话，他也只能一声苦笑：“我没有掺和你们打BOSS的意思，来这里只是路过，呵呵，路过而已……”

　　他一边说，一边就打算在这群人的附近绕过去。自己又不是没见过BOSS，哪能见到BOSS就抢。不过，他想绕过去，后面那个法术型的BOSS，却并不想这么简单就路过……

　　它看到了远处被围攻的那个天魔BOSS，突然抬头就放出一声尖啸！声音刺耳，跟拿手指甲划玻璃一样，让一帮人都皱起了眉头。

　　当然，这声音没什么杀伤力，并不会对众人造成什么太大的影响。问题是，对面那个BOSS听到这声音之后，突然目光一闪，不管周围的那些玩家，而是直接朝着那法术型的天魔冲了过去！

　　旁边的理想乡的玩家因为这BOSS的举动而一阵子慌乱，各种技能打过去，却无法对这BOSS造成一点阻碍。而在BOSS正面的那几个玩家，更是不得不连忙躲到一边去……被BOSS正面冲撞到，这可不是说笑的……真会死人的！

　　那BOSS直冲过来，直接越过了林木森和金刚不坏，直接朝着那个法师型的BOSS冲了过去。林木森虽然看出来不对但也不敢拦着，这玩意……发疯的BOSS在前面，后面再跟上来两个BOSS，自己可真要折在这里了！

　　不过他这么一躲不要紧，那BOSS很快就成功的和其他两个回合了。一下子，法师型天魔手底下又有了两个强壮型的BOSS，其中一个还是状态几乎全满的！

　　这玩意还怎么搞？林木森和那金刚不坏大眼瞪小眼。理想乡的一帮玩家都围了过来，也都傻愣愣的看着那三个BOSS。本来遇到一个BOSS还觉得自己交好运了，谁知道，那个松柏梧桐又带过来两个！

　　林木森看着金刚不坏，脸上笑得尴尬：“你看，这事儿闹的……”

　　没等金刚不坏回话，那边的两个强壮型的BOSS，已经在那法师型BOSS的指挥下冲了过来！

　　众人一阵鸡飞狗跳。

　　这理想乡的精英团里面的可不是普通的一劫半，其中有不少是真正的二劫高手，比如说金刚不坏就算是一个。只不过他渡劫的时间比较晚，所以名声不显。这次，精英团也被分成了一个部分，一个部分大概就是这么七八个人，其中有两三个是二劫高手，其余的就是一劫半了。本来他们想，以这样的实力，对付一个精英大BOSS毫无问题，谁知道突然遇到了三个BOSS一齐出现这种事儿！

　　这玩意，就算是精英团的成员也没法搞啊……如果是两个BOSS，他们还可以考虑拖住一个迅速击杀另外一个，但现在有三个！

　　金刚不坏皱紧了眉头。他也知道，这不是松柏梧桐故意害自己，只是个偶然的意外而已。但毕竟现在成为了一个大难题……

　　“梧桐兄，你看现在这局面……”没办法，还是征求一下自己身边这个玩家第一高手的意见吧。据说这货就算是各大帮会的帮主都不愿意得罪，自己只是个精英团的团长而已，没必要和他交恶。而且，万一他有办法解决呢？

　　林木森看着冲过来的两个BOSS，苦笑一声：“我暂时也没有什么太好的办法，不过，这两个BOSS，诸位是拦下来呢，还是打算放他们走？”

　　金刚不坏看到两个BOSS已经冲过来，不容的他犹豫，只能一挥手：“先拦下来！”

　　他明白林木森的意思。拦下来就意味着要一起和这三个BOSS开战，但放他们走的话，自己可就一个BOSS都捞不到了……谁能想到自己正在打的BOSS突然就投奔另外一个BOSS去了？虽然说系统公告说过天魔会拉帮结伙，但怎么就敢这么迅速？

　　他们是不可能放弃这个BOSS的。虽然是在活动当中，但遇到一个BOSS可没那么容易……好吧，这话有些违心了，毕竟三个BOSS就在自己的眼前。可特么的一开始自己等人是跑了大半天才遇到了一个BOSS啊！怎么眼睛一花就变成三个了？

　　他们七八个人拦住这么三个BOSS并不太现实，就算拦得住一时，也拦不了太久。不过不努力一下就放跑这BOSS的话……怎么可能会甘心？

　　理想乡的这些玩家也不是那些乌合之众，团长发话了，立刻朝着前面冲了过去。还好冲过来的只有两个强壮型的BOSS，一行人还算拦得住。要是那个法师型的再过来，那可就不太好说了……

　　“剩下的那个我来！”看到有人帮他拦住BOSS，林木森那是高兴的不得了。总算不用被BOSS追着走了！不过自己带过来的两个BOSS，恐怕有一个要被他们干掉了……但掉落的东西，自己分点不过分吧？看那理想乡的人也不像不讲理的人……

　　三个BOSS，林木森果断看中了那个法师型的。法师型的天魔BOSS出了名的难对付，但掉落的东西总比其他天魔BOSS要好一个档次。自己单挑掉一个法师型BOSS，他们总不会腆着脸跟自己分东西吧？

　　“好，梧桐兄就先把那个BOSS纠缠住。我这边就叫人过来，这三个BOSS，一个都跑不了！”金刚不坏现在却有点高兴了。本来自己只找到一个BOSS，没必要去把帮会的其他人喊过来。但现在三个BOSS了，把其他人叫来，自己帮会的收获就会更大！

　　战利品肯定是要争一争的，自己怎么也算是帮了松柏梧桐一个忙，他总不会想要独吞吧？其实这还抛在外，三个BOSS，自己帮会的人都参与了战斗，到时候获得的帮会积分也是一笔收入啊！

　　两边可以说是皆大欢喜，先把三个BOSS牵制住，然后再找更多的人来把这三个BOSS全都拿下。这本来算是个不错的计划，谁知道，意外又发生了。

　　“梧桐老大！不行了！我们这边又冒出个BOSS来，我们扛不住了，你在哪儿，我们去找你了！”那边大一狼突然给林木森传来了消息。

　　听到这话，林木森嘴角都抽抽了。这是闹哪样？一个BOSS又一个BOSS的冒出来，难不成，是在跳增员舞？


第一千一百八十六章 越来越多

　　一开始是一个BOSS，然后遇到了五人组，变成了两个BOSS。之后再来十几个搅局的，搞定之后，变成了三个BOSS……

　　三个BOSS打不过，兵分两路的将BOSS分开。然后嘛，三个变成了四个。现在其中三个被拦住了，另外一边却又增加了一个，总数变成了五个！

　　这特么的到底什么情况！这地方BSOS扎堆么！别的玩家满地图的溜达求一BOSS而不得，他们这么几个人，怎么就能一下子遇到这么多？

　　“……你们赶紧过来吧，别被BOSS干掉了。”就算知道五个BOSS这么点人肯定搞不定，但他总不能无情的告诉那五个人你们去死吧？

　　五个人立刻答应了一声，朝着这边飞了过来，林木森叹了口气，对着金刚不坏摊了下手：“那个，不好意思，似乎马上又有两个BOSS要加入了。”

　　金刚不坏愕然：“什么情况？又有两个BOSS？”

　　林木森抬手一弩箭射向那个法师型的BOSS，头也没回：“唯一的好消息是，其中有个BOSS的血是不满的。”

　　金刚不坏还想说什么，但他这边已经和那两个BOSS交上手了。七八个人对上两个BOSS压力还是相当大的，他不得不过去帮手。不过他的心里已经泛起了惊涛骇浪：“又有两个BOSS？开什么玩笑啊！”

　　自己帮会在周围的精英团成员并不多，紧急赶过来对付两个BOSS倒是不成问题，三个BOSS的话，八成就得有松柏梧桐的帮忙了。现在又冒出来两个……这么特的是玩家围攻BOSS么？都快要成BOSS围攻玩家了！

　　但现在他也是有苦难言。怎么办？放弃眼前这些BOSS逃走？无论是责任感还是自尊心都不允许他这样。但硬挺着打下去？等下又有两个BOSS，加入，根本没法玩了啊！

　　他也发现了，那个法师型的BOSS主要作用是增幅。有它的存在，其他天魔BOSS的实力都会上升一个档次，更加的难对付。而且打其他BOSS的同时，你还得地方那法师型的BOSS在一边偷袭……一个弄不好，直接就能偷袭死人。死人太多，BOSS根本就没法打了。

　　三个BOSS的话，有松柏梧桐牵制那法师型的，打起来应该不太难。但五个BOSS……金刚不坏都不敢想下去了。但现在求援的消息也都发出去了，其他团员马上就到，自己能这个时候说打不过大家撤退么？

　　所以，还是先顶着，等下看情况再说吧。

　　林木森却是没有这么多心里纠结。反正事已至此了，那就开打吧！当然，他也发了条消息找柳絮飘飘他们求援。这里距离柳絮飘飘他们所在之地并不算远，也许能来得及在自己被BOSS干掉之前过来……

　　有那帮人的帮助，五个人也不是不能一战。而且那金刚不坏也找了个人过来，五个BOSS，也没什么大问题吧？

　　法师型的BOSS很狡猾，但再狡猾，它也只是一个智能程序。有些硬性的规则，它是怎么样也躲不过去的。比如说，面对林木森的攻击，它要躲避。

　　程序规定他要以保证自己的性命为第一优先考虑，这就决定了他无法牺牲自己去强化那两个强壮型的BOSS。简单来说，这个BOSS被设定的性格就是自私，在涉及到自己安慰的情况下，自然对大局就有些不管不顾了。

　　如果他能不管林木森的攻击，拼命的帮助其余两个强壮型的BOSS，应该是能很快的解决那七八个人，然后再转过头来围攻林木森。可惜的是，他太惜命了。

　　中断了对那边的支援，法师型BOSS就和林木森打起游击战来。他朝着远处飞了过去，不时的转身丢着各种各样的法术。这些法宝在空中形成了一片无法通过的地带，试图阻挠住林木森前进的步伐。

　　但林木森从善如流。你不是不让我过去吗？好，我不过去了，我去那边干那两个倒霉的傻子总可以吧？

　　那七八个人抗住两个BOSS本来就有些吃力，自己过去帮把手，说不定能尽快的把那个生命少的解决掉呢！

　　然后那法师型的天魔BOSS就忍不住了。这两个小弟可不能挂掉，不然自己就更危险了！所以他不得不再次回来，给那个生命较少的BOSS加持各种状态，比如增加攻击防御加快恢复速度什么的。但这个时候，林木森又过去找它的麻烦了……

　　它也不是没想过直接把这个烦人的家伙一口气干掉，只是尝试了两次之后，他发现那个家伙太滑溜了。虽然看上去羸弱无比，似乎自己两三个法术打中了就能将其直接干掉，但问题就是，自己的法术，打不中！

　　那家伙比自己还要狡猾，一看情形不对，转身就跑。自己要是追呢，那家伙又会回头射出来两弩……可恨的是，自己法术的攻击距离，还没那家伙的弓弩长！

　　这种情况下，被无奈的纠缠住也是没办法的事情。现在只能指望自己那两个刚收的小弟够强力，能把那边那些人干掉，然后回来帮忙了。不然的话，自己要做掉那个家伙也不是不可能，只是要付出惨痛的代价。现在自己可是在神州大陆，危险四伏，为了干掉这个人类修士把自己置于危险之地，不划算！

　　俗话说聪明人的缺点就是想的太多，聪明的天魔也是一样。他决定用拖字诀，来让对方最后陷入无法逃脱之地！

　　他哪里知道，对方也是同样的想法。玩家通信可比天魔要快捷多了，帮手早就开始朝着这边赶了！

　　当然，他也不知道，现在自己也有两个帮手正追着五个人朝着这边赶来！

　　林木森完美的执行了将法术型BOSS纠缠住的任务，那边金刚不坏等理想乡的玩家，打的却是十分辛苦。

　　两个强壮型的天魔BOSS，可不是随便能搞定的。他们是精英团，打BOSS的经验很多，理论上对付两个BOSS也是有希望的。牵制住一个，其他人尽快的干掉另外一个，逐个击破，这是打BOSS的老套路。但是，这两个BOSS，都是被那法术型的天魔BOSS强化过的！

　　一身的各种状态，让一行人打起来艰难无比。攻击防御大幅度增强，速度也变快了许多。更变态的是，恢复能力也强的要命！一个疏忽，一小段时间没有持续攻击，那BOSS的生命自己就能涨回去！

　　八个人用尽全力的打，也仅仅能保持两个BOSS的生命缓慢下降。要是稍微松懈一点，BOSS血越打越多也不是不可能的事情……

　　如果按照这样的套路下去，耗到最后，应该还是玩家能够获得胜利……前提是补给品带的够多。BOSS不管是生命还是法力都高得出奇，只要那法师型BOSS不挂，另外两个BOSS挂掉都是不太可能的事情。但如果玩家补给品真心够多的话，把法师型BOSS的法力耗光，基本上就胜负已定了。但就算现在活动期间，玩家都会带一大堆的补给品，但肯定是不够那法师型BOSS耗的就是了……

　　所以，这场战斗，没有其他力量参与，最后应该是玩家落败！当然，落败并不代表会挂掉，至少林木森是肯定能逃走的……

　　不过，现在也到了外力过来的时候了。

　　“团长！我们来了！就是这几个BOSS对吧？”远处呼啦啦的飞过来了二三十人。这些都是理想乡的精英团的成员，也在这块地图上刷BOSS。听到了团长的召唤，他们自然毫不犹豫的就过来支援了。

　　“没错没错！赶紧过来，我们先把这个残血的BOSS干掉！”金刚不坏大喜。有了这些人的帮助，这两个BOSS就算不上什么难题了。干掉了这两个，再把那法师型的BOSS一收……

　　然后，又有玩家出现了。

　　“松柏梧桐大哥！我们过来了！次奥，那两个BOSS真凶，我们差点没逃出来！”前面大一狼从远处对着林木森就是一通大叫。

　　林木森看到大一狼他们过来，叹了口气：“你们啊……真不知道是你们的坏运气传染给了我，还是我的好运气太盛把你们也连累了……”

　　那五个人身后，两个天魔的身影真如同风驰电掣一般追过来。

　　“人类修士！神州大陆已经属于我们了，你们就老老实实的成为我们的食量吧！”缀着五个人的天魔BOSS之中，突然有一个天魔大叫起来。

　　林木森一听这叫声就惊悚了。居然是特么的会说话的天魔！这玩意可不一般啊……一般强壮型的天魔能说两句简单的人话就不容易了，大部分时间都是吼来吼去的，而且互相之间还能听出来什么意思。能说人话的，就说明智能肯定不低！

　　难道那边，又是一个法师型的BOSS？这玩意乐子可就大了……

　　不过，从体型上来看，那个BOSS倒不是特别瘦削的类型。虽然不是膘肥体壮，但总归是个正常的天魔。这种天魔会说话……恐怕也不会弱到哪里去……

　　五个人飞到了近前，看着林木森以及后面的那些人，一个个也都张大了嘴：“……什么情况？BOSS又多了一个？”

　　林木森苦笑：“所以现在，我们一共是见到五个BOSS了。最操蛋的是，还一个都没干掉！”

　　在活动期间，短时间内看到五个BOSS，不可谓不是个好运气。有的玩家转悠半天都见不到一个BOSS，只能期待活动NPC那边展开区域任务，才能在众多其他玩家手里抢到一点掉落。他们这些人，只是在地图上闲逛，都遇到这么多BOSS，那运气真心是好的逆天了。

　　但是，那是这些BOSS可以被他们干掉的情况下。现在呢，五个BOSS虽然有两个是不满血，但距离被干掉还有一段距离。另外三个BOSS，仍然是龙精虎猛！

　　后来跟着五个人过来的两个BOSS，有一个是之前的强壮型BOSS，现在堪堪半血。另外一个生命几乎无损耗，估计五个人见到这货就跑过来了，压根就没打算和他们周旋一番。一个满血的BOSS他们敢对付，一个半呢？灭掉他们五个是妥妥的……

　　现在的场面，五个BOSS，两个正和理想乡的玩家对抗，一个被林木森缠住，另外两个，追随着五个人朝着这边过来。而玩家这边呢，五个人正在狼狈逃窜，林木森纠缠着法术型BOSS，理想乡一群人在努力干掉那两个强壮型的BOSS……

　　如果林木森他们能缠住这三个BOSS，让理想乡那边先把那两个BOSS干掉，那么事情就简单了。二三十个精英团的玩家，干掉两个精英大BOSS不在话下，就是时间耗费的稍微长一段而已。而林木森加上那大一到研究生的五个人，再怎么对付一个法术型的BOSS也没问题吧……

　　可是，林木森加上那五个人，显然拦不下三个BOSS。所以林木森很果断的转身就逃：“金刚不坏兄！又有两个BOSS过来了，你们可有什么办法将他们干掉？”

　　金刚不坏那边刚刚有点安稳下来的心，现在又提了起来。这特么的到底是怎么回事儿！本来三个BOSS就够难缠了，自己叫了帮手，好不容易有了把握了，结果特么的又来了两个BOSS！BOSS这东西，数量一上去了，需要用来应付的玩家，就是以几何倍数上升！刚刚松柏梧桐一个人缠住了那法术型的BOSS，已经可以说那BOSS胆小怕死的要命了。如果那法术型BOSS拼了命也要冲到另外两个强壮型的BOSS旁边，一行人能不能顶住都是个问题。现在五个BOSS了！这特么的还怎么打！

　　有心想走，又舍不得用不了多长时间就能干掉的残血BOSS。不走吧，另外两个BOSS冲过来，自己等人绝对会陷入苦战，说不定还会挂掉几个人，到了最后也未必能将BOSS全部拿下。如果那些BOSS智能不高能被少数几个玩家纠缠住也就罢了，万一那些BOSS拼了命的要凑到一起去，自己这些人可不够五个BOSS填牙缝的……

　　另外两个BOSS眼看就要冲过来了，金刚不坏心中还在犹豫不定。现在他望向林木森的视线已经相当不善了，怪不得这货人不算怎么讨厌，却被各大帮会所厌烦，这家伙完全就是个灾星啊……

　　但怎么办？那松柏梧桐也不是有意的，事情发展到这样他也获得不了什么好处，估计只是偶然罢了。朝他发火也没有必要，的不到好处不说还会平白得罪人。算了，就算自己倒霉吧。现在需要考虑的是，怎么对付那五个BOSS！

　　“没错，就是他们！就是那五个人杀了我们兄弟！”就在这纷乱的情境下，居然还有另外一个意外发生。

　　一大帮玩家，也足有二三十个人，正气势汹汹的朝着这边扑过来。而看他们的目标，正是后过来的那五个人！

　　大一狼抬头一看，那群人中有几个比较眼熟。然后他就想起来了，这不是刚才那些想抢BOSS，结果被松柏梧桐偷袭干掉了一堆，剩下几个被自己几个人收割了的那群家伙吗？

　　他们居然这么快就回来了！不怕身上的菩萨发咒失效，自己死了掉级？再仔细一看周围的那些人，他也算是明白了。

　　原来是找到了依仗！另外跟着他们过来的那些人，身上装备明显比他们要好一个档次。如果没有意外的话，那些人的实力应该比他们要高许多。二三十个人过来，就算有人偷袭，估计也能搞的定吧？最关键的是，他们五个人，如果被这些人围上，基本上就是秒杀！

　　这是有恃无恐，来报仇了！不过，他们估计也想不到现在的情况，是这样吧？

　　大一狼忽然觉得很想笑。五个BOSS在这里，他们要是擅自开启战火的话，绝对会将局势打乱，然后他们自己也会受到不小的损伤……别人还好说，里面还有好几个菩萨发咒暂时失效，死了就会掉级的家伙呢！

　　那帮人来势汹汹，看到了五个人之后嚣张大笑。

　　“哈哈哈，看你们还有什么办法？偷袭？让他来啊！我们这么些人……”他的声音，突然戛然而止。

　　因为现在的场景，已经被他们看到了眼睛当中。

　　一伙和他们人数差不多的玩家正在打两个BOSS，那五个人和另外一个人正在一个BOSS前面纠缠，远处还有两个BOSS疾驰而来……

　　“这特么的什么情况？”刚刚被杀回去的那帮人的领头之人，眼珠子都要瞪出来了。

　　而这个时候，和他一起来的那帮人中间的一个，迅速的看了一下四周的情况，立刻下了命令：“咱们先走！”

　　他和之前那帮废柴不同，乃是一个真正的二劫高手，并且是某大帮会的重要成员。虽然因为交情不得不过来帮忙报仇，但这并不代表要把自己的人搭进去。现在要和那些人开战的话，势必会卷入到BOSS战当中。到时候，这群菩萨发咒失效的废柴要是死了一次，必然会掉一级！

　　虽然自己不怕，但这帮人总归是在自己的保护之中，挂掉了也是麻烦事。还不如先离开，等那帮人被BOSS弄死之后，自己再回来看看能不能捡便宜……

　　“哈哈哈，这么多人类修士！正好，我可以让我的儿郎们饱餐一顿了！”突然之间，后来的那两个BOSS之中，完好无损的那个，一下子大笑起来。而随着他的话音落下，众多玩家的四周，突然冒出来无数普通的和精英的天魔！

　　这个天魔BOSS，居然是召唤型的！


第一千一百八十七章 援兵到来！

　　召唤型的天魔，往往是最让玩家头疼的，尤其是那些独行侠，以及小队行动的玩家。

　　这BOSS本身实力可能不算强，攻击防御都一般，但血量一般厚的要命。和它打，几乎没什么可能短时间内将其弄死。而这家伙召唤的各种小怪多如牛毛，就算都是普通怪物，也足够人一受的。

　　最主要的是，这召唤型的BOSS会不停的召唤。你杀了一批，我再召唤一批。总之我不死，你就别想场面上没小怪！

　　对上这种BOSS，独行的玩家大多摇摇头叹了口气放弃掉。和这东西打太不划算，花费时间太多不说，失败的可能性也太大了。一个不小心，连自己都搭上去，那可真是赔了夫人又折兵。

　　如果有亲朋好友的，还可以纠集人手来打。没有的话，就只能摸摸鼻子认倒霉了。

　　林木森以前也遇到过召唤型的BOSS，不过他群体攻击比较多，清小怪的速度够快，还能够打一打。但并不是所有玩家都有他的这种实力……他们要打召唤型的BOSS，多半都是要组队才行。

　　现在他们人数是够多了，一个召唤型的BOSS肯定难不住他们。但是，现在可不是只有这么一个召唤型的BOSS！三个强壮型的，一个法师型的，足足一共五个BOSS！

　　这玩意，虽然玩家加起来也有五六十个人，但对上五个BOSS，也没有什么太大的胜算啊……

　　后来的那帮人一个个咬牙切齿。报仇居然报到泥坑里来了！这尼玛，就算干掉那五个人，自己这些人想要离开也不容易啊！五个BOSS的包围，加上这么多小怪……二劫玩家自己逃跑没问题，但之前挂掉过的那些人，就要在这里掉级了！

　　被找来帮忙报仇的那群人，现在真是恨不得转头就杀出一条血路来，让之前那些人去死好了。他们不是说有两个残血的BOSS，以及五个玩家吗？这特么的情况完全不同好不好！

　　五个玩家在，两个半血的BOSS还在，那另外的二十多个玩家，三个满血的BOSS是怎么回事儿？自己这些人，加上那些死了会掉级的也不到三十人，怎么和人家打？

　　他们当然不知道，对面那二十多个人，也并不是全在一起的。但现在这些人都在一起打BOSS，他们又怎么敢确定对方一点关系都没有？

　　况且，他们现在想走也不容易了。旁边那些普通天魔和精英天魔，足有数百只！这特么的是个什么概念？平时刷怪，像他们这种，一个人聚集个五六十只就了不起了，再多就会失去控制。二十多个人自然能刷更多的怪，可如果有BOSS在一边，会眼睁睁的看着你们干掉这些手下？

　　不管这些小怪吧，逃跑的过程中必然会被缠住，一个不好就是死。和小怪打吧，那召唤型的BOSS会不停的补充新的小怪过来，不能将那召唤型的BOSS杀死，或者一下子清空所有的小怪，他们就会慢慢耗死！

　　除非拼着损失几个人的代价往外冲，用少数人来保住多数人。但谁愿意当那个少数人？至少他们这些人中是没有愿意自我牺牲的……大家凑在一起就是为了抱团好多捞点好处，现在没好处了，谁会挺身而出？

　　之前被杀回去那几个人，肠子都悔青了。这特么的是要掉级的节奏啊！这么大的阵势，自己怎么跑？靠周围的人保护？那帮人有好处的时候一个个奋勇向前，现在有危险了，必然比谁跑的都快……

　　林木森他们也头疼。现在这帮人也钻出来了！问题要怎么解决？干掉这些人？还有BOSS看着呢！不管他们？谁知道他们会不会狗急跳墙的过来骚扰？他们挂了不要紧，把自己连累了怎么办？

　　那边理想乡的人更是莫名其妙。这群人来干吗的？抢BOSS？现在这情形，谁能拉走两个BOSS他们非但不会生气，还得感激万分！

　　不过听那话，应该是来报仇的。和谁报仇？松柏梧桐？如果是平时，他们根本摸不到松柏梧桐。而现在嘛……他们得考虑怎么在这么多BOSS的虎视眈眈下活下来……

　　那五个人？一看就知道，是那种有点实力却算不上强的散人玩家。他们能干掉对方那么多人？真有那实力，怎么会被两个BOSS追成这样？

　　总而言之，现在所有的玩家都处在一个尴尬的境地，不知道该干什么好。

　　当然，他们在这边发呆，BOSS却不会发呆。

　　“杀了他们！让他们的血肉，化作我们的力量！”那个召唤型的BOSS将小弟都召唤出来之后，立刻大吼了一声。于是那数百只天魔立刻连连吼叫，朝着众人直冲过来！

　　这个时候还想其他的那就是找死了，不管怎么说，先保住自己的命才是最重要的！

　　五个BOSS的冲击，加上数百只小怪，就算现在玩家数量达到了五六十个，也不可能应对的很轻松。事实上，他们只是勉强支撑而已。

　　数百个小怪倒是麻烦不大，这里面任意一方的玩家都可以对付得了。直接硬干打不过，还能放风筝什么的嘛。就比如林木森，以前刷怪的时候，向来也是带着几十个怪一起打的。现在数百只怪虽然多了一些，但以他的速度和灵活性，也就是多消耗点时间而已。不过有了BOSS，结果就完全不同了。

　　你在那边用技能杀小怪，BOSS就夹在小怪之中朝着你冲过来！打BOSS吧，小怪又会从四面八方围拢……两边任意一方都不能放松，不然就是挂掉的结局。

　　而那些小怪挂掉到一定数量之后，召唤型BOSS就会再次凝聚法力念诵咒语，再召唤出一批来。虽然间隔并不算太短，但数百个小怪，就是让玩家杀也要杀上一阵。没等杀完呢，下一批又出来了！

　　这种情况下，玩家们自顾尚且不暇，哪里有空去找别人的麻烦？至少后来的那二十多人是如临大敌，布置好了阵型就在那里对抗蜂拥而至的天魔小怪。还好，天魔BOSS似乎并没有太过在意他们，所以他们并没有受到BOSS太多的关注。

　　而林木森这边则是不同了。他们至少和四个BOSS有仇，自然是被重点照顾的对象。还好他们位于现在众玩家的中央，受到小怪的骚扰不算太大。靠着灵活的移动，倒也没有让那几个BOSS战了便宜。

　　而那些天魔BOSS也知道，如果太集中力量去骚扰最少的那些人，恐怕没有太大的机会将他们全灭。而如果不能将他们全灭，那么其他小怪就很容易被另外两伙人多的玩家所干掉。然后，再被攻击的，就是他们本身了……

　　除了三个强壮型的BOSS一脑子的肌肉什么都不懂只知道横冲直撞之外，那个法术型的BOSS，和召唤型的BOSS，都有各自的打算。他们都远离了战场，远远的观察着这边的战斗。

　　“我们得想办法干掉那个召唤型的BOSS！”林木森对着金刚不坏大喊。他没有对那五个人说，那五个人现在唯他马首是瞻，也不用特意嘱咐。而后来的那二十多个人……还指望他们帮忙？

　　金刚不坏也知道现在想要活命的唯一希望就是干掉那个召唤型的BOSS，但召唤型的BOSS往往都躲在召唤物的背后，又岂是那么好干掉的？

　　“梧桐兄可有什么办法？”金刚不坏想不出来怎么解决这个问题，只能问林木森了。

　　林木森现在其实也没有太多好办法。如果对手仅仅是天魔的话，他还能想出来点道道，问题是现在玩家之中还有和自己不对付的……虽然现在他们自顾不暇，但谁知道他们会不会在自己行动的时候落井下石？

　　抬手一个七杀箭第三箭，击退了一群天魔，顺便秒杀了其中几个之后，林木森又是狂喊：“希望你们能帮我顶住这些小怪一下，我上去试试！”

　　召唤型BOSS召唤小怪是需要时间的，如果有足够强力的攻击话，可以让召唤型BOSS召唤小怪的速度变慢。虽然不能完全抑制住，但总能给其他人时间，让他们尽量的清理小怪。这样的话，小怪数量减少，众人的压力自然会减少许多。

　　“梧桐兄，那个BOSS可不是一个人……”金刚不坏倒也知道这回事儿，问题是，那召唤型的BOSS，身边可是还有个法术型的BOSS呢！

　　林木森一咬牙：“拼了！再说了，我可是也有几个朋友的……”

　　没错，柳絮飘飘他们要到了。

　　有了那帮人帮忙，林木森自然是信心大增。现在的这群人，和他几乎半点配合都没有，基本上都是各自为战。指望他们跟自己做出精妙的配合，打断两个BOSS之间互相帮助，将其中一个BOSS干掉，几乎是不可能的事情。但有了那些人，这不可能的事情，就变得可能了！

　　就算五个BOSS又能怎么样？一样可以在众多小怪之中，将BOSS一一斩杀！

　　林木森说完了这话，转过身就朝着那召唤型BOSS冲了过去。有个法术型的BOSS在一边又如何？在我的队友面前，你们两个的组合，就是渣啊！

　　得到了柳絮飘飘他们那边的消息，林木森心中大定。现在要做的就是争取时间，不能让那召唤型的BOSS召唤出更多的小怪来！

　　现在场面上的五个BOSS，法术型的和召唤型的躲在远处运筹帷幄，三个强壮型的，两个在攻击金刚不坏他们，另外一个则是和至少一半的小怪在进攻后来的那群人。金刚不坏得到了林木森的嘱咐之后，也是一咬牙，一边打一边和那五个人汇合，进来的拦截住更多的小怪。另外一边？对不起，顾不得了，自求多福吧！

　　而另外那边承受的压力也非常之大。如果只是一个BOSS，他们自然可以轻松搞定。一群小怪的话，根本就不够他们练级的。但两者加起来，却是给了他们极大的压力……打小怪的话，BOSS的疯狂攻击就很难顶住。打BOSS呢，小怪的见缝插针一样让他们应接不暇……

　　所以，他们这种乌合之众，真心比不上金刚不坏他们那种大帮会的精英团。虽然他们这里也有大帮会的成员，可也只有几个人而已。剩余的，都是那些围绕在他们身边狐假虎威仗势欺人的小弟。用来包场吓唬玩家可以，对付BOSS？实在是有点实力不够啊……

　　而林木森冲向了那两个在一边看热闹的BOSS，在他们看来，绝对是找死的行为！

　　而被林木森盯住的召唤型BOSS，也是同样的想法。

　　“这些人类修士的想法，还真是无法捉摸啊。明明是找死的行为，为什么却会一点也不害怕呢？”那召唤型的BOSS，看着林木森，一脸的意味深长。

　　“他不是不害怕，只是把害怕藏在心里了而已。正因为如此，人类修士才有和我们天魔抗争的本钱。不过这都是没用的，神州大陆，终究是我们天魔的！”

　　召唤型BOSS哈哈大笑起来：“所以，就干掉这个人类修士，让他们更加绝望一点吧！”

　　说完之后，召唤型BOSS再次双臂展开，嘴里念诵着咒语。可想而知，如果等他咒语念诵完毕，必然又是一大群小怪出现在众人之中！

　　这个召唤型BOSS和其他的还有所不同，如果给他足够的时间的话，他完全可以召唤出巨大数量的小怪！

　　那个法术型的BOSS，则是冷笑着，举起了手对准了林木森。一个人类修士而已，居然敢挑战两个天魔中的强者，真是活腻了！

　　在它的四周，突然凝聚起道道黑风。黑风围绕着法术型BOSS打转，突然形成了一条巨大的黑色巨蟒，直接朝着林木森直扑而去！

　　被巨蟒所阻，林木森自然是不得不转变方向躲避了一下。但那巨蟒冲过之后，却没有消失，转过头来，如同活物一般，从后面缀上了林木森。而在他的前面，那个法术型的BOSS再次准备着另外一个法术。看样子，是打算前后夹攻的将林木森一击毙命！

　　如果林木森现在不避开的话，两个法术合围，他断然没有生还的道理。就算他防御再高，但专精法术的精英大BOSS的两个强力法术，又岂是说笑的？

　　不过林木森完全没有躲避。站在青云铁翅鹏上的身躯仍然直立着，手中握着八相连珠，双眼却是紧紧的盯着那个召唤型的BOSS！

　　“你不要命了？也好，就给我死一下看看吧！”法术型BOSS脸上挂着狞笑，手中法术即将成型。只要再一挥手，法术就将放出去……

　　而就在这个时候，一道亮光突然炸起，从它的后方，直接朝着他猛冲过来！

　　亮光迅捷无比，甚至完全没有给它反应的时间。法术型BOSS的法术正在将发未发之际，这道亮光直接将它的身体直穿而过！

　　轰隆一声，它手中的法术最终还是没有放出去，在他的手里爆炸了。这种法术反噬的可能性并不算大，除非是精巧到极点的时间，恰到好处的用攻击将其打断。高手们打BOSS的时候，无不在追求这种效果，但能达成的次数却是寥寥无几。而这一次，居然就被这道亮光给做成了！

　　“哈哈哈，看吧，梧桐，我做到了！”亮光攻击完法术BOSS之后，在半空中又划了个弧，风铃草那标志性的尼姑造型就出现在了林木森的面前。

　　林木森看了她一眼，然后突然破口大骂：“你就不能早点出来？早点把那个法术打断了不行？非得玩惊险？你有没有想到如果失败了我会怎么样？”

　　风铃草大大咧咧的一挥手：“那又能怎么样，以你的能力肯定躲得开嘛。我们来帮你了，你难道不能感激涕零一下？”

　　他们这边调侃得开心，那边柳絮飘飘等其他人正在奋力的攻击那个召唤型的BOSS。一马当先的不是别人，正是玉树临风！

　　玉树临风依然是那副白衣飘飘，面无表情的样子。站在机关飞剑上方，双手背在背后，说不尽的潇洒帅气，英俊逼人。而那种冷酷的性质，更是让人觉得他生人勿近，高不可攀。

　　三头机关甲士正在奋力的与那召唤型BOSS奋战，而他所做的，只不过是时不时的将手抽出来指上一指而已。当然，林木森是知道的，操控机关甲士做出各种动作，完全不用玩家身体和语言上的指挥，只要在心里下命令就行了。他这番做派，绝对是谁教他的！

　　看着玉树临风现在的样子，林木森说不羡慕嫉妒恨那肯定是假的。特么的，早知道老子也玩机关甲士好不好！看那样子多帅气！结果自己非得拿个弩箭弩炮什么的射啊射……咦，其实弩弓弩炮也可以玩的很帅气嘛，只不过自己没有朝着那方面发展而已。要不然，自己也想办法改变一下形象？也多少给自己加点分……


第一千一百八十八章 闪亮登场与粉丝团

　　玉树临风闪亮登场，其他人自然也不会落后。各种攻击直接朝着两个BOSS倾斜而去，将这两个身体羸弱的BOSS打得是连连后退！

　　这一伙生力军自然惊动了其他的玩家，一帮人的目光都朝着这边投射过来。当然，他们所瞩目的焦点自然是玉树临风了……一帮人都刻意的突出玉树临风的形象，如果不能先声夺人的抓住别人的眼球，这么长时间的策划岂不是白做了？

　　总而言之，现在玉树临风光芒耀眼，俨然众多玩家之中的佼佼者。三只机关甲士威猛无匹，战斗力一目了然。这么帅的帅哥，不仅仅形象突出，实力更突出！

　　“哪里冒出来这么个帅哥……那个骚包的样子！”自然有人羡慕嫉妒恨，偷偷的吐口吐沫。

　　“就是就是，以为长得帅就可以吸引小姑娘了？也得有实力才行……好吧，看上去实力也不错，但那又如何？男人嘛，看的是男子汉气概！”同为男人，自然有人同仇敌忾。

　　“要说男子汉气概他倒也不差，比那些小白脸强不少……次奥，游戏里怎么出现这么个妖孽，还让不让其他男人活了？”也有稍微理智一点的，但那嫉妒之火仍然是熊熊燃烧……

　　不得不说，玉树临风的形象真心是游戏里顶尖的。之前之所以名声不显，最主要的原因还是他的低调。别看他一天到晚谁都看不上的样子，可要让他主动去增加知名度，他可做不来那种事情。

　　要不是这次他把心思说给了林木森听，林木森又召集了柳絮飘飘他们集思广益，也达不到这样的效果。更何况还有浓妆淡抹为他做形象设计，现在玉树临风绝对就是那种少女心中的白马王子的形象……英俊，帅气，实力高强，冷若冰山……好吧，最后一条见仁见智，但总归是特色，而且还是现在很流行的特色。

　　这么一群人加入了战团，立刻对其他人的情况造成了不小的缓解。两个运筹帷幄的BOSS被打的无暇他顾，致使另外三个BOSS的战斗实力也降低了许多。三个强壮型的BOSS自己只知道凭借本能行事，有那两个BOSS的指挥，战斗力才大大增加。现在两个BOSS没空指挥他们了，自然让他们的战斗毫无章法起来。

　　其他两拨人也都不是傻子，立刻就看出来了BOSS的异常。这种情况下，自然二话不说的加紧攻击了。有两个BOSS的生命都不是满的，就算有那法术型BOSS的增强，也不过是一半生命的样子。把这玩意击杀了，压力自然大大减轻。不光能全身而退，说不定还能反杀捞一笔！

　　只不过，到时候后来的那二十多个人，会受到什么样的待遇，那可就不太好说了……林木森一个人可能没办法把他们全干掉，但再加上苦海风铃草他们，对付二十几个人，还不是轻轻松松？

　　战斗依然在进行中。法术型BOSS和召唤型BOSS都被一轮激活打懵了，半天反应不过来。但等到他们逐渐情绪稳定下来之后，立刻发现了情况的不妙。

　　如果他们五个BOSS能集中到一起，由他们两个加持状态指挥战斗，和这么多玩家战斗倒不是什么困难的事情。但是现在对方显然不给自己这个机会！想要反败为胜，就需要更多的帮手！

　　召唤过来的小怪是指望不上了，虽然这些小怪通常也都很强力，可毕竟只是普通怪物。在场的任意一个玩家，两个技能铁定是能秒掉一个的。当然，这么多的小怪，大多数人都会选择用群体技能来打，几个技能下去，一大片场地就清空了……

　　如果对方腾出手来对付这些普通怪物，自己就算是召唤到吐血也没用啊！那召唤型的BOSS，很快就明白了自己的处境。

　　想要改变现在的局势，就需要和他们一样强力的BOSS帮忙！

　　于是，奋力的施展技能，将四周的攻击短暂的隔开，召唤型的BOSS突然仰天长啸！

　　有过经验的玩家都知道，这个BOSS，是打算喊帮手了。这不是什么召唤法术，而是单纯的通信。在通信的范围内，如果有其他BOSS在并且有空闲的话，多半会过来帮忙！

　　只是，天魔BOSS不管是鲁莽还是狡诈，往往都是高傲的。一般不是到万不得已，都不会朝着其他天魔求救，尤其是BOSS。现在这召唤型的BOSS还没到山穷水尽的地步呢，就已经开始求救了，不得不说是个天魔BOSS之中的异类。

　　但这求救，无疑是有效果的。长啸过后不久，远处就传来了两声应和之声。听到这声音，之前的那些玩家脸色都变了。又要多两个BOSS！这特么的要怎么打？

　　七个BOSS在一起！就算是纵观迄今为止的游戏历程，也没听说出现过这种事情吧？简直就是这游戏中的一大盛事啊！

　　九十多级的精英级大BOSS，可以说是现在游戏里，玩家能够对付的顶尖BOSS了。这种BOSS，在以前的时候，往往出现一个就值得大帮会倾尽全力的去抢了。这也就是活动当中，才会如同雨后春笋般不停的冒出来。但就算这样，七个BOSS一起出现，这景象也太过惊人了点吧？

　　现在这些人，加一起也不过七十多个。平均起来，要十个人对上一个精英大BOSS。要是往常，这也不是不可能，只不过耗费的时间长一点而已。能够渡过二道天劫的高手，在没有外力阻挠之下，十来个人打败一个精英大BOSS，并不是无法完成的事情。

　　但那有几个条件。一个就是没有打扰，不然几伙人互相抢BOSS，造成的后果往往都是BOSS渔翁得利。再有就是BOSS不是那种偏门的，不会拥有特别奇怪的能力……不然的话，人数太少，很容易被BOSS秒杀掉其中一两个关键人物，到时候就没有办法打下去了。

　　还有就是，玩家的职业要合理，有能扛得住的，有输出够高的，最好还能有加持状态和回复的。这样才能和BOSS打持久战消耗战，把BOSS生生磨死。当然，如果每个玩家都身手敏捷行动灵活也可以，直接让BOSS的攻击都打到空气当中。当然如果有那身手的话，单挑精英大BOSS也不是不可能……

　　现在的情况，自然是无法满足之前那些条件的。首先玩家之间不是一条心，说不定谁就会在背后捅一刀子。其次就是BOSS虽然有三个常规的强壮型BOSS，但剩下两个可以算是属性比较奇葩的了。法术型的BOSS绝对有秒人的能力，而召唤型的BOSS更是让玩家陷入到了茫茫的怪物大军当中……

　　玩家的职业合理不合理这一条倒是可以忽略，这么多人呢，不可能完全都是一样的路线。但如果分出七个队伍，每个队伍的十个人职业都合理，这一点也有些强人所难了。

　　当然，其实这些都是次要的。最主要的是，七个BOSS啊！这七个BOSS可能会老老实实的分成七分让玩家逐个击破么？如果都是强壮型的BOSS还好办，这还有两个智能够高的狡猾BOSS呢！更何况马上还有两个BOSS要过来，谁敢说那两个就是四肢强壮头脑简单的类型？

　　总而言之，之前的那些玩家，包括理想乡的那些，心中都是一片绝望。这特么的到底怎么回事儿？事情怎么会发展到这个样子？

　　理想乡那边的人苦闷的要命，自己不过是打一个强壮型的天魔BOSS而已，凭借自己这些人，应该可以轻轻松松搞得过。结果呢，那个松柏梧桐带来两个，后来那五个人又带来两个，直接让BOSS变成了五个！五个BOSS打的都这么艰难了，再来两个，还怎么混？实在不行，放弃BOSS，离开这个漩涡，再去别的地方找BOSS？但实在有点不甘心啊，这么多BOSS，真要是干掉的话，掉落那肯定是一大堆，自己这么多人，这半天的力气就白费了？

　　后来那二十多个人更是郁闷。自己是特么的来报仇找茬的！结果呢，硬生生的被这么多BOSS给拴住了！这特么的是什么事儿，没法找茬不说，现在还得配合那边的行动，不然的话自身难保！早知道这样，管那帮人是死是活！现在又来了两个BOSS，好嘛，七个BOSS，自己这些人可能会不损失么？就算把七个BOSS都干掉了，那帮人难道还不会翻脸？会有好处留给自己？现在可是人家人多！

　　两边的人各怀心思，想的虽然不同，忧虑却是差不太多。最后，两边的人不约而同的下了一个决定。

　　“叫人！把附近的人都叫来！七个BOSS，不能白白的便宜了别人！”

　　他们这边打算叫人了，但远水解不了近渴。那两个BOSS回应的地方似乎并不太远，用不了多长时间就会过来了。这么点时间，别说干掉这五个BOSS，能保证逐渐取回优势已经相当不容易了。

　　林木森现在也是一脑门子汗。

　　柳絮飘飘他们过来帮忙，的确让他的压力减了许多。时间足够的话，干掉这五个BOSS也不是什么难事……只要另外两边的那些人不掉链子就行。理想乡那边的人应该没什么问题，主要是那群寻仇的家伙……不过问题也不大，他们现在走不了，等他们压力减轻可以走的时候，自己这边也能腾出手来收拾他们了。

　　但又冒出来两个BOSS！这压力一下子大了不知道多少倍！压力大到一定程度的时候，就算是一根稻草都有可能压垮一头骆驼，更何况是两个BOSS？

　　“次奥，这特么的到底什么情况？实在不行咱们就闪吧，BOSS有的是，没必要把自己搭上去。”

　　权衡了半天，又考虑了一下另外两边玩家的态度，林木森不得不做出了这个艰难的决定。

　　没想到，他这话一出口，柳絮飘飘他们都用一种奇怪的神色看着他。像苦海那种家伙，更是幸灾乐祸的笑了起来。

　　“哈哈哈，梧桐啊，原来你也有今天……无能为力的感觉很不好受吧？嘿嘿，就算是再怎么高手，也有对付不了的情况啊……”

　　林木森看着那个后槽牙都笑出来的家伙，很是没好气：“要不然你说怎么办？再怎么高手也不是织女，不能挥挥手就灭掉BOSS。七个精英大BOSS啊，如果实力都能聚合在一起，比起一个超级BOSS也差不了多少了。就咱们这点人手，能把七个BOSS都干掉？”

　　柳絮飘飘似笑非笑的看着林木森：“谁告诉你，我们只有这点人手的？”

　　她的话音刚落，呼啦啦的从远处就飞来了一群人。这一群人的人数足有上百，乱糟糟的似乎什么门派都有。而飞在最前面的，很让人意外的居然不是那些网游里一马当先的汉子，而是一大群妹子！

　　“玉树临风帅哥，我们来帮你了！”远远的，林木森就听到了那边妹子们各种声音的口号……

　　“次奥！这就有粉丝团了？”林木森眼珠子都要瞪出来。自己在周边溜达了半天，没有看柳絮飘飘他们之前所在的区域任务NPC的身边的情况。为什么会有这么多妹子？

　　这《御剑逍遥》算不上那种妹子特别多的游戏，据权威统计，本游戏男女比利大概在七比三左右。当然对于一款以打怪换装备为主的网络游戏来说，这个比例不算小了，但到了高手的等级上，比例自然会大幅度的增加。为什么居然会有这么多妹子追过来？

　　“哈哈，一开始自然没有这么多，但随着咱们的玉树临风大帅哥越来越出彩，妹子就越来越多了。估计是她们呼朋引伴的叫姐妹们来看帅哥……这就是所谓的明星效应啊！”风铃草畅快大笑。

　　这么一说，林木森也就明白了。小女生大概都有这样的心理，我喜欢的明星，巴不得世界上所有人都喜欢。看到了个帅哥，叫自己的朋友一起来看也是正常现象……

　　“当然，这其中也有不少万受无疆和天下为攻的人。她们本来就知道玉树临风这个帅哥，只不过之前太低调不显眼而已。现在突然光芒万丈，自然让她们感觉不一般，宣传起来也顺畅一些。”柳絮飘飘在一边笑着加以注解。

　　林木森听了这话，摸了摸后脑勺：“人长得帅真特么的占便宜，我在两个帮会出的风头比他大多了，怎么没有人这么狂热的追过我呢？”

　　水晶琉璃在一边听到了这话，翻了白眼：“就你那样子，长得再帅也不像个正人君子，谁会迷你？”

　　林木森顿时勃然大怒：“我怎么就不正人君子了？你看到我欺男霸女没有？做买卖也是老幼无欺！我那是君子的不能再君子了！只不过我没有长一副好皮囊而已……早知道进游戏的时候就大刀阔斧的修改一下好了……”

　　他们在这边打趣胡扯，手上却是完全没闲着。单体攻击强的就去纠缠两个BOSS，群体攻击给力的就去清小怪。两个BOSS已经被打的连连后退，虽然暂时没什么危险，但却是被这十几个人给压制住了。

　　要说高手就是高手，别的让你十几个人能干的过一个BOSS就算不错了，林木森他们的十来个人确实能将两个BOSS压制！这是多么大的差距！

　　当然，这并不是说林木森他们就能傲视其他玩家了。这两个BOSS实力的确强劲，如果换个地方，没有其他干扰的话，就算能干掉这两个BOSS，林木森他们也得费尽心思，损耗颇大才能拿下来。但现在这情况，两个BOSS一边和林木森他们战斗，一边又要顾虑到另外三个BOSS。那三个BOSS都是头脑简单，要是被那些人干掉了，自己两个人也无法幸免！

　　如果五个BOSS是抱成一团的话，其实对付这些玩家也不是不行，甚至还能占据优势。但一开始他们并没有想到情况会变成这样，导致几个BOSS各自为战，弄得现在救援都不太来得及。如果给他们足够的时间，他们倒是可以重新整合一下，挽回颓势。但是现在他们缺的，就是时间！

　　一定要挺住！只要另外两个支援的同族过来了，这些人类修士就是一盘菜！就算又有人类来支援也是一样……次奥！又有人来支援了！

　　两个BOSS都要疯了。自己天魔大军来到神州大陆可是来侵略的，本来以为以自己天魔的实力，横扫人类修行界毫无压力，谁知道现在居然这么艰难！

　　BOSS们怎么想，自然不在玩家的考虑范围之内。BOSS嘛，就要有一个做BOSS的觉悟。你们实力强大是不假，但只是给玩家取得掉落增加点难度而已。你们存在的最大价值，还是被玩家推倒！

　　后来支援的玩家很快就到了。除了妹子，还有一大群汉子跟在后面。根据林木森心中阴暗心理的推断，这些汉子并不是奔着玉树临风来的，而是打算做护花使者……毕竟玉树临风再出彩，也不可能把这些妹子都收入后宫吧？再说那些妹子对他也是对明星的那种崇拜感，非他不嫁那是精神有问题。

　　这种情况下，趁虚而入的夺得妹子芳心，也不是不可能的事情。所以，那些汉子压根就不是为了玉树临风所谓的风采而倾倒！说不定以后因妒生恨还会做出泼硫酸等等大快人心的事儿来！

　　总而言之，现在玩家的实力大幅度增加。在场的玩家，粗略一看，至少有一百八九十人！

　　这么多高手玩家，就算是七个BOSS，八成也可以一战了吧？


第一千一百八十九章 偶像的力量！

　　五个BOSS显然不够看了。高等级玩家和普通玩家不一样，更擅长小队作战。不用太多人，十来个，甚至几个就能对付一个精英大BOSS，只是耗费的时间多了点而已。像之前那大一狼等五个人，就勉勉强强的能打上一个精英大BOSS……只不过他们的消耗太大，打完一个BOSS就要伤筋动骨了。

　　现在人这么多，欺负五个精英大BOSS还是轻轻松松的。只要这五个BOSS不是那种可以合体放大招的互相有关联的配套BOSS……那样的BOSS，就是一个大帮会也只能勉强打得过而已。

　　普通玩家打BOSS要用人海战术，高手玩家完全可以将五个BOSS分割开来，逐个击破！

　　一帮玩家大呼小叫的过来，大部分玩家都帮着玉树临风等人对付那两个比较精明的BOSS。没办法，谁让妹子们都是冲着玉树临风来的呢……后面的护花使者也是一样，就算再怎么心不甘情不愿，也得过来帮忙才行。

　　于是两个精明的BOSS压力顿时倍增。他们的实力虽然强，但也不会比那些强壮型的强到哪里去，更多的能耐都在脑子上。比起那些强壮型的BOSS来说，他们更擅长范围攻击，所以事实上对玩家造成的伤害更多一些。不过他们自身的防御也低，根本没办法耗过这么多玩家！

　　“必须集中起来，不然我们就要败亡在这些人类修士的手上！”法师型BOSS下了决定，立刻仰天长啸起来。

　　而那召唤型的BOSS也发现了情况的不妙，拼着受伤严重，一下子召唤出来一大堆的精英怪物围在身边，抵挡周围玩家的攻击。虽然精英怪物在这些高手玩家的眼里算不上什么，但架不住数量多啊！一大堆怪物冲过来还是有相当大的震撼感觉，使得玩家不得不暂时退避。

　　这一大堆精英怪物，给了两个精精明的BOSS一点喘息之机。而那三个强壮型的BOSS，虽然万分不情愿，但在两个BOSS不停的召唤之下，最终还是转头飞了回来，和两个BOSS一起抵挡玩家的攻击。

　　那边理想乡的人，和来复仇的那些人，都同时松了口气。

　　一个强壮型的BOSS不算什么，但两个在一起威力就相当大了。你防御技能挡了一个BOSS的攻击，另外一个BOSS再攻击呢？就只能躲避或者硬挨了。单体攻击还好躲，范围攻击能躲到哪里去？

　　而复仇那些人面对的虽然只有一个BOSS，但压力同样不小。现在时间其实没过去多久，那些刚刚挂过的家伙还不能使用菩萨发咒，要是死了就直接掉级……所以他们打的畏畏缩缩，几乎没起到什么作用，有的时候甚至还拖了后退。

　　三个BOSS回去之后，两伙人顿时都压力大减。虽然还有些普通怪物，但这玩意就完全造不成威胁了。

　　“团长，咱们怎么办？”理想乡那边没了BOSS的压力，却没有怎么太开心。BOSS都到那边去了，难道自己干看着？到时候BOSS被干掉了，自己岂不是什么都拿不到？

　　“……我们去也参与打那几个BOSS！忙活了这半天，总不能什么好处都没拿到吧！”金刚不坏咬了咬牙。之前还担心自己等人被BOSS推了，但现在看来，玩家越来越多，BOSS已经不足为虑。自己这些人和松柏梧桐又没有什么仇恨，更何况里面有个BOSS本来就是自己等人先发现的，没理由不去打！

　　他们这边下了决定，那边准备报仇的一行人却有些傻眼了。

　　“咱们怎么办？还报仇不？”之前被杀的那些人的老大，看着他找来的援兵的头头。

　　那头头一瞪眼：“报个屁仇！现在那些人都在打BOSS，你进去杀人，信不信别人先齐心合力的把咱们都干掉？打BOSS的时候最忌讳自相残杀，如果咱们的实力压制他们还行，但现在你看，他们的人比咱们多了那么多！”

　　之前那人有些唯唯诺诺：“呃……那咱们先走？”

　　“走你妹啊！”那头头气坏了，自己怎么就收了这么个只会惹是生非却一点头脑都没有的小弟？

　　“走了的话，这好处不是没咱们的份了？搭上了这么长的时间，就为了看看这么几个BOSS？不可能！走，咱们也上去打BOSS！这么多人，他们也认不出咱们来吧？咱们混进去，多打点输出，等BOSS掉东西的时候说不定咱们就能捞两样好的！你们也可以趁机看看你们的仇家，有机会就阴他们一下，但注意千万别被别人发现……”

　　两边的人，都决定要参加这次BOSS战。反正自己这些人也不算少了，更何况，刚刚还发出了求援助的消息，等下还会有更多的人过来帮忙！

　　到时候，抢点战利品什么的，不过分吧？

　　虽然都是各怀鬼胎，但短时间内，所有人的目标都是一致的。不管别的，先把这五个BOSS搞定再说！哦不，是七个BOSS，那两个接到求援信号的BOSS估计距离这里已经不远了……

　　场上的玩家，现在都包围在了那五个BOSS周围。

　　五个BOSS聚集在一起之后，实力一下子提高了一大截。三个强壮型的BOSS分居三个方向，将召唤型BOSS和法术型BOSS保护在了其中。这样一来，除了攻击距离特别远的玩家，没人能攻击到那两个BOSS！

　　攻击距离近的要攻击两个BOSS，就不得不靠近三个强壮型的BOSS。而那三个强壮型的BOSS似乎被两个精明BOSS下了死命令，无论如何也不准脑袋一热的冲出去和玩家厮杀，就守在这里，谁靠近打谁！

　　就算是强壮的大慈悲寺的和尚，也不敢硬顶着强壮型BOSS的攻击到里面去攻击那两个身体羸弱的家伙。这样以来，能对里面那两个BOSS造成威胁的，其实就只有寥寥无几的，墨门玩弓弩以及一些擅长远距离法术的玩家了。

　　飞剑门派的攻击距离属于中距离，勉强可以够到那两个BOSS，但威胁实在太小。飞剑门派一般最强力的招式都是身剑合一，但身剑合一那玩意就是近身攻击了。远距离脱手让飞剑自行攻击，攻击力都不算太强，顶多攻击频率高一点。但那两个BOSS身上都套着护罩，伤害不够的攻击甚至都无法破防！

　　简单来说，不干掉三个强壮型的BOSS，众玩家很难将里面那两个BOSS杀死！

　　不过现在这五个BOSS铁了心要做缩头乌龟，就在那里坚守，说什么也不肯落单。这样以来，玩家可就头疼了。照他们这种战斗方式，三个强壮型的BOSS回复超快。想要把这些BOSS干掉，花费的时间，可不是一点半点！

　　于是，没等玩家将三个强壮型的BOSS打残，远处那两个BOSS也到来了。

　　毫无疑问，新来的两个BOSS也是天魔BOSS。让玩家比较欣慰的是，这两个BOSS都不是那种聪明型的。但是让玩家意外的是，其中一个虽然是强壮型的，但另外一个，看上去却是身躯不算太大，肌肉发达，但也不会憨憨傻傻的样子。怎么着，难道居然是一个刺客型的BOSS？

　　不过等到两个BOSS杀入战团之后，众玩家才发现，自己推断错了。其中一个强壮型的没错，但另外一个，竟然是远程攻击型的！

　　所谓远程攻击，就是和弓弩类的攻击差不多。但天魔其实是没有弓弩类武器的，但并不妨碍天魔BOSS施展远程攻击的手段。

　　这天魔，发射出来的是一种小型的尖刺，看上去应该是天魔的骨骼制成。这种尖刺发射出来之后迅疾无比，并且在空中一闪而过，很难防御。击中之后，除了造成巨大伤害之外，还会给玩家附带各种异常状态，其中以中毒居多……这也不奇怪，天魔的骨头嘛，要是没点毒反倒是不正常……

　　有了这玩意，那些法术型的玩家就不能在后面安逸的攻击了。除了丢法术之外，他们还要关心那个远程攻击的天魔BOSS的面向。什么时候它把头转过来了，立刻四散奔逃……

　　但林木森反而兴奋起来。自己终于见到了一个和自己同行的BOSS了！

　　其实照理说，如果愿意的话，织女完全可以让BOSS拥有玩家完全无法比拟的技巧。毕竟是星球推演级的智脑，人类的大脑再怎么转也是比不上的。但那样的话，玩家就没的玩了，后果就是游戏倒闭，游戏公司赔钱，所以织女不会那么做。可是在BOSS身上放上一些玩家还没有掌握的技巧，倒是很简单的事情。

　　毕竟BOSS也是要有一定实力的嘛，这样才有挑战性，才能激起玩家的好胜心！

　　所以，早就有聪明的玩家，想到了从BOSS身上学习技巧这件事儿。

　　不得不说，还是有不少人成功了的。这游戏的BOSS可不仅仅是妖魔，还有不少离经叛道的人类修士。各派的叛徒啊，邪恶的散修啊，甚至是门派内的试炼，诸多玩家总有各种各样的机会面对和自己使用同样手段战斗的BOSS。其中悟性比较高的，就从BOSS的手段里悟到了一些技巧，使自己的操作得到不小的提升。

　　但林木森很苦逼。他从玩游戏以来，遇到过的玩弓弩的NPC几乎就等于没有！墨门那些长老里面，就算有玩弓弩的，他也无论如何也触发不了试炼任务。到了外面就更别说了，真没有多少修士愿意学墨门的弟子把弓弩玩出花样的……

　　这样一来，他从BOSS身上偷学技巧的想法自然而然的就流产了。不过今天，峰回路转！

　　虽然不是玩弓弩的，但同样是射击，总是有些相通的地方嘛！比如说这射击的角度，正巧让对面的这些法术型玩家无法躲避。嗯嗯，看来群体技能的释放也是有技巧的，要尽量的让对方没有办法躲避。不指望造成多大的杀伤，只求能靠多命中几次来触发异常状态……

　　他这边如痴如醉的欣赏那个天魔的攻击艺术，可玩家这边的法术型玩家都被搞了个鸡飞狗跳。那远程攻击型的BOSS也不打别人，专门瞄准那些远远的丢法术的家伙！

　　法术型玩家的爆发力一般略逊于飞剑型玩家，但范围伤害和持久伤害更强一些。对付BSOS的话，本来是飞剑型的玩家威胁更大，但现在的情况，却是法术型的玩家更被BOSS讨厌。那远程攻击的BOSS自然明白这一点，对于能造成中间三个BOSS伤害的那些超远陈的法术型玩家，自然不可能放过了！

　　这一下子，玩家的阵型又被打乱了。当然，现在接近二百的玩家，不会轻易的被BOSS打垮。虽然挂掉了几个人，但那都是些倒霉蛋。要不然是反应太慢没躲开BOSS的攻击，要不然就是自乱了阵脚自己站到了BOSS的攻击路线上……大多数玩家，还是能依靠灵活的身手，以及同伴的帮助，在各种危险中活下来。暂时不能参战没问题，到远处去恢复，恢复好了再上嘛！

　　不过没有玩家不怕死的，就算有菩萨发咒也一样。本级经验一样十分珍贵，如果使用了那种保留完整经验的菩萨发咒……拜托，那玩意那么贵，谁舍得浪费？

　　这么一慌乱，BOSS的攻势自然更胜。此消彼长之下，玩家刚刚好不容易建立起来的优势，却是一点一点的丧失了。毕竟对方是七个BOSS联手啊！有肉盾有远程，还有各种法术辅助，其中还有召唤型的BOSS没事儿召唤出来几个精英BOSS出来捣乱……

　　玩家们可不是什么有组织有纪律的大帮会，说是乌合之众都不过分。谁都想自己不死别人和BOSS同归于尽，这样掉落就全都属于自己了。在这种情况下，怎么可能劲往一处使？

　　所以，短时间内，没人敢上前，倒也是正常的事情。

　　不过这个时候，玉树临风站出来了。

　　“七个BOSS而已，又有什么可怕的！”玉树临风的喊话并没有热血沸腾，也没有慷慨激昂，只是很当然很普通的说出这句话。但随着他的身形冲到了前方，却是给那些追随他过来的玩家，无与伦比的动力！

　　三只机关甲士全部冲了上去，各种法术轮流施放。这三只机关甲士可是柳絮飘飘他们帮玉树临风精心挑选的，一只主防御，不光自己皮糙肉厚，还能给其他机关甲士加持防御状态。另外两只则是全力攻击，放出来的法术互相融合，足已造成巨大的伤害！

　　当然，凭借他一人之力，再怎么也干不过七个BOSS。但在柳絮飘飘等人的拼命保护之下，却也没有让他受到太大伤害，反倒是和BOSS打的有声有色。

　　这样一来，那些追随过来的玩家胆气立刻壮起来了。看看人家，一点都不怕！七个BOSS又怎么了，还不是送掉落的货色！人家帅哥都冲锋在前了，自己在后面，惭愧不惭愧？

　　那些妹子自然不用多说了，看到偶像冲到前面去，什么都不想的就跟了上来。各种辅助法术都丢到了玉树临风身上，不管许多相同类型的互相覆盖抵消掉。玉树临风身上的各种光环不断闪耀，更加让他变得耀眼无比。

　　“次奥，就连我也从来没在身上挂了这么多状态啊！”苦海在队伍频道里羡慕嫉妒恨。作为一个立志成为大慈悲寺里辅助第一的和尚，现在他深深的嫉妒了……

　　那些跟随妹子来的男玩家，这个时候自然不能缩了。自己喜欢的妹子都冲上去了，自己难道还能靠妹子来保护？

　　“人家女人都冲上去了，难道作为大男人还要藏在后头不成？你们还是不是男人，还有没有种？”抱着就算死也不能我一个人死的想法，这些男人喊着口号冲了上去。而身边的其他人听了这话之后也是万般无奈，上吧！不上的话，岂不是变成没种了？

　　于是，战斗的局势，居然因为玉树临风的身先士卒而又转变了一次！玩家们的疯狂攻势，再一次逐渐的将BOSS压迫了回去！

　　“这难道就是传说中偶像的力量？”作为这次行动的摄影师，风流倜傥不由自主的发了一声感慨。特么的长一副好皮囊太占便宜了……凭什么这么出风头的人不是我呢？不然的话，这些妹子还不是自己想怎么约就怎么约，想怎么泡就怎么泡！

　　而现在的林木森呢，仍然沉醉在那个远程BOSS的各种各样的攻击手法里面。原来远程攻击有这么多道道，自己之前居然没发现！自己枉为游戏第一高手，其实还有很多东西都没想到嘛……不过亡羊补牢为时未晚！现在学到了这些技巧，以后自己的实力肯定有个极大的提升！

　　至于能不能打过BOSS……管那么多呢！


第一千一百九十章 主角与配角

　　七个BOSS齐心合力，顶住了玩家们的攻击。只不过BOSS这玩意可是不能吃药的，生命法力少了就只能靠自然回复。当然，那个法术型的BSOS有一定的回复生命的能力，但那玩意也是要法力的啊！更何况回复生命的法术是有冷却时间的，而且不短，每次回复的数量也称不上多，自然没办法让众天魔BOSS的生命越来越多。

　　所以，在大群玩家的围攻之下，七个BOSS的生命在不短的减少。虽然玩家也有伤亡，可比起BOSS的生命下降速度，那可是差太多了。

　　能到这里的玩家，没有太傻的，保护自己是第一重要的任务。不然就算BOSS打下来了，自己挂回去没办法拿到战利品，又有什么意义？

　　如果这七个BOSS没有什么压箱底的大招的话，败亡已经是不可避免！

　　所以，BOSS们决定要背水一战了。

　　法术型BOSS念念有词，似乎在准备什么大型法术。比较聪明的玩家都发现了这一点，立刻散开队形，避免被这法术型的BOSS大范围法术直接秒杀一群。不过他们却想错了，这个法术型BOSS所使用的法术，居然不是大范围的杀伤型法术！

　　念完咒语，法术型BOSS双眼一瞪，手中法杖一挥，目标却是周围的那些强壮型的BOSS！

　　四个强壮型的BOSS身上立刻笼罩了一层暗红色的光芒，体型甚至都变大了几分。几声怒吼之后，几个强壮型的天魔BOSS一个个威势大涨，奋不顾身的朝着玩家冲杀了过来！

　　玩家们的攻击丢到BOSS身上，虽然会造成比之前更大的伤害，但却无法对BOSS造成任何击退击飞硬直类的效果。不光是这些状态，就连眩晕减速定身之类的状态，这几个强壮型的BOSS，也完全免疫！

　　如同虎入羊群，几个强壮型的BOSS一下子冲到了玩家群当中！

　　这下可要了玩家们的命了。玩家和BOSS打游击战，就算速度比BOSS要快些，也得依靠各种异常状态才能保证BOSS无法攻击到自己，保障自己的安全。现在BOSS不吃任何异常状态，速度似乎还有所提升，怎么跑得掉？

　　BOSS战开始以来，玩家出现了第一次大规模死伤。

　　反应慢的，跑的慢的，对自己太有自信的……全都被BOSS蹚了过去。玩家的攻击打到BOSS身上，人家根本没反应。而BOSS的攻击打到玩家身上……不秒杀也直接打残！

　　一瞬间，四个强壮型的BOSS，就杀了至少二三十个玩家！而BOSS的状态还没有消失，玩家在持续被追杀当中！

　　这种情况下，谁还想得到到中间去攻击那三个相对脆弱的BOSS？四个强壮型BOSS的攻击都躲不过去呢，还往里面冲，嫌自己死的不够快？

　　趁这个时机，远程型BOSS各种飙那种小小的骨刺，召唤型BOSS则是召唤出来一大堆刺客类型的小怪。骨刺不用说了，打到身上就是各种异常状态，当场不死也会被强壮型的BOSS拍死。那些刺客类型的小怪呢？自身防御低生命少，就是攻击高得出奇！

　　两三个小怪同时攻击一个玩家，除了大慈悲寺的和尚皮糙肉厚之外，其他玩家几乎就是秒杀！

　　一边跑一边还要小心的清理靠近的小怪，玩家之中显得更加混乱。

　　而在这个时候，林木森终于从那种沉迷在远程BOSS的攻击技巧上清醒了过来。他发现了四周的情况之后，立刻发现这是一个机会。

　　这是一个，将那法术型BOSS重创的机会！

　　没人注意到，那法术型的BOSS在施放了这个法术之后，自己似乎变得虚弱了许多。另外两个BOSS在努力的攻击，只有它躲在后面弯着腰喘气！

　　瞅准了这个机会，林木森却没有一个人上前。今天的主角可不是他，而是大帅哥玉树临风！这个风头，得让给他才行！

　　把自己的发现告诉了其他人之后，柳絮飘飘当机立断：“其他人掩护，让玉树临风冲进去攻击那法术型BOSS！”

　　至于怎么掩护玉树临风这事儿，其他人也都不用太多嘱咐。以前他们也做过这种事情，只不过掩护的主角是林木森而已。不过这次，林木森终于也体会到了一种配角的感觉。

　　四个强壮型的BOSS到处冲杀，因为都是近战BOSS，不可避免的会露出一些空隙。只是其他玩家不会冒着危险到空隙里面去，这一行人却不管那么多。苦海在前面开头，其他人在四周消灭那些刺客型的小怪，林木森则是专注于那个远程型的BOSS，各种攻击和那BOSS对拼吸引它的注意力，竭力护送玉树临风，冲到了那法术型BOSS的身边！

　　法术型BOSS也发现了这些玩家的异样，奈何他刚刚加持了嗜血术到那几个强壮型BOSS的身上，致使那些强壮型BOSS根本不会听它的指挥，只知道胡乱杀人。而他自己又因为强行施放法术而导致短暂的虚弱，想逃跑都没办法逃太快！

　　这个时候，他就只能召唤另外两个BOSS帮忙了。只是召唤型的BOSS自身的攻击手段少得可怜，被玩家隔住无法过来。而那远程BOSS……似乎和一个玩弓弩的人类修士杠上了？

　　“受死吧！”玉树临风淡然的清喝一声，虽然声音并不算太大，却很清晰的传遍了战场。这个就是法宝的功劳了，可以让玩家的区域喊话清晰的传达到周围玩家的耳朵里。众人的视线，随着这声清喝，不由自主的放到了玉树临风的身上。

　　而此刻的玉树临风，白衣飘飘，乘风而行，在其他众人的衬托之下，真的如同谪仙一般，让人不由自主的生出一股自惭形秽的感觉。

　　三只机关甲士排列在玉树临风的面前，而玉树临风对着三个机关甲士微微的一挥手。一道白光从他的手中散出，笼罩在了三只机关甲士的身上。

　　三声狂吼几乎是同一时间发出，三只机关甲士身上白光萦绕，直接朝着那法术型BOSS扑了过去！

　　墨门也有各种强化机关甲士的技能，林木森因为主力不在这边而没有怎么学，但玉树临风却是学了个十足十。

　　他现在手头的机关甲士比林木森可要多了不少，各种类型的都有。林木森还要花心思弄武器什么的，玉树临风只要脚下的机关飞剑飞行速度够快就可以了，其他的心思都用在机关甲士身上。现在他召唤出来的机关甲士，就是一只两个头的狼，一只插着翅膀的猛虎，和一只看上去就威武无比的野猪！

　　没错，就是野猪。但这头野猪看上去一点也不纯苯，而是威武霸气的要命，事实上也是如此，这野猪生命高防御高攻击也高，速度虽然慢却是有冷却时间很短的冲锋技能，除了不能远程攻击和范围攻击之外，其他方面可以说是完美！

　　野猪充当了第一火力手，直接冲到了那BOSS身边，将法术型BOSS顶得身体僵直无法动弹。另外两个机关甲士则是喷吐各种法术，接连不断的砸到那法术型BOSS的身上！

　　法术型BOSS防御不高，但法术抗性却是不低。所以玉树临风这一系列的攻击，看上去威风，实际上造成的伤害比较有限。但是，旁边还有其他人呢！风铃草水晶琉璃都是物理攻击的好手，法术攻击风流倜傥刘凯乐他们也毫不逊色。所以这法术型BOSS的生命立刻狂降，只不过其他人的攻击没有那么大的威势，看上去，就好像玉树临风一个人将那BOSS打残了一般！

　　林木森在一边攻击着那远程BOSS，注意力却有一半放在这边。尼玛，这玩意平时怎么看不出来玉树临风是这么抓人眼球呢？平时看也就帅一点而已，但这游戏里帅哥太多，其实也并不太显眼。但在众人的这么衬托之下，简直光芒万丈啊！

　　早知道，自己是不是也该试试成为明星玩家？那玩意赚的肯定比现在多啊……不过自己的风格不适合站在众人的目光下，而且那帮人也未必买自己的账……哼，自己做的是真小人，比那些伪君子强多了！更何况，自己也未必是小人嘛。当年那部武侠小说里面，叫韦小宝的那个主角，不也是为了目的无所不用其极？但人家对兄弟讲义气，对亲人讲情谊，谁敢说他不是好人？

　　当然，他是肯定不会承认自己的相貌与玉树临风有着极大差距的……

　　玉树临风的这番攻击可以说是打的畅快淋漓，法术BOSS的反击大多数被苦海抗了过去，少数被机关野猪吃下，他本人是一点事儿都没有，光在那出风头了。其他人为了造星计划，自然也就没有什么抱怨，甘心出力。还有什么，比亲手打造一个明星还有成就感呢？

　　“次奥，挨打的是我，出风头的是他！要不是指望以后他出名了，老子可以借他的情报来泡妞，我才不干这苦差事儿呢！”唯一抱怨比较严重的，自然就是苦海了……

　　但从他的目的上来看，现在就算让他退出，他肯定也不会干了。

　　法术型BOSS的生命狂降，一番攻击足足将他的生命打下去了三分之一。当然，这是因为他身体虚弱的缘故，不但行动速度减缓，防御更是大幅度的降低。只不过，现在看那法术型BOSS越来越亮的眼睛，那虚弱的状态，似乎要消失了？

　　“快退！”柳絮飘飘当机立断。她战斗方面发挥的作用不大，所以几乎把全部精力都放在观察BOSS状态变化上。她清楚的知道，这法术型BOSS的状态不可能一直都是这么虚弱。一旦他恢复了，自己这一小队人孤军深入，必然不可能坚持太久！

　　林木森听到这话之后，顿时一阵弹雨将对面的远程BOSS击退了好几步，自己则是转身就跑。这BOSS就是和玩家不一样，敢硬顶攻击！自己这一连串攻击要是哪个玩家敢硬顶的话，直接就能把他干死！而这BOSS，只是不疼不痒的生命掉了一丝而已！

　　一帮人急速后退，而那法术型的BOSS，却是不干了。他喘着粗气，脸上带着狞笑：“打了我这么半天，现在说走就想走？没那么容易！”

　　只见他手中法杖一甩，一大片黑色的光芒，顿时将四周全部笼罩。这黑色的光芒是半透明的，如同一层光幕一般。而林木森等人，正巧就被这光幕所笼罩其中！

　　“迎接默默西大人的怒火吧！渺小卑劣的虫子！”法术型BOSS狂吼一声，手中的法杖也放出了刺眼的光芒！

　　“完了，被瓮中捉鳖了！”风流倜傥一闭眼。这类似阵法的光幕，将他们几个人和三个BOSS罩在了一起。一队人虽然对付一个精英大BOSS肯定没问题，对付两个也能勉强周旋，但三个？拿什么来拼？

　　就算林木森溜一个，苦海抗一个，其他人集火杀一个，那也得有足够的空间才行。现在空间这么小，林木森跟人家玩放风筝？直接能被人家打成刺猬……

　　所以，风流倜傥绝望了。

　　不过，柳絮飘飘还是很冷静：“临风，不要慌，表情依旧镇定。对，越淡然越好。该努力抵抗努力抵抗，不要放弃！就算最后要死，也要死的尽量悲壮！放心，我们没那么容易死，我们还有后备军呢！”

　　没错，他们还有后备军。后备军不是别人，正是万受无疆的妹子们……

　　万受无疆的妹子们，太认识玉树临风了。和风铃草关系好的几个妹子，更是和玉树临风相当相熟。照她们想来，玉树临风这么帅，当什么明星玩家绰绰有余啊！所以柳絮飘飘通过风铃草联系到她们的时候，她们几乎没有犹豫的就答应帮忙了。

　　现在正是她们发挥作用的时候了！之前柳絮飘飘要她们做的，也不过是在一边煽风点火而已。而现在，就需要她们鼓动其他人，打破这个光幕！

　　消息发过去之后，那些万受无疆的妹子们商量了一下，就身先士卒的冲了出去。

　　“不能让我们的英雄白白流血！我们要把他救出来！”

　　她们的口号喊的极有技巧，说的是“我们的英雄”，却没有指名道姓，不会引起其他人的反感；但最后说的是要把“他”救出来，而不是“他们”，潜意识里就给其他人一个信号，要救的是里面最重要的人！

　　一帮妹子立刻热血上头了。玉树临风的形象现在在她们眼里可是高大无比，怎么能让这么个帅哥死在那些BOSS的阴谋当中？

　　“冲啊！”妹子玩家们奋勇向前，护花使者们也不能躲在后面。这么一大帮人上前了，理想乡的那些人，加上报仇的那些人，也不敢自己留在后面……落单？找BOSS收割呢？

　　一大群玩家同时冲过来攻击一小片光幕，顿时那边的光幕立刻波动起来。这光幕防御力不低，但却是对内比较强对外比较弱的那种。这么多玩家的攻击下，看样子坚持不了太久！

　　而里面的林木森他们，同样坚持不了太久。

　　法术型BOSS各种强力法术丢过来，远程BOSS各种骨头丢过来，召唤型BOSS各种小怪丢过来……几个人已经被逼得缩在一角，无法露头了。再过一阵，不用别的，就是那些召唤出来的小怪都能把他们搞死！

　　那些小怪一个个刁钻无比，从各种千奇百怪的角度朝着一帮人冲过来。到了近前也不攻击，就是往人堆里面钻。你打吧，好嘛，直接来个大爆炸！不打？抓住了你，贴身爆炸……

　　这种小怪，只能在它们还没靠近之前搞死。这样以来，一帮人可没有其他时间去攻击三个BOSS了，只能任由那法术型BOSS和远程BOSS不断攻击。还好众人的身形还算灵活，不然早被三个BOSS的攻击给淹了！

　　“再坚持一会儿！一会儿就好！”外面妹子的喊声连成一片，其中甚至都有了哭声。光幕的震动越来越大，最后，终于如同破碎的玻璃一般，啪的一声变成块块碎片！

　　林木森等人立刻二话不说的逃了出来，而在众人的刻意安排之下，玉树临风的三个机关甲士在最后为众人断后。而为了操控机关甲士，玉树临风自然也是留在了最后。但其实众人的行动相当迅速，玉树临风并没有比其他人慢出来多久。

　　其他人出来无人问津，玉树临风出来的时候，却是一下子被一群妹子围住了。

　　“没事儿吧？受伤了没有？我这有上好的丹药……”

　　“我有恢复法术！还有各种加持状态……”

　　“怎么能一个人这么冒险呢？打BOSS靠的是大伙，不能一个人冲那么靠前啊！”

　　顿时，玉树临风身上就被套上了各种各样的状态，整个人七彩闪耀，跟个大号霓虹灯似的。

　　其他人在一边看着这差别待遇，女孩子们倒没什么，男人就难免一个个心里酸酸的。这就是主角和配角啊……可恶，小白脸就这么吃香？

　　而现在，并不仅仅是他们几个这么想，在场的所有男人，几乎都是同样的念头。


第一千一百九十一章 天魔孽胎

　　从光幕之中逃了出来，三个BOSS也没办法，只能将光幕撤销了。怎么办？他们三个躲在里面，让外面的四个强壮型BOSS面对这么多玩家？用不了多久就会被全部干掉，然后，就轮到他们了。

　　战斗又恢复到一开始的状态。法术型BOSS恢复了，强壮型BOSS身上的状态也消失了。七个BOSS再次缩成一团，抵抗着玩家的攻击。

　　说起来，虽然说七个BOSS加起来实力大增，可玩家也不是吃素的。经过这么长时间的战斗之后，配合也变得熟练起来。只要BOSS没有秒杀的能力，几乎就不会减员了。

　　能抗的到前排去，不能抗的到后面。随着BOSS的技能变幻走位，竭尽全力在适当的时候加紧输出……打BOSS基本上都是这个套路，其实这个游戏也不例外。只不过，这个游戏里，并不是能抗的用各种技能嘲讽BOSS的攻击，而是要奋不顾身的拦截到BOSS的攻击路线之上。

　　七个BOSS的生命越来越低，玩家们打的越来越熟练。照这样下去，七个BOSS早晚会被玩家耗死……当然，也不可以掉以轻心。BOSS这东西，一般都有压箱底的大招，要等到生命消耗到一定程度才会放出来。如果七个BOSS孤注一掷的话，到时候说不定玩家也会伤亡惨重。

　　不过那时候，玩家必然会加紧防备。大家打BOSS的经验都非常多了，理论上应该不会遭遇最后关头团灭的事情。

　　而为了避免几个BOSS同时放大招，玩家们打的都是小心翼翼，尽量只攻击一个BOSS。大招一起放和一个一个放那是两个概念，为了自己的安全，必然要让大招的来临分开才行。

　　只不过，等到理想乡和另外一群人的援兵到来之后，事情就突然起了变化。

　　大概是七个BOSS觉得这次没有活路了，顿时便打算背水一战，鱼死网破！

　　七个BOSS突然缩成了一团，四个强壮型的将其他三个BOSS包围在其中，将玩家的攻击全部拦截下来。而最中间的法术型BOSS，却是浑身黑气萦绕，面容狰狞。那些黑气链接着其余六个BOSS，似乎正在将他们的生命力吸收到自己的体内一般！

　　而它的嘴里，更是不停的念诵着复杂的咒语。这咒语自然没有人能听懂，但从四周环境变化上来看，这绝对是个惊天地，泣鬼神的大招！

　　四周的天空都突然暗了下来，乌云在BOSS的头顶上汇聚。而在乌云之间，粗大的闪电时不时的落下来，无规则的击打在七个BOSS的四周！

　　这种情况下，玩家也不敢太过靠前。那闪电太吓人了，被劈中一次，估计比渡天劫时候的感觉差不了多少……

　　“攻击！打断它！”玉树临风突然大喝。这话是林木森告诉他的，作为一个经常和BOSS打交道的人，林木森敏锐的发现，这个大招，起到的效果绝对能够逆转战局！

　　之所以有这么长的准备时间，就是留给玩家让玩家打断的！当然，普通的打断技能肯定没用，不然这大招还有什么意义？现在需要的，是大量的攻击！

　　玉树临风这么一喊，当时就有不少人照做。最主动的自然是各个妹子们，现在玉树临风俨然已经是她们新一代的偶像，又帅气又阳刚又冷酷，这种偶像现在可是越来越少了！帅气的很容易娘炮，阳刚的往往就不符合妹子们的很美观。冷酷？冷酷这玩意看似很常见，但其实做的自然没几个。像玉树临风这种从骨子里偷出来的冷若冰山，绝对能把那些还在追星的青春期小女生迷晕了！

　　妹子们照做了，其他人也不好意思不动手。但那些汉子们心中多少都有些羡慕嫉妒恨，凭什么你出声我们就要照着做？你算老几啊！不就比我帅点比我强点么？我不能忤逆那些妹子，我还不能出工不出力么？

　　所以，这些汉子好像是奋力攻击，其实各个都在偷懒。

　　而后来的理想乡和另外一群人的援兵，则更是不搭理玉树临风了。这货是从哪儿冒出来的？真当自己是玩家的救世主了？你说攻击就攻击啊？老子就看戏怎么着？到最后BOSS要死的时候自己上去抢最后一下，掉了东西一样能捡！

　　玉树临风身体力行，自己的机关甲士也在拼命攻击。但这法术型BOSS的大招，八成是看周围玩家人数而释放的。太多人不卖力的话，必然是无法打断的。所以，就算他们再怎么输出，被四个强壮型BOSS保护着的法师型BOSS，还是将那个法术读完了。

　　下一刻，天地色变。

　　半空中好像被撕开了一个巨大的裂缝一般，一个黑洞洞的开口凭空出现在了半空中。开口的另一边有什么完全看不到，但有什么东西从那开口中钻过来却是看的到——那是一个巨大的爪子。

　　光是那个爪子，就足有一个法师型BOSS那么大了。这么一计算，这个即将爬出来的家伙，至少要高达一百米以上！

　　一百米说起来似乎不长，但换成高度，已经是个足够让人害怕的高度了。楼房一层按照四米计算，也有二十五层楼那么高！

　　这么大的一个怪物……怎么也要比精英大BOSS强许多！说不定，是个超级BOSS！

　　尼玛，超级BOSS啊！别说现在在场的不到三百人了，就算是三千人也未必拿得下啊！迄今为止，已经不止一个帮会打过超级BOSS的主意了，但就没有一个成功过的！不管你是法术抗性高还是物理防御强，通通一个照面被秒掉。人再多又怎么样？超级BOSS杀玩家跟割草一样！

　　之前林木森他们遇到过的冰峰巨人，其实还算不上完整的超级BOSS。真正的超级BOSS那是金乌和相柳那种级别的，战斗的余威都足以让玩家不敢靠近！

　　这个家伙如果是超级BOSS的话，那场面上的这三百人肯定是扛不住的。没理由啊，七个静音大BOSS就能召唤出超级BOSS？真要那样的话，这天魔还不早就攻下整个神州大陆了？

　　这么想等人再一看那七个BOSS，一下子都吓了一大跳。七个BOSS现在一个个骨瘦如柴，不管是法师型的还是强壮型的，一个个都仿佛被黑气吸去了全身的血肉一般。最可怕的是，那些黑气还没有中断！七个BOSS身上的黑气现在正维持着那个裂口开启，让那个超级BOSS爬出来！

　　“攻击那七个BOSS！”玉树临风又喊了一声。这一次，不用别人提醒他也知道该怎么做了。很明显，这是又一个留给玩家的机会。如果能趁这个时候将七个BOSS杀死，那么维持裂口的能量自然就消失了，那超级BOSS自然就出不来了！

　　这次他再这么喊，就没人敢不听了。当然，那些人也未必是听他的，但现在是个人就能看出来情况如何。如果不趁这个时候把七个BOSS杀死，那等超级BOSS出来，什么都晚了！

　　不过，他们的醒悟的也晚了点。七个BOSS虽然现在血肉都被那裂口吸走了，生命自己就在不断下降，但防御却是得到了极大的提高。大家最低也都是一劫半的高手，攻击低一点的甚至都无法破防！

　　一帮人越攻击越绝望，那超级BOSS的半个身子都探出来了，七个BOSS居然还有不少的生命。看样子，想要在超级BOSS出来之前弄死这七个BOSS是不太可能了……

　　事实上也的确如此。一声怒吼之后，超级BOSS猛地一用力，一下子将那裂口直接撕裂开来！而七个BOSS也在那超级BOSS这一击之后，双眼突出七窍流血，整个身体都化作了黑气飞到了那裂隙当中！而那超级BOSS，也终于将整个身体都呈现在玩家面前！

　　那是个好像电影之中异形一样的怪物，身上覆盖满了外骨骼，四肢修长，手肘肩膀膝盖等处都长着尖刺。身后还有一条长长的尾巴，就跟一根加大号的荆棘一般，抽到身上……想象到这一点的玩家，都不由自主的打了个冷颤。

　　其实他们都想多了，以那BOSS上百米的体型，一尾巴下来，还用得找上面的尖刺杀人？直接就把人抽成肉酱了。这形象，多半还是拿来吓人的。

　　在那裂隙处，这个异形状的怪物朝天嘶吼了一声，双手在裂隙边缘处一撑，整个巨大的身体就朝着众人扑了过来！

　　天魔孽胎：超级BOSS，等级一百。

　　果然是超级BOSS！看到这一资料的玩家通通不寒而栗。一百级的超级BOSS……虽然可能不如那些问号级的BOSS强，但对付他们这些玩家，估计也跟玩的一样！

　　虽然看不到属性，但玩家们还是可以根据这BOSS的体型和行动来判断一下、毋庸置疑，这个天魔孽胎多半是个近身攻击类型的BOSS，但并不排除有远程攻击的能力。动作灵活，行动迅速，身法属性应该不低。攻击力嘛……看看那家伙浑身上下的凶器，正面中上一下绝对是死的妥妥的……

　　作为超级BOSS，生命肯定是第一属性。这超级BOSS的属性就让所有人绝望，那宽度和长度，七个精英大BOSS加起来都不如人家的五分之一……

　　没法玩了！这游戏没法玩了！七个精英BOSS凑在一起就相当逆天了，这眼看要把BOSS拿下的时候，又冒出来个超级大BOSS……织女这是要玩死我们啊！

　　一大帮玩家心里都是同一个声音，不少玩家都产生了赶紧逃走的念头。现在逃了还能保住一条命，留下来的话，自己当前等级的经验和一个菩萨发咒就要打水漂了！

　　不过，所有人的想法，都不如一个人的喊叫来得震撼。

　　“七个BOSS啊！七个BOSS的掉落，就这么没了！”

　　这一声也不知道是谁喊出来的，总之顿时就让四周的玩家愣了一下子。然后，所有人都恍然大悟，顿时不少人就破口大骂起来。

　　“特么的老子累死累活的打了半天，最后七个BOSS来个肉身召唤，什么都没了！这特么的还打个毛！”

　　“织女就了不起啊！织女就能黑我们掉落了？不行，我们一定要讨个说法！”

　　“不玩了！大家罢玩！到游戏公司门口静坐去！”

　　最后一个说法自然是搞笑的，没人会搭理他们几个罢玩的。静坐？最大的可能性是被警察叔叔请去喝茶……这是正常的游戏进程，又没坑你害你，你故意捣乱是不是？

　　不过，现在群情激奋那是肯定的。七个BOSS的战斗眼看就要告一段落了，结果闹了这么一出，超级BOSS闪亮登场，七个BOSS自愿献身，掉落直接没了！

　　打了这么半天，跟跳增员舞似的，结果什么好处都没拿到，只剩下了一个超级BOSS！尼玛超级BOSS这玩意是人打的吗？完全是来清理玩家报复社会的好不好！

　　众人心中愤恨之心越发严重了。而那超级BOSS在半空中已经砰然落地，激起了巨大的尘雾。巨大的体型一路趟着森林就朝着众多玩家扑了过来，看样子，它将玩家们当作了它的猎物！

　　“跑啊！还不跑，等死呢？”后来的那些玩家，显然不打算再继续战下去了。这超级BOSS，一个清理他们这一大群玩家跟玩似的。攻击力就不说了，一下子干掉一群玩家毫无压力。而看它的速度，虽然是在地上跑，而且看上去很笨重，但架不住人家起点高啊！

　　一蹦一跳，落下来就是数百米远！

　　等到那超级BOSS近了身，再先逃跑，就没那么容易了！

　　有的玩家害怕了，转身就开始逃。现在逃的话，估计那BOSS不会追太远吧？而且和别人分开逃，他总不会那么巧正好来追自己吧？

　　不过，在后来的玩家纷纷离开的同时，林木森一行人，却是屹立不动。

　　从超级BOSS露面的时候起，众人就开始讨论了。

　　“怎么会突然出现个超级BOSS？这不科学！七个精英大BOSS聚集在一起已经让玩家只能勉强抵抗了，为什么会突然加强这么多？”作为一个合理党，柳絮飘飘有些想不通。

　　“谁知道呢，八成是后来来的那些人让实力不平衡了？或者织女干脆就是想给玩家们一个警告……不过警告没问题，掉落留下啊！这不是让玩家竹篮打水么！”苦海很有些痛心疾首。

　　“我觉得没那么简单，这BOSS就是拿来给玩家杀的，几十个上百人围杀一个BOSS织女也没说什么啊，怎么突然就搞出来个超级BOSS呢？还有掉落的问题，这可不是玩家全灭，而是BOSS自杀，不合理啊！”风流倜傥那边也纳闷。

　　这时候，一直闷不做声的林木森发话了：“我觉得这个不是织女安排失误，而是另外一个问题……八成这个地图的区域任务，分配到这里来了！”

　　这话一说，众人都一下子恍然大悟。没错啊，肯定是区域任务！超级BOSS，把整个地图的玩家全都搞过来战还差不多！不然的话，就算是几百人的队伍，也扛不住一个超级BOSS！

　　“应该是区域任务没错了，如果我预料的没错的话，恐怕还会有NPC来帮忙。不然的话，光靠玩家去堆，多少人也不够用。玩家损伤太多的话，这活动也就失去了意义了。就好像当初东海活动一样，各大掌门都出来露一下头……这次应该没有掌门，但长老什么的应该少不了！”柳絮飘飘经过林木森这么一提醒，顿时醒悟了过来，并且还推断出了更多的东西。

　　“嗯，没错。看来用不了多久，活动NPC就会出现了。这种超级BOSS，肯定得那些变态的NPC来挡住才对。至于掉落的问题……八成是战斗过程中玩家能够获得一些东西。当然，大部分玩家获得的东西都不会太好，只有少量的精品。我们现在要做的，就是要坚持到最后，然后努力的获得那些精品！”林木森也下了结论。这个时候一定不能逃跑，不然的话之前的努力就真的化作流水了！

　　“现在正是提高个人声望的好时机……临风，现在就靠你了！”柳絮飘飘立刻敏锐的抓住了这其中的机会，造星活动继续进行！

　　“纵使是超级BOSS又如何！各派长老马上就会到来，我们定要与它死战到底！”玉树临风的喊声顿时稳住了周围一群玩家的心，不光是那些妹子，就连那些汉子也不知不觉之中认同了玉树临风的权威性。之前几次都证明了这个帅得不像话的家伙说的话的准确性，这次，应该也没错吧？

　　反正跑了什么收获都没有，自己这次来就是打算冒险的。再冒这一次，又有何不可？如果真的是那样的话……超级BOSS啊！掉落的东西，肯定比精英BOSS要好一个档次！

　　之前还担心，精英BOSS干掉之后自己能不能拿到好处呢，现在看来，如果是超级BOSS的话，自己怎么也有口汤喝吧？

　　就在这个时候，一个震耳欲聋的声音突然在四周响起：“祸世天魔，岂敢在我神州大陆嚣张！给我死来！”


第一千一百九十二章 长老驾到

　　远处风雷滚滚，几道亮光风驰电掣一般的朝着这边飞了过来。

　　半途之中，玩家们就大概看到了那几道亮光里面的人。于是便有人惊讶起来，这人自己熟啊！

　　“卧槽，这不是我们峨眉剑派那个在长老院整天下棋的浮云长老么！”

　　“那个！那个我认识！是戒律堂的明信大师！看那光头奇形怪状的，整个游戏都找不出第二个这样的和尚来！”

　　“那个是玉阙仙宫的素静长老……啧啧，都不知道多少岁了，还这么漂亮……”

　　一帮人七嘴八舌的指指点点，各自都认出了自己门派那些平时名声不显，似乎是打酱油的各位长老们。林木森在这些长老中也发现了一个墨门的长老，可惜不是他师父，但平时也算熟悉了。是墨言老头的棋友，两个人经常因为悔棋而吵架，最后还得林木森端茶送水的调解。

　　一帮长老冲过来之后，直接迎在了这个天魔孽胎的前面。而那天魔孽胎似乎也本能的感觉到了威胁，嘴中轻吼一声停了下来。

　　玩家们大都停止了逃窜，打算要看看这些NPC要和这个天魔孽胎干什么……话说这玩意为什么叫天魔孽胎？听说西方的神话故事里有一种叫神孽的东西，难道差不多？

　　事实上也的确差不多。一帮长老拦在那天魔孽胎的前面，一脸的正气。

　　“天魔乱世，必遭天谴！我等神州大陆修士，已经在各处与天魔奋战，绞杀天魔无数！没想到那些该死的天魔在绝望之下，竟然将你这种天魔之中祸孽的产物放了出来！不过，这一次，你也无法离开这里了！”

　　峨眉剑派的浮云说了一大番话，而对面的天魔孽胎只是嘶吼了一声，也不知道是在回应呢，还是压根就没听懂。但它眼中的凶光，大家都看出来了。

　　没说的，开战！天魔孽胎对准了前面的那个浮云长老，猛然伸出了自己的一双爪子！

　　天魔孽胎的体型高大，一双爪子一下子就伸到了浮云的面前。浮云并不慌乱，飞剑一下子飞到了前方，突然化作一柄巨剑，一下将这双爪子顶在了前方！

　　而此刻，其他长老也都不闲着，各种攻击一起扔了出去。一瞬间，那天魔孽胎身上的光芒闪耀，各种攻击如同烟花一般在它的身上爆开。而天魔孽胎头顶上的生命值，正在……缓缓下降！

　　就算是几个门派长老，对这天魔孽胎的伤害也这么低！

　　这到底是个什么玩意啊，速度快，攻击肯定不低，现在防御和生命也高得如此离谱……这还怎么打？

　　就算加上了几个门派长老，这么多玩家，想要干死这个天魔孽胎需要的时间也长的要命！这么长时间里，得发生多少意外？

　　门派长老们的安全大概没问题，但玩家呢？估计碰一下就挂啊！

　　“各派弟子们，还等什么！除魔卫道的机会就在你们面前！消灭这个天魔孽胎，保神州大陆一方平静！”

　　正当玩家们打退堂鼓的时候，那个浮云长老又说话了。这样一来，玩家们就不好逃跑了……人家长老都点名了，你再跑，万一那些长老记住自己了呢？

　　虽然这些长老并不是所有门派都有，但长老之间肯定是有联系的嘛！自己跑掉对方也不知道？开玩笑，织女什么都不知道？随便拿出来个解释，比如说长老们耳聪目明记忆力强悍，在场的玩家都记住了什么的……临场退缩，虽然不至于有惩罚，但NPC们好感大降是肯定的。到时候，自己在门派里做任务什么的就要困难许多……

　　没办法，上吧！小心点，别让自己处在危险的境地，帮忙敲敲边鼓什么的，应该没问题吧？

　　一大群玩家不情不愿的凑了过来，停在那些长老的身边，开始发动攻击。但是，那批长老的修为比玩家不知道高明了多少，一齐攻击之下都不能打掉那天魔孽胎多少生命，玩家自然就更加不堪了。

　　然后，玩家还发现，这天魔孽胎……还真特么的变态啊……

　　防御血量高倒离谱，攻击更是强到过分。还好他主要攻击的是那些门派长老，如果是玩家上去，一爪子拍下来，当场就能直接化光！

　　就算如此，双方战斗余波，仍然让玩家不停的掉血。系统的提示也让人难受：你受到天魔孽胎攻击余波的影响，生命掉落一百点……

　　这样下去，一帮人就要被天魔孽胎给耗死了！掉血的速度飞快，补血的丹药虽然有用，但这玩意谁都算得出来，到最后补血丹药肯定赶不上掉血的速度……

　　“轮流回去休息！不要硬抗！”

　　长老又发话了。看起来，这些长老也不是让玩家们送死，至少还送出了一个战术。而玩家听了这话也恍然大悟，没错啊，自己傻了怎么的，血掉的多了就回去休息一下，回复好了再来打嘛！

　　于是，消耗战就这么展开了。

　　林木森也在尽力战斗。

　　他觉得，这事情肯定不会这么简单，要一点点的把天魔孽胎耗死，那得多长时间？这又不是活动要结束了，而是活动刚开始而已。现在就把玩家的热情消磨光了，以后还怎么玩？

　　这其中肯定有其他关窍！只不过时间还没到，所以现在看上去比较艰苦一些。但这个时候，表现的一定要好，一定要让这些长老觉得，自己是真的卖力了！

　　所以，他一直凑在自己门派那个长老的身边，卖力的把弩箭朝着天魔孽胎不停的丢着。生命不够了就嗑药，实在不行了再回去休息一下等丹药冷却。反正，他的伤害输出一定要高！

　　他的几番表现，最终终于引起了那个门派长老的注意。

　　“松柏梧桐是吧？你这么卖力，的确没有弱了你师父的名头！不过你可要小心，抵抗天魔任重而道远，不能在这个时候就倒下！”

　　林木森自然连连点头：“墨极长老说的是！我定然会为除魔卫道而奋斗终生，必然不会出师未捷身先死！”

　　那个墨极听了这话笑了一下，点了点头：“我等修行人士，不可畏死，但也不可轻易言死。你有这种觉悟，我很欣慰！墨言那老头，倒是收了一个好徒弟！”

　　看到长老高兴，林木森自然趁机跟这老头打探一下消息：“我说墨极长老，这天魔孽胎为何如此强力？天魔之中，这种怪物多不多？要是太多的话，我们神州大陆想要抵抗住也不容易啊！”

　　墨极听了这话之后冷笑了一声：“这种天魔孽胎，在天魔之中也是一种禁忌。要知道，天魔乃是秉天地之间混沌之气而生，生性混沌，充满了毁灭的欲望。但大部分的天魔还算有理智，有欲望，所以不会平白无故的破坏。但这种天魔孽胎，乃是混沌之气太盛的产物，只知道毁灭，其他一概不论。所以，就算天魔内部，也对它忌惮非常。”

　　墨极一挥手，他所操控的一头张牙舞爪的四翅金蛇冲过去又朝着天魔孽胎喷了一口毒气，这才又不急不缓的接着说。

　　“把天魔孽胎放出来，也是天魔无奈之举。天魔孽胎一旦碰到灵气充沛之物便想要吞噬下去，完全不会给那些天魔留下。要是放出来太多，整个神州大陆就被它们毁坏了，那些天魔也什么都得不到。再说了，就算它们想要多放出来几头，也得有才行。天魔孽胎出现极少，大都不受控制。这一头，应该是其中仅有的可以稍微控制的天魔孽胎之一了。”

　　林木森从这墨极的嘴里得到了这天魔孽胎的大概资料，心中稍微安定了一些。看样子这玩意不会大幅度的出现，干掉一个之后，下次再遇到的就是其他东西了。不然全是这东西，还怎么打？全靠门派NPC当肉盾？打起来也没快感啊！

　　“其实就是这天魔孽胎，也并非没有对付的方法。只是现在准备不足，还需想要等上一段时间才行。”墨极的另外一句话，却是一下子让林木森瞪大了双眼。

　　原来这BOSS，不用辛辛苦苦的一点一点磨死？我就说嘛，那样的话这一天就耗在这儿了，最后还不见得能拿到掉落，多吃亏！

　　“不知道墨极长老能否将这方法告诉我？”林木森顿时兴奋了。

　　墨极笑着摇了摇头：“现在告诉你也没用，主要的关键，并不在于你们这些修士。现在你们要做的，就是尽量让这天魔孽胎受伤，受伤越重，等下打起来也就越为轻松！当然，也不要有太大伤亡，要知道，这天魔孽胎可是能够吞噬修士来回复自身的……”

　　刚说到这儿，就有个玩家一个不小心靠那天魔孽胎太近了。本来天魔孽胎眼睛里只有那几个门派长老，结合墨极的话，大概就是因为几个长老身上蕴含的修为太高，让它觉得比较美味，所以看不上其他修士。不过这修士主动送上前，对于这天魔孽胎来说，正好是正餐之前的甜点！

　　天魔孽胎胳膊上的一根尖刺，突然脱体而出！那玩家躲闪不及，一下子被尖刺穿了个通透。毫无疑问，直接化作了白光……不对！虽然白光升起来了，但那玩家的尸体还在！

　　那飞出来的尖刺在半空中转了个头，一下子将那玩家尸体带到了天魔孽胎的嘴里。玩家相比天魔孽胎小的要命，这尸体丢到嘴里瞬间就不见了。不过天魔孽胎好像吃了这个尸体十分的享受，仰天大叫了一声，低下头，攻势更加猛烈了！

　　而玩家们也惊恐的发现，这货的生命居然还是缓缓回升了……吃人涨血，这特么的是什么概念！

　　旁边这三百来个玩家，对于这天魔孽胎来说，就是三百来个血瓶子！而且这血瓶子八成还没有冷却时间……

　　一时战得热血上头的玩家，又开始有些缩了。他们这么一缩，输出自然有所下降，天魔孽胎的生命回复的速度自然也就增强了。

　　这个时候，林木森跟玉树临风说了一番话。

　　“挡我路者，无论是谁，必死！”玉树临风并没有慷慨激昂，也没有悲痛万分，就是这么平平淡淡的说出了这句话。然后，他就领先冲了出去，对着那天魔孽胎猛轰！

　　没错，林木森又怂恿玉树临风去出风头了。不过这也不是害他，现在的确是个好机会嘛。别人害怕的时候，他一马当先的出来，必然会让其他玩家自惭形秽……从而赢得更多崇敬的目光。

　　当然，他也不能眼睁睁的看着玉树临风去送死。其他几个人自然跟上，在旁边对着那天魔孽胎猛烈攻击。玉树临风的前方其实被挡得严严实实，如果有了什么意外，能保证他第一时间退回去。

　　虽然一个轰轰烈烈的死亡也能让他的声望再提高一个档次，不过不能是现在……这BOSS还没怎么地呢，自己就挂掉了，那玩意也只是一个无名英雄而已……

　　果不其然，玉树临风这么一挺身而出，顿时赢来了后面少女们的一声声尖叫。然后其他汉子们果然也不得不重新飞到前面来……让个小白脸冲锋在前，自己缩到后面，以后在自己的女朋友或者准女朋友面前，自己还怎么抬得起头？

　　天魔孽胎的生命又被缓缓的压了下去，众多玩家也终于松了口气。

　　不过，天魔孽胎既然被天魔内部都有所忌惮，肯定不会只有这点能耐。忽然之间，似乎是不耐烦了，天魔孽胎突然仰起身子，对准了玩家这边，张嘴就是一声大吼！

　　所有的玩家在声波的震撼下，生命都下降了一截。不过这还好说，关键是所有玩家身上都挂上了一个持续十秒的状态……封技封魔！

　　没错，就是所有技能法术都不能放出来的意思，而且还持续十秒！十秒钟，如果只有玩家的话，足以造成好几波的团灭了！

　　还好，有各位长老在。看到所有玩家的异常，长老们顿时清喝一声，各种防御法术同时展开。所有的玩家都被包裹在淡淡的光幕之中，将他们与那天魔孽胎隔离开来。

　　但这并不能阻止那天魔孽胎想要将这群玩家变成美食的决心。深吸了一口气，天魔孽胎举起了一只爪子。而那爪子，一瞬间变成了无数的细丝，直接穿透了长老们布下的光幕，朝着玩家们席卷而去！

　　“快躲！”长老们也来不及说别的，只能大喊了一声。而在光幕笼罩下的玩家们也如梦初醒，立刻操纵着自己的交通工具四下躲避！

　　现在的封魔封技状态，是不会封住飞行技能和法术的。毕竟这玩意现在随着玩家等级提高，持续时间越来越长。要是这样一个法术成为了决定战斗胜负的关键，那对玩家来说也太不公平了。难道说，两个人对战，就看谁先用出来封魔封技的技能？

　　所以，玩家们还是能够行动的。他们现在要做的就是，躲开那些铺天盖地的细丝！

　　说是细丝，那是相对于天魔孽胎的体积来说的。对于玩家来说，这些细丝至少是有手臂粗的尖刺。被这玩意碰到，无论是穿体而过还是被缠绕住，都意味着一个死！

　　现在，就是考验玩家灵活性的时刻了。

　　林木森自然是不怕这个。要说灵活性，整个游戏里他谁也不服。当然，不排除游戏里还有飞行玩的比他好的，只是他还没遇到罢了。

　　不过面对这些细丝，他自保还是有相当信心的。在细丝之中来回翻转，躲开从各种诡异角度穿过来的细丝，还要避开那些慌乱之下撞过来的其他玩家，他表现的游刃有余，完全没有负担。

　　可其他人就没这么轻松了。玉树临风等人还好，毕竟是饱经战阵，对于这种突发情况也镇定自若，危险不算大。不过不少一劫半的玩家没有应对这种情况的经验，一个个慌乱无比。躲得开前面躲不开后面，躲得了左面躲不了右面……除了细丝之外，他们最大的敌人，就是身边的战友！

　　各种交通事故频繁发生，不少玩家没有死在细丝之下，反而是一个不小心失去平衡从半空中掉了下去，然后因为惊恐而发出的惨叫声长长的回荡在半空之中……

　　十秒钟，这时间不算长。但在这段时间里挂掉的玩家，足有五六十个！

　　细丝也并不全是秒杀，至少一些勉强擦过的玩家只是受伤而已。但就算如此，那天魔的生命也是嗖嗖的回涨……还好那死掉的五六十个玩家，大半都是摔死的。如果全是被细丝杀死，天魔的生命不知道要恢复到什么地步……

　　等到十秒一过，玩家们再次恢复了战斗能力，立刻四处散开。这玩意不能聚的太紧了啊，再被这天魔孽胎来一次，不知道又要死多少人！

　　“不要慌乱！援兵很快就到！到时候，集所有人之力，这天魔孽胎必然伏诛！”浮云长老又在安稳人心了。不过他这话的确起到了效果，NPC所说的援兵，应该也是和他们实力差不多的NPC吧？到时候想要搞掉这个BOSS，就应该轻松许多了！

　　于是，很多玩家的心思又活泛了起来。到时候搞掉了BOSS，玩家应该能拿到不少好处吧？毕竟是个超级大BOSS，大家这么卖力，要是什么都拿不到，就太伤人心了。不过也不可能所有玩家拿到的东西都一样，那么靠什么来排列呢？自然是对BOSS造成的伤害了！

　　“冲啊！”大批玩家，立刻像疯狗一样朝着天魔孽胎冲了过去！


第一千一百九十三章 各种转折

　　虽然是冲锋，但这玩意也是讲究方法的。类似林木森这种，都是偷偷的躲在后面放冷箭，才不会冲到太前面去。抢输出是抢，但这玩意保命才是第一啊！

　　掉落虽然诱人，但也是要有命来拿是不是？这里距离复活点可不算近，你挂了再跑回来，输出统计里可就没你的名字了。到时候损失的可不是这么一点半点！

　　当然，作为高手，这些玩家都颇有些谜之自信。这个超级BOSS也没想象中那么可怕嘛，普通攻击都被几个长老扛住了，范围掉血只要及时回去恢复就好。刚才那个大招，还不是有长老们帮着扛？

　　而且以自己的技术，躲开那些细丝问题也不大。再说了，如果真的危险了，自己转身就逃不就好了？反正首当其冲的是NPC！

　　很快，他们就体会到，这种谜之自信是错误的，而且是极大的错误。

　　短时间内周围玩家过多，这个天魔孽胎一下子兴奋了起来。对于众人的攻击不管不顾，仰天一声长啸，浑身上下无数尖刺突然朝着四周激射而出！

　　几个长老对于这种攻击自然是游刃有余，各种护罩开启，不光是自己，身边身后的玩家全部被笼罩在内。而那些冲的太靠前的玩家自然就悲剧了，漫天飞舞的尖刺速度快距离远，而且十分的密集，甚至超出了玩家的反应能力之外！

　　不少玩家直接被一刺穿心，直接化作白光。这次天魔孽胎不再用那种直接吞噬的粗糙手段了，而是将死去玩家的尸体化作一道道白光，吸入了口中。生命得到增长的同时，体型居然也开始变大。可想而知，这家伙的各项属性也得到了不小的提升！

　　这一轮，又是四五十个玩家挂掉。其他侥幸没有在漫天尖刺之中挂掉的玩家，一个个惊魂未定的逃了回来……果然还是长老身边靠谱啊！

　　“大家小心，天魔孽胎会因为刺激而发狂，发狂之后将会放出身上所有骨刺攻击敌人！如果不小心，很容易受到攻击！不过此刻天魔孽胎攻击大涨，但防御却降低，正是猛力攻击的好时机！”

　　虽然长老这么喊了，但大多数玩家还是不敢上去。攻击大涨啊！这尼玛碰一下绝对玩完啊！

　　不过这个号时候，林木森立刻提醒玉树临风：“上！现在正是表现你的风采的时候！不要怕，那天魔孽胎不狂暴的时候也是一下死，现在攻击大涨也是一样！”

　　其他人都被那句工具大涨吓到了，但他们都没考虑到一个问题。反正也都是秒杀，涨与不涨又有什么意义？反倒是防御降低这点更重要一些！

　　现在冲上去拼命输出，必然会造成一副奋勇向前的感觉，并且可以在伤害输出上提高一个档次！这个时候后退的人，才是真傻子！

　　玉树临风也不说话，和其他人一起朝着前面冲了过去，指挥三只机关甲士就开始攻击。果不其然，现在的攻击伤害高了一截，打得那天魔孽胎连连怒吼！

　　当然，危险也并不是没有的。天魔孽胎的攻击上升，各位长老的压力也随之增大。而攻击的余波，显然就更强了。

　　并且，这次天魔孽胎攻击的时候，还会带起阵阵狂风。狂风肆虐，如果被狂风扫中，人被吹飞是最轻的，生命还会大幅度下降。如果运气不好，处在狂风最猛烈的地方，直接被风压干掉也是正常的！

　　玉树临风他们面对这种情况，面不改色，仍然冲在最前线。这样一来，各种妹子们也就更加感动得热泪盈眶……这种真汉子，现在越来越少了！

　　游戏里帅哥不是没有，但大都是修改出来的。这也就罢了，关键是修改的越英俊的家伙，其实也就越怕死。像这种打BOSS的情况，他们也能装得镇定自若，但却绝不会冲杀在前，肯定是跟随大部队一起行动。问他们的时候，他们还振振有词：“那不是勇敢，是鲁莽！”

　　而真正冲杀在前的那帮人，也不知道出于什么心理，很多都是把自己改成了髯须大汉的形象……这玩意的确很男人啦，但怎么能让现在的小女生萌得起来？

　　所以，玉树临风的出现，很好的填补了这个空白。

　　又帅气，又冷酷。遇事敢上前，不会退缩……而且还不是装的！

　　这种打超级BOSS，绝大部分玩家都是第一次遇到。超级BOSS的威力也被众人所知……如果是玩家正面对上超级BOSS，必死无疑！

　　这种情况下，还能在BOSS攻击力大增的时候冲上去，说是装的勇敢，谁信？

　　完美啊！完美的白马王子！如果这白马王子还一门心思的只爱自己一个人就更好了……当然那不太现实，不过就算如此，能够看着这白马王子也知足了！

　　现在白马王子冲锋在前，不跟随上去怎么行？就算让白马王子多看自己两眼也是值得的！

　　于是一大帮姑娘就也冲上去了。她们在玉树临风旁边，也在努力奋战，只求玉树临风能够稍微注意到她们一点。但她们注定要失望了，玉树临风对这些妹子真心没什么兴趣……

　　不过他没兴趣，其他汉子兴趣可大了。妹子们都冲在前面，自己还缩在后面，这面子往哪里搁？不行啊，也得上去！拼了！就不信我点子那么背，别人不死我死！

　　这种事情，就怕有人第一个上。只要有人第一个上了，后面就会有无数的人跟上去。现在玉树临风就完美的代入了领头羊的这个角色，将众多玩家带到了迎战天魔孽胎的第一前线上。当然，他的风采也一时无两，至少现在在场的这些玩家，全都记住了玉树临风的形象……名字嘛，暂时还不知道。

　　主动把名字喊出来，那性质可就不一样了。刻意的扬名，总是会受到人们下意识排斥的。像现在这样，以身作则，不说自己叫什么，反而更能获得其他人的认同感。

　　反正到了以后，定然会有人放视频到论坛上去的……到时候主角是谁，以旁观者的角度说一下就可以了嘛。

　　天魔孽胎在众多玩家的攻击下显得更为狂暴，竟然开始不再只盯着几个长老打，而是把目光转向了玩家！被那天魔孽胎看到的玩家都是一阵心惊肉跳，胆子小点的立刻转身就逃……尼玛，这货的攻击范围又广，速度又快，真等他开始攻击了，躲都躲不开，抗也扛不住！

　　虽然说很多门派都有短时间无敌的能力，可你扛得住一下还能扛得住两下？不赶紧跑的话，肯定会被拍死！

　　“不要逃！没那么容易死！”林木森赶紧在队伍频道里又喊了一句。他已经看到了那帮长老蠢蠢欲动了，刚刚大范围的法术，长老们都用了防护罩救了身边的玩家。现在BOSS的目标不是他们了，难道他们就能袖手旁观？

　　自然是不可能的。其他玩家转身跑了，天魔孽胎的目光自然就落到了玉树临风的身上。而玉树临风此刻表现的真是临危不乱，丝毫不动摇，机关甲士仍然在拼命攻击！

　　于是天魔孽胎的爪子就朝着他们拍了过来！

　　“孽畜休得猖狂！”一个长老高喝一声，御剑出鞘，飞剑直接朝着那天魔孽胎的眼睛飞了过去。而与此同时，另外一个长老身剑合一，一下子挡在了玉树临风等人的身前！

　　当的一声巨响，长老被反弹了回来，身剑合一状态也被解除掉。而那天魔孽胎的攻击也被打断，而且与此同时，一只眼睛也被另外一个长老一剑刺穿！

　　那一剑似乎蕴含了那个长白剑派的长老的最强力量，这才一举奏功。之前打了半天，对着眼睛去的攻击也有不少，但都没起到这么强的效果。而刚刚那个挡天魔孽胎攻击的长老也是一样，这一下被震得不轻，脸色都发白了。之前挡了半天，也没看到他们这样啊？

　　“各位小心！天魔孽胎的攻击提高太强，我们单人挡他不住！请先躲到我们身边，我们结阵来对抗于它！”

　　原来一开始是结阵了啊……怪不得这些长老一个个看起来游刃有余的样子。好几个长老共同承担这个天魔的攻击，能不轻松么！

　　但是，刚刚天魔对玩家做出的攻击，把阵法挪过去自然是来不及的，只能一个人上去硬抗。结果一下，差点让个长老重伤。

　　这个时候再不退那就有点过分了，所以玉树临风等人也退到了长老附近。那天魔孽胎更加狂暴，连连怒吼，两只爪子不停的朝着长老们轰击过来。那些长老光是抗住这个天魔的攻击就已经相当吃力，更别提反击了。玩家们的攻击呢？没了长老们的攻击，玩家们的攻击对天魔造成的伤害简直不忍直视……

　　“坚持住！我们援兵马上就要来了！”刺破了天魔孽胎的一个眼球之后，天魔孽胎的生命下去了一截，不过却更加狂暴了。每次攻击带起的狂风让玩家都不敢上前，不然直接掉血大半都是轻的！不少玩家恢复都来不及了，生命掉的已经到了极限，不得不退出老远去避免被这BOSS干掉……

　　“天魔猖狂，我等特来除魔卫道！”要说这NPC出场的台词都差不多，反正天魔必须死！一群NPC又联袂飞了过来，一到低头，立刻分散停住，一个巨大的阵法立刻将整个战场笼罩其中！

　　天魔孽胎的动作立刻因为这个阵法而变得缓慢了起来，每一击都好像慢动作一般。这样的动作，就算是玩家也可以轻易躲开，只要不是冲的太靠前，一般不会有太大的危险。持续掉血仍然有，可留给玩家反应的时间多了，自然可以从容补血。不止这样，玩家们还发现，自己的生命正在缓缓的恢复，恢复速度和吃了丹药相比虽然慢了点，但好处在于持续不断，而且完全没有那蛋疼的冷却时间！

　　几个本来气喘吁吁的长老，脸色也在快速恢复。伤势一恢复，几个长老自然又生龙活虎起来。天魔孽胎虽然被这限制弄得愤怒异常，但却没有办法……那几个施放阵法的NPC不停的变幻位置，让那天魔孽胎无从攻击！

　　而随着这阵法的展开，一个恢弘的声音也在整个地图响起。

　　“天魔肆虐，生灵涂炭！抵御天魔，责无旁贷！本地区所有修士，速来共战天魔孽胎！”

　　这就是区域任务，正式发布了。从现在开始，到战斗结束，所有参与到和天魔孽胎战斗的玩家，都会在事件结束之后获得奖励！

　　于是大批的玩家都从各个方向朝着这声音传来的地方蜂拥而至……

　　事情到了现在，干掉这个超级BOSS已经毫无悬念。只不过，战斗的主力是NPC，玩家注定是不可能获得什么超阶的奖励了。照理说，作为一个被干掉的超级BOSS，掉落点紫品的装备道具都不为过。只可惜，就算真有这种掉落，八成也会落到NPC的手里……

　　玩家能获得的奖励，最高八成也就是蓝品的法宝，或者稀有道书了。而能不能获得这种东西也不一定，还要看在这战斗中贡献的多少。最直观的判断方法，自然就是伤害输出了。所以所有在场的玩家，全都疯狗一样冲了上去。反正在阵法范围内自己的安全有极大的保障，只要不晕头，几乎就没有挂掉的可能！

　　林木森叹了口气。本来，在这种超级BOSS的战斗当中，他是可以拿到最大好处的。不过为了突出玉树临风，他只能委屈的低调输出，结果现在输出肯定算不上是最高的。不过无所谓了，最高输出应该是玉树临风那帮家伙……肥水不流外人田，东西没落到别人手里，那就没什么关系。

　　只是这个超级BOSS有点让人失望。声势是有了，但却没有杀人如麻啊！要是光让玩家来对抗这个天魔孽胎该有多少，玩家跟稻草一样，一批一批的被天魔孽胎收割，硬生生的用人来把这家伙堆死……

　　当然，织女肯定不会让这种事情发生的。那样除了让玩家抗议之外，得不到任何好处。这种战斗，要让玩家紧张，要让玩家有伤亡。但是，紧张是因为BOSS强力，稍有不慎就会挂掉，不过一定要有玩家存活的机会。而玩家的伤亡，不能是没办法抵御或者逃离的，一定要让玩家觉得是自己犯二才挂掉的。这样玩家才会感觉到刺激，感觉到合理！

　　所以那几个长老的存在是很有必要的，牵制了那个BOSS绝大多数的注意力，让玩家看到了这个超级BOSS的实力，还不用自己去亲自面对。不过在那种状态下，想要搞死这个天魔孽胎花费的时间太多，很容易让玩家有厌烦的心理。于是阵法闪亮登场，给了玩家将这BOSS击杀的动力！

　　环环相扣，不得不说，织女做这种活动的手段已经登峰造极了。

　　不过林木森却觉得无聊。对其他人来说十分刺激，但对他来说却是很无聊。超级BOSS啊！打起来还没有精英大BOSS好玩。等下人来的更多了，都是乱糟糟的冲上去打，看不到什么精彩的亮点，只是拼命输出而已。当然，肯定还会有二货，输出的太爽然后被BOSS干掉的。不然的话，怎么体现出BOSS的难度？

　　正在无聊的时候，解救他无聊的机会出现了。

　　在阵法的范围外面，突然一个黑漆漆的虚空裂缝再次出现。只不过这个虚空裂缝却是小了许多，只是个正常天魔体型的大小。然后，那裂缝之中，一个被黑袍包裹的瘦削身影，出现了。

　　“哼哼，就连天魔孽胎也除不掉你们么？没关系，我再帮你们增加一点乐趣好了！”

　　那家伙冷笑了一声之后，手中一根法杖一样的东西朝着那天魔孽胎一指。然后，一道红光就从法杖之中射了出来，没入到了那天魔孽胎的体内！

　　再然后，天魔孽胎狂吼了一声，浑身上下顿时出现了无数的孔洞。那些孔洞看来让人毛骨悚然，旁边的肌肉还在不断的蠕动，只是没有血液从中渗出来……

　　没有血液，却有骨头！一根根天魔孽胎体内的骨头，化作了无数尖刺，从那些孔洞之中飞射出来！

　　这些尖刺速度飞快，但在阵法的影响下，减缓了不少的速度。可是，这些尖刺却有自动追踪的功能！似乎是本能一样，尖刺直接朝着距离自己最近的玩家直接飞了过去！

　　随着尖刺的靠近，玩家可以清楚的看见那尖刺上面暗红色的血迹，以及密密麻麻的倒刺。这玩意要是扎到自己的体内……

　　于是，玩家的又一次混乱，开始了。虽然天魔孽胎的生命随着骨刺的喷出而急剧减少，但这个时候，玩家哪里有心情去巩固战果？能逃得自己的性命就不错了！

　　“咦！居然还有转折！”林木森眼前一亮。不过，他的目标却不是在天魔孽胎身上。这么多NPC和玩家围着这货，这货必死无疑，这个大招也仅仅是让玩家再感受到一点难度而已。他现在的目标，是那个突然出现的瘦削天魔！


第一千一百九十四章 三倍四倍

　　广法天魔卡哈，精英大BOSS，等级九十八。

　　新出现的瘦削天魔，只是个精英大BOSS而已。不过这天魔似乎能力很强，或者说是很针对这个天魔孽胎，居然能激发天魔孽胎体内潜在的能量。不过天魔孽胎经过这么一激发，怕是活不了太久，但临死之前爆发的战斗力，必然十分惊人！

　　“大家稳住！这天魔孽胎正在燃烧自己的生命，现在不要妄动，不长时间之后它将元神枯萎，肉体损伤，消灭起来更加简单！”浮云长老那边又开始喊了。还别说，这一嗓子顿时稳定了诸多玩家的躁动，一个个都安稳了下来，回到了长老们的身边，靠着长老们的护罩苦苦支撑。

　　有护罩并不能保证玩家不受到攻击，只能让玩家受到的伤害减少，不至于秒杀而已。当然要是有二货连续撞上两根骨刺，别说长老了，掌门都救不了他们。

　　林木森现在全力的盯着那个广法天魔卡哈，这货的出现应该不仅仅是给这个天魔孽胎一个爆发的机会，而是有更深层的意义，比如隐藏BOSS神马的。但自己上去单挑，很容易搞不过啊……

　　“松柏梧桐，随我一起去干掉那个天魔！”突然，身边的长老墨极突然说话了。听到这话林木森那是眼前一亮，果然不愧是自己门派的长老，就知道会想着自己门派的弟子！怕不是自己的门派贡献够高，和长老们的关系够好，才会触发这个特殊事件的吧？

　　不管怎么说，墨极直接朝着那个广法天魔卡哈飞了过去。林木森自然不敢怠慢，随着长老加速前行。与此同时他还给其他人留了个话：“我去做特殊任务了，你们小心点！这天魔孽胎估计没什么太大的尿水了，稳妥点拿下！”

　　绝大多数的玩家，还是要留在天魔孽胎这里的。毕竟这是个超级BOSS，掉落的东西能让大多数人都受益。一个精英大BOSS的话，掉的东西够谁分的？

　　大家可都是高手，自然目标远大。现在有个稳定的能分到东西的超级BOSS，又何必去追那个精英大BOSS？

　　更何况，他们也没法追……出了护罩说不定就会被那天魔孽胎刺成筛子。而林木森呢？跟在墨极长老身后，所有飞过来的尖刺都被墨极长老用机关飞剑一一挑落，安全得很！

　　这就是接到特殊任务和没接到的不同之处了。林木森那是心中暗爽，哥就是和你们不同！玉树临风你去做你的明星玩家吧，老子能闷声发大财就够了！

　　那广法天魔卡哈见到了两个人过来，在那冷笑了两声，转身就朝着远方飞了过去。墨极自然是紧追不舍，林木森也只能跟着。于是一行人距离天魔孽胎那边越来越远，逐渐看都看不到了。

　　直到这个时候，林木森才感到后悔。尼玛那可是个超级大BOSS啊！自己的输出不算少，到时候干掉那BOSS总能分到点不错的东西吧？结果呢，黄了！距离这么远，BOSS挂了肯定没自己什么事儿了！特殊任务这玩意真是有利有弊……算了，还是紧抓当前吧，这个个该死的广法天魔卡哈，可千万给我掉点有价值的东西，不然老子和你没完！

　　气急攻心的林木森忘记了，没完又能怎么样？人家BOSS都被干掉了，就算虐尸也虐不出来什么好装备……

　　一天魔两个人飞了老远，最终，那广法天魔卡哈，停了下来。

　　“人类修士真是狂妄自大，两个人居然就敢追我这么远！真以为我怕了你们？哈哈哈，给我死在这里吧！”广法天魔嚣张大笑，然后，从两侧的森林之中，一下子又蹿上来了另外两头天魔！

　　这两头天魔都是精英BOSS，而且都是强壮型的。不过这两个强壮型的天魔并非像其他的那样一脸傻乎乎的样子，而是精悍无比，应该不是特别好糊弄的那种。

　　两个强壮型BOSS出现之后，广法天魔又冷哼了一声，一挥手：“上！撕碎他们！”

　　墨极看到了广法天魔放出来了两个强壮型的天魔BOSS，却也同样一声冷笑：“就只以为你能喊来帮手？我也有！”

　　林木森一听这话就头皮发麻，难不成是让自己上去对付那两个强壮型的天魔？虽然自己也不是没有手段搞掉这俩货，但也是十分勉强，不知道要放风筝放多久。等到那时候，黄花菜都凉了吧？

　　还好，墨极没有像对面的广法天魔一样一挥手对着林木森喊：“上！”，而是潇洒的双手背到背后，身前光芒一闪！

　　五只机关甲士，一下子同时出现在了他的面前！

　　五只机关甲士，分别是狼豹熊隼蛇，一个个雄壮威武，比起林木森的青云铁翅鹏还要强上几分。算上这墨极脚下踩着的一个黄牛一样的机关甲士，这家伙同时能操控六个机关甲士！

　　当然，这也许不是他的极限，但绝对是林木森都达不到的程度。长老不愧是长老啊……这实力，没说的！更不用提那些机关甲士的战斗力肯定甩林木森的几条街……或许直接攻击力没有霹雳风雷吼加上仙界风雷炮强，但综合实力，绝对是要超出一截！

　　“哈哈哈，我现在的帮手，是你的三倍，你能奈我何？”墨极也是大笑了两声。

　　对面那广法天魔面沉似水，当面被打脸的感觉真心不好受。林木森在后面简直像再替墨极笑几声，小看我墨门弟子是不？比数量，除了五毒教可以一战之外，其他人谁比得过？三倍的差距啊……三倍？等等，明明是五个机关甲士，为什么是三倍？脚下踩着的应该不算才对啊……

　　次奥！老子终究还是被算到里面了！加上自己，不正好是六个帮手么？想不到自己居然有一天会沦落到和机关甲士相提并论的地步……但再一想，长老们的机关甲士应该是挺强的吧？似乎也不算辱没了自己？

　　这么一想也就泰然了，然后兴致一起，林木森也将自己的机关甲士召唤了出来。

　　“现在就不是三倍，是四倍了！”林木森能召唤四个机关甲士，但青云铁翅鹏在脚下踩着，只能再召唤三个参加战斗。霹雳风雷吼，针尾巨钳蝎，插翅爆熊！这三个都是比较威武雄壮的，箭雨刺猬和钢体石心螺什么的就不拿出来献丑了……

　　于是自己的三个机关甲士，加上长老的五个，一共是八个，的确是对方两个强壮型天魔BOSS的四倍。林木森很巧妙的利用自己的机关甲士，把自己从墨极的“六个”中摘了出去。自己毕竟是个玩家，和NPC在一起不丢人，但和NPC所造的宠物在一起可就多少有点丢人了。

　　当然，无论是广法天魔还是墨极都不会注意这种事情。广法天魔的脸色更加铁青，墨极脸上的神色则是更加得意。自己门下弟子很懂得如何给自己涨面子啊，要是能气得对方一口血喷出来当场身亡自然是更好了！

　　这种情况自然是不可能发生，于是，两个精英天魔BOSS，就和八个机关甲士大战了起来！

　　要说机关甲士这玩意，肯定是比不上BOSS的。不然的话，墨门打起来就太占便宜了，一个人顶好几个！事实上，机关甲士如果按照玉树临风那么用，操作得当，的确能发挥出比一般玩家还要强大的实力，但代价就是玩家本身能力一般，发挥不了什么做用。如果像林木森这么用的话，机关甲士只是相当于一个有一定冷却时间的比较给力的技能而已。

　　所以，就算是长老墨极控制这五个机关甲士，也只能和两个精英BOSS的强壮型天魔打个平手。不过有了林木森的三个机关甲士的帮忙，战局逐渐占据了优势。

　　八个机关甲士围着两个天魔BOSS，各种手段齐出。有的爪挠有的牙咬，有的喷火有的吐雷……而天魔BOSS的攻击，都被几个皮糙肉厚的机关甲士巧妙的分别承担了过去，所以每个的伤害都不算大。而两个天魔BOSS身上的伤痕却是越来越多，生命越来越少！

　　而这个时候，广法天魔和墨极只是停在半空中互相对望，都不出手。颇有些决战千里之外，运筹帷幄之中的感觉。

　　林木森在一边看的是抓耳挠腮。光这么看机关甲士大战肌肉天魔有什么意思？真刀真枪的上啊！搞掉那个广法天魔，掉落肯定是一大堆！不光是广法天魔，就连那两个强壮型的天魔掉落也不会太少！虽然因为有NPC帮忙，掉落的东西肯定会少些，但这玩意是自己独占的啊！

　　比起那帮人在那边，几百人对抗天魔孽胎抢那么点东西，强太多了！

　　突然之间，林木森接到了墨极的传音：“小子，还不上，等什么呢？”

　　林木森那个委屈啊，我不上，不是因为您老不动弹么！您都不出手，我一个做小辈的怎么好越俎代庖？不过现在墨极发话了，自己就不能在一边看戏了！

　　举起手中的八相连珠，北斗七杀箭就朝着那两个强壮型天魔丢了过去！广法天魔愿意看就让他看吧，自己先把这两个BOSS拿下再说！

　　有了林木森的参与，两强壮型天魔的生命掉落速度更快了。强壮型天魔也不是傻子，立刻就想冲出来攻击林木森。但林木森那有多狡猾？怎么可能被这两个强壮型天魔打到！他围绕在那些机关甲士的身边，一旦强壮型天魔朝着他冲过来，他就往那些机关甲士后面躲。强壮型天魔的攻击练练受阻，气的不停怒吼！

　　但它们再怎么叫也不顶用。有墨门长老放出来的五个机关甲士，缠住他们一点问题都没有。林木森的三个机关甲士和他本身，只要疯狂输出就够了。北斗七杀箭，玉虹贯日，暴雨梨花，孔雀开屏，五行裂破……各种技能不要钱似的往出丢。虽然消耗大了点，但林木森也有他的打算。自己的输出越高，就越能抵消掉另外五个机关甲士的影响，让掉落变得更好！

　　广法天魔卡哈，终于沉不住气了。

　　“无耻！以数量取胜，就是你们人类修士的战斗之道？”不过它却没有上来就开打，而是出言讽刺了一下。

　　墨极哑然失笑：“说到以数量取胜，谁比得过你们天魔？要不然你们天魔也一个一个的来，我们人类修士和你们单挑？”

　　广法天魔被噎得哑口无言，最后恼羞成怒：“好吧，就让你们看看，我们天魔就算不靠人数，也一样可以打得你们人类修士丢盔卸甲！”

　　说着，广法天魔一挥手中法杖，一大团黑气就在他的头顶成型。黑气迅速凝结，最后变成了一个巨大的黑球。而在黑球当中，黑气隐隐流动，给人一种诡异莫测的感觉。

　　突然之间，黑气中射出一条长长的气浪。气浪直接朝着墨极冲了过去，去势凶猛异常，让人毫不怀疑，如果不做防备的话，当场就会被这气浪给吞噬！

　　墨极自然不会坐以待毙。手中机关飞剑直射而出，在半空中分裂之后再次结合，形成了一个奇特的梭形。而这梭形的飞剑一下子钻到了黑色气浪当中，一时之间消失不见。不过瞬间之后，轰的一声，气浪从中间被爆开！

　　机关飞剑再次化作了漫天的小剑，一边飞一边发出嗡嗡的响声。将气浪震开之后，机关飞剑再次直接朝着那广法天魔直扑而去！

　　广法天魔对于这种攻击自然也不会没有手段防备，黑色圆球之中黑气翻涌，化作一张大手，朝着那些飞剑直接抓了过去。而机关飞剑的行动灵活异常，往往能避开大手，却也暂时无法靠近广法天魔！

　　两个大BOSS级别的NPC，就在一边展开了大战！

　　林木森这边不着急。反正自己现在是全力干这两个强壮型天魔，那边的两个，就任由他们先打着。自己现在上去估计也插不上手，并且很容易中流弹……看样子这个广法天魔实力绝对不是普通天魔可以比拟的，自己上去说不定就只是平白送战利品而已……

　　自己在这边，只要瞅准了机会给那家伙来一冷箭就好！说不定到时候就能起到左右战局的奇效！

　　不然的话，墨极长老干吗带自己来？他自己完全可以对付嘛。五个机关甲士牵制住两个强壮型的天魔，自己干掉那个广法天魔，带自己完全是多此一举啊。既然织女设计出了这个事件，多半就是有让自己发挥作用的时候！

　　两边都是打的有声有色。当然，广法天魔和墨极打的要漂亮多了。那个黑球诡异莫测，机关飞剑则是变幻非常。双方都没有碰到对方，但仍然打的是激烈万分。要是从远处看，半个天空都是黑气和机关飞剑的战场。而林木森他们，只不过是这战场旁边的一个小点缀罢了。

　　两个强壮型的天魔已经翻不起大浪了，现在不过是苟延残喘罢了。所以林木森有了更多的时间，去看那边两个强的不像话的家伙互相拼命。虽然说双方迄今为止都没有受到对方的直接伤害，但现在双方都是面沉似水，严肃异常。看样子，双方的压力都很大，一个不小心，很容易陷入到万劫不复的境地。

　　这才叫斗法啊！像玩家那样你砍我一飞剑我丢你一火球的，怎么看都不像是仙侠世界嘛！仙侠世界就该是这样，双反各施手段千变万化，但最终决定胜负的，很可能就是一个微不足道的细节！这才叫高手风范！

　　林木森是一边看一边羡慕，顺便畅想自己什么时候能到达那种境地。当然计算的结果让他相当气馁，至少短时间是不可能了。虽然说玩家很多都渡过了二道天劫，但和这帮子变态的NPC相比，完全是没长大的孩子和一个武林高手的区别……

　　正在这边瞎想着呢，那边的战斗，似乎迆有了变化。

　　墨极找到了广法天魔的一个破绽，突然一把机关飞剑突破了那些黑气的封锁，直接朝着广法天魔射了过去！广法天魔猝不及防，一下子被这把飞剑穿透了肩膀。虽然他立刻施法将那飞剑远远的轰飞了出去，但毕竟是受了不轻的伤势！

　　这种高等级NPC之间的战斗，一下就足以让对方受重伤。当然，这也有之前战斗了许久，双方元神消耗太多的缘故……总而言之，广法天魔一下子处于劣势了！

　　“尔等化外天魔，也敢在我面前嚣张！死吧！”墨极自然是得理不饶人，一剑击中之后，所有的机关飞剑立刻整合到了一起，再次变成一把巨剑，然后挟着霹雳雷霆之势，直接朝着那广法天魔飞了过去！

　　广法天魔刚刚受伤，黑气也因此威力大减。这一剑下来，他定然没有办法将其完全抵抗！

　　眼看广法天魔就要被墨极斩杀，至少也是重创的时候，那两个强壮型的天魔，突然齐齐怒吼一声，一下子速度飙升，冲破了机关甲士的阻碍，直接冲到广法天魔的前面，用自己的身体，挡住了墨极的这一击！

　　轰隆一声，机关飞剑再次变成了无数的小剑，满天飞散。而两个肌肉型的天魔，也因此生命耗尽，如同两个破口袋一样朝着地面上掉了下去。

　　“次奥！老子的掉落！”林木森哀嚎了一声，踩着青云铁翅鹏就直冲了下去。


第一千一百九十五章 孤身追杀！

　　两个强壮型的BOSS居然是被墨极干掉的！最先一击自己没拿到，最大输出没拿到，现在最后一击也没拿到！

　　林木森哭丧着脸，甚至都能想象得到这两个BOSS掉落的东西该有多么凄惨……被个NPC打了那么多血，一血和人头又都被NPC拿到，估计掉落的都是渣渣！

　　事实上也的确如此。两个天魔BOSS掉的东西是不少，半空中飘的到处都是，可惜都没事没太好的东西，最好的也不过是个青品的护腕。问题是林木森最不想换的就是身上的防具，他对于墨门的套装效果是很满意的，就为了点属性换掉得不偿失。更何况，这青品的护腕居然还特么的是加佛法的！只能给和尚和尼姑用！

　　看着收集到的一堆掉落，对他稍微有点用处的，也就是那些天魔骨头之类的材料，品级也不算是太高。果然NPC误终生啊……不行，这个广法天魔的最后一击，绝对不能再让自己的这个师叔拿去了！

　　墨极正在和广法天魔大战，林木森其实就算想上前都插不上手去。两个人打的是天崩地裂日月无光，除了几个机关甲士之外，谁也不敢上前。林木森倒是想上前，但看到自己机关甲士的耐久度就可耻的缩了……这特么的机关甲士都被打下去了大半的耐久度，自己上去送死不成？

　　当然，这并不耽误他在一边用弩箭偷偷的刷点输出量。毕竟弩箭的攻击距离超长，离开两个人的范围攻击的边缘还是可以的。

　　从现在的战局来说，墨极占据优势。原因很简单，两个强壮型的天魔没了，可是墨极的机关甲士还在！

　　有了林木森的帮忙，那两个强壮型天魔造成的伤害大大下降，致使墨极的机关甲士还剩下多半的耐久度。而墨极分心二用的能力也十分出色，一边机关飞剑攻击不停，一边还能让机关甲士躲开那广法天魔的攻击，把他死死的纠缠住！

　　如果没有机关甲士，广法天魔可能要强墨极一点点。但现在有了五个机关甲士的帮主，不可避免的，墨极就要比广法天魔强一点点了。

　　当然，墨极现在也并不好受。说他分心两用其实是小看了他，那可是五个机关甲士！五个机关甲士几乎都在不停的运动，可见这墨极的操作多么登峰造极。而且与此同时，机关飞剑的攻击，也从未停止！

　　就算是林木森，也完全做不到这一点。事实上，让他分心二用都很难。他平时练级什么的都不召唤机关甲士，全靠手中的弩弓打天下。当然，这也有他想要省点机关甲士修理费的想法……就连弩箭弩弹用的都是最便宜的材料制成的……

　　但不可否认，在召唤出机关甲士的战斗中，林木森是没办法这么操控的。他只能先给机关甲士下一个命令，然后在机关甲士执行命令的时候再使用手中的弓弩。简单来说，他是计划统筹做的比较好，还称不上是分心二用。

　　而从墨极这个状态来看，绝对不止那么简单。很多时候，都是几个机关甲士同时行动，而机关飞剑也在同一时间变形攻击。就算用的是计划统筹，也绝对不林木森的档次高多了！

　　当然这也正常，那可是智脑织女操控的NPC，分心多用？高兴的话分身万千也不过是说句话的事情。

　　广法天魔渐渐扛不住了，转身就开始跑。林木森一看大喜，这货坚持不住了啊！自己一定要追上去拿最后一击！不过还得自己那个师叔顶在前面，就算是濒死的广法天魔，也不是他能轻易靠近的，更何况广法天魔现在离濒死还远着呢！

　　当然，墨极也不可能放过这个广法天魔。他哈哈大笑一声，带着五个机关甲士就朝着广法天魔追了过去！

　　广法天魔逃跑颇为迅速，而且路线选择相对飘忽，让人想要追上也不容易。有山绕山，有林钻林，颇有些玩家放风筝的风范。但他放风筝的对象是谁？松柏梧桐啊！就算不是玩家中的放风筝第一高手，差距也不算太大了！

　　广法天魔玩的那些手段，都是林木森玩烂了的。所以他紧追其后，完全没被广法天魔甩下。最神奇的是，墨极居然也毫不逊色，紧紧的缀在了那广法天魔的身后，时不时的还能发动几下攻击！

　　看来这墨极老头也是有故事的人啊！不过这样更好，自己不是更安全了嘛！反正冲锋在前的事儿自己不做，有自己这师叔顶在前面就足够了！

　　然后在看到那广法天魔绕到一座山峰的背后，消失不见的时候，林木森仍然按照老规矩，让自己的师叔上前，然后自己再跟在师叔后面。

　　等到墨极绕到山峰背后，林木森紧紧跟上，看到山峰另一侧的景色时，突然眼前一亮。

　　万道光芒同时展开，将四周照得一片白亮！然后他就得到了系统提示：你被强光照射眼睛，处于目盲状态！

　　什么情况？林木森来不及过多思索，转头就跑。这时候不能犹豫，先要把自己的安危放在第一位！对面这BOSS太强悍了，一个技能都能把自己秒杀。要是在什么都看不到的情况下冲过去，必死无疑！

　　很明显，这强光应该是个极强的攻击的余波。自己那师叔不知道怎么样了？目盲这状态比较坑爹，恢复要慢慢的，而不是时间到了就自然恢复。就算恢复，也会有几秒钟看不到东西。所以林木森灵机一动，机关燕子出手！

　　机关燕子可没有受到目盲状态，自然能把当前的情况看个清楚。而林木森本身视线受阻，可机关燕子是通过法术和自己联系的，会直接把影响传到脑子里。所以，应该能看的到那边……

　　次奥！自己师叔这是怎么了？机关甲士全都不见，而他本人则是落到了一块大石头上，单腿半跪，看样子动弹不得了！

　　而那广法天魔，正在仓惶逃窜。只是它逃窜的动作也很不自然，速度也减慢了许多！

　　双方两败俱伤？正是自己捡便宜的好机会！是去追那广法天魔呢，还是先去看看师叔呢？

　　如果是其他玩家，这个时候定然不管这个NPC，直接去追杀BOSS了。反正到时候如果这NPC挂掉，那自然没人知道自己没搭理他了。而他如果没挂掉，也可以解释说杀贼心切什么的……怎么说都有理。别的不管，先把BOSS捏到手再说！

　　不过林木森这人，做事儿总是要比别人多想一截。这个时候，也是和这个自己门派长老拉关系的好机会啊！那BOSS是一锤子买卖，但如果和NPC搞好了关系，以后说不定会有接连不断的好处！

　　比如这个墨极老头，自己也不过是在他和自己师父下棋的时候端茶送水了几次而已，这次打BOSS就把自己拉上了。如果自己对他再好点，比如有救命之恩什么的，是不是以后有了好事儿，肯定还会叫上自己？

　　人的目光要长远些！所以林木森并没有急着去追那个BOSS，反正那货现在速度慢的可以，就算耽误一会儿也追的上。还是先关心关心这个门派长老，看看他还有没有救！

　　急忙落到了墨极的身边，林木森的目盲状态也解除的差不多了。他低下头，急切的问：“墨极长老，你还好吧？”

　　墨极脸色苍白如纸，喘息不停：“死不了，但也不能动了。不过那家伙也比我好不了多少，呵呵，不然他也不会跑掉了……你赶紧去追上它！不能让它逃了！这家伙在天魔中应该是个重要人物，说不定身负秘密的任务……将它干掉，对天魔肯定是一个重创！”

　　林木森一听这话，心里就放心了。既然这家伙死不了，自己的人情也落下了，那还是去追BOSS吧！不过他刚要动作，墨极又喊住了它。

　　“虽然那家伙受伤颇重，奄奄一息，但最后舍命一击也能轻易将你杀死。拿着这个，至少关键时刻能保你一命！”

　　果然做好事儿是有好报的！幸好自己停下来问了这师叔一句，不然自己冒然追上去的话，定然会死在那BOSS的垂死一击之下！估计这也是织女的恶趣味，专门坑害那些见利忘义的家伙……看吧，重感情是有好处的！

　　接过了墨极递过来的东西，林木森低头看了一眼。那是一块木制的令牌，上面大大的刻了一个“御”字。查看物品说明，发现这是个一次性使用道具。

　　御字令：墨门长老墨极结合机关术与符咒术制作出的产物。携带此物，可在遭受必死攻击时展开完全防御，持续三秒。

　　三秒钟的无敌啊……而且还是被动发动的！虽然是个消耗品，但也是极为变态了。要知道，长白剑派的身剑合一的无敌时间虽然比较长，但冷却时间也长的可怕。在冷却的时候，就算展开了身剑合一也不会有无敌状态。其他门派的也是一样，无敌技能法术的冷却时间都长的惊人。这种御子令却完全不同，上面根本就没有写冷却时间！

　　也就是说，这玩意只要你身上带的够多，甚至可以一直无敌下去！

　　不过限制也是有的，至少这东西的说明上还注明了，最多同时拥有三个。这同时拥有和携带还不同，你就算放在仓库里，也算是同时拥有……也就是说，你最多只有三次完全防御的机会，每次三秒。三秒钟可不算长，如果不是和对方势均力敌一招之下就能秒掉对方的话，这玩意就算起效果也是浪费掉！

　　所以这东西有的时候很尴尬。比如你被一个超级BOSS追击，速度不如对方，必死无疑。如果你没有这东西，无非是当前等级的经验和一个菩萨发咒而已。但身上要是带了三个这东西，就要把三个这东西消耗掉才能安心的死去……谁这么浪费掉这三个东西会不心疼？

　　可想而知，这玩意的制作难度肯定大的惊人，需要的材料什么的也是稀有的要命。一个的价值，绝对比普通的菩萨发咒高不知道多少，说不定比那种保所有经验的菩萨发咒都高。这也正常，那种东西只能保证你降低损失，而这玩意很有可能让你反败为胜。但面对必败的结局，这东西就是白白浪费了……

　　所以，这玩意也是个双刃剑。但无论怎么说，这都不失为一种相当强悍的保命手段。如果拿去卖的话……

　　林木森一时间走神了。

　　“速去速回，迟则生变！要是那天魔逃了，以后还不知道会搞出什么麻烦来！”看到林木森并不离开，墨极说了一句。

　　林木森这才惊醒。这玩意自己是没办法拿去卖了啊……虽然也可以现在拐了这东西逃跑，但以后墨门自己还回去不回去了？所以，还是老老实实的带着这玩意去杀那广法天魔吧！

　　将这御子令放到背包里，林木森踩着青云铁翅鹏就朝着那广法天魔追了过去。

　　广法天魔受伤的确很重，速度减了一半不止。而比较坑爹的是，前面一大片平原地带，让它想找地方躲起来都没有。所以他只能看着林木森越追越近，最后干脆停了下来，转过头，对着林木森露出了一丝狞笑。

　　“有意思，真的以为我虚弱到连这种小辈都杀不掉的地步了吗？你居然敢一个人追过来，真不知道，是谁给的你勇气！”

　　当然是怀里的御子令了！林木森心中反驳了一句，却是没说出来。这保命的手段自然不能让对方知道，不然对方有防备之下，自己三秒钟内未必能结果掉这个精英大BOSS！

　　现在再看这广法天魔，头顶上的血条已经见底了……别瞧不起这些血，精英大BOSS的生命长的不行，这么一点，也不是普通玩家短时间干的掉的。最大的可能，还是被BOSS反杀，最后饮恨复活。

　　林木森十分的不情愿消耗掉御子令，所以他很猥琐的将所有的防御法宝技能全部开启，钢体石心螺和插翅爆熊也都摆在了前方。这么防备下，总能顶得住那个广法天魔的一击了吧？

　　自己只要在这段时间内，把北斗七杀箭叠到六层，然后第七箭击中，二话不说的就能直接将这个广法天魔杀死！

　　也不和那广法天魔多废话，林木森举起了手中的弩弓，对准那正笑声不断的广法天魔，便开始了射击！

　　“螳臂当车！”要说这种智慧型的天魔，知识面都很广，成语什么的脱口就来。一边说，广法天魔还一边抬手放出来一道火蛇，直接朝着林木森扑了过来！

　　可想而知，广法天魔现在的法力也所剩无几了，但对于玩家来说，仍然是多的恐怖。那火蛇在空中一边猛烈旋转一边朝着林木森扑了过来，将林木森劈头盖脸的全部笼罩其中！

　　这个时候，不能退！林木森咬紧牙关，仅仅是稍微错开了一点位置，离开了那火蛇伤害最大的地方，手中弩弓仍然射个不停。已经差不多找到手感了，可以使用七杀箭了！

　　第一箭！

　　这个第一箭并不是七杀箭的第一箭，而是指他使用北斗七杀箭之后发射的第一个技能。那北斗七杀箭完全不用按照顺序施展，只要在状态持续范围内命中就好！

　　这第一箭突破了火蛇，直接朝着那广法天魔飞射了过去。广法天魔现在已经没有力气闪避了，只能给自己加了个薄弱的护罩，硬挨了这一箭。一箭击中之后，他的脸色变化了一下，却是松了口气。

　　“这点伤害，也想杀了我？”

　　说着，又是一枚巨大的冰锥朝着林木森射了过来！

　　现在换成林木森和这个广法天魔对轰了。广法天魔防御手段只剩下一个薄弱的护罩，轻易就会被击破，只能产生降低点伤害的效果。而林木森的防御手段，只有前面的几个机关甲士，以及自身的躲避。

　　他本来可以绕着广法天魔来回转的，但他却不敢冒那个险。现在广法天魔的攻击大减，自己的机关甲士还扛得住。但要是换了自己上去，一样是秒杀的命运。躲在这里还安全一点，要是绕圈的话，万一一个不小心被命中了，哭都没地方哭去！

　　第二箭！

　　这一箭再次命中而来广法天魔，终于让他开始慎重起来。

　　“这攻击倒是有点意思，不过，我不会给你继续下去的机会！”说着，广法天魔的法术丢的更加猛烈起来！

　　吃药！修理！继续放！第三箭！第四箭！第五箭！

　　连续三箭命中，广法天魔的身形也开始摇晃，脸上满是愤怒：“如果不是我受了这么严重的伤，这些弩箭怎么会伤得了我！该死的家伙，去死吧！”

　　说着，那广法天魔似乎用处了全部的法力，在它的面前集成了一个巨大的雷球！

　　第六箭！穿过了雷球，第六箭准确的命中了那个广法天魔！只不过，这个时候雷球已经嗖的一下离开了原地，顷刻间到达了林木森的面前！

　　沿途的两个机关甲士，一下子就被化作了碎片，一点阻挡作用也没有起到。而林木森本身的防御技能和法宝，也同样在这一击下耐久耗尽……

　　“哈哈哈，该死的人类修士，你们永远了杀不了我！”广法天魔看到雷球把林木森吞噬，终于解恨的大笑起来！

　　“永远？还真没多远。”随着这句话，在那雷球的正中，又一枚弩箭，风驰电掣般直射过来！

　　然后，一下子命中了广法天魔卡哈的胸口！


第一千一百九十六章 机关令术！

　　巨大的伤害直接爆发开来，一下子让广法天魔那微弱的一丝生命消失不见。

　　广法天魔的表情相当的不可思议，仿佛看到了什么极为不能相信的事情一般。满含着不甘和怨恨，他的眼神渐渐溃散，然后在半空中无力的坠落了下去。

　　林木森此刻自然不能再发愣或者装叉了，掉落要紧啊！他现在还心疼着呢，那御子令最终还是没保住！

　　那个雷球的伤害太高，速度太快，自己防是防不住，躲也来不及，只能靠御子令来抵抗了这足以把自己秒杀好几遍的攻击。果然织女做事儿是不会给自己留下什么太大破绽的，这一次，是铁了心的要消耗掉自己的御子令了。

　　急冲过去，虚空摄物将那广法天魔卡哈掉落的东西都捡了起来，林木森真是心花怒放。东西多那是肯定的，这种BOSS，就算是给NPC拿去了最大输出，他只拿到了一个最后一击，但掉落仍然让人很满意！

　　蓝品的东西只有一个，但却是个相当给力的法宝！

　　九天轮转：蓝品法宝。装备后，每次暴击都会增强自己百分之五的移动速度以及出手速度，持续六秒，最高叠加十层。脱离战斗状态后，身上被一层九天炫光所环绕，可完全抵抗一次攻击。

　　物法转换：可将物理伤害换为等量的五行伤害，同样也可以将五行伤害化作物理伤害。每次转换消耗灵石金钱，冷却时间三分钟。

　　天人领悟：开启后，进入领悟状态，所有技能不消耗法力值，暴击伤害变为原来三倍。可消耗额外法力来增强技能的威力。与此同时，持续为四周队友补充生命和法力，持续六秒，每次普通攻击可提高持续时间一秒，最多可提高至十二秒，冷却时间三十分钟。

　　蓝品法宝的强力林木森是见识过的，而他手头也没有一个比较适合自己的，能配合自己的技能属性发挥最大效果的蓝品法宝。这件九天轮转，完全弥补了这一个空白。

　　被动属性一个是增强移动速度和攻击速度，对他来说自然是越多越好。而那个脱离战斗后抵抗一次攻击的护罩，更是防偷袭必备……虽然很少有人能偷袭得到他，但万一有人能偷袭到，那必然就是石破天惊的一击。而到时候，等到那人发现自己这一击居然全无效果的时候……估计都能哭出来吧？

　　两个主动技能，更是强到逆天。五行伤害转化为物理伤害也就罢了，对他来说用处不大，但物理伤害转化为五行伤害可就完全不同了。现在高等级的阶段，很有些怪只吃物理伤害或者五行伤害。对于后者他是详单头疼，五行裂破冷却时间长，但属性弩箭弩弹那玩意都是钱啊！

　　守宫弹匣虽然能减少消耗，但损失必然还是有的。现在阶段威力比较够用的属性弩箭弩弹价格相当不低，每射一箭都好像在往出射金块一般……

　　现在有了这个能力，完全就可以将普通弩弹化作属性弩弹来用了！对上那些物理抗性极高的怪物，自己再也不会无力了！又补上了一块短板！织女你对我太好了吧！

　　而另外一个主动技能，则是更加变态了。所有技能不消耗法力值……这是什么概念？完全可以不管不顾的拼命丢技能，蓝药都省了。而消耗额外法力还提升技能威力……这要是在前六箭都叠好了的情况下再用一管蓝来放第七箭……想想都恐怖！

　　然后那个补充生命和法力的能力，一下子让他成为了一个队伍的核心。只要不死，状态再差，六秒钟的持续补充也足以让周围队友都恢复战斗力！这玩意是绝境翻身的利器啊！

　　而普通攻击提高持续时间这个属性，对他来说简直就是固定的十二秒……他的攻击速度，六秒钟放出六箭那绝对是在逗对方玩呢。

　　虽然这法宝并不能让他的伤害暴涨，但绝对对他的实力是个极大的提升。并且让他有了辅助队友的能力……要是以往，他只能靠自己的伤害或者控制来帮助队友，更擅长的是单打独斗。而这一下，只要一帮人围在他身边，一场战斗就有一次转危为安的机会！如果战斗时间长点的话，两次三次也说不好啊！

　　得到了这玩意，林木森就很满意了，更何况，除了这个高价值的东西之外，还有一本道书。

　　而这本道书，就有点无敌了。
《幻化秘要》，第一段，增加二劫变身一分钟持续时间。降低虚弱时间三分钟，并可在变身状态中使用一项本身拥有的技能。

　　道书的说明很简单，效果也很简单，但特么的这效果太惊人了。

　　增加二劫变身一分钟持续时间！三分钟的二劫变身，就会变成四分钟！

　　这特么的简直就是个大杀器啊！二劫变身，现在是公认的二劫高手最强技能，但用处却是不大。原因很简单，就是这持续时间，以及之后的虚弱状态！

　　开二劫变身的时候不能将全部敌人清理完毕，那么等待自己的就是被剩余的敌人围殴……虚弱状态，别说其他二劫高手了，就是没渡过二道天劫的高手，都能轻易的把他弄死！

　　一般来说，现在二劫变身只能拿来对付大群普通玩家，割草用。三分钟时间，足以将所有的普通玩家都干掉，就算不能都干掉，也有充足的逃跑时间。但对上同样拥有二劫变身的二劫高手，很可能是找死的节奏……你变身了，没能第一时间秒掉对方，对方迟了几秒变身，最后就是干掉你的节奏！

　　目前对玩家来说，二劫变身几乎就等于无敌。当然以后不排除玩家实力提高了，二劫变身也能围殴致死，至少现在还没那可能。所以，二劫变身的持续时间就是个极大的问题……现在多了一分钟，可不仅仅是能多割一会儿草那么简单。遇到了别的二劫玩家，几乎就是必杀！

　　我变身了，你变不变？不变？一分钟足够我玩死你了吧？变身？我可比你长一分钟呢，你萎了，我还生龙活虎！

　　与此相比，虚弱时间降低三分钟这个属性却是无足轻重了。反正三十分钟的虚弱的时间，能躲得开，自然不差那三分钟。躲不开的话，三分钟也就更无关紧要了。

　　变身时能使用本体技能这个用处也很大，至少关键时刻说不定能起到决定性的作用。比如打一些BOSS的时候，光靠二劫变身本身的攻击其实并不太给力。二劫变身强调的是范围攻击，秒杀一片，但对于单个强力目标的战斗力就差强人意了。但如果用那种超高的属性来使用本体技能的话……

　　这样的二劫变身，才具有二劫变身的真正意义！

　　这道书一共十层，计算一下，练到第十层的话，时间提升到十三分钟，虚弱时间消失，这才是二劫变身真正该有的形态！到时候，说不定凭借二劫变身，就能直接硬抗干掉一个精英大BOSS！

　　就算是对方的二劫变身，说不定也能直接打爆！不过对于现在阶段的其他二劫高手来说，完全用不到……因为只要耗过三分钟就是对方挂掉的结局了……

　　这本道书，应该不是绝无仅有的，以后等到游戏慢慢发展，可以达到人手一本的程度。只不过那就不知道需要多长时间了，自己领先把这道书入手，那就是个巨大的优势！

　　哼哼，伐木联盟是吧？等什么时候你们再来找我的麻烦，定然要让你们惊喜一下！

　　林木森立刻将这道书装备上，然后将所有的修炼经验都分配给了这本道书。其他的都可以暂缓一下，这本一定要尽早练到顶级才行！

　　只不过这道书需要的经验也颇为惊人，估计要刷好久的怪才能升上一级。不过没关系，只要有动力，让自己去刷怪刷到吐也是无怨无悔啊！

　　自己喜滋滋的乐了半天，林木森又把其他东西扫了一遍。两件青品的装备，不适合自己，问问其他人要不要，不然就丢交易行。材料若干，品质不低，能值个不错的价钱，留着自用也不错。金钱灵石是没有的，八成是天魔BOSS不需要这些东西……咦，这个是什么？

　　那是一根漆黑的骨头，上面有个不大的骷髅头，看起来极为诡异。看看说明，任务物品！

　　又接到了个特殊任务！之前那个任务物品还没找到人交呢……那东西上面的说明是刻着天魔密语，要求找对天魔了解比较多的NPC来解读。而这个呢，说明是蕴含有奇特能量，具有奇特功能的天魔物品，也请找对天魔了解比较多的NPC来解读……

　　次奥，玩我是不是？老子怎么知道谁对天魔的了解比较多啊？林木森心中暗骂，却也舍不得将这两样天魔的任务物品丢弃。万一遇到呢？两个特殊任务，那奖励肯定大把大把的啊！

　　算了，还是回去看看自己那师叔吧，希望他不会伤势过重自己挂掉才好……

　　回到墨极停留的地方，林木森欣慰的发现，墨极安然无恙，没有英年早逝的迹象。虽然看上去还是略惨了点，胸前的血迹斑斑多半是自己吐出来的，但脸色似乎好看了许多。也对，这种NPC，出门怎么会不带点极品丹药呢。

　　飞了过去，林木森恭恭敬敬的问安：“墨极长老，您的伤势如何？”

　　墨极睁开眼，看了林木森一眼，微微一笑：“我还死不了！咱们墨门弟子，哪里有那么容易死的？不过只可惜我那些机关甲士了，全都毁成了碎片，等到回去，可要花大工夫重新制作一番了。对了，你既然安然归来，必然是将那广法天魔干掉了。怎么样，从他身上可得到了什么奇异之物？”

　　林木森顿时对这墨极佩服无比。知道自己把广法天魔干掉很正常，不然自己不能安然无恙的回来。但居然连找到了奇异之物都知道，要说真不愧是NPC么？

　　不过也好，这是个机会。看样子，这墨极似乎对天魔有些研究，自己的特殊任务八成是有着落了……

　　于是林木森就将广法天魔掉落的那件任务物品拿了出来，递给墨极：“我找到了这个，不知道是何物，有何功用。”

　　墨极长老接过了那东西，放到手里，先是上上下下仔仔细细的观察了一遍，再闭上眼睛仔细体会，最后睁开眼，长出了一口气：“我对这东西的分析也不算太过深入，但这东西具备的基本功用，我还是研究出来了。这东西，可以撕裂空间，打破仙魔战场与神州大陆之间的间隔！”

　　林木森顿时做出一副惊讶的样子配合墨极：“什么！天魔居然有如此惊人之物！”

　　墨极笑着摇了摇头：“这东西的确惊人，但想要使用，却也不那么容易。首先制作这东西，必须要好几个与那广法天魔同样品级的天魔牺牲自身，把能量聚合在一起，才能将这东西制造出来。看看这些骨头，并不是一个天魔身上之物，而是多个天魔拼凑而成，这就说明，这东西制作有多么不易了。”

　　听了这话，林木森连连点头。这广法天魔在天魔里也可以称得上是精英了吧，现在的玩家是无论如何也打不过的。要不是墨极长老消耗了那天魔绝大多数的实力，最后还给了自己一个三秒无敌的御子令，就算是只有一丝血的广法天魔，也不是自己能对付的。

　　这种天魔一消耗就是好几个，就为了做出这个玩意，牺牲真不可谓不大了。就为了送广法天魔一个家伙过来……天魔这玩意，真心够狠！不光对人类狠，对自己也够狠！

　　“当然，这也有可能是那些年老垂死的天魔自我牺牲，对天魔整体的损害不算太大。但是，我从这东西上残留的能量上感觉到，发动一次这个东西，所需要的能量，恐怕是鲜活的天魔血肉！而且用来发动这东西的天魔，必然等级还不低！”

　　活祭啊！太可怕了……不对，对于天魔来说，活祭什么的才是正常吧？

　　“……所以，这东西的数量应该不算太多。不然的话，高等级的天魔随时可以降临神州大陆，对我们的打击实在太大。不行，我得把这个带回去，和其他人好好研究一下，能否针对这东西进行一些破解！”研究了半天之后，墨极双眼发光，似乎激起了他的技术宅之心。不得不说，游戏中所有的门派里，只有墨门所产的技术宅最多了……

　　“你发现了这东西，可谓是大功一件！我墨门弟子，赏罚分明，这次必然要给你一些奖赏才行。你是想跟我要一些奖赏呢，还是将这功劳留住，等到我禀明掌门之后，由他来给你奖励？”

　　林木森面临这个选择本来是准备留给掌门的，毕竟掌门拥有的好东西才多嘛。但在一瞬间，他突然想到了那个御子令。

　　“墨极长老，请问你可以将你制作御子令的方法传授与我？”林木森先不回答，而是开口问墨极。

　　墨极听了这话之后一怔，然后放声大笑，笑得咳嗽了两声才停下来。

　　“你这小子倒是有眼光，看上了我的独门绝技！御子令并非单独存在，而是一整套的令牌。本来呢，我是打算把这手艺传给我弟子的，不过到现在我也没有找到合心意的弟子。也罢！既然你想要，那我就传授于你好了！不过你小子可要将我这手法发扬光大，不然我可饶不了你！”

　　林木森连连点头。这玩意还带买一赠一的，原来御子令并不仅仅是单独存在的！这一整套的令牌，不知道效果有多强？

　　墨极从怀里掏出了一本书，递给了林木森。林木森接过之后，看到封面上写着四个大字：《机关令术》！

　　下面说明，结合了机关术与符咒而研究出来的新技术，能发挥出比机关强悍，比符咒灵活的力量。

　　林木森大喜之下当即就要学习，不过马上得到了系统提示：学习机关令术，将覆盖你所学习的机关术，并将机关术经验折算成机关令术的经验，是否学习？

　　直接将机关术覆盖掉！这玩意代价可就有点大了。虽然说墨门弟子未必就一定要学习机关术，比如玉树临风那货学的就是酿酒和裁缝，也活得挺滋润……但自己不少东西，可都是靠机关术得来的！

　　比如仙界风雷炮，这让自己一举成名的机关甲士所用的武器，就是机关术制造出来的。要是自己覆盖了机关术，以后多半是无法再制造这种东西了。换一个机关令术，到底值得不值得？

　　“怎么了？犹豫了？既然要学我的独门秘术，就必须要专一才行。舍得舍得，有舍才有得。如果你觉得可惜的话，我也不会勉强你！”墨极在一边似乎看到了林木森的犹豫，笑着说了一句。

　　林木森一一咬牙，拼了！独门秘术，这代表了可能整个游戏里就只有这么一门生活副职！商业里，什么样的买卖最赚钱？独门买卖！舍不得孩子套不住狼，这机关术的变异版，怎么也不会比原版要差吧！

　　学习！林木森一狠心点下了学习的按钮。一瞬间，系统提示响了起来。

　　你遗忘了机关术。

　　你学习到了机关令术，因机关令术乃是结合机关术与符咒术而研究所成，故此机关术只能提升此技能一半经验。

　　次奥！还是被坑了！只有一半的经验，就说明自己为了提升机关术而耗费的精力瞬间损失了一半！自己还要花时间把剩下的一半经验补回来！

　　一瞬间，林木森是默默无语两眼泪。


第一千一百九十七章 拯救长老墨无寐

　　只剩下一半的经验，这机关令术必然落后于目前的玩家副职等级。要把这个刷上去，耗费的材料少不了。但作为一个独门秘术，希望产出对得起自己的付出吧……

　　现在没空仔细研究这个机关令术，林木森又掏出了之前获得的那个任务物品：“墨极长老，你可知道，这个是个什么东西？我是在一个刺客类型的天魔BOSS身上得到的，似乎是件不寻常的物品……”

　　看样子这个墨极对天魔物品似乎有所研究，这个拿出来，也许他认得？

　　墨极看到了林木森拿出来的那个令牌一样的东西，眉头一皱，然后就开始仔细观察那些文字一样的花纹。

　　“这些文字是高级天魔之中运用的一种文字，不算太复杂，表达的意思非常单一。但我们人类修士因为接触不多，所以解读的并不完全。但一些简单的意思，应该还是能够理解的。我来看看……任务……暗杀……人类修士……强者……这是什么？好像是什么命令？暗杀人类修士的强者，这些天魔的胆子也太大了！”

　　读懂了这令牌上的大概意思，墨极的脸上露出了冷笑。

　　“以天魔的智商，居然想暗杀人类修士的强者？不说各派掌门吧，就算是我们这些长老，也不是他们说暗杀就能暗杀的！如果想靠这种方法打败神州大陆的修士，简直就是痴人说梦！”

　　林木森一听这话赶紧附和：“没错没错，那和我战斗的刺客天魔，实力也就一般般，还被我给干掉了呢。想要暗杀长老这般实力的，根本不可能嘛！只要有一点反隐形的手段，就能轻易发现他们。正面作战，他们必死无疑！”

　　谁想到，听到了林木森这赤果果的马屁，墨极反而犹豫了一下。

　　“其实危险还是有的，毕竟有和你实力差不多的天魔刺客，说不定就有和我实力差不多的。你只是运气好，没有遇到太超过你实力的而已。虽然人类修士中的强者并不是很惧怕暗杀偷袭，可多些防备总没有坏处。这样，你替我把这东西和我的话传达给掌门，让他通知各门派小心防范。天魔这次大举入侵来势汹汹，不可不防。”

　　好吧，任务进入下一步，去找掌门。但既然有任务，就说明有奖励，自然要跟着做下去了。反正那边天魔孽胎应该干完了吧，自己回去也是没事儿做，还不如回门派找掌门套套近乎。

　　但是……这个墨极长老，伤成这样，自己要不要趁机把他护送回去？

　　“墨极长老，我看你伤势颇为严重，不如一起回到门派去……”林木森打算再和墨极拉拉关系。

　　结果这墨极却是一瞪眼：“我的伤怎么重了？现在已经伤势尽复！天魔肆虐，我又怎么能回门派安心养伤？放心，我自己的事情自己知道，绝对不会去白白送死的。这件事至关重要，你必须尽早通知掌门！”

　　既然墨极都这么说了，林木森再矫情也没意思了。于是他用力的点了点头：“交给我吧，你要小心，墨极长老！”

　　于是林木森拍了土地神符神速回到了墨门。现在是关键时刻，可没那么多时间能浪费。

　　见到了掌门，把东西一交，掌门的脸色也变得凝重起来。

　　“大部分的天魔虽然都蠢笨无比，但也有些头脑聪明不下于人类修士。比如这次的天魔入侵，就不是普通天魔能够策划出来的。你遇到的那个刺客天魔虽然称不上怎么强，但既然对方能做出这么完善的计划，就不容小觑。你这个消息很重要……我得抓紧时间告诉其他门派才行！对了，你先别走，我还有事情要你做。”

　　说着，掌门就急匆匆的回到了后方。各个门派都有传讯的法阵，互相传递消息非常方便。只不过消耗不小，也就只有掌门长老什么的有实力随便用。

　　过了不久，掌门就回来了。

　　“事情已经通知其他门派了，信不信就随他们吧，反正我们已经做到仁至义尽了。正好你回来，我现在有件事儿需要你去做。”

　　看来还是个连续任务！林木森没拿到预想中的奖励，多少有些失望，不过立刻又高兴起来。如果这一步就给自己奖励的话，那奖励必然不会好到哪里去，也许一点门派贡献什么的就打发了。但任务有后续步骤，那就完全不一样了！

　　“我们墨门也受到了猛烈的攻击，不过我们准备充分，迄今为止还算是轻松。但是，我们最近发现，天魔似乎在策划着什么……在墨门的西北方向，有一个山谷，那边时不时的会传来隐蔽的法术波动。本来我以为，天魔是在准备什么大规模的攻击法术，准备对墨门加以轰击……如果真是这样的话，墨门的防御固若金汤，我们是不怕的。但从你传来的消息来看，再对那法术波动加以对照，说不定……对方是正在准备偷偷穿过墨门的防御，来进入墨门进行暗杀！”

　　对于这奇葩的剧情林木森真是无话可说。能穿透防御，这玩意不是比起直接轰破防御难度更大吗！真有那本事还玩什么暗杀，直接穿透了防御进来大肆杀戮不就行了？

　　“刚刚墨极传来消息，他得到了一样奇物，似乎是天魔做来可以撕破空间裂隙的奇特物品。墨门的防御比起仙魔战场到神州大陆的封锁要更强一些，本来是不用怕那种东西的。但说不定，对方会花费更大的代价，来突破墨门的防御。当然，就算突破了，也不可能放进来太多天魔，所以，有可能的，就是暗杀着潜入，伺机杀死我们墨门中的重要人物！”

　　……这么一解释听起来就合理多了。当然，织女编的剧情嘛，总能让你找不出来破绽。而且这是仙侠游戏，有什么不合理的地方，推到各种诡异的法术上总没错……

　　“我之前已经派遣了一位长老过去探察，不过现在已经失去了和那长老的联系。当然，并不是说长老已经遭遇不测，而是似乎被什么东西给隔断了。看样子，墨无寐长老应该是被困在那里了。现在天魔攻势正盛，我也找不出其他人手去探测一下那里的状况。你在墨门弟子之中可以说是佼佼者，不如你去帮忙探听一下墨无寐长老的消息？”

　　林木森听完之后脸变得直抽抽。我是玩家啊大哥！就算再怎么强也不可能和个长老相比吧！长老都被困在那里了，我去有个毛用？刚夸了织女一句，你就给我玩这个？

　　“掌门，不是弟子推辞，但弟子实力低微，连长老都被困在那边，如果我去的话……”林木森摊开手，那意思就是我去也是送死，咱们就没必要再给对方添人头了吧？

　　“放心，我不是让你去送死的。拿着，这个是特制的墨门土地神符。用了这个东西，无论是什么空间阻碍都不能阻止你回到墨门。墨无寐长老过去探察的时候大意了，并没有带上这个东西。你带两个过去，找到墨无寐长老就将一张交给他，你们两个一起回来。在那里遇到天魔你可以不去正面交战，只要保证自己安全就好！”

　　早说嘛！掌门的这句话给了林木森莫大的信心。如果是上去和人死磕的话，自己这一身肉还不够人家天魔塞牙缝的。但如果玩秘密潜入什么的，自己最喜欢了！

　　虽然没有潜行类的技能，只有个类似隐身的，但林木森对自己隐秘行动的能力一直很自傲。其实潜行什么的也不见得靠谱，现在玩家和怪物等级都高了，反潜行的手段越来越多。敢肆无忌惮的潜行在BOSS前面溜达的，多半都会受到一个惨痛的教训。

　　接过了两张加强型土地神符，林木森就算把这任务接下来了。然后再打听好了那山谷的方向，林木森就准备去火速救人！

　　这个任务从描述上来看似乎很简单，但林木森深深的知道，自己现在所接触的，必然是个特殊任务。特殊任务难度就没有低的，而在这巨大的活动当中，玩家死上两次简直是太正常了。如果自己不能小心点的话，说不定就会在这里马失前蹄……

　　山谷的距离并不算太远，但很是奇怪的，周围被浓浓的大雾所笼罩。这雾气诡异得很，就连机关燕子都无法看透。所以，在接近那雾气的时候，林木森就减缓了速度，降低了高度，在山谷附近的山林里，慢慢的摸过去。

　　要说这大雾里没有古怪，林木森自己都骗不了自己。所以一头撞进去那绝对是妥妥的找死行为……这样贴近地面慢慢前进，能最大程度的降低自己的危险。

　　果不其然，这浓雾之中，到处都藏着天魔！

　　林木森小心翼翼的前进，听到了有什么动静就立刻停下来，就地寻找掩体藏起来。白雾之下的树林当中，时不时的就有好几个天魔组成队伍到处巡逻。用鉴定术拍了一下，天魔倒没有多强，一个小BOSS带领了几个精英怪物而已。但是，巡逻队的经过，太频繁了！

　　几乎每隔几分钟，就会有天魔巡逻队从各种方向溜达的飞过来。他们的速度不快，但检查的似乎相当细致。遇到一些灌木丛什么的，还会上去捅一捅，似乎里面能蹦出个人类修士来。

　　而头顶上方，树林外面，也时不时的会有一队天魔飞过去。配置和下面的天魔差不多，一样密集得很。

　　这里的天魔很有秩序！林木森发现了这一点。天魔大都蠢笨，想要他们明白什么是服从不难，实力比他们强就好。但想要让他们怎么样维持秩序，这个就太难了。现在这些天魔队伍虽然松松散散，但很明显，他们的路线都是规定好了的！

　　能把天魔调教成这样，绝对不是普通天魔的作为！就连那个广法天魔卡哈，都没办法让天魔BOSS这么听命令！虽然这里控制的都是些小BOSS和普通精英怪物，质量上远远不如，可数量上也超出太多了！

　　这么个天魔BOSS，藏在墨门旁边，也难怪掌门一直忧心忡忡了……不知道那个长老墨无寐现在怎么样了？是不是被对方抓去了正在做活体实验？

　　一边瞎想，林木森一边偷偷前进。说实话在这么严密的包围圈里面想要前进很不容易，每一步都要小心翼翼。不知道什么时候就从那边突然钻过来一队天魔，这浓雾如此之重，发现对方的时候，早就在对方的攻击范围之内了！

　　林木森自然不会害怕那些天魔小队，一个小BOSS几个精英怪物，还不够他下酒菜的。问题是，他没有把握秒杀掉小BOSS。如果不能秒杀的话，对方一声呼喝，立刻就能将周围巡逻队全部喊过来！

　　自己能杀一队两队，三队五队问题也不大，但这浓雾之中，起码有上百队的天魔巡逻队！而且他还不知道，是不是有强大的天魔BOSS守在一边！

　　被缠住的话，将这些天魔驯服的妥妥帖帖的大BOSS出现，自己死不死暂且不好说，但任务失败是妥妥的了……

　　所以，只能小心再小心！

　　林木森眼观六路耳听八方，把所有的感知能力全部放出去。每当哪个方向有异常的响动传来，立刻找到一个掩体躲过去。就算这样，隐身技能也要开启……那帮天魔拿着手中的武器四处拨拉，一堆半人高的草都能被它们搅个稀烂。灌木丛什么的，更是那些天魔重点搜索的对象，完全藏不住人！

　　而树顶上呢，则是有那些飞在半空中的天魔关照。每一根能够藏人的枝桠都会被仔细检查，结果造成了这片树林遍地的树枝散落……

　　但林木森有办法！这些天魔看上去尽职尽责，但其实却是有很大漏洞可以利用的。毕竟是强行让他们遵守规则，不是让他们提升智商。那训练它们的天魔也不可能面面俱到，总有想不到的地方。

　　比如说，树干。

　　林木森就像个大号的树懒熊一样抱着树干发动隐身，上面是天魔下面也是天魔，到处搜查，最终还是没发现他……

　　就靠了这手绝活，林木森一点一点的靠近了山谷。越靠近山谷防守就越是严密，但光凭那群几乎没脑子的天魔小BOSS和精英怪物，完全无法把他抓出来。那群家伙严格遵守命令，上面的负责上面下面的负责下面，单单是把中间给漏了……

　　山谷外面是浓雾一片，差不多已经快到伸手不见五指的地步了。但山谷内部，雾气却是薄了许多，已经隐约可以看到远处了。

　　山谷的门口，两个高大的天魔正看守在门口。这两个都是强壮型的精英大BOSS，属于那种单挑一个要放半天风筝，两个一起的话弄不好就会被干掉的类型。而山谷内部，来来去去的也的天魔，但这里面，最低品级的也是精英小BOSS！

　　这就意味着，如果林木森进入到这山谷里面的话，不动用那个加强版土地神符，是完全没法安全出去了。而且，一旦被发现，那就是天罗地网无处可逃的境地……

　　可是，富贵险中求！从一个野外获得的特殊任务，变成了门派特殊任务，这种任务怎么可能放过？自己现在最大王牌，北斗七杀箭的前身，流星天行箭，就是从这种门派特殊任务中获得的。如果把握好了这次机会，说不定也能获得类似品级的技能道书！

　　进去！一定要进去！林木森咬了咬牙，寻找那些天魔防守的漏洞。这些天魔看上去防守严密，但肯定是会有漏洞的……这些满脑子肌肉的家伙可没能力防御的滴水不漏！

　　大门口正面进去估计是不可能了，两个肌肉型的BOSS就算再笨也不可能漏过他这个大活人获取看不到。那么，就要看看旁边有没有小路了。

　　山谷的上方也是云雾缭绕，大小天魔穿梭其中。从上面落下去也不太可取，那地方那么明显，里面的天魔BOSS定然会更紧密的防御。那么，就要考虑一下山体中间，或者地下了。

　　自己不会土遁术，不然的话还可以搏上一搏。土遁术这玩意之所以被称为是搏上一搏，就是因为在土里看不到外面的景象……你出来的时候，不小心没有越过障碍还在山体里面都好说，短时间死不了人，完全可以等冷却好了再来一遍。但是出来的时候正好在怪堆里面，这个就悲催了……

　　虽然有个和土遁术类似的可以穿石的法术，林木森却并不打算尝试一下。那法术持续时间太短，根本不足以穿透山谷外面的山壁。而且进去之后不知道会不会直接露在天魔的眼中，这种不靠谱的方法自然不能使用。

　　现在到底怎么办？上天无路入地无门，正面突破更是找死，难不成自己要被困在这个山谷之外？照理说不可能啊，织女不会给玩家无法完成的任务，一定是有什么方法的！实在不行，自己就绕着这山谷转上一圈！总有条小路适合自己！

　　下了决心，林木森就悄悄的绕到了山谷的侧面，开始一边转圈，一边寻找起那山壁上的缝隙来。


第一千一百九十八章 飞刀！

　　俗话说，走不了门，就跳窗户。

　　山谷这种地形，三面环山，有点缝隙什么的，很正常。

　　比如说，林木森现在就发现了一条似乎能通往山谷内部的道路。外面看上去很不显眼，里面则是山藤密布，不仔细观察的话，很难看出来这里还有条羊肠小道。

　　想来天魔也是仓促的选择了一个据点，不会对四周探察的太为仔细。而且不会是天魔BOSS自己出手，更可能的是派那些小弟过去。而那些小弟嘛……以他们那智商拙计的程度，比这更大一点的通道他们都未必能发现……

　　所以，这里应该是安全的！当然，谨慎起见，林木森还是小心翼翼的在这条小路里面摸了进去。

　　这条小路，准确的来说是山体缝隙，里面纠缠着各种藤蔓以及树根之类的东西，其实并不算太好走。只不过裂缝比较大，通过一个人毫无问题。林木森一边走一边带着机关兔子，听着四周的动静。还好，并没有天魔走动的迹象。这说明，这条道路，是安全的！

　　很快，林木森就来到了那缝隙的另外一头。整个山谷内部的景象，就呈现在了他的面前。

　　这个山谷已经被天魔占据了。中间各处都是歪歪扭扭的帐篷，只有靠近山谷后方的一个大帐篷看起来还比较像样一些。各个帐篷之间，不少天魔都在走来走去。有的是在警戒，有的则是单纯在休息。

　　“那个墨无寐师叔到底在哪儿啊……”看到这一切，林木森有点头疼。这么多天魔，就算是他也很难混进去。如果自己有在仙魔战场的那个探子那样的变装手段就好了，伪装成天魔混进去难度不大。但是现在，他几乎完全没有办法深入到天魔营地的内部！

　　怎么办？自己的任务是找到那个墨无寐师叔，而那师叔现在失去了联系，不知道是躲起来了还是被抓住了。还有藏在这里的天魔正在图谋什么的八成也得探测出来，可这一切的前提都是自己能混到里面，接近那个天魔BOSS……这玩意就算是秘密潜入也没有这么高难度啊！

　　在这里看了半天，林木森决定还是下去看看。光在这里什么都做不了，白白浪费时间。还不如先找个天魔少的地方过去试试，实在不行转头就跑嘛。再大不了挂一次，人在江湖漂谁能不挨刀，不死个几次谁好意思说自己是合格的游戏玩家？

　　大摇大摆的飞下去自然是不可能了，那玩意就是明摆着告诉底下的天魔，过来打我吧，我是个靶子！所以，他找了半天，终于找到了一条能够顺着山藤慢慢蹭下去的道路。

　　这么长时间了，林木森终于又体验了一把不用飞行工具自己靠两条腿走路的感觉。当然，这种机会其实也是不少的，比如说到门派的大殿当中，或者帮会驻地里。但那根本不用他走几步路，而且是在室内，完全没危险。现在可不同了，周围都是天魔，要是被发现了，召唤青云铁翅鹏再踩上去也要花时间，要是一个不小心的话，说不定反抗的机会都没有就被干掉了！

　　但为了成功的完成任务，这点险，是必须要冒的。

　　还好，这条下来的道路，也是由山藤缠绕而成。从中间通过，外面如果不是仔细看的话也看不出什么异常。到了下方，林木森才算是松了口气，然后开始继续观察。

　　山谷之中也不是没有雾气，只是不浓罢了。而这种雾气对天魔似乎也有一定的遮挡效果，如果利用得好的话，说不定也能一点一点的悄悄摸进去。只不过，这个就需要胆大心细，行动敏捷了。被天魔发现的话，除非是立刻将天魔秒杀而且不发出任何声息，不然肯定会将周围的天魔全部招过来。到时候，问题就大了。

　　林木森深吸一口气，秘密潜入模式，再次开启！

　　等到一队天魔的巡逻队过去之后，林木森悄悄的从一块大石头后面绕了过去。在那天魔巡逻队的后面，嗖的一下，一下子蹿到了一堆浓雾当中。

　　那巡逻的天魔队长是个小BOSS，突然感觉有些一样，立刻回头一看，但却什么都没看到。

　　“队长？怎么了？”旁边精英怪物的天魔小弟有些疑惑。

　　“没什么，我似乎感觉后面有什么东西，但好像又没有。”天魔队长也对自己的判断没有多大信心。

　　“我也没感觉到什么，兴许是错觉吧。队长，今天中午吃什么？”天魔小弟没当回事儿，想到午饭，口水都要流下来了。

　　听到小弟的话，那队长也有些流口水：“我也不知道。但听说昨天巡逻队打了不少野猪回来，八成中午会吃野猪肉吧？”

　　之前的小弟口水流的更多了：“野猪好！我能吃一整只！队长我们快回去吧，厨房那边应该快开饭了！”

　　一边说着，巡逻队一边走远了。

　　“厨房？”林木森听到了巡逻队队长和队员之间的谈话，眼珠一转，突然冒出个主意。

　　游戏里，这种NPC的对话，有的单纯就是个背景，有的呢，却是蕴含了不少东西。比如这一次，谈到了厨房，有可能是游戏设定低等天魔食欲太强烈，只知道吃，所以巡逻的时候也在讨论午饭的问题。但还有种可能，是厨房那地方，有什么可以对任务有帮助的东西！

　　这种隐蔽的任务提示，一般都出现在特殊的任务里。自己现在接的，不就是个特殊任务么？不如到厨房去看看，说不定能有所收获！

　　于是林木森仔细回想了一下刚刚看到的山谷里天魔的分布图，从中找到了厨房所在的位置。稍微判断了一下路线之后，他又开始行动了。

　　其实天魔虽然多，而且有不少在到处巡逻，可对于胆大心细智商够高的玩家来说，阻碍并不太大。从上面看天魔密密麻麻的似乎很恐怖，但实际上，到下面来一看，可以利用的漏洞还是很多的。

　　比如两队巡逻队交错而过，林木森就可以利用他们的视觉忙点一闪而过。一个巡逻队通过的时候，林木森甚至跟着他们走上一段距离，然后再躲到旁边的浓雾中，或者大堆的木头石头后面……

　　总而言之，林木森慢慢的靠近了这个山谷之中，天魔的厨房。

　　这厨房也相当简陋，不过却不是搭的帐篷，而是一个用巨大石头垒起来的简单房间。这房间相当大，估计是因为要堆放许多肉类的缘故吧。

　　蹭到拉厨房的后方，确认不会被其他天魔发现之后，林木森就偷偷的从石头的缝隙之中，朝着里面望了过去。

　　然后他就吓了一跳。

　　这厨房里面，有几个体型不算太大的天魔正在角落里半躺半坐，眯着眼睛，吃着手中的巨大肉骨头。而真正忙活在厨房里，用火堆熏烤大锅炖肉的，却是人类！

　　这些人类看起来应该不是修士，身上并没有穿着什么门派的服装。看他们的样子，一个个愁眉苦脸的，应该是被硬抓过来帮忙天魔做饭的。而看他们做饭的熟练程度，应该至少干过好几年的厨师……

　　“怎么着，天魔到了神州大陆，也开始仰慕人类的手艺了？”林木森感到有些不解。在仙魔战场的时候，他也见过天魔的厨师，确认对方是有这一职业的，甚至还会酿酒！但为什么现在居然是人类的厨师在做饭？

　　“都动作快点，别偷懒！不然的话，下一顿饭，我们说不定就是吃你们了！”一个正在啃着手中应该是一条野猪腿的天魔，声音凶狠的吼了那些厨师一句。而那些厨师听了这话之后，一个个都打了个哆嗦，手脚更加麻利起来。

　　“人类就是这样，不给他们点厉害瞧瞧，就不给我们认真干活！不过这帮厨师的手艺还真不错，做出来的东西比我们以前吃的好多了……”一个躺在柴火堆上天魔贪婪的舔了舔手指。

　　“那还用说？我们以前待的那是什么鬼地方，什么好吃的都没有！这神州大陆可就不同了，满地都是野兽，实在不行还有人类！这些肉，比咱们以前吃过强多了！”

　　“哈哈哈，该着咱们运气好，抓到了好几个人类的厨师！这下咱们省心，上面也满意。不过咱们可得看好了，这帮人类如果不好好干活，没把饭菜做好，咱们也得挨骂！”

　　一帮天魔边聊边吃，吃的是满嘴冒油。而旁边的人类虽然听得清清楚楚，但很明显敢怒不敢言，只能委委屈屈的在一边处理一头又一头的野猪。

　　可以利用！林木森顿时兴奋了。这里有这么多的人类，总不会心甘情愿的给天魔干活吧？而且他们可是天魔备用粮的身份，万一那一天肉不够吃了，说不定他们就要自己下到那汤锅里。如果自己给了他们逃跑的希望，肯定能获得不小的帮助吧？

　　不过，想要和那些人类接触，首先就要解决那几个躺在一边的天魔。想到这里，林木森挨个对那些天魔点上去了鉴定术。

　　太好了！这些天魔里面，只有一个精英怪物，其他的都是普通天魔！

　　果然只有实力不够高强的天魔才会被发配到这里当伙夫吧？像那个会酿酒的天魔厨师估计整个天魔里也找不到多少……自己突然冲出去，然后秒掉这几个天魔，机会应该不小！

　　拼了！林木森一咬牙，从侧面绕到了厨房门口。趁着巡逻队走远的时候，一下子冲进了厨房。

　　那几个本来应该是厨师的天魔正兴高采烈的吃着呢，对于突然冲进来一个人这事儿完全没反应过来。林木森冲进来的同时已经举起了手中的弩弓，七杀箭第三箭！孔雀开屏暴雨梨花！

　　几个天魔顿时全部被射成了刺猬。其中一个直接出了即死效果被秒杀，而另外几个则是被接连而至的三个技能打了个正着！

　　普通怪物怎么可能受得了这么多攻击，当场化作了尸体。但是，那个精英怪物，居然还剩了口气！

　　这家伙运气好，林木森攻击的时候，他正抱着一个野猪头狂啃。于是不少弩箭都射在了那野猪头上……天知道修行人士射出的弩箭为什么连个野猪头都穿不透！

　　总而言之，那精英怪物还剩口气，挣扎着马上就要叫出来。而林木森三个技能下去满以为对方全部死光，一时没注意，等到他发现的时候，只见那天魔张开了嘴，一声惨叫似乎马上就要脱口而出……

　　然后不知道从哪里飞过来一把菜刀，一下子丢到了那天魔的嘴里。

　　于是天魔的惨叫戛然而止……只发出了一阵嘶嘶的声音，就在林木森补的一弩箭之下挂掉了。

　　林木森一头冷汗。这特么的差一点出意外！果然在这种对方，一点也马虎不得啊！

　　刚刚那一飞刀准确度爆表，不知道是哪个厨师丢的？要说厨师能练出一手飞刀的绝技可不容易，更何况是飞菜刀！貌似厨师的手艺里面，没有飞刀才能做的步骤吧？不过有厨师另辟蹊径练出来一手独门绝活也说不定……

　　转过头，林木森望向那一群厨师。现在那群厨师一个个都缩成一团瑟瑟发抖，只有一个还强做镇定的站在其他厨师前面。

　　“这位……仙长！您肯定是人类那些修仙门派的仙人吧？是来救我们的对吧？”那厨师对着林木森说话的时候，眼中全是希冀的光芒。

　　林木森可不好意思说我是来做任务，顺便发现你们的，那玩意得让人家多失望啊！

　　“咳咳，我们人类修士自然是以保护人类百姓为使命，遇到了这种事情，必然是会出手的。”说假话良心稍微有点过不去，而且很容易被拆穿，还是稍微打点擦边球好了。

　　那厨师果然不疑有他：“果然人类修士没有忘记我们！这些该死的天魔，早晚有一天，要把他们赶出神州大陆，全部杀光！”

　　这人类厨师倒算是胆大，刚刚那一飞菜刀八成也是他做到的。当然，林木森没空和他们多聊，自己来这里可是有其他任务，并不是来救几个凡人离开的……况且他也没那能力。自己离开倒不难，带几个什么都不会的凡人，那是找死！

　　还好那厨师已经有了不错的计划。

　　“我以前就在想，一定要逃出去，不能成为这些天魔的食物！所以我收集了很多东西，只是没有机会用上。天魔初次来到神州大陆，什么东西都不认识，还什么东西都敢吃。说来也奇怪，普通的毒物对这些天魔来说压根就没有作用，他们甚至还觉得那些东西分外好吃。不过也有很多东西，天魔吃了之后会有不良效果……”

　　听着厨师滔滔不绝的说了半天，林木森深刻的觉得，这个厨师绝对是投错行了。要是让他去当个药师什么的，专精毒药那种，绝对比他现在来的有前途！

　　“……中了几次招之后，这些天魔就不去收集那些看上去能吃的蘑菇之类，只吃肉了。不过这些东西还是被我偷偷藏了起来……据我估计，如果把这些东西全用上，至少能让这个营地一半以上的天魔，或者昏迷或者拉肚子或者头晕目眩……让他们完全丧失战斗力！这样的话，我们就能逃出去了！”厨师越说越兴奋，双眼发光，满脸通红。

　　“……那你为什么没试试？”林木森不由的好奇。

　　厨师的眼睛立刻暗淡了下来：“那些天魔整天在一边看着，我根本就没机会把那些蘑菇下到肉汤里。如果被他们发现了，估计连我们都要被下到肉汤里吧……还好仙长你来了！马上就要到午饭时间了，我要不要把那些蘑菇都下到汤里？到时候，所有的天魔都会来这里吃饭，几乎没有谁逃得掉！”

　　这倒是个不错的计划……林木森按捺住了吐槽为什么那么点蘑菇就能毒倒整个山谷里成百上千的天魔，反正这是游戏设定嘛，织女说是什么就是什么好了……这件事，对自己的计划有相当大的帮助！

　　不过，现在还不行。

　　那厨师也说了，可以毒倒大多数的天魔……那么至少还有小半的天魔不受影响，或者收到的影响很微弱，有一定的战斗力。可想而知，那个天魔大BOSS肯定属于不受影响那范畴之内的。如果没有人牵制住那大BOSS，这几个凡人想要逃走那就是痴人说梦！

　　别说大BOSS了，天魔门集体吃出了食物中毒，绝对会先找这几个厨师的麻烦。他们再能跑，又能跑到哪里去？绝对是死的不能再死了。这个时候，就需要有其他事情发生，来牵制住那些天魔的注意力！

　　当然，林木森肯定是不会去做这个舍己为人的工作的。那样的结果，最大的可能是把自己搭进去，然后几个厨师也没跑掉。他想的，却是自己的那个师叔，墨无寐！

　　如果是自己那个师叔闹事儿的话，肯定能和这里的BOSS打的旗鼓相当吧？到时候其他没有异常状态的天魔肯定会来帮忙吧？然后这几个厨师的逃跑，不就是理所应当了？

　　次奥，老子一个劲的合计怎么让这些厨师逃跑干吗？这又不是自己的任务目标！但将自己的师叔找出来，这事儿绝对是迫在眉睫！


第一千一百九十九章 拯救计划

　　可以让整个山谷的天魔中毒的蘑菇，这玩意绝对是做这个任务的关键。当然，用其他方法也未必不能完成这个任务，但隐藏的这么深的，应该就是完成任务的捷径，不能放弃！

　　“先不要了，时间太仓促，留着晚上吧。这些厨师半天不出现，没问题吧？”林木森决定还是缓缓再说，现在就毒翻整个山谷的天魔，自己未必就能找到师叔，到时候把大BOSS惹出来就不好玩了。

　　“没事的，这些厨子……呸，他们也能号称厨子……整天蹲在这里不出去的，送饭都是我们去送。要弄几大锅的煮肉和烤肉给那些普通天魔吃，高级的天魔还得精心另外准备一份……”

　　“高级天魔还有小灶？”林木森的眼睛亮了。这是个好机会！

　　“没错，那些头领级的天魔都是单独做的。不过还好，这个山谷里面头领级的天魔并不多，其中只有一个特别厉害的，似乎别的天魔都怕他。不过他似乎整天都在忙些什么，对我们并不太在意。”人类厨师对林木森那是知无不尽。

　　“……你们送饭的人是固定的吗？他们都认识你们么？”林木森越来越觉得这个就是完成任务的关键窍门了。

　　“怎么可能！那些天魔看我们人类几乎都是一个模样，就好像我们也分不清那些天魔一样。再说了，每天都有新的被抓来的人类，他们不可能每个都认识。”

　　就是这个了！林木森兴奋起来。自己的师叔，如果是被天魔抓住了，那最大的可能就是关押在这个山谷的天魔BOSS那里。墨门的长老啊！那实力绝对不是普通天魔能够对付的，就算是普通的精英天魔BOSS都未必能困得住他。所以，如果自己去给那天魔BOSS送饭的话，说不定能见到自己的师叔！

　　“那好，中午的饭就由我送过去吧。你们和往常一样给那些普通天魔喂食……别担心，再忍半天就好了！”林木森做下了决定。虽然去给天魔大BOSS送饭会有些危险，但富贵险中求嘛！为了完成任务，现在他也没有更好的办法了。

　　厨师们现在对他奉若神明，自然没有什么意见。这么多天都忍过来了，还差这半天？而且他们也知道，就算是把满山谷的大部分天魔都毒倒了也用处不大，仍然会有少量的天魔能抵抗掉这种毒素，然后过来把他们撕碎……作为凡人，他们完全没有和天魔对抗的力量。

　　既然是打算去送饭，就不能穿着现在这身衣服了。自己穿的可是墨门套装，随便一看也知道不是凡人。所以他在自己背包里左挑右选，终于搞出来一套比较朴素的衣服，咋一看和凡人平民也差不太多。当然属性就不要苛求了，其中甚至很多是加佛法或者加飞剑攻击的属性……

　　反正自己也不是去开战的嘛，只是去打探一下消息而已。更何况如果真开战了，秒换衣服的技能自己也不是没练过……

　　准备妥当之后，林木森就扛起了给那天魔大BOSS准备的饭菜……没错，是扛起来。就算是智慧型的天魔BOSS，那饭量也绝对要比人类高上一大截……

　　这些人类厨师的手艺还算不错，做的饭菜香气扑鼻，让林木森都有些饿了。不过现在正在做任务，他自然是没空也让那些厨师为他弄上一份小灶……虽然说那些厨师应该是不会拒绝为他服务的。

　　从厨师那打探到了天魔BOSS所居住的地点，以及过去时需要注意的问题之后，林木森就出发了。

　　扛着这么大的一个饭盒，俨然便是获得了一个畅通无阻的通行证，没有天魔上来拦他，虽然都看着他扛着的那个饭盒吞口水。就算是天魔也知道，这个饭盒里面的饭菜，应该是味道最好的。

　　但这个饭盒可是给大BOSS吃的，他们可没份。不过关系不大，至少自己有烤肉还煮肉可以吃嘛，总比以前吃的东西好太多了！

　　林木森就这么一路走到了大BOSS的那个帐篷之前，和守卫打了一声招呼，径直的走了进去。

　　这个帐篷很大，而且比起其他帐篷来要精美许多。当然，这是以天魔的标准来看的，点缀着各种骷髅恶魔什么的装饰可不是很符合正统人类的审美观……

　　帐篷里面的，果然是个天魔大BOSS。那天魔看上去体型也就比人类大两圈而已，并不是那种肌肉发达的样子，但也插不上瘦弱。把饭盒放到那大BOSS前方的桌子上，林木森开始贼眉鼠眼的观察四周。

　　帐篷里面似乎没有什么特殊的，一张大桌子，一张大床，一个用来当凳子的木墩，其他也没别的什么了。那天魔BOSS正坐在桌子前面，看着桌子上的一张兽皮，眉头紧皱。

　　从林木森这个角度，可以看到那兽皮上画着地图一样的东西，还写着他完全看不懂的天魔文字。恐怕这张兽皮，就是这些天魔做出的攻击墨门的计划了。只不过，林木森可没有信心在大BOSS的注视下把这东西弄到手……

　　“……你怎么还不走？”大BOSS开口了。原来林木森发呆的时间太长，终于引起了那大BOSS的注意。

　　“啊？您没开口我不敢走……这就走这就走！”扫了整个帐篷一圈，林木森也没发现有什么异常，更是没看到自己那个墨无寐师叔，不由得有些失望。现在大BOSS让他走，自然就顺其自然的离开了。偷空用个鉴定术！睿智天魔托亢，问号级的精英大BOSS。

　　这货至少和那个卡哈等级差不多吧？或许更强一些？敢计划攻打墨门的天魔BOSS，再差也差不到哪里去。那个广法天魔差点被自己师叔一个人大爆，虽然最后绝地反击了一下，可还是送了性命。这只是一个墨门长老和一个玩家弟子而已！

　　墨门里面呢，这种长老至少七八个，还有个变态的掌门！另外还有护法供奉若干，各种强大的机关甲士，整个墨门都是个巨大的机关，现在还多了个物灵老头……

　　就算是十个八个广法天魔捆一起，都未必能突破墨门的防御吧？

　　说不定还有其他天魔BOSS参与，这个只是负责计划而已。但不管怎么说，至少目标确定了。下一个目标，就是找到师叔！

　　“托亢大人，那个人类又开始闹了，说要喝什么银……什么莲子羹？”突然之间，一个天魔推开帐篷门走了进来。

　　“……不要管他。等到我们覆灭了墨门，就是她付出代价的时候。现在还不能杀她，我们需要在她脑子里获取墨门的防御资料……再熬她几天，等到她忍不住了，把亡魂草喂她吃下去，她就会什么都说出来了！”这个托亢又皱了下眉头，头都没抬。

　　“是！”那个进来报告的天魔也是个小BOSS，答应了一声转头就想离开，却一眼看到了林木森。

　　“你是这次的送饭的？还不快回去？不然回去的路上被谁给吃了，我们可不会管你！只是可惜做饭的人又少了一个罢了……”

　　林木森听的冷汗直冒。原来在这里送饭还有此等的危险！来的时候拿着饭盒没问题，回去的时候什么都没拿，说不定就被没吃饱的天魔给吞了……

　　想必那些厨师也是下意识的觉得自己手段高强所以没在意这件事儿吧，反正他们是不可能让自己送死的，自己可是他们逃脱的唯一希望。算了，让自己回去就回去好了。

　　当然，不能是顺着原路回去……刚刚那个报告的天魔说有人类在闹腾要喝银什么莲子羹，这就说明那人类目前待遇还算不错，但显然没有了自由。那个托亢也说了，不杀她的原因是等过几天给她喂食什么亡魂草让她吐露墨门的秘密……很可能，这个就是自己的师叔！

　　所以，自己要跟着这个天魔小BOSS到达他看守的地点！

　　但现在自己的身份是厨师，不能让对方生疑，不然的话，恐怕就会惊动四周的天魔，加上那个大BOSS……自己就要大侠重新来过了。

　　所以林木森唯唯诺诺的离开了这个帐篷，然后顺着来时的路往回走。不过，等到那个小BOSS转头朝着另外一个方向飞去，而其他天魔又没有注意到他的时候，嗖的一下钻到了旁边的一团浓雾当中！

　　这些浓雾也不知道是什么东西，不过不管怎么说还是给他提供了不少的便利。换上套装，拿起武器，林木森又开始了他的秘密潜入。

　　这一套林木森玩的已经相当熟了，只要不丢失那小BOSS的目标，他总是能想到办法绕过其他天魔的视线跟上去。还好那小BOSS飞的并不算太快，跟上他并不成问题。

　　等到那天魔BOSS停下的时候，林木森发现，自己的面前，出现了一个山洞。

　　“喂，我的银耳莲子羹拿来没有？我知道你们想在我身上得到什么，如果你们不把我伺候好的话，我立刻自断心脉，让你们什么也得不到，你们信不信？”

　　距离还挺远呢，那边一个清脆的喊叫声就传入到了耳朵。

　　墨无寐原来是她！那个墨门长老之中唯一的女性！

　　墨门长老林木森自然是全认识的，但名字就不见得全知道了，毕竟有些长老并不是特别喜欢和别人说话，这个就是其中之一。

　　虽然作为墨门长老，年纪已经不知道有多大了，但这个墨无寐还是一副少女的模样。不光是相貌，性格和少女也差不多，几乎所有的其他长老都哄着她。只不过她似乎不太喜欢和玩家打交道，所以林木森也一直没有机会知道这个师叔的名字。

　　找到了师叔就好办了，现在自己要做的就是偷偷靠过去，和自己这师叔联系一下。毕竟就算她那么说，但她也绝对不想死在这个天魔肆虐的山谷里面吧……

　　“什么银耳莲子羹，有的吃就不错了！你还因为你在这里是做客呢？你是俘虏！你愿意自断心脉就试试吧，反正你死了，我们还能去抓其他的墨门弟子！”

　　这小BOSS看来也忍了这墨无寐不久了，居然隔着山洞门口的栅栏对骂起来。墨无寐作为在墨门无法无天没人能管的长老，骂人之犀利完全不是那个天魔小BOSS能比拟的，所以没过多久，那小BOSS就气哄哄的离开了。当然，它也没离开太远，只是在山洞门口坐了下来。

　　通过这个小BOSS到达山洞前是不太可能了，那样会惊动太多天魔，除非自己有秒杀这个小BOSS的手段。当然，想要秒杀这货也不是不可能，所有技能全开的话，大概也有让这小BOSS连求救都喊不出来就挂掉的几率……但那样牺牲太大了，而且并不是特别保险。

　　这任务设计出来自然是让人做的，林木森也相信必然有其他方法，比如弄出点动静什么的吸引开那个天魔小BOSS的注意力。不过现在，他有更为方便快捷的方法！

　　前面就说过了，林木森有个类似土遁的法术……只不过时间太短，实用性并不算太强而已。可是用到这里，就很方便了！

　　悄悄的从旁边绕过去，找到了山壁上的薄弱之处，林木森就发动了那个法术。一瞬间之后，他的整个人就融入到了山壁当中。

　　几秒钟之后，林木森出现在了关押墨无寐的山洞之中。

　　“咦？”墨无寐看到林木森突然出现，自然是要惊讶一下子。不过林木森连忙摆手，把手指放到嘴前做噤声状，总算让这个少女身也是少女心的长老安静了下来。

　　“叫什么叫！再鬼叫，晚饭你就饿着吧！”外面那个小BOSS天魔显然心情很不好。

　　“你管得着！反正我也出不去了，八成要死在这里，喊两声也不行？”墨无寐还真叫一个彪悍，被人关在这里早晚是个死的情况下，还敢和守卫对吼。没奈何现在守卫也不敢杀了她，影响了托亢的计划他也好不到哪里去，只能又对骂了两声就不出声了。

　　而这个时候，墨无寐已经和林木森用树枝在地上写字交谈起来。

　　“师叔你为何被抓到了此处？”

　　“没办法，我潜入到这里的时候，被那个什么睿智天魔托亢用一件法宝封住了浑身的修为，没办法逃走。你呢？你叫什么来着……林木森是吧？墨言师兄的弟子？为什么你来到了这里？”

　　“我是来找师叔你的！掌门得知师叔失去联系，就派我来打探消息！”

　　“哼，我就知道掌门不在乎我，这么大的事儿居然派个毛都没长齐的弟子来找我！压根就没对救出我抱什么希望嘛！”

　　“……师叔，也不能这么说，现在墨门也在被天魔猛攻之中，其他长老都被牵制住了，掌门也很为难啊。说起来，师叔有没有什么办法逃走？”

　　“逃走？那先要把那件法宝弄到手才行。那法宝就在门口的那个天魔手里，把它夺到手，我就能解开身上的禁制。哼哼，如果没有那法宝，那个什么托亢也未必打得过我！”

　　这一点林木森是不怀疑的，这墨无寐长老在莫们在之中可是受尽宠爱，八成是因为她是个女子，而且年龄较小的缘故。天资聪颖不说，灵丹妙药什么的从来也不缺，身上还有不少的保命法宝。估计也是措手不及，不然也没那么容易被那个托亢用法宝制住。

　　“我来想办法弄到那个法宝，然后师叔就和我一起杀出去！对了，这个托亢有什么对墨门不利的计划，师叔可打探出来？”

　　“具体什么计划我倒是不清楚，但我知道那个托亢把计划都写到了一张兽皮上。只要把那兽皮带走，掌门他们就能知道天魔的计划，自然也就能做出防备了！”

　　果然是那块兽皮！林木森暗暗的点了点头。看样子，接下来的任务，就是制造混乱，救出师叔，让师叔和那个托亢单挑，自己趁机偷出兽皮，然后再和师叔一起杀出去……

　　“那就请师叔再忍耐半天，吃晚饭的时候，我就能想办法让山谷中大部分的天魔失去战斗力，再来救你出去！”

　　“咦！你现在出去把那天魔杀了不就完了嘛！虽然你的实力不怎么样，但努努力应该还是可以干掉那个天魔的，干吗还要我忍半天？”

　　“……师叔啊，弟子我只有一个人，和那小BOSS打起来，必然会惊动其他天魔。双拳难敌四手，如果我像师叔这么强也就罢了，但我学艺未精，打不过那么多天魔啊！我死了不要紧，耽误了营救师叔，我岂不是百死莫赎？”

　　这个墨无寐果然被惯的不行……但毕竟是自己的师叔，还是任务对象，只能再忍忍了。

　　“嗯，难得你还有些自知之明。好吧，那我就等你半天。记得哦，一定要尽早把我救出去。然后呢，我就要让这些天魔有一个永生难忘的教训！”

　　“放心吧师叔，必然不负所托！现在就请师叔再忍耐一小会，我先出去安排了！”

　　说完，林木森就再次发动法术，从那块薄弱的山壁中钻了出去。

　　自己这个师叔啊……不被抓都没天理了！算了，反正她实力够强，一会儿还要靠她拖住那个睿智天魔托亢。自己呢，还是回厨房去，把晚饭下毒的事情搞稳妥！


第一千二百章 不抗不行！

　　回到厨房，其他天魔的午饭也都发放完毕了。那几个天魔的尸体也都消失不见，不知道被那几个厨师弄都哪里去了……

　　应该不会做成晚饭了吧？林木森打了个冷颤。

　　“那些天魔的尸体呢？不会被你们做成菜给那些天魔吃了吧？”林木森看着那几个厨师的眼神都不对了。

　　之前和他说话的那厨师笑了一下：“怎么能呢，天魔这种东西的肉味道和野猪什么的差太远了，又粗又糙，被发现了可不得了。放心，我们把他们挖坑埋掉了，至少一两天内不会被发现。”

　　这就好！林木森松了口气。虽然天魔是人类的大敌，但把他们做成菜这种事儿他还是很接受不了……

　　等等！为什么这些厨师会知道天魔肉又粗又糙？该不会是……林木森不敢再想下去了。不过转念一想倒也是正常，俗话说得好，恨一个人，就恨不得食其肉寝其皮……

　　总而言之，晚上很快就到了。当然，并不是指天黑，而是指天魔开始饿了。

　　已经有了足够的经验的那些厨师，早早的就把肉都煮好了。当然，煮的过程中，那些被探明对天魔有特殊作用的蘑菇也被放到了里面，煮烂之后又捞了出来。再然后，就是吃饭的时间了。

　　不能指望所有的天魔都会中这种蘑菇的毒，只要有绝大多数就好。至少那托亢是不可能倒在这种毒下，不然这个任务也就太简单了。可保证任务完成的要素，还是把自己那个师叔墨无寐救出来！

　　所以他又换了一身打扮，去给那个看守师叔的小BOSS天魔送饭。

　　这个天魔虽然只是个小BOSS，但地位显然不低，不然也不会把这么重要的任务交给他。实力就算不太强悍，也必然有他的不凡之处，比如临死挣扎把那个天魔BOSS叫来之类的事情，就会给任务带来极大的阻碍。所以，送一份加了料的饭菜给他，也是正常的。

　　以这个小BOSS的身份，享受送饭的待遇也没什么问题。看到林木森胆小的不敢说话的样子，那天魔似乎很畅快，故意做出来恐怖而有威严的表情，吓的林木森一缩头之后，就哈哈大笑的接过了那份特别下了重料的饭菜，大口的吃了起来。

　　而当他没用多久就吃光了这份饭菜之后，抹抹嘴抬起头，却发现眼前的那个送饭的人类还没走。

　　“怎么还不走？打算当我的饭后点心么？”它露出了一个邪恶的笑容，满以为会把面前的那个人类吓跑。其实他并不喜欢吃人，比较起来，还是那些野猪牛羊什么的好吃一些……

　　林木森算计着时间差不多了，突然收起了那副胆小的样子，反而是对着这个天魔笑了起来。

　　“我不走，自然是有事情要做了。不过这件事需要你配合一下……所以，去死吧！”这个时候，废话越多发生意外的可能性也就越大，所以，不能啰嗦，速战速决！

　　八相连珠举了起来，开启各种增幅技能，火力全开！一瞬间，好几个技能接连不断的朝着那天魔BOSS丢了过去！

　　看到林木森笑的时候，那天魔BOSS就感觉出有点不对了。但他现在想要挣扎起来反抗已经晚了，浑身无力，脑袋发晕，抬起手臂都费劲。大惊之下，这天魔BOSS二话不说的伸手就朝怀里掏了过去，只不过因为中毒的原因动作十分缓慢……

　　而就在这个时候，林木森的攻击到了。

　　玉虹贯日三连发！北斗七杀箭威力最大的一箭六连发！最后，第七箭收功！

　　一个大大的暴击数字出现在了那天魔小BOSS的头顶上，直接让他的生命条走到了尽头。直接几秒钟之内干掉了一个天魔小BOSS，对方一点还手之力都没有！想要掏东西报警都没时间！

　　当然，这借助了那个蘑菇毒药很大的功劳……除了让这天魔动作缓慢之外，还大幅度的降低了天魔的防御，致使林木森的攻击数字强到爆表。想必要再次获得这么猛烈的攻击，短时间内应该是做不到了……除非是去打普通怪物，但打普通怪物又有毛意义？

　　秒掉了这个天魔小BOSS，林木森立刻快步上前，从那天魔的怀里掏了起来。然后他一下子掏出来一大堆的东西，除了一些乱七八糟没用的之外，他还掏出来了一枚黑漆漆的石头，一个样子古怪好像用骨头编织的牢笼一样的法宝。

　　黑漆漆的石头没意外的话应该就是报警装置了，如果被触发的话，那个睿智天魔托亢八成就会火速赶到，连让墨无寐逃脱的时间都不会给。而另外一个，自然就是困住墨无寐的法宝了。

　　“师叔，这个要怎么用？”林木森拿着那个骨头牢笼对着墨无寐喊。

　　“笨！丢给我，你不用管了！”墨无寐显然很不看好自己这个师侄的智商。

　　林木森也乐的轻松，就把手里的骨头牢笼丢进了栅栏当中。挺好，省了自己钻进去了。

　　墨无寐拿到了那个法宝之后，把法宝举在身前，全神贯注的盯着这个法宝。然后，她的身体上就渐渐的放出光芒来，连带着那法宝也同样放光。两者之间似乎有什么神秘的联系，光芒越来越盛，很快就把墨无寐和那法宝整个包裹其中。

　　“解开这法宝需要一段时间，这段时间你要小心保护我！”

　　一听这话，林木森顿时就暗中叫了一声苦。这种任务是最坑爹的，你不能跑，跑了自己这便宜师叔多半就要被天魔BOSS给干掉，自己的任务就失败了。而硬顶的话……自己顶那个精英大BOSS，要顶多久？

　　护送类的任务是玩家都比较讨厌的，因为限制比较多。你要跟随NPC的行动，而不能自由自在的发挥战术。不过事情逼到这里了，他也只能硬着头皮上了。

　　还好，最先过来的，并不是那个精英大BOSS托亢。

　　“大人！不好了！大家吃了晚饭之后都没力气了……”一个天魔小怪边踉踉跄跄的低空飞行过来，一边大喊。

　　弓弩伺候！连续两个技能直接命中了那个小天魔，自然直接将这个普通天魔怪物的生命打到了尽头。不过，出乎意料的是，临死之前，这个小天魔居然还是高呼了一声：“有刺客！”

　　刺客你妹啊！你当这是皇宫不成？还来不及吐槽，林木森已经知道坏了。这么一声喊下去，接下来还不知道要过来多少天魔呢！

　　果不其然，很快就有一群天魔冲了过来。

　　“这里有刺客！赶紧抓住他！恐怕就是他让大家中毒的！”这些天魔你说你们过来就过来吧，喊个毛？生怕那大BOSS听不到是不是？

　　呃……好像他们的确应该第一时间通知那大BOSS才对……

　　听到了这帮天魔的喊声，林木森知道，很快那睿智天魔托亢就会过来了。但是自己师叔解开法宝禁制的进度怎么样了？

　　现在不好打扰，所以只能自己硬抗了。各种群体技能丢过去，那些天魔就跟镰刀下的麦子一样大批大批的倒下。毕竟这些天魔之中有大批都是中了毒的，防御几乎被减成了负数。虽然有几个中毒比较浅的，但林木森的攻击也不是说笑的，更何况还有带即死效果的七杀箭第三箭？

　　天魔们成批成批的倒下，但仍然前仆后继的冲过来。要说头脑简单的家伙就是好糊弄，这玩意拿自己的命不当命啊……如果只是这些普通天魔和精英天魔自己当然是不怕的，但那个大BOSS要是过来的话……

　　突然之间，远处一声怒吼传了过来。

　　“居然有人敢在我们天魔所在之处下毒！恐怕是墨门的小贼吧，不要妄想你能逃走了！”

　　这声音，不出意料的，正是那个睿智天魔，托亢！

　　精英大BOSS的飞行速度自然不用多说，几乎一眨眼的时间就冲到了这囚禁墨无寐的山洞洞口。林木森心中一片冰凉，怎么办？自己能顶得住这个大BOSS么？能给墨无寐争取到足够时间么？按照正常剧情发展，师叔你不是应该现在就功行圆满把禁制解开，然后出来和这天魔精英大BOSS托亢大战三百回合么？

　　很遗憾的，墨无寐似乎并没有这么快就搞定的意思。她那边光芒依旧，看不出来什么时候结束。

　　“哈哈哈，果然是墨门的小贼！想要救出去这个家伙？别做梦了！不如把你也抓起来，到时候，总还有个备用的！”托亢看到了林木森之后，并没有发现他就是之前送饭的人。只是看到了林木森身上的墨门套装，自然一眼就认出了林木森的身份。

　　“那个啥，这可能是个误会……”林木森正在绞尽脑汁。要怎么才能继续拖延时间呢？和这BOSS死磕？自己的攻击对BOSS应该是微乎其微，而BOSS对自己，不是秒杀也差不了多少。关键这货也不是那种四肢发达头脑简单的，不能放着风筝跑。从名字上就看得出来，睿智天魔！睿智这玩意，一般都是聪明人才能得到的头衔吧？

　　这种聪明的天魔BOSS，似乎并没有那么容易上当？

　　“托亢大人！其实我是来投诚的啊！”为了拖延时间，林木森算是豁出去了。

　　“投诚？是打算投降我们天魔？哈哈哈，我还是头一次听说过这种事！难道你以为，你靠出卖人类修士而让我们天魔占领了神州大陆，会让你生活的更好？”睿智天魔冷冷的笑了一声。

　　“不，我并没有想那么远，只是想多活一阵子而已。其实我到这里来呢，一开始并没有投降的意思。只不过看到了天魔大军如此威武雄壮，我们墨门想要抵抗天魔大军完全是螳臂当车啊！为了自己的性命着想，自然要水往高处走了！”林木森那是各种胡扯，反正能拖一秒是一秒。

　　“呵呵，之前总听说人类狡猾，我还不信，现在看来，果然如此！一个墨门的小弟子就如此口舌如簧，人类的狡猾可见一斑！不过你白费心机了，难道真以为我看不出来你在拖延时间？你是打算让那个墨门的女人解开禁制吧？我不会给你时间的！”

　　那睿智天魔托亢仰天长笑了一声之后，突然举起了手，凭空捏出了一个漆黑的光球，直接朝着林木森丢了过来！

　　次奥！你不按套路出牌啊！林木森差点哭出来。再让我拖一点时间又有什么要紧的？要不要这么小气？不过既然对方已经出手了，自己也不能等死！

　　踩着青云铁翅鹏，林木森猛地一个转身……跑！

　　你说打我就跟你打？凭什么？反正现在其他天魔都病怏怏的，根本没什么战斗力，我打不过你，和你周旋一段时间还不行么？

　　施展开全身的解数，林木森就开始躲避那睿智天魔托亢的攻击。两个光球下去，全被林木森精湛的飞行技术给躲过去了，只是在旁边的山壁上开出来两个大洞而已。不过那攻击力也看得林木森直咋舌，这特么的打到自己，秒杀是妥妥的啊！

　　“哼哼，你以为我会和你纠缠？放心，等我干掉了那个墨门的女人，再来收拾你也不迟！”但这个托亢不愧是睿智天魔，一下子就看出了林木森的意图。不再和他纠缠，而是转过头面对着墨无寐，伸手就是又举起了一个光球！

　　尼玛！这是要逼我死啊！林木森心中暗骂了一句，但也不能眼睁睁的看着墨无寐被杀，一咬牙直接冲了过去。

　　钢体石心螺出现！这钢体石心螺在经过了几次强化之后，具备了短暂无敌的能力。不管是多么强的攻击，只要是单次的，它都能顶上一下！

　　这个光球果断的被钢体石心螺给顶了下来，本身毫发无伤。这却让那托亢惊讶了一下：“人类修士果然好手段，用这么个东西就能顶得住我的一击！不过没用的，我就不信，这东西能永远扛得住！”

　　当然不能特么的永远扛下去啊！不然的话老子岂不是无敌了！看着那托亢又是一个光球举了起来，林木森无奈之下，把自己的机关甲士全都丢了出去。钢体石心螺的后面，又摆上了个插翅爆熊，针尾巨钳蝎，机关刺猬……最终霹雳风雷吼还是没舍得放上去，反正如果那四个机关甲士挡不住的话，霹雳风雷吼估计也不行吧？再说自己召唤机关甲士的最大限制也只有四个而已……

　　轰隆一声，光球在接触到钢体石心螺的时候，果断爆炸了。巨大的爆炸气浪一下子将林木森推出去了老远，生命也掉了一截。急忙吞了一颗丹药之后，林木森顾不上害怕，先是查看了一下自己机关甲士的状态。这么一看，一下子差点让他真哭出来。除了机关刺猬半残之外，其他三个机关甲士全都变成碎片了！

　　这特么的！自己还特意的把所有的防御性技能全部打开了！不过是抗那睿智天魔一击而已，全毁了！这游戏怎么这么难玩！这阶段就搞出来这么变态的BOSS，还让人非打不可！

　　“有点意思，居然还能拦住我的一击！不过，下一击，恐怕你就没能力再挡下来了吧？哼哼，人类修士，都要死！这个世界，终究是我们天魔的！”

　　托亢看到自己这一击又是没能触碰到墨无寐，很是惊奇了一下。不过这天魔可是知道现在不是赞叹的时候，必须要抓紧时间干掉那个墨无寐！如果真被她解开了那禁制的话，想要对付她可要花上不小的功夫……

　　随着托亢的话，又一个光球在他的手中成型。林木森都要绝望了，现在他才深深的感觉到，防御不够所带来的苦逼心情。以前一直以为防御不是什么重要属性，靠自己这灵活的身手，闪避足以解决一切。谁知道，终于出现了不硬抗不行的时候……

　　实在不行，就舍生取义吧！这游戏的NPC智能都很高，自己舍身上去顶住那睿智天魔的一击，那墨无寐肯定是会知道的。然后自己挂掉，她小宇宙爆发把BOSS打倒。回去之后，见到借助墨门秘法以牺牲修为为代价而保住性命的自己，总要给自己点好处吧？她可是墨门长老之中好东西最多的，说不定顺手就塞个蓝品的法宝什么过来……

　　这么想着，林木森也下意识的动了。在那托亢手中的光球没有脱手之际，他一下子冲到了墨无寐的前面，隔着栅栏把墨无寐挡在了后面。然后，不管有用没用，各种防御法宝技能全开！移花接木也展开，对象就是奄奄一息的箭雨刺猬……到了最后，他还是没舍得霹雳风雷吼。

　　于是，托亢手中光球终于飞了过来。速度奇快，但其实还在林木森躲避的范围之内。可是现在，他不得不眼睁睁的看着那光球朝着自己飞过来而自己却是不能动弹……

　　“轰隆！”巨大的爆炸声响起，无数的烟尘将四周全部笼罩。仿佛身旁的山壁整个坍塌了，才会激起如此剧烈的灰尘。不过这不科学啊，刚刚那光球明明是穿透性更强，而不是偏向爆炸力的……

　　咦！自己怎么没死！不光没死，防御法宝技能什么的也都没被打破！这什么情况？光球射歪了？不太可能啊……难道是……

　　“哈哈哈！该死的天魔，真以为可以困住本长老？来吧，现在你没有那法宝了，让我来好好招待招待你！”

　　墨无寐那清脆的声音，在林木森的身后响起。


第一千二百零一章 收支线

　　次奥！师叔你老人家终于出关了！

　　林木森简直热泪盈眶。让自己这样一个柔弱的小玩家来对抗这种比超级BOSS也就差一线的精英大BOSS，简直就是折磨啊！

　　现在王对王了，老子可以功成身退了！

　　他立刻二话不说的嗖的一下子钻到了墨无寐的背后，探出个头对着那托亢嚣张大喊：“你再嚣张啊！看我师叔怎么打爆你！”

　　墨无寐听到这话之后并不生气，反而是微微一笑：“没错，看师叔怎么打爆它！居然敢趁我不备用法宝制住了我，让我受了这么多天的委屈，不好好的发泄一下怎么行！”

　　对面的托亢看到墨无寐脱困，一时间脸色也变了一下，不过很快就又恢复了正常：“哈哈哈，墨门的女人，只是牙尖嘴利而已，又有什么能耐？我能抓住你一次，就能抓住你第二次！”

　　然后两个大BOSS级别的家伙就开始毫不示弱的对视，所散发出来的气势绝对是生人勿近，就连林木森都不由得打了个寒颤退后了几步。这玩意，两个家伙打起来还不得毁天灭地？自己凑到前面去，就算是余波也能把自己搞死吧？

　　他可不是第一次接触到这种等级的战斗，之前墨极老头和那个卡哈也是这么战的。那时候他也是躲的远远的，瞅准机会放个冷枪，其实没有太大贡献。这一次呢，地方更加狭小，让他找地方放冷枪都不好找。如果这个托亢一高兴给自己来一下子，自己那师叔可未必有能力及时把自己救下来……

　　所以，三十六计，走为上！

　　当然不是就这么跑掉，而是去找那张兽皮。那兽皮上有天魔的计划，弄到手后回去交任务应该会有不少的奖励。还有那些厨师，说好了要帮他们逃走了，不能食言而肥。虽然大部分天魔都被毒倒了，但只要剩下一两个，就不是那些普通人类能搞定的。

　　呃……也说不好，至少那个飞刀一流的厨师和最普通的天魔说不定有的一战……

　　总而言之，先去弄兽皮再说！

　　墨无寐知道林木森的计划，所以回过头对着林木森微微一点头，然后就转过头去继续面对着睿智天魔托亢。而这一人一天魔所放出来的气势，越发的强烈了。看起来，大战一触即发！

　　也是林木森就溜走了。从后面的石头旁边偷偷的溜走，绕过了那托亢的视线。相比这个天魔大BOSS，现在眼睛都在墨无寐的身上，没空搭理自己吧？

　　果不其然，睿智天魔托亢并没有过来追自己，或者说没空来追自己。那边墨无寐会放过他？两个人还是在那边厮杀吧！

　　没溜出去多远，原来那位置上就爆发出了惊天的杀气。各种法术爆炸与攻击的声音不绝于耳，远远的都可以看到那边刀光剑影冰霜烈焰的。不过这些现在和林木森没什么关系了……或者说暂时没关系了。现在他的首要任务，是去搞定兽皮和那些厨师！

　　朝着那个托亢大帐的方向，林木森急速的飞了过去。

　　路上他也看到了不少的天魔，这些天魔果然都一个个躺倒在了地上。倒不是全都被毒死了，天魔这玩意皮糙肉厚，抗毒性也相当强，这种蘑菇虽然命中了天魔的弱点，但还不至于直接把天魔大规模弄死。毕竟蘑菇的数量也不算太多，能然天魔短时间失去战斗力已经相当了不起了。

　　急速冲到那大帐前面，林木森一下子钻了进去，立刻就在桌子上发现了那张兽皮。很显然，这个睿智天魔托亢在得知天魔纷纷中毒之后，非常着急的就赶去了墨无寐那边，没有太多的时间来收拾这些东西。

　　得来全不费工夫！林木森上去立刻将兽皮收到了包裹里，转身就要离开。时间紧迫，浪费不得！

　　可当他刚刚出了大帐的时候，两个巨大的天魔怒吼着冲了过来。

　　“该死的人类，竟然敢擅入大人的营帐！”看到了林木森，两个天魔顿时对着他展开了狂风暴雨一般的攻击！

　　闪躲！先躲开，然后鉴定术。两个精英小BOSS！这玩意战斗力可以说是相当不错了，林木森平时对付起来倒是不算太吃力，但现在这争分夺秒的时间里，和这两个BOSS打起来，浪费的时间太多了！

　　不过不打还不行。自己还要帮那些厨师逃跑呢，带着两个BOSS过去算怎么回事儿？这俩货就算中毒也肯定不深，战斗力还是相当强悍。自己躲开没问题，那些厨师可就是一片一片的被弄死了……所以，还是要搞定这两个精英小BOSS！

　　速战速决！林木森立刻下了决定。八相连珠在手，各种技能全开！

　　两个精英小BOSS实力是相当不错，不过如果仅仅如此的话，对林木森可造不成什么太大的威胁。但这两个精英小BOSS，也不知道是织女特意安排的还是怎么样，自身的属性，偏偏相当克制林木森！

　　所有的物理伤害攻击到这两个精英小BOSS的身上，都会被削减大半！不光如此，击退击飞等等控制效果，在他们身上起到作用的时间也出奇的短！

　　而这俩货虽然没有什么强力的远程攻击手段，但速度却是相当快，至少短距离的冲刺不会逊色林木森半分。最主要的是，他们唯一的远程攻击，偏偏是附带减速效果的！

　　林木森是左躲右躲，但最终还是中了两次这个技能。这技能非常之恶心，伤害几乎等于没有，但范围却是大的出奇。就算看到对方准备放技能了，刚想逃，自己身边全部被那技能所影响……

　　好几次，林木森都是狼狈的从两个BOSS的手中逃开。虽然说只是精英小BOSS，但两个同时集火的话，小脆皮松柏梧桐也是很轻易就会被秒杀的……

　　机关甲士坏的就剩一个霹雳风雷吼了，哦对了，还有个天罗烟云罩。但天罗烟云罩已经落后现在等级了，能提供的防御已经不足以保证自己的安全。所以，打起这两个BOSS来，林木森可以说是危险万分，比起打精英大BOSS还要惊险许多。

　　不过还好，恐怕织女也预料不到，林木森刚刚获得了一个法宝，一个能转换他攻击方式的法宝！

　　九天轮转发动，物理攻击变成五行伤害！

　　五行伤害是可以选择的，但每次选择都要等上三十秒才行。根据经验，林木森觉得这些天魔最惧怕的不是冰火属性，而是木土属性！

　　天魔对于神州大陆来说，是一种异类的存在，本不容于这个世界。他们在无尽虚空里，混沌之中孕育出的生命，天生对冰火两种温度控制的属性最为敏感。而木土之类的孕育生命的属性，对他们来说，反而是极大的伤害！

　　所以，林木森果断将物理伤害转化成了木系伤害。原因也很简单，他本身的木属性最高，用这个属性的伤害能得到最大的加成！

　　一支支青色的弩箭朝着那两个BOSS射了过去，果不其然，这一次，两个BOSS的生命狂降，和之前嚣张的硬顶弩箭的样子完全不同！

　　被打疼了，自然也就知道害怕了。虽然天魔这东西悍不畏死，但被攻击的多了，多少也有些畏缩。而战斗这事儿呢，就是气势压人。如果谁开始怂了，很多时候就是失败的预兆！

　　当然，这条规则只是对那些没什么脑子的怪物NPC或者玩家适用。稍微聪明点的，说不定就是在设陷阱等着你自投罗网……

　　这两个天魔，肯定没聪明到能设陷阱的地步。所以林木森步步紧逼，从被追着打，变成了追着两个BOSS打。而两个BOSS在被打的生活不能自理之后，很明显丧失了继续战斗的勇气……这俩货本来就是中了毒的，各项属性有所下降。一开始凭借粗犷的打法让林木森猝不及防，但现在攻守互换，劣势则是更加明显！

　　然后，这两个BOSS逃了！逃了！他们居然敢逃跑！作为强壮型的，满脑子都是肌肉的，只知道冲杀在前的天魔BOSS，居然逃了！

　　这不科学啊……林木森看着两个逃窜的精英小BOSS，很有些疑惑不解。其实以他的实力，对付两个精英小BOSS虽然没什么难度，但绝不应该这么轻松的。好吧，自己是占了可以将物理攻击化作法术攻击的便宜，针对那两个BOSS进行攻击，让他们受到了巨大的伤害，但也不该将他们打的逃跑了啊？

　　但现在是非常时期，没空想那么多。也许那两个天魔中毒中的和其他天魔不同，更多的是烧坏了脑子呢？呃不……这个应该不算烧傻了，而是烧聪明了才对……

　　不管怎么说，两个天魔BOSS逃跑了。虽然生命下去了大半，但他们都还有一小半的生命。一小半的生命让林木森来打的话，也得打上一会儿才行。现在时间紧迫，争分夺秒，没空去追他们，还是想办法先让那些厨师逃跑吧！

　　于是林木森没搭理那两个精英小BOSS，而是来到了厨房这边。

　　“仙长！您回来了！您看到没有？那蘑菇果然有效！天魔们全都中毒倒下了！”那个飞刀厨师看到林木森回来，顿时从藏身之处跳了出来，满脸的兴奋。

　　没错，这些厨师都藏起来了。而他们藏的地方说起来也不稀奇，就是在柴火堆里……厨房里嘛，还能让他们藏到哪里去？

　　“嗯，大部分都中毒了，但还是有些天魔中毒不深，你们自己出去很有些危险。我这次来就是带你们出去的，走吧！”林木森也不和他们废话了。要说救出墨无寐是主线任务的话，救这些厨师走就是支线任务，完成不完成影响不大，也就是少点经验和奖励而已。不过反正也是顺路，帮人帮到底嘛！

　　这毕竟不是个单机游戏，而是网游。单纯的通关已经满足不了玩家了，而是要将其他人比下去才行。而为了达到这一点，即使是这样的小细节也不能放过。

　　那些厨师都陆陆续续的爬了出来，然后瑟瑟发抖的站在飞刀厨师的身边。林木森探出头去看了看外面，然后一招手，让那些厨师跟着他朝着外面跑了过去。

　　他选择出去的道路，并不是正门，而是那条他进来的通道。毕竟正门那里肯定有更多的天魔把守，自己倒是不怕，但这些厨师可都是凡人，一个不小心被范围法术灭掉怎么办？

　　自己来的那条路虽然艰难点，但也安全了许多。爬山什么的，对于凡人来说，也不算什么艰难的差事吧……毕竟自己也不是飞下来的，而是一步一步走下来的。

　　还好，这些厨子没有像其他游戏那样，走上几步就有这样那样的毛病。或者中暑啦，或者崴脚啦，总之就是各种拖延时间的事情。他们现在逃命的心情比林木森还要急迫，自然是紧紧跟在林木森的身后。而林木森呢，眼观六路耳听八方，时刻小心着不知道从什么地方蹦出来个天魔。

　　这样一路疾行，也遇到了几个天魔。只是这些天魔一个个歪歪扭扭的，虽然中毒不深没有昏倒在地，但也同样步履阑珊了。对于这种天魔林木森自然是毫不客气，上去两下就解决掉。不然的话，就算这样一个天魔，同样可以给厨师们带来巨大的伤亡！

　　还好，一路上，没有发生其他太大的意外。从那些山藤之中钻了上去，林木森顺利的将厨师带出了山谷，来到了外面。然后，林木森就又为难了。

　　怎么办？这些厨师自己从这里走到主城去，也无异于找死啊！

　　天魔大举入侵神州大陆，各处城镇都有一定的防范，基本上都有修行中人坐守。那些小村镇中的NPC绝大多数都被集中到了那些城镇当中，有各门派的高手保护，倒也算是安全。当然，这安全只是相对的，比如这些厨师还不是被抓到了这里？

　　目前来说，绝对安全的地方，除了各大门派之外，就只有各大主城了。驻守这些地方的NPC，一个个都强力的不像话，还有掌门级的高手坐镇，一般的天魔都拿这些地方没办法。

　　那些厨师也说过了，他们是在被迁徙到洛阳的过程中，被天魔抓到的。他们的家人倒是在洛阳城卫兵的保护下顺利逃亡了洛阳城，可他们现在怎么过去？

　　扔下他们不管他们必死无疑，护送他们过去的话，墨无寐那边又让人不放心。自己这个师叔强则强了，但似乎脑子有点直……要是被那睿智天魔阴到了可怎么办？到时候任务功败垂成，自己白折腾这么半天了……

　　“咦，那边可是松柏梧桐师兄？”这个时候，系统很贴心的给他准备了第三条路。

　　林木森抬头一看，那却是一个墨门的NPC。这NPC他不认识，毕竟就算是他也不可能认识墨门的每一个NPC……但从他的衣服上来看，这NPC应该是墨门里不算地位太高的弟子，和自己差不多是平辈吧。实力呢，鉴定术一扔，大概也是精英小BOSS的级别。

　　虽然同是精英小BOSS，但NPC的实力往往要超过其他BOSS。毕竟NPC都是被织女赋予了一定智能的，战斗手段更加丰富，战术也更加变幻多样。

　　“这位师弟，你为什么来这里？”既然对方主动和自己打招呼了，不搭理对方也说不过去……不记得对方名字，就直接叫师弟好了。

　　“掌门命令门下弟子四处巡逻，仔细观察天魔大军的动向。我正好巡逻到了这边，就结果远远的看到这边有一群人类……没想到居然是松柏梧桐师兄你！为什么你会在这里？也是接了巡逻的任务？”

　　那墨门弟子很热乎的凑了过来。由此可见，林木森在墨门的声望还是很高的……能让NPC主动搭话并且自居师弟的玩家可不算多。

　　“呃……算是吧。对了，这样，我在这个山谷之中救了几个被关押起来的人类厨师，正想把他们送到安全的地方去。但山谷之中还有我们的墨无寐师叔在战斗，我急着去帮忙……不知道师弟能不能送这些人到洛阳城去？”林木森突然想到，这不就是个免费的苦力嘛！

　　那墨门弟子听了这话之后，胸脯拍的砰砰响：“没问题！除魔卫道，拯救百姓，本来就是我们修行人士的天职！放心，我定然将这些人安全的送到洛阳城！”

　　问题解决了，林木森总算是松了口气。正打算转身回到山谷里面的时候，那个飞刀厨师却突然走了过来。

　　“请等等！这位仙长，救命之恩无以为报，我身上也没有别的，就只有这件祖上传下来的玉佩送于仙长，就算略做回报。还希望仙长不要嫌弃，一定要收下！”

　　咦？NPC祖传玉佩？一般来说，这种东西都应该是隐藏的极品道具才对……做好人果然有好报啊，如果自己没有将这几个厨师救出来，这报酬岂不是也和自己无缘了？

　　“……既然你都这么说了，那我就不客气的收下了。等到以后有机会到洛阳城去，定然要好好的尝尝的你的手艺！”

　　毕竟是人家的一片心意嘛，不收下，太过分了！于是，林木森心安理得的将这玉佩接到了手里。


第一千二百零二章 逃离魔窟！

　　那墨门弟子带着一帮厨师走了。走的很方便，因为这墨门弟子很奇葩的造了一个运输型的机关甲士……攻击力低得可怜，但装载量极大，防御也过得去。用这东西带着厨师们去洛阳城，应该还算安全。

　　于是林木森在回去帮墨无寐之前，先看了一眼那厨师给自己的玉佩。

　　古老的玉佩：看上去品相不凡，似乎蕴含着神秘的力量。未鉴定。

　　需要鉴定？这游戏需要鉴定的东西可真不多，玩家的鉴定术也对这种东西没什么做用。看样子只能拿到主城去寻找那些能够鉴定这种东西的NPC了……不过林木森也因此肯定，这不是件简单的东西。

　　需要鉴定的道具，不是极品，就是任务道具。无论哪一种，自己都算是赚了！

　　把玉佩的事儿先放在一边，那边的战斗，怎么样了？

　　兽皮到手，墨无寐救出来，任务可以说就已经完成了。如果将托亢干掉，自然任务的完成度还会更高……不过这个的难度应该挺大的。墨无寐不可谓不厉害，但在诡计狡诈方便恐怕要被对方压制……从上一次一个照面就被对方用法宝抓起来这一点来看，恐怕这次打赢的概率也不大。

　　但是，毕竟吃一堑长一智，至少这次墨无寐多坚持一阵是不成问题的。至少林木森回到战场的时候，两个人……哦不，一人一天魔，还打得有声有色。

　　“师叔，我来帮你！”林木森远远的喊了一声，然后一弩箭朝着那托亢丢了过去。他看得出来，双方的战斗，正是托亢占据上风。

　　托亢的战斗方式，类似那种西方背景的魔剑士。攻击方式大部分是近身，但总能施展出一些奇特的法术来辅助战斗。这些法术或者是给自己的增益法术，或者是对墨无寐施展的负面法术，搞得墨无寐苦不堪言。虽然墨无寐一身各种法宝手段频出，但都被那天魔托亢一一应对了过去。

　　结果，到了最后，反而是墨无寐被托亢压着打……其实按照修为来说，墨无寐是要比托亢高一点点的，但智商么，恐怕就要低一点点了……

　　在这种情况下，林木森不得不出手。要不然等都墨无寐被打崩了再被抓起来甚至杀掉，自己这任务可就算是失败了。

　　不过，墨无寐对他的帮忙可不领情。

　　“不用你帮忙！我一个人搞得过这家伙！”很显然，上次的被俘让她很不服气，而这一次正面开战还打不过对方，就让她有些恼羞成怒了。

　　“师叔……咱们要以大局为重啊！我知道你的实力肯定远超这个天魔，但咱们现在赶时间，要的是效率！赶紧把它解决了，咱们还好回去禀报掌门啊！”林木森是不敢直接和这姑奶奶说你打不过人家的，不然她暴走了就更难对付。

　　“……说的也是。大局为重……好吧，那我们就齐心合力，干掉这个该死的天魔！”

　　墨无寐也不是那种完全不顾大局的人，虽然任性了点，但轻重还是分得清的。更何况林木森给她留了台阶，让她的心情也好受了不少。

　　“干掉我？哼哼，看来，你们是忘记了这里是什么地方！出来吧，我的手下们！”托亢面对两个人的联手，却没有半点害怕的意思。大吼一声之后，突然从四面八方，又钻出来四五个精英小BOSS！

　　林木森愕然发现，刚刚被自己打跑的两个精英小BOSS，又出现在了自己的面前。而且现在这两个精英小BOSS，似乎已经状态全满了！

　　“你们真以为你们的毒能够控制我们天魔多久？哈哈哈，太天真了！现在你们还敢说，能够干掉我？”托亢显然笑的很是嚣张。

　　林木森顿时冒出一头的冷汗。这货果然狡猾……居然趁着这段时间让手下把毒解了！想必那两个小BOSS，一定是有什么手段可以和他联系，然后在逃跑之后去把其他小BOSS都叫了过来，打算围殴两个人！

　　“还有你这个小臭虫，居然敢偷走我们的作战计划……放心，你不会把它带出去的！”突然之间，托亢又转过头看着林木森，露出了一脸狰狞的笑意。

　　林木森摸了摸背包里的那张兽皮，一咬牙，狠劲冒了上来。

　　“来啊！就看看你有没有本事从我这里把这东西拿回去了！老子来了这里，就没打算活着回去！”

　　狠话丢出去了，手上也没闲着。各种技能一起丢了出去，目标正是那些围上来的精英小BOSS！

　　这玩意精英小BOSS一两个林木森肯定是不怕的，但多了就有点麻烦了。这玩意和一个精英大BOSS还不同，精英大BOSS再厉害，毕竟之后一个，攻击也只能从它一个人身上放出来。但几个精英小BOSS，单个的攻击威胁不大，可是一群呢？

　　要是不小心被一个控制性的技能打中，其他精英小BOSS自然就会蜂拥而至……这玩意躲避好几个小BOSS放出的控制技能，难度可比躲开一个精英大BOSS的技能高多了……

　　几个精英小BOSS都是狂吼一声，朝着林木森追了过来。林木森急忙一个七杀箭第三箭将所有的小BOSS都击中，然后就开始满场绕圈！

　　七杀箭每一件都会叠加一个降低速度的状态，先把这个叠上去，放风筝自然也就简单了许多。不过这也不是个长久的事儿，场地就这么大点，要是那个托亢冷不丁的一出手，说不定自己直接就歇菜了！

　　“松柏梧桐！你缠住那几个天魔，等我干掉了托亢，就来帮你！”突然，在林木森的耳边传来了这样一句话。不用想就知道，肯定是墨无寐说的。只不过，这话却不是从墨无寐的嘴里传出来的，而是直接传音过来！

　　次奥！大姐，你有这手段为毛不早点拿出来？害的自己没办法和你偷偷的讨论战术！既然对方已经传音了过来，自己再传音过去自然也就没问题了！

　　“师叔！现在对方人多势众，我们再打下去，恐怕要吃亏啊！你看，现在醒过来的只有这几个实力稍强的天魔，但等下说不定就会有更多天魔醒过来！要是把我们围住，我们可是双拳难敌四手啊！”

　　“……那你说怎么办！我被这托亢欺辱了这么多天，不干掉他，出不了胸中这口气！”

　　大姐，什么叫欺辱你懂么……人家不过是把你关起来而已，还好吃好喝的，连刑都没上一个，更不用提另外一种更为过分的意思了……不过天魔和人类完全是两种不同的生物，审美观不同，估计生理构造也不同，应该不会发生那种事情……

　　“君子报仇，十年不晚！咱们先战略性的撤退，然后回到墨门，再纠集其他长老弟子什么的过来，把这里的天魔一扫而光，岂不是更爽？不要逞一时之快啊！”

　　林木森好说歹说，总算是在最后勉强说服了墨无寐，自己则是累得满头大汗。这个师叔年纪也不知道多大了，为毛还是这幅中二少女的性格……

　　于是按照林木森的计划，两个人且战且退。一边打，一边悄悄的朝着山谷入口处挪了过去。

　　“哈哈哈，虽然这次损失惨重，不过抓住了你们两个，也能有不小的收获！墨门这种门派居然都久攻不下，太有损我们天魔的名头了！等着吧，把你们抓住，我就亲自喂你们亡魂草，然后再施展夺魂之术！得到了你们墨门的秘密之后，我定然会率领天魔大军，将你们墨门夷为平地！”

　　看到自己这边占尽优势，就算是托亢也未免得意了起来。醒过来恢复行动能力的天魔越来越多，现在几乎已经将那两个墨门弟子包围其中。只要耗尽了他们的法力，将他们抓住，易如反掌！

　　林木森现在抵抗的分外艰难。天魔一多了，闪避的余地自然也就小了。而保护措施呢，自己的机关甲士差不多全都毁了……就剩一个霹雳风雷吼，那玩意攻击力够强，但防御力真心不行。就算是攻击，攻击频率也相当低。想要攻击足够强力，还要蓄力……蓄力的时间里，足够周围那些天魔把它砸个七零八落了！

　　现在林木森才算知道，没有了机关甲士，自己的战斗也是相当艰难啊……以前自己一直忽略了机关甲士的使用，真心是舍本逐末的行为。墨门是靠机关过日子的，机关甲士更是重中之重！自己回去之后，一定要将机关甲士更新换代！

　　不过现在想这些还有点远，当务之急是赶紧离开这里。现在别说杀死托亢了，就算是能杀死那几个精英小BOSS也已经是了不起的成就。就连墨无寐也看明白了现在的情况，不再叫嚣着一定要把托亢干掉才走了。

　　还好自己见机得早！发现两个人已经逐渐靠近了山谷入口，林木森不由得有一丝庆幸。如果在里面多耽误了一些时间，现在恐怕入口都要被封锁了吧……

　　“师叔，不要管别的，往外冲！”现在只能孤注一掷了。逃出去任务就完成，逃不出去，就失败！林木森咬紧了牙，各种辅助技能全开，战斗力瞬间飙升到了最高，北斗七杀箭！第三箭连发！

　　白驹过隙和水月无间同时开启，弩箭顿时如同雨点一般朝着前面的天魔丢了过去！

　　围着两个人的天魔，大多数还是普通天魔和精英天魔。这些天魔脆弱得很，就算是林木森也可以轻易斩杀一堆，更不用说墨无寐了。但是，现在能恢复过来的天魔，必然都是天魔中的佼佼者，都是有一手自己的绝活的。所以两个人杀了半天，这些天魔损伤却是不大。

　　但林木森这么一发飙，立刻就在天魔的包围圈里撕开了一个巨大的缺口！即死效果这东西是不讲道理的，不管你防御多么高生命多么长，只要你是普通和精英怪物，不属于BOSS级别，并且被攻击到的话，都有一定的概率立刻仆街！

　　所以，那一群天魔，立刻就被林木森清空了一半。于是，一个巨大的空挡就出现在了两个人的面前。

　　“走！”林木森喊了一声，率先就冲了出去。现在不走更待何时？等那托亢反应过来把自己留住？

　　不过，那托亢的反应比他想象的要快。

　　“想要跑？没那么容易！”

　　突然之间，托亢的身影一下子模糊了起来，然后一下子变出了六个分身，嗖的一下子冲到了林木森的身边！

　　“次奥！你有本事你欺负老子师叔去啊！欺负我这个小辈算怎么回事儿！”林木森吓得汗毛都立起来了。一般来说，分身类的法术技能，都会有相当大的攻击防御方面的削减。但这可是特么的精英大BOSS啊！攻击就算是削一半，也不是自己能扛得住的，更何况一下子出现了六个！

　　这托亢果然不愧为睿智天魔，居然还留了手底牌，就等着自己逃跑的时候用呢！这特么的，自己手段几乎全出了，现在还怎么搞？自己那个师叔？就算她有什么手段，也没办法在这种情况下救出自己吧……

　　“放开那个少年！有什么对着我来！”不过，墨无寐这次没有让他失望。

　　突然之间，在他的身边一下子出现了一个体型比他要大上一圈的机关甲士，一下子张开胳膊，将他整个人都包裹其中！

　　林木森连这机关甲士的形状都没看太清楚，就发现自己已经陷入了一片黑暗之中。然后各种攻击声不绝于耳，但自己却是安然无恙！

　　外面传来了墨无寐的呼喝声，以及那托亢的怒吼声，以及划过耳边的呼呼风声。可想而知，现在抱着自己的这个机关甲士正在飞速的朝着外面冲出去。而耳边传来的各种战斗的声音，让林木森分辨出，身边至少有三到四个机关甲士之类的东西，正在和四周的天魔作战！

　　这段时间，并没有持续太久。那包裹着他的机关甲士松开了手，林木森又一次重新见到了天日。

　　在他的身边，墨无寐手里拿着一把形状奇怪却看起来很酷炫的弓弩，脚下踩着一个大蜻蜓一样的机关甲士，前面飞舞着一把样式古朴的机关飞剑，不停的朝着后面发动攻击，同时还不停的往外丢着各式各样的机关！

　　而两个人的身边，几个机关甲士正在尽职尽责的阻止其他天魔的靠近，并且将那个睿智天魔托亢逼得无法靠近！

　　这什么情况？林木森都有些愣了。自己这个师叔战斗力这么强？那之前被压成狗，是自己的幻觉？

　　“愣着干吗？还不快跑？我借助了法宝的力量才能分心多用，同时用出这么多手段。等到法宝效果消失，咱们两个就要挂在这儿了！”墨无寐显然有些吃力，说话仍然是那副没好气的样子。

　　林木森打了个激灵。是啊，现在是逃跑时间，可不是发愣的时候！

　　发动速度，跟着墨无寐，两个人一路逃出了山谷，朝着墨门的方向狂奔而去。而后面，一大群天魔在那托亢的带领下，正在紧追不舍！

　　“你们逃不掉的！受死吧！”显然那托亢也有些气急败坏了。他一直都以自己的智谋而自傲，不然也不会起一个睿智天魔的外号。但是现在，却是让两个人类一次又一次的在自己手中逃跑，这面子丢的太厉害了！

　　林木森现在才有空看了一眼墨无寐的一套机关甲士。这些机关甲士，让他真是大开眼界。

　　刚刚搂住自己的，是个身形粗壮的机关甲士。这机关甲士看上去并不算怎么笨重，但防御力却是高的出奇。两个臂膀粗壮而坚固，把自己搂住可以当盾牌使用，如果是搂住敌人的话……恐怕对方想要逃跑，也不是件容易的事情。

　　而还有两个机关甲士，则是手持两把长剑，在空中交替冲杀，速度快得异常，甚至不下去普通玩家的身剑合一。而这两个机关甲士的攻击力显然也很强，被击中的天魔无不纷纷变成了尸体掉落到地上。

　　还有一个机关甲士，手持一把弓弩，朝着四周不停的射击。而这机关甲士射出的弩箭，居然还带着各种技能效果！看样子，什么玉虹贯日孔雀开屏暴雨梨花之类的，他都熟练得很……

　　最让人惊奇的是，这些机关甲士，通通都是人形！没错，不是墨门弟子普遍使用的各种兽型的机关甲士，这些机关甲士，从外表来看，与人类却是更为接近！

　　与林木森的机关甲士比较起来，也就是霹雳风雷吼，和他们比较相像了。这些机关甲士通通灵活无比，战斗力比起兽型的机关甲士还要高一个档次……当然，并不是说属性上的提高，而是灵活度完全不可同日而语！

　　从林木森的角度上来看，这些机关甲士属性甚至比兽型的还要低一些。但从动作的多样性上来比，直接完爆兽型的好几条街！当然，这一点并非只是优点，动作多了，灵活高了，操作的难度自然也加大了……

　　但这个，才是自己想要的机关甲士啊！

　　看着这些人形的机关甲士与天魔战斗时候的潇洒英姿，林木森口水都要流出来了。


第一千二百零三章 奖励连连

　　这玩意带出去才帅气！有一种科幻世界机甲大战的感觉！人形机甲才是王道啊，兽型什么的，都是邪道！

　　他眼睛都直了，放到那些人形的机关甲士上转都转不开。

　　“快走！那托亢要追上来了！”现在反倒是墨无寐来提醒林木森了。自己放出去一堆机关甲士来阻挡对方，自己这个师侄居然在这里发呆！

　　林木森立刻打了一个激灵。没错，现在首要任务是逃！人形机关甲士嘛，以后找机会弄到手就是了，不要把这次的任务奖励给弄飞了……

　　但是，那托亢显然已经暴怒，说什么也不肯放过两个人。但两个人的速度相当快，以他的速度短时间内想要追上已经不太可能。不过，他还有其他的手段！

　　一把抓过身边的一个普通天魔，一大团黑气一下子注入到了这个天魔的体内。然后天魔的身体暴涨，如同被吹了气的气球一般，一下子变得圆滚滚的好似一个巨大的肉球！

　　那天魔身上青筋爆出，怎么看都一副马上就要被撑爆的样子。而那托亢现在也脸色发青，很明显也是大伤元气。不过他现在脸上带着狞笑，紧紧的盯着两个人。

　　“都给我去死吧！”

　　说着，他单手一举，一个夸张的后仰，然后一用力，将那个巨大的肉球天魔狠狠的丢了过来！

　　“不好！天魔自爆大法！它居然可以把这法术用到别的天魔身上，一定要把那天魔打爆才行……”

　　林木森很是佩服那墨无寐居然能在这种紧要关头说出来那么长的一番话，但无路如何是把解决方案说出来了。那肉球飞过来的速度倒不算太快，大概是因为形状而产生了巨大的空气阻力的原因……不过无论如何可以看得出来，那玩意后劲十足！

　　既然墨无寐都说出了不好这个词，那么就说明这天魔爆炸的威力恐怕连她都扛不住。唯一的解决的方法，就是在那东西到达两个人身边之前，将其打爆！也就是说，要将它的生命打没！

　　被注入了魔气之后，这天魔的生命也增加了一大截，照理说是扛不住两个人攻击的。但此时此刻，墨无寐却是被四周的无数天魔悍不畏死的缠住，几个机关甲士也无暇分身……

　　“次奥！让老子一个人解决就直说好了，干吗安排的这么狗血！”林木森咬了咬牙。这尼玛，如果好几个玩家在的话，当然不怕这个天魔飞过来。几个玩家集火，足够让那天魔飞过来之前被干掉了。但是只有自己一个的话……

　　自己爆发全开，秒掉这个天魔也不是不可能。但是爆发刚刚开过，现在没办法再开启一次。虽然可以直接冷却一个技能，但那也只有一个而已……

　　直接冷却的那本混元真解已经修炼完毕，对于高等级的技能限制更大了。每次只能冷却一个技能，而且不能是直接攻击的技能，耗费法力自然也是相当大。这个时候，自然要用到刀刃上！

　　水月无间！不需要连续攻击，只需要让某个技能可以连续时间就好！

　　北斗七杀箭！前六箭轮番使用！同时自己快速后退，拖延时间。必须要一击搞定，不然的话，那家伙说不定就会突然冲过来爆炸！

　　圆球一般的天魔身体完全不受自己的控制，一边痛苦的吼叫着，一边朝着前面疾飞而来。林木森的弩弹一枚一枚的射击到它的身上，不断的爆炸也让它的速度稍微减缓。但它现在的状态，控制技能对其发生的作用小得可怜，不然林木森完全可以将这东西放风筝放死……

　　差不多了！那圆球天魔的生命已经下降到了不到一半，是直接将其击爆的时候了！

　　第七箭！

　　北斗七杀箭的第七箭多次立功，这一次，也不例外。

　　随着第七箭挟着一道星光，直接命中了那圆球天魔，这东西最后一丝生命，终于到底了。

　　而就在这个时候，那圆球天魔后面，好像气球漏气了一样，呼的一下喷出一大股气流，直接朝着两个人冲了过来！

　　林木森顿时吓了一跳，转身一个七杀箭第三箭清理了几个普通天魔，大吼一声：“走！”

　　墨无寐自然也知道情况危急，立刻转身就跑。两个人速度全开的冲出去老远，身后那圆球天魔却是越靠越近。但是，生命已经耗尽的天魔，现在准确来说只是一个尸体而已，能追多远？

　　轰隆！圆球天魔，爆炸了。

　　爆炸的声势不算大，但威力却是相当惊人。四周大概几百米的方圆，所有的一切都化作了灰烬，就连地面上都出现了一个巨大的深坑。周围的树木山石，乃至天魔，全都消失不见。而这爆炸的余波，更是吹到了两个人的身上，让两个人身不由己的又冲出去了老远，生命也掉下去了一截。

　　林木森惊魂甫定，满头冷汗。这特么的要不是自己把第七箭留到最后，那天魔喷气的时候，生命肯定剩得更多。到时候一定追的更近，就算自己把它干掉了，爆炸也一定会把自己框到里面去……

　　命大！抹了一把冷汗，林木森又庆幸起来。自己果然是有福之人啊……不，应该说机智勇敢，判断敏锐！自己是早就发现了不妥，才会用最强一击解决掉那圆球天魔最后一点生命的……

　　后面托亢仍然不依不饶的追着两个人，但很明显，他已经无法再追下去了。因为前面不远，就已经是墨门的山门。他岂敢这个时候就带点虾兵蟹将来冲击墨门？那绝逼是找死！而且刚刚用了一次天魔解体大法，恐怕自身也是受创颇重。只要墨门里面随便再出来个长老，他就是死翘翘的命。

　　“你们不要得意！天魔大军，定然会将你们墨门夷为平地！”远远的，那托亢不甘心的吼了一声之后，就带着天魔大军退了回去。

　　“活下来了！”林木森顿时松了口气。这特么的，太刺激了！被一个比超级BOSS差一点的精英大BOSS追杀，这尼玛真是惊险万分啊！

　　自己这个便宜师叔，修为高的离谱外加一身的好装备，居然干不过那个天魔！果然是温室里的花朵啊……只不过她的机关甲士倒是蛮不错，自己应该可以考虑弄上几个……

　　正在这边想着呢，那边墨门已经有NPC弟子飞出来。看到两个人之后，立刻将两个人接到了墨门之中。到了墨门中，林木森擦算是真正有一种安全的感觉。在游戏里，这就是自己的家啊！

　　和墨无寐一起到了墨门的大殿当中，立刻就受到了掌门的热烈欢迎加上嘘寒问暖……当然，这是自己那师叔的待遇。而林木森呢，就杵在大殿里，没人管没人问。

　　直到将师叔哄好，送到后殿之后，掌门才来到了林木森面前。

　　“松柏梧桐，你做的很不错！这次多亏了你，才能将墨无寐救出来。这丫头，唉，从小就受到师父和师兄们的宠爱，做事太不知道轻重。有了这次的教训，想必对她来说，也未必不是件好事吧……”

　　掌门感慨万分。其实这也是正常，小师妹都是受宠爱的，含在嘴里怕化了，顶在头上怕吓了。这样的小师妹，就算是成为了长老，战斗经验也不会丰富到哪里去……

　　这次的遭遇，说不定能让她脱胎换骨，以后成为和其他长老一样的，墨门中流砥柱呢！

　　“对了掌门，我还从那睿智天魔托亢手里拿到了这个，感觉应该是针对我们墨门所设下的阴谋……”林木森将兽皮拿了出来。

　　“哦？是这样么？天魔果然对我墨门虎视眈眈！不过没关系，既然这计划到了咱们手里，也就说明他们的计划破产了。短时间内，他们应该拿不出更好的计划来。但为了以防万一，这个计划我还要拿给墨极去看看，让他翻译一下。不错，松柏梧桐，这次你立了大功！”

　　林木森立刻做谦虚貌，心里却是在不断嘀咕，大功大功，有功你得赏啊！奖励呢？说好的任务奖励呢？

　　“有功必赏，这是我墨门的原则。你这次功劳之大，让我都不知道赏你点什么好了……首先，先把你的门派贡献大大的加上一笔吧！”这个任务属于门派任务，给门派贡献，这倒算是正常的。

　　然后林木森就张口结舌的看着自己的门派贡献从排行榜上看不到的排名，一路直飙到了第一名……

　　这特么的是给了多少门派贡献啊！直接超过了人家几个月的辛苦刷门派任务！次奥，就算是特殊任务，这待遇也太惊人了吧？

　　希望那些师弟师妹们不会因为自己这突然获得的海量门派贡献而去投诉掌门处事不公……

　　有了这么多门派贡献，自己完全可以好好的挑选点门派里的东西了。比如各种技能，极品道具材料，机关甲士，机关术图纸什么的……虽然其中有些自己已经用不上了，但一旦运气好刷到好东西出来，那可就发了！

　　当然，这只是第一个惊喜而已。

　　“等到这次天魔退去，你可以入我墨门藏宝库一次，挑选其中藏宝一件。”墨河又说出了这样的奖励。

　　林木森这次可真激动了。墨门藏宝库啊，这玩意能进藏宝库的，至少不会是普通的青品法宝装备吧？至少是蓝品！说不定还有紫品！当然，更高品级的三彩五彩七彩他就不指望了，就算墨门藏宝库里有这种东西，也是不会让自己拿走的……

　　但就算有机会搞到一件紫品的装备道具也行啊！如果没有意外的话，这可是游戏里第一件紫品的装备法宝！而且是自己师门出品，绝对是给自己量身定做的。到时候，自己这玩家第一高手的宝座可就是板上钉钉了……

　　只不过比较可惜的是，要等到这次天魔活动结束之后，才能去藏宝库挑东西。说的也是，现在外面天魔正疯狂进攻呢，还不到庆功的时候。自己只能忍忍了……咽了口口水，林木森努力的抑制住心中的迫不及待。

　　“另外，再给你本道书吧。这本道书凝结了我们墨门前辈的修炼心得，你阅读之后，应该有所助益。”说着，墨河掌门又递给了林木森一本道书。

　　还有这好事儿！前两样奖励已经让自己喜出望外了，这还有另外一重大礼！接过来一看，这本道书上写着“墨门修行心得”。仔细一查看物品资料，发现这本道书是一次性试用品，可大量增加技能熟练度。

　　稍微有点小失望，因为这不是什么独一份的特殊技能。不过熟练度也不错，自己的北斗七杀箭，现在熟练度就不算太高。这玩意，自然不用多说，肯定要拍到这北斗七杀箭之上！

　　一瞬间，整套北斗七杀箭升级到了第七级，然后出现了特殊效果。

　　北斗七杀箭若是出现暴击，即可重置所有七杀箭冷去时间。

　　这是个不错的属性。北斗七杀箭除了第三箭的冷却时间比较短之外，其他的冷却时间都让人有点拙计……还好有玉虹贯日孔雀开屏暴雨梨花等等技能能在其中过度，不然的话用起来也颇为麻烦。现在只要暴击，就可以重置所有七杀箭的冷却时间……自己这暴击率，完全以后就是无限制使用北斗七杀箭了嘛！

　　这样以来，水月无间就可以省下来用在其他技能上了！

　　北斗七杀箭附加效果很强力，第七箭爆发更是变态，但实际上，综合来说，没有什么前提条件的状况下，还是玉虹贯日的单体伤害最高……水月无间用到这技能上，一样的变态，就好像重狙改连发的感觉……

　　掌门的奖励，让林木森很是满意，虽然有一样还没有入手。不过没关系，是自己的早晚是自己的，跑都跑不掉！

　　心满意足之后，林木森还想问问掌门有没有什么其他的事情要自己做，不过却被掌门抢先了。

　　“你如果没事儿的话，就到后殿去看看吧。无寐小师妹对你很是感激，准备好好谢谢你。”

　　林木森这就是要把眼睛给笑没了。掌门这里搞到一大堆奖励不说，那边师叔还有奖励给自己！果然搞活动什么的最好了，这完全就是给自己的福利啊！

　　屁颠屁颠的跑到了后殿，先和师父打了个招呼，然后再和熟识的长老们问个好，他才来到墨无寐的身前。

　　“松柏梧桐，你这次冒险前去营救于我，我怎么也要记住你的恩情。现在正值天下大乱时期，提升自身的修为至关重要，所以，我就来帮你一个忙吧。”墨无寐很显然想要做出一副正经的样子，但本性难移，这番话倒是让她难受的不行。

　　“师叔就不用跟弟子我绕圈子了，有话直说就好了嘛。你看，弟子也不是携恩图报的人，但如果师叔愿意给弟子一点好处，弟子自然也就是笑纳了，决不推辞！”

　　林木森深知自己这个师叔的性格，与其大家都别扭，还不如轻轻松松的好。

　　果不其然，墨无寐也是松了口气。

　　“我就说嘛，和你不用那么正正经经的，师兄们还都说教我……好了，你救了我一次，我欠你个人情。你想要什么，和我说说。我要是能拿出来的，肯定不会坑你就是了。”

　　听了这话，林木森顿时兴奋起来。

　　“弟子也没别的想法，就是刚才一战，弟子的机关甲士毁得七七八八，现在手头已经没有可以用的机关甲士了。虽然可以修复，但花费的材料太多，还不如重新制作一批来得省事。我看师叔你之前用过的机关甲士非常的威武霸气，不知道，师叔能不能将那种人形的机关甲士制作方法传授与我？”

　　墨无寐听到这话之后，豪气的一挥手：“我还以为是什么大事儿，小事儿一桩！这些机关甲士可是我自己研究改造而成，别无分号哦！不过呢，制造方法可以提供给你，但材料我可没有能力全部拿出来……最多只能给你一些关键材料，其他的要你自己凑齐才行。”

　　林木森一听，更是喜出望外。居然还有关键性的材料！其实自己只要设计图纸就满足了，结果还有买一送一啊！

　　“没问题没问题！师叔的设计必然是远超他人，弟子能够使用也是莫大的荣幸啊！材料什么的，弟子自然会自己想办法凑齐！”

　　墨无寐也是个爽快人，立刻就把设计图纸和关键性的材料拿了出来。林木森一看，这关键性材料虽然不多，但无一不是最能决定机关甲士质量的关键部位。有了这些材料，自己能省一大笔钱！

　　“那就多谢师叔了！以后师叔再有什么事儿需要我帮忙的，弟子绝对赴汤蹈火，在所不辞！”

　　又和墨无寐闲扯了两句，林木森就要离开后殿。而这个时候，墨言又把他叫住了。

　　“梧桐啊，你在这次劫难当中，表现出色，为墨门做出了巨大的贡献，为师是心中宽慰啊！当初收你做徒弟，果然是个正确的选择！”

　　师父夸奖自己了，自然要表现的谦逊一点。

　　“哈，都是师父教导有方，才让弟子有这么一点点小小的成绩。师父的夸奖，都让我有点不好意思了。”难不成还有第三次奖励？林木森那真叫一个翘首以待。

　　“……你自己的努力也不能否定，师父只是一个引路人的角色。不过能者多劳，师父现在有件事要交给你去做。”听到了林木森的马屁，墨言也是开怀大笑。

　　原来不是奖励，是任务！任务也不错啊，有任务就有奖励嘛。在这样的活动当中，能由掌门或者像师父这样的角色发布的任务，肯定不得了！

　　“师父有事尽管吩咐！弟子必然竭尽全力，在所不辞！”林木森立刻表忠心。


第一千二百零三章 斩浪射日巨岩舞天

　　“我就知道，你肯定不会让我失望的。是这样，我们墨门和洛阳城想来关系融洽，这次天魔入侵，也结成了攻守同盟。我们墨门的防御固若金汤，所以我之前就是去洛阳城帮忙。不过攻打洛阳城的天魔，比攻打墨门的要疯狂多了，所有的修士在那里都陷入了苦战。师父我呢，也是因为受伤，这才回到墨门休养的。”

　　墨言一边说，一边还做出一副伤痛未愈的样子。不过以林木森对他的了解，推断出他大概是因为那边比较没意思所以找了个借口回来喝酒了……

　　“但我们墨门和洛阳城同气连枝，不能对洛阳城现在的危险视若不见。已经有另外几位长老过去帮忙了，不过我的位置还没有人填补，不如就你去一下，来代替为师帮忙守卫洛阳城吧！”

　　原来是去洛阳城帮忙！看样子墨门的危险果然在一定程度上消失了。自己这个功劳的确不小，怪不得给了自己这么多的奖励……洛阳城那边，也肯定会有更多的机遇吧？

　　“没问题！师父您尽管放心好了，我一定会去洛阳城帮忙的，不会坠了你老人家的名头！”林木森拍胸脯。

　　墨言满意的点了点头：“话虽如此，但你要注意，一切要以自己的安危优先。有命在，才有将来。保存实力，比死拼到底更为重要。留得青山在，不怕没柴烧！”

　　墨言这话让林木森顿时心中一暖。不愧是自己的师父，无论什么时候都要以保住自己的小命为最优先前提！自己定然要把师父的理想贯彻到底，绝对不会主动上去送命！

　　然后，去洛阳城之前，必须要补给一下。以自己现在的状态，过去抗不了多久，就得被打得补给耗尽不得不缩到城里看别人刷积分了。

　　丹药什么的要弄上一些，这个是必需品。防具武器都修理好，连续战斗很可能没有修理的时间。弩箭弩弹带上一些存货，这东西消耗量太大……当然，最重要的是，把机关甲士都做出来！

　　墨无寐一共给了林木森四种机关甲士的图纸，并附带四套关键性的材料，每种机关甲士一套。自己再添一些材料，这四个机关甲士，很快就能做出来。

　　虽然自己添加的材料不是关键性的，可以用比较差一点的材料凑合，但这玩意可是自己用的啊，不是卖给别人的，自然不能太过敷衍。打开仓库，林木森把自己珍藏的那些青蓝品的高级材料都拿了出来。

　　豁出去了！一次性把这几个机关甲士搞好！然后等到以后等级高了，就用材料替换。这几个机关甲士，在墨门里也很可能是独一无二的，老子就要用到死了！

　　四种机关甲士，一种是使用剑术的，名字叫做斩浪。而那种使用弩弓的，名字叫射日。体型硕大防御控制兼备的，叫巨岩，而还有一种手持数条长练的，叫舞天。

　　斩浪不用说，自然是冲锋在前的攻击主力。而输出最高的，其实还是使用弩弓的射日。巨岩更多时候是用他的保护功能，舞天呢，则是控制最多，兼顾范围攻击。四种机关甲士，三种是物理攻击型的，只有舞天带有法术攻击……说起来，这四种机关甲士，和游戏里的各个门派也有相似的地方。

　　剑术的机关甲士自然是和飞剑门派相同，使用弩弓的毋庸置疑就是墨门了。而巨岩则是大慈悲寺和天狼门的综合体，舞天不用说就更类似玉阙仙宫……

　　攻守兼备，四个机关甲士，完全可以让墨门弟子的战斗全面化，一个人顶得上一支队伍！

　　当然，机关甲士的强度肯定是比不上玩家的，但单从某一个方面来说，就算差，也差不了太多。操控的当的话，一个人加上机关甲士，发挥出两三个人的力量毫无问题！

　　一边制作机关甲士，林木森一边看着这些机关甲士的属性和资料，心中那叫乐开了花。这才是配得上自己的机关甲士嘛！不说别的，属性就比之前的那些强太多了！而且每个机关甲士都有不少于三个的自带技能，配合起来使用，更是妙用无穷！

　　还有就是，这外形简直帅到爆啊！

　　斩浪的外形修长健硕，浑身上下充满了爆发性的力量；射日则是沉着冷静，手臂上附带的弩弓给人一种威风凛凛的感觉；而巨岩体型壮硕，看上去就让人觉得坚强可靠；而舞天则比较另类，身材妖娆好像女性一般，充满了柔韧的美感……

　　这玩意一带出去，不用战斗，都会让其他人羡慕死！

　　就算是五毒教的护法，各种千奇百怪的妖兽，也没有一个是人形的！比较起来，霹雳风雷吼那种四个胳膊的人形机关甲士都显得十分另类……

　　费了半天功夫，林木森总算是把这四个机关甲士弄好了。属性暴高，状态全满！虽然想要使用的得心应手还需要一段时间，但至少已经让自己的战斗里增加了好几个档次！

　　可惜这种人形的机关甲士没有专门用来飞行的，不然自己就可以全身上下都是人形机关甲士了。但仔细想想，如果真是那样的话还挺奇怪的，踩着一个人飞行……

　　现在这样，就已经圆满了！林木森心满意足，和师父掌门打了个招呼之后，就直接朝着洛阳城飞了过去。

　　墨门距离洛阳城并不远，中间也有不少的天魔拦路。这些天魔都是些普通怪物和精英怪物，小BOSS都没几个。为了尽快的熟悉这几个机关甲士，林木森干脆只让机关甲士进行攻击，自己则是熟悉一下同时操作机关甲士的技巧。

　　受限于自己墨门心法的等级，他现在还只能同时操控四个机关甲士。这样一来，青云铁翅鹏不能放弃，其他同时参战的也就只有三个机关甲士了。但就算是这三个，杀那些拦路的天魔小怪也是摧枯拉朽，完全没有一点的难度！

　　斩浪这个剑士，可以说是个一直处在身剑合一状态的剑派玩家。当然，在各种附加状态上有所不如，攻击范围也比较狭小，可速度和攻击力却相当不错。动作灵活，对对方造成巨大伤害的同时，也能保证自己的安危。

　　而射日的风格就和林木森比较相似了，躲在暗处放冷枪！它手中的武器是可以替换的，所以林木森目前给它使用的就是自己换下来的弩弓。威力相当不错，准确度也有保证。技能当中还有个大范围清兵的，除了冷却时间长了点之外，覆盖范围和威力都相当可观。

　　巨岩则是标准的肉盾，两根粗大的，已经不成比例的巨臂几乎可以挡住一切的攻击。而一旦它开始反击，也是雷霆万钧一般，吸收的攻击越多，反击的力量也就越高。有它在前面，那些小怪根本冲不到林木森的面前！

　　舞天相对而言攻击力就稍微弱一些，不过好在即使是普通攻击也可以攻击一片。另外就是舞天还有恢复性的法术，虽然加的生命不多，但却是持续型的，可以给其他的机关甲士提供可观的回复。作为一个辅助性的机关甲士，舞天还能给其他机关甲士加持状态，并且削弱敌人，发挥的用处也相当之大。

　　只可惜，自己现在还只能召唤四个机关甲士。如果能召唤五个甚至六个，就可以让自己的机关甲士通通出场了！到时候的战斗力……啧啧……想起来林木森都流口水。

　　一路上杀小怪杀得兴起，导致林木森多花费了一倍的时间才到达洛阳城。当然，就算是双倍时间也没有多少，毕竟墨门距离洛阳城并不算远。

　　现在的洛阳城，也是一副如临大敌的姿态。城外的土地上，遍布着无数的天魔尸体。而城墙上站着的卫兵，一个个也是伤痕累累。由此可见，从活动开始到现在，洛阳城承受了多少次的攻击，战斗是如何的惨烈。

　　对守门的卫兵报了一下自己的身份，林木森就进入到了洛阳城当中。现在刚好是天魔攻击的间隙时间，这才让他没有经过战斗进顺利的入城。

　　洛阳城内，现在也有不少的玩家。其中大部分都是墨门和大慈悲寺的玩家，因为这两个门派距离洛阳最近。而其他门派的玩家也有不少，八成也都是接到了各种任务才到这里来的。

　　“唉，这守卫主城的任务忒特么的累了！早知道就不管这任务，到外面地图刷怪，还能轻松点！”

　　“轻松有个毛用？积分根本就刷不了多少！而且在地图上乱逛，你未必遇得到BOSS，遇到了也未必是自己的，是自己的也未必打得过，打得过也未必会掉好东西……哪里有待在主城里这么安逸？”

　　“说的也是。守卫主城虽然累了点，但积分刷的太快了。而且不行了还能回城休息补给，偶尔天魔还会给点小惊喜……不过却没有那么逍遥自在啊……唉，有失必有得吧。”

　　一帮帮的玩家聚在一起聊天，看样子都是满脸的疲惫之色。这些玩家一开始接到了守卫主城的任务还以为是自己运气爆棚，结果发现，这却是一个苦差事！

　　天魔只要进攻，就要冲出去抵抗。而且你要是不卖力的话，洛阳城的守卫队长还会判断你是消极抵抗，给予一定的惩罚……比如积分削减什么的。只有坚持够一定的时间，杀掉足够的天魔，而且补给品什么的也都要没了的时候，才会被允许回到主城休息。这么苛刻的规则，让不少玩家苦不堪言。

　　当然，基于公平的原则，既然条件这么苛刻，那么收获自然也是巨大的。活动积分刷的飞快，比起在野外乱晃荡，简直是数倍的提升。这活动积分可也是好东西，活动结束后一段时间内，可以用活动积分兑换各种道具……只要你积分够多，甚至可以兑换紫品的法宝！

　　当然，如果想要获得那么多积分的话，活动其间不眠不休恐怕是最基本的要求，在这段时间内，还要对许多举足轻重的天魔大BOSS做出巨大的伤害，在关键性战斗中发挥巨大作用才行……

　　就连林木森也没有那个信心能搞到那么多积分，所以他坚信应该不会有正常人类在活动中靠积分兑换到紫品的法宝。但如果足够努力的话，蓝品的法宝还并非是可望而不可及……各种材料什么的，门槛自然就更低了。

　　积分这玩意旱涝保收，只要肯努力，就算运气不好，一样能获得不少好东西，所以一直以来都是大部分普通玩家的首选。而且就算是刷积分也未必拿不到好东西嘛，运气好的话，一样可以在死掉的怪物身上捞到极品！

　　比如说那些天魔BOSS，虽然战斗中有不少守卫夹杂其中，可玩家也是出了大力气的。这么多玩家，BOSS死掉之后东西自然不可能平分，所以都是随机分配。有那运气好的直接拿到了青品的法宝或者道书什么的，可以说得上是意外之喜了。

　　这种种因素加起来，就让守卫主城和门派的玩家也相当之多。这洛阳城，现在就满是这样的玩家。

　　林木森是有任务在身才会到洛阳城来，不然他可不想凑这热闹。积分什么的，随缘就好了，特意去刷实在太累。以自己的实力，想要获得那些好东西，未必就要走积分这条路……更何况，积分换的东西，具有很大的随机性，未必就能刷出来你最想要的。等刷出来好东西了，你又悲哀的发现积分已经用掉了……

　　所以，靠自己的双手刷装备才是王道！

　　不过自己这次接到了特殊任务来到了洛阳城，应该也会有特别的事情要做吧？要是和其他玩家一样在城墙上迎战天魔大军，自己还不如打酱油混过去呢……

　　一边朝着洛阳城城主府飞过去，林木森一边联系了柳絮飘飘他们。

　　“怎么样了？咱们的计划成功没？”对于那个造星计划，林木森多少还是有点上心的。

　　“进展顺利！杀死那个天魔孽胎已经给玉树临风提供了不小的声望，至少在那个地图的区域任务里面，玉树临风已经是当之无愧的第一人了。现在要做的就是转战其他地图，来获得更多的粉丝……这边已经不需要你了，玉树临风的粉丝团集合力量比你强多了！”

　　对于这一点，林木森是早有准备。玉树临风想要成名，只要迈出第一步就差不多了……没办法，这货先天条件太好！不过那边不需要自己了倒是个好消息，趁着现在活动还没有被大多数玩家熟悉的当口，自己可以尽量多捞点好处嘛。

　　到了城主府，林木森一报身份，就又顺利的被迎进了里面。接待他的，正是城主本人。

　　“墨门与我们洛阳城乃是唇齿相依，大家别的废话就不用多说了。墨门如若有难，我们洛阳城绝对不会坐视不理。奈何现在墨门固若金汤，但洛阳城却是危在旦夕啊……那些天魔也不知道是怎么想的，把大部分力量都放在攻打主城上面。但这也不是不可以理解，毕竟现在主城之内，满是各处前来逃难的百姓……”

　　城主大人林木森是见过的，毕竟之前也从他手里领过奖励。现在上来啰啰嗦嗦的一套，他也习惯了。

　　“而现在，我们决定不能再这么被动挨打下去了。根据推断，天魔在附近应该有个大型的驻地，这才能让天魔源源不断的出现在洛阳城附近。我们计划要摧毁这个天魔的驻地，将洛阳城的危难一举解决！只不过，现在城内修为高深之人，都在竭力的抵御天魔的攻击，分身乏术。不知道松柏梧桐你，肯不肯去探查一下那天魔驻地的地点？”

　　说了一堆之后，那城主终于将任务发布出来了。

　　探察天魔驻地嘛……这种任务，自己似乎做过不少的样子？其实这任务找林木森还真就找对了，林木森为人猥琐行动灵活，是最好的做探子的人选。而林木森显然也是这么认为的，当下就答应了下来。

　　“痛快！只要你能找到天魔驻地，并且摸清天魔驻地的大致兵力分布防御措施等等消息，我就在这里给你记大功一件！等到打退天魔之后，必然会大大奖赏于你！”城主显然非常高兴。

　　林木森也很高兴，终于不用去和那些玩家到城墙上抢那些BOSS的掉落了。自由行动，自然是获得都是自己的！天魔驻地啊，随便找两个自己能对付的BOSS，应该不难吧？

　　虽然说杀BOSS的难度大了点，但总比在城墙上博那点微小的几率要强得多嘛。而且，这种任务很可能触发额外的任务，到时候获得的奖励，可比积分什么的要实在多了！

　　虽然城主的意思就是要给大比的积分，但那玩意，对他的吸引力实在是不太够啊……

　　接到了任务，林木森就离开了城主府。当然，他没有一下子就飞到城外到处毫无目的的乱转，想要找天魔的驻地也是有技巧的，比如说，等到天魔的下拨攻击被打退之后，自己偷偷跟过去，岂不是得来全不费工夫？

　　抱着这样的想法，林木森就心情愉快的来到了洛阳城的城墙上，然后对天魔的进攻，翘首以盼。


第一千二百零四章 尾随

　　天魔的进攻也是有间隙的，比如林木森到达洛阳城的时候。天魔就是在休息期。不光是天魔休息，玩家也可以得到休息……不然活动其间不眠不休的和天魔作战，是个人都受不了。

　　不过休息期不会太长，很快天魔就会卷土重来。挺不住的玩家，就只能暂时下线休息了。

　　很快，城墙上的卫兵就开始大吼：“天魔来袭！准备防御！”

　　无数在城里休息的玩家听到这响彻全城的声音之后，纷纷都飞了起来。又到了刷积分的时候了！现在多努力，活动过后就多收获啊！

　　然后，玩家与远道而来烟尘滚滚的天魔大战就轰轰烈烈的开始了。

　　林木森并没有参与这战斗的欲望。虽然说无数天魔进攻主城的景象很壮观，但和仙魔战场里面仙魔要塞的战斗还是大巫见小巫了。

　　这边战斗的主力是玩家，玩家这玩意怎么可能有高级NPC战斗得精彩？人家高级NPC一出手就是各种大法术，漫天火焰飞舞冰霜乱溅。再不然就是高阶的飞剑，流光溢彩白练横空。玩家的攻击虽然平时看着也不错，但和那些高阶NPC一比，简直就是天上地下！

　　虽然玩家这边也有城市守卫帮忙，不过守卫这玩意的攻击模式可就没什么好看的了。严格来说这些守卫都算不上是修行者，用某个词来说就是道兵。虽然实力也和修行者差不多，甚至还要高上一些，不过他们的本质，仍然是兵。

　　至于城里的那些大拿NPC，现在却是不能出手。因为天魔那边的强者也没有出手，双方都是遥遥的对峙……就相当于核威慑一般，你不出手，我也看着。你要是出手，咱们就玉石俱焚！

　　这种情况下，见过大场面的林木森，自然也就觉得有些乏味了。不过其他玩家倒是打得挺热闹，毕竟这么多的天魔，又有经验又有积分，运气好还能划拉点掉落，何乐而不为呢？

　　到了后期，天魔BOSS的出现，更是让他们兴奋起来。

　　天魔BOSS是强力的，而且是好几个一起出现。伴随着茫茫多的天魔大军，可不是玩家能够对付的。不过这时候，自然有城里的高手出来顶住，然后双方展开一一阵大战。玩家们的作用呢，就是在旁边清理那些天魔小兵，顺便疯狂的输出天魔BOSS。多赚点伤害值，到时候说不定好东西就分配到自己身上！

　　不过意外也是偶有发生，毕竟天魔BOSS是有大招的。运气差的人直接被大招搞到，那就直接是个死。当然，天魔大招的释放一般都是有提示的，但你输出上了瘾没发现，这可就不能怪织女了……

　　还有些玩家死的更是憋屈，直接是被小怪围殴致死。一个人太过孤军深入，直接追到天魔大军当中，还能有个好？

　　总而言之，在这种战斗当中，玩家收获不小，但伤亡同样也不小。就算不消耗菩萨发咒，各种丹药也流水一般的灌下去……

　　林木森看了半天，都有些犯困了。自己也没必要去和那些可怜的玩家一起争夺那点可怜的积分，还是老老实实的等着天魔退去的时候，自己再跟过去做任务吧……

　　“咦，那不是梧桐大哥么？”林木森正坐在一间高大的楼房顶上看热闹，突然，耳边传来了一声惊呼。

　　这声音有点耳熟啊……疑惑的转头看了一眼，熟人！快递兄弟！

　　“怎么是你们？你们不在大理城守城，为什么跑到洛阳城来了？”林木森是相当意外。快递兄弟这些人可是五毒教的，势力范围在云南大理。那边也是一个主城，肯定也受到了天魔的进攻，他们怎么跑这里来了？

　　“嘿嘿，我们是五毒教的使者，和洛阳城周边的门派交换过来。互补有无嘛，云南大理那边门派太单一，容易被天魔针对。所以五毒教高层就商量了一下，和其他门派交换弟子互相帮忙防御。我就想啊，梧桐大哥是墨门弟子，应该是帮忙防御洛阳城才对，所以就跑这里来了。”和快递兄弟形影不离的毒蛇猛兽，一脸憨笑。

　　林木森真不知道该说点什么好。看看人家，这么长时间了，居然还在想着自己！一直以来，自己就没对他们怎么上心过！虽然说他们对自己没什么帮助，但他们是真心真意的敬仰自己啊！

　　而且他们想自己还不和自己打招呼，恐怕是怕打扰自己，而是偷偷摸摸的换到了洛阳城来。这是一种什么样的精神？

　　林木森羞愧万分，想了半天也没说出来什么惊天地泣鬼神的话。

　　“怎么样，这几天收获如何？”没办法，只能先岔开话题了。要不然，自己说不定会做出那种被感动得流泪的话来……

　　“收获啊，积分是刷了不少，但好东西没打到几样。但我们也知足了，我们知道自己不是你们这种高手，没有太大野心。到时候，能用积分换几样好东西就满足了。”快递兄弟和毒蛇猛兽依然很憨厚。

　　林木森受不了了。

　　“这怎么行！这么大个活动，光是靠积分能换多少东西？人无外财不富啊！这么着，等这波天魔退下去，你们跟我走，我帮你们找几个BOSS杀杀！”

　　林木森豪气冲天。这倒不是他故意装的，从内心深处，他也想帮这几个兄弟一把。

　　几个人听到这话之后，眼睛立刻亮了。互相看了一眼，才小心翼翼的询问。

　　“这个，不会耽误梧桐大哥你的事情吧……”

　　林木森不耐烦的一挥手：“耽误什么事情？玩游戏嘛，不就是让自己和兄弟们都高高兴兴的？而且我等下要做的任务也是要出城，八成会遇到几个BOSS。如果是我自己呢，打起来肯定费劲儿些。但有了你们呢，这就简单多了！”

　　快递兄弟一听这话就都高兴了：“嘿嘿，我们也能帮得上忙？那就好……其实前段日子，我们几个费了好大的劲儿，把赚的钱也花了个七七八八，现在也都渡过二道天劫了！虽然是那种精简版的……”

　　没错，快递兄弟几个人，现在已经是标准的一劫半了。虽然比起二劫高手还有不小的差距，可至少也算得上靠谱的战斗力了……现在没渡过二道天劫的玩家，全部被笼统的称为“新手”。如果是游戏一开始就玩到现在还没渡过二道天劫的，那就不是一个新手可以形容的了，而是废柴！

　　不过那种玩家都是自称休闲党，一般都和所谓的精英高手在论坛上骂战。林木森看着有趣，也曾经煽风点火几次。

　　快递兄弟这群人，就是很明显的，大部分普通玩家之中比较努力的那些人的代表。他们操作一般，运气一般，但却是热爱着这个游戏。没办法像林木森那样有逆天的运气，没办法有大帮会首脑那样的庞大资源，他们只能靠自己的努力，一点一点的提升实力。

　　这样的玩家，才是整个游戏的中流砥柱。林木森并不是很羡慕这样的玩家，但自己的这几个兄弟，却是一定要照顾的！

　　几个人就在这边叙旧，不去管那边的天魔进攻了。反正想要和天魔打架，机会简直太多了。未来的一段日子里，天魔肯定还会一遍又一遍的进攻洛阳城，而玩家又会一遍又一遍的抵抗……想要参加，什么时候都行。

　　几个人也不知道聊了多久，那群天魔终于退去了。战斗结果依然和以前一样，天魔几个BOSS被干掉，而玩家这边的NPC这是受创严重。毕竟在设定上来说，天魔这玩意是无穷无尽的，但神州大陆的NPC可不能随随便便就蹦出来一大堆。

　　所以，同样是失去战斗力，玩家这边的NPC只要休息一下就可以再战，而天魔那边就得换人了。不过想必天魔也不会在乎这事儿……现在有些通道还在维系当中，天魔大军可以源源不断的跑到神州大陆上来。

　　而这样的结果，对玩家来说也是相当大的福利。玩家这边NPC挂掉他们可没有任何好处，甚至还有积分上的惩罚。而天魔BOSS呢，无论多少总会留下几样好东西的嘛。

　　一场战斗结束之后，又有不少幸运的玩家暗自窃喜。

　　然后，林木森就带着毒蛇猛兽和快递兄弟出发了。

　　这任务并没有说要一个人完成，当然林木森是没办法把这任务共享给快递兄弟他们的。不过快递兄弟他们要的也不是任务奖励，而是路上遇到的那些BOSS！

　　“……就这样，我这个任务，就是探察天魔的驻地。那边多半还有个能发挥作用的通道，到时候把那地方的地形探清楚，回去一上报就行了。不过呢，这任务显然不会那么顺利，遇到两个BOSS什么的都是正常的事情。可是那种天魔驻地，肯定会有超级大BOSS坐镇。惊动了超级大BOSS，咱们可就都要靠菩萨发咒回家了！”

　　林木森故意把任务的难度说大，不然的话，自己虽然有一些信心，可如果发生了点意外，没保护好快递兄弟，这玩意丢脸就丢太大了……

　　“没事儿，呵呵，我们尽量不拖你后腿，一切都按你吩咐的办。你让我们前进就前进，让我们撤退就撤退。就算让我们为你断后，也没问题！”毒蛇猛兽是一脸的诚恳。

　　“别和我耍这套！”林木森白了他一眼。聊了这么半天，林木森总算是又找回了和他们那熟悉的感觉。这几个人崇拜自己是不假，人也比较真性情，但他们可不是傻子！

　　当初在云南大理无量山遇到他们的时候，他们可是在做着一笔相当赚钱的买卖……普通玩家会想到那一点？

　　后来自己被便宜师兄追杀的时候，还是他们发动了大理城的玩家，帮自己把那时候完全是无法抵御的BOSS给强行撵走。有这种心思的人，又怎么可能是傻子？

　　虽然现在渡过二道天劫的玩家已经破万了，但相对于这个游戏庞大的基数来说，这点玩家仍然是一小撮。能挤到这一小撮玩家里面的人，怎么可能是傻子？

　　毒蛇猛兽说的诚恳，其实意思就是，梧桐老大，你看，我们都为你做到这地步了，你不帮我们弄点好处，有点说不过去吧？

　　被林木森看透了心思，毒蛇猛兽倒是没有半点不好意思：“我说的是真的！反正我们也知道帮不上梧桐大哥你太多忙，反而会拖累你，所以只能尽可能的做我们能做的事情了。当然，梧桐大哥你一身极品，腰缠万贯，随便漏点东西就够我们用了，嘿嘿……”

　　露出本色的这帮家伙，却显得更加可爱了。林木森也不在乎，和一帮人嘻嘻哈哈的，尾随着天魔大军，朝着远处飞了过去。

　　跟踪这事儿嘛，是个技术活。你不能跟的太紧，不然容易被发现。这么多天魔大军，随便回头给他们来一下子，那就是个菩萨发咒回城的结局。当然，也不能跟的太远，不然人家把你们甩掉了，你们就只能靠运气继续追踪。不过林木森有机关燕子这种神器，倒是不怕跟不上天魔大军。

　　只是这天魔大军，在远离了洛阳城之后，居然分散了！他们不是朝着一个方向撤退而去，而是分成了几股，朝着不同的方向离开！

　　这可怎么办？一帮人都傻眼了。这要追谁？

　　任务要求是找到洛阳城旁边最大的天魔驻地，好将天魔一举歼灭，解除洛阳城的危机。但现在看来，这些天魔并不是一开始就聚在一起的，而是分了好几个部分，在进攻的时候才聚合起来。现在继续跟踪的话，要追那边才是正确的？

　　“……跟最大的一股？”圆通在一边试探着发表意见。

　　林木森摇摇头：“这几股天魔数量都差不多，看不出来哪边更多一些。看来这就是这个任务的第一个难度所在了……”

　　“要不然我们分头行事，每个人跟一股？”旁边中通也有自己的想法。

　　“不行！你们要知道，这任务是给我一个人的，不可能想到我会找你们当帮手。当然这个方法的确应该可以找到真正的天魔驻地，但你们有没有想过这其中的危险？一个不小心被干掉了，这损失的未必有收获得大。”

　　林木森这个解释有些勉强，但其他人也都听懂了。自己去追踪天魔大军，几乎没可能成功……更何况这些天魔现在分散成了几股，谁知道之后会不会继续分散？到时候，自己难道还能玩个分身术？

　　林木森眉头紧皱，眼看那些天魔大军就要离开机关燕子的视野范围了，这才咬了咬牙。

　　“既然是洛阳城外最大的天魔驻地，那么这些天魔中的重要人物应该都在那边才对。现在要做的，就是分辨出这几股天魔当中，哪一股里面藏着那些过来的超级BOSS……”

　　这是个技术活，毕竟天魔这玩意，体型大的必然强，但超级强的未必就体型大。林木森看了半天，才算是确认了一股天魔。

　　“跟着它们！它们的队形最为严谨，和其他几股的松散完全不同。如果不是有强者坐镇的话，以那些天魔的本性，不可能这么守规矩！”

　　做下了决定，林木森就带着快递兄弟等人，朝着那股天魔追了过去。

　　不得不说，林木森的观察力还是相当不错的。虽然在路上，还有不少的天魔四下分散开来，离开了那股队伍，但队伍的核心一直朝着一个方向前进。就算是不断有天魔离开，这股天魔的纪律也没有怎么散乱。这种情况，足以说明，这股天魔当中有足够强力的天魔坐镇！

　　“都要小心点了，我发现那些天魔的速度降低了。大概是他们快要到达驻地了，周围肯定有警戒的岗哨。咱们要是被发现了……”

　　一行人距离那股天魔的距离并不算近，所以即使是超级天魔也没有发现他们。不过现在随着那股天魔的速度渐渐降低，周围游荡的天魔也变得多了起来。

　　普通游荡的天魔可以无视，但成队伍的巡逻队就不能无视了。惊动了这巡逻队，还没有将巡逻队全歼的话，说不定就会暴露出去，然后面对茫茫多冲过来的天魔大军……

　　就算是有林木森带队，想要离开，也不是那么容易事儿。最大的可能，就是林木森一个人逃出去，然后把快递兄弟折在这里……

　　那样的话，这次过来的目的就完全没意义了。自己带快递兄弟过来可是来拿好处的，挂在这里算怎么回事儿？还不如躲在洛阳城刷积分呢！

　　所以，基于这种责任感，林木森更加的小心翼翼了。

　　“嘘！停下来！找地方隐蔽！那些天魔应该是到地方了！”

　　林木森透过机关燕子的视野，看到了前面那些天魔突然停了下来。他急忙在队伍频道里喊了其他人一声，立刻就在四周寻找起可以遮掩住身体的掩体来。

　　现在他们所处的地方，是一片山峦……没办法，这种背景的游戏就这样。除了山林就是湖泊平原，想要弄个驻地出来，必然是靠着山比较靠谱。所以，很多事情都是在山林之中发生的……

　　找了一颗参天巨树，一帮人躲在那巨树的枝叶当中。本来还朝着前面的一个山谷前行的天魔，突然一下子散了开来，将前方遮了个严严实实！


第一千二百零四章 朋友的心意

　　没错，这些天魔，一下子把这片地方都占满了。所以，一行人再也没办法像刚才那样，只要保持好距离，就可以大大方方的跟进了。

　　而林木森透过机关燕子还看到了，一群天魔并没有散开，而是在其他天魔的掩护下，朝着前面那个山谷里面钻了过去。

　　“看样子那山谷应该就是天魔的驻地了，咱们得想办法过去看看，不然的话，光看到那地方可算不上完成任务。”

　　林木森看着前面的天魔皱起了眉头。跟着天魔来到这里也算不上任务结束，总得进到山谷里面看看情况才行。山谷里面是不是真的有空间裂隙可以让天魔源源不断的过来？里面的防守力量如何？地形到底是怎么样的，要怎样才能让天魔无法逃脱，一举歼灭？

　　这玩意涉及到的方面太多了。虽然这是游戏，不是现实，不可能让玩家面面俱到的成为一个侦察兵，但任务会提示啊！

　　提示你应该发现什么，应该找到什么，才能让任务的完成度变得最大。当然，如果你只满足了其中一部分条件，任务也是可以完成的，只不过奖励会少一些而已。但如果一个条件都没达成……对不起，任务失败，你什么好处都得不到，还得获得NPC的坏印象。

　　现在林木森发现了那个山谷，可以说已经达成了任务的一部分条件了。只是这个完成度肯定是最低等级的，不但奖励少的可怜，就连城主大人也会对他失望。所以，必须要进到山谷当中，仔细探察一番！

　　但怎么通过前面这么多天魔的封锁，潜入到山谷之中，这是个不小的问题。

　　直接打过去？开什么玩笑……那么多天魔，里面还参杂着各种BOSS，互相之间距离也不算远，很容易一下子就牵扯过来一群天魔。到时候疲于应付，肯定要逃跑。那样一来，之前的努力不就是白费功夫了？

　　不过嘛……既然这些天魔里面有BOSS，那么帮毒蛇猛兽和快递兄弟他们刷东西的机会就到了。

　　“我这任务不着急，难得找到了这么块地方，BOSS不少，咱们找几个来杀杀看吧！”林木森对现在的状况很满意。潜入山谷嘛，自己一个人就可以了，行动还比较灵活。毒蛇猛兽等人呢，实力不是没有，但在这方面未必能跟的上自己的节奏。与其大家一起冒险，还不如在这里让他们打几个BOSS拿点好处，然后自己再独自前进呢。

　　毒蛇猛兽他们也不是傻子，一看前面这情况，立刻都连连点头：“行，没问题！咱们打几个BOSS，适合梧桐大哥的就给梧桐大哥，其他的嘛，嘿嘿……”

　　“其他的你们就随便分分吧。自己能用的就自己用，不能用的就去换本职业的来。据说五毒教现在有不少新奇的毒虫毒兽可以抓，抓到一个战斗力暴涨，是不是真的？要是打到了别的门派的极品，你们就拿去换点毒虫毒兽好了！”

　　五毒教这门派，很大程度上，实力都在他们抓的毒虫毒兽上。普通的毒虫毒兽遍地都是，多少等级的都有，可以随便抓。但最后能养出来什么样的，这玩意就说不准了。运气好有可能养出来的毒虫毒兽属性高有特殊技能，可以说是捡了个大漏，但更大的概率则是养出个普普通通的宠物来，战斗中也就能起到点牵制的作用……

　　比起这种养普通的毒虫毒兽博大运，捕捉特殊的毒虫毒兽来养，就完全不一样了。特殊的毒虫毒兽一般都会有特殊技能，属性也比一般的毒虫毒兽高不少。除非是人品特别差，不然这种特殊的毒虫毒兽养到最后，总会有一些特别的功用。

　　所以，市场上特殊的毒虫毒兽价格也是相当不菲。对于五毒教来说，这些毒虫毒兽比武器装备什么的还要重要，也就不难理解高等级的特殊毒虫毒兽价格高昂了。而这种毒虫毒兽大都非常罕见，捕捉的概率也相当低，所以价格才会炒得那么高。想来毒蛇猛兽和快递兄弟等人，为了渡劫几乎倾家荡产，应该没那个钱来买这种特殊的毒虫毒兽了吧。

　　果不其然，听到了他的话之后，那几个家伙的神色都兴奋了起来。

　　“我早就想弄一个特殊的宠物了！你不知道啊，在大理城那边，你出门逛街要是不带个特殊的宠物，别人都鄙视你！之前我们兄弟好歹也是人手一个的，但在渡劫的时候，都被天劫劈死了……”特殊的宠物和普通的不同，普通的可以随便复活，但特殊的死亡之后就需要特殊道具才能复活。而且就算复活了，也有概率掉落属性……也就是说，这玩意其实是消耗品。

　　想必快递兄弟这帮人渡完天劫之后都应该是一贫如洗了，哪里来的钱买特殊道具复活宠物。并且，他们所谓的特殊宠物，估计也是低等级的吧，虽然随着玩家等级提高宠物等级也会提高，但属性总是要差上一截。花大价钱复活那些低等级的特殊宠物，也不太划算。

　　“放心吧！只要杀上几个BOSS，你们就会都变成小富翁了！”林木森是豪气大发。前面的天魔的确茫茫多，但只要不是愣愣的直接冲进去，也没有想象中那么危险。自己从旁边绕过去不就行了么！还有不少BOSS晃荡晃荡的在天魔的边缘游荡，这种BOSS就是林木森他们的首选目标……

　　林木森刚才看了一下，这些天魔里，最多的还是普通天魔和精英天魔，BOSS数量则是要少许多。但就算如此，精英大BOSS还是有几个的。既然带了众人来捞好处，那必然就要以精英大BOSS为目标啊！

　　一帮人于是就从侧面绕了过去。要说这块地图本来不算是高等级地图，但平时却是个怪少地形复杂收获不大的地方，还真没什么玩家过来。就算有低等级玩家过来，在边缘处也会被高等级的天魔秒杀了。那些高等级的玩家呢？他们怎么会想到这里面还藏着这么个地方？

　　所以，几个人在这里打BOSS还是挺安逸的。

　　侧面的树林里没有什么高等级的天魔，所以几个人很顺利的溜到了侧方。找到一个距离其他天魔比较远的BOSS，林木森就直接冲了上去！

　　旁边一群普通天魔立刻围了过来。不过林木森根本就不管这些普通天魔，直接冲过去两弩就直接将那精英大BOSS的注意力吸引过来，然后转头就跑。一边跑，一边转过身各种范围技能不停的丢，把那些普通的天魔清理了个七七八八。等到他把那精英大BOSS引过来的时候，已经只剩下小猫两三只了。

　　精英大BOSS的身边，总是要有几个小BOSS跟班的。这些跟班平时根本就是玩家随便虐的对象，但有个精英大BOSS在一边，自然就不同了。

　　可是，现在林木森也不是一个人啊！

　　“精英大BOSS我来溜，你们先把小BOSS清了！”林木森吩咐了其他人一声。毒蛇猛兽他们也不是新手，自然懂得这个时候要怎么配合。于是呼喝一声，一帮人就朝着那些小BSOS冲了过去。

　　这个精英大BOSS，完全没有卡哈托亢那种强度，充其量也就和他在其他地方碰到的那种强壮型的BOSS差不多。愿意的话，他甚至可以一个人把这个BOSS搞死。但现在他是在帮毒蛇猛兽快递兄弟他们打BOSS，自己一个人大包大揽的，就有些不太好了。帮忙不是施舍，这其中的差别太大了。

　　毒蛇猛兽他们也算是争气，很快就把几个小BOSS搞定了。然后，一帮人就围着那个精英大BOSS打了起来。

　　精英大BOSS这玩意，虽然说仍然是玩家现在能对付的最顶级的BOSS，但对于高手来说，并不像想象中那么可怕。至少毒蛇猛兽一群人，对打精英大BOSS也有一定的经验。

　　不过他们的实力，其实和大一狼他们也差不太多。想要打BOSS，消耗必然很大。当然，就算消耗再大，能把BOSS打下来，也是值得的。但他们自己很难找到那种单独的好对付的精英大BOSS啊！

　　有些精英大BOSS的位置比较固定，但这种一般都被那些大帮会包场了，常年有人在那守着，一旦刷新立刻就会拉一群大部队过来杀掉。还有些大BOSS是任务出现，没接任务不会刷新，而以他们的能力，想要接到这种任务太难了……

　　还有的精英大BOSS随机刷新到不同的地方，遇到这种精英大BOSS就要看人品。人品这玩意，谁也说不好，但大部分的玩家人品一般都是普普通通的……

　　像林木森这种人品爆表的家伙，游戏里还真不多见。而其实，林木森也不完全是靠人品打天下。比如这一次，来到这精英大BOSS满地的地方，也不是靠人品，而是靠实力。要不是他的实力足够让他接到这个特殊任务，他上哪儿去找这么多BOSS来？

　　于是在这种时候和林木森相遇的毒蛇猛兽他们，自然就沾光了。

　　没用太长时间，第一个精英大BOSS就在嘶吼声中，倒下了。

　　“哈哈哈，掉了这么多好东西！青品的飞剑啊，这东西能卖不少钱呢！还有道书……可惜，是法术型的，我们都用不上……”毒蛇猛兽和快递兄弟一行人十分兴奋的检索着那精英大BOSS的掉落，不过比较可惜的是，适合他们用的东西并不多。没办法，五毒教的武器装备和其他门派都相差颇远，想要打这种满世界都有的BOSS，掉落专属自己的装备法宝，太难了。

　　和五毒教情况近似的还有墨门，墨门使用的武器什么的，和其他门派都是迥然不同。像人家大慈悲寺，虽然是和尚，但还有个隐月庵同样可以用佛门兵器啊；天狼门近身作战的确奇葩，但人家需要的加力量的装备仍然十分多见……

　　五毒教专用的东西，多半都压靠在云南大理那边做任务杀BOSS得到。再不然就是搞到高级的图纸，然后满世界的去搞材料……想要随便打个BOSS就掉落自己能用的装备，这种希望多少渺茫了些。

　　不过这也不错，掉落的东西都是现在的紧俏上品，卖个好价钱不成问题。然后再拿钱来补充自己的装备，完全也可以将自己武装起来！

　　“梧桐大哥，你看，这BOSS你出力最多，但这里却没有适合你东西……不如这本道书你拿去吧？”毒蛇猛兽看着林木森，脸上露出了不好意思的神情。

　　林木森明白他们的想法。他们崇拜自己是没错，但却并不想成为自己的跟屁虫。不然的话，他们有足够的机会跟着自己混，现在说不定也能混出头了。但他们没有，甚至渡过二道天劫之后一贫如洗都没有联系自己。只是在得知有机会去洛阳城帮忙防守的时候，才跑过来看看有没有机会遇到自己……这样的朋友，还有什么好说的？

　　如果推辞的吧，肯定会让他们感觉到不舒服，觉得自己是在刻意的带他们。这样的话，反而会让双方的关系生疏了。所以呢，什么都不拿不可取，但那些值钱的东西嘛……

　　“这样，掉落的这些材料，我拿走好了。我现在刚刚学到了一门新的制造副职，等级还低，需要拿材料堆上去。唉，生活副职练起来真麻烦！”

　　林木恩没有接过那本道书，而是把BOSS掉落的材料都拿了起来。

　　相比较而言，材料的价值是比较低的，除非是有什么特别珍稀的材料。这个BOSS掉的材料中规中矩，价值肯定比不上那本道书。但林木森这时候拿出来生活副职这个理由，却说服了所有人。

　　“生活副职？梧桐大哥你怎么现在才学生活副职？”快递兄弟们都有些疑惑。

　　林木森得意洋洋的把机关令术展示给他们看：“我这个可不是普通的生活副职，而是独一无二的！是在机关术的基础上，经过一个特殊任务好不容易才拿到手的！只不过经验值被砍了一半，需要慢慢练回来才行……”

　　一帮人看到这机关令术，顿时都叹服了。梧桐老大不愧是梧桐老大，就算是生活复制都搞得这么跌宕起伏……

　　这么一来，林木森拿走材料，其他人拿别的东西，这种分配模式也就固定下来了。毒蛇猛兽快递兄弟等人对林木森自然还是心存感激，但也不会像之前那样面带愧色了。朋友嘛，这种程度的帮忙，那是理所当然的！

　　几个人在这里，接二连三的又打了三个精英大BOSS，把几个人都赚得是心花怒放。虽然没有什么五毒教的东西，但这些东西也值不少钱了，足够让身上的装备更新换代，顺带再弄一只特殊的毒虫毒兽了！

　　“梧桐大哥，你还有任务要做，不如你先进去做任务？我们在这外围慢慢的杀BOSS，杀不了精英大BOSS，杀点精英小BOSS也行啊，掉落也相当不错。其实能到这里来我们已经很满足了，要不是跟着梧桐大哥你，我们压根就不可能知道这里有这么多BOSS可以打！”

　　毒蛇猛兽看看已经过去不少时间了，再这么拖着林木森就有些不好意思。

　　不过，谁知道，林木森这时候却是微微一笑。

　　“别着急……我自己的任务，难道我会不放在心上么？实际上，我刚刚想通了一件事情。”

　　然后，他神秘的看了看那座山谷：“洛阳城每隔一段时间，就会迎来天魔大军的一次攻击。算一算，下次攻击的时间也差不多了吧？那样的话，这里的天魔就应该都跟随超级BOSS一起去攻打洛阳城了。那时候，再进去探察，岂不是简单许多？”

　　毒蛇猛兽等人听到这话之后，一个个张口结舌目瞪口呆。这么简单的事情，自己怎么没想到！现在冲进去，不但外面天魔大军堵在门口，里面还有超级大BOSS坐镇！一旦被发现，那就是个直接挂掉的结局。而要是等它们离开的话，防御力量无疑就会降低许多！到时候，趁机摸进去完成任务，难度简直是降低太多了！

　　“梧桐大哥不愧是梧桐大哥啊……怪不得我们成不了梧桐大哥那样的高手，这智商上就被压制了！”

　　面对着快递兄弟和毒蛇猛兽他们的恭维，林木森自然不免有些得意洋洋。但与此同时，他的心中不由得有些羞愧……自己也是在打了两个BOSS之后才想通这一点的，如果没有快递兄弟这帮人，恐怕自己早已经在这防守最严密的时候深入虎穴了吧……

　　“天魔动了！快藏起来！”而就在这个时候，林木森发现，大群的天魔，开始骚动起来！外面的天魔都开始朝着中间靠拢，而山谷的内部，也陆陆续续的有天魔朝着外面飞了出来。看样子，下一次攻击的时间，马上就要到了！

　　这个时候还暴露在这空旷的地方那简直就是找死，所以，一行人忙不迭的冲到旁边的山林当中，再次找了棵大树藏了起来。


第一千二百零五章 摧毁图腾柱

　　从山谷当中，一下子涌出了一大批天魔。在其中，几个特别高大强壮的额外显眼。当然，在这些高大天魔的中间，还夹杂着几个个头不是那么大的天魔……毋庸置疑，这些天魔都不是林木森他们能随便碰触的。

　　就算不是超级BOSS，至少也是托亢卡哈那个等级的。没有NPC的帮助，玩家上去就是一个死字。

　　屏住了气息，看着那群天魔将外面的天魔全部带走，浩浩荡荡的朝着洛阳城方向飞了过去，一行人才算松了口气。

　　“走吧，这次咱们能进山谷看看了。不过要小心，山谷里面肯定有留守的天魔，而且八成还有个相当厉害的……惹到了它，咱们就回不来了！”林木森先给毒蛇猛兽他们打好预防针。

　　织女的行事作风他也大概了解了，这种情况下，天魔虽然是倾巢而出，但总会是有一两个强者留在家里的。不过只要小心，未必就会惹得那强者出现。反正完成任务只是探察好山谷里的地形就行，没必要和那天魔强者直接冲突。

　　一行人偷偷摸摸的从侧面摸到了山谷的入口处，探头往里面望了进去。然后，所有人都吓了一跳。

　　这特么是天魔能做出来的工程么！

　　整个山谷相当的大，粗略一看容纳几万天魔都不成问题。而这山谷当中，耸立着各种建筑物……不是那种七歪八扭的帐篷，而是确确实实的房子！

　　当然，这些房子也不可能精细到哪里去，都是用大石块垒成的。虽然粗糙，但却能从其中看出一种奇特的韵味来……那是一种蕴含了野性和古老沧桑的气息，让人不由得如同走入了上古时代一般。

　　在这些建筑物当中，还高耸着几根粗大的图腾柱一般的东西。这些图腾柱下面是石头做地基，但上面却是用各种各样的骨头垒成。从那些骨头的大小和形状来看，应该是高大天魔和一些奇形怪状的妖兽的聚合体……

　　而就在山谷的正中，一个正不断旋转着，散发着黑色光芒的，仿佛存在在虚空中的圆球，正在一闪一闪的吞吐不停。圆球之中隐约电闪雷鸣，狂风呼啸，一看就知道通往了一个能量爆发相当强烈的地方。

　　“那东西应该就是空间裂隙了吧？和其他地方的果然不同……”林木森在队伍频道里和其他人聊天。这空间裂隙第一个感觉就是大，就是最大体型的天魔想要通过也没问题……比如说天魔孽胎，完全可以不用将空间裂隙撕开就可以钻出来。第二个就是稳定，虽然也在一闪一闪的，但却不像其他空间裂隙一样，好像马上就要消失的样子。

　　而其他的建筑物就没什么好说的了，大部分都是天魔休息的地方。其中有几个比较高大的，可想而知，应该就是指挥部之类的地方。那超级天魔，回来休息的时候，多半就在那里呆着。

　　“嗯……这里看的还不太清楚，我们最好找个视野比较好的地方。”林木森看了一眼山谷内的景象，决定继续深入一些。从这里看到的景象不是全部，任务完成度也不会高到哪里去。还是找个能纵览全景的地方，把这山谷看个清清楚楚再说。

　　天魔大军虽然已经都去攻打洛阳城了，但这山谷当中，还是留下了一些看家的天魔。这些天魔有的是老弱病残，有的却是精英小BOSS等级。而无论什么天魔，都在忙忙活活的不知道在干些什么。

　　林木森不知道天魔们正在忙什么，但是他很明智的没有惹这些天魔。毕竟这地方应该还有个天魔大BOSS在坐镇，把那家伙惹出来可就不好玩了。

　　想在山谷里面找个视野好的地方，也不容易。当然，你飞在山谷的上方半空中，肯定是能看到所有地方的，但同样的，所有的地方也都能看到你……在天魔的大本营里大摇大摆的露面，活腻了？

　　所以，他们还需要小心翼翼的爬到一个比较高的地方。

　　之前就说过了，这游戏不能飞的太高，太高的地方罡风密布，玩家根本坚持不了多久就会受到各种负面状态的影响。不及时下来的话，果断就会挂掉。这游戏里许多山峰上面都处在罡风地带，至少目前阶段的玩家，还没有能轻易翻过去的。

　　林木森也不能，他对异常状态的抵抗能力也是低下得不行。所以，他只能选择从山谷里面钻进去，躲过那些天魔的视线，然后爬到一个相对较高的地方。

　　这山谷三面都是悬崖峭壁，想要找一个别人不注意，还能观察下面的地方并不算容易。一行人偷偷摸摸的靠着山谷的边缘慢慢前行，一边走一边观察四周。只要稍微高一点，有些遮掩就好了……

　　“是谁？”突然，前面一个石头房子的后面，突然转出来了一个天魔。这天魔看到了林木森他们，一个愣神，问出了这句话。

　　毒蛇猛兽等人顿时吓出了一身冷汗。这怎么突然冒出个天魔来？被发现了！然后就要是一大群天魔蜂拥而至将自己等人埋起来……

　　就在这一瞬间，林木森抬手就是两弩飙了过去。那天魔还没来得及说下句话，已经被这两弩所贯穿，直接钉在了后面墙上。紧接着又是一个技能丢过去，那普通天魔当场生命耗尽，直接挂掉了。

　　“别发呆！遇到这种落单的天魔，一定要一下子干掉！不然让他们喊出来的话，就会把周围的天魔招来，到时候就麻烦了！”林木森教育毒蛇猛兽等人，而毒蛇猛兽和快递兄弟都只能连连点头。这特么的就是真正的高手和自己的区别啊……看人家那一弩，迅捷快速反应灵敏，一点犹豫都没有！这要是只有自己几个人，多半就被那天魔把帮手喊过来了……

　　“小心点！前进的时候多注意观察周围！对自己的反应没信心的话，就等天魔过去了自己再过去！”林木森一边走一边提点着毒蛇猛兽等人。自己是势必没办法一直带着他们的，所以多传授他们点经验教训也是有必要的事情。

　　毒蛇猛兽等人自然是虚心接受。能有这样的一个玩家第一的大神教导自己，这机会难得啊！多学两手，虽然不至于立刻变成大神，但总能让自己实力提高一截，以后可以独当一面吧？

　　就这样，一行人慢慢的来到了一面峭壁之下。而这峭壁上，横着长出来一颗松树。松树枝繁叶茂，在后面藏上几个人不成问题。只要不是长时间盯着这棵树看，就不用担心被发现。

　　不过要爬上那棵树也是有一定危险的，毕竟会有短时间暴露在半空中。这段时间如果被天魔发现的话，后果也是不堪设想……

　　所以，林木森就给其他人做了个示范。

　　“注意看，要找好机会。附近的那些天魔不会特意抬起头看，但也不要在他们面朝着这边的时候往上爬。等他们都转过去……没错，就是现在！”于是林木森嗖的一下就朝着上面冲了过去。

　　为了给其他人做示范，林木森还特意的降低了自己的速度。但就算这样，他冲上的过去的过程也是轻轻松松，一点也不吃力。

　　“看好了？看好了就一个个的上来吧！”林木森在这树上开始眺望远方。其实毒蛇猛兽他们上来不上来都行，只是林木森之后有一个计划，最好还是让毒蛇猛兽他们藏在这里。毕竟比起下面来，这里还算得上比较安全了。

　　等到其他人都爬上来，林木森也将这山谷的地形看的差不多了。

　　“虽然已经把地形都观察好了，但其实任务完成度还没有达到最高。想要任务完成度最高，我估计还得研究一下那空间裂隙才行。究竟是什么力量维系的那空间裂隙，怎么样才能将这力量消除，甚至直接将那玩意搞坏……这样的话，才能圆满的完成任务，甚至是超额完成任务！”林木森的野心向来是相当大的。

　　毒蛇猛兽等人立刻做出一副了解的样子：“我们明白的，梧桐大哥。我们在这里帮不上什么忙，但也绝不给你拖后腿。放心，我们肯定老老实实的待在这里不动……”

　　林木森摇摇头阻止了他的话：“不，我并不是让你们待在这里不动，而是需要你们的帮忙！”

　　这话一出，毒蛇猛兽等人都是一副不可置信的样子。

　　“梧桐大哥，你说需要我们帮忙？我们能帮上什么忙啊，不拖后退就不错了……”

　　林木森肯定的点点头：“没错，就是要你们帮忙。而且还是很关键的事情，有你们的帮忙，我才能顺利的进行下去！”

　　听到林木森把这么重大的任务放到了他们的身上，毒蛇猛兽等人立刻激动了：“没问题，只要梧桐大哥信得过我们，而我们又帮得上忙的话，那我们决不推辞！”

　　林木森笑了：“这样才对嘛，不要总是妄自菲薄，要相信你们不比别人差！我准备要做的事情，肯定需要别人来帮忙才能做到。不过这对你们来说，危险性有些大了，弄不好会挂掉。所以，你们可要想好了！”

　　快递兄弟和毒蛇猛兽都把胸脯拍的砰砰响：“放心吧梧桐大哥，我们就算挂掉了，也保证完整任务！”

　　听了他们的话，林木森叹了口气，摇了摇头：“你们啊……我这么跟你们说，如果是我的话，需要我做这件事，我也会去做。但我的想法却不是宁可死了也要完成这个任务，而是在保证自己不死的前提下怎么把任务完成！跟你们说，这就是我能成为高手的秘诀之一……能不死的情况下，永远不要去想送死这件事！”

　　毒蛇猛兽和快递兄弟等人似乎有些似懂非懂，不过林木森也不可能指望他们立刻醒悟：“总而言之，我的意思就是，一切要以保证自己的安全为优先！如果有利益的话，冒险是值得的。但利益没拿到人却搭上去这玩意就赔了是不是？不做赔本的买卖，才能在游戏里混得开啊！”

　　毒蛇猛兽等人似有所悟，圆通更是恍然大悟的一脸兴奋：“梧桐大哥的意思是，玩这游戏，就要猥琐些，不要总想着硬冲猛干，而是尽量占便宜？”

　　林木森立刻点头：“孺子可教！没错，大体上就是这么个意思。当然了，每个人玩游戏的风格不同。但作为一个高手呢，你就必须要记住这一点。不然的话，每次都是你挂掉别人拿便宜，你什么时候才能成为高手？别的情况下我不管，但和我在一起呢，你们一定要以自己的安全为第一！”

　　众人纷纷点头。第一高手能和自己分享这种经验，自己还有什么好说的？

　　于是，林木森就将他的计划说了出来。

　　“我发现，那空间裂隙似乎和周围的那几根图腾柱有关系……这个空间裂隙，正在那些图腾柱的中心处！所以，八成破坏了那些图腾柱，就能让空间裂隙出现问题。就算不能完全毁掉那空间裂隙，至少也可以让它发生一定程度的故障。这样的话，再加上我探测倒的情况，应该就能让任务超额完成了！我需要你们做的呢，就是在一段时间后，到山谷入口去，闹出点动静来！”

　　这计划也是林木森在这松树上面观察的时候，才想到的。从这里可以看到那几根图腾柱排列的形状，正好是一个六角形。而这六角形的正中央，就是那个圆球形的空间裂隙了。

　　从这一点很容易就可以推断出，图腾柱和这空间裂隙之间肯定有联系。破坏掉图腾柱，一定会对那空间裂隙产生影响！

　　什么？直接破坏空间裂隙？那玩意到底要怎么破坏……一个不小心掉进去，到达了天魔在无尽虚空的大本营怎么办？

　　那么多三劫的仙人魔头到了无尽虚空都没听说过有几个能回来的，自己过去了，还不是死的骨头渣子都不剩下？

　　所以，破坏图腾柱，是最好的选择！

　　当然，他也可以选择不去管那些图腾柱和空间裂隙，这样就回去交任务。任务肯定是可以完成的，但完成度必然不会让他满意……整个任务都没有什么真正危险的地方，奖励怎么会太多？

　　所以，他就想出了这个孤注一掷的主意。

　　当然，他要是自己过去的话，肯定在没破坏掉图腾柱之前就被发现，然后被天魔撵出来或者干脆死在里面。但现在有其他人啊！

　　要是毒蛇猛兽他们能在外面吸引一下那些天魔的注意力，说不定自己的行动就不会那么快被发现。然后破坏掉图腾柱再逃跑，生还的几率还是非常大的。

　　关键就是，毒蛇猛兽他们能不能扛得住天魔们的攻击。不过该告诉他们的已经告诉他们了，打不过就跑，保命要紧。如果他们还是执迷不悟的话……自己也救不了他们。

　　想必游戏玩到现在，他们也不至于固执到那种地步吧。在这游戏里想要成为高手，猥琐是必须的！

　　然后，又将计划完善了一下，毒蛇猛兽等人就悄悄的溜了下去，朝着山谷入口处前进。而林木森呢，则是朝着山谷内部摸了过去。

　　距离自己最近的那根图腾柱周围，并没有太多天魔。但难度其实并不在这里，而在于那图腾柱的四周太空旷了！

　　想要攻击图腾柱，就必须要在那空旷地面的范围内。一旦开始攻击，就必然会引起四周天魔的注意。所以，如果毒蛇猛兽他们能将天魔全部引出去，对他来说就是最好的结果了。

　　当然，这几乎是不太可能的。到时候，就只能靠自己随机应变了！

　　摸到了图腾柱附近的一座房子后面，林木森停了下来。现在，就等毒蛇猛兽和快递兄弟他们到位了。

　　“梧桐大哥，我们到了！现在就开始？”队伍频道里传来了毒蛇猛兽的声音。

　　“开始吧！记住了，实在打不过就跑，我不会怪你们！但你们要是不跑挂掉了，我就会狠狠的嘲笑你们！”林木森还是很担心这几个情深意重的家伙的。

　　“放心吧梧桐大哥，我们要向你学习，这种保命优先想法也将贯彻下去！”听了这话，林木森很是欣慰。但是他又有种古怪的感觉，似乎正在亲手把一群纯洁好少年带到了堕落的深渊之中……

　　很快，山谷入口那里，吵杂声就传了过来。

　　“那边发现了人类！人类修士居然找到这里来了！不能让他们逃了，去杀掉他们！”这边的天魔得到了消息，一个个群情激奋，直接朝着山谷外面冲了出去！

　　“呵，没想到天魔也挺有种族荣誉感的……”林木森心中暗笑了一声，仔细的观察了一下四周。直到他觉得四周没有其他天魔了，这才猛地冲了出来。

　　现在不是小心翼翼的时候！要争分夺秒！

　　图腾柱早就被他用鉴定术拍过了，说明是天魔图腾柱，有着联系天魔祖先的奇妙功用。最奇妙的是，这图腾柱有血条！

　　一个玉虹贯日丢过去，图腾柱的血条，立刻下去了一截！

　　图腾柱的防御和生命都不算高！但也不低，至少林木森要花费一些功夫才能敲得掉。于是林木森各种技能朝着那图腾柱上招呼了过去，一边还在心中祈祷，那天魔BOSS不要发现自己的动作……

　　“是谁！是谁在攻击图腾柱！”而越担心什么就越来什么，他两个技能还没放完，那边一声怒吼就从山谷的深处传了过来！


第一千二百零六章 调虎离山！

　　卧槽！反应要不要这么快！这特么的给的时间也太少了啊！

　　林木森立刻急了起来。那可是超级BOSS啊！就算不是超级BOSS也差不了太多！自己基本上在人家的手底下走不过几招，它想要扑过来几乎就是瞬间的事情！

　　不管了，火力全开！所有技能一齐上，什么天罡战气白驹过隙水月无间！然后各种强力攻击技能，直接朝着图腾柱丢了过去！

　　图腾柱的生命不算短，但林木森的攻击也很逆天。一连串的攻击，很快就让图腾柱的生命飞速下降。但与此同时，远处那个指挥部一样的大房子里面，一个天魔已经蹦了出来。

　　这天魔体型硕大，远远的就给人一种极大的压迫感。不过从这天魔的脸就可以看得出来，这可不是那种笨呼呼的只知道硬上的肌肉型天魔，而是兼顾实力于智慧的天魔！

　　没空丢鉴定术了，林木森现在全部技能都丢到了那图腾柱上面。而那巨大的天魔BOSS远远的就看到了林木森的所作所为，怒吼一声，如同一颗出膛的炮弹一般，直接朝着林木森扑了过来！

　　还差一点！再给我一点点时间……次奥！不行了，跑！

　　图腾柱的生命就只剩下一点了，再稍微坚持一两秒就可以将图腾柱干掉。但是很明显，那巨大的天魔BOSS不会给林木森这个机会。虽然坚持一下应该能把图腾柱干掉，但自己估计也逃不掉了……

　　所以，林木森转身就跑。看那天魔蹦过来的样子，落点正是那图腾柱的旁边，自己曾经待过的地方。如果自己原地不动的话，估计一下子就把自己踩死了吧……

　　轰隆！天魔落地，整片地面都是一阵晃动。林木森虽然已经跑出去老远，但仍然被这震动所波及，整个人都顿了一下。

　　然后，那天魔的视线就转到了这方，一脚就朝着林木森踩了过去！

　　尼玛，没来得及！林木森心中暗骂一声。自己就算这么早的撤退，居然还是被这天魔BOSS给追上了！

　　体型大就了不起啊！一步迈过来就顶自己飞半天！老子还就不信了，反正跑不了了，大不了把那图腾柱弄废掉！

　　拗脾气一上来，林木森把刚才那种说什么也要保证自己安全的话抛到了九霄云外。一转身，他就从那天魔的胯下直接穿了过去，目标正是那根生命剩余不多的图腾柱！

　　本来这图腾柱上已经挂了五层的七杀箭状态了，现在林木森又是一箭丢过去，叠上了六层状态，然后，第七箭！

　　随着一道星光闪过，那图腾柱轰然倒塌。

　　“该死！你干了什么！该死的人类修士！我要让你死无葬身之地！”天魔BOSS发怒了，紧紧的盯着林木森，单手一抓，一股气浪就朝着林木森猛扑而来！

　　虽然不知道这技能是什么效果，但林木森知道，中了的话肯定不会好受……所以他看到图腾柱倒塌之后，立刻转身就逃。一边逃一边左右变幻方向，努力的让自己的逃跑路线显得极为不规律。只要那BOSS不是一上来就放无差别大范围的大招，自己就有很大概率逃掉！

　　果不其然，BOSS这玩意，一般都不会上来直接放大招的。虽然现在BOSS的一招仍然范围很大，但毕竟不是将四周全部笼罩嘛！

　　BOSS的这一招，是用气浪制造出一只大手。如果林木森被抓住，就算不被一下子捏死，也肯定会被它抓回去。然后再随便连上一招，他也就死翘翘了。不过还好，林木森的走位足够飘忽，这只大手与他擦肩而过。

　　不过林木森也是满头冷汗。这特么的也有点太惊险了……稍微再晚一点点，就被抓到了啊！

　　这个天魔BOSS的攻击几乎让自己没有什么反击的时间，速度也快得要命，一步就能赶上自己飞半天的距离。想要在这BOSS的手里逃得升天，这简直是个不可能完成的任务！

　　但不可能完成的任务，完成起来才有成就感嘛……

　　加速！转弯！绕房子！轰隆一声，房子不出意料的被那天魔BOSS砸成了碎片。不过没关系，反正这玩意都是天魔的，碎就碎吧，不心疼！

　　林木森就开始在这山谷里面绕起圈子来。也就是他速度够快身形够灵活，不然早就被BOSS追上一下子弄死了。偷空林木森还回头丢了个鉴定术到那BOSS的身上，赫然发现这货果然是个超级BOSS！

　　天魔分部副指挥官，亚亚扎特，超级BOSS，等级未知。

　　超过一百级的超级大BOSS啊……就算不如金乌相柳那帮变态的超级BOSS，也不是自己能对付得了的！

　　继续逃！

　　林木森不是不想逃出山谷，只是那超级BOSS巨大的身体就拦在山谷出口附近，林木森根本没办法冲出去。想要冲过去，就要靠近那超级BOSS。虽然这货到现在为止还没有使用地图炮之类的范围攻击，但自己靠过去找死就又是另外一回事儿了……

　　怎么办？估计这天魔BOSS是顾及到了这山谷之中的其他天魔，以及好不容易建设起来的天魔基地，这才没有使用大范围的地图攻击，才让自己有机会和他周旋。但这样下去，自己早晚要被这BOSS堵住弄死啊！逃不出去的话，拖延的时间再久，又有什么用？要是等到其他天魔回来，自己则是死的更惨了……

　　一定要想个办法才行！林木森脑筋急转。要怎么才能让这个天魔BOSS暂时注意不到自己呢？靠毒蛇猛兽等人？不靠谱，如果让他们吸引注意力的话，估计他们得全交代在这儿。而且他们能起到的作用也不大，无非是多搭上几个人而已……

　　图腾柱！没错，重点应该就在图腾柱上！

　　刚刚被林木森击毁了一个图腾柱，那个空间裂隙，明显变得不稳定起来。不过不稳定归不稳定，距离崩溃显然还有不小的距离。但是如果再毁掉一个图腾柱的话……

　　想到这里，林木森直接绕了个大圈，借着几个房屋的掩护，一下子又蹿到了图腾柱的旁边！

　　六根图腾柱，互相之间的距离并不算近。林木森选择的这根，则是距离他刚才毁掉那根图腾柱，最近的一根。

　　要毁就从一个方向毁起！不然如果是选择最远的那根，万一织女判定这样会使空间裂隙变小，但以为对称的原因稳定性反而增强了，自己做这一切岂不是弄巧成拙？

　　一个侧面的两个图腾柱全部被干掉了，这玩意任凭谁都没办法说还能保持平衡吧？

　　各种技能一块上！抓紧一点点时间，林木森争取给这图腾柱造成最大的伤害。虽然不可能一次就把图腾柱干掉，但大不了多来几次嘛！

　　如果那超级大BOSS亚亚扎特对这些图腾柱足够重视的话，他就不得不分神来保护图腾柱。那样的话，自己逃脱的几率就大大增加了！

　　从一开始，林木森就没指望自己还能破坏掉第二根图腾柱。第一根已经是自己超常发挥的结果了，要不是那超级BOSS把自己逼得无路可退，自己也不会铤而走险。而现在，那超级BOSS必然不会给自己机会再破坏掉第二根图腾柱！

　　果不其然，那亚亚扎特一个不小心，让林木森攻击到了图腾柱，顿时勃然大怒：“该死的人类蛆虫！居然还敢毁坏我们伟大的图腾柱！你必须要死，要死的凄惨无比，就算是灵魂也要被掏出来焚烧一万年！”

　　天魔BOSS吼得再恶毒，也对玩家造成不了任何伤害。林木森对什么灵魂焚烧一万年自然是呲之以鼻的，让自己的菩萨发咒发挥不了效果直接掉一级已经是最了不起的结果了，毕竟事情到了这种地步，已经可以称之为特殊事件。但想要直接把自己洗白丢回新手村？自己能把游戏公司吿死……

　　不过，接下来超级BOSS的愤怒，却也不是那么好应对。

　　这一次，超级BOSS不去管那些天魔垒起来的石头房子了，只要不伤害到图腾柱，完全一路趟过去！

　　这样以来，林木森就失去了许多良好的掩体，逃跑得狼狈不堪。一个不小心，还被天魔踢起来的石头砸了一下，生命直掉了一半。吓得林木森狂吃了一颗丹药之后，继续加速逃跑。这特么的还是属于流弹，要是直接攻击，还有好了？

　　事情就如同林木森所想象的发展一样。天魔BOSS果然顾虑到了那些图腾柱，不敢离开图腾柱太远了。毕竟林木森太灵活了，这地方又不是平地，而是有着诸多建筑物的遮掩。想要直接把那家伙踩死，还真不太容易。最主要的是，留守的其他天魔似乎都不见了……

　　“都死哪里去了！快过来帮我抓人类的奸细！”亚亚扎特又大喊了一声，顿时还在门口和毒蛇猛兽他们作战的那些天魔，除了几个实在走不开的之外，其他的都朝着山谷里面飞了过来！

　　不好！林木森脑海里立刻闪过了这样的念头。这天魔BOSS不是傻子啊……让其他天魔缠住自己，然后他再施展决定性的一击……自己能逍遥到现在，很大程度上都是因为只有它一个对手。对手增加的话，自己逃跑的余地就变得狭小无比了！

　　如果这个天魔BOSS再能心狠一点的话，趁着自己和其他天魔纠缠的时间，一下子施展范围法术就能把自己和其他天魔通通干掉！而天魔会心狠吗？这个问题基本上不用回答了，低等的天魔在天魔BOSS的眼里从来都只是消耗品而已……

　　之前没有动用范围法术，多半不是顾及到其他天魔，而是顾及到图腾柱吧！它的范围攻击说不定会波及到图腾柱，这才是让他投鼠忌器的原因所在！自己绝对不能让其他天魔缠住！

　　想到了这一点，林木森就决定铤而走险，孤注一掷了。冲出去！冲不出去的话，自己就要挂在这里！

　　这种任务，中途要是挂掉了，任务完成度一下子就会降到最低。到时候林木森不但要掉一个等级，为这个任务所做的一切还要付之流水！

　　这么大的损失，他是绝对不会接受的。所以，他一定要冲出去！

　　首先，就是要让这天魔BOSS不敢来追自己！

　　放出机关甲士！

　　之前的战斗，林木森没舍得把机关甲士放出来。毕竟这四个机关甲士还是崭新的，一场像样的战斗都没打过。倒不是他怕自己操控不了这几个机关甲士，而是他怕把这些机关甲士弄坏了啊！

　　这玩意的造价绝对比他之前的机关甲士要高多了！要不是墨无寐师叔给他提供了关键性的部件，光是这机关甲士的造价就足以让林木森大大的出上一次血。这对上超级BOSS是有败无胜，最好的结果也是侥幸逃命，把机关甲士放出来，还不是被超级BOSS直接干掉的命？

　　不过现在，不用这些机关甲士也不行了。

　　斩浪射日舞天被召唤了出来，在空中划过了一个弧线，直接朝着图腾柱飞了过去！

　　这三个机关甲士，是目前最能发挥效果的。巨岩那玩意虽然防御力够高，但那玩意要看和谁比……超级BOSS就算一拳头锤不碎他，补上一下也就差不多了。这种时候，它差不多全无作用！

　　于是三个机关甲士分别从三个方向，朝着三个不同的图腾柱飞了过去。要尽量的让那超级BOSS手忙脚乱，自己才有逃脱的机会！

　　“梧桐大哥！里面怎么样了？那些天魔怎么都回去了？”这个时候，队伍频道里传来了毒蛇猛兽他们的声音。

　　“他们来抓我了！你们先不要慌，找个地方先藏起来。我估计等下我会引走大批的天魔，到时候你们进来，尽量的攻击那些图腾柱……打掉一个之后立刻就走，不要贪心！”

　　听到了几个人的声音之后，林木森又猛然想起一个可以多赚点奖励的方法来。这些图腾柱对于天魔来说肯定至关重要，不管是什么玩家破坏了图腾柱，肯定是都有奖励的。等到NPC大军杀到这里，能参与到破坏图腾柱的玩家可就不多了。而现在呢，破坏图腾柱可是一个极大的功劳！

　　自己已经拿过一个了，第二个估计是拿不到了，但完全可以让给毒蛇猛兽他们一个嘛！

　　这种任务的奖励，必然是通过其他手段很难得到的。反正自己又拿不到，不如分给他们好了。只要他们不是太贪心的话，破坏掉一个就走，那些天魔就算回来也应该堵不到他们……

　　“行！梧桐大哥你说什么就是什么！”毒蛇猛兽等人答应的非常痛快。八成他们也知道，现在林木森正处在水深火热的情况下，自己和他多说两句，说不定就会影响他一个走位，结果被BOSS干掉……

　　但是，现在林木森的处境，并没有他们想象中的那么危险。没错，就是BOSS的注意力，已经被三个机关甲士吸引过去了。

　　天魔BOSS对于图腾柱是无比看中的，因为图腾柱是保证这个空间裂隙一直存在的根本。毁坏一个就已经让空间裂隙不稳定了，再毁掉一个，说不定空间裂隙就会出现某些不可知的变化！

　　保证空间裂隙的安全，这是他这个副指挥官最大的职责！毁掉了一个已经让他失职了，再毁掉一根甚至更多的话，他简直就没有脸再面对自己的同族了！

　　“该死渣滓们，你是不会得逞的！”天魔BOSS亚亚扎特，怒吼一声之后，两只手同时挥舞，空中出现了数条黑光，如同飞剑一般，直接朝着三个机关甲士冲了过去！

　　就是现在！天魔BOSS的注意力，全都放在了机关甲士的身上。而这个时候，就是最好的冲出去的时机！

　　展翅开！所有加速法宝技能全开！速度一瞬间飙到最大！从那天魔BOSS的两腿之间，冲出去！

　　并不是林木森太过于猥琐，只是从那个地方穿过去最为安全。作为一个体型高大的要命的天魔，想要抓住自己从自己裤裆底下钻过去的，耗子大小的东西，也不是件容易的事情吧……

　　就趁着这天魔BOSS疏忽的一瞬间，林木森成功的越过了天魔BOSS，冲向了山谷的入口处！

　　机关甲士收回！尼玛，刚刚那一下差点把舞天打爆了，这玩意可是新的啊！刚买了辆新车出门就差点被人撞成废铁的心情你能体会么？该死的天魔！老子还没拿这几个机关甲士好好的爽过呢，你就想把他们搞坏？没门！

　　听着后面那天魔BOSS的怒吼，林木森二话不说的直接朝着山谷外面冲了过去。一定要抓住机会拉开距离！不然，这个一步顶的上自己飞半天的家伙，想要追上自己也不是件难事儿！

　　发现了攻击图腾柱的那几个奇怪的东西消失不见，天魔BOSS亚亚扎特终于发现自己刚才追逐的那个人类已经逃了。怒不可遏！亚亚扎特怒吼一声，转头就追。不能让那家伙逃掉！毁掉了一个图腾柱就想逃掉？哪里有那么便宜的事情！

　　于是，林木森在前飞快逃窜，而后面亚亚扎特带着一群天魔紧追不舍。一路滚滚烟尘，直接朝着山谷外面那平原远处飞奔而去。

　　就在这个时候，山谷入口处的一块大石头后面，几个人偷偷的转了出来，然后再朝着山谷里面摸了过去……


第一千二百零九章 神秘碎片

　　林木森正带着一个超级BOSS一群普通精英天魔在飞快逃跑。

　　这个超级BOSS还不如金乌相柳那种，所以林木森多少还有点逃跑的余地。不然的话，恐怕早就被追上撕成碎片了……

　　直线逃跑肯定不行，虽然爆发速度要比那个BOSS快不少，但一旦速度稳定下来，那天魔BOSS亚亚扎特肯定是能追上来的。所以，林木森尽量的找各种障碍物来隐藏自己的身形，尽量的拖延BOSS追赶的步伐。

　　要是能在BOSS追上自己之前到达洛阳城的话，这次任务就算是圆满完成了！

　　不过这个目标似乎有点不太现实。这里到达洛阳城的距离不算近，林木森是无论如何也不可能在爆发速度结束之前到达洛阳城的。更何况，现在正有一大批天魔正在攻打洛阳城，自己冲往洛阳城的话，八成会直接和那些天魔撞个对面。一个超级BOSS都已经这么难对付了，这货还只是个副指挥官，要是碰上正牌指挥官的话……

　　不过还好，林木森早就预料到了这一点！不然的话，他为什么让毒蛇猛兽等人进去再破坏一根图腾柱？

　　好吧，林木森的确是坏了一点小心思，但最主要的目的，还是让他们拿到点好处。当然了，顺便吸引一下那副指挥官的注意力，让他们放弃自己回去保护图腾柱，也是一个不错的附带效果……

　　果不其然，那副指挥官追了自己一阵之后，脸色突然变了。

　　“还有人在攻击图腾柱！该死！这是调虎离山！不行，我们赶紧回去！”图腾柱显然比眼前这个人类修士要重要得多！这家伙不死也无所谓，顶多是狡猾一点，实力不足为奇。而图腾柱如果再毁掉一根的话……

　　自己就有的苦头要吃了！这种情况下，继续追击这个渺小的人类已经是不智之举，回去保护图腾柱才是至关重要的……

　　然后，林木森成功脱险。看着那副指挥官亚亚扎特带着一群天魔朝着山谷内又再次冲了回去，林木森急忙在队伍频道里喊了一句话：“风紧，赶紧扯呼！”

　　毒蛇猛兽立刻回答：“早就开始跑了！那群天魔休想堵住我们！”

　　毒蛇猛兽他们又不是傻子，从林木森的举动当中就看得出来，自己一旦攻击了图腾柱，立刻就会把天魔重新引回来。再加上林木森又千叮咛万嘱咐的让他们毁掉一根图腾柱就走，他们还会傻愣愣的等天魔把他们来个瓮中捉鳖？

　　他们六七个人，毁掉图腾柱的速度自然要比林木森还要快一点。林木森爆发伤害是高，但再怎么也没有六七个人的集中爆发强。没过多久，一根图腾柱就轰然倒下……

　　然后，一行人立刻冲出了山谷，朝着另外一个方向逃了过去。可不能朝着洛阳城方面逃，不然和回来的天魔来个面对面可不是好玩的……他们可没林木森那实力能和超级BOSS纠缠一阵不挂掉！

　　于是没过多久，那天魔驻扎的山谷里面就传来了那副指挥官亚亚扎特撕心裂肺的怒吼声……

　　被玩家玩弄在股掌之中，这是作为天魔副指挥官的耻辱！被毁掉了整整两根图腾柱！现在空间裂隙已经极端不稳定了，不能再让实力太过强大的天魔通过，就连普通的天魔大军通过也受到了相当大的限制。一个不小心，甚至会让空间裂隙消失，他们这群天魔，在这里就成为了孤军！

　　绝对不能再让人类毁掉图腾柱了！这个亚亚扎特下定了决心，说什么也不离开这里了。当然，这种亡羊补牢的决定，会不会让他接下来受到的惩罚稍微轻一点，这个就谁也说不准了。

　　脱离了危险之后，林木森和毒蛇猛兽他们再次联系，互相确认了对方安然无恙，就又找了个地方汇合起来。

　　“太刺激了，梧桐大哥！居然在超级BOSS眼皮子底下搞这些小动作……以前我们从来没想过还可以这样玩！”快递兄弟和毒蛇猛兽都很兴奋。

　　林木森摆摆手，做不在意的表情：“这个不算什么啦，只要细心观察，这种机会总是能抓到的。以后啊，你们再做任务的时候，就要仔细想想有没有什么空子可以钻。织女虽然强大无比，但总会留给玩家一点小漏洞的。当然这不是织女的错误，而是她故意给那些愿意多思考多尝试的玩家一点福利……不过这种福利想要拿到手就必须要冒风险，具体拿不拿，就要靠你们自己取舍了。”

　　毒蛇猛兽等人都狂点头，这种恭敬的态度让林木森十分受用。然后他意气风发的拿着弩弓一指洛阳城方向：“走！咱们回洛阳城去见城主，跟他拿奖励！”

　　一行人顿时气势昂扬的朝着洛阳城飞了过去。

　　要说这趟任务，说起来似乎并不算太惊险，但几乎也是很难复制的。首先，找到这里就必须要接到城主的任务，不然的话几乎没人会想到，在这种低级地图里还有这么个天魔的大本营。低等级玩家倒是有可能晃过来，不过一般都会被天魔BOSS直接秒杀。就算告诉了高等级的玩家，而且有人顺藤摸瓜的找过来，也未必能混进山谷当中……织女给的任务，总不能让别人先抢先了罢？说不定还有副本之类的设定，没接到任务的人看这里就是一片雾气茫茫什么的。

　　刨除这个条件不谈，如果是其他人来完成这个任务，就很难做到击毁图腾柱这一步。首先你得能潜入进去，然后需要爆发攻击够强，才能在那亚亚扎特发现你之前先搞定一根图腾柱。当然，你也可以找队友帮忙，但能不能逃脱，能逃掉几个，这个就很难说了……

　　后来一根图腾柱就更加传奇了，能带着天魔BOSS溜半天的玩家有几个？如果没有人把天魔BOSS领走，谁能再干掉一根图腾柱？

　　所以说，林木森的独特性，让这次任务获得了极大的丰收。不光是他超额完成任务，就连毒蛇猛兽他们，也能额外获得不少好处。

　　回到洛阳城，果然天魔还在攻城。无数的玩家在城墙上帮助守卫击杀那些冲过来的天魔，超级BOSS仍然远处对峙而不动手。不知道天魔到底是个什么打算，这样下去，什么时候才能把洛阳城攻下来？或者他们是在消耗洛阳城的补给？毕竟补给这玩意早晚会耗光，而天魔大军几乎是源源不断的……

　　如果林木森他们，没有将图腾柱毁掉两根的话。

　　从一个攻势比较薄弱的地方冲了过去，进入到了洛阳城，一行人马不停蹄的到达了城主府。

　　“什么？图腾柱？被稳定下来的空间裂隙？原来如此，总算是知道为什么天魔大军源源不绝了！你们做的很好！这样一来，我们就可以组织人手，反攻天魔大本营了！空间裂隙受到影响，军队的补充势必会降低很多。只要我们一鼓作气，定然能将这个对洛阳城最大的威胁铲除！”

　　洛阳城主得到这个消息很兴奋。作为洛阳城的统治者，被天魔这样整天攻打，让他都心力交瘁了。现在得到了反攻的希望，兴奋起来也是正常。

　　“你们立下了这么大的功劳，必然要有所奖赏！这样，先在功劳簿上给你们大大的记上一笔，再给你们一些额外的奖励！”

　　没错，上来就是大堆的积分。这些积分完全顶的上其他玩家不眠不休的刷上几天天魔才能达到的数量，足以让那些刷天魔刷到吐的玩家眼红。不过这次却没有让林木森一下子变成第一名，所以还不至于太过显眼，当然林木森对这个也无所谓了，兑换的东西，少有能让他现在用的上的，聊胜于无罢了。

　　而毒蛇猛兽他们就不同了，这么一大笔积分对他们来说是意外之喜，足以让他们兑换一两件自己急需的装备法宝什么的。虽然刷新出来的装备法宝是随机的，但总归会有两样能用的吧？

　　除了积分之外，林木森还获得了不少其他奖励。

　　金钱五百金，这玩意已经不被林木森放在眼里了。灵石一大堆，这个倒不错，能让他用上相当长的时间。另外就是，青品的戒指一枚。

　　缠丝戒：青品戒指。各种基础属性若干，其中身法最高。被动效果为，装备时攻击有一定几率让对手降低移动速度和攻击速度，持续三秒。被攻击时一定几率使对手定身，持续一秒。主动效果：缠丝，向面前一片范围内释放缠丝效果，使正中心的玩家定身，周围玩家减速，持续两秒，离开范围后效果消失。

　　这东西是个不错的控制类的装备，可以弥补林木森控制技能不那么多的缺点。目前来说，在市场上也算得上是一件相当值钱的东西了。

　　除了这缠丝戒之外，他还获得了一件特殊的道具。

　　铜鼎残片：特殊道具。凑齐七块残片，可获得一件特殊法宝。

　　这尼玛……戒指还好说，现在就用的上。那铜鼎残片是神马玩意？凑齐七块碎片获得一件法宝，怎么不说实现自己一个愿望？再说了，人家龙珠都有探测仪来着，自己这个有啥？

　　这游戏世界这么大，老子上哪儿去找另外六块碎片？这种特殊道具总不会像那些套装一样，满世界的掉落部件，去交易行随便一扫，只要肯花钱就能凑齐吧？

　　“哈哈哈，你是不是看这块碎片很为难？当初我也是的。得到这块碎片的时候，有人告诉我，这碎片之中蕴含了奇异的能量，如果恢复的话，定然是一件惊天动地的法宝！不过，想要凑齐这七块碎片，需要的不仅仅是实力，还有运气。告诉我的人说，只要带着这碎片，接近其他碎片的时候，这碎片就会有所反应。不过我作为城主，已经几十年没有离开过洛阳城了，自然是没办法带着碎片满世界的乱跑。所以啊，我就把它交给你，看看你有没有那个运气，把这法宝凑齐！”

　　听着意思，这七块碎片凑到一起，估计蓝品法宝都拦不住，至少是个紫品的！紫品的法宝啊……现在大多数的玩家，蓝品的东西都没见过呢！要是自己能现在搞到紫品的法宝……

　　当然，林木森也知道这是个妄想。这碎片想要获得难度必然很大，要不然在那些强大的NPC手里，要不然就是放在现在玩家很难探索的绝地。从NPC里得到这碎片，要不然你干掉那NPC，要不然就要从NPC手里获得特殊任务还要超额完成。这两者的难度都可想而知，就不说别的，眼前的这个洛阳城城主，实力就算不如各派掌门，估计至少也是个长老的级别……

　　而且，你一旦要和城主开战，就必然会面对整个洛阳城的攻击！就算拉一个帮会的精英过来，也根本不可能在整个洛阳城NPC的围攻下干掉城主……

　　比较起来，还是做任务并且超额完成简单一些。但且不说你有没有能力超额完成，光是特殊任务你能不能接到就是个相当大的问题。

　　而那些玩家们暂时还没办法探索的绝地……自己去是找死么？拉着别人去……是准备带一群人去找死么？

　　所以，短时间内，林木森就不用打这个碎片的主意了，除非是运气爆表才有可能……

　　对于洛阳城主拿这么个玩意来糊弄自己，林木森是非常的不满意。自己可是超额的完成了任务啊！结果就给了自己一个戒指，外加这么个没法用的残次品！早知道的话，自己少费点功夫，把任务大体上完成也就行了嘛……

　　“你不要瞧不起这个碎片，这东西虽然现在是残缺的，但依然有一些功用。”洛阳城主看着林木森的表情，就知道他正在想什么。

　　林木森一脸诧异：“这东西还有功用？”

　　城主微微一笑，伸手在那碎片上摸了一下，立刻就让碎片出现了新的属性。

　　携带：每使用三个技能，下个技能不消耗法力。

　　使用：下个技能消耗双倍法力，下个技能伤害增加百分之五十，暴击伤害增加百分之五十。

　　这样才算是有点作用嘛！林木森满意的点了点头。携带就有作用，这玩意在长期战斗中作用相当大，可以节省不少的法力丹药，而且可以用来拖延丹药的冷却时间，使自己的持续战斗能力大大增强！

　　而使用效果，更是可以让自己的爆发再上一个档次。想想吧，七杀箭最后的第七箭，开启了天罡战气鸿运缠身，再开启这个铜鼎碎片，直接一击能爆出什么样的恐怖伤害……

　　还不错！这是林木森对到手奖励的看法。

　　比较起来，毒蛇猛兽他们就是欣喜若狂了。他们获得的奖励自然大大不如林木森，但也没人获得了一样青品的首饰！

　　首饰这玩意在游戏里存在感比较低，因为属性特别强悍的首饰实在是罕见。青品的首饰，已经是大多数二劫玩家都向往的东西了。和松柏梧桐混了一圈，就有青品首饰入手，这玩意幸福来的太突然了！

　　“所以说啊，以后玩游戏，多想想多看看，总会有意外收获的。慢慢来，你们也会成为被其他人仰望的高手的！”林木森知道了毒蛇猛兽他们获得的奖励，笑着给他们加油打气。

　　一帮人满脸的激动：“放心，梧桐大哥，我们一定会以你为目标，向着高手的道路前进！”

　　林木森点头肯定，然后心中各种别扭。以我为目标？总觉得他们好像体会错了什么东西的样子……

　　总而言之，这个任务完成了。但然后，洛阳城主就站了起来，来到城主府外面，朝着整个洛阳城的玩家发布了任务。

　　“我们发现了天魔的大本营，并且对天魔源源不断出现的源头造成了重大的伤害！接下来，就是我们反击的时候了！各位修士，我们即将从洛阳城出发，去天魔的大本营，将那些围攻洛阳城的天魔，一举铲除！”

　　这个应该就是洛阳城的区域任务了，想必到时候战斗之激烈，还要远超天魔孽胎那时候。毕竟当初那地图是没有主城的，也没有耗时这么长时间的攻城事件。虽然参加战斗的玩家等级都很高，但数量也仅仅一二百人而已。但是现在的洛阳城，帮助防守的玩家数以万计……

　　当然，这些玩家当中，也并不是所有人都有能力去攻打天魔大本营的。不过毕竟洛阳城还需要防守，那些实力不足的玩家自然会接到防守的任务。当然，如果他们放弃防守任务跟着大部队去攻打天魔营地也不是不可以，但落不到好处还有可能挂掉的事情，大多数玩家估计都不会做出这样的选择……

　　林木森他们，自然是要去攻打大本营了。虽然他已经把山谷的地形和建筑物分布什么的都告诉了城主，但作为掌握第一手消息的人，随军战斗自然可以减少很多麻烦。

　　“这次你就跟着我走吧，相信我，城主府护卫军肯定能保障你们的安全。到时候，你们就要将你们探测到的各个要点交代给我，减少我们大部队的损失，将天魔完全消灭！”

　　城主的样子铿锵有力。毕竟在这个仙侠的世界里能成为一个城主，他本身的实力绝对不容小觑。

　　林木森点头答应，不过心中却是在想，这次剿灭天魔的事件，自己又能在其中捞到点什么好处呢？


第一千二百一十章 敌后游击队

　　这绝对是个区域性的大事件，参加的玩家自然是数不胜数。林木森作为玩家中的重要角色，必然是……不被其他玩家所知道的。

　　开玩笑，人怕出名猪怕壮，出头的椽子先烂，木秀于林风必摧之……这道理林木森已经懂得不能再懂了。

　　虽然说自己已经足够有名气了，但这种事嘛，还是要低调一点的好。毕竟现在可是有一小撮对自己不满的阴暗人士，正在私下策划把自己打压下去呢。要是这次自己太出风头，让那帮人发现了，暗中给自己下绊子，岂不是给自己增加了许多麻烦？

　　所以呢，既然城主让自己待在他旁边，自己就老老实实的待着好了。到时候有什么需要自己的地方，城主自然会开口。就算自己不去杀那些天魔，估计到时候收获也不会差到哪里去。

　　这就是有特殊任务的特权啊！其他那些打酱油的普通玩家，是说什么也羡慕不来的！

　　毒蛇猛兽和快递兄弟也沾了林木森的光，光荣的加入到了城主护卫队的队伍当中。一帮人满脸的兴奋，这种特殊待遇，他们之前可从未享受过。

　　“你们别光高兴了，特殊待遇就意味着有特殊的风险，说不定到时候堵枪口的事儿就要让咱们去做！做好心理准备，别到时候骂NPC坑爹。”林木森先给他们打好预防针。

　　毒蛇猛兽不在乎的挥挥手：“那个不怕！以前都是随着大部队上去胡乱杀一气，死的概率不小，获得的收获不大。这次可不一样了，虽然也有风险，但最后收益也大啊！有这种机会，总比没有好吧？”

　　林木森满意的点点头：“有这种觉悟就好！行了，把背包清理一下，多准备点补给品，马上就要出发了！”

　　等到这波天魔退后的时候，轰轰烈烈的反攻行动，就开始了。

　　一大波NPC出现在城门之上，大群玩家在后面跟随。城主又是发表了一通激动人心的演讲，然后手中飞剑一指：“出发！”

　　这么大波的玩家，同时朝着一个方向进发，那场面是相当浩大的。洛阳城外属于低级地图，遍地的天魔也都是弱到不行，随便一个玩家一个技能下去都能扫一片。所以大军路过之地，一片清洁溜溜，不知道什么时候才能再刷新到刚才的模样。

　　天魔大军撤退的速度很快，而玩家大军前进的步伐就稍微慢上一些。等到清理到那山谷前面的平地时，超级BOSS已经回到了山谷当中。

　　“松柏梧桐，现在有个重要的任务要交给你和你的同伴们！”城主的表情很严肃。

　　林木森一挺胸脯：“没问题！城主尽管吩咐！”而旁边的那些“同伴们”也一样挺胸抬头，一副与有荣焉的样子。

　　“我们要去和天魔开战，必然不能短时间内进入山谷。而破坏掉那山谷里面的图腾柱，则是我们这次重要的战略目标，甚至可以说是决定胜负的关键！无法短时间内攻入山谷之中，那空间裂隙里过来的天魔援军自然会越来越多，让我们的战斗难度加倍！所以，我需要熟悉山谷内状况的你，进去破坏掉更多的图腾柱！”

　　次奥！林木森差点骂出声来。之前天魔大军去攻打洛阳城，自己溜进去破坏图腾柱，差点让超级BOSS干死。而这次，天魔大军就在门口晃荡，自己进去破坏图腾柱？那岂不是有去无回？

　　“城主大人！按理说，您的命令我是不能违抗的。但做这种事儿嘛，咱们得计算一下成功的几率。如果几率太小的话，就算我去了也影响不了什么，说不定还会耽误大事儿……”这事儿必须推辞！就算不能推辞，也得争取到足够多的好处！

　　城主听了这话叹了口气：“其实我也知道这让你为难了，但现在情况就是如此。我们和天魔硬撼的话，倒不是说打不过，但损失太大，得不偿失啊！如果先破坏掉里面的空间裂隙，情况就完全不同了！天魔将失去支援，越打越少，对我们来说是个极大的帮助！而现在，知道山谷内部情况，可以最大效率破坏掉图腾柱的，也就只有你们了！”

　　林木森其实也知道这个人物非自己不可，但问题是，就算是外面的洛阳城大军能将天魔超级BOSS引出来，但超级BOSS和这图腾柱可是有某种神秘联系的，一旦图腾柱被攻击，超级BOSS立刻就能发现！到时候人家回头进来，一口气就能喷死自己这一群人！

　　“城主大人，我知道潜行进去毁掉图腾柱能带来的好处，问题是，我们这些人的实力，不足以让我们完成这个任务啊！里面可是无穷无尽的天魔，更加有天魔的指挥官那种强者存在。我们修为低微，根本不是天魔指挥官的一合之将……”林木森立刻把自己的苦处都说了出来。

　　城主大人微微一笑，似乎对这件事早就有了准备：“这个倒不用担心。那种等级的强者嘛，我们这边也有，尽可以将他们纠缠一段时间。在这段时间里，超级BOSS不会对你们造成任何干扰。你们所要面对的，仅仅是一些实力不那么强的天魔，和几根图腾柱而已。只要在这段时间里毁掉图腾柱，你们的任务就算是完成了！”

　　这是NPC的承诺，一般情况下不会违反。既然城主这么说了，那么开战之后，超级BOSS肯定会被缠住，留给自己等人下手的时间。可是，没了超级BOSS，还有其他天魔啊！那可是天魔的大本营！就算是普通天魔和精英天魔也足以把自己几个人淹没了，更何况还要在这段时间内搞掉图腾柱！

　　不过，想来这就是任务的难度所在了。要是自己的话，只要对方天魔的阵容不是太过变态，完成这个任务倒也不是不可能。但是，现在还有另外一个问题……

　　“可是城主大人，等到开战之后，这山谷入口定然会被天魔堵得水泄不通，我们要怎么潜入进去呢？”这也是个大问题，不是每个玩家都有潜行或者穿山之类的技能，城主对此到底是怎么准备的？

　　“这个倒是简单。我们这边有精通阵法的修士，可以设立一个短暂的传送法阵。只不过对方是天魔的领地，构造阵法也艰难许多，只能维持不长的时间，而且一次只能送几个人过去。所以我才选定了你们，至少你们对山谷内的地形还算熟悉，对吧？”

　　好吧，既然已经准备的这么充分了，那么就上吧！大不了一个死嘛，不死的话，这次任务的奖励应该肯定不会让自己失望吧……

　　冒着九死一生的危险，做着影响战局的事儿，这种功劳，不给一个大大的奖赏，那才怪了。

　　商议完毕，任务也接了，林木森和毒蛇猛兽等人，就等着战斗开始，然后展开阵法将众人送过去。

　　“梧桐大哥，跟你在一起果然是连我们都沾了仙气啊，特殊任务是一个接一个！”毒蛇猛兽和快递兄弟今天真是惊喜不断。刚刚半途插入一个特殊任务获得了不错的奖励，现在居然还有特殊任务可以做！

　　“这并不是我或者你们运气好……特殊任务这玩意呢，很多时候都是连续的。你第一个做得好，就有很大可能再接到第二步的特殊任务。就比如这次，如果我们没能在山谷中破坏掉图腾柱，那你们就根本参与不到这个特殊任务中来，我也接不到再次破坏图腾柱的任务。为什么呢？因为我们根本不知道图腾柱有多少血，能不能在短时间内打掉。现在得知了这个情况，才会有这个特殊任务的出现。所以说啊，以后做任务什么的，多长点心眼，多做观察，才能把好东西一个接一个的弄到手！”

　　林木森的这番教导可以说是肺腑之言，字字珠玑，自然是让毒蛇猛兽和快递兄弟他们连连点头。林木森自己也是心中感慨，玩游戏呢，果然就是要有探索精神。当年打单机搜集全道具全支线什么的，果然不是毫无用处啊……

　　这边正聊着呢，那边大战，如同预期一般展开了。

　　NPC守卫率先冲上去，和山谷外面的那些天魔展开了厮杀。玩家大军随后涌入，围着那些BOSS们乱砍乱剁。而以城主为首的一干变态强力NPC，则是飞到半空中，对着山谷门口大喊约战：“天魔们！这一次，轮到我们来攻打你们了！你们敢不敢应战！”

　　挑衅！这就是赤裸裸的挑衅！这不仅仅天魔不能忍，就算是天仙都不能忍啊！

　　一大群天魔呼啦啦的就从山谷里面冲了出来，和NPC们对峙。林木森眼尖的发现，除了一个身材不算高，但却显得分外有威严的超级大BOSS之外，之前和他们对战过的那个副指挥官亚亚扎特也在。不过那亚亚扎特现在的情况有些怪，浑身血痕，身上还笼罩着一层黑气。

　　“该死的人类修士，居然能追到这个地方来！不过也好，居然敢离开那个加持了阵法的洛阳城，你们果然是活的不耐烦了！”

　　经典的NPC对喷阶段开始，双方唇枪舌剑喷了半天之后，天魔BOSS首先不耐。然后，开战！

　　超级BOSS们在高空中打的是天地无色日月无光，下面和天魔作战的玩家都变得小心翼翼。这玩意，说不定什么时候就有流弹从高空中落下来，碰到的话不死也残……

　　当然，这流弹也是可以利用的。弄的好的话，完全可以让自己的天魔对手吃到那流弹，然后自己的战斗自然就轻松多了……

　　不提这些找到了小窍门的打酱油众们，林木森他们几个人，现在也做好了通过法阵进入到山谷内部的准备。

　　“我的这个阵法，设立在山谷内测的那一端，是根据你们提供的地图而确定位置的。所以如果你们传送过去后，却发现自己嵌在山体之内，或者出现在天魔堆里，这个可就不在我的负责范围之内了，哈哈哈……”布置传送阵的NPC相貌古怪，翻了个白眼，发出一阵怪笑。

　　林木森等人立刻浑身一个激灵，然后立刻又拿出了地图对照。这地图是任务时系统自己描绘的，照理说不会出现什么错误，但还是确认一下得好……别到时候还没等自己等人开始任务呢，就直接出师未捷身先死了……

　　还好，经过反复确认，阵法的对面的确是一个少有天魔经过的角落。只要运气不是太差，应该不会被发现。确认了这一点之后，一行人这才算是站到了传送阵法上面。

　　“走你！”那NPC喊了一声之后，一行人就被一阵白光所包裹了。

　　等到白光消失，林木森等人发现，自己果然又来到了山谷之内。

　　景色还是熟悉的景色，毕竟他们刚刚离开这山谷不久，还不至于马上忘记。而现在，比起之前，只有天魔的数量多了许多！

　　当然，这些天魔大多数都是些普通的天魔呃和精英天魔，都是小怪而已。这也正常，大概排的上号的天魔BOSS，都已经到山谷入口处阻拦修士们进来了。

　　中间那个天魔缝隙还在运转，而且似乎稳定了许多。仔细一看，六根图腾柱，一根不少！

　　“次奥，这么快就修复了？”林木森表示不可置信。这样的话，自己之前的努力岂不是白费了？这不科学啊……图腾柱如果这么好修复的话，那超级BOSS干吗一副自己抱着他孩子跳河的表情？

　　不信邪的林木森仔细观察，最后终于看出了端倪。原来，这六根图腾柱，其中两根比起其他四根稍有不同。从外表来看就新了许多，而从材质上来看，也差了不少。而且这两根图腾柱上已经隐隐约约的出现了裂纹，可想而知，这是两个临时的替代品！

　　既然是临时替代品，那么破坏起来自然也就更容易了。发现了这一点，林木森才算松了口气。还好是这样，不然就太不科学了。破坏四根图腾柱，和破坏六根完全不是个概念……而且这段时间的增兵，对于外面的NPC和玩家也是个相当大的负担。

　　而现在的问题就是，怎么靠近那些图腾柱？

　　似乎是吃了之前的教训，现在每一根图腾柱旁边都有个精英小BOSS在防守。精英小BOSS虽然算不上强力，不可能将几个人留下，但用来拖延时间倒是足够了。时间拖太久，外面的超级BOSS冲回来的话，几个人那就是立扑！

　　“梧桐老大，怎么办？”毒蛇猛兽等人又征求林木森的意见。

　　林木森思索了一下，一咬牙：“我去做诱饵！我把那些小BOSS都引走，然后你们尽量的攻击那些图腾柱！先打那两个快坏了的，然后再挨个拆下去！只要你们动作够快，超级BOSS回不来，咱们就没危险！”

　　这也是没有办法的办法。毕竟正面去硬拆的话，精英小BOSS足以让众人的进度变缓。想必外面那些变态NPC能纠缠住超级BOSS的时间也不算长，到时候跑回来的话就麻烦了……

　　而这种方法，自己可以将那些精英小BOSS都引走，然后由毒蛇猛兽他们集中火力一根接一根的秒掉图腾柱。当然，精英小BOSS在发现了毒蛇猛兽他们在攻击图腾柱的时候会疯狂的冲回去，但那时候，就轮到自己来打图腾柱了……

　　计划想的很完美，那么剩下的，就是实施了。

　　一行人先是绕开大多数天魔，再秒掉小部分天魔，最后来到了一根图腾柱的旁边。林木森吸了口气，拿好了八相连珠，脚下青云铁翅鹏，突然猛的一冲。

　　“嗨，天魔们，来一起玩啊！”吼了一声对面天魔注定听不懂的话，林木森一个玉虹贯日直接丢到了那精英小BOSS的身上。

　　精英小BOSS突遭重创，自然是愤怒不已。狂吼一声，直接从地面上蹦到了半空中，身后双翼一展，就朝着林木森追了过来！

　　如法炮制，林木森绕了个圈，又飞到另外一个精英小BOSS身边。一个技能引起了那精英小BOSS的注意之后，林木森又朝着前面另外一根图腾柱飞了过去……

　　而这个时候，毒蛇猛兽他们也动了。一帮人从藏身之处冲了出来，目标正是之前他们曾经毁掉过一次的那根图腾柱！

　　几个人一起集火，几乎瞬间就将这临时的图腾柱打爆了。这临时的图腾柱果然不愧是临时的，材质差得可以。而且似乎是因为运行了一段时间，本身就已经快被空间裂隙的能量压爆了。

　　毁掉一根之后，众人马不停蹄的立刻转向了另外一根图腾柱。没错，就是林木森之前毁掉的那一根！到达那图腾柱旁边之后，众人丝毫没有耽误，又是一通技能丢了过去。片刻之后，这根图腾柱也轰然碎裂！

　　就在这个时候，山谷的外面，传来了一声凄厉的喊叫：“卑鄙的人类！居然又去偷偷毁掉图腾！你们这些人类，都该死！”

　　这声音凄厉无比，其中饱含了无数的怨恨恶毒诅咒与……惧怕？听着这个熟悉的，副指挥官亚亚扎特的声音，林木森不由得有些疑惑起来。

　　这货到底发生了什么，居然对图腾柱这件事有这么大的怨念？


第一千二百一十一章 争分夺秒！

　　不过，就算这亚亚扎特叫得再凄厉，暂时也没有办法进入到山谷之内。外面那些超级NPC一个个发动了最猛烈的攻势，将那些超级BOSS天魔牢牢的缠住。他们要是敢不顾那些NPC的攻击强行冲入到山谷之内，必然就会被那些攻击打得身受重伤。就算暂时保住了图腾柱，接下来也会被人类修士势力完全消灭！

　　而到那个时候，图腾柱自然而然的也就会都被毁掉了。所以，就算知道山谷内有人正在攻击图腾柱，他们也只能胡乱吼叫，却无可奈何！

　　至少短时间内是无可奈何……那些超级NPC一个个精的跟鬼似的，怎么可能让他们轻易的脱身？林木森他们的时间，还算是充裕！

　　当然，这是在没有其他打扰的情况下。

　　本来山谷内就还有一些天魔，虽然都是普通天魔和精英天魔，但悍不畏死的冲过来，也给众人带来不小的麻烦。当然这还不算什么，毒蛇猛兽他们拦截天魔，林木森一个人去攻击图腾柱效率也不差。问题是，那空间裂隙当中，又有天魔在爬出来！

　　空间裂隙存在的价值就是，让天魔大军源源不断的进入到神州大陆。当然，因为能量的原因，空间裂隙不可能一直起作用，但两个超级BOSS都在的时候，空间裂隙还是能够一直使用的。在人类大军到达之前，两个超级BOSS就在合力支撑空间裂隙，让天魔大军进入。不过因为人类的攻击，这个过程暂时被打断了。

　　可是林木森他们攻击图腾柱，让空间裂隙变得不稳定。对面正在准备进入的天魔大军敏锐的察觉到了这一状况，于是就开始强行的撕开空间裂隙，从无尽虚空之中钻了过来！

　　而能做到这一点的，必然不是普通的天魔。比如之前做过这种壮举的天魔孽胎，那可是上百个玩家都搞不定的超级BOSS……

　　空间裂隙一阵晃动，里面电光不停的闪烁。而一只大手就从那空间裂隙之中伸了过来，上面缠绕着无尽的黑气，使得靠近空间裂隙不太远的林木森他们，生命开始不断的下降！

　　“卧槽，这是什么怪物，居然自带范围掉血的状态！”几个人吓得够呛。这种BOSS，不用说打了，就算是靠近就开始不断掉血，生命不够高的连跟他玩的资格都没有！

　　掉血的速度不慢，给几个人带来了相当大的威胁。而那大手正在抓住空间裂隙的边缘，似乎正在用力朝着两边撕开……

　　“毒蛇猛兽，我用机关甲士帮你拦住那些普通天魔！其他人，都过来攻击图腾柱！”现在是争分夺秒的时候，必须要在那大手撕开空间裂隙，让那个怎么看都是超级BOSS的天魔出来之前，把图腾柱破坏掉！

　　其他人答应一声，快递兄弟立刻冲过来帮忙攻击图腾柱。而毒蛇猛兽则是和几个机关甲士一起，拦截着那些普通天魔的攻击。作为一个一劫半的高手，毒蛇猛兽对付普通怪物的经验也是无比丰富的。虽然说天魔的数量有些多，而且还有不少的精英怪物，但是，毒蛇猛兽可是五毒教的！

　　五毒教和墨门一样，都是带着小伙伴打天下的……虽然目前手里没有什么特殊的毒虫毒兽，可普通的总是有一些的。而其中，就有防御能力出奇的某种巨大甲虫。加上林木森放出来的巨岩射日和舞天，那些普通和精英天魔一个个被拦截在了众人的身后，无法寸进！

　　“加把劲……再加把劲！好了！这个搞定！转移！”终于又搞定了一根图腾柱，现在剩余的图腾柱，只剩下三根了！

　　一帮人立刻跑到另外一根图腾柱的旁边，仍然是按照刚才的布置来继续战斗。只不过，这一次，毒蛇猛兽的压力是越来越大了。

　　“梧桐大哥！有些顶不住了，天魔太多了！”没错，毒蛇猛兽现在越来越吃力了。整个山谷的天魔都朝着这个方向冲了过来，毒蛇猛兽要保护这众人的四周，不让众人受到任何干扰。这对他来说，难度太高了。

　　如果只是一个方向的话，他还能再坚持一阵。问题是四周是空旷的啊！没有什么遮挡之物！这山谷之内，别的地方都有很多建筑物，唯独在图腾柱的旁边，空荡荡的什么都没有！

　　所以，他使尽全力，也只能保护住一百八十度方向的天魔不会攻进来。而另外一百八十度，自然就是要靠林木森的机关甲士了。

　　林木森也是尽力了。他一边技能全开的攻击图腾柱，一边还要控制机关甲士和天魔大战。虽然这些人形的机关甲士，都有一定的自主活动的能力，不会像之前的机关甲士那样不下命令就傻愣愣的呆住不动，但这种自主活动也仅限于对接近的敌人进行攻击，对敌人的攻击进行防御闪避而已……

　　各种各样的技能什么时候放，要怎么衔接才可以最大化的杀伤敌人降低自己的伤害，这种操作都需要林木森自己做出来！

　　分心好几用，这玩意难度实在太大了。如果目标是同一个还行，就当是连续放技能了，但目标不一样，这玩意还怎么玩？

　　所以，机关甲士的阻挡也不是很给力。天魔大军越压越近，毒蛇猛兽和机关甲士都要支持不住了。

　　“圆通！换你去阻拦天魔，我把机关甲士收回来！”林木森迅速下了决定。之前之所以把机关甲士派出去拦截那些天魔，原因就是机关甲士这玩意，持续性的伤害必然是不如玩家的。不然的话，他真就是一个顶好几个了……而且其他玩家，苦逼的练了这么长时间的级，最后居然连墨门的一个机甲都打不过，这玩意也太伤自尊了！

　　机关甲士最主要的能力还是辅助战斗，当然像玉树临风那样专注机关甲士三十年的玩家除外。玉树临风那是把身上的绝大部分技能都倾注在机关甲士上，让机关甲士的能力得到了极大的提升，一个机关甲士顶一个玩家可能有些夸张，但三个机关甲士对上两个一劫半的玩家毫不逊色倒是没问题的。而林木森的这些机关甲士呢，输出能力其实并不是特别擅长，它们更擅长的，是用各种技能扰乱和限制敌人！

　　可以说，用于打BOSS和PK的时候，这几个机关甲士的用处很大。刷小怪呢，就有些力有未逮了。

　　而打图腾柱，不要别的，只要你疯狂的输出。几个机关甲士的输出和五毒教相比并不算高，所以林木森一开始打算用机关甲士去拦截其他天魔。不过到了最后，他发现拦截天魔需要牵扯自己太多精力，而且效果不是很好，还不如让圆通去拦截天魔，自己加上机关甲士来轰击图腾柱！

　　巨岩和舞天离岗，斩浪以及霹雳风雷吼出现。加上射日，三个机关甲士对准了那图腾柱猛轰！

　　这根图腾柱已经被他们打的差不多了，而在这其中，林木森也感觉出不同来。之前的几根图腾柱很轻易的就被干掉了，但这第四根图腾柱，花费的时间却相当与之前几根图腾柱加起来！

　　这什么情况？仔细观察下，林木森发现，原来是那个空间裂隙里钻出来一半的天魔，正在用自己的力量增强图腾柱！

　　那空间裂隙已经被撕开了不少，天魔的一整条胳膊都伸了出来。而除了让四周的玩家持续掉血之外，一团黑气从那大手之中飞出，隐隐的缠绕在了图腾柱上。这黑气使图腾柱的生命上限，防御力以及恢复能力都大大的上升，以至于众人打了这么半天也没有将图腾柱毁掉。

　　不过，就算那图腾柱的恢复能力再强悍，也顶不住几个人的疯狂攻击。

　　轰隆一声，又一根图腾柱，坍塌了。现在，六根图腾柱，已经倒塌了四根！

　　只剩下两根图腾柱，已经很难维持空间裂隙的稳定了。而这个时候，空间裂隙的里面，居然还有个超级BOSS的天魔想要钻出来！

　　这巨大的矛盾冲突，让空间裂隙不停的闪烁，忽隐忽现，似乎马上就要消失一般。但那超级BOSS的实力实在是太过于骇人听闻，或者是里面还有其他超级BOSS帮忙。总而言之，那只粗壮的手臂却突然是青筋一爆，然后更加用力的将空间裂隙硬生生的撑开！而在空间裂隙的边缘处，又有几根手指头正在伸出来……

　　“尼玛！那货两只手都要伸出来了！到时候往两边这么一撕……”林木森不敢想下去了，之前那个天魔孽胎就是这么冲出了空间裂隙。而那天魔孽胎的动作，可比这个超级BOSS轻松得多！

　　当然，那是因为天魔孽胎所使用的空间裂隙是刚刚产生的，能量达到了最大。而这里的这个空间裂隙，不知道已经存在了多久，全靠超级BOSS和图腾柱的力量才能维持下去。想要撕开这个空间裂隙，必然要比那天魔孽胎要困难许多！

　　但就算是再困难，如果两只手都伸过来一起用力的话，估计也用不了多久……

　　“……你们努力攻击，我去阻拦一下那天魔BOSS！”林木森一咬牙。看那两只手用力的样子，估计剩下的两跟图腾柱是说什么也来不及毁掉了。毕竟从空间裂隙里透露出来的黑气，大大的增强了那两根图腾柱。如果自己再停止对图腾柱的攻击，其他人的进度只会更慢！

　　但林木森在赌，赌自己能够拖延那个天魔BOSS钻进来的时间！

　　飞过去，霹雳风雷吼准备！开炮！

　　蓄力过的两炮直接轰到了后伸进来的那只手上，而接踵而至的就是林木森疯狂的技能攻击。这些技能对超级BOSS的生命来说，几乎完全无法造成威胁。但是，由于游戏的逼真，这只手在受到攻击之后，无意识的缩了一下！

　　现在两只手都在用力之中，才能阻止那空间裂隙的收缩。要不然，就算是剩下两根图腾柱，估计这空间裂隙也要消失了。它手这么一缩，空间裂隙立刻向里面收了一圈！

　　之前的努力一下子白费了不少，那超级BOSS的胳膊一下子又被挤回去了一点，另外一只手几乎抓不住裂隙的边缘。一声含糊不清的怒吼从空间裂隙的另外一边传了过来，然后就见到两只手同时用力，再一次努力的从那空间裂隙里面钻出来！

　　有效果！有效果就好办了……林木森心中一松，但手上却完全没有停止。

　　你是超级BOSS，我弄不死你，但我总能恶心你吧？

　　你想钻过来，我就把你打回去！谁让你现在出来的不是完全体，只能被动挨打？有本事你丢个法术出来啊？有本事你直接把我捏死……

　　次奥！刚刚这么一想，那伸出来的一只手，突然猛力一挥，一团暗红色的火焰就从那大手之中丢了出来，目标正是林木森停留的方向！

　　林木森猛然一个闪身，险险的和那火球擦身而过，然后惊出了一身冷汗。还好老子有练过，反应够快……次奥，后面的人！

　　“躲开！”林木森吼了一声之后，回头朝着其他人望了过去。那帮人的反应不如林木森，但幸好火球距离他们比较远，对林木森还有种盲目的崇拜，听到这声音之后立刻朝着旁边躲了过去。最后，人都躲开了，两只分别属于中通和顺丰的毒兽却一下子被烧成了灰烬……

　　果然超级BOSS出手，都是不同凡响！一个法术的伤害都这么高……林木森看了一眼那放了法术之后继续努力撕开空间裂隙的两只手，狠狠心，继续攻击！一定不能让这个超级BOSS钻出来！

　　不过，他这次学乖了。不再和其他人站在同一条直线上，这样就算那超级BOSS根据自己攻击的方向来反击，也不会波及到其他人。而自己呢？靠自己那灵活的走位，神速的反应，加上早有准备，难道还会被打中？

　　一弩又一弩，林木森开始攻击起那超级BOSS的手来。多次攻击之后，林木森还找到了一些小技巧。攻击手指，比攻击手臂的效果要好；攻击手指尖，比攻击手指背的效果要好；以至于攻击手指甲缝，比攻击普通的肉效果要好……

　　那天魔的手奇形怪状，指甲老长，上面还有不少凸出的骨刺，但总体上还是和人的手没什么大区别的。林木森就专门瞄准手指甲缝射过去，一下一下的，就当是练准头了。

　　而对面那超级BOSS天魔可就惨了。想当年，有道酷刑就是往指甲缝里面钉钎子，那痛苦可不是一般人能忍受的。这超级BOSS天魔何其荣幸，居然享受到了这已经失传许久的酷刑……

　　怒吼声是一声连着一声，只不过大概是因为隔着一个空间，并不算很是清晰。但那双手的动作就更加频繁了，时不时的就会丢一个法术出来。而林木森看到那两只手一旦有异样的动作就立刻转换位置，将那些法术躲了个干干净净。超级BOSS被逼的没办法，最后只能强忍住被针刺指甲缝的痛苦，对林木森的攻击不管不顾，全心全意的用力撕开空间裂隙！

　　而这个时候，第五根图腾柱，也倒下了。

　　“还剩一根了！加油！”林木森远远的喊了一声。其实他心里比谁都着急，这特么的要是让这天魔BOSS钻出来，大家都要死！

　　那边还能不能坚持得住？围过去的天魔可是越来越多了……还好圆通和毒蛇猛兽没少杀掉那些天魔，让几个人暂时还没有太大危险。林木森的两个机关甲士斩浪和射日也在帮忙，希望能尽早的干掉最后一根图腾柱吧……

　　空间裂隙更加不稳定了，似乎马上就要消失一般。而这种情况，反而大大的刺激了那边的超级BOSS！

　　空间裂隙的另一头，传来了一声震耳欲聋的怒吼，两只手臂猛然发力，一下子将空间裂隙撕开了一道巨大的缺口！

　　然后，一个狰狞的头颅从那空间裂隙里面探了出来。

　　这头颅具体有多狰狞就不用形容了，反正天魔几乎就没有一个好看的，甚至连公母都分不清，这一度导致玩家的抗议，毕竟现在美型的反派才受欢迎。不过游戏公司的解释就是，天魔本来就是另外一种生物，审美观和人类不同也是正常的……反正不管你怎么说，该丑还是丑。

　　随着这颗头颅的出现，那超级BOSS的力量越发的大了起来。双手用力，裂缝逐渐变大，而那头颅上的数对眼睛，正直勾勾的盯着攻击个不停的林木森……

　　“兄弟们啊，加把劲！不然的话，这货我可要拦不住了……”林木森看着那巨大的头颅，露出一个苦笑。这特么的，最后时刻了，这超级BOSS的进度居然加速了！

　　那边毒蛇猛兽和快递兄弟一听到林木森的话，立刻更加疯狂的攻击最后一根图腾柱。但这毕竟是最后一根了，黑气的防御力全部笼罩在这根图腾柱上，又哪是那么容易击毁的？

　　“没办法了，只能竭尽全力了！”林木森深吸了一口气，举起了八相连珠，直接瞄准了那天魔的眼睛！

　　据说大部分动物的要害都是眼睛，想来，这天魔也不会例外吧？


第一千二百一十二章 砍手！

　　准确命中，而且是接连两个技能！

　　玉虹贯日加上七杀箭第一箭，接连命中了那超级天魔BOSS的眼睛！

　　作为一个超级BOSS，对负面状态的抵抗能力还是比较高的。所以技能附带的效果BOSS不以为意，但这伤害却是确确实实的打中了。

　　命中的，还是那BOSS的眼睛！

　　林木森很早之前就发现，如果两次攻击在极短的时间内命中同一个位置，那么带来的伤害将会极大的加强。这次也不例外，两个技能下去，那BOSS的眼珠立刻被直接穿透，渗出来了暗绿色的血液！

　　虽然生命并没有因此而降落太多，但这剧烈的疼痛仍然让天魔BOSS一阵痛苦的嚎叫！

　　然后，他的手就松了。空间裂隙猛地一个收缩，一下子将它的半个身体都卡得严严实实！

　　在这种情况下，那天魔BOSS强忍疼痛，继续用力的撕开空间裂隙。但是，因为现在的姿势问题，他想要发力，比起刚才可要困难许多……

　　“继续攻击！不要停！”林木森又吼了一声，转过身几个范围技能就丢向了那边的普通天魔。现在毒蛇猛兽和快递兄弟们的形势也不算太好，虽然还在努力的攻击着图腾柱，但围拥而上的普通天魔以及精英天魔，却给他们带来了极大的压力！

　　趁着这个超级天魔BOSS正在努力挣扎的时候，林木森丢了两个范围技能过去，帮忙他们清理一下周围的天魔。林木森的攻击够高，七杀箭第三箭又有即死效果，用来清理小怪，效率高的离谱。

　　几个技能下去，那些天魔小怪直接被清掉了一半。毒蛇猛兽他们压力顿减，攻击图腾柱的效率自然又提升了许多。眼见那图腾柱的生命在一截一截的往下掉，看上去，距离完全毁掉，已经差不了太远了。

　　而超级天魔BOSS，见到这种情景之后，终于暴怒了。

　　狂吼一声，天魔那本来铁青的皮肤，突然变得通红起来。四周的气温一下子变高，似乎都要燃烧起来。而随着天魔双手的用力，那个空间裂隙，正在不停的渐渐变大！就算是林木森不断的攻击，仍然无法阻止那天魔BOSS钻出来的速度。几乎就是几秒钟的时间，天魔BOSS已经探出了半个身体！

　　“再加把劲！”林木森着急了。如果照这样下去，图腾柱毁掉之前，说不定这超级BOSS真能挣扎出来！

　　不能任由这个超级BOSS出来！林木森一咬牙，技能全开！

　　能开的法宝全部打开！什么蓝品法宝青品法宝，什么天罡战气白驹过隙，只要是能增强战斗力的东西，全部开启到身上！

　　玉虹贯日！八相连珠弩炮模式！接连不断的长虹轰击着那个天魔的身体，弩弹自带的爆炸效果，让那天魔努力向前探的身体不停的后退。只不过这天魔现在双手牢牢的抓住了空间裂隙的边缘，不管身体受到什么样的撞击，都在努力的撕开缝隙。逐渐的，缝隙越来越大，甚至连一只粗壮的脚爪都已经探了出来……

　　七杀箭！又是一长溜的弩弹直接朝着那天魔BOSS丢了过去，附带的各种效果，让天魔BOSS的身体摇晃不已，连连吼叫。现在的天魔BOSS，把全部的精力都放在钻过空间裂隙上，甚至都来不及攻击林木森。头顶上的几双眼睛闪烁着红色的光芒，紧紧的盯着林木森，似乎下一刻就要冲过来将林木森撕得粉碎！

　　第七箭！无法瞄准那天魔BOSS的眼睛，这家伙吃一堑长一智，学的聪明了，把头高高扬起，一旦发现攻击朝着眼睛过来就立刻摇头，根本无法命中它的眼睛。不过林木森这次攻击的目标不是它的眼睛，而是它那已经探出了空间裂隙的一只脚！

　　弩弹如同一颗流星一般，直接命中了那天魔的脚掌。

　　巨大的爆炸声传来，蕴含了极大能量的七杀箭第七箭，一下子爆发出巨大的伤害。这巨大的伤害，目前的玩家可以说无人能挡，就算是精英小BOSS什么的，一击之下不死也脱层皮。超级BOSS虽然超过玩家不知道多少倍，精英小BOSS更是不在它的眼中，但一些基本的规则，它还是要遵守的。

　　比如说，巨大的撞击力，让它的脚一下子被击退了一截！

　　然后，这只脚就失去了支撑的地方，一个用力不当人，让它一个趔趄，差点摔倒！

　　于是它现在的样子，就是上半身探出了空间裂隙，两只手抓在空间裂隙的边缘上，但大半个身体，已经落到了空间裂隙的后面！

　　“成了！”就在这个时候，毒蛇猛兽那边传来了一阵欢呼。原来，最后一根图腾柱，终于在他们的全力进攻下，毁掉了！

　　空间裂隙猛然一个收缩，仿佛马上就要消失的样子。而那超级天魔BOSS的身体也被挤回去了大半，只留下一个头和两只手还卡在空间裂隙上。那超级BOSS的天魔却还没有放弃，一边怒吼，还一边挣扎着想要再次钻过来……

　　只可惜，没有了图腾柱，空间裂隙已经是无根之草，根本无法存留太久。之前这个山谷内的天魔，能让这个空间裂隙稳定存在，也是因为借助了本来就有的空间裂隙，以及那六根图腾柱的缘故。现在图腾柱毁掉了，空间裂隙完全就没有了支撑，怎么可能凭借那超级天魔的一己之力再次打开？

　　如果天魔有这种实力，哪里还需要在仙魔战场上布置那么多阵法，费了这么多的功夫才能入侵神州大陆？

　　空间裂隙越来越小，而那天魔的挣扎也越来越无力。虽然那超级天魔BOSS还在不甘心的怒吼，费力的想要把爪子伸过来抓住林木森，但毕竟无法阻止空间裂隙合并的力量。它的头颅渐渐的缩回到空间裂隙后面，只留下一只爪子在外面挥舞着。而且，眼看用不了多久，那只爪子也会被空间裂隙给吞噬回去……

　　就在这个时候，突然啪的一下，那空间裂隙就如同一个飞在半空中的肥皂泡一样，突然破裂，然后消失了。

　　这突发状况出乎所有人的意料，就连林木森都以为空间裂隙肯定是慢慢消失的，至少要留给那超级BOSS完全缩回去的时间。但是，它就是这么凭空消失了！消失之前，超级天魔BOSS还有一只爪子留在这边！

　　于是，这只爪子就和超级BOSS的身体分离，留在了神州大陆这边，啪嚓一声，掉落到了山谷的地面之上。

　　这肯定特么的是好东西啊！林木森脑海中立刻闪过了这个念头。超级BOSS身上的部位，比杀死它掉落的材料也不会差，甚至还要好上一点！

　　赶紧捡起来！急忙一个俯冲，林木森冲到那爪子前面，一下子将爪子收到了背包里。这东西可是可遇而不可求的，就算玩家有能力搞掉超级BOSS，也没有太大可能获得超级BOSS的身体部件！

　　这玩意应该是拿来当材料用吧？或者直接就是件装备？无论哪一种，都是个极大的收获啊！超级BOSS掉落的东西里几乎必有蓝品，这爪子，怎么也不会比蓝品差吧？

　　获得了个额外收获，林木森自然是兴奋无比。只可惜等他查看背包里面的这只巨大的爪子时，却发现系统提示：特殊道具，你无法看出此道具的属性，需找到对天魔特别了解的NPC进行鉴定。

　　好吧……鉴定就鉴定！反正自己有个墨极师叔可以当免费的鉴定师……不过，特殊道具啊！这货绝对不是个普通玩意！自己这下发达了！

　　他不知道这是系统设定的，天魔BOSS如果没有成功过来就会自动掉落这东西，还是自己的努力触发了某些隐藏条件，让自己额外获得了这个爪子，但总而言之，自己这次赚大了！

　　正在高兴着呢，毒蛇猛兽他们也靠过来了。

　　“梧桐大哥，我们做到了！我们毁掉了那六根图腾柱，任务完成了！”一帮人满脸都是兴奋。也难怪，参与到这种大型活动中倒是不难，但在其中获得特殊任务，做出特殊的贡献，这就不是容易的事情了。

　　“没错，我们成功了。现在我们要做的就是，赶紧离开这里，避免被外面的天魔给堵住……”

　　“啊啊啊！该死的人类修士！你们都给我去死吧！”突然之间，山谷的入口处传来了一声怒吼。而随之而来的，则是震耳欲聋并且连绵不断的爆炸声！

　　不知道发生了什么事儿，但林木森知道，这次的场面肯定是大得很。因为在这里，他们都能看到大片大片的暗红色的碎片在空中飞舞……

　　当然，因为和谐游戏的原因，那些暗红色的碎片和液体看不出来什么恐怖之处。但只要是在场的玩家就都明白，那些，应该是横飞的血肉！

　　这场面还不叫震撼，什么才是震撼？

　　半个天空都被染红了，也不知道有多少血肉飞到了半空之中……

　　“什么情况？人类修士被天魔给屠了？”林木森等人惊恐万分。如果天魔BOSS突然发力将外面的NPC杀个精光，他们几个可就跑不掉了！

　　就算那些天魔BOSS付出了极大的代价，但就算是只剩一口气回来，也不是几个人能够对付的！就比如刚才，林木森打了那个钻出来的超级BOSS半天，虽然让它受到了各种状态，比如击退以及疼痛什么的，但其实人家超级BOSS的生命掉落，几乎都看不出来……

　　“赶紧回到阵法那里去！”林木森催促其他人。刚才为了安全，进入山谷的阵法放置在一个比较隐蔽的地方，距离这山谷的正中央自然是有点远……

　　而这个时候，从山谷的入口处，一下子冲进来了一群天魔！而这群天魔中，领头的赫然正是那两个超级BOSS！

　　副指挥官亚亚扎特，和指挥官……叫什么名字不知道，但那超级BOSS的架势可是想假都假不了！

　　两个超级BOSS没死，那么死的果然是人类的NPC和玩家了？林木森和毒蛇猛兽他们更加惊悚，急忙想要冲到阵法那里。不过这个时候，两个超级BOSS已经看到了他们！

　　“该死的人类！”两个超级BOSS红着眼，直接朝着一行人冲了过来！

　　“次奥，要了亲命了！”林木森等人吓得头皮发麻。以那超级BOSS的速度来看，他们是根本来不及逃到传送阵法那边的……

　　“天魔休逃！就算自爆了手下，你们仍然毫无活路！”突然之间，从那些天魔后面，传来了洛阳城城主那中气十足的声音。

　　然后，一大片人类修士就如同乌云一般滚滚追了过来……

　　原来爆掉的不是人类修士，而是超级天魔的那些手下！那么就是两个超级BOSS靠爆掉了手下暂时阻拦了外面的人类修士，冲进来找自己报仇了？

　　六根图腾柱全部毁掉的事情他们自然是知道了，这么长时间的心血毁于一旦，这些天魔必然不会善罢甘休。想要干掉自己几个泄愤，倒也是理所当然的事情。还好城主那批超级NPC没有受到太多阻碍，还是追了进来……

　　但特么的这对自己的情况毫无帮助啊！两个超级BOSS，想要捏死自己这一行人跟玩似的，不会比碾死蚂蚁麻烦多少！后面那些人类修士跑的再快，能救下自己么？

　　来不及想更多，林木森等人拼命的朝着那传送阵法飞了过去。无论如何，哪里是自己最后的希望，总不能停在那里等死吧？

　　超级天魔越来越近，面貌扭曲狰狞，双手已经举了起来，一个强大的攻击蓄势待发。而林木森等人，距离那传送法阵还有一段距离……

　　就在这个时候，一道光芒，突然出现在了林木森等人和那两个超级BOSS的中央。

　　“怎么能让为神州大陆做出巨大贡献的英雄，被你们两个天魔所伤呢？哈哈哈！”一个高大的人影出现在了那道光芒之中，一下子将两个超级BOSS拦截了下来！

　　两发攻击还是放出来了，不过全部击中了那高大身影外面的光芒之上。然后漫天的光点飞溅，将四周映照得光明无比。不过，这两道攻击，完全没有波及到林木森等人！

　　趁着这个机会，林木森和毒蛇猛兽快递兄弟他们直接冲到了传送法阵之中。然后一道光芒从下而上的将他们完全笼罩，再然后，一行人就从阵法之中，消失的无影无踪。

　　林木森等人眼前白光一片，瞬间让他们看不到任何东西。等到他们恢复视力的时候，发现自己已经到了山谷之外，之前进入传送阵法的位置。

　　面前的给他们设置传送阵法的NPC现在满头大汗，看到他们，没好气的哼了一声：“怎么过了这么久才回来？不知道我为了维持这个阵法，耗费了多少法力？”

　　对于这种超级NPC，林木森自然是不敢给他脸色看，只能陪着笑：“这不是计划没有变化快嘛，里面的空间裂隙里冒出个超级天魔，我们费了好大的功夫才阻止他爬出来，所以多花了点功夫。不过还好，幸不辱命，那几根图腾柱都被我们毁掉了，空间裂隙也消失了！”

　　那NPC听到这话，脸色才算好看了一点：“你们做的还算不错，至少没有白费我的功夫。好了，我要休息一下，你们继续去参加进攻天魔的战斗吧！”

　　没办法，作为玩家就是这么苦命，刚刚执行完了九死一生的任务，现在还要随着大部队去继续战斗。但这也算不上什么辛苦，反正玩家只要状态够好，参加战斗就毫无问题。更何况，现在去参加收尾工作，危险不大，还能划拉大量的积分，何乐而不为呢？

　　于是一行人稍微休息了下，补充了一下状态，就继续朝着山谷里面进发而去。

　　路过山谷入口的时候，几个人才算是从周围的景象里，稍微推断一下刚才发生了什么。想必是那两个超级BOSS知道里面的图腾柱全毁，急怒攻心之下，一口气把那些普通天魔精英天魔甚至是小BOSS天魔爆掉不知道多少个，这才阻止了那些超级NPC一下，回头冲到了山谷之内。现在这入口处已经被无数的血肉所覆盖，虽然因为和谐游戏的缘故并不显得怎么恐怖，可仍然让人触目惊心。

　　而在山谷内部，洛阳城范围的最终大战，正在激烈的展开。

　　刚刚那些天魔的自爆估计也不是毫无效果，至少人类这边，不管是NPC还是玩家都少了不少。不过幸好，那些超级NPC还在，高端战斗力上不输于对方。而低端战斗力嘛……本来玩家数量是不如天魔的，但经过自爆之后，玩家和天魔的数量却是差不太多了。

　　这种情况下，自然是人类这边占尽优势。本来普通天魔的实力就不如玩家太多，能参加这次大战的玩家，一个对付十个八个的都不成问题。之前因为天魔太多，玩家还算是陷入了苦战，但现在自爆了那么多，剩下的数量，又怎么会对玩家产生威胁？

　　普通天魔被清理干净是早晚的事儿，现在最关键的，就是那些超级BOSS的天魔，和精英大BOSS天魔，与人类NPC这边的战争！


第一千二百一十三章 一夫当关，两夫引开

　　人类NPC这边，有三个超级NPC。洛阳城主一个，另外两个没见过，应该就是传说中那种隐藏在主城内的强者，不到生死存亡的地步不会出现的那种。

　　而人类这边除了三个超级NPC之外，还有大量的守卫NPC，以及大慈悲寺和墨门的一些NPC。这些NPC的力量只能算是一般，大概和现在的二劫玩家齐平。照理说本来是应该有些大慈悲寺和墨门的长老一类的高级NPC，不过为了给玩家让位置做任务，长老们都回门派休息去了……

　　而天魔那边呢，只有正副两个指挥官，以及一群精英小BOSS，以及不是精英的小BOSS，和BOSS都不是的普通天魔。经过刚才的自爆，本来占据优势的数量现在也处于劣势。

　　照理说，对于这样的天魔对手，人类这边应该是占据绝对优势的。总体数量够多，高端战斗力数量也比对方多一个，没理由压不过对方！

　　但是偏偏的，现在天魔的抵抗还是非常有力。

　　原因很简单，就是那个副指挥官亚亚扎特，似乎疯狂了！

　　这货浑身肌肉隆起，浑身散发着黑气，防御力和攻击力都暴涨，攻击稍微低一点的玩家甚至都无法打破它的防御，而它的攻击，对玩家来说几乎是无可避免的秒杀……如果你被正面击中的话。

　　就算是三个超级NPC，对上这个亚亚扎特也不得不谨慎小心，不敢太过靠近。不然的话，一个疯狂的超级BOSS，绝对比一个理智的超级BOSS造成的伤害高很多！

　　当然，这样的亚亚扎特也有着很严重的副作用。很明显的，现在亚亚扎特已经无法分辨敌我了，只要是靠近的活动的东西，他都会发疯了似的去攻击！这就导致其他天魔也不敢靠近它，无法和它并肩作战。而且，它的生命正随着时间慢慢下降。人类这边甚至不用做别的，只要慢慢的拖延时间，就足以让亚亚扎特自己死掉！

　　只不过，亚亚扎特现在体型变大，攻击范围变广，一时之间，居然让人类的大军无法通过。而在他的后面，另外的天魔似乎正聚集在一起，布置着什么阵法！

　　“那些天魔想要逃走！一定要想个办法，不能让他们逃掉！”城主及时的说破了天魔的意图，但却也拿这个亚亚扎特毫无办法。

　　这才叫真正的一夫当关，万夫莫开！虽然是在山谷里面，但山谷里面的地形也不是十分规律的。至少亚亚扎特后面的地形，稍微凹进去一点。而亚亚扎特变大的身体在前面一堵，几乎没有人能在它的封锁下冲过去！

　　想要过去，只有两个办法。一个是把亚亚扎特干掉，一个就是不顾危险的用人命来填。一部分人牺牲自己缠住亚亚扎特，另一部分人趁机冲过去！

　　但是这两个办法，都非常不靠谱。第一个，干掉现在的亚亚扎特，就算是有三个超级NPC加上众多的强力NPC加上众多玩家，也不是一时半会能做到的。到时候，恐怕后面的那些天魔早跑得影子都不剩了。

　　而拿人命来填？谁愿意去送死？更何况，用普通NPC和玩家去填的话，根本没办法阻拦亚亚扎特多久；而三个超级NPC上去的话，其他人就算越过了亚亚扎特，又能拿后面的超级BOSS指挥官带队的其他天魔怎么样？

　　所以，现在人类军队就陷入到了一个怪圈。冲过去吧，损失巨大，最后不见得能打得过后面的那些天魔不冲过去吧，那些天魔可以从容逃走，留给他们的只有一个发疯了的亚亚扎特……

　　“都想想办法，怎么阻止天魔逃走！”洛阳城主看上去很焦躁。没办法不焦躁，他的想法是要趁这次机会，将洛阳城外的天魔主力部队全部消灭，至少也要打残，让他们再也无力再去侵犯洛阳城！

　　但是，这些天魔居然不是从一个地方来的，而是从不同的地方聚集而来。当然这样也没有什么关系，只要消灭掉那些天魔中的领导者就好……没有了超级BOSS坐镇，这些天魔对洛阳城完全造不成什么威胁！

　　但是！好不容易玩家中冒出来个松柏梧桐，顺利的完成了毁掉空间裂隙，切断天魔援军的任务，一众人类修士，居然被一个发狂的超级BOSS给拦住了！这玩意攻击范围又宽又广，上下左右几乎没有什么地方可以任由其他人穿过去。想要突破这个防御，就要付出极大的代价……但不付出代价，又没有办法留住那天魔的指挥官！

　　想必这次天魔的指挥官还是有一定头脑的，知道狡兔三窟的道理。把天魔分散放置，这样就算被人类发现一两处，只要指挥官不死，那么就还有东山再起的机会。跑到其他基地去，再次纠结天魔，还可以和洛阳城众修士一战！

　　如果让这个天魔指挥官跑了，可以想象，之后很长的一段日子里，洛阳城任然不会有安稳的日子过！

　　实在不行，就得牺牲一些人手了！让守卫上去缠住那个副指挥官，只要有一段时间，自己就能和其他两个强者一起进去，打乱那些天魔的传送计划……

　　林木森到来的时候，这场景已经僵持一段时间了。

　　毕竟他刚刚从山谷里逃出来，总要休息一下恢复一下生命法力什么的。而现在赶过来准备摘桃子的时候，却发现，这桃子居然还没熟！不光没熟，似乎还有长翅膀飞掉的可能……

　　怎么办？林木森也有些头疼。这个亚亚扎特，很明显是因为防守基地不利，所以被惩罚了，才会变成现在这个样子。不管最后战斗的结果如何，这个亚亚扎特可以说是必死无疑了。而就在它死之前，却是可以发挥出最大的战斗力！

　　亚亚扎特的攻击方式有法术有物理，现在范围大得出奇，几乎没有缝隙，就算有也是一闪而过，根本没时间让任何玩家或者NPC通过。就算用短距离瞬移的法术什么的，也很有可能因为亚亚扎特释放的各种法术而产生干扰，最后瞬移到它的面前……那样的话，乐子可就大了。

　　人类这边的超级NPC有三个，按理说拿出来两个来缠住这个亚亚扎特并不算太难。但是剩下一个的话，能不能阻止那个指挥官逃走就是个未知数了……

　　但不管如何，总比站在这里光着急瞪眼强得多！

　　“城主大人！不如由这两位……前辈，上去尽量将那副指挥官引走！看样子这天魔副指挥官已经失去了理智，只剩下天魔那凶残的本能。想必它是不会考虑如何保护后面同类的，只是想将周围的一切生物杀光罢了！”

　　林木森飞到了城主身边进言。作为城主护卫队的成员，林木森是有这个资格直接和城主对话的。而其他玩家则是羡慕的看着他，这特么的高手就有特权么？和城主那么高级的NPC说话，旁边那两个死人脸的超级NPC也不来把他丢飞！

　　没错，其他玩家想要和城主说话，受到的就是这样的待遇。用城主护卫队成员的话来说：“你这等无名无姓之辈，谁知道你是不是刺客？”

　　刺客你妹啊！受到这种待遇的玩家心中无不破口大骂。特么的我们的实力还不够城主一把捏的，就这样还去刺杀人家？找死没够吗？

　　话是这么说，但谁能人家城主护卫队怎么样？作为一个超级NPC，城主护卫队的成员差不多也有精英BOSS的实力。当然，如果单拉出来，能干掉护卫队员的玩家并不少，但人家谁和你单挑啊？

　　作为护卫队员，至少也要有几样绝技傍身吧？阵法什么的更是理所当然，军阵嘛！威力比普通阵法还要强上一个档次！

　　所以，对能和城主随便搭话的林木森羡慕嫉妒恨，自然也是理所当然了。

　　城主听到了林木森的话之后，眉头紧皱：“这个方法我也想过，也能解决目前的困境。但对方的指挥官，说起实力来还要略胜我一筹，冲过去的话，能否阻止对方还说不好……”

　　林木森在一边煽风点火：“不过去呢，就只能眼睁睁的看着它逃跑了！它一跑掉，定然会再次纠集天魔来洛阳城报复。到时候，麻烦更大！这次的安全城主大人不用担心，天魔已经毫无斗志，自爆的法子都用过了，难道还会有更惨烈的拼命手段？而且那指挥官毫不吝惜手下的性命，用手下做炸弹，定然会让它身边的其他天魔心寒。现在那些天魔是不是肯为他拼命，还是个未知数呢！”

　　林木森这番话听起来合情合理，粗略一想的确如此。但只有林木森知道这完全是在瞎扯淡……天魔这种凶残的生物，会不会有忠心之类的情绪都是两说！而且说不定人家还会把爆炸当作荣耀呢？传说中的那些邪教的狂信徒不都是这样么？

　　不过林木森此刻的这些话，倒是让城主茅塞顿开，下定了决心。

　　“两位，那副指挥官就拜托两位了！将它引走就好，一定要注意自身安全。那副指挥官看样子已经是必死无疑，没必要为它搭上两位宝贵的性命，就算是受伤也不值得！”

　　两个高手都是矜持的点了点头，然后一转身就朝着那亚亚扎特冲了过去。毕竟是两个超级NPC，自保方面还是绰绰有余的。

　　两个超级NPC冲上去之后，亚亚扎特血红色的眼睛，立刻盯上了这两个人。之前都是洛阳城守卫远远的虚张声势，让那亚亚扎特胡拍乱打。不过守卫们也不是傻子，不会上去送死，所以搞得那亚亚扎特焦躁无比，现在居然有两个人敢靠近自己，当然要冲过去将他们撕碎！

　　亚亚扎特瞪着眼睛冲过去了，两个超级NPC倒是十分近身。先是各种防御法术展开，然后远远的就用各种远程攻击的技能法术对那亚亚扎特开始了轰击！

　　亚亚扎特自然是不甘示弱。现在它防御力大幅度增加，几乎可以无视普通玩家的攻击，对超级NPC的攻击也有相当强的抵抗力。所以他对那些攻击不管不顾，只知道直冲过去！

　　超级BOSS之间的战斗自然是绚丽无比的，各种技能效果漫天乱飞，所有的玩家都躲得远远的。那玩意虽然漂亮，但碰到了也不好受啊！就算是在边缘刮上一下，也至少是个重伤。被直接命中的话，直接就挂了！

　　这种范围攻击可是不分敌我的，就算是两个洛阳城强者的攻击，也不会因为你是人类而对你网开一面。所以，超级BOSS就让他们自己玩去吧，自己老老实实的躲开就好！

　　于是，两个超级NPC就牵制住了这个亚亚扎特，开始慢慢的朝着远方飞了过去。而失去了理智的亚亚扎特自然不明白这是计策，径直的追了过去。

　　而现在，后面那些残留的天魔，就露在了广大玩家，和洛阳城的NPC面前。

　　“冲锋！干掉他们！”洛阳城主现在也不多废话了，直接冲过去。玩家们也明白，是时候展现自己真正的技术了……哦不，是到了自己战斗的时候了，跟过去没话说！

　　现在，在那个狭小的凹陷处，天魔的传送阵法已经构建的差不多了。几个身材瘦削的天魔正在哪里举着法杖，嘴里念念有词，看样子正在激活这个阵法。如果被他们将阵法激活，那么那个超级BOSS指挥官，就能通过这个阵法，逃到其他地方去！

　　洛阳城主一马当先，带着自己的护卫队员，直接朝着那个指挥官冲了过去！

　　这个天魔指挥官身材不算特别高大，但实力却是丝毫不弱于那个副指挥官亚亚扎特，甚至比洛阳城主还要高上一点。见到洛阳城主从过来，他的脸上露出了一丝狞笑。

　　“愚蠢的人类！如果你们三个在一起，我还拿你们没办法。现在你居然敢一个人冲过来……看样子，洛阳城主，今天就要死在这里了！”

　　他并没有惊慌后退，而是带着一大群天魔，朝着洛阳城主迎了过来！

　　要说这指挥官的战斗力的确要比城主强一些，不然的话，也不至于在攻击洛阳城的时候，让对方三个超级NPC都不敢妄动。当然，那时候是因为天魔的数量太多，洛阳城主也不太敢出去冒险的缘故。可实力不济，也是个相当大的原因。

　　毕竟成为城主之后，需要做事情太多，修为方面不由自主的就要落后一点。作为一个超级NPC，他的实力的确比起那些掌门什么的，要有一段差别。

　　现在对上这个天魔指挥官，还真心有点干不过。

　　但有个好处就是，现在人类势力，占据了数量的优势！

　　城主护卫队，组成了阵法，实力不下于卡哈托亢那样的精英大BOSS。这护卫队在身边，很好的弥补了城主的实力不足。而众多的守卫，正是对付那些普通天魔的最好人选……玩家呢？玩家们自然是盯着那些天魔精英BOSS或者普通BOSS杀了！

　　小怪天魔又没有好东西掉，而且那些守卫尽可以将小怪拦住，用不着自己。超级BOSS那玩意自己还是离远点得好，不然恐怕自身难保。所以，那些可以称之为BOSS，实力又不是很强的天魔，必然成为了玩家们的首选！

　　而林木森对选择对象，又有一番自己的了解。

　　“快快！去干掉那些天魔里面的法师！”林木森在队伍频道里对着毒蛇猛兽等人大喊。

　　没错，他看出来了，对方的那些正启动传送法阵的法术型天魔，才是真正的关键所在！

　　如果被那些天魔打开了传送阵，那么天魔就处在进可攻退可守的状态，人类这方面自然就难打的多了。但要是断了它们的后路的话，人类这方面就可以逼得天魔无路可逃，最后丧失勇气！

　　当然，也有很大可能天魔们破釜沉舟，战斗力反而增强。但无论如何，总比他们进退自如要强得多！

　　就算对方猛烈反扑，自己这边也可以拖到亚亚扎特自己掉血掉死，然后三个超级NPC围攻指挥官，胜利就近在咫尺了！

　　所以，他带着毒蛇猛兽和快递兄弟，越过了一大群正在冲锋的天魔，直接朝着后面维持传送法阵的那些天魔冲了过去！

　　这几个法术型天魔，却也不是普通天魔，而是精英小BOSS。他们一个个身上都笼罩了一层黄光，看样子应该是防御罩。冲过去之后，林木森连丢了两个技能，结果只让这些天魔身上的防御罩微微的波动了两下，完全没有对这些天魔造成伤害，更别提打断他们施法了！

　　“集中火力！”林木森一咬牙。毕竟这防护罩还是有波动的，这就说明，防护罩并不是无敌，而是有一定的防御值，只不过这个防御值太高，短时间内无法破掉而已。所有人集中火力攻击一个的话，应该可以在阵法完成之前打破！

　　各种火力全都倾泻到距离众人最近的一个天魔身上，把那防护罩打得波动连连，光芒逐渐暗淡。林木森真是吃奶得劲都用出来了，斩浪射日和霹雳风雷吼三个攻击力最强的机关甲士都摆了出来，自己更是各种冷却时间完毕的辅助技能和法宝全开，势必要在短时间内搞定一个天魔！

　　在林木森和其他人狂风暴雨一般的攻击下，那个天魔身上的防御罩，终于支撑不住了。在林木森的一记七杀箭第七箭之下，啪啦一声，化作碎片，漫天飞舞。


第一千二百一十四章 真正的护卫队

　　防御罩破裂，那法术型的天魔，立刻完全暴露在所有玩家的攻击之下。

　　毒蛇猛兽等人立刻技能法术全开，直接朝着那个天魔倾泻而去。那法术型天魔防御罩被打破之后立刻慌乱了下来，不过还是咬着牙拼命维持着传送法阵，而不是急忙逃走，所以，一下子就将这些攻击硬吃了下去！

　　法术型天魔，就算是精英小BOSS，也是没有太多生命的。他们战斗的手段，除了威力巨大的各种法术之外，就是给自己加持的各种增益法术。但现在，这天魔没有半点空暇施展其他法术，只是全神贯注的把所有的法力都灌注到那传送阵法之上！

　　“原来天魔之中也有如此为了大义奋不顾身的……”林木森承认之前小看天魔了。虽然天魔大部分混乱无序，但总还是有那么一小撮，为了使命而甘愿抛头颅洒热血的……

　　感慨归感慨，林木森可不会手下留情。对于神州大陆来说，天魔可是入侵者！对于入侵者产生同情之心？那和自杀又有什么区别？

　　所以，他毫不客气的将自己的弩箭倾泻到了这个法术型天魔的身上。

　　这个防御罩被破掉的法术型天魔，不出意料的很快就挂掉了。于是传送法阵猛地一震，虽然没有消失，但却可以明显的看出来受到了干扰！

　　“次奥，怎么都和那图腾柱一样……”林木森很是不爽。玩家们获得的阵法，有很多都是需要固定人数的。只要挂掉一个，阵法就会破解。而这种阵法往往威力极大，就算是由几个人构成的阵法，也能发挥出几十人甚至上百人的效果。这个能把这么多天魔传送走的阵法，威力也应该不小吧？为毛干掉了一个法术型天魔居然还破坏不了？

　　现在自然不是想这些的时候！继续杀！不然的话，等那超级BOSS发现了这边的状况，转过头来给自己一下，那玩意就麻烦了……

　　再次攻击防御罩！又一个天魔的防御罩被打碎，然后众人集火，几秒钟之内就将这个天魔化作了一具尸体……

　　“吼！居然敢破坏我们的传送法阵！人类，你们真是该死！”天魔翻来覆去的就这么几句话，要不然蝼蚁要不然该死，完全体现不出国语那种花样百出骂上半天不重样的语言艺术。不过恐怖的不是这声喝骂，而是之后冲过来的那个指挥官！

　　发现了后面的传送阵法正在受到攻击，指挥官立刻怒不可遏。这可是自己这一群天魔唯一的逃走机会，人类居然想破坏掉它！

　　“快走！”林木森喊了一声，然后带头就跑。毒蛇猛兽他们现在也跟林木森学机灵了……好吧，准确的说是对林木森无条件信任。总而言之，听到了林木森的话之后，他们毫不犹豫，转头就跑！

　　后面有洛阳城主牵制，这个超级BOSS倒不至于一下子就冲到众人的面前。现在逃跑的话，还来得及混入到其他玩家群中。反正死道友不死贫道嘛，混进了玩家堆中，那超级BOSS干掉自己的概率自然是要小上不少……

　　不过，林木森还是不甘心。都干掉两个了！再干掉一两个，说不定就能让这阵法消失掉！毕竟维持这阵法的可不是图腾柱，里面也没有一个超级BOSS在努力支撑，没理由只剩下一半的天魔还能维持住的！

　　六个天魔才能将这阵法慢慢的展开，可想而知，少一个人就会延长不少的时间，少两个人，更是让传送法阵起效的时间拖延了许久。再干掉一两个法术型的天魔，说不定就能让这个阵法消失了！

　　看着地面上那明暗不定，似乎快要散掉的阵法图案，林木森怒从心头起恶向胆边生，一枚弩弹就直接朝着那地面上的传送法阵丢了过去……

　　轰隆！弩弹爆炸了。

　　轰隆！巨大的气浪掀起，无数的尘土飞扬而起，将那传送阵法周围遮挡得伸手不见五指。一场突如其来的爆炸，在那传送阵法之中，发生了。

　　“什么情况？”林木森自己都愣住了。这爆发绝对不会是自然发生的，肯定是因为外力的激发……难道，是自己那一弩弹？

　　仔细想了想，林木森倒是大概想出了这其中的关键。这种阵法本来是不能直接被攻击的，但因为挂了两个天魔，所以阵法的不稳定性大大增加。而自己的弩弹爆炸，显然是压垮这骆驼的最后一根稻草……

　　无论其中发生了什么化学反应，林木森都不打算深究了。现在结果已经出现，就是自己轰破了对方的传送阵法！天魔指挥官，以及一众天魔，被堵在了这个山谷的凹陷处，无法逃走了！

　　自己又立下了大功一件！等到回洛阳城，奖励肯定又少不了！希望城主大人这次不会再用神秘碎片之类的东西来敷衍自己了……

　　不过，事情并没有完结。传送法阵被毁坏了，那些法术型的天魔也在巨大的能量爆发下灰飞烟灭。换句话说，天魔们逃跑的希望，完全破灭了。

　　刚才林木森就有所推断，面对这种情况，天魔将会有两种可能会发生的反应。一种是颓废下去，任凭宰割。另外一种则是……破釜沉舟，背水一战！

　　很不幸的，天魔的性格决定了，他们选择的肯定是后一种……

　　“吼！”无数声天魔的吼声在这山谷之中回响，让所有的玩家都体会了一把震耳欲聋干掉感觉。然后，所有的天魔都红着眼球，浑身肌肉坟起，青筋爆出，直接朝着人类的大军恶狠狠的扑了过来！

　　所有的天魔，都进入到了亚亚扎特的那种狂暴的状态！

　　不成功，便成仁！逃走无望，那就和你们硬拼！就算是死，也要拉着足够的对手死！

　　天魔的凶狠，在这一刻完全的爆发了出来！

　　玩家们猛然面对天魔的凶狠反攻，一下子有些反应不过来，处于了非常被动的局面，还好城主的守卫们仍然尽职尽责，发挥出自己最大的实力来抵抗天魔的攻击，将那些普通天魔的攻势遏制住了。但就算如此，仍然至少有两成的玩家，挂在了天魔第一波反攻之中。

　　“次奥！这些天魔吃了春药了？突然变得这么猛！”

　　“普通小怪的攻击力都赶得上小BOSS了！这特么的是怎么回事儿？我差点就被干掉了！”

　　“尼玛到底发生了什么？一个爆炸过后，天魔全都狂暴了！”

　　玩家们纷纷惊慌失措。没办法，刚刚打的是顺风仗，虽然超级BOSS仍然强力，但那玩意有洛阳城主和城主卫队扛着呢，和自己没有大关系。自己正在刷普通天魔攒积分，结果差点被人家给刷了！

　　林木森没敢吱声。要不是自己毁掉了天魔的传送法阵，那些天魔不会变得如此暴躁。不过这也不是没有好处，至少这些天魔也跟亚亚扎特差不多，不用打就自己慢慢掉血……时间拖得够久的话，甚至不用攻击，都能让这些天魔死光光！

　　不过现在的问题就是，怎么拖出来这么多时间……天魔的攻击力猛增，人类这边抵挡起来，变得极为吃力！

　　当然，普通天魔顶多是给玩家造成一些麻烦而已，镇定下来之后，对付起来也不损难。来到这里的都是有相当实力的玩家，对付一两个天魔小BOSS都不在话下，更何况现在人类要比天魔多，稳扎稳打的不会吃太大亏。主要问题是，那个天魔指挥官，超级大BOSS！

　　一声巨大的怒吼压住了所有其他天魔的吼叫声，一个巨大的身影在灰尘之中渐渐浮现。

　　指挥官的身体比起原来增大了一倍不止，从一个只比普通天魔大上一圈的天魔，变成了一个硕大的，比起那些强壮型的天魔BOSS也不逊色的巨大天魔！

　　这天魔充满了力量的感觉，只是那双满是血丝的眼睛，让人可以看得出来，它的理智正处在崩溃的边缘。

　　“该死的人类……都该死！一个人也别想逃！都死在这里吧！”天魔指挥官怒吼了一声之后，立刻朝着洛阳城主冲了过去！

　　在它现在失去理智的脑袋里，最大的威胁就是洛阳城主这个超级NPC！其他的人类，在他的眼里，都和虫豸无异，没有半点威胁！

　　要杀戮，自然要从最强大的开始！干掉了这个家伙之后，其他的人类，都可以轻易碾碎！

　　洛阳城主看到扑过来的天魔指挥官，不由自主的发出了一声苦笑：“天魔果然不愧是天魔，越是最后关头，打起来就越危险啊……”

　　这种时候，也没有别的办法了。尽量的抵御，拖住时间。只要能保证自己不受到重大的伤害，最后赢的，一定是自己！

　　事实上，现在人类获胜已经是个必然的结局。天魔虽然实力大涨，但数量处在绝对的劣势。而虽然实力略逊，可人类却有着天魔无法比拟的头脑。靠着这种利器，剩下的这些NPC和玩家，对抗天魔毫无困难！

　　但是，在这其间，损失多大就不太好说了……

　　首先，洛阳城主是绝对不能损失掉，也不会损失的。这种程度的NPC，后续的各种剧情和任务肯定是多的不得了，不可能就这么挂掉。就算是遇到危险，也肯定会有不知道哪里冒出来的高手临危救难，让他完好无损……至少是活着回到洛阳城。

　　而普通的洛阳城守卫就说不好了，这种NPC本来就是消耗品，在天魔攻城的时候就消耗掉了不少，但好处就是随时可以补充……这些NPC全死光了也不稀奇，没人会觉得可惜。

　　城主护卫队呢，也许会有所损伤，但不会太多。毕竟战斗力放在哪儿，展开阵法实力不下于精英大BOSS，就算面对超级BOSS也有抵抗的能力。另外两个超级强者就不用说了，活到那个份上的，哪个没有点保命的手段？

　　又不是生死攸关的时刻，牺牲自己和天魔BOSS同归于尽这种事，他们是断然不会做的。

　　而玩家就说不准了。运气好的，够精明的，实力够高的，活下来的几率自然就大。而那些看不清形势的，为了点积分奋不顾身的，很大可能就都会挂回去复活……而这种事件里，挂掉就算是菩萨发咒都保不住他们的一级经验！

　　林木森自然不想挂回去，但他也想多捞点好处。虽然从这个大型的活动事件里，他捞到的好处已经够多了，但作为一个合格的高端玩家，最大的特点就是，不满足！

　　这样就满足了，怎么可能有足够的进取心，来获得更多的好处？怎么才能百尺竿头更进一步？怎么才能在众多的高手之中脱颖而出？

　　所以，这个时候，就绝对不能为了自己的安危偷偷溜走……就算是远离战局打酱油都不行！

　　洛阳城主现在正面对超级BOSS的攻击，以玩家的力量，实际上是起不到什么作用的。但林木森还是高呼一声：“放过那个城主，有什么冲着我来！”然后直接朝着超级BOSS冲而来过去！

　　他的算盘打的是噼里啪啦的响。反正洛阳城主肯定不会受到什么伤害的，那么就说明这个时候会有强大的NPC跳出来阻止那个发疯的天魔指挥官。自己冲过去，人家超级BOSS八成都懒得搭理自己，而是直接盯着洛阳城主不放。这样的话，自己奋不顾身救城主的样子自然是落到了城主的眼里，自身又没有什么危险，何乐而不为？

　　但他没有想到的是，织女比他想象的更加心思缜密……

　　“你来的正好！快快与我们组成阵法，拦截那个天魔，保护城主！”

　　说话的不是洛阳城主，而是城主护卫队的队长！

　　城主护卫队，是城主身边的高端战斗力，单独一个拉出来，都不会比现在的二劫玩家弱。而几十个城主护卫队联合起来，实力堪比一个托亢卡哈或者门派长老之类的精英大BOSS。这样的城主护卫队，肯定是打不过超级大BOSS的，但总有一战之力！

　　不说别的，保护洛阳城主，帮忙拖住这个超级BOSS一段时间，肯定是做得到的。只不过自身的损失也不言而喻，不死伤几个人简直是不可能……

　　还好城主护卫队所使用的阵法，并不是挂掉一个就会崩溃的那种，而是人数越多威力也就越大的那种。虽然有人数上限，最多只能容纳四十九个人，但却会使其中的每个人都实力大增。

　　刚刚的战斗中，城主护卫队发挥了相当大的作用。和城主一起对抗超级BOSS，顽强的抵抗了这么久，自然是消耗颇大。而这个天魔指挥官狂暴之后，上来的一阵突袭，更是让城主护卫队的成员挂掉了一个！

　　四十九个人变成了四十八个，阵法威力自然是有所减弱。本来抵抗的就有些艰难，正好林木森此时一声大吼。护卫队长见到了林木森，自然是大喜过望！

　　来这里之前，城主就说过，让林木森等人加入到护卫队当中。当然，那时候只是给他一个名头而已，并没有指望他真能发挥护卫队的作用。来到这里之后，将他们派到山谷之中进行潜入作战，更是证明了这一点。

　　但是，此一时彼一时啊！那时候用不到他，不代表现在也用不到！

　　护卫队缺了一个人，林木森又拥有护卫队的名头，实力又和护卫队成员不相上下……而林木森正巧又在这个时候一头撞上来，不抓他壮丁，抓谁？

　　林木森听到这声大叫之后也是一愣，然后看到了护卫队长那严肃而又急切的眼神，心中一凉，虽然想马上回头去和其他玩家一起对抗那些发疯的普通天魔，但最后还是只能哀叹一声，悲催的飞向护卫队的方向……

　　自己现在可是编制内人员，公然违抗上司命令，这玩意以后前途可就毁了！

　　当然这只是玩笑，林木森可没打算在洛阳城里混出来个什么名堂。虽然有不少玩家已经在这样做了，他们认为，各大主城都相当于一个范围相当大，实力相当强劲的势力，成为这个势力的一份子，必然会获得比普通玩家多得多的好处。虽然也会受到一些限制，可与获得相比，毕竟还是自己占便宜的。

　　这种想法倒没错，很符合一些玩家的价值观。不少玩家都在为此目标做努力，但获得比较大成果的，倒不多。

　　这就像以前的那些网络游戏一样，你需要刷声望，才能在某个势力获得比较高的地位。但声望这玩意，又是那么好刷的？

　　只有为主城做出重大贡献的人，才有可能深入到城主府之类的实力当中。你平时扶老太太过马路，的确能获得城内居民的尊敬，但这和能参与到统治阶层，完全是两码事。

　　那些玩家，做梦都想得到像林木森这样的机会。只有这种为城主做出了巨大的贡献的人，才能获得城主的信任，进而在主城当中可以担当一个比较高的职位，获得更多的便利和好处！当然代价也有，就是要在必要的时候为主城做出各种贡献，关键时刻要听从城主的指挥……

　　可林木森志不在此啊！这玩意受到的束缚太多了，虽然能拿到好处，但能有自己到处溜达打BOSS做任务获得的好处多么？

　　虽然这么想，但现在他也是被逼无奈。眼睁睁的看着城主被攻击，自己身为护卫队成员居然不去救援，这玩意，等到事件结束后，别说奖励了，不被下令通缉就已经是城主大人真的爱过自己了……

　　所以，他只能心中流着泪，脸上带着坚毅表情的，飞到了护卫队的阵容当中。

　　“结阵！”


第一千二百一十五章 不一样的城主

　　守卫队长一声大吼，所有的守卫队员的身上，都笼罩了一层耀眼的白光！

　　林木森沉浸在这白光里面，一看自己的属性，顿时吓了一跳。各种基础属性，一下子提升了一倍！

　　基础属性这玩意计算比较复杂，但提升了一倍，可不是攻击力变成二倍那么简单。扣除掉各种各样的因素之后，他的伤害足足提升了有三四倍！

　　当然，这是基于那些和他同等级的玩家和怪物相比得到的数据。对于超级BOSS来说，增幅自然就没那么大了。不过，从几乎无法破防到现在能打出一个比正常伤害还要大一些的数值，这提升不可谓不大。

　　而这还是最基础的提升。现在他身上多出来一个状态，名字就叫金刚防御！

　　这是阵法提供的状态，一下子让他的防御提高了好几倍！如果现在同等级的其他玩家打他，恐怕只能扣除掉一点基础伤害而已，完全没法破防！

　　就算是大慈悲寺的和尚，开启了所有防御法术，也只能在短时间内达到这个效果。而现在，只要他处在阵法的范围内，就能一直维持这个状态！

　　另外，阵法还有其他不少的附加状态。比如说，如果配合队长命令进行攻击，可以让四十九个人的攻击融合在一起，发挥出无与伦比的伤害能力。各种增益状态，施展在同样在阵法范围内的队友，可以使增益效果加倍……

　　总而言之，在这阵法之内，所有属性能力全面提升，结合四十五个人之力，和这超级BOSS，的确可以一战！

　　但估计，也就是可以一战而已……他仔细观察了那些属性，发现这阵法还是以防御和控制为主。没办法，城主护卫队嘛，肯定是以城主的安危为优先。如果重点是在攻击的话，那就应该叫城主突击队了……

　　所以，这个护卫队，展开阵法之后，应该能扛得住那超级BOSS的一阵攻击，而且也能做出一定的反击，来吸引那超级BOSS的注意力。但想要靠这个护卫队打败超级BOSS，基本上是不可能的事情。

　　即便如此，林木森还是对这个阵法垂涎三尺。这玩意太给力了！比较起来，之前烈火雄心在一剑凌云搞到的那个四十九人的阵法，完全就是渣啊！

　　不但死一个人阵法就会消失，而且加成也完全没有这个阵法这么给力！自己在那四十九人的阵法下逃脱不是一次两次了，但如果对上这个阵法，他可以说，完全没有逃脱的可能！

　　打是肯定打不动的，逃？这阵法一共有三次瞬间大挪移的机会，三次都使用过后冷却时间十二个时辰。三次大挪移，带着四十九个人挪移到你身边，技术好的甚至可以把你裹到阵法里……你往哪儿逃？

　　攻击力就更不用说了。不说那一分钟一次的四十九个人的合力攻击，阵法范围内的人，只要和你实力不是相差的太多，在阵法的加持下，随便一个都能和你单挑！四十九个人一起上的话，秒杀可不只是说说而已……

　　而且，最关键的是，这阵法不用四十九个人配合才能使用！只要一个人开启就行了！所有在阵法覆盖范围内的团队成员，只要没超过四十九个人的限制，就能全部覆盖！

　　这种阵法，自己用多少有些可惜了。如果丢给那些大帮会的话，绝对能让他们抢破头啊！

　　配合一艘灵海飞舟，装上四十九个人，到地方了把人一放开启阵法，一艘灵海飞舟加上一群开启了阵法的变态……挡者披靡！就算是帮会阵法，想要挡住这帮人，也得费上不少力气才行！

　　当然，可想而知，这么强力的阵法，想要开启条件必然十分苛刻。但如果目标是赢得一场帮战，就算再苛刻的条件，那些帮会的头头也是舍得的！

　　只是，这阵法，目前阶段应该不会让玩家有办法入手才对。不然的话，有了这阵法的帮助，干掉个超级BOSS也就不是梦想了。靠这个阵法缠住超级BOSS，那么推倒超级BOSS最大的难题，没人扛得住超级BOSS的攻击这一点就被解决了。然后其他人再集中攻击，未必就没有干掉超级BOSS的机会！

　　只可惜，林木森也只能现在暂时体验一下这个阵法。除非自己在官方势力上卖力气刷声望，最后做到护卫队长这个职位……但到时候限制肯定更多，说不定这阵法没有城主首肯就不能使用。反正林木森是绝对不会去为了这个阵法加入官方势力的，得不偿失。

　　林木森想了这么多，时间却没过去多久。所有的护卫队员身上罩了白光之后，不光是实力，士气也同样大增。一帮护卫队员大喝一声，直接对着那扑过来的天魔指挥官冲了过去！

　　如果是没开启阵法之前，林木森会说这种行为是螳臂当车，找死一样。但是现在可不同了，这叫奋死抵抗！

　　天魔指挥官本来就是超级BOSS，现在又处在狂暴状态，那实力自然又有所提升。见到有一群人类冲过来，狰狞的笑了一声，张开嘴，直接就是一道猛烈的火焰喷吐了出来！

　　这道火焰，将面前的所有护卫队员全部覆盖，就连林木森也不例外。但林木森是多狡猾的一个人，怎么会冲到前面？反正他也有话说，自己是玩弓弩的，标准的远程兵种。在这种战斗中，妥妥的要躲在后面放冷枪啊！

　　护卫队员也是分为许多种的，有的是手持盾牌长剑冲在最前顶着，还有一些拿着长矛长枪在后一排攻击。最后一排则是拿了弓弩射击，还有几个使用法术的丢出各类冰箭火球。林木森自然是毫不犹豫的混在最后一排，各种弩弹直接朝着那天魔指挥官丢了过去。

　　这道火焰一出现，最前面护卫队员自然是一个个迅速的把盾牌举到了面前，来抵抗这超级BOSS的攻击。火焰汹涌而来，直接将前面的护卫队员推得向后退出去老远！而那些护卫队员的生命也立刻狂降，直接降到了一半以下！

　　“次奥，这就是超级BOSS的威力？”林木森差点吓尿。因为躲在最后面，火焰大多数都被前面的护卫队员拦下，他并没有受到多大伤害，甚至可以说只是被余波波及到一点而已。但即便如此，他的生命也下去了三分之一！

　　这还是在阵法加持下的结果！自己的生命翻了一倍，五行防御同样翻了一倍！这要是他自己，没有阵法的加持下，遇到了这火焰逃不掉的话，妥妥的直接秒杀，除了短时间内无敌的技能法宝之外，其他什么都没用！

　　而就算前面有人顶着，自己仅仅是受到波及，也得把所有的防御能力全用上，才有可能保住自己的一条性命……没错，仅仅是有可能！挂掉的几率，仍然还是高过能活下来的几率……

　　超级BOSS，果然不是现阶段的玩家能够对付的！

　　林木森心中立刻冒出了这个念头。

　　前面的护卫队员被这火焰推了回来，生命狂降的同时，嘴里都齐刷刷的喷出了一股鲜血。可想而知，就算有阵法的加持，这些守卫队员一样会受到巨大的伤害……那可是一个失去了理智的狂暴超级BOSS！就算是施展一次普通的法术，仍然会蕴含极大的力量！

　　天魔的这种狂暴状态，是以牺牲了自己的理智，燃烧了自己的身体而获得的短暂实力增强。处在这种状态下的天魔，完全不会留手，每一次攻击，都是发挥出了这次攻击的全力！

　　所以，仅仅是一次普通的喷射火焰，就可以将结成了阵法的护卫队员打成这样。如果接连来几次的话，就算是护卫队，也抗不了多久！

　　不过，护卫队长，显然是个战斗经验丰富的修士。见到这种情景，立刻大喝一声：“击中全力，攻击！”

　　然后，他就举起了手中的长枪，当作标枪使用，遥遥的指着那个超级BOSS，天魔指挥官！

　　按照队长的吩咐进行攻击，可以将四十九个人的攻击汇聚在一起，对敌人造成重创！林木森想起了这阵法的属性，当下立刻毫不犹豫，举起八相连珠，就是一记猛烈的玉虹贯日！

　　其他人反应比他要快，各种攻击一齐出现。而这些攻击，在飞离了主人的手之后，并没有直接朝着超级BOSS飞过去，而是直接被队长手中的长枪所吸收。所有的攻击都偏离了原来的轨道，直接朝着那把长枪涌了过去。而靠近了长枪之后，所有的攻击都突然化作了白光，直接融入到了那长枪之中！

　　长枪上面立刻浮现出一层光芒，而且越来越亮。最后，那长枪在空中形成了一个巨大的虚影，按照比例来看，其实让那天魔指挥官来使用似乎正合适……

　　护卫队长高喝一声，手中一用力，那把长枪立刻带着巨大的虚影，直接朝着那天魔指挥官丢了过去！

　　这长枪蕴含了四十九个人的力量，一击的威力，已经不下于超级BOSS的攻击了。即使是失去了理智，但本能仍然告诉那个天魔指挥官，这把长枪，很危险！

　　于是天魔指挥官停止了继续攻击的动作，而是手臂抱在胸前，做出了一个防御的动作。他的双臂上面突然长出了片片的鳞片，瞬间就将他的两只胳膊整个包裹起来，粗略一看，如同钢铁铸造的一般！

　　轰隆一声，长枪和天魔指挥官的双臂相撞了。天魔指挥官的防御果然无与伦比，整把长枪一下子碎成了无数碎片，漫天飞舞。当然，那天魔指挥官也没好过到哪里去，巨大的身体一阵摇晃，不由自主的后退了老远。而且他头顶上的生命，也显而易见的下去了一截！

　　不过，这长枪对天魔指挥官造成的伤害，还不足以让他退缩。再次怒吼一声，天魔指挥官紧紧的盯着那护卫队长，再次张开了嘴！

　　硬抗了天魔指挥官一道火焰，又集中所有队员的力量对那天魔施展了惊天一击，护卫队长现在也是脱力了，只能在原地气喘个不停。面对这超级BOSS的一击，他现在只能露出满脸的不甘神色。

　　没想到这个狂暴了的天魔指挥官居然如此强大！本来以为还能帮城主抵抗一阵的，现在看来，自己是要出师未捷身先死了……

　　而就在这个时候，一声大喝从护卫队的后面传来：“贼子敢尔！”

　　一道白光呼啸着从护卫队中间穿过，速度飞快，却巧妙的绕开了所有的护卫队员，白光直接以迅雷不及掩耳之势，一下子钻入到了那天魔指挥官的嘴里！

　　天魔指挥官显然被这次攻击给惊呆了，一下子没有反应过来。但那白光在进入了它嘴里之后，稍一延迟，突然一下子爆发开来！

　　无数的白光从那天魔指挥官的五官之中射了出来，更是带给了天魔指挥官无尽的痛苦。天魔指挥官不断的嚎叫着，双手捂住脸，浑身摇摆个不停。而他头顶上的血条，立刻再次下降，下降的幅度，甚至比起刚才那长枪一击要高得多！

　　“哈哈哈，别以为我只会躲在我的护卫队身后……不管怎么说，我也算是一个强者嘛！”洛阳城主大笑着从护卫队的后面出现，略显臃肿的身躯，现在却是威风凛凛。

　　次奥，这洛阳城主这么强？林木森满脸的惊讶。本来他对洛阳城主多少是有些轻视的，虽然是超级NPC，但实力不如各派掌门，比起洛阳城隐居的那些强者估计也要差上一截，大概和各派长老差不多。但现在看来，他是大大的小瞧了这个城主！

　　这一击的威力，已经不下于超级BOSS的全力一击了！当然，洛阳城主取了个巧，在天魔指挥官下次攻击将出未出的时候，将其反制了回去，而且是在天魔指挥官的体内爆发，这才造成如此巨大的伤害，但这更说明了他对战斗中机会把握妙至毫巅！

　　果然能成为一城之主的强者，不会差到哪里去啊……

　　有了城主的加入，护卫队员的士气再次高昂起来。后面那些法术型的队员对着所有人施放了一个恢复性的法术，那些之前受伤比较严重的队员立刻开始缓缓恢复。林木森看了之后又是一阵羡慕，NPC果然都是开了金手指的，这种强悍的恢复技能，玩家怎么没有？

　　不管那么多，现在那天魔指挥官，在受到了一次严重的创伤之后，再次大声吼叫，浑身突然冒出了黑色的火焰。虽然生命已经下去了一截，不过似乎实力又增长了几分！

　　“天魔入侵神州大陆，四处杀戮，生灵涂炭。作为人类修士，必然要将天魔赶出神州大陆！作为洛阳城主，我更是重任在肩。各位，可愿与我一起，将这天魔指挥官斩杀？”洛阳城主现在显得格外的意气风发。

　　众守卫队员立刻齐声高喝：“愿与城主大人共进退！死后而已！”

　　林木森被这喊声震得耳朵嗡嗡响，心中的热血也被激发了出来。超级BOSS啊！现在有几个玩家有正面对付超级BOSS的机会？当然，在这次活动中，应该不少玩家能见到超级BOSS，比如那天魔孽胎，就有不少玩家和他正面战斗过。但是又有哪个，能在与超级BOSS的战斗中，占据如此至关重要的地位？

　　好吧，自己只不过是普通的护卫队员中的一个，位置也算不上至关重要……但现在，和超级BOSS战斗的玩家，严格来说只有自己一个啊！而且是在NPC的大军当中！这种荣耀，又其实其他玩家能够比拟的？

　　林木森最后还是找到了个理由安慰了一下自己。毕竟自己是第一高手嘛，和其他玩家的待遇明显是不同的！这要是干掉了这个天魔指挥官，获得的好处必然都是自己一个人拿到手。其他那些小打小闹的摸了几下天魔的家伙，能分到什么东西？有点灵石材料就不错了！

　　掉落的装备法宝道书，都是自己的！

　　还没有把天魔指挥官干掉呢，林木森已经在美滋滋的幻想收获了。

　　其实，和这个天魔指挥官的战斗，还是相当艰苦的。天魔指挥官的实力远胜副指挥官亚亚扎特，不然亚亚扎特那个倒霉蛋也不会因为没守住两根图腾柱，就被它搞成了疯子。现在狂暴掉，指挥官的实力更是上了一层楼。而且，比起实力的提升，现在这天魔指挥官还有另外一点让人害怕……就是悍不畏死！

　　天魔进入到了这种狂暴的状态，活下来的概率就很低了。而且还是被困在这里，对手是不把他们消灭干净就不罢休的人类修士……这种时候，它们还会妄想能活下去吗？

　　所以，不光是天魔指挥官，就是那些天魔小怪，一个个也不要命似的往前冲，宁愿和对手同归于尽。

　　这种情况下，人类的战斗自然就有些缩手缩脚了。毕竟人类都还是想要活着回去的，毕竟家里还有八十岁的老母三岁的孩儿，或者娇妻美妾什么的……来这里杀天魔的原因就是为了以后能过上安稳的日子，为毛要把性命搭在这里？

　　NPC们都是这么想的，玩家们想的，则是更为简单一些。

　　尼玛，这可是特殊事件！死了一次就是掉一级加上当前等级的经验加上一定的技能熟练度！尼玛练这些都要时间啊，老子哪里来的那么多时间去浪费？


第一千二百一十六章 我来组成头部！

　　结果呢，天魔的反攻，取得了一定的优势。面对不怕死的敌人，没人想和他们同生共死。

　　不过，毕竟天魔都是在燃烧生命发挥战斗力，虽然猛，但却无法持久。时间慢慢过去，天魔就显露出了后继乏力的本色。

　　燃烧生命会持续掉血，而玩家们虽然打的有些缩手缩脚，但毕竟还是在不停反击的。所以，冲杀在最前线的天魔，一个个的开始倒下了。

　　最开始倒下的自然是那些普通天魔，并没有爆出来什么好东西，但对玩家也是个不小的激励。天魔的生命都所剩无几了，是反攻的时候了！

　　然后玩家们都爆发出了巨大的力量，各种攻击都朝着那些天魔丢过去。继那些普通天魔之后，精英天魔也开始扛不住了。毕竟精英小怪也只是小怪而已，无非是皮厚一些攻击高一些。在这里的玩家，哪一个不是可以在一群精英怪里面杀进杀出的？

　　精英天魔开始掉落一些比较值钱的东西了，这就更加刺激了那些玩家的神经……累死累活的在这里顶着不小心就被干死掉级的危险是为了什么？就是为了拿好处啊！

　　活动积分是一方面，怪物掉落的装备什么的，也是个大头！活动积分的东西谁都可以兑换，但怪物掉落的好东西，说不定就只有自己一个人能拿到！

　　这游戏，说不定一件极品的法宝就能让某个人成为高手，一本特殊的道书就能决定某个玩家之后走的道路。而这一切，都有可能从眼前的怪物身上掉落……这种刺激，又怎么能让人不兴奋？

　　当然，现在想干掉这些精英怪物已经不那么容易了，因为大群的小BOSS和精英小BOSS也双眼通红的冲了过来。混杂在这些BOSS身边的精英怪物往往会被施加上一些光环类的状态，各种属性都会上升。而BOSS的攻击又让玩家很难靠近，效率自然降低不少。

　　但是，玩家的眼睛更红了。

　　BOSS这玩意掉落本来就比小怪好，更何况是在活动当中！这活动中，就算是小怪的掉率都被调高了，BOSS的掉率呢？更不用说了！

　　虽然普通BOSS和精英小BOSS掉落的东西，肯定不如精英大BOSS，或者是超级BOSS那么给力，但总是有一定几率掉极品的。运气好的话，蓝品的装备法宝也不是不可能！

　　在这种诱惑下，玩家们显然也就更疯狂了。现在这些BOSS都不知道受到了多少人的攻击，自己的伤害也不见得比别人低多少。掉落的好东西，自己也有可能拿到手！

　　为了蓝品的装备法宝和极品道书什么的，就算冒点险也无所谓了吧？

　　抱着这种想法，玩家们的进攻，更加的勇猛了。

　　旁边的战局，不在林木森的考虑范围之内。毕竟这次大战，明眼人都看得出来，最后肯定是人类方面获胜。而至于是大胜还是惨胜，这个就要看玩家们的表现了。

　　他现在要做的就是，配合其他护卫队员，对那天魔指挥官，造成最大的伤害！

　　天魔指挥官，超级BOSS，而且还是个狂暴的超级BOSS！这玩意要是自己独立干掉的，掉落件紫品的法宝也不稀奇！甚至还有不小的可能，会掉落比紫品的道具更加高级的东西……

　　这种东西只存在于一些游戏公司的零星资料当中，以双彩，三彩直至七彩来排列。具体是什么样的威力，目前还无人知晓……很可能，这些东西还仅仅存在于设计当中。至少短时间内，是不会有玩家接触到那种等级的道具了。

　　但就算是紫品的，也是超越了现在大多数玩家所拥有的装备的品级。大部分的玩家还在为青品的装备法宝而努力，自己如果弄到一件紫品的话……

　　虽然说，之前掌门已经说过，活动结束后可以让他进门派的藏宝地去选择一样东西，但那玩意有没有紫品还是个未知数。如果这超级BOSS能给自己掉落一件紫品，那岂不是完美无缺了？

　　当然，这个希望也很小就是了……

　　毕竟杀死这个超级BOSS，他在其中做出的贡献并不算太大。不说别的，光是BOSS那超长的生命，靠他自己弄没的话，三天三夜估计都没希望。

　　但他还是十分的卖力。多做一点贡献是一点嘛，总比什么都不做要强！

　　天魔指挥官现在正和洛阳城主打的如火如荼。洛阳城主现在表现出了巨大的战斗力，对抗狂暴的天魔指挥官毫不逊色。但林木森发现，这洛阳城主现在也只是短暂的爆发而已……他的法力消耗十分之快！

　　照这样下去，很快洛阳城主就会法力耗光。NPC的法力恢复速度是非常快的，但他们无法使用丹药，消耗完毕了，也需要等相当长的时间才可以恢复战斗力。到了最后，他定然打不过这个天魔指挥官！

　　所以，这个时候，就是护卫队发挥作用的时候了。

　　护卫队长真心是悍不畏死。即使知道这个天魔指挥官的战斗力非比寻常，集合整个护卫队的力量，也未必能对这天魔指挥官造成多大的麻烦，但还是尽心尽力的上去攻击，帮忙洛阳城主抵抗攻击，尽量的为洛阳城主降低压力。而其他的护卫队成员也是一样，一个个都把自己的命不当回事儿，竭尽全力的冲锋在前！

　　林木森却觉得，自己的命要宝贵多了。要是在和天魔指挥官的战斗中挂掉，功劳是有的，但掉落，百分之百没自己的份了！

　　所以，力要出，但命也要保！

　　还好，对于他这种使用弓弩的玩家来说，达成这一点，并不算太难。超常的攻击距离，可以让他回避掉天魔指挥官的大部分攻击。少部分能波及到他的，也被前面的护卫队成员拦住了大部分。只要稍微进行一些移动，就能避免掉大部分的伤害。

　　但这种超级BOSS，又岂是你比较灵活，就能回避所有伤害的？

　　一边战斗，天魔指挥官身上一边弥漫出无数的黑气。这些黑气将它四周的空气全部笼罩，在黑气范围之内的，不管是NPC还是玩家，全在不断的受到持续伤害！

　　即使是有阵法的加持，林木森掉血的速度也是触目惊心。要不是丹药掐着冷却时间吃，后面的法师型护卫队员还会时不时的丢点恢复的法术过来，就是这种持续掉血，也把他掉死了！

　　其他玩家就更不用说了，根本无法靠近这边的战场。他们又没有阵法加持，生命简直是一截一截的掉。有几个玩家本来也看着超级BOSS眼热，过来想捡点便宜，但没两下就吓得逃了回去……就这样还有比较愣的，退回去的速度稍微慢了一点，结果直接挂在了黑气当中。

　　所以，这黑气虽然给林木森带来了极大的威胁，却让他相当高兴……至少这样，其他玩家就没办法参与到这场超级BOSS的战斗当中了！

　　到时候不管超级BOSS掉落什么东西，都只有他一个玩家有拾取的资格！作为超级BOSS，就算自己贡献的战斗力不值一提，织女也不会吝啬到让他啥都不掉吧？

　　经过一番推测，林木森认为，自己至少能入手一件蓝品的装备！就算不适合自己用，蓝品的装备啊，放到市场上，也是众人追捧的对象！

　　于是他攻击的自然就更起劲了。

　　不过，就算这样，也无法避免人类方面随着战斗时间的过去，形势越来越恶劣。洛阳城主后继乏力，法力已经所剩无几，没办法再继续之前的勇猛攻击。不光是攻击，就算是防御也开始有些有心无力了……毕竟防御的法术也是要靠法力才能维持的。

　　而护卫队此刻也是受创颇重。护卫队长一直冲杀在前，受到那天魔指挥官的伤害也就最高，现在已经伤的不休息一下就没办法再战斗下去的地步了。而顶在前面的那些护卫队员，甚至还挂掉了两个！

　　四十九个人缺了两个，阵法的威力自然有所减弱。现在洛阳城主加上护卫队员，对抗这个天魔指挥官，也只是能勉强抵抗而已。

　　“次奥，这剧本不对啊！怎么越打越打不过了？难不成还会扑在这里？”林木森也发现了形势的严峻。照这样下去，天魔小怪肯定是打不过那些洛阳守卫和玩家大军的，但这天魔BOSS，却是没人挡得住！到时候，洛阳城主和护卫队被干掉的话，剩下的普通玩家肯定也无法幸免……

　　就算最后把天魔指挥官拖到自然掉血而死，人类这边也肯定损失惨重！而自己现在作为护卫队的一员，必然要身先士卒，要先于其他玩家挂掉……

　　这玩意不行啊！那边两个追杀亚亚扎特的强者怎么还没搞定？快过来帮忙啊！

　　“众位队员，请将你们的力量借于我，让我与那天魔指挥官决一死战！为了保护城主，我万死不辞！”护卫队长退后喘息了几声之后，突然慷慨激昂的站了出来，脸上满是悲壮的神色。

　　林木森立刻发现系统给了自己一条提示：是否将自己的力量借于护卫队长？同意的话，自己将暂时处于虚弱状态，持续至战斗结束。

　　尼玛！林木森差点破口大骂。虚弱状态，那可是二劫变身之后的那种，小怪都打不过的状态！把力量都借给那个护卫队长让他去拼命，自己在这里等死？开什么玩笑！处于虚弱状态的话，就连那黑气的伤害也扛不住啊！

　　“众位不用担心，即使将力量借于我，我也可以发动阵法对各位进行保护，让众位短时间内不会受到那虚空混乱之气的伤害。这段时间内，我必然会配合城主将那天魔斩杀！”护卫队长似乎看出来了林木森疑问，紧接着又来了一句话。

　　就算这样也不行啊！集合所有人的力量给你，你充其量也就是个精英大BOSS。对面可是超级BOSS，不知道要比你强多少……虽然成为精英大BOSS之后，面对这个天魔指挥官定然有一战之力，但配合那个快要油尽灯枯的洛阳城主，完全没办法把这个精英大BOSS干掉好不好！到时候，老子连自保的能力都没有了！

　　林木森自然是不会去选是的，但如果别人都选的话，自己不选，是不是会被这些护卫队员瞧不起？到时候影响到自己的奖励就不好了……

　　正在犹豫的时候，突然其他护卫队员说话了：“队长，不行啊，你的伤势这么严重，是无法承担所有人的力量都注入你的体内的……”

　　护卫队长的语气也相当无奈：“那现在又有什么办法？我们现在损失惨重，已经没办法再帮助城主了，这是唯一的希望！”

　　另外一个护卫队员又开口了：“就算如此，也不能勉强队长你抱着爆体的危险来将其他人的力量融入到体内！不如找一个相对完好无损的队员……”

　　其他护卫队员都沉默了。这么激烈的战斗之后，又有谁是完好无损的？就算是在后排的护卫队员，一样受到了那天魔的巨大伤害，都是伤痕累累……

　　突然之间，林木森有了一种不好的预感。尼玛，不会是……

　　“不，有一个！这个城主大人刚刚招来的护卫队员，现在状态依旧良好！”果不其然，在他身边的另外一个护卫队员，突然指着林木森大叫起来。

　　其他护卫队员的目光，刷的一声全部集中到了林木森的身上。

　　坦白来说，这段时间里，林木森受到的伤害也不少。不过他可以吞丹药，加上后面法术型NPC的恢复，现在生命值掉落的还真不多。法力这玩意也没事，他现在拥有的蓝品法宝，让他的法力不再是禁锢他实力的条件。

　　而这些还不算重点，重点是，他没有什么地方受伤，导致不能战斗！

　　看看其他护卫队员，有的丢了胳膊，有的丢了腿，还有的胸口冒出一大片血迹。这种伤势，一看就没办法继续战斗下去了。没办法，作为NPC，他们必然是会受伤的，还会影响他们的状态。但玩家却不同了！

　　除非是中了重伤之类的状态，不然就算是玩家的生命就剩一丝，仍然是状态大好！想跑就跑想跳就跳，不会耽误半点他们的行动！

　　这种情况下，林木森自然是所有护卫队员当中状态最好的一个……

　　“咦，你居然能没有受伤？不会是刚在战斗的时候缩在最后没出力吧？”没想到，护卫队长看到林木森之后，眉头一皱，却是说出了这句话。

　　还没等林木森给自己分辨呢，旁边那护卫队员就抢先说话了：“队长，并非如此。我在一边看到他的战斗，和其他人一样勇猛，并没有留余力。只是他身形异常灵活，并且似乎有一些自保的手段，这才没有受什么大伤害。”

　　林木森一听有人免费为自己分辨自然是很高兴，这话从NPC嘴里说出来，和从他自己嘴里说出来，效果是完全不同的。护卫队长必然会相信其他队员的话，但未必相信他的。

　　果不其然，护卫队长的脸色立刻变得和缓了：“原来如此。这么看来，你果然还是最适合的人选……”

　　最适合的人选？让自己集合其他所有护卫队员的力量，去和那天魔指挥官死磕？这似乎是找死的节奏啊……众目睽睽之下，自己肯定不能偷懒了，必然要把吃奶的力气都使出来和那天魔作战。而就算集合了所有护卫队员的力量，最强也不过只能让自己达到精英大BOSS的水平而已。这玩意，能和天魔指挥官战到底？

　　不过仔细想想，好处也是有的。这样以来，自己对战斗的贡献自然是大了许多……虽然说力量是别人借给自己的，但毕竟是自己用出来的嘛。到时候，伤害输出什么的，不都算在自己的头上？

　　如果真干掉了天魔指挥官，那掉落必然要比打酱油的时候好很多！可挂掉的概率也很不小，一个不慎被天魔指挥官的大招打中，就算是精英大BOSS也扛不住几下。更何况，自己就算集合了所有护卫队员的力量，在攻击防御上面可以和精英大BOSS比肩，但生命上肯定要差很多……

　　BOSS模板和普通玩家怪物NPC的模板都完全不一样，至少从血量这一点来说，就是相当不科学的。

　　精英大BOSS之所以厉害，很大程度上都是建立在它高血量的基础上的。如果它的血量和普通怪物差不多，或者只是和精英小BOSS差不多，玩家对付起来，肯定省力了许多！自己就算和其他护卫队员合体，但生命上不去，挂掉的几率仍然十分之高！

　　但富贵险中求嘛！这种机会绝对只有一次，放弃了就不会再来了。而且，至少还有个洛阳城主在和自己并肩作战，后面还有两个超级BOSS很快就会来支援。这么一想的话，这事儿，做得！

　　合体就合体好了！到时候自己变身精英大BOSS，也能享受一下和超级BOSS面对面作战的快感！

　　“好吧，没问题！既然大家都认为我可以，我就带着大家的志愿，去和那天魔指挥官决一死战！”林木森算是豁出去了。

　　来吧，我来组成头部！


第一千二百一十七章 三劫变身的洛阳城主！

　　合体！必须要合体！成为精英大BOSS的感觉，林木森曾经有过，但那年代有些悠远了，还是去年中秋节的时候。那时候真是以一当百，无人能敌啊……现在又有这种机会，不体验一下不是太浪费了？

　　只可惜，这次的对手不是其他玩家，无法体会那种一骑当千的快感。不过对手是一个超级BOSS，变身一次，也值了！

　　剩余的那些护卫队员加上护卫队长，得到林木森的同意之后，迅速将林木森围在中间，然后身上都闪起了耀眼的光芒。这些光芒都由一根光线连接，通到了林木森的身上。然后，所有人身上的光芒，都通过这条光线，涌入到了林木森的体内！

　　一瞬间，林木森就跟个大号的灯泡一样，光芒四射，耀眼无比，甚至连周围都笼罩起来，在外面完全看不到他的模样。

　　而现在正处在这些光线中心的林木森，正有一种力量的感觉从全身上下涌现出来……好吧，这不是奇幻世界，而只是个游戏而已。他能感觉到的，只有不停的系统提示。

　　你接受了一位护卫队员的力量，属性上升，技能威力上升……

　　叮叮咚咚的声音不断响起，林木森的属性则是翻着跟头的上升。看到那些原来想都不敢想的数字，他都有些麻木了。这尼玛，十个玩家二劫变身，加起来也没有这么高的数字啊！

　　等到四十多个护卫队员传功完毕，林木森发现，自己的各项属性，果然已经不输于精英大BOSS了！好吧，除了血量以外……和精英大BOSS相比，就算是翻了接近五十倍，他的血量仍然是不够看的。

　　但这已经足够了！作为一个墨门弟子，从来就不是靠血量取胜！和人战斗，也不是拼血，而是拼输出，拼移动，拼躲避！灵活的走位让对方打不到自己，而自己能不断的给对方造成伤害，这才是林木森所崇尚的战斗方式！

　　增加的血量和防御，无非是让他对抗超级BOSS的范围攻击有一定能力的抵御而已。不然的话，超级BOSS可是有一些范围招式，根本无法躲避。能抗住这种范围招式两下，也就够了！

　　“松柏梧桐！你一定要保护好城主，帮助城主杀死这个天魔指挥官，解救洛阳城于危难当中！”

　　传功结束，护卫队员一个个虚弱无比。但就算这样，护卫队长仍然挣扎着和林木森说了这样一句话。

　　“放心吧，我绝对不会辜负你们的遗志……呃，你们的期望的！对了，你们现在这么虚弱，可要尽量退得远一点……”

　　护卫队长虚弱一笑：“不用为我们担心，我们自然有自保的手段。只是你一定要小心，你身上凝聚了我们所有人的希望，不能轻易的把性命送掉！”

　　一番依依惜别之后，护卫队成员退到了战场后方，然后不知道发动了一个什么法宝，把所有人都框了进去。可想而知，现在护卫队员应该是集体进入了无敌模式。这场战斗之前，应该没什么危险……当然，想让他们做出贡献，也基本上是不可能的了。

　　林木森稍微感受了一下新的力量，熟悉了一下增加后的速度，这才自信满满的冲了过去。全方面的属性增长带来的未必都是好事，比如速度的变化就很容易让人掌握不好，一个不小心就会犯下不该犯的错误。这可是和超级BOSS的战斗，犯错很可能就会导致丧命……

　　虽然现在生命和防御都够高了，但超级BOSS那货，一套连招下来把你打残绝对不会手下留情。等你残血了，你还敢上去打？

　　这个时候，有恢复的丹药用处也不大了。因为生活副职做出来的丹药，加的生命法力都是固定的。普通玩家吃一颗，说不定能涨一半以上的生命，但现在的林木森呢？吃一颗顶多是让血量增加一点血皮……

　　当然，他手里还有一些按照百分比加血的灵丹妙药，但那玩意也是珍贵异常，同样有最大服用冷却，能不用，还是不用得好。

　　再说了，万一超级BOSS得理不饶人，连恢复的时间都不给你，你怎么办？

　　能不犯错，还是不要犯错的好！

　　熟悉了现在的速度之后，林木森立刻朝着天魔指挥官的方向飞过去。现在洛阳城主正在苦苦支撑，法力已经快要见底了。等到法力干涸，他也只能逃跑……堂堂一个主城城主，岂会和这么一个天魔同归于尽？

　　呃……其实能不能同归于尽还是两说呢……总而言之，把自己的命搭上去，肯定是不值得的。

　　林木森冲锋过去，举起手中的八相连珠，就是一套技能打了过去。

　　“天魔指挥官，胆敢入侵我神州大陆，攻打我洛阳城，真是吃了雄心豹子胆！城主，我来帮你，将这天魔斩杀此地！”场面话还是要说的，不是让玩家听，而是让NPC听。这种豪言壮语对于玩家来说可能产生催吐现象，但对NPC却是增加好感度的利器！

　　果不其然，洛阳城主听到了林木森的话之后，看了他一眼，然后立刻震惊了。

　　“护卫队员居然将全部的修为都传输与你？这会让他们虚弱好久……护卫队居然为我做了这么多，我愧对于你们啊！好吧，这一次，我们定然要将这个该死的天魔杀掉！”

　　洛阳城主似乎也受到了刺激，突然仰天长啸，然后晴空之中突然一道响雷，一道闪电从半空中落下，直接砸到了洛阳城主的头顶上！

　　这算啥？自残行为？林木森傻眼了。不过接下来的变化，却让他更加目瞪口呆。

　　被这道闪电击中之后，洛阳城主浑身立刻雷电围绕，猛然形成了一个巨大的光团。光团之中，一个长袍高冠的人影若隐若现。

　　“雷神幻体！三劫变身！”洛阳城主的声音从那光团之中传了出来。

　　尼玛，三劫还是变身？二劫变身就够坑爹了，被人称之为谁先用谁死的绝技，现在三劫又玩变身？这三劫变身，和二劫变身又有什么不同？

　　当然，这种NPC变身，和玩家变身肯定是大不一样的，毕竟人家NPC各自都有各自的绝活，玩家想学也学不到。但拿来做参考，仍然有一定的价值。

　　洛阳城主变身之后，蓝条消失不见，也就是说，这个变身，完全不受法力值的限制，想怎么玩就怎么玩。而那个虚幻的光球，不用接触也知道，只是靠近就会受到伤害，整个就是一个大型的刺猬！

　　变身结束之后，洛阳城主那虚幻的身影抬起了手臂，遥遥的对着那天魔指挥官就是一指。

　　“雷光缠体！”

　　雷球上立刻分出了一条细长的雷光，然后以迅雷不及掩耳之势直接击中了那天魔指挥官。而这道雷光在接触了天魔之后，立刻分成无数细小分叉，瞬间遍布了那天魔指挥官的整个身体！

　　天魔指挥官大声嚎叫，可想而知这雷光缠体应该给他带来了不小的痛苦。当然伤害还在其次，最重要的是，天魔的身体被这些雷光紧紧的缠绕住了，虽然它不断的挣扎，但很明显，至少短时间内，天魔无法从这雷光缠体之中挣扎出来！

　　“赶快攻击！我困不了它多久，而且我的变身时间也是有限的！”正看得目眩神迷的时候，林木森的耳边突然传来了城主的声音。立刻打了一个激灵，林木森举起手中的八相连珠。

　　没错，现在正是攻击的最好时机。那么，是时候展现真正的技术了！

　　各种辅助技能全开！攻击技能轮流丢出去！一枚枚弩弹落到了那天魔指挥官的身上，发出接二连三的爆炸之声！

　　放技能的间隙，林木森还把斩浪，射日以及霹雳风雷吼放了出来。攻击最强的三个机关甲士，同时发动攻击！

　　要知道，机关甲士这玩意，实力除了受到本身设计图和材料的限制之外，也会从主人身上获得一定的属性加成。林木森现在是什么状态？精英大BOSS的状态啊！那么他召唤出来的机关甲士呢？

　　就算不如精英大BOSS，比起精英小BOSS也要强多了！不说别的，就是现在射日的普通攻击，一弩秒掉一个不开防御的玩家都没问题！而霹雳风雷吼就更不用说了，蓄力结束之后，直接在玩家中趟出一条空地毫无问题……

　　本来因为玩家等级的提升，各种防御技能防御法宝的出现，霹雳风雷吼已经渐渐没有了秒杀同实力玩家的能力。不过获得了现在的加成，任凭是谁，过来就是秒啊……

　　本来就是以攻击见长的机关甲士，现在获得了接近精英大BOSS的属性加成，哪个玩家还挡得住？

　　当然，这玩意的弱点依然很明显，行动不便攻击间隔太长什么的。真要是对上一堆玩家，没有林木森在旁边帮忙，肯定还是个被拆成零件的命运……

　　加上三个机关甲士，林木森的输出效率自然是更加大大提高了。那天魔指挥官的生命用肉眼可见的速度逐渐下落，而接二连三的爆炸，更是让这天魔指挥官的身体不由自主的接连后退！

　　洛阳城主仍然在很努力的维持着雷光缠体的状态，但这玩意，毕竟人家天魔指挥官也是个超级BOSS，对异常状态天生就有极大的抵抗能力。不断的挣扎之下，终于让那天魔指挥官一下子挣断了缠绕在身上的雷光！

　　无数电弧四下散落，顷刻间消失不见。而那天魔指挥官怒挺胸怒吼一声，直接朝着林木森扑了过来！

　　就算是失去了理智，本能还是在的。他发觉到那洛阳城主变身之后，自己似乎很难对其造成伤害，那么就使劲全力的解决另外一个对手！

　　林木森早就预料到这货的这一招了。所以他立刻脚底抹油，直接开启展翅就开跑。不过跑归跑，药不能停……不，攻击不能停！一定要让这天魔指挥官受到最大的伤害！自己这合体时间持续是三十分钟，而城主那边不知道是多长时间……要也是三十分钟的话，八成两个人能搞死这天魔指挥官。但从城主的话来看，指望这个实在是有些不靠谱……

　　当然，洛阳城主也没有在一边打酱油。各种造型的雷光不间断的朝着那天魔指挥官身上落，什么雷刀雷剑雷锤雷斧……伤害真心不低，而且似乎还有几率造成天魔指挥官的麻痹！

　　虽然这个麻痹状态持续时间不长，但足以影响到他追击的速度。林木森更是抓住了机会，每次天魔指挥官一呆的时候都会回头丢上两个技能。七杀箭用的是翻来覆去，每次第七箭出手，都会让那天魔指挥官怒吼一声，生命直接下去一段！

　　两个人以前从来没配合过，不过仅仅是第一次配合，就显得默契无比。城主大人不用说了，那可是智脑织女设计出来的智能NPC，实力达到超级NPC的水平，对时机的把握自然是妙至毫巅。最难得的是林木森，有如神助一般，对那天魔的一举一动都似乎有所感应。它追的时候自己就逃，它定住的时候转头就攻击。两个人将这天魔指挥官调戏的哇哇乱叫，却拿两个人毫无办法！

　　而林木森的机关甲士，早就被他安排到了远处。斩浪这里用处不大，毕竟在天魔可以自由活动的时候，让斩浪上去那是找死……不过霹雳风雷吼和射日却是一直攻击个不停，虽然看起来伤害不算特别高，但累积起来，仍然是个相当可怕的数字！

　　当然，林木森在这其间，也多次处在危险当中。比如天魔一声怒吼，一道道声浪朝着四周汹涌而去，一下子将他整个人都震晕在了当场，无法动弹。如果不是洛阳城主一道雷鞭缠住了那天魔指挥官阻了他一阻，挨上一下狠的是免不了了。

　　如果是林木森一个人单挑天魔指挥官，就算他有精英大BOSS的实力，也几乎没什么胜算。不过有了个洛阳城主的三劫变身在旁边帮忙，情况就大不一样了。天魔指挥官拿两个人几乎毫无办法，生命就这样一点一点的被磨了下去！

　　林木森心中暗喜。现在以自己的输出，让这天魔指挥官爆出来件蓝品的法宝，简直就是板上钉钉的事儿了。再努力一点的话，爆件紫品也不是不可能……只要洛阳城主撑得住，搞定这个超级BOSS也完全没问题！

　　不过就在这个时候，洛阳城主萎了……

　　轰隆一声，那个雷团突然一下子爆炸开来。巨大的光芒将四周全部笼罩，无数的电光朝着四下绽放。林木森和天魔指挥官都在这电光的笼罩范围内，一下子被晃的什么都看不见了。不过林木森却是没有慌乱，继续朝着远处逃跑，同时做着无序的变向。那天魔可是有远距离抓取能力的，被抓一次，不死也脱层皮！

　　还好，那天魔似乎也受到了影响，嚎叫一声之后就原地不动，双手四处乱挥，放出一团一团的黑气。看样子，它也是什么都看不见了。

　　等到电光消失，洛阳城主的身躯重新出现在了众人的面前。此刻的洛阳城主虚弱无比，就连飞行都是摇摇欲坠。看着林木森，它露出一个苦笑。

　　“我已经尽力的，剩下的，就靠你了……”

　　林木森傻眼了。这特么的天魔还剩一半多的血……不对，怎么只剩一半了？

　　洛阳城主三姐变身最后的自爆，炸掉了这货这么多血？果然不愧是三劫变身，变身结束都有这么大的威力……次奥，老子当时也在场，不会也被搞成血皮了吧！

　　急忙看了一下状态，林木森才算是松了口气。自己的生命没有下降，反而上升了许多，已经接近满血了。之前因为那天魔的范围攻击而被打下去的血量，现在都已经被补回来了！

　　恢复队友伤害敌人，这三劫变身的最后一下，还真心是够给力啊……

　　虽然三劫变身看起来和二劫变身差不多，但其实已经有了本质上的不同。二劫变身，只是各种属性提高，然后人物本身的技能法术都不能使用，只能靠变身自带的法术技能进行攻击，而这种法术技能，往往只有一两个而已。和其他人战斗，完全靠的都是属性的压制。

　　而三劫变身，已经从本质上产生了变化。比如洛阳城主几乎就已经成为了电光的化身，可以忽略绝大多数的攻击。这和二劫变身不同，二劫变身虽然增强了生命防御，但其实还是能够被杀的……

　　这种惨剧，已经不是一次两次发生了。当然，被杀的二劫变身的玩家，不是正在面对一群玩家，就是面对了好几个同样的二劫变身……

　　而且，从攻击方式上来看，洛阳城主对电光的了解可以说已经到了随心所欲的地步。利用电光做出各种攻击和限制行为，直接就相当于拥有了不知道多少个技能法术……比起二劫变身的单一攻击能力，这一点不知道强到哪里去了。

　　最后，变身消失的时候，还能伤害敌人，恢复自己人。虽然不见得都是这样，但毕竟是最后一个保护自己的手段！

　　当然，有虚弱时间这一点，似乎二劫变身和三劫变身都是一样的……

　　不过现在想这些还太远，毕竟三道天劫目前来看还是遥遥无期。毕竟一道天劫和二道天劫之间的过渡时间有点短，不利于延长游戏寿命。针对这一点，织女肯定会做出比较大的更改……短时间内，还是不要想太多得好。

　　现在的当务之急，是赶紧搞定这该死的天魔指挥官！


第一千二百一十八章 终于回来了！

　　林木森现在是精英大BOSS的实力，而他面对的，是一个超级大BOSS。

　　超级大BOSS生命只剩一半……好吧一半稍微多一点，而林木森的生命几乎全满。

　　超级大BOSS理智不清，不会有太多的战术方面的思维，只知道硬冲蛮干。而林木森狡猾阴险，一脑子鬼主意。

　　不过，后两条看上去的优势，似乎并没有办法帮助林木森打败这个天魔指挥官……

　　就算天魔指挥官只剩下一半多一点的生命，仍然比林木森要多出来不知道多少倍！而就算再狡猾阴险，在绝对的实力差下，也完全没有办法发挥作用……

　　当然，成为了精英大BOSS之后，林木森和天魔指挥官的差距已经没有大到完全没有希望。不过，这差距也就是从一只老鼠和人的对比，变成了一个孩子和强壮大人的地步。

　　当然，如果那个孩子够聪明，手里的武器够强大，想要杀死这个强壮的大人，倒也不是不可能。问题是，这个强壮的大人，手里也有着杀伤力相当大的武器啊……

　　林木森一瞬间头疼起来。洛阳城主这最后的一个自爆，虽然大大的削弱了天魔指挥官的血量，并且让自己的状态恢复到了最好，但这玩意距离干掉这天魔指挥官，还差得远啊！

　　不过现在也不能逃跑了，只能和这个天魔指挥官死磕到底了！

　　就算战死，到了最后仍然会有不菲的奖励。但如果临阵脱逃，那玩意可真就是赔了夫人又折兵了。

　　上！自己现在都已经是精英大BOSS了，天魔指挥官基本上秒不掉自己，自己的伤害也能给这天魔指挥官造成不小的伤害，还有什么好怕的？

　　如果没变成精英大BOSS，自己当初单刷精英大BOSS的时候，不也是这么过来的？自己这么一合体，现在和超级BOSS的差距，也不过如此嘛！

　　这么一想，林木森倒是放松了不少。这事情就怕细想，一细想起来，超级大BOSS也没那么可怕了。之前之所以没有信心，都是因为超级大BOSS的威名实在是太吓人了。迄今为止没有被推倒过的记录！谁见谁死！没有玩家是它的一合之将！

　　呃……好吧，至少刚刚不久才有个超级BOSS被干掉，但那场战斗当中，玩家基本上都是打酱油的……全靠各派长老才把那超级BOSS弄死，严格来说，也算不上是玩家杀的。而现在这个可不同了，如果是自己现在开始将这天魔指挥官干掉，那玩意绝大部分输出都是靠自己来完成的啊！

　　这和单刷掉一个BOSS也差不多了！到时候掉落紫品什么的，妥妥的！

　　想到这里，林木森的勇气又增加了几分。要不怎么说人为财死鸟为食亡呢，一想到即将获得的好处，林木森也变得没那么害怕了。

　　输了不过是一个等级而已，赢了收获可就大了！而且就算输了自己也未必赔得底朝天，至少城主大人还是会给自己一些补偿的……

　　所以，林木森现在望着这个巨大的浑身冒着黑气的天魔指挥官，已经没有了惧怕的神色，而是充满了兴奋。

　　“一个人单刷超级BOSS我还没试过呢，就拿你来练练手吧！”

　　举起了手中的八相连珠，林木森对准了天魔指挥官就是一个玉虹贯日丢了过去！

　　两个变态之间的战斗，就这么开始了。

　　不得不说，玩家相比于NPC，还是有相当程度的优势的。

　　织女虽然赋予了大部分高等级NPC相当的智能，让他们在与玩家交流的时候表现出相当程度的人性，但她永远不可能给这些NPC相当于真正人类的智能。这个涉及到许多方面，不是她一个智脑能够决定的。事实上，就算是她自己，都不敢说拥有了和人类一样的思考能力。

　　所以，那些NPC平时的言谈举止，都是受到了玩家的各种表现而触发。虽然看上去很随意，但其实也都是受到程序的控制。当然，织女的资料库里几乎涵盖了所有玩家可能会做出的表现，这才让那些NPC的表现几乎没有破绽。

　　但也只是几乎而已，每隔一段时间，论坛上都会出现NPC被玩家调戏的传闻……明显是被玩家摸到了NPC的某些BUG。当然，这些BUG都被织女及时恢复了，并没有引起什么大乱子。

　　而且出现这种情况的，大都是那些等级不是那么高的NPC。像一派掌门之类的NPC，岂会被玩家这么调戏？一旦发生这种事情，第一反应就是把玩家直接轰飞。当然一般都不会伤人，除非某个玩家接二连三的过来挑衅……那样的话，这玩家就是自己找死，被NPC搞死也说不出什么怨言来。

　　BOSS们有脾气，NPC们就不许有脾气？

　　这种情况，就导致了高等的BOSS和NPC，虽然拥有极强的技能法术什么的，但战斗方式都很简单粗暴。直接以力压人，什么阴谋诡计都直接在强大的实力下灰飞烟灭！

　　当然，这也是给玩家留一些余地。不然，通过织女细致计算的各种技能的搭配，又其实玩家能够对付的？要知道，玩家就算再怎么聪明，在计算和反应这方面，总是无法和智脑相比的。

　　所以，就算是洛阳城主那样算得上超级BOSS，和天魔指挥官的实力相差不算太远的NPC都搞不定面前的这个庞然大物，却并不代表，林木森拿这个天魔指挥官也毫无办法。

　　走位！躲避！攻击！林木森精确的做着一个又一个的动作。防御是不需要的，作为墨门弟子，防御本来就是弱项。就算是召唤巨岩出来，那机关甲士也仅仅能抗住这个超级大BOSS的几次攻击而已……这还是在属性获得极大加成下的效果。而抗住几次攻击，对林木森的处境毫无用处……除非是用在特别关键的时刻。

　　所以，他现在只召唤出了霹雳风雷吼和射日，在远处攻击这个天魔指挥官。两个远程的机关甲士，攻击也没有他本体这么强悍，应该不会太吸引那个天魔指挥官的注意力。

　　不过水滴石穿，两个机关甲士最后产生的伤害，也会是个不小的数字。只可惜现在这天魔指挥官身边的黑气，让其他玩家根本不敢靠近，不然杀死这个天魔指挥官的时间还可以缩短一些……

　　当然，要是那些玩家被天魔指挥官干掉，那也不是自己的错，谁让他们利益熏心的冲过来的？

　　林木森现在只能依靠自己手中的弩弓，以及自己的机关甲士。

　　他的精神前所未有的集中，全神贯注的看着那天魔指挥官的动作。天魔指挥官的每一次抬手，每一次低头，都会让他迅速的做出反应。手中的八相连珠攻击不停，每一枚弩弹都会在那天魔指挥官的身上发生一次不算小的爆炸！

　　玉虹贯日，孔雀开屏，暴雨梨花，五行裂破……几个常规的技能，都被林木森反复的用在了天魔指挥官的身上。而这些技能，也让他确认了一些这个天魔指挥官的状态。

　　首先，如果能命中这个天魔指挥官的要害，那么无疑玉虹贯日之类的高爆发单体伤害更为有效。但如果无法命中要害，那么孔雀开屏这种群体攻击也能造成不小的伤害……毕竟这玩意体型太大，距离不是太远的话，孔雀开屏至少有一大半的攻击可以全部命中那家伙的庞大身躯。

　　这样一来，攻击的效率就大大提高。当然，北斗七杀箭他也不会忘了使用，每次六层状态之后的第七箭，都可以天魔指挥官发出一声狂怒的吼叫。毕竟那技能的伤害的确够高，在精英大BOSS属性的加成下，即使是对超级BOSS也有着相当强的伤害。

　　只可惜，那些辅助技能不可能不间断的使用。不然的话，天魔指挥官的生命下降速度，一定还会更快一些。

　　不过相对于攻击来说，更加让他为难的，还是怎么自保。

　　之前他认为，自己合体成为了精英大BOSS，对上一个超级BOSS，就和自己本体对上精英大BOSS一样。只要自己肯下力气下功夫，就能把这精英大BOSS耗死。不过他还是忽略了一件事，那就是超级大BOSS的超多技能，以及超大的攻击范围！

　　他能玩弄精英大BOSS于股掌之中，靠的都是自己的速度，以及自己超远的攻击距离。靠这两项来放那些精英大BOSS的风筝，往往能让对方对自己造不成任何有威胁的伤害……

　　但超级BOSS这玩意的攻击范围太广了！而且这东西掌握的技能法术之多，让林木森都是满头冒冷汗。虽然大多数都是些直接攻击的技能法术，威力特别大的一般还都有前置时间，可一旦躲不过去，后果也是及其严重的……

　　战斗了好长一段时间，林木森才算是摸透了这个超级BOSS的各种技能法术，躲闪的也比较有心得起来。不过相对的，他的生命也消耗了不少。

　　躲闪那些技能法术，在不熟悉的时候，总是会有些失误的。要不是生命增加了几十倍，估计现在他已经死的渣渣都不剩了。

　　但就算如此，林木森现在的压力也是相当不小。按照百分比恢复生命的道具已经吃光了，他身上从来也不会带太多那种东西……自己的生命本来就少得可怜，普通丹药完全能够补上，用这种珍贵的几乎永远不会过时的百分比加血的道具，太浪费了！

　　谁知道他也有咸鱼翻身，一下子变成大BOSS的时候呢？

　　生命值比较低的后果，就是他不敢再太过冒险了。不然一下子被超级BOSS喷死，之前自己所做的那些事儿，可就全都前功尽弃了……

　　在他的不间断攻击之下，现在的天魔指挥官，生命已经掉落到了三分之一左右！对于一个玩家，这绝对是个不得了的功绩……现在能对超级BOSS造成像样伤害的玩家都是凤毛麟角，他居然可以一个人把个超级BOSS打到这种地步！

　　虽然这种情况几乎是不可能复制的……就算是城主护卫队，也不会闲着没事儿就和另外一个人玩合体。

　　林木森现在的样子，在其他玩家眼里，可以说是威风凛凛。

　　实力的增加，照理说不会对林木森的外表造成什么改变。但是织女在这里很巧妙的玩了一个把戏，不改变任何装备和外貌，仅仅是用光线效果，就把林木森现在的形象完全凸显了出来。

　　一个淡淡的虚影笼罩在林木森的身体上，若隐若现，比起林木森本体来说要大上好几倍。而林木森的每次攻击，都会通过这个虚影，才传达到外面。在这过程之中，技能所施放出来的光华，会被加强数十倍。本来一根手臂粗细的技能效果，却在这虚影加持之下，如同一根粗大的树干一般！

　　这游戏的技能效果都是相当绚丽的，就算是弓弩攻击也不例外。玉虹贯日拉出来都是一条七彩长虹，暴雨梨花更是可以放出梨花朵朵……就算是北斗七杀箭，也是带着各种各样的星光。在虚影的扩大之下，这些效果自然变得更加让人目眩神迷！

　　看到这样的一个玩家和超级BOSS作战，其他玩家自然是各种羡慕嫉妒恨啊！

　　凭什么他就有那么好的运气，可以获得护卫队的加持，实力大增到能和超级BOSS作战？为什么不是我？如果是我的话……

　　呃，估计也是打不过吧……有些有自知之明的玩家还是了解自己和这个玩家的差距的。但还是嫉妒的心理仍然不会消除，凭什么好处都让他一个人得到？

　　这边消灭普通天魔和天魔小BOSS的战斗，已经差不多结束了，只剩下几个精英小BOSS而已，距离倒下也没有多长时间。但这些玩家仍然无法参与到超级BOSS的战斗当中……那些黑雾，会让他们靠近超级BOSS生命就急速下降，根本待不了多久。

　　能指望的，只有林木森一个人……或者，还有两个NPC？

　　没错，就是那两个一开始引开了亚亚扎特的超级NPC。那两个家伙不知道把那天魔副指挥官引到了哪里，现在应该把那家伙干掉了吧？

　　但在两个超级NPC出现之前，希望还是只能寄托在林木森的身上。

　　林木森咬紧了牙关，正在施展开浑身的解数和这个超级BOSS纠缠。随着时间渐渐过去，天魔指挥官剩余的一点理智也荡然无存，现在完全就是一个凭借本能行动的野兽。但就算是野兽，这超级BOSS仍然有着无与伦比的破坏力！

　　依靠本能，天魔指挥官将他的所有威力巨大的技能法术全都毫不吝啬的丢出来。漫天都是翻滚的黑气，不停的有火焰和爆炸发生。林木森就在这些火焰和爆炸之中艰难的飞行，小心的躲过一个又一个强大的法术。作为玩家的身影，在这天魔指挥官的面前，就如同一个小小的老鼠一般。当然，围绕在他身上的虚影多少给他增加了一点存在感。

　　弩弹不停的射出去！绕开那些飞舞的法术，一枚又一枚的撞击到超级BOSS的身体上。这个时候不能吝啬弩弹，爆炸的攻击能对这超级BOSS造成更大的伤害。当然，林木森并不仅仅是看中了弩弹的爆炸伤害，还有那爆炸产生的冲击力！

　　如果他还是普通玩家，弩弹爆炸的冲击力对这超级BOSS几乎产生不了任何作用。但现在拥有了精英大BOSS的实力，爆炸多少就可以让那天魔指挥官稍微迟滞一下。就是这么一点点的迟滞，也足以让他躲得开不少迎面而来的攻击。相比较而言，就算弩箭的飞行速度更快，穿透能力更强，也不如弩弹带给他的喘息时间。

　　但就算如此，林木森的生命还在不断的下降。翻滚的黑气就不用说了，以他现在的属性，自行恢复的能力加上丹药，堪堪能顶得住掉血，但各种大范围的法术，也不是说躲开就能躲开的。能保持自己不死，已经相当不容易了。

　　而那天魔指挥官的生命，现在还剩四分之一！听起来似乎所剩不多了，但相对于天魔指挥官那让人绝望的血条来说，仍然是个庞大的数字！

　　打到现在，就连林木森都有些绝望了。有心杀贼，无力回天啊……这超级大BOSS的实力，和精英大BOSS相差太多了……看样子，想要单挑超级大BOSS，在未来的很长一段时间都不太可能……

　　现在怎么办？死在这里？实在是不甘心啊……眼看就快要搞定了，结果就差那么一丝，任凭谁也不可能甘心！

　　那两个超级强者，怎么还不回来？尼玛自己都把这天魔指挥官干到这种地步了，那亚亚扎特实力不如这个指挥官，又是狂暴早得很多，已经应该能搞定了吧？

　　正在林木森心里咒骂的时候，突然，两声清喝在他的耳边响起。

　　“该死的天魔！副指挥官已经伏诛，下一个，就轮到你了！”

　　虽然这是两个老头的声音，但听在林木森的耳朵里，却无异于天籁。尼玛，你们两个终于回来了！


第一千二百一十九章 大胜！

　　两个超级强者，终于解决了那个亚亚扎特回来了！

　　亚亚扎特也是超级BOSS，比这个天魔指挥官要差上一点。两个超级强者对付起来估计也不太容易，毕竟狂暴状态下攻击高防御高。但亚亚扎特这货会自动掉血，搞起来估计也不太难。现在有了两个超级NPC的帮助，弄死这个天魔指挥官应该不成问题！

　　林木森急忙躲过天魔指挥官的两个技能，然后跑到远处，回头看了一眼两个超级强者：“两位前辈，你们可算回来了……”

　　次奥！林木森一看这俩货差点骂出声来。原因很简单，这俩货，都残血了！

　　生命不足五分之一，一身衣衫也破破烂烂。面色苍白，伤痕累累……两个超级强者啊！对付一个狂暴的天魔BOSS有这么难？

　　两个老头虽然状态相当狼狈，但仍然中气十足。不过他们大概也知道自己的形象有点太那个了，面对林木森的目光，说话也是讪讪的：“我们有些大意了，不知道那天魔临死之际居然会自爆，威力还那么大……”

　　原来如此！天魔死了会自爆这事儿实在是太容易接受了，天魔嘛！什么天魔解体大法之类的，不都是天魔的绝招嘛！所以狂暴了自动掉血增加战斗力，临死之前自爆巨大伤害什么的，太正常不过了。

　　不过，作为两个超级NPC，居然连这点防范都没有，被人家炸成了这样，无论怎么说都是足够丢脸了……

　　“两位……以你们现在的状态，还能搞得过这个天魔指挥官么？”林木森可不敢太相信这两个超级NPC了。天魔指挥官现在生命还有四分之一不到，虽然看上去不多，但战斗力也是加倍增长。如果两个超级NPC上去，一个不小心反而被那天魔指挥官给反杀了，这玩意乐子可就大了……

　　“……有些勉强。和那副指挥官作战之际，我们受损颇为严重，现在也没有什么战斗能力了。而且在最后时刻，我们是施展了三劫变身才抗住了那天魔的自爆，现在正是虚弱状态……”

　　尼玛你们两个虚弱的NPC还上来说什么大话啊！别说上去作战了，在这黑气里待的时间稍微长一点都会挂掉了好吧！

　　林木森真是气不打一处来。这NPC敢不敢再坑爹点？自己拼死拼活的和这天魔指挥官战到现在，已经算得上是油尽灯枯了，就指望这俩货过来帮忙了。结果呢，俩老东西几乎完全没有战斗力！

　　他们要是敢上去，就是直接送人家一个双杀啊！就算加上自己，也是送菜的命！这是要疯啊！万里长城就差这最后一步了，结果腿瘸了走不了了！

　　“……你不用担心，我们既然过来了，就有帮助你取得胜利的办法。虽然我们的法力已经耗尽，但使用件法宝什么的，还是没问题的。”两个超级NPC也觉得有点不好意思了，所以赶紧将自己能拿出来的东西交代出来。

　　“哪又有什么用……好吧，两位还有什么可以克敌制胜的方法？”本来满心怒火想要顶撞这俩东西一下的，但仔细一想这也于事无补，反而平白得罪了两个超级NPC，太不划算，所以林木森急忙转移了话头。

　　“很简单，我们两个各有一个法宝。我的呢，能让你状态全满，而他的呢，则是可以让你所有技能全部冷却完毕！”

　　两个超级NPC相视一笑，然后分别从怀里逃出来一样东西，对着林木森就是一指！

　　瞬间，两道光芒就将林木森全部笼罩。

　　状态全满！技能全部冷却完毕！如果真是这种状态的话，自己未尝不可以和这天魔指挥官一战！

　　虽然天魔BOSS这玩意，生命越少战斗力越高，但自己如果状态全满的话，必然能和它周旋更多时间。凭自己的技术，未必没有机会将这天魔指挥官干掉！

　　虽然累了一点，但自己的伤害输出也就更高了。到时候掉的东西，岂不是更好？

　　这两个老东西……哦不，老前辈，还真给了自己一个惊喜啊！

　　看到自己状态全满，技能全部是可以使用的状态，林木森再一次信心满满。

　　“两位前辈请放心！在下就算是粉身碎骨，也一定要将这天魔指挥官斩杀当场！”人家都帮了自己这么大忙了，恭敬一下也是应该的。

　　“去吧！记得，这天魔的要害，并不是在头部，也不是在心脏，而是在脖子稍微向下一点。那地方有天魔的一颗核心，如果击中，必然会对天魔造成重创！我们也是杀了那个副指挥官，才发现了这一点！”

　　不光给恢复满状态，居然还提供了一个弱点！不错不错，这下自己的把握更大了！

　　这段时间里，林木森其实一直在带着天魔指挥官绕圈子。现在得到了所有的信息，再次开战！

　　天魔指挥官显然更加强大了，技能范围变得更为宽广，攻击力变得更高，行动更敏捷，当然也就越疯狂。想要在天魔的疯狂攻击之中找寻攻击的机会，并不是件容易的事情。

　　林木森仗着自己状态全满，几次冒险，与天魔的攻击擦肩而过，将自己的弩弹送到天魔的身体上。但想要命中那个所谓的要害，却并不那么容易。

　　天魔虽然疯狂了，但本能仍然在。对于自己的弱点，就算是不经意间，也会加紧防护。比如说，他经常做出低头前冲的姿势。这样一来，那个弱点就被隐藏在头颅后面，几乎不会暴露出来。

　　但林木森还是发现，在使用一个怒吼类的技能时，这个天魔仍然会抬头挺胸……毕竟只有那样的姿势才会让怒吼的声音最大，传播的范围最广。不过这个时机也是稍纵即逝，吼过之后，他会立刻转身，让这弱点再次消失在对手面前。

　　林木森针对这BOSS的动作，已经想好了一个可以将其重创的方法。不过再此之前，他要引诱那天魔施展出那个怒吼类的技能！

　　当然，那个技能的危险性也是很高的。怒吼会让范围内的敌人有一个短时间的晕眩，并且会击退。紧接着就是连环的放出一长串的火球，躲避不及的话，被秒杀也不是不可能。一定要在短时间内对天魔指挥官造成相当程度的伤害，它才会在愤怒之下施展这个技能。

　　所以，林木森现在要做的，就是在短时间内，造成最大的伤害！

　　射日与霹雳风雷吼还在不停的攻击，而林木森的弓弩一样也在发射个不停。实际上，他第一次快要将弩弹打到快要弹尽粮绝的地步。现在他已经将守宫弹匣内的特殊弩弹都拿出来打了，每个守宫弹匣最后只剩下一颗弩弹，留作恢复用，以免还要重新制作。如果弩弹全都打光的话……没办法，也就只能用弩箭了。

　　但现在，想要在短时间内造成最大的伤害，还是非弩弹不行。

　　暴雨梨花！玉虹贯日！北斗七杀箭！林木森疯狂的输出，对天魔的攻击都是能不躲就不躲，能尽量少移动就少移动。天魔指挥官的生命已经剩余不多了，自己拼得起！

　　果不其然，在林木森的接连不断的攻击下，天魔指挥官愤怒了。

　　一张嘴，一大片火焰一下子布满了它前面的所有空间。而在这之前，看出端倪的林木森自然早早的就躲到了侧面。待到火焰将林木森逼开之后，天魔指挥官一下子抬起了头！

　　正当天魔指挥官张开嘴，即将吼出来的时候，林木森不顾会被这超级BOSS接下来的攻击控制住，上前就是一弩箭飙了过去！

　　切换弩箭的原因，并不是因为弩弹剩余不多，而是因为弩箭的飞行速度更快！用弩箭，更能抓住那稍纵即逝的机会！

　　这一弩箭，准确的击中了那块位于脖子下方，锁骨中间的位置。在那里有个小小的凹陷，弩箭好不偏斜的，直接命中了那个凹陷！

　　但是，单单一枚弩箭，自然不可能就对天魔指挥官造成致命的伤害，甚至连打断它接下来的这个大范围的控制技能都不可能。

　　吼声还是传了出来，不出意外的将林木森推出去了一段距离，并且让他暂时无法动弹。然后天魔立刻转身，侧面对着林木森。而他的双手之中，已经开始凝聚火光！

　　接下来，就是威力无穷的连环火球。这连环火球中上一两个大概林木森还扛得住，再多的话，可就不好说了……

　　幸好，林木森对这种情况，早有准备。

　　一个早就准备好的，解控型的法宝，立刻就被他使用了出来。虽然只是短暂的晕眩，也没有将他控制多久。恢复过来之后的林木森立刻开启展翅，将自己的速度提升到最大，然后一边远离天魔指挥官的同时，一边不间断的将弩箭发射出去！

　　七杀箭！没有浪费时间使用其他技能，直接威力最大的七杀箭！

　　与此同时，天罡战气，白驹过隙，水月无间……一系列的辅助技能全开！法宝也是能开的就开，要在短时间内，将自己的攻击提升到最大！

　　然后，弩箭在射出去的同时，就直接朝着天魔指挥官飞了过去。如同一道流光一般，几乎看不到轨迹，一瞬间就出现在了天魔指挥官的身前！

　　而这些弩箭，非常神奇的，在天魔指挥官的正面绕了个圈，直接朝着那个锁骨间的凹陷飞了过去！似乎有什么东西在指引它们一般，全然不受任何干扰！

　　没错，林木森之前放出的那一技能，正是鸣镝！

　　鸣镝命中之处，其他攻击立刻跟进。就算再怎么拐弯再怎么绕圈，只要不是一点缝隙都没有，其他技能就会全部紧跟而上！

　　前六箭全部命中，无一错过。光是这六弩的伤害，就已经让天魔指挥官愤怒的大吼了。毕竟那地方可是他的要害，这六个技能又都受到了辅助技能的巨大增幅……

　　不过，这还不是结束。

　　深深的吸了一口气，不顾那天魔指挥官咬牙切齿的要将连环火球扔出来，林木森又把手中的八相连珠指向了这个超级BOSS。

　　北斗七杀箭，第七箭！

　　鸿运缠身，开！蓝品法宝，开！

　　呼啸着，如同一颗流星一般，弩箭在空中一闪即逝。而再次出现的时候，已经是深深的没入到了天魔指挥官的体内。

　　弩箭比起弩弹，攻击力要低一些，但飞行速度以及穿透能力，却是要强上一筹！

　　一个巨大的伤害顷刻间在天魔指挥官的身上爆发出来，它头顶上的血条，一下子直接到底。手中握着的连环火球再也没有力气放出来，一枚枚的在它的手中爆开，将它的四周布满了火焰。

　　天魔指挥官嘶吼着，浑身摇晃，似乎都无法在天空中飞行了。身体摇摇欲坠，双眼却是仍然紧紧的盯着林木森，疯狂的眼神中，透露出一股逼人的恨意。

　　“啊啊啊啊！该死的人类！”突然之间，这天魔指挥官仿佛恢复了神智一般，居然还说出了一句完整的话。

　　不过不管怎么看，这个天魔指挥官也已经是油尽灯枯了。就算能再挣扎一下，也造不成什么威胁……不对！

　　特么的，天魔BOSS这玩意，死了会自爆啊！

　　虽然之前打过的天魔BOSS并没有表现出这一点，但超级BOSS大概是和普通BOSS不同的。亚亚扎特会爆炸，这个天魔指挥官，估计也不会没有这种能力！

　　不管到底是因为超级BOSS才能自爆，还是狂暴了才能自爆，总而言之，这天魔指挥官，还有能与自己同归于尽的方法！

　　“赶紧攻击！别给他自爆的机会！”林木森的耳边，突然传来了两个超级NPC的声音。不加犹豫，继续攻击！

　　玉虹贯日！暴雨梨花！孔雀开屏！七杀箭！不光是他本身，霹雳风雷吼也开始蓄力，射日更是将自己威力最大的射日一击施展出来……

　　天魔指挥官的身体越来越膨胀，浑身的皮肤都透出一股暗红色。林木森的攻击打上去，就如同将一个气球捅破了一般，让他的身躯膨胀速度大大减缓。天魔指挥官的表情变得狰狞，用尽全力的朝着林木森冲过来……

　　第七箭！又是一枚第七箭。虽然现在已经没有了各种辅助技能的加成，但这第七箭的威力，仍然不容小觑！

　　而就在这个时候，那天魔指挥官突然加速，一大坨身体一下子冲到了林木森的身边！双手张开，看样子马上就要把林木森抱在怀里！

　　林木森吓得出了一身的冷汗。这特么的要是被这个天魔指挥官抱住再来个自爆，绝对死的妥妥的啊！但想要逃跑似乎来不及了，天魔身躯太大，一下子将他整个笼罩其中……

　　但就在这个时候，天魔指挥官的身体，就如同一个漏光了气的气球，一下子瘪了下去。

　　“该死的……人……类……”虚弱的，断断续续的说出了这几个字之后，天魔指挥官的双眼变得暗淡无神，身体也一下子失去了支撑，从半空中朝着地面掉落了下去。

　　与此同时，一大堆闪耀着各种光芒的东西，也从这个天魔指挥官的身体上掉落了出来。

　　尼玛！终于干掉了！林木森顿时感到浑身一阵轻松，甚至都有点使不出力气的感觉。不过这个时候可不是放松的时候，掉落啊！那么多的掉落啊！

　　历史上第一个由玩家主力干掉的超级BOSS！超级BOSS啊！这玩意会掉落什么样的宝贝？作为一个活动的NPC，这天魔指挥官的实力真心够高。虽然肯定不如金乌相柳之类的本地原产的超级BOSS，但也绝对是傲视绝大多数NPC，和全部玩家的存在。

　　在现在，蓝品装备仍然无法是每个高手都能拥有的时代，这个超级BOSS，会掉落什么样的装备呢？

　　不光是林木森，就连旁边的那些玩家也都一个个伸着脖子努力的想把那些东西辨认出来。但这游戏有个好处，装备的品级，光是通过掉落时候的外表是很难看出来的。虽然看着那些东西一个个光华闪耀的样子，肯定不是简单玩意，但想要看出来什么品级还是不太可能……

　　冲上去抢？别开玩笑了！那松柏梧桐现在还是大BOSS形态，自己要是冲上去，人家一个范围攻击就直接能秒杀一片……

　　玩家拥有BOSS的属性，和真正的BOSS也有相当大的区别。生命值肯定是不如真正的BOSS的，但瞬间爆发的攻击力，也不是BOSS能够比拟的……

　　冲下去，隔空摄物各种捡，直到把掉落都捡到了背包里，林木森才算是松了口气。这大半天总算是没白忙活！虽然前期收入一般般，但是最后的收入，足以对得起自己这段时间的付出了。可以说，就算这次活动就此结束，自己的收获也可以说是不虚此行了！

　　某种意义上来说，整个游戏里都几乎没有比他收获更高的了……

　　天魔指挥官死了，副指挥官也死了。那些普通天魔精英天魔和小BOSS什么的，也在其他玩家的围攻之下死了个干净。到现在为止，洛阳城反攻天魔基地的计划，获得了巨大的成功！

　　而其中最大的功臣，除了几个超级NPC之外，就要数林木森了……

　　洛阳城主和两个超级NPC，在一帮护卫队员的环绕下，一脸欣慰的飞到了林木森的面前。

　　“松柏梧桐，辛苦了！这一次，你可是为洛阳城立下了一场大功！”


第一千二百二十章 紫炎之心

　　一场大战，落下了帷幕。

　　在这大战当中，超级NPC是当之无愧的主要战斗力。但大放异彩的，却是林木森。

　　超级NPC的确对天魔BOSS造成了巨大的伤害，其中一个副指挥官更是由两个超级NPC弄死的……但没人看到啊！

　　洛阳城主也在对抗天魔指挥官的时候发挥了巨大的作用，不过这货前期还算雄起，但后期就萎了。没办法，这种表现必然要让玩家对他有所轻视。

　　而林木森呢，则是单独扛起了最后对抗天魔指挥官的重任！可以说，天魔指挥官，至少有一半的生命，是他一个人搞掉的！

　　加上和其他护卫队员合体，变成精英大BOSS，有几个玩家有过这种体验？更别提最后还要以精英大BOSS的实力来对抗一个超级大BOSS了……

　　虽然没有其他超级NPC的帮助，林木森是断然没有希望搞死这个超级大BOSS的，但毕竟这种表现，已经是其他玩家可望而不可及的了。

　　玩网游的玩家，多半都有一个英雄梦。而参加了这种大型战斗的玩家，必然也是为了这个梦而努力奋进的一员。真正的风景党外观党，是不会参与到这种战斗的……以他们的实力，八成也参与不进来。所以，大批的玩家对林木森的表现而惊叹，也是自然而然的事情。

　　毒蛇猛兽和快递兄弟等人在这场战斗中成功的活了下来，看到最后林木森的表现，更是激动得浑身发颤。他们恨不得和身边的每一个人说自己和松柏梧桐是熟人，但想了一想似乎有些丢脸，这才好不容易按捺住了这种冲动。

　　而现在，林木森自然是没有功夫和他们打招呼了。因为以洛阳城主为首的一行NPC，正把他环绕其中。

　　“多亏有你，不然这场战斗的后果，还真不知道会怎么样……”一个超级NPC看着林木森，微微感叹。

　　该谦虚的时候就要谦虚，林木森深深的懂得和这些NPC的相处之道：“哪里哪里。洛阳城大军所向披靡，就算没有我，那天魔指挥官的阴谋也不会得逞，必然会倒在大家的手下！”

　　洛阳城主摇摇头：“就算如此，我们一定也会损失惨重。不说别的，就说我这个城主，以后会不会换人都说不好了……呵呵，不提这个。战斗已经胜利了，我们该好好庆祝才对！”

　　旁边护卫队员一阵附和。这场战斗打得太累了，本来以为集合洛阳城之力，搞掉这个天魔的驻地应该不成问题，结果事实却是打的无比艰辛。可想而知，天魔的战斗力到底有多强大。

　　“现在还不是庆祝的时候。虽然洛阳城外最大的天魔势力已经被我们消灭，但别忘了，进攻洛阳城的天魔，其实是分了很多股的。虽然消灭了这个指挥官，但其他的天魔，仍然不得不防！”

　　另外一个超级NPC似乎比较重视大局。

　　洛阳城主点了点头：“没错，是我太大意了。那么稍微修正一下，我们就回到洛阳城去，准备应对那些其他的天魔吧。不过没有了指挥官，那些天魔，对洛阳城也就造不成什么太大的威胁了。就等待其他城市也将各自攻击自己的天魔主力除去，然后一起发力，将这些天魔全部赶出神州大陆！”

　　这场大战，就这么结束了。论功行赏也不是现在，因为战斗虽然结束，但战争还在继续。通俗点来说，活动还没结束！

　　不过按照林木森的推论，就算是活动结束了，整个游戏也不会变得和以前一样了。这些落到神州大陆上的天魔，必然不会全部被消灭，肯定还会有一部分留在天魔大陆的各地，成为玩家们练级打宝的新对象。

　　而那些空间裂隙，也未必会全部消失。隔三差五的就会冒出来一小股天魔不对扰乱一下，或者再出来个天魔BOSS什么的。给玩家生活来上一点调剂……顺便也为下个活动做准备。

　　当然，下个活动就未必还是这么大规模的对抗天魔了……至少很久以前就宣传过的仙魔大战，到现在还没什么头绪呢。

　　人家都说，网络游戏当中，最吸引人的内容，还是PVP。像现在这样因为抢怪或者抢地盘什么的，进行的单挑直至帮会战，虽然也算是相当激烈，但比较起分成两个阵营来群殴，果然还是后者更加让人激动啊……

　　现在想这些还太远，林木森现在唯一的想法就是，回到洛阳城后，洛阳城主会给自己什么样的奖励！

　　以一己之力拯救了这次出征整个洛阳城的NPC，这奖励怎么也少不了吧？

　　回城的路，洛阳城主等NPC自然是飞过去的，玩家们也不敢拍土地神符……谁知道自己要是土地神符飞回去，之后还算不算自己参加过这个活动？

　　还是紧跟着NPC们比较靠谱些，浪费时间就浪费一点吧，毕竟刚刚大战了一场，现在也挺累的。

　　“梧桐大哥……你真是，太厉害了！”毒蛇猛兽等人几乎都找不到什么形容词来表达心中的敬仰之情了。

　　林木森摸摸鼻子：“哈哈，还行吧……其实呢，这次战斗，很大程度上都是和我以前做过的那些特殊任务有关……如果没做过那些特殊任务，也不会有这次的机会，集合所有护卫队员之力和超级BOSS单挑啊……”

　　顺丰在一边对他的谦虚表示不满：“切，如果换成别人的话，就算有这机会，也干不过那超级BOSS啊！太牛叉了，一个超级大BOSS，居然没法拿你怎么样！不愧是玩家第一高手！”

　　旁边圆通等人也附和：“没错没错，如果是其他人，就算有精英大BOSS的实力，也早被弄死多少次了！也就是梧桐大哥，还能在这种情况下搞死那个超级大BOSS！”

　　对于这一点，林木森也是颇为自负的。的确，如果是其他玩家，大概都没什么机会能像他这样搞死那个超级大BOSS。反应不够快，动作不够灵活，都没有可能在超级BOSS的攻击下活下来。而那些皮糙肉厚上去顶的更是会死的渣渣都不剩——你以为超级大BOSS的攻击力是那么好抗下来的？

　　“也不全是这样，如果没有那几个超级NPC，就算是我也不行啊……”林木森这说的倒是真话。洛阳城主和两个超级NPC的两次为他恢复状态，才让他有了对抗超级BOSS的本钱。这就相当于打街机游戏花了三条命才通关一样，距离最顶峰的一命通关甚至无伤通关，还差得远啊……

　　当然，如果是其他人的话，给他百十来条命才有这种机会吧？林木森心中还是相当得意的。

　　不过，他也想过如果自己没干过那个天魔指挥官会发生没事儿。一般来说，织女是不会安排人类这方面被打败的剧情的……那样的话，对整个游戏整体的剧情影响都太大了。洛阳城陷落，天魔有了确确实实的根据地，之后战争的发展如何，可就真不好说了。

　　这只是个活动，对以后的游戏世界虽然有影响，但不会大到那种类似于版本更新的地步……所以，人类大军，不能失败。

　　八成到时候，就是两个超级NPC发威，或者牺牲自己或者召唤什么强大的东西，和那天魔指挥官同归于尽吧……反正这种隐居的强者，谁都不知道他们是谁，死了也无所谓……洛阳城的安危？有这么两个隐居的强者，谁敢说不会再冒出来两个？

　　这次没来的原因嘛，洛阳城仍然需要保护，留两个强者在家也是再正常不过的事情……

　　现在林木森挑掉了那个超级大BOSS，那么这种发展自然就不见了。三个超级NPC都完好无损，虽然挂掉了不少的守卫，还有几个护卫队成员，总体的来说，损失不算太大。至于玩家的损失？那玩意NPC们从来不会考虑的……

　　反正那群玩家都有复生的能力，无非是修为下降一点，无所谓啦。

　　趁着回去的这段时间，林木森打开了背包，检查起自己的战利品来。那可是超级BOSS的掉落！说不定有什么极品在里面……

　　别的都没看到，一道紫色，首先映入了林木森的眼帘。

　　没错，紫品的装备！装备放到背包里，是会根据品级发出光芒的。紫色的光芒，他还是第一次看到！

　　紫品的装备！林木森兴奋的手都有些哆嗦了。稍微闭下眼睛安稳了一下心神，再次睁开眼睛，林木森仔细的查看起这件紫品的装备来。

　　是法宝！次奥！居然是各种装备当中价值最高的法宝！这是什么运气！整个游戏都从来没出现过的紫品法宝，居然被自己拿到了！

　　虽然不知道有没有其他人也获得了紫品的法宝，但毫无疑问，至少没有任何资料说明现在紫品的法宝已经出世。不光是法宝，就算是紫品的防具武器，现在也从来没有出现过！

　　自己居然入手了一件紫品的法宝！看样子，单挑一个超级BOSS，果然还是有足够回报的！在蓝品都是凤毛麟角的现在，入手了一个紫品的法宝，这是什么概念？

　　直接碾压其他什么高手啊！你实力再高，势力再大，钱再多，你有紫品法宝么？没有？那就是个渣渣！

　　紫品法宝在手，看谁还敢不服！林木森简直有股仰天大笑的冲动。

　　不看属性，光看这品级，就足以傲视整个游戏了！

　　当然，属性还是要看的。紫品法宝无疑要比蓝品的强悍许多，但强悍在什么地方，还要仔细看看才行。

　　看属性之前，还要先看看这紫品法宝的外貌。这紫品法宝就好像一块晶莹剔透的水晶，十数个大小不一的水晶簇整合在一起，形成一个大体上的心的形状。水晶是紫色的，从里面还可以看得出来，似乎有细小的火焰正在水晶内部跳跃不停。

　　紫炎之心：紫品法宝。装备：所有攻击附带紫炎效果，给敌人附加一层持续性火焰伤害，并可以叠加，最高五层。叠加到五层的时候，对此目标的下一次攻击，必定暴击，并引爆剩余的所有持续伤害。可自由关闭开启此效果。

　　装备：身怀紫炎之心者，必受紫炎所护。所有五行伤害都会受到一定程度的削弱，并可使攻击者受到一定程度的伤害。可主动开启紫炎附体，一定范围内的敌人都会受到持续性紫炎伤害，可共享给护法。

　　紫炎烈焰：使用此技能后，以自己为中心，爆发出一片火海。处在火海范围内的敌人，会同时消耗生命与法力。消耗的生命与法力，将以一定的比例补充到使用者身上。并强化一个指定攻击技能，使这个技能每次攻击都带有晕眩效果，持续五秒。

　　紫炎化身：使用此技能后，召唤一个紫炎形成的使用者化身。此化身攻击方式技能都与本体相同，攻击为火焰伤害，可由使用者指定攻击对象。化身拥有本体百分之八十的防御与生命，百分之一百二十的攻击与速度。持续时间三分钟，当在持续时间内化身被毁灭，则会发生巨大爆炸，爆炸威力为玩家剩余生命的百分之二百。紫炎化身会对周围的敌人造成持续伤害，并可吸收对玩家本体伤害的百分之六十。

　　紫炎之心：施放法宝所有力量，在使用者四周形成一个护罩。护罩没有被打破之前，使用者不会受到任何伤害。而所有对护罩的伤害，都会临时为使用者增加各种属性。使用者透过护罩的攻击会增强威力，远程攻击增加射程，近身攻击增加攻击速度。护罩被打破时，基于使用者攻击范围内的所有敌人都会被晕眩，持续三秒。护罩最多存在十秒，每次使用后，法宝都将会被封印，三十分钟之后才可重新发挥作用。

　　紫品的法宝啊……就是不一样，两个被动能力，三个主动技能！

　　被动能力还算是比较常规，但主动使用的三个技能，一个比一个给力。三个技能几乎都是群战利器，紫炎烈焰可以让人不敢靠近，敢靠近的话就是给自己恢复，人多的话甚至可以直接把生命法力都恢复慢，威胁太大的还可以晕掉，正适合处于劣势生命法力都不高的时候使用。

　　而紫炎化身呢，则是群战单挑都适用的技能。群战可以为自己吸收伤害，攻击力比本体还高更是惊悚的要命，直接输出成吨的伤害！挂掉之后还会爆炸，让敌人不敢攻击这个化身……当然，要他们知道这一点才行。

　　紫炎之心，就是个强大的变态技能了。不用多说，这个紫炎之心形成的护罩，防御力必然高得出奇，等闲几个人应该都没办法将这护罩打破。而他们越是攻击这个护罩，就会越提高自己的属性……虽然只是暂时的，持续不了多长时间，但也足以让自己的实力提升一截了。在护盾内的伤害还会被增幅，射程也增加，完全可以让敌人逃都没得逃。最后护罩被打破，还能把攻击范围内的所有敌人都晕眩！这种强控，实在是太变态了！

　　紫品法宝的能力果然非同一般！但仅仅如此的话，似乎还达不到和青品法宝脱胎换骨的变化……对于这一点，林木森多少有些失望。紫品法宝啊，已经算得上是当前版本最高品级的法宝了，怎么最后和绿品法宝升级到青品的时候差不多？

　　不经意间，林木森又在这法宝的说明下，发现了一行小字。

　　法宝元灵封印中，解除封印，可发挥法宝真正的力量。目前解除封印进度：零。最高一千。

　　次奥，怎么还有个封印！法宝元灵这玩意他知道，有了这东西，法宝才算是真正的活过来，有着相当于智能NPC的能力，必然会让法宝的威力增强不少。但这解除封印的方法为什么不写出来？鬼知道这一千的进度要怎么填满啊！

　　你给我个紫品法宝，然后告诉我这玩意有封印，没办法发挥真正的力量，还不把解除封印的方法告诉我，这完全就是在玩我嘛！让我心痒痒的却没答案，会让人失眠的好不好！

　　林木森看着那紫品法宝，一会儿面露喜色，一会儿咬牙切齿，就连他自己都不知道自己现在是什么心情。喜怒参半？哭笑不得？

　　但总体来说，获得紫品的法宝，还是让他相当喜悦的。至少这紫品法宝要比蓝品的强太多……虽然没有质的变化，但至少量上面是超过许多了。

　　无论如何，这是自己获得的第一件紫品法宝，也很可能是整个游戏里的第一件紫品法宝。别的不说，纪念意义还是很强的。先装备上吧，怎么说也得熟悉熟悉这东西的使用……

　　这个紫品法宝，说实话和他的相性也就一般，不算是完全合适。但对他来说，也没有什么太没用的属性，可以说是一个万金油式的法宝，对每个玩家都有用。既然如此，自己用上，也没什么不妥了。

　　看完了紫品法宝，平复了一下心情，林木森又开始检查起其他法宝来。那可是个超级BOSS，掉落可不是一样两样。就算刨除掉所有的材料，剩余的装备什么的，也够他看一阵子了。


第一千二百二十一章 论功行赏

　　青品法宝一件，武器两把。绿品的乱七八糟的东西六七个，外加蓝品的防具一件。这些东西，现在都算得上是热门的商品，丢到拍卖行都能卖不少钱。作为一个超级BOSS，掉落这些东西可以说是理所当然……甚至有点少。

　　不过有了紫品的法宝打底，这些东西少点也就无所谓了。蓝品的防具加的是法术方面的属性，回去看看那帮人有没有人需要。青品的东西嘛……估计那帮人也不太能看得上眼，八成是要卖钱了。绿品更不用说，现在他们那帮人，谁还用绿品的东西？

　　呃……忽然想起来，毒蛇猛兽他们现在，身上的装备估计还没有这些东西好吧？

　　所以林木森把这些东西拿了出来，展示给毒蛇猛兽他们看。

　　“见者有份，谁有什么需要的，尽管拿去。”

　　毒蛇猛兽等人受宠若惊：“梧桐大哥，这些都是你的战利品，我们怎么好意思……”

　　林木森一瞪眼：“废什么话？如果只有我一个人，能完成这个任务么？根本不可能！我知道系统肯定还会给你们奖励的，但这些东西是我的一点心意，你们不拿，是不是瞧不起我？放心，不用担心我吃亏，最好的我自然留下来了……”

　　林木森都这么说了，毒蛇猛兽他们再推辞也就有些矫情了。于是每人挑了一件，大多数都是绿品的，青品的都没好意思拿，更别提那蓝品的防具了。

　　林木森也没有太刻意把好东西给他们，看到他们挑完了就把剩下的东西往背包里一塞：“走吧，回到洛阳城，看看能奖励咱们什么，然后看看还有没有后续任务！”

　　活动还没结束，虽然看起来洛阳城附近应该没有什么其他任务了，但说不定还有任务线指引玩家去其他主城或者别的什么地方。当然，现在洛阳城附近还有清扫天魔余孽的事宜，估计也会需要不少的玩家。无论怎么样，都不会让玩家没事儿做。

　　活动积分什么的，自然要等活动结束才能兑换，但这次大型任务，论功行赏还是必须的。就比如林木森这次的表现，不给点干货就有点太说不过去了……想必这次的任务奖励，不会比超级BOSS的掉落差到哪里去吧？

　　说到超级BOSS的掉落，林木森忽然想到，背包里除了材料之外，还有另外一件东西没有查看呢。

　　那是一本道书。道书这玩意，现在在游戏里已经不算罕见了。低等级的，效果不算特别好的，价格不算太高，买起来也比较容易。但到了他这个等级，获得的道书，那就非常罕见了。

　　低等级的道书里面有好东西，有的甚至可以用一辈子，但其实用处不大的更多。还好道书这玩意修到最高等级就可以成为自身的技能，不需要占用道书栏，不然低等级道书几乎就完全没市场了。就算是现在，低等级道书仍然不是玩家们的好选择……占用道书栏，需求经验，影响玩家等级。学的太多的话，反倒会让实力的进步变慢。

　　高等级的道书就完全不一样了。虽然需要的经验也更多，但提升也更大。高等级玩家不用说，正需要这种道书来提升实力。低等级的玩家呢，修行这种道书，完全可以让自己的实力超越现在的等级……

　　当然，你也需要满足修行道书的某些条件，比如某些属性什么的。甚至有的道书需要修行等级，没到等级，你只能看着道书干瞪眼。

　　不过也有些道书是不需要任何条件就能修行的，威力一般还很大，只是升级需要的经验是个天文数字。这种道书在市场上一般都是有价无市，有钱也很难买到。

　　林木森得到的这本道书，倒不是那种什么限制都没有的。这道书的限制，就是要渡过二道天劫。虽然说没办法卖给那些刚进入游戏的高帅富，但现在游戏里渡过二道天劫的玩家也不少，这种道书也算得上是炙手可热。
《九天算法》：修行后，可在施放技能前进行数学问题回答，回答使用时间越短，技能威力提升越大。回答错误，则会使技能威力减半。每次升级可使威力增幅变大，并可修改一次问题范围。

　　这……算什么玩意？彩蛋？林木森当时就斯巴达了。数学问题的范围到底是怎么样的？如果都是一加一等于二这种问题，自然对玩家的提升相当不小。但如果是为什么一加一等于二，这特么的就坑爹了……

　　看得出来，这绝对是织女的某种恶趣味。不过虽然如此，这九天算法的数学问题也不会太夸张……至少应该不会搞出来微积分什么的问题。甚至方程式之类的都不会出现，最多应该是四则运算，而且还是数值不大的四则运算。毕竟放技能时机往往稍纵即逝，不可能让人先算个几分钟再放技能……

　　当然，就算如此，这道书的使用也相当困难，不是思维敏捷的玩家很难搞定。那个升级之后修改问题范围，大概就是为那些数学苦手的玩家准备的吧。

　　不管怎么说，这道书的价值并不算小。技能威力提升的幅度可不算小，速度够快的话，威力翻倍也说不定。而且这个威力提升，似乎连技能范围都算在内……这玩意要是用好了，绝对是个大杀器！

　　至少在埋伏暗杀的时候，说不定能起到奇效……

　　林木森当下想了一想，最终决定还是自己把这道书学了。这道书绝对是个增强爆发力的大杀器，而且需求使用者思维敏捷。如果比思维敏捷的话，自己应该比其他人要强一点吧？所以，不客气了啊！

　　看完了战利品，人类大军也就回到了洛阳城。NPC们自然各自去休息了，而玩家们，则是来到了洛阳城主府，准备接受奖励。

　　大部分那些贡献一般的玩家，都是自行去城主府管家那里选取奖励。毕竟城主刚刚大战归来，又重伤未愈，没有那么多时间来招待那么多玩家。而管家那里就不一样了，管家似乎学习了分身之术，不管多少个玩家同时和他对话，都能受到良好的接待……

　　而像林木森这样贡献巨大的，自然是受到洛阳城主亲自接待了。

　　“松柏梧桐，这次你真是立了大功。别的不说，我们洛阳城的守卫力量，都承了你一个人情！护卫队更不用说，现在对你都是感恩戴德。所以，我要问你一句，你可愿意真正加入我洛阳城的护卫队？如果你愿意的话，我现在就可以给你个护卫队副队长的职位！”

　　这个职位听起来不怎么样，但其实权力相当大了。护卫队和城卫军不是同一个系统，但因为是城主身边的人，天生就要比城卫军高上一级。而副队长更是队长之下第一人，在整个护卫队里都可以说得上是二把手。在洛阳城内，除了有限的几个人之外，他的权势也算是不低了。

　　如果留在这里正式加入护卫队，那么以后就能从洛阳城这里获得很多的资源，不管是打BOSS还是做任务，都应该能获得不少的机会。只不过他以后务必要将大量的时间耗在洛阳城，自由必然大大降低。这其中的取舍……

　　如果是其他玩家，那些混的不是特别如意的玩家，说不定就会同意了。但林木森不同，他对自由的渴望还是比较大的。反正自己就算在外面瞎混，也能混到不少BOSS和特殊任务，没必要守在这里嘛！

　　“啊哈，城主大人，对您的抬爱我自然是受宠若惊。但在下的性子嘛，比较跳脱，难以在某个地方稳定下来。平时做事也比较急躁，怕是没办法担任护卫城主的工作……”

　　洛阳城主听到了林木森委婉的拒绝，却并没有在意，只是挥挥手笑了一下：“我就知道，以你的本事，肯定是不甘屈居人下的。没关系，就算如此，我们洛阳城也不会忘记了你的功绩！以后有什么麻烦，只要不是违背大义，我们洛阳城，定然会站在你这边！”

　　这已经算是个相当不错的承诺了。以洛阳城主的这种地位，NPC的身份，不可能是拿话晃点他。林木森连连谦虚，心中却是乐得不行。这玩意就是给了自己一个避难所啊……只要自己不是欺师灭祖投靠天魔暗杀掌门什么的，遇到了其他麻烦，来到洛阳城，整个洛阳城的守卫和护卫队都会帮自己！

　　对手要是太强的话，说不定城主和那两个超级NPC也会露头……这就看出来当初救下这几个超级NPC的好处了，关键时刻就是个巨强无比的召唤兽啊！

　　虽然不是什么实质性的奖励，但其实这个收获，已经算是很大了。如果按照其他游戏的声望系统来算，自己在洛阳城的声望，应该达到最高等级的崇拜了吧？

　　林木森心中窃喜，但脸上仍然是谦虚无比：“洛阳城与墨门守望相助，我为洛阳城出力也是应该的。想必等到墨门遇到危机，洛阳城也不会坐视不管，对吧？”

　　洛阳城主笑眯眯的点了点头：“你这小子，倒是机灵，懂得为师门要好处。不过你说的也对，墨门出事，我们洛阳城自然是不能袖手旁观，守望相助嘛。好了，对于你这次的表现，我这里有些奖励给你，助你修行，提高实力之后，可不要忘记我洛阳城啊！”

　　干货来了！林木森兴奋无比，脸上还要做出不好意思的神情。奖励是奖励，也是自己应得的，但总不要拿的那么理所当然嘛。

　　任务奖励，必然没有BOSS掉落那么丰富。但是，奖励的东西虽然少，质量却丝毫不差。

　　没有别的，就是干巴巴的道书一本。但这道书却不是修炼型的，而是直接使用的。
《射术秘要》，使用后，可永久增强一个射击类技能的某项属性。此属性必须是技能本身所具有的属性，增幅效果可根据玩家基础属性获得提高。

　　这玩意……怎么说呢，用到合适的技能上就是神技，用得不好嘛，效果就是一般般。林木森射击类的技能太多，拿到手了，反而让他犹豫了。

　　永久增强一个射击类技能的某项属性，这些属性包括很多东西。攻击力，飞行速度，射程，威力范围……任何一项，都是相当重要的。而这增强的技能也让人难以抉择，不过嘛……

　　林木森尝试着把这道书使用在北斗七杀箭上，结果得到系统提示：请确定某个特定技能，成套技能无法强化。

　　看来织女也吸取了之前的教训，不打算留这么大个漏洞给林木森了。如果能把北斗七杀箭整个强化起来，那提升可不是一点半点！

　　不过这种投机取巧的方法，八成是被织女封印了。不然他的实力提升实在太快，对于其他玩家来说有点不太公平。

　　想了半天，林木森最后将这本道书，使用在了玉虹贯日上面。

　　他这么选择，也是有原因的。

　　即使是拥有了北斗七杀箭，在没有叠满六层的情况下，仍然还是玉虹贯日的伤害最高。当然，玉虹贯日的威力范围小了点，只有一条直线，而且也没有什么附加的属性，但伤害真心是够高。开启了白驹过隙水月无间天罡战气，一瞬间无数个玉虹贯日丢出去，伤害能超过北斗七杀箭一大截！

　　所以，这个技能强化起来，是肯定没错的。而且这玉虹贯日，准确来说，只是二阶技能。三阶的时候，会基于这个技能进行一个本质上的提升，到时候自然会变得更强……

　　现在把手头上的玉虹贯日提升上去，等到升级为三阶的时候，必然会将这个增强的属性保留……不然的话，这道书也就没什么意义了。到时候，玉虹贯日的实用性，自然变得更为强悍！

　　但增强哪个属性，又是一个问题。犹豫了一阵之后，林木森还是决定，增强玉虹贯日的射程！

　　这个技能本身伤害够高了，不增强问题也不大。当然，威力自然是越高越好，可你总不能指望一个技能下去秒掉一个同等级的玩家吧？织女也不会让游戏中出现这种事情。据算是北斗七杀箭的第七箭能秒杀，那也需要前六箭的铺垫嘛。

　　攻击范围呢，增强了也没有多少意义。范围攻击他并不缺少，没必要让玉虹贯日也变成范围攻击。而且威力范围小也未必是坏事，比如有的时候就需要准确命中一个小点，这个时候如果威力范围过大的话，很容易发生一些不应该发生的意外……

　　飞行速度其实也足够了，几乎就不会给对方多少反应时间。增强之后自然会变得更快，但已经超过对方反应速度的速度，增强又有什么意义？

　　而射程，这个可就完全不一样了。射程变长的话，更方便他放风筝，对方只能看着林木森一箭又一箭的飙他干瞪眼，拿他毫无办法。而且用来偷袭的话，就可以埋伏在更远的地方，配合九天算法，鸿运缠身，天罡战气什么的，一击秒杀掉没准备的玩家，也不是梦想！

　　别怪林木森想什么事儿都从暗杀的角度来想，毕竟以一个射手来说，暗杀这事儿做起来的确是得心应手……

　　对于洛阳城主的奖励，林木森很满意。又和洛阳城主胡扯了几句之后，看到没有其他奖励的意思，林木森就直接告辞离开了城主府。自己的积分现在可不算少了，但现在还没到兑换的时候。更何况，兑换的东西，也未必有什么适合自己的，至少现在，还不用着急。

　　出来之后，林木森又见到了毒蛇猛兽快递兄弟一群人。

　　“梧桐大哥！我们也获得奖励了，而且比其他人都要好！”毒蛇猛兽等人依旧兴奋。在这种大型事件当中，居然获得了比其他人要高上一级的奖励，获得了其他人的羡慕嫉妒恨的目光，这是多么有面子的事儿！

　　林木森仔细一问，原来其他玩家，大多数获得的都是技能经验大礼包。这礼包可以随意使用在任何技能上，数量足以让高等级的技能也提升一级。而毒蛇猛兽他们呢，则是……获得了两个大礼包！

　　也就是说，他们可以选择将一个技能提升到相当高的等级，也可以选择同时提升两个技能。比起其他玩家，不光是奖励变多，而且也更加灵活了。

　　别以为他们的奖励太少了，现在玩家的常用技能，想要提升一级需要的熟练度可是个天文数字，耗上个把月都是正常的。直接省了这么多的时间，对玩家来说绝对是个大福利。

　　而林木森的奖励看上去比他们强太多，也是因为他做的事情，比其他玩家多太多了。单挑掉事件的最后大BOSS，又岂是那些在一边和天魔小怪打来打去的打酱油玩家能比的？更何况他之前的一系列任务做下来，功劳自然是更大了。

　　“梧桐大哥，我们刚刚接到了任务，要我们参加清除洛阳城周围天魔的行动，你来不来？”毒蛇猛兽兴奋了一阵之后，问林木森。

　　林木森犹豫了一下：“这活动你们参加一下可以，能多刷点积分，运气好还能找到两个BOSS。我呢就不参加了，先回门派看看。”

　　带了毒蛇猛兽他们这么久，也该分开一下了。


第一千二百二十二章 吃醋的老头子们

　　毒蛇猛兽等人显然有些不舍，但也明白，自己一直跟着林木森，可能这一次收获比较大一些，但实际上从长远来看，并没有什么太大的好处。再说了，也得让林木森有些自由才行……总不能一直绑着人家吧？

　　所以，一群人依依不舍的分开了。毒蛇猛兽等人振奋精神，准备在清除天魔余孽的战斗中大放异彩。

　　“放心吧，梧桐大哥，我们以后一定不会丢你的脸的！”

　　虽然对毒蛇猛兽和快递兄弟他们对自己的崇拜表示很感动，但林木森真不觉得他们有什么能丢自己脸的机会……难道说他们打架之前还会吼上一声：“松柏梧桐是我大哥，分分钟搞死你们”？

　　以毒蛇猛兽这些人的性格，是不会发生这种事儿的。他们就算遇到打不过的对手，也会死磕到底，然后不管输赢，都会笑着和林木森说，那帮小子，早晚灭了他们！

　　有这种兄弟是一种福气，林木森甚至都觉得，自己不配享有这种福气……因为他是完全没办法做到和他们一样的。当然，对方把他当作兄弟，他也绝对不会主动坑害这些兄弟就是了。如果有可能的话，他还会尽量帮助他们……至少现在，仅此而已了。

　　在他心中，还是苦海风流倜傥那帮人比较好交往一些。没什么个人崇拜，该喷喷该骂骂，关键时刻谁也不会掉链子，不会给人那么大的压力。也许是性格问题吧，自己天生只能和那帮人一起混……

　　想完了这些，林木森就又给柳絮飘飘那群人发了消息，问了问他们那边进展如何。

　　“一切顺利！自从干掉那个天魔孽胎之后，玉树临风声望大涨，现在基本到哪里都能说得上话了。不过我们并没有抢夺其他人的指挥权，那样只会导致其他人的逆反心理。潜移默化嘛，反正什么事件也不会少了我们就是了。放心吧，造星计划，已经成功一大半了！”

　　那边传来的消息也是一片大好。而且他们现在似乎也参与到了某个大型事件当中。参与这个事件的大帮会很多，人员也比起洛阳城这边多多了。玉树临风正在不动声色的在那边逐渐崭露头角，现在已经引起了不少玩家的注意……当然，大部分是妹子。

　　不过无所谓了，反正玉树临风的理想，很单纯的就是想要成为“偶像”而已，而不是为了这个身份能得到的钱财之类的东西。粉丝的性别，并不是很重要。

　　放下那边的事儿，林木森打算回到墨门一趟。

　　洛阳城的事儿基本上算是结束了，只剩下一些扫尾的工作，这个自己不做也没关系。所以，墨极长老拜托自己的事儿算是完成了，总要回去报告一下吧？而且，自己获得的那个天魔超级BOSS的爪子，还需要找墨极长老鉴定一下呢。如果能做成一件靠谱的装备，那玩意好处可就大了。

　　现在除了身上的套装品级稍低之外，其他的林木森已经相当满意了。法宝都是青品打底，甚至现在还有了一件紫品……只不过这紫品尚且被封印，不知道怎么解开。武器是蓝品的武器，暂时来说已经超越了绝大多数的玩家，目前也够用了。首饰什么的也都是稀有货色，综合来看，他的装备已经处于玩家顶尖……但谁会嫌自己的装备太好呢？

　　这次活动持续时间之长范围之广是前所未有的，必然有很多的机遇出现在活动当中。自己运气好拿到了紫品的法宝，谁又敢说没有其他运气好的人，同样拿到紫品法宝，甚至是比紫品法宝更好的东西？

　　这在游戏里称王称霸，真就是如同逆水行舟，不进则退啊！你不前进，别人就会追上来。然后逐渐的，你就落后于其他人了……

　　至少现在，林木森还没有让实力比其他人差的打算。所以，抓住一切机会，提高自己的实力，是相当必要的事情。

　　墨门现在的状况，比起之前要稍微好上一些。毕竟意图对墨门不轨的天魔阴谋已经败露，至少短时间内是没什么威胁了。但墨门的NPC们并没有放松警惕，天魔入侵还没结束，说不准什么时候，就有天魔的BOSS卷土重来。这个时候放松的话，说不定就会被天魔打个措手不及，后果不堪设想。

　　林木森回到了墨门，先去和掌门打了个招呼，就回到了后殿。跟师父问个安之后，就站到了墨极的面前。

　　“回来了？洛阳城的事情，解决了？”墨极眯着眼睛喝茶，样子十分惬意。这让林木森不禁想到，这货不是为了偷懒才把自己推到洛阳城去的吧……

　　“嗯，至少目前是解决了。其实事情是这样的……”林木森刚准备汇报一下，却被墨极一摆手打断了。

　　“具体的事情，我收到了洛阳城主的飞剑传书，大概已经知道了。你小子不简单啊，到哪里都能这么出风头……不过这是好事儿，至少振了我墨门声威，让其他人了解我墨门的手段！”

　　林木森摸摸鼻子不出声了。反正自己做的又不是什么坏事儿，受到点夸奖也是理所当然。

　　“你这小子，替我解决了个不小的麻烦，照理说，我是应该奖励你一下的……”墨极看着林木森，脸上露出了奇怪的笑意。

　　林木森立刻接话：“为师叔分忧是师侄的本分，又怎么敢要师叔的奖励！只要以后师叔能在修为上指点我几分，师侄就已经受用不尽了！”

　　林木森这话说的颇为巧妙。首先推辞掉奖励，以示自己并不是贪得无厌之人。之后又说可以接受指点，对于一个好学的后辈来说，这也无可厚非。但这是游戏啊！指点修为的话，就是变向的提高玩家的实力，某种意义上比获得一件装备法宝获得的实惠还多……

　　反正林木森谦逊的样子做出来了，好处也不会少得一点，便宜都让他占了。

　　不过，他这番说辞，却是颇为合那些老家伙的意。

　　“哈哈哈，你这小子，倒是聪明，知道修为才是修行之根本，那些法宝之类都是外在。放心，师叔定然不会让你吃亏的……”对于林木森，墨极老头是越来越满意了，深恨当初为什么不是自己捡到这么好的徒弟。

　　“师叔厚爱，师侄愧不敢当啊。哦对了，师叔，这次我在洛阳城大战的时候，获得了一样东西，还请师叔帮我鉴定一下……”林木森掏出了那只天魔BOSS的爪子。趁着老头高兴的时候让他看看，说不定一个高兴还能给自己炼制一下什么的。

　　材料这玩意，很多都需要先处理之后才能使用。普通材料自然不用说了，玩家自行处理就好，没什么区别。但高级材料，处理手法的好坏就会影响材料的品质。特殊材料呢，就需要用特殊的方式处理了……一般来说，交给NPC来处理基本上最靠谱，不存在降低品质的可能。但能不能求得NPC帮忙，则又是另外一回事儿了。

　　这天魔的爪子虽然可以放到包裹里，其实本体相当之大。拿出来之后，一下子占据了后殿相当大的一块空旷之地。

　　周围笑眯眯看热闹的那帮长老，一下子全都呆住了。这是什么？超级天魔的爪子啊！就算是他们，也很难会获得这种战利品！

　　这玩意可以说是喜爱研制各种法宝的高级NPC的最爱，可以说是相当罕见的材料。就算现在天魔满地走，BOSS不如狗的时代，这种超级BOSS身上的零部件，也不是谁想要得到就能得到的。就算是他们，能干的过超级BOSS，也未必能获得这种零件……

　　天魔的特性很奇怪，你杀死它也不会获得它的尸体，尸体会因为某些奇怪的原因而自行消失。能保存下来的超级天魔的爪子，必然是有诸多因素在其中，很值得研究一番。

　　所以，一大帮长老都围了过来。

　　“啧啧，看这爪子的大小，那天魔的本体肯定不会小吧？”

　　“没见识了吧？这大小还是自行缩小过后的！天魔的身躯颇为奇怪，我曾经研究过。身躯庞大也并非天生如此，多半都是由他们体内的力量所支撑……”

　　“不过能保存的如此完整，倒也是个奇迹。以前杀死的天魔，尸体总是不长时间就自行消失了，完全没办法深入研究。这个爪子为什么能保存的这么完好？”

　　“的确如此啊，难道是因为那天魔还活着的缘故？杀死那天魔的话，这爪子会不会也同时消失？”

　　“应该不会吧？这爪子与天魔分离之后，已经不属于天魔的一部分。而且天魔再生能力很强，现在恐怕已经又长出一只爪子了。这个爪子能保存下来，怕是有诸多巧合同时发生才有可能啊……”

　　林木森不得不佩服这帮老家伙，三言两语就将事实的真相推导了出来。当时的情况的确十分巧合，空间裂隙突然消失，致使这爪子留在这边无法收回。恐怕是那一瞬间，爪子与天魔的主体断了联系，才在某种奇异的条件下，没有像其他天魔尸体一样化为飞灰吧？

　　“好东西，真真是个好东西！这爪子之中蕴含的能量前所未有，而且还有成长特性……只不过略微凶煞了一些，杀气太重啊……”墨极在一边，看着这爪子啧啧称奇。

　　林木森的师父，墨言老头这时候也靠过来了。

　　“嘿，乖徒儿，你居然还能搞到这种东西？这可是相当罕见，这整个后殿的人，都没人拥有这东西……怎么样，要不要拿来孝敬一下师父？”

　　卧槽！这有点略不要脸了吧？虽然是师父，但主动和徒弟要东西算怎么回事儿？而且你还是个NPC啊！要这东西干蛋！有织女给你开金手指不就够了！

　　不过，毕竟是师父，得罪不得，林木森也只能陪上笑脸：“既然师父喜欢，就当是弟子的孝敬了……”

　　旁边墨极笑骂：“你这老家伙，居然和徒弟抢东西，也不知羞！有本事自己去弄一个，抢徒弟的战利品，你也好意思？”

　　墨言摸摸胡子，眼睛笑得眯成了一条缝：“我岂会贪图这么一样东西？天魔的爪子嘛，准备充分的话，我们也未必搞不到。我说这话，也无非是考验一下徒弟的孝心罢了。还好，这小子倒是没让我失望，哈哈哈哈……”

　　这就是赤裸裸的炫耀了。要说这游戏里，各位长老都有收徒的权利，也有几个长老的确收到了徒弟，但就没有一个像林木森这样给墨言露脸的。大庭广众之下玩这么一出，明显是在炫耀自己徒弟收得好，自己比其他人有眼光！

　　于是一阵笑骂声传来，都说墨言为老不尊，居然和徒弟开这种玩笑。墨言也不着恼，脸上各种得意。

　　“乖徒儿，这东西你如果自己处理的话，恐怕力有未逮，不如师父来帮你这个忙吧。正好，也可以顺便研究一下这东西的性质。这天魔之爪我们也是第一次入手，需要先研究出这东西的性质才行。放心，不管结果如何，是你的总是你的！”

　　师父都说这话了，林木森还有什么不满意的？当下立刻拜谢师父，陪着师父演出了一场父慈子孝的戏。其他长老都看得眼睛发红，却没有办法……谁让自己的徒弟不争气呢！

　　几个没收到徒弟的长老更是心中暗自嘀咕，是不是也去新手村晃一晃，看看能不能找到什么好苗子？虽然说现在培养弟子多少有点晚了，但总比没有要强吧！而且如果真找到了天赋出众的弟子，未必在将来就比不上这个松柏梧桐！

　　且不提其他长老怎么想，反正墨言是高兴的不行。自己这弟子不但帮墨门在其他人面前露了脸，还搞回来一个其他长老都没有的玩意，在门内也给自己争了口气！这样的好弟子，不好好爱护一下，怎么能行？

　　墨极看着也眼热，但奈何是人家的弟子，自己眼热也没办法。不过呢，毕竟自己也是师叔嘛，帮师侄做点事，也不算过分吧？

　　“你这老家伙，对天魔的了解能超过我？来来来，梧桐，这天魔的爪子，我来帮你处理！定然让这爪子的威力不减，并变得更适合修士运用！”

　　看着墨极和墨言两个人吹胡子瞪眼的样子，林木森脸上表现的焦急，心里早就乐开了花。哈哈哈，老子这游戏玩的值了，就连NPC都为了老子争风吃醋！只可惜是两个老头子，要是两个美貌女NPC该多好……

　　事情就这么定了，天魔的爪子留给了后殿的一众长老们研究，林木森则是又被掌门叫了过去。

　　“听说你在洛阳城摧毁了天魔的一个计划，做的不错！不光是守卫了洛阳城的安危，还为我墨门扬了名！洛阳城主那个老家伙，以后不对墨门做些优待，看他怎么好意思！”

　　听掌门的话，似乎和洛阳城主也是老相识了。不过也正常，作为近在咫尺的超级NPC，又是守望相助的唇齿相依的关系，不熟识倒奇怪了。

　　“你做的很好，不愧为我墨门的杰出弟子。不过呢，这天魔的攻势，看起来一时半会儿不会停止。咱们想要抵御天魔的攻击，还松懈不得啊！”夸奖完林木森之后，掌门话锋一转，又开始长叹起来。

　　林木森一听就明白了，这八成是新任务的前兆！这种机会可不能错过，其他人求还求不来呢！接到特殊任务就代表有特殊的奖励，当然，完成的难度肯定也相对会大一些……一个不留神还会搭上自己的小命。但作为一个合格的高端游戏玩家，没这点冒险精神怎么行？

　　“掌门可是有什么难事？如果弟子能够帮忙的话，不妨和弟子说上一说？”林木森决定顺着掌门的话往下接。

　　掌门的脸上露出了满意的神色：“你这小子，倒是知情知趣。其实现在，我们墨门已经没有什么太大的威胁了。只不过，就算是固若金汤，我们也不能独善其身。这是涉及到整个神州大陆的事件，我们必然要和其他门派一起，竭尽全力，将天魔从神州大陆中赶回去！”

　　墨门的事件基本上算完了？听着意思，似乎活动快要结束了？仔细想想也差不多了，林木森自从活动开始就脚打后脑勺的跑个不停，似乎过的十分紧凑。但如果仔细算算，时间已经过的蛮久了。

　　在这段时间里，并非只有洛阳城一个主城发生了大事件。其他主城，甚至一些门派，各自都发生了不知道多少玩家参与的事件。相比较而言，洛阳这边的声势，其实已经算是小的了。有的高级地图，甚至出现万千玩家和天魔混战的桥段……场面是恢弘无比，当然损伤也是惨重的。

　　墨门因为有物灵老头的防御，加上林木森超额完成了任务，导致没发生什么大事件，这算是好事，也算是坏事。好事自然是墨门安全了，坏事就是墨门弟子没有什么大任务可做……不过还好，为了弥补这一点，墨门那些有名有姓的弟子都被派往了各个主城或者其他门派，倒不至于在活动当中无所事事。

　　现在各地的大事件基本上都发生的差不多了，人类修士也从被动挨打发展到了主动反攻的阶段。这个时候，一场轰轰烈烈的大反击，正应该理所当然的展开！


第一千二百二十三章 反攻计划

　　既然要大反攻了，那么就必须有个计划才行。不然大家各自乱打一通，能把天魔打回去才怪了。

　　就比如洛阳城这种大行动，如果没有洛阳城主这种高级NPC发布任务，整合NPC与玩家的力量一起，怎么可能成功？

　　玩家自发组织？且不说玩家能不能掌握NPC获得的那么多信息，就算他们消息灵通，能找到天魔聚集的位置，又怎么能组织起来那么多玩家？

　　自己帮会的人能说得动，但光靠一个帮会，能成什么事儿？别看大帮会的人够多，但大部分都是些普通玩家。整个游戏现在渡过二道天劫的玩家不少，但分散到各个帮会，那就不剩下几个了。就算大帮会占的资源多一些，但也绝对比不上聚集到主城的力量。

　　单凭自己一个帮会成不了事儿，联系其它帮会怎么样？可以是可以，但是，谁来主事儿？

　　大帮会之间的联合，必然是谁都不服气谁。遇到危险谁上？得到好处谁拿？这些都是问题。帮主再怎么调解，也没有办法做到一碗水端平。当然，强制性的平分更不可取，毕竟每个人贡献不同，凭什么我出的力更多，别人在那边偷懒，大家还是分到同样的好处？

　　这样一来，消极怠工就不可避免。想当初，那种大锅饭的制度就是这么消失的……

　　而由大帮会带着小帮会呢？这矛盾就更多了。大帮会难免仗势欺人，小帮会也会在心底愤愤不平。炮灰我们做，好处你们拿？世上哪有那么便宜的事儿！

　　让大帮会去冲锋在前就更不可能了，自己可是领头者，结果好处却让那帮小帮会拿了！那帮家伙，实力不如自己，人数不如自己，还想拿大头？

　　反正，由玩家牵头的事儿，就没多少成功的。如果是一个帮会还好说，一般都有完善的帮会内部分配制度。但更大规模的战斗，没有NPC牵头，基本上办不成。

　　而这些事，由NPC来牵头，就好办得多了。积分制度，织女监督，几乎完全不会出现分配不公的现象。你出力，我出奖励，贡献多的拿得多，贡献少的拿得少，公平合理！

　　网络游戏里，这种事件，由NPC发布任务，是最简单最容易将玩家聚集起来的方案。整个游戏，说简单点，就是由各个大大小小的任务串联起来的。这些任务组成游戏的背景，游戏的剧情，游戏的世界。

　　天魔入侵的事件，是游戏里一次相当大的事件。玩家希望借助这次事件能够提升自己的实力，获得更多的机会；而织女也想推进游戏进程，增加游戏寿命，顺便回收一下玩家手里的游戏币……

　　这一切，很大程度上，都是靠任务来实现的。

　　玩家们想要获得收获，除了到处溜达打BOSS之外，就要通过各种各样的任务。门派发布的任务，主城发布的任务，或者在野外特殊NPC发布的任务。这些任务才能提供给玩家足够的奖励，足够的活动积分，提升玩家们的实力。

　　而织女想要达成自己的目的，也需要通过各种任务，来让剧情慢慢前进，来吸引玩家增加游戏时间，调动玩家们的积极性。回收游戏币嘛……其实有不少任务，是要玩家进行各种物资捐赠的……

　　有时间的人，用实力来获取积分。没时间的人，可以用钱来获取积分。大家各取所需，互不干扰。

　　所以，任务这东西，至少在这个游戏里，是缺少不得的，更是在各种时刻发挥了关键性的作用。这种大反攻的事情，自然也要由任务联系起来。

　　各大主城，在解决了迫在眉睫的危机之后，都开始发布任务，聚集物资，组成队伍，紧锣密鼓的准备着对天魔进行大范围的反攻。各大门派也是一样，在确认了天魔对山门造不成太大威胁之后，也开始布置反击的事宜了。

　　当然，并不是所有的主城和门派都能解决天魔的危机，但至少墨门现在是腾出空来了。配合一下其它门派和主城，来布置一下反击事宜，也是理所当然的事情。

　　当然，反攻之前，还有不少的事情要做。毕竟织女是尽力的想让事件发展的合情合理，总不能莫名其妙一场大战就把天魔送回老家吧？

　　所以，反攻之前的准备，也是必不可少的。

　　“天魔这次入侵，看似四面开花，没有什么章法，但是经过各派掌门和城主的讨论，认为这只是个假象。”

　　墨河掌门正在给林木森讲解现在的局势。

　　“虽然大部分的天魔都是混乱的，无组织无纪律，但从这次的入侵就可以发现，其实天魔之中也有一部分头脑聪颖，老奸巨猾的存在，也有一部分天魔是懂的遵守纪律，执行命令的。而这部分天魔，才是对神州大陆最大的威胁！”

　　林木森听的连连点头。没错，如果天魔只是一盘散沙的来到神州大陆，顶多因为实力强横而在前期占一些便宜。等到了后期，人类修士们度过了最初的危机，逐渐稳定下来之后，天魔必然掀不起太大风浪……早晚变成和其它怪物一样的任凭玩家刷经验掉落的存在。

　　“这部分天魔，你应该有所见识过，洛阳城外的那些，其实就算得上。”墨河掌门似乎第洛阳城发生的事情知之甚详。

　　林木森再次点头。那天魔指挥官对于属下的控制能力也算是相当不错，而下属也算得上听从命令。普通的天魔，是断然没有这种觉悟的。

　　“不过，那些还不是全部！准确来说，那些天魔其实只是一小部分罢了。根据我们的推算，这些天魔的战斗力，和在仙魔战场里的实力，相当的不符！”墨河的表情变的严肃起来。

　　林木森也开始仔细倾听，他知道，戏肉来了！

　　“如果按照仙魔战场里面天魔的实力来计算，他们远远不该就怎么点强大实力的天魔来进攻神州大陆。那些在野外乱晃的天魔虽然数量不少，但大都是那些理智不清，只知道杀戮的蠢笨货色。聚集在各大主城和门派周围的天魔虽说实力要强上不少，但却远远没有达到这次天魔可以通过空间裂隙来到神州大陆的数量！”

　　对于这一点，林木森是没什么概念的。空间裂隙到底有多少？能有多少天魔从空间裂隙里面过来？这玩意不光是他，基本上就没有玩家能够计算出来。

　　但是掌门知道这事儿就理所当然了，人家可是超级强者！整个神州大陆的动荡，他们都有所感应，对于空间裂隙的数量和规模自然是有清楚的把握。计算之下，天魔的数量有问题，自然很轻易的就能计算出来。

　　“所以，我们有理由认为，天魔们正在策划一场更大的阴谋。之前放出的这些天魔，其实都是烟雾弹，用来麻醉人类修士的。让人类修士以为，天魔已经被打退，然后放松警惕。这样，他们再突然冲出来，必然能对人类修士造成巨大的打击！”

　　墨河的声音变的激昂起来，对于天魔的阴谋，自然是义愤填膺。

　　“到时候，他们要是能攻下一座甚至几座人类的主城或者门派，那么就可以以这些主城和门派当做根据地，来召唤更多的天魔过来。而有了确实的根据地，我们再想剿灭他们，就难了！”

　　听到这里，林木森不由得有点奇怪。为什么天魔有了根据地剿灭起来就难了？毕竟之前那些主城门派周边的天魔，也算是有根据地……

　　“你修行时日尚短，不知道修行界的一些事情，也不奇怪。其实，各大主城和各大门派都一样，都建立在灵气汇聚之地。这些地方乃是地脉交叉之处，更容易从四周吸收灵气。各大门派和主城的阵法，其实都是建立在这些地脉之上。而各门派弟子修行迅速，也和灵气汇聚有极大的关系。别的地方还好，如果主城和门派山门被天魔占据了，会发生什么，你可知道？”

　　掌门的表情很少见的一直保持严肃，看样子，这次的事情的确事关重大。

　　林木森连连点头。他当然知道会发生什么！天魔里面，也有些精通阵法的家伙，能够构建相当有威力的阵法。比如那个撕破空间裂隙，让无数天魔降落到神州大陆上的阵法，其中的技术含量，就连人类修士里面也没几个人能达得到。如果被他们占据了一个主城或者一个门派，再把事先准备好的阵法拿出来……

　　“没错，就和你想象的一样。有了灵气汇聚之地，就算是集齐各大门派之力，想要击破天魔的防御也要花费不少的功夫。而这个时候，天魔又可以打开空间裂隙，放更多的天魔出来。一个不小心，就会让天魔在神州大陆上有了落足之处。而天魔的数量，可不是人类能够比拟的。人类之中绝大多数还是普通人，完全没有战斗的能力。而天魔呢，就算是刚出生的天魔，也能比得上装备精良训练有素的人类普通士兵了！”

　　墨河眉头紧皱，似乎对那将来的场景非常忌惮。

　　“到时候，天魔稳定下来，势力必然逐渐增长。到达一定地步之后，人类就会拿天魔毫无办法。而用不了多长时间，天魔就可以将人类赶尽杀绝！这神州大陆，也就会成为天魔的领地！”

　　这个未来实在是太可怕了！就算知道这是个游戏，林木森也觉得十分的接受不了。

　　你看，这神州大陆的主体还是人类的，虽然有各种妖魔鬼怪，但都只是调剂，不会影响人类的地位。但突然有天魔这个极其强势的种族突然出现，必然要对原本的世界造成巨大的冲击。玩家们的阵营基本上都是人类，当然会同仇敌忾。而虽然有些玩家做了隐藏任务获得了妖族血统什么的，但和天魔也完全格格不入……那种公母都分不出来的东西，会有人喜欢么？

　　更何况，织女也是不会开放天魔阵营允许玩家加入的。抗击天魔，这本来就是这个游戏的主题嘛。

　　“这种事情，绝对不能发生！所以各派掌门通过推算推测占卜研究等等综合手段，最后才算确定了几个天魔藏匿的地点。”

　　别奇怪用了那么多的手段，这游戏里，推算占卜什么的，也不是万能的。法力强悍的人就没有办法推算，就算强行推算结果也会与真实情况差之毫厘失之千里。加上使用智慧的推断和研究，得到的结果才算是相对准确一些。

　　“这么长时间以来，天魔应该在这些地方藏匿了不少的兵力，等待人类修士松懈的时候再突然发难。我们必须要在他们发难之前，将他们的情况探测清楚，再做好计划，将他们一网打尽！”

　　听到了这里，林木森就又有了不好的预感……这番话怎么听起来似曾相识呢？该不会是……

　　“所以，我们需要有人前往这些地方，去探测一下天魔行动的踪迹！毕竟知己知彼才能百战不殆，盲目的冲过去，说不定会让人类修士受到更为严重的损失！”

　　林木森一边点头称是，一边心中暗骂，尼玛还敢不敢拿出来点别的套路，一个劲的让人去做探子烦不烦啊……

　　当然，他也知道，这是没办法。你说现在要给玩家什么特殊任务呢？除了探子也就没别的了吧。让你一个人去剿灭一个天魔据点？拜托，那是妥妥的让你送死好不好……别说出来超级大BOSS了，就是蹦出来几个精英大BOSS也够你受的！

　　当然，也就是林木森吧，敢把精英大BOSS不当回事儿。如果是其他人，两三个精英BOSS就能让他屁滚尿流……

　　“这些天魔的据点分布在各个地方，很多地方都有嫌疑。而距离我们最近的，就在十万大山！”掌门终于说出了任务地点。

　　实际上，仔细想想，天魔能藏匿的也就那么几个地方。十万大山，昆仑，东海，西荒……大股的天魔想要藏起来，必然要有足够大的人烟罕至之地。这几个地方，完美的符合了天魔的要求。

　　躲在那些玩家暂时无法到达的地方，然后等待时机，突然冲出来，的确能对放松了警惕的各大主城和门派造成巨大冲击。一个不慎的话，被他们攻破几个，也不是不可能的事情。

　　“所以，为了神州大陆，为了人类修士，松柏梧桐，你可愿去十万大山，探查一下天魔的行踪？”掌门把最终目的说了出来。

　　林木森叹了口气。很明显，这是个特殊任务，可不是随便谁都有资格接的。恐怕需要在这次活动当中，为某个主城或者门派做出了比较大的贡献，才会有机会接到这个任务。

　　特殊任务没什么不好的，但这次的任务必然是艰难万分。那些都是什么地方？玩家暂时都没法探索的地方啊！要是从怪物等级来说，至少九十起！说不定，还有上百级的怪物！

　　各种BOSS就不用说了，精英大BOSS满地跑都是正常的事情。一个弄不好，走错了路进入到了超级BOSS的老巢，那玩意还能活着回来？

　　别的不说，十万大山里面金乌的老巢就让他印象深刻。那漫天飞舞的火焰，现在想起来仍然心有余悸……当然，他不会二到再次钻到那金乌的老巢里去，可谁敢保证十万大山里面没有其它的超级BOSS？

　　看着墨河，林木森表现的很无奈：“我说掌门，你能不能告诉我，为什么每次都是我呢？现在门派的危机解除了，应该有不少人手能腾出来了吧？”

　　他倒不是不想接这个任务，但总要接个明明白白吧？要是掌门故意坑自己就最好了，抓住这个把柄，说不定能捞到更多好处。

　　掌门叹了口气，做无奈貌：“我也不想这样，毕竟你是我墨门现在最有前途的弟子，我也不想你夭折在求道的路途当中，但我也有我的难处啊。”

　　转过身，看了看后殿，墨河摇了摇头：“你不在的时候，墨门也和天魔展开了几场恶战。有几位长老因此而受伤，暂时没有办法外出了。而剩余的其它长老，修行方向又不适合做探查这种工作。比如说墨无寐，您说，我还敢派她出去吗？”

　　这的确是个问题。自己那个女师叔，一旦上头了，谁也拦不住。以她的性格，去找天魔的老巢，多半就是给人送俘虏去了。

　　林木森很无奈的摇了摇头：“既然如此，我不去也是不行了。但掌门你要知道，我实力低微，虽然在本代弟子之中还算不错，但比起那些强大的天魔，可以说是鸡蛋碰石头，完全没有打赢的希望，想要跑都不容易。让我去做这么冒险的事儿，总要事先给我点保命的东西吧？”

　　没错，林木森就是打算在接任务的时候就先拿一份奖励！啥也不给就让我去卖命，就算玩家的命不值钱，也不能这么玩吧？

　　听了他的花，墨河笑了。

　　“你这小子，我就知道！当然，你说的也有道理。这一次的行动凶险万分，谁也不知道你会遇到什么样的情况。给你点保命的东西，也是理所应当！”

　　这掌门答应的太爽快，林木森反倒有些不适应了。不对，这家伙该不会是有什么套等着自己去踩吧？


第一千二百二十四章 三件东西

　　“我墨门虽然不如峨眉蓬莱之类的有底蕴，但多少还是有点库藏的好东西的。当然，其中太好的，以你现在的实力还不能很好控制，所以不能交给你，但总能找出来几件，可以暂时让你逃离天魔视线的东西！”

　　墨河笑得很敞亮，对着林木森，一伸手就拉出来了一副目录。

　　这游戏能发布任务奖励的NPC，都会这一招，凭空弄出一大堆东西的样式介绍功用来让人选择。现在墨河拿出来的，自然就是这次任务能用得到的东西了！

　　林木森立刻张大了嘴过去看那些东西。这可是墨门的珍藏！虽然说不会品级太高，但能拿来做这任务的，应该都会有一些奇特的功用。隐藏行踪，转移位置……基本上都应该是保命的。这些玩意，林木森最喜欢了！

　　毕竟他很少有人多欺负人少的时候，大部分都是以弱胜强。这样的话，逃命的手段就至关重要。攻击力现在对他来说也差不多够了，这种保命的手段，才是他现在最需要的！

　　一边看，林木森的嘴也就张得越大。把那一个个法宝道书之类的东西看了一遍之后，林木森抹了抹嘴边的口水，然后冒出来一个字：“靠！”

　　为什么！为什么会是这样！这些东西一个个属性看起来都诱人无比，都是现在对自己能有相当大提高的属性。无论哪一个，如果自己能自由使用的话，他都有信心能在天魔大军里面随意进出，而以后再也不会有什么上百玩家把自己追的屁滚尿流的事情发生。

　　但是！这些东西，全特么的是有使用次数限制的！而且是属性越好，限制越大！有一些堪称逆天级的保命法宝，都是一次性用品！

　　“这些东西，你可以任选三样。想必三样的话，已经能让你完成这个任务了吧？其实现在为了准备反攻，墨门的物资也是相当紧张，这三样东西，我也是好不容易才能挤出来的……”墨河说的好像给了林木森多大恩惠一样。

　　林木森差点就爆粗口了。特么的三样有限制次数的东西还算什么紧缺物资？墨门大家大业的还差这几样东西？这些东西，给长老们会嫌威力不够，给玩家们嘛虽然很强，但有使用次数的玩意，都是玩家最头疼的东西。

　　这东西要是威力不行也就算了，随便用了不心疼，不想用卖掉也可以。但偏偏这玩意效果还相当不错，用在关键时刻，说不定就有扭转局势的效果。而问题就在这儿了，什么时候算是关键时刻？

　　被人追杀？说不定凭自己的能力能逃掉，这个东西应该在更关键的时候使用；打BOSS？多费一点功夫应该就能搞定，犯不上浪费这种有使用次数限制的东西；做任务？运气好的话应该不会失败吧？这东西下次用效果可能更好……

　　这样拖来拖去，很容易就拖到这东西的效果已经不算很好的时候。而轻易用掉呢？之后如果再有那种需要这东西的时候就会追悔莫及，当初明明没那么危险的，为什么不等一下？

　　所以，这东西的存在，是让人又爱有恨。掌门还敢说这东西紧缺？白给的话的确紧缺，但你什么时候会这么好心？

　　反正，织女就是不打算在任务完成之前给自己什么太好的东西了。这些限制使用次数的东西，就算自己拿到了手，也保存不了多久——任务的时候，你不用基本上很难完成任务，用的话自然就不可能留下来，就算留下来也不可能剩多少使用次数，也就不会显得太影响平衡了。

　　没办法，这任务自己不能不接。特殊任务别人想接都接不到，自己还往外推的话，就有点太过暴殄天物了。而且这可是关系到这活动结束大事件的任务，奖励还能差？

　　而且这任务很大概率会有后文，一步一步的做下去，累积起来的奖励甚至都会变得可怕！

　　当然，这需要自己能一直完成任务，不出什么漏子才行。虽然自己相当有信心，但信心这玩意可不能秒杀BOSS……毕竟还是要看实力的！对于自己的实力嘛……说的谦虚一点，林木森认为，很多任务，自己如果做不了，其他人更别想完成！

　　无论结果怎么样，接任务总要比不接好得多。三样有使用次数限制的东西，也总比没有好。反正他的任务是探察那些天魔的老巢，又不是去和天魔开战，只要能混进去再跑出来就够了，其实危险并不是特别的大。

　　只要不被发现的话……

　　那么这三样东西，就要好好选择了。

　　说起来，掌门列出来的这些东西，功能都不错。如果没有次数限制，绝对都是蓝品以上的品质。三样蓝品以上的法宝，价值绝对够高了。

　　只可惜，这些都是有使用次数限制的。所以他们的价值大大下降，用来完成一次任务，倒也不算亏了。

　　选了半天，林木森终于锁定了三样东西。

　　他选择的东西，全都是隐藏潜行逃跑用的，而没有选择那些可以暂时无敌规避伤害或者直接爆发能提升自己实力的东西。毕竟自己的任务是探察而不是暗杀什么的，攻击力毫无意义。而无敌什么的……如果自己不被发现的话，岂不是就不会被攻击？比起被发现之后靠无敌的机会来翻盘，还是不被发现更安全些！

　　虚无之靴，使用后，人物进入虚无状态，不会被任何人发现，不会受到任何伤害，持续十秒。但在别人看不到自己的同时，自己也看不到任何其他生物。使用次数限制，两次。

　　大挪移术：一次性道书，使用后，可以瞬间挪移到视野范围内的任何一个地方，并在挪移之后三秒钟隐形。

　　幻形镜：用此镜子照射一个对象，让自己变成对象的模样，持续三分钟。使用次数三次。

　　因为是限制次数用品，所以并没有什么被动效果。这三样东西，如果选择好了使用的时机，都能发挥相当关键的作用。当然，要什么时候使用，就要看林木森的发挥了。

　　“选择的很有目的性，说明你对这次的任务有相当大程度的理解，不错不错。”掌门看了林木森选择的三样东西，脸上露出了赞同的神色。这次任务说起来实际上凶险万分，可不是随随便便就能完成的，比起直接面对一个精英大BOSS都要更为艰难。不过还好，这个松柏梧桐，选择的倒是颇为合理。

　　“你要知道，这次的活动，可不仅仅只有我们墨门出手，其他门派也一定会派出弟子进行这次的探察，说不定还不止一个。基于各种原因，我们不能让你们联手进行，毕竟人手一多，目标自然也就越大了。而且不同的门派有自己不同的方式，勉强让你们一起，说不定反而会把事情搞砸。但是呢，如果你们在十万大山相遇，就一定要精诚合作！当然，不合作也可以，但绝对不要闹出什么矛盾，自毁长城！要知道，这可不仅仅是你们两个人的事情，而是涉及到了整个神州大陆安危的事情！”

　　嗯，这个林木森倒是可以理解。毕竟这五个地方周围都有门派存在，总不能一个门派做任务，其他门派只在旁边看热闹吧？大家齐心协力渡过这次难关才是道理，凭什么我们卖力气，你们等着摘果子？

　　而且，这次任务绝对是大功一件，如果是由自己门派的弟子完成最大的探察，那么以后自己门派和其他人说话的底气也足了很多。这种情况下，挑选出色的弟子执行这个任务，也是理所当然的事情了。

　　十万大山旁边的门派可不少，谁让十万大山位于整个神州大陆的中心呢？所以，这个地方的竞争，也应该是最激烈的。

　　一般来说，在做这种任务的时候，玩家之间应该不会有太大的冲突。毕竟你做你的我做我的，大家互不干扰，皆大欢喜。任务目标虽然一致，但达成的方法实在太多了，又何必和你争？

　　但如果有私怨的人遇到的话，这玩意就说不好了。就算不主动对你出手，看到你要完成任务的时候故意给你造成一点麻烦，让天魔发现你，你就要吃不了兜着走！

　　不幸的是，林木森发现，自己在峨眉派还真有那么两个仇人……

　　比如说，怒海听涛。这货和自己绝对已经是不死不休的仇恨，暂时没发动也只是因为投鼠忌器而已。如果在这种任务之中见面了，就算他放过自己，自己能放过他？

　　不过，以怒海生涛的实力，还真未必能接到这个任务。毕竟虽然在峨眉剑派里也有一号，但比他强的也相当有几个。可是怒海生涛毕竟是个大帮会的帮主，资源无比丰富，拿下这个任务也不是不可能……

　　算了，管他呢！反正这任务基本上都是独自行动的，老子和你一对一放单，还怕了你不成？

　　想到这里，林木森就不再去纠结什么竞争对手之类的事情了。十万大山那么大，能不能遇到还说不定呢。而且这天魔的老巢，范围肯定奇大无比，就算同时找到老巢，也未必能够遇到，怕个蛋？

　　掌门交代完该交代的事情之后，却没有忙着把林木森撵去做任务：“这任务，倒也不急着现在完成。你现在不如去准备一下，毕竟这次出去，消耗也必然不小，还是做好准备更安全一些。”

　　林木森当然知道这个道理，一听还有时间，自然不会浪费。告别了掌门之后，他没做别的，先是回到了后殿。

　　自己的师父墨言和师叔墨极他们，正在研究那个巨大的天魔之爪呢。如果那玩意研究出来什么成果的话，对自己的战斗力，必然是一个极大的提升啊！

　　在这种艰难的任务之前，如果能弄到天魔之爪做出来的装备，那结果肯定不一样。超级BOSS的部位，就算当作材料来用，也不会次于紫品的材料吧？

　　要是那帮长老能帮自己把天魔之爪搞成紫品法宝，那自己可就发达了……这种制作出来的紫品法宝，总不会也是封印状态，还要让自己根据自己都不知道的条件，去解除封印吧？

　　带着这种想法，林木森回到了后殿之中。而那群长老，现在都围在一起，似乎正在研究什么。不用多说，他们围成一圈的中心，必然就是那天魔之爪了。

　　不过比较奇怪的是，那巨大的天魔之爪已经消失不见。本来这么一群长老是断然掩盖不住天魔之爪的，那玩意实在有点大的出奇。而现在，众人围观的中间，却没有那天魔之爪露出来！

　　难不成，那帮长老丧心病狂的把天魔之爪给分解了？次奥，这可绝对是一个极大的损失……材料这东西，如果能用一整块来制造某样东西，就基本上很少有被分解开的……分解开的材料，价值无疑会降低许多！

　　就好像一百颗一克拉的钻石，也未必有一颗一百克拉的钻石值钱一样……不，何止是未必，简直就是肯定！

　　林木森看到这情况立刻火急火燎，自己这帮子师叔师伯什么的，可别坑自己啊！自己是有多信任他们才把这天魔之爪交给他们的，要是他们拿这玩意给自己做出来一大堆青品的法宝武器什么的，那可就坑爹了！

　　急忙挤到了那些长老中间，林木森终于看到了被众人围观的天魔之爪。看到了这天魔之爪，他终于松了口气。

　　天魔之爪并没有被分解，而是被缩小了！本来大得惊人的巨大爪子，现在变得也就只有一米多长。而且颜色也不再是黑漆漆的，而是变得晶莹剔透，犹如水晶雕刻的一般。

　　现在看起来，这完全不像是从一个超级BOSS天魔身上砍下来的东西，而更像是一件艺术品了。

　　林木森很疑惑，这个半透明的爪子，难道就是这些长老们做出来的成品？到底是啥？看样子不是武器不是装备，难道是件法宝？

　　“梧桐，你回来了？正好，你来看看，这被我们处理过的材料，应该做成什么最好！”主持材料处理工作的墨极一抬头，看到了林木森，顿时开口把他招呼了过来。


第一千二百二十五章 过眼流星

　　对于这种事儿，林木森自然是最喜欢了。毕竟是给自己用的东西嘛，不把效果发挥到极致怎么行？

　　不过把这东西炼制成什么，还真让他犯了难。

　　自己缺什么？攻击？蓝品武器八相连珠，现在用起来也颇为顺手。法宝？自己的法宝不少，身上带的都是最能配合自身属性的，还有不少其他属性的备用。当然，所有东西都是越强越好，但这天魔之爪炼制出来的法宝，到底应该是什么属性？

　　“天魔之爪，从部位来看，应该是攻击为主。如果炼制成法宝，必然会是一件攻击为主的法宝。但法宝这东西，如果不使用的话，附加的属性往往都是锦上添花，起不到什么决定性的作用。而主动使用的话，却是有不小的限制，不可能一直起效……”

　　没错，法宝就是有这样的特性。虽然说现在游戏里，以法宝的价值最高，就连武器都比不了，但那还是因为，法宝可以携带多个，作用可以互相影响的关系。

　　武器你只能带一件，但法宝能带很多个。最主要的是，武器这玩意，很多时候都和自己的门派息息相关，从野外打到的武器，虽然可能会很强悍，但往往不如门派本身用门派贡献兑换来的武器更契合自己……

　　而法宝就不一样了，可以随时切换，面对不同的情况可以使用不用的法宝，起到不同的作用。所以，法宝的价值才会比武器要高上一截。实际上，武器的作用，对玩家来说远比法宝要大。毕竟你可以带上一包的法宝和别人开战，却少有带上好几样武器打架的。

　　“说起来，这天魔之爪用来做武器可能更好一些。只不过爪类的武器，只有天狼门才比较擅长。梧桐擅长的是弓弩，和着天魔之爪有些格格不入啊……”墨言皱起了眉头。

　　林木森也挠头。天魔之爪的攻击能力必然会相当之强，用来做法宝的确是可惜了。虽然会增强自己的爆发能力，但对持续作战能力的提高却并不太大……

　　“谁说天魔之爪不能做成弓弩的？哼哼，你们实在是太固步自封了。难道弓弩就只能用木材金属之类的来制作？骨骼之类的材料，用来做弓弩，也一样会有不同寻常的妙用！”墨极听了墨言的话，却是并不赞同。

　　“天魔之爪中骨骼坚固，筋脉柔韧，用来做弓弩又有何不可？而且这天魔之爪自带的属性，更是能让武器的发挥更加千变万化，增添无数的可能。用来做武器，却并不比法宝差到哪里去，说不定还更胜一筹！”

　　其他长老听到了墨极的话，都是恍然大悟。这帮人是墨门机关术研究的太多了，下意识的就会往木材或者金属上面想，毕竟弓弩这玩意不都是用这些东西来做的吗？可天魔之爪的材料，完全不次于木材金属啊！

　　“说的有道理！天魔之爪完全可以用来做弓弩！怎么样，梧桐，把这个拿来给你做武器怎么样？”墨言拍了下大腿，脸上满是兴奋。

　　林木森自然是没什么意见的，但多少还是有些犹豫：“那个，我现在的武器也不错，如果用这个制作武器，手头的这个……”

　　八相连珠的属性相当强悍，尤其还是能在弩弓和弩炮之间切换，省了他很多事儿，还能让他的战术更加多变。就这么舍弃了，实在是有些可惜。虽然可以同时携带，需要的时候再切换武器，但那毕竟很麻烦嘛……而且，还有双倍的保养费用！

　　“这个简单。我可以用你之前的武器做蓝本，然后将天魔之爪融合进去，形成一把新武器。而且这还可以节省许多时间，不需要多长时间就可以做好。不然的话，光是用天魔之爪来给你制作武器，怕不是要十天半个月才行……”

　　林木森哪里等得及十天半个月？这眼看用不了多久就要被派出去做那个艰险万分的探察任务了。要是能尽快将武器做好，自然比等上那么长时间强多了！

　　而且，这么做的话，新武器很可能会将八相连珠的属性完美继承下来。别的无所谓，就是那个能转变形态的属性留下来，对自己来说也是个相当大的福利啊！

　　“没问题！那就多多仰仗各位师叔师伯了。师父，这可是弟子吃饭的家伙，你可要帮我看好了！”

　　墨言笑着踹了他一脚：“你小子，一点亏都不肯吃！放心，这里都是你的长辈，还能占你的便宜不成？把你的武器留下，自己随便去溜达溜达。一个时辰之后，再来拿你的新武器！”

　　林木森讪笑着离开了。这次自己可赚大了，墨门的一帮长老帮自己做新武器！八相连珠本来就已经是蓝色品质了，融合天魔之爪，恐怕怎么也要是紫品的武器了吧？

　　哼哼，身上带着紫品法宝，手里拿着紫品武器，看谁还敢惹自己？如果这武器再有个能一击秒杀BOSS的超强技能，就算冷却时间是十天半个月自己都认了……

　　当然，他自己也知道这是妄想。但那毕竟是超级BOSS天魔的爪子啊，给出来的属性，总不会差罢？

　　一个时辰，说长不长，说短也不短。闲着没事儿，林木森就跑到了门派贡献牌那里，看看自己能不能兑换点好东西来。

　　他已经好久没到这里来了，因为很长一段时间，他都没怎么刷过门派贡献。本来他还需要做点门派任务换点灵石什么的，但后来BOSS杀的多，灵石逐渐够用了，这种难度不大强度不高却很耗时间的门派任务，自然就被他慢慢放弃了。

　　但他的门派贡献，可相当不少。不说之前积攒下来的，就是这次的活动，救出来师叔墨无寐，保护山门不被天魔觊觎，这就是多大的功劳？

　　这门派贡献可不用等到事件结束才入账，现在就已经到手。虽然赶不上常年做门派任务的那帮分霸，但也是个相当不低的数字了。

　　不过门派贡献能换什么，这就相当没谱了。每隔一段时间，贡献牌上的东西都会变化一次，一些东西消失，而另外一些东西出现。当然，最普通的灵石材料什么的，几乎不会消失，但这玩意也很少有人拿宝贵的门派贡献来兑换就是了……

　　门派贡献牌上的东西，最大的原则就是，越好的东西，出现的时间越短。而且每个人看到的东西还都不一样，不能说你看到了好东西没有贡献兑换，就去喊个贡献多的朋友来拿……他来的时候，看到的东西很可能和你完全不同。

　　总而言之，你就算有再多的门派贡献，人品不行也兑换不到你能兑换的最有价值的东西。当然，一个人的运气也不会永远那么差，总会遇到点好东西的，只是适合不适合你就不一定了……

　　林木森也是闲着无聊才来看这东西的，毕竟他十分熟悉这玩意的尿性。自己之前虽然也在这门派贡献牌里搞到过好东西，比如流星天行箭什么的，但毕竟还是小概率事件。更多的时候，都是些可有可无的东西……或者有好东西，但其实更适合机关飞剑使用。

　　闲极无聊，林木森在这贡献牌上翻来翻去。虽然没抱太大希望，但万一人品爆发呢？

　　然后他发现，自己还真是人品爆发了。

　　别的都无所谓，技能那一栏里，出现了一个新技能。

　　过眼流星！

　　此技能为玉虹贯日进阶技能，需玉虹贯日满级才可学习。

　　尼玛，老子的玉虹贯日早就满级了！手中的弩弓都已经饥渴难耐了！这个时候突然冒出来个三阶技能，简直就是织女给自己开了金手指啊！

　　拿下！说什么都要拿下！这次自己运气好看到了这个技能，下次再看到这玩意，就不一定是什么时候了……

　　虽然从其他渠道也未必搞不到这个技能，但机会却也不是那么高。做一些特殊任务什么的，也有可能获得技能奖励……但是不是这个，就说不好了。可以自由挑选奖励技能的机会，并不是那么容易获得的。

　　错过这村，可就没有这店了！自己刚刚强化了玉虹贯日的射程，这个过眼流星，没有意外的话，也会继承这一属性。到时候，这本来就要比玉虹贯日强的技能，又会发挥出什么样威力？

　　毫不犹豫的，林木森就要点击兑换那项。然后他一下子呆住了，兑换的按钮，是灰的！

　　也就是说，他的门派贡献，不够！

　　次奥，这么多门派贡献都不够？不过这也正常，这可是三阶技能，对于现在的玩家来说，是毫无疑问的高阶技能了。就算是那些完整渡过二道天劫的高手，都没几个人能获得的。而他现在虽然手里有一套北斗七杀箭，但那也是钻了系统的漏洞才拿到了，之后这样的机会，基本上是没有了。

　　三阶技能，现在还代表着顶尖的战力。更何况这还是个主战技能，对玩家的意义十分重大。这种技能，需要的门派贡献少了，反而不正常。

　　但偏偏就比自己手头的门派贡献多需要那么不到一千的贡献，是在耍人吗？

　　一千贡献不算多，但也不算少。下功夫的话，普通任务给的门派贡献从几十到几百不等，做上两天也差不多了。但问题是，现在哪里有两天的时间？

　　说不定他现在关上了门派贡献牌，一转头再打开，这技能就不见了！根本没空让他去做任何任务！

　　这特么的怎么办？林木森满身冒汗。这个机会可是稍纵即逝，现在做什么估计都来不及了……

　　不！还有一个机会！看到门派贡献牌上的一个选项，林木森的眼睛又亮了起来。

　　那个选项上写着两个大字：“捐献！”

　　捐献，顾名思义，就是可以用金钱或者其他东西，来兑换门派贡献。既然可以用门派贡献来换取东西，那么自然也就有反过来的步骤。

　　但可想而知，织女会让你随便兑换捐献不受损失么？不可能！

　　就好像你卖掉极品的道具一样。一件极品的青品法宝，现在市场价在几万金到十万金都有。但如果卖商店多少钱呢？

　　八十级的青品法宝，卖店不到一百金！

　　商店的回收价，永远是坑爹的。不光这个游戏这样，其他游戏也是这样。商店回收其实是玩家金钱入手的巨大来源之一，但效率绝对是坑爹的。

　　这捐献也是同样的道理。一个极品技能法术，一件极品法宝，兑换需要的门派贡献往往需要上万甚至数万的门派贡献。而将极品的法宝捐献出来，能获得多少门派贡献？

　　几百点而已。

　　捐献的效率如此之低，以至于甚至没有人想过要从这条路上获取门派贡献牌上的极品技能法宝。当然，如果是像林木森这种情况，那就由不得你了。

　　用极品法宝去捐献那是脑子抽抽的行为，所以，用金钱来捐献，还是相对来说比较划算的。但金钱捐献的比例是多少呢？

　　一百比一。没错，一百金，一点门派贡献。

　　一千点，就特么的需要十万金！十万金啊！拿去交易行，随便能买到一件青品的法宝，或者一本相当不错的道书了！

　　可这种门派技能，可不是在交易行能买得到的。这种情况下，捏着鼻子也得认了！

　　不过他身上，居然没有十万金……

　　谁没事儿带那么多现金？实际上，现在死亡也会按照比例掉落身上一定现金的，这也是织女新出的一种回收金币的手段……而且是针对二劫玩家的。毕竟直接全游戏的修改，影响太大了。从渡过二道天劫开始，死亡不光是掉落经验熟练度，金钱也会随之掉落。只不过比例不算太大，不太被人注意罢了。

　　但就算比例不大，身上带的钱太多了，损失的也是个让人心疼的数字。所以，渡过二道天劫的玩家，没有人会带太多现金。

　　林木森身上钱不少，但距离十万金显然还有一段距离。没办法，这个时候又不能去仓库取钱，就只能用材料什么的代替了。

　　这样算来，他最后捐献物资的价值，远远超过了十万金。不过为了这个三阶技能，认了！

　　虽然只要再等一阵子，三阶技能不那么罕见的时候，他肯定能用更低的价值得到这个技能。但游戏这玩意，要的不就是个领先？领先获得了三阶技能，那效果可就完全不一样了！实力上碾压其他玩家，就会占据一个不小的优势。然后优势越来越大，才能将自己的高手地位稳固下来！

　　换！咬着牙，林木森终于捐够了一千贡献值。加上自己以前的那些贡献，林木森一下子就将这个过眼流星，兑换了下来！


第一千二百二十六章 三种形态！

　　倾家荡产。

　　好吧，用这个词来形容林木森现在的状况是不太合适的，毕竟他仓库里还有更多的材料和钱，带在身上的只是一小部分而已……但囊空如洗，这种形容肯定是不过分的。

　　但林木森很兴奋。花这么点钱就搞定了一个三阶主战技能，不亏！

　　过眼流星：如流星划过，一闪即逝。瞬间发动一次威力巨大的攻击，对所过之处的目标，造成巨大伤害。

　　可为此技能设定一个最大攻击距离，距离最大攻击距离越近的目标，受到的伤害越大，最高为技能伤害百分之二百。其他目标依次递减，最低为技能伤害百分之六十。

　　这个过眼流星，和玉虹贯日的属性其实差不多。都是一条直线攻击，攻击发内可以说得上相当小。但爆发出来的伤害，也是相当恐怖。

　　比起玉虹贯日，这个过眼流星的伤害至少提升了一倍！而这个还好说，扣除防御什么的，倒也不至于直接一个普通技能就秒杀一个二劫玩家。最恐怖的，是那个最大攻击距离！

　　要发挥出这个属性来，就要对距离有及其精确的计算。只有把这个最大攻击距离设定好了，才能将这技能的威力发挥到最大。不然的话，也就是比玉虹贯日攻击稍微高一点而已，谈不上什么翻天覆地的变化。

　　但如果这个最大攻击距离设定好了，直接就能爆发出巨大的伤害！即使不用天罡战气之类的增强攻击力的辅助技能，一样可以一家伙把对方干爆！

　　这个最大攻击距离，准确来说，其实更接近最大杀伤范围。在这个距离，过眼流星的伤害会变得最大，甚至达到可以秒杀一个无准备的二劫玩家的地步。百分之二百的技能伤害，可比两次伤害要强多了……两个技能的话，可是要扣除掉两次防御的！

　　如果每一次都能准确设定这个最大攻击范围，自己就可以把这个技能当作常驻的二倍技能伤害的技能来用……本身这个过眼流星的伤害就比玉虹贯日高了接近一倍，再提高一倍的话……

　　林木森都不敢想象，如果加持了天罡战气鸿运缠身，设定好了最大杀伤范围，然后再开启法宝增加暴击伤害，命中目标的话……对方会出现什么状况？

　　如果是玩家的话，恐怕只有大慈悲寺专精防御的二劫和尚，开启了所有防御才能扛得住吧？要不然就是无敌技能什么的，才能不在这一招之下被秒杀！

　　其他玩家，在面对这技能的时候，都是渣啊！

　　这么强的技能，如果没有点限制，那就太不合理了。于是很合理的，这个设置最大杀伤范围的能力，冷却时间足足有三十分钟。

　　也就是说，半小时，他才能施展这么一次类似狙击枪的技能。而且平时使用过眼流星，并没有前置读条时间，可一旦设定了最大杀伤范围，它就有了！

　　对方只要是有点战斗意识的，看着林木森举着弩弓原地读条，谁会不躲？

　　当然，这只是这技能第一级的属性，多半在升级之后可以缩短冷却时间和读条时间。但无论如何，想要瞬发，都不太可能。那么对使用这个技能的时机，要求自然也就更加严格了。

　　不过林木森还有信心。自己要是使用这个技能的时候，必然就是对方无法躲避，或者无心躲避的时候！

　　当初仙界风雷炮那么长的前置时间，还不是秒了一票人？技能有前置读条时间根本不是问题，问题是使用技能的时机！

　　那些法术系的高手，强大技能几乎全部都是有读条的，但这影响他们高手的地位了吗？没有！还是有大堆的人看到他们就双腿打颤！

　　更何况，这个过眼流星还有不用读条的模式呢。那种模式下，过眼流星的飞行速度、攻击力以及攻击距离，都要比玉虹贯日要强！

　　而且相对而言，更加隐蔽，更加不容易被发现！

　　玉虹贯日每次出手都是一道长虹，帅气是帅气了，但有时候拿来阴人就不太方便。这过眼流星就不同了，如同流星一闪而过，一个不小心，说不定都会发现不了这次攻击！

　　用来阴人什么的，比起玉虹贯日不知道要好用多少倍。虽然攻击范围略微小了点，只有笔直的一条线，但也足够用了！

　　有了这个收获，林木森多少是冲淡了刚刚花掉一大笔钱的哀伤。十万金啊，就算是现在的他，也不可能拿十万金当作小数目。就算以现在的兑换比率，这十万金也顶的上普通人三四个月的工资了。要是以前，他绝对会心疼的要死……哦不，以前的话，他身上根本不会有这么多现金，肯定是换成软妹币到现实里去了。

　　过眼流星的属性，看起来似乎太简单，似乎不那么强力，但其实，这种属性特别极端的技能，反而是林木森最喜欢的。

　　一招下去，又是眩晕又是虚弱又是中毒又是流血的，攻击力必然高不到哪里去。不然这种技能，岂不是逆天了？一下子就把对方打成重度残废？

　　附带效果越多的技能，攻击自然就越弱，这是游戏里技能的规律。而且那种异常状态，都有各种方式可以解除，甚至是直接抵消。而单纯的攻击力呢？你只能堆防御！

　　而且还是事先堆防御，事后防御再怎么开，都没用！

　　飞行速度快，杀伤距离远，攻击力又高，这种简单直接的技能，是所有高手都梦寐以求的！

　　现在入手了一个，林木森可没什么不满足的。

　　接下来，就要看看自己那八相连珠和天魔之爪的融合如何了。融合的顺利的话，必然是一件让自己惊喜的强大武器……要知道，那玩意可以说是给自己量身定做的，而且是一帮门派长老给自己订做的！

　　属性不好，都对不起那一帮长老的手艺！

　　又闲逛了一阵，林木森就回到了后殿。而现在，那些长老也基本上要把他的新武器做好了。

　　“梧桐，来看看，这新武器，你满不满意！”墨极显然有些得意，看样子，这武器的属性差不了！

　　林木森走上前去，一把奇异的武器，就出现在了他的面前。

　　总体来说，这新武器的样子，更接近一只巨大的爪子。这爪子比他的胳膊稍微大上一点，下方有个凹槽，正好可以让他把手臂塞进去。而这个武器，自然而然的就套在了他的胳膊上。

　　装备上武器之后，林木森的右臂就如同增大了一倍一样，变成了一只狰狞的巨大爪子。爪子的颜色是墨绿色，稍微带着一点透明，看上去古朴无华，但却又有一股凶悍之气隐藏其中。

　　看着这武器的属性，林木森的眼睛渐渐的瞪大了。

　　这特么的……是紫品的武器啊！紫品！整个游戏里都还在为蓝品的道具而疯狂的时候，他除了一件紫品法宝之外，又获得了一件紫品的武器！

　　紫品武器的基础属性就不用说了，比八相连珠高出大大的一截。不客气的说，他现在拿着这武器进行普通攻击，都比得上没渡过二道天劫玩家的一次技能伤害！

　　这要是再附带上技能攻击……没有渡过二道天劫的玩家，在他面前，就和那些八九十级的小怪别无二致啊！

　　当然，基础属性只是一方面，最关键的，还是附加属性，以及特殊属性。

　　别的没看到，林木森最先注意的，还是这武器最下面的一条。

　　三种形态。没错，以前八相连珠是两种形态，分别对应弩弓和弩炮。而这把新武器，却是有着弩弓弩炮，以及魔爪三种形态！

　　弩弓和弩炮就不用说了，弩弓攻击速度快，飞行速度高，穿透力强，但攻击范围小，攻击力比较低。弩炮呢，其他属性都比不上弩弓，但攻击力却要高上一截，而且同样携带爆炸的范围攻击。

　　最关键的是，那魔爪形态！

　　自己玩的都是弓弩，现在武器却出现一个魔爪形态……这是要闹哪样？要转型成远近战全能么？弩箭弩弹打光了，撸袖子直接操了魔爪上去肉搏？这不是自己的风格啊！

　　再仔细一看那魔爪的属性，林木森发现自己是多虑了。

　　虽然是魔爪形态，但这个可不是近战用的，而是同样是远程！只不过这魔爪的操纵方式，比起弩箭和弩炮都差太多了。比较起来，魔爪的形态，却是很像他之前就拥有的一个技能……子母飞爪！

　　子母飞爪可以将队友拉到自己的身边，也可以将自己拉到队友身边。但这个魔爪呢，却是没有对队友的限制！

　　也就是说，这魔爪，可以对敌人起作用！而且这作用，也不仅仅是简单的拉过来拉过去而已！

　　魔爪形态，可以说是集攻击、移动和控制为一体。攻击的意思，就是魔爪攻击到敌人，会对敌人造成一定的伤害。这个伤害不算太高，毕竟他的心法里没有支持这种诡异攻击的属性。不过相对的来说，也能对同等级的敌人造成一定威胁了。

　　移动呢，则就是说，他可以利用这个魔爪进行快速的变向……因为魔爪可以丢过去的对象，除了敌人之外，还有地形！什么石头树木之类的，全部可以被魔爪抓到。而自己，就可以靠这个方式进行快速的变向移动！

　　说起来，这个属性怎么好像有点熟悉呢……咦，莫不成，这东西的灵感，来自于那个古老的电影，蜘蛛侠？


第一千二百二十七章 天魔臂

　　这个魔爪形态用来战斗可能不如弓弩，但用来移动或者控制什么的，却比弓弩强多了。抓住敌人就可以让对方暂时无法行动，借以施展其他技能……不对啊！

　　魔爪形态困住对方的话，自己也不能变回弓弩，也没法攻击啊！靠魔爪那点攻击，完全不够看啊……

　　等等……自己又不是一个人在战斗！林木森在惊恐之后又释然了。控制住对手，还有自己的机关甲士啊！霹雳风雷吼，射日斩浪什么的，一轮集火，也不见得比自己攻击要差到哪里去！

　　而且，在一些比较特殊的情况下，这种强制性的控制能力，说不定还能起到相当奇妙的作用……

　　总而言之，这个魔爪形态，使自己的战斗方式更加多样更加灵活了。而且，这魔爪本身还带了几个技能，威力也是相当不俗。

　　魔焰滔天：魔爪化作一团火焰，直接笼罩正前方一大片范围。所有被魔焰攻击到的敌人，全部受到移动速度降低和攻击速度降低的状态，并且受到三秒一次的持续伤害。每次受到伤害的同时，都有一定几率进入晕眩状态。

　　魔爪聚神：放出一只巨大的魔爪，将范围内的所有敌人全部拉到一起，并且定身一秒钟。速度降低百分之六十，此效果会随时间而逐渐降低，三秒钟后恢复正常。

　　魔能破空：放出一只飞舞的魔爪，将碰触到的第一个目标直接挪移到另外一个空间中，使其无法攻击，也无法被攻击。持续时间最多六秒钟。

　　三个技能，直接攻击能力都并不算高，但效果嘛……用得好的话，可以说是神技！至于在实战之中怎么应用，就要看林木森自己的研究了。

　　魔爪形态有三个技能，弩弓形态和弩炮形态，自然也同样有技能可用。不光有主动技能，还有被动的属性，同样相当逆天。

　　弩弓状态，每次攻击都有几率触发一个“穿刺”状态。穿刺状态下，对第一个敌人造成无视防御的伤害，同时可以对此敌人后面的敌人造成普通伤害。状态持续六秒，可连续触发。

　　弹射箭：发动后，三秒钟之内的所有攻击，都会对周围的目标进行弹射。弹射伤害逐次降低，最低为百分之六十。每个敌人只会受到一次弹射攻击，只要弹射距离内有未经弹射的敌人，弹射就可以持续下去，冷却时间三分钟。

　　蛇形箭：下一次攻击呈蛇形前进，可穿透敌人，对每个攻击到的敌人附加一层蛇毒，随机造成僵直、流血、晕眩、虚弱等状态。

　　开花箭：额外消耗五根弩箭，使下一个技能沿途开花，对行进路程周围的敌人造成等同于技能攻击力百分之七十的伤害，并附带技能效果。

　　三个技能都算不上什么爆发技能，而且算上被动技能，都算得上是群战技能。当然，并不是说单对单的时候没有用，只是在群战的时候发挥的效果更大一些。配合弩箭超快的飞行速度以及攻击速度，绝对能发挥出让人惊叹的战斗力！

　　而弩炮呢，却是和弩弓相反，更加强调单体攻击！

　　弩炮攻击，一定概率产生内爆状态。直接伤害目标内部，造成百分之五十的额外伤害，并附加三秒钟重伤效果，降低对方的攻击力百分之五十。

　　哑弹：取消爆炸效果，但同时击退效果加倍。同时附带减速效果，持续两秒。

　　引力弹：被击中的敌人，将会向周围最近的障碍物进行移动。

　　破裂弹片：被下一个技能击中的敌人，每次使用技能或攻击，都会受到弹片的伤害，持续六秒。

　　怎么说呢……弩弹的技能，除了被动的内爆之外，都没有直接增加攻击力的。但是，这些状态一个比一个奇葩，被这些技能击中的对手，肯定会被这些效果玩弄的痛不欲生……

　　看着这武器，林木森是无比满意。九个技能！三种形态，九个技能的武器啊！这在整个游戏里，都算得上是绝无仅有了罢？紫品的武器啊，这基础属性，被动效果和主动技能……拿出去给其他人看一眼，能把他们下巴都吓掉！

　　不过，作为紫品武器来说，这玩意的属性感觉也没什么飞跃式的提升。比起蓝品来说的确是强了许多，但是呢……感觉没有什么质变。紫品法宝是因为封印，这个武器呢？不会也玩这一套把？

　　抱着一种自己也说不清的心理，林木森低头仔细观察这把新武器的说明。然后，果不其然的在最后发现了一行小字。

　　“本装备为成长装备，成长度到达一定程度时，可增加隐藏能力。”

　　又特么的是一条坑爹的属性！紫品的东西都这样？到手属性是不错，但想要真正发挥紫品的威力，还需要解封成长什么的……织女就是不打算让玩家舒舒服服的拿极品了？

　　这个成长度要怎么算？林木森完全不明白。而且这个还不像紫品法宝那样，还有个一千的限制，还能一点一点填满。算了，无所谓，顺其自然吧，等到满足条件的时候，自己自然就知道了。

　　现在这把武器已经比八相连珠强了不少，对自己的实力也是个不小的提升。至少在这活动当中，多少能让自己更加轻松一些。

　　“怎么样，还不错吧？这武器我们还没有其名字，你觉得，应该叫什么比较好？”墨极满脸的笑容，看上去对这武器也十分满意。

　　林木森想了一下，看看手中那和天魔之爪看上去差不多的武器，笑了一声：“既然这武器是用天魔之爪做成的，又是套在手臂上，就叫它天魔臂吧！简单就是美嘛！”

　　于是这个很有可能是游戏里第一个紫品的武器，就被一个取名无能的主人，取了一个其俗无比的名字……

　　NPC们是不会管这玩意叫什么名字的，反正玩家高兴就好了。林木森拜谢了一圈周围的那些长老们，然后高高兴兴的离开了后殿。

　　拿了新武器，得到了新技能，时间也差不多该去做任务了。十万大山啊……

　　其实，十万大山就是莽苍山内部的称呼。莽苍山蔓延数万里，里面山头数都数不清。而最中心的那部分，就被称之为十万大山。

　　实际上，现在这个十万大山，很少有玩家可以过去。毕竟那地方环境恶劣，怪物强悍，可不是普通玩家能随便就能进去的地方。天魔会选择那里做根据地，倒也是正常。

　　这次要潜入到十万大山里面去，对林木森也是个不小的挑战。

　　如果说，现在是平常的时候，没有什么天魔入侵，那么让他到十万大山里面溜达溜达倒没什么问题。能打就打，打不过我就跑嘛！地图那么大，难道连个让我藏身的地方都没有？

　　但现在身上带了任务，可就没那么简单了。你有明确的目标，不去不行，除非放弃任务。这就决定了，你不能随心所欲的乱跑，必然要逐渐靠近任务目标。而且除了那些彪悍的怪物，还有不少天魔在四处防守放哨，想要混进去，可并不容易。

　　靠掌门给的那几样东西，还真未必能搞得定啊……

　　出来的时候，掌门说了，墨门还有两个弟子也参加了这个任务，问他要不要一起行动。林木森自然是拒绝了，墨门他认识的人不多，也就玉树临风和果萌萌两个比较熟悉。这两个人一直在外面跑，没怎么回门派，自然接不到这个任务。而其他人呢，林木森深深的觉得，还不如自己一个人来的轻松简单……

　　到仓库取了些钱，补充了补给品，把材料什么的都补充好，机关甲士修理完毕，感觉万无一失了，林木森就朝着十万大山飞了过去。

　　第一站自然是莽苍山。土地神符传送到莽苍山之后，林木森找了个方向，就朝着深处飞了过去。

　　现在莽苍山也算不上安静，就算在外围也有不少天魔在活动。不少等级不算低的玩家，也在这边猎杀天魔。毕竟莽苍山在现在也算得上是高级地图，出现高级BOSS的几率也不小。林木森自然没空去参与这些天魔BOSS的击杀，秉着多一事不如少一事的原则，绕过那些激战的场地，悄悄的朝着里面摸了过去。

　　莽苍山强大怪物到处都是，就连天魔也在这边生存不易。毕竟那些都是神州大陆土生土长的怪物，对于天魔也不可能抱着什么善意……这游戏可不像其他游戏那样，怪物之间和平共处，狼和兔子随便溜达。习性不一样的怪物，之间也会展开战斗。当然，这一般只限于小怪，BOSS可不会玩那种互相厮杀结果让玩家渔翁得利的戏码。

　　林木森路上看到不少土生土长的怪物正在和天魔交战，兴致一来也会随手把天魔干掉。毕竟和本地怪物战斗那属于内部矛盾，对抗天魔应该一致对外嘛！不过他的一片好心并没有收到本地怪物的理解，等到天魔被干掉之后，那些怪物转过头来就开始对林木森龇牙。对于这种不知好歹的行为，他自然是好不姑息，直接将那怪物变成了经验。

　　这种事情发生了几次之后，林木森自然也没兴致再出手帮忙了。只要不涉及到自己，你们爱打打去吧。

　　于是，就在这种情况之下，林木森越来越深入莽苍山脉。很快，他就接近了，那被NPC称之为十万大山的地域。



第一千二百二十八章 诡异的十万大山

　　莽苍山蔓延数万里甚至数十万里，如同一条伏在地脉上的长龙。而这十万大山，就如同在长龙上面蹲着的哪吒。

　　好吧，这个比喻不太恰当，不过事实就是，十万大山，正位于莽苍山的内部。

　　实际上，只要你有能力，进入莽苍山之后，一直朝着深处走，早晚会到达十万大山。

　　不过前提是，你要有这个能力，在到达十万大山之前，不会挂掉。那些在十万大山外围溜达的怪物，可不是说笑的。就算是林木森，遇到单个的还敢比划一下，遇到一大群，他也只能躲开。

　　倒不是说这里的怪物对于外面的属性有个直线型的提高，以至于普通怪物都有精英大BOSS的实力……真要那样的话，玩家得达到什么地步才能在这里冒险？

　　其实是因为，这些怪物身上都有个状态，名字叫山林印。

　　状态效果：削弱所受伤害的百分之九十九，异常状态控制时间降低一半。

　　说明：巨大的阵法笼罩这片土地，保护着这土地之内的生灵。阵法未破之时，想对这个地方的生灵造成伤害，你需要付出巨大的代价。

　　没错，就是这个状态，让玩家对这个地区的怪物几乎毫无办法。

　　就算是普通小怪，削弱了百分之九十九的伤害，想要干掉一个都不是什么容易事儿。而且你费了千辛万苦的把这个小怪搞死了，结果经验不多掉落不好，和外面的其他小怪没什么区别，你图个什么？

　　所以，就算是林木森，也要躲着这里的小怪前进。

　　但是那些天魔呢，却是完全不在乎。林木森亲眼看到，那些天魔和一些小怪起了冲突，互相厮杀。而那些小怪身上的阵法，对天魔似乎毫无作用！

　　本来也只是普通小怪级别的天魔，对上那些土著小怪，打的也是不相上下！有的天魔被干掉，有的是小怪被干掉，却似乎完全没有那百分之九十九的伤害减免！

　　对于这种现象，林木森只能推测，这外星生物就是不受本地阵法的限制啊……

　　林木森虽然发现了这一点，但他现在可没空仔细研究。自己的目的可是深入十万大山，找到天魔的老巢。不过目前看来，似乎这天魔在十万大山待的也不是很安稳……

　　但无论如何，自己的任务都要完成。所以即使咬着牙，林木森也慢慢的朝着十万大山里面钻过去。

　　作为墨门弟子，做这种探察工作，其实并没有太大优势……事实上也没有哪个门派特别适合做秘密潜入的工作。

　　隐身潜行类的技能法术，都基本上是野生的，也就是打怪掉落道书学到的。很多人都有那么一两个傍身，但很少有人专门收集这玩意学习。

　　毕竟这东西学多了，功能难免有些重复，会产生极大的浪费。而且这玩意掌握得多，也就是在偷袭PK的时候占一点优势，打BOSS什么的，都不太用得到。厉害是厉害，但只是一时。如果后面没人带着练级，早晚被人落下去。

　　所以，对于隐身潜行类的技能法术，玩家本多半抱着随缘的想法。打到了就学，打不到也就算了。当然，如果某件事必须要用到这种技能法术，去买一本也没什么……低等级的这种道书，不太值钱。

　　但就算是再值钱的道书，也不可能让玩家一直保持潜行状态。短距离还行，像这种直接潜入到十万大山之中的任务，光靠潜行技能根本是行不通的。

　　你必须眼观六路耳听八方，发现有怪物靠近的痕迹，就立刻要找好藏身之处。等到怪物离开之后再偷偷摸摸的钻出来……不然的话，就等着面对大群的你打不动它，它却能打得动你的怪物吧。

　　以林木森的水准，倒不用特别小心翼翼。毕竟他有机关燕子这个金手指，放在半空中，周围大部分的视野都能全部掌控。只要不是突然从哪个山洞树洞地洞之类的地方跳出来一个怪物，基本上不会有怪物发现他。

　　越往里面走，林木森越是觉得，这个任务似乎有点别的意味。

　　光靠玩家找到天魔的老巢？这个任务粗看起来简单，仔细想起来却是相当不容易。简单是因为，天魔老巢的位置几乎是确定的，就在十万大山当中。但不容易，却是因为，这十万大山可不是那么好进的！

　　怪物等级过高，对玩家的警戒范围也同时变大。根据以前的经验压根不会被怪物发现的距离，都会不小心让怪物抬起头看到你……然后一个连锁一个，一群怪物就上来了！

　　而那似乎是为了维持十万大山神秘感的状态，更是让玩家几乎没办法和这些怪物作战。百分之九十九的伤害减免啊！一个小怪都可以当成大BOSS来打，如果是个BOSS呢？还有的玩么？

　　没来这里的时候还不觉得，现在发现了这里的状态，林木森不由得就想，这特么的是让玩家完成任务的态度么？不是坑爹的吧？

　　这也就是自己，有机关燕子这种大范围的视野探测器。别人的话，早被周围那些怪物骚扰多少遍了……好吧，那些有长时间潜行的玩家也能顺利进入，但潜行技能，总是有冷却时间的吧？

　　这游戏，可没有那种能潜行一辈子不攻击不出现的技能。只要你出现，就有被发现的可能！

　　这种情况下，让玩家怎么深入十万大山？怎么找到天魔的老巢？恐怕还没靠近天魔老巢呢，就先被本土的这些怪物给灭了！

　　不对！肯定还有自己没想到的地方！没理由给出这么个几乎无法完成的任务……林木森越想越不对劲。现在就算自己能深入十万大山，那也是在普通怪物之中来去自如。如果有几个比较高品级的BOSS，恐怕连自己机关燕子的视野范围都不管用……

　　虽然这么想，但林木森仍然在慢慢的朝前摸过去。毕竟任务还是要完成的，难度？织女从来不会给无法完成的任务，只是自己没找到合适的方法而已！

　　而就在他艰难的避开了两堆问号等级的怪物，以及一群正在和天魔开战的妖兽之后，一条消息突然传了过来。

　　这条消息吓了林木森一跳。毕竟他现在正在玩秘密潜入，一个不小心就容易被周围的怪物发觉。他只是一个不到七十级的玩家，十万大山里面的怪物，九十多级都只能算得上是幼生体，成年的八成都要一百级往上，林木森看着都是问号级。这种等级压制，视野范围大到没边。他要是现在敢脱离树木石头的掩护飞到半空中，立马就有不少于三堆怪物看到他，然后扑过来把他分尸了。

　　“迎风剑舞？今天怎么这么有空？”林木森觉得很奇怪。

　　迎风剑舞在多次话里话外的表示很羡慕他们这个小团体，有一定的意向想要加入。而林木森这边的人对他也不算排斥，毕竟现在懂事儿的高富帅不多，偶尔冒出来一个还是挺稀奇的。但是每每一到最后，这迎风剑舞自己倒是缩了。

　　这家伙就好像是个宅男，心里渴望与人交流，但大多数时候，还是自己躲在电脑前，沉浸在自己的世界里。当然，这个比喻不太恰当，但总体上，就是这货似乎有点害羞。

　　“梧桐啊，我猜，你现在八成是在十万大山吧？”迎风剑舞很是开门见山。

　　林木森一听这意思就大概知道了，这货八成也接到了探察天魔老巢的任务。这家伙在长白剑派也是有一号的，而且是个独行侠。在这种活动当中，八成就是要拼命的刷任务……而且像他这种宅男，和NPC的关系一般都比较好，接到这个特殊任务也不奇怪。

　　“没错，我就是在十万大山。你呢，长白山脉？那边也算是有天魔老巢吧？”林木森回消息。迎风剑舞的师门距离莽苍山可有点远，还好那边也同样有可以当天魔老巢的地方。

　　“你猜错了。长白山脉可没有天魔老巢，天魔老巢在东海呢。不过照道理，我们这里距离东海比较近，也应该是去东海的。但谁让我天赋异禀呢，经过几个特殊任务之后，我师父直接就把我踢到十万大山来了……”迎风剑舞的声音有点贱贱的感觉。

　　这倒也正常，像毒蛇猛兽他们不是也被踢到洛阳城来做任务了么。这家伙居然也是要进十万大山，那么说，可以当作一个帮手？

　　迎风剑舞可是第一批渡过二道天劫的玩家，自己还有个私人洞府，有钱有技术，实力自然不会差。事实上，林木森一直觉得，这货应该是游戏中实力顶尖的那批人之一……虽然比自己要差一点就是了。

　　“怎么着，打算组个队？这十万大山里面可没坐标啊，咱们想要汇合可不容易……”十万大山里面和其他地图状况不太一样，不是面对面没办法组队，更没办法获知其他人的坐标。想要汇合的话，困难重重。

　　“没关系，我们找个标示性的地方，然后一起过去不就行了嘛。我觉得这地方有点诡异啊，怪物减伤都到了百分之九十九，根本没办法力敌。想要冲到里面去，太难了！然后一想，以梧桐兄你的实力，不接到这个任务都不科学，所以就想抱一下大腿嘛……”迎风剑舞这货，向来不吝啬马屁。

　　“那行，看看附近有什么比较明显的建筑物……那边有个像老鹰的山头，你能看到不？”马屁被拍的舒坦了，林木森自然也不在意，迎风剑舞打算抱自己大腿的事儿。实际上，两个人在一起的话，还真称不上是抱大腿……强强联合？不要脸点的话，这种说法倒没什么不妥……


第一千二百二十九章 迎风剑舞的偶遇

　　那个像老鹰的山头挺高，从林木森这里来看，还是相当明显的，方圆上百里都应该看的到。但他忘了，这是十万大山！

　　就算再怎么夸张，但号称十万大山，这山头还能少得了？没有坐标方位，随便指出一个山头，就能找得到？

　　“老大……我周围的山头起码几十个，哪一个看上去也不像老鹰！光是这么一个提示，也太少了点吧！”迎风剑舞显然很无奈。四处无人的情况下，整个荒山野岭看上去就是无比的空旷，就算有再多的怪物和天魔也无法填补心中的落寞……尼玛，周围的山头这么多，像老鹰的？好几个山头牵强附会的话都和老鹰差不多！

　　“……那你说怎么办？没坐标，地图也没开，我怎么指引你和我汇合？”林木森也很无奈。这没有坐标和地图指示实在太蛋疼了，两个人又没有互相定位传送类的法宝……那种玩意儿，是随便哪两个人能同时持有的？

　　那种法宝，多半都是成对出现。然后分别持有在两个人身上，可以使用法宝来确认对方的位置，甚至可以直接传送到目标的身边……虽然冷却时间不短，而且还有这样那样的限制，可一直以来价格都相当高昂。

　　为什么？这种功用的法宝，不用多想，也八成是情侣专用吧！在众多屌丝中间使用这个法宝，直接传送消失……这玩意有多让别人羡慕嫉妒恨？

　　而且这种法宝发动的时候往往都有异象，或者粉红色的云雾或者干脆就是一圈圈的爱心……就算是好基友得到了这种法宝，都不见得有那个勇气拿来用。

　　林木森从来没见过这种完全是给高富帅泡妞用的法宝，自然也不可能和迎风剑舞同时持有。所以，瞬间传送到另外一人身边的想法自然也就破灭了。

　　“你是从哪里进入莽苍山的？没进入十万大山时候的方位你总记得吧？然后再计算一下前进的方向和距离……”迎风剑舞也绞尽脑汁。说实话，在这么大片区域里面，没有坐标和地图指引，想要找到另外一个人，实在是很不容易，但没办法，现在只能慢慢算了。

　　他对这个任务信心可不是很足，因为他也逐渐发现了这任务的奇异之处。在遇到了几波天魔和本土怪物的战斗之后，他明智的认为，自己一个人应该搞不定这个任务。那么，林木森那个狡诈阴险诡计百出的家伙，应该正擅长这个吧？

　　林木森那边皱着眉头，费力的想着进入莽苍山的方向。打开世界地图，他大概还是能够找到自己的位置的……不过十万大山这边空白一片，几乎无法拿来做什么判断。他现在能做的，也就是计算一下自己进入十万大山的方位，以及根据速度和方向来计算一下自己的位置。

　　他不是学霸，自然不可能根据这些线索把自己的准确位置计算出来。不过推断个大概，还是差不多的。

　　“根据你的计算……我们的距离并不算太远。我是从你的侧方进入十万大山的，现在你应该在我的左前方。别动了啊，我这就去找你！如果你的计算不是太离谱的话，大概十几二十分钟，我就能看到你所说的那个老鹰样的山头了！”

　　没办法，到了最后，还是要用山头作为标识。毕竟除非林木森不停的在半空中放烟火把自己搞的无比醒目，不然在这十万大山之中找到一个人还真不是容易事儿……

　　而在这地方搞出来那么大的动静，纯粹就是找死！各种天魔各种本土的怪物都会被你吸引过去，你拿什么来打败那些伤害减免百分之九十九的家伙？

　　所以，他现在只能靠近那老鹰一样的山头，在那边找个藏身之处，等迎风剑舞过来。反正现在也不差那点时间，别说十几二十分钟，半个小时也无所谓嘛！

　　这个任务，他可没指望一半天就能解决掉。

　　老鹰峰下方也是连绵的森林，不过上面却是一块巨石，隐约好像一只雄鹰盘踞其上，这也是林木森拿这山峰当作指引物的原因。只要是靠近了这附近，没理由会认错这座山峰。

　　无聊之下，林木森在山峰上面找了个空地，把随身带的各种零食拿出来开始吃喝。这鬼地方，不能练级不能打怪，不吃吃喝喝的打发时间，又能干什么？

　　不过，他注定是没有太长时间的休息时间了。

　　“梧桐！你猜猜看，我在过来的路上，发现了什么？”大概也就十分钟左右，迎风剑舞突然发来了一条消息。

　　林木森吐掉嘴里的鸡骨头：“怎么着，半路发现了蜘蛛精的巢穴，正在偷看八个美女洗澡？”

　　“滚！你才猪八戒呢！我看到了一群人哦！似乎也是在做任务的，最关键的是，似乎是你的老熟人了……”

　　迎风剑舞的话却是让林木森提起了兴趣。自己的老熟人？居然距离自己这么近？会是谁呢……

　　“老熟人？我在这游戏里的熟人……能称之为朋友的可不多哈。莫不成，是我的哪个仇人？”

　　“……你还真是有相当程度的自知之明。没错，是你的老对手了……怒海生涛，和烈火雄心！”

　　次奥，是这俩货！林木森眼睛一眯。

　　他和这两个人，可是老对手了。怒海生涛当初一念之差找人暗杀了他一次，结果就结下了生死大仇……这个其实可以理解，毕竟自己把一个能和乾坤神殿比拟的大帮会的面子撅的要死要活，恨自己也是应该的，虽然他们是咎由自取。但烈火雄心的仇，实在是太莫名其妙了！

　　新手村的一次误会，居然被那家伙铭记了这么长的时间！在自己完全不知情的情况下，就已经成为了生死大仇！别说那只是个误会，就算是真抢了你的怪，你至于这样么？

　　网络游戏这玩意，谁敢说自己从来没抢过别人的怪，也从来没别人抢过？当时肯定都是生气的，但游戏嘛，本来就是放松消遣的，这么记仇，图个什么？

　　好吧，职业玩家不是来放松的，是来赚钱的。但赚钱就更不应该了，和气生财和气生财，这么睚眦必报，你拿什么生财？

　　想了好久，林木森只能认为这个烈火雄心是个偏执狂，精神上有一定的问题。但这对两个人的仇视状况毫无帮助，他只能摸着鼻子认下了这个仇人。

　　而这两个仇人，还在某个事件之后走到了一起，支撑起了一剑凌云这个虽然没落但瘦死的骆驼比马大的帮会，并在之后的日子里，给自己找了无数的麻烦……

　　在这里得到了他们的消息，自己是不是，应该给他们一个惊喜呢？

　　林木森想着想着，嘴角就不由得挂上了一丝冷笑。没遇到也就罢了，遇到了，只能说你们运气不好了！

　　“原来是他们！嗯，怒海生涛的实力不错，而且还有帮会打底帮忙刷积分，倒是很有可能接到这个任务。烈火雄心在烈火神教的实力也是数一数二的……哼哼，我想给他们找点乐子，怎么样？”

　　迎风剑舞的语气有点奇怪：“他们两个也都是老牌的二劫高手了，你确认你搞得过他们？”

　　林木森现在自信心可是空前的强大。自己有三阶的北斗七杀箭和过眼流星，加上新的人形机关甲士，紫品的法宝和武器……这实力提升的何止一个档次啊！在偷袭的情况下还搞不掉一个二劫高手，自己还混个什么劲？而搞掉了一个之后，另外一个，就算面对面的和他干，他能干的过自己？

　　“怕个蛋！当年他们打不过我，现在一样打不过我！而且敌在明我在暗，我会给他们攻击到我的机会？嘿嘿……再说了，就算他们有奇遇变强了，不是还有你嘛，长白剑派第一高手！”虽然林木森自信是搞得过对方的，但还是不要把话说的太满。谦虚！作为一个高手，一定谦虚！当然，顺便恭维一下迎风剑舞也不用花钱。

　　“……我可称不上长白剑派第一高手，充其量运气比较好罢了。不说别人，就是水晶琉璃我就没信心单挑得过。不对不对，重点不在这里！重点是……”

　　迎风剑舞的声音突然变得有点幸灾乐祸：“对方可不是两个人，而是六个人！”

　　六个人？林木森眼睛都瞪大了。怎么可能！一剑凌云虽然还算得上是大帮会，里面二劫高手也不少，但能接到这个任务的高手，没理由那么多啊！

　　从墨河掌门说的话里就看得出来，一个门派也就两三个人能接到这个任务。这样算来，整个游戏里能有五十个人做这任务就已经算是很多了。而游戏里的大帮会有多少？每个大帮会分一个人都嫌不够啊……

　　如果说一剑凌云有两个人能接到这任务，还可以称之为狗屎运的话，六个人，那绝对不可能！

　　难道怒海生涛找到了其他接到这任务的人，联合起来，一起探索？这也不太科学啊，以怒海生涛现在的名气，应该联络不到那么多高手才对。人家哪个高手不知道这任务能获得好奖励？和你在一起行动，万一属于自己的机会被其他人抢去了怎么办？

　　顶尖的高手，不说全是自私的吧，但至少大部分都是这样……而且，还有点迷信。


第一千二百三十章 隐身阵

　　虽然不知道到底怎么回事儿，但林木森还是觉得，自己应该过去看看。

　　毕竟现在去找天魔老巢还是没有个头绪，不如先找找乐子。怒海生涛啊……这货找了自己那么多次麻烦，也该自己反击一下了吧？

　　尤其是还有烈火雄心……想起那家伙一脸苦大仇深的模样，林木森都有一种把鞋底子印上去的冲动。

　　“你的位置？周围大概的景色？跟住他们，但别被发现……”林木森蠢蠢欲动，自然也就坐不住了。看看他们到底搞什么鬼！为什么自己都只敢一个人偷偷摸摸的溜进来，他们就敢好几个人一起扎堆前进！

　　在这地方，想要判定对方的位置可不是件容易的事儿。迎风剑舞对林木森的位置本来就是推测，飞过来的路途自然也不可能太明确。而林木森现在想要找到刚到半途的迎风剑舞，难度自然更加大了。

　　不过幸好，他有机关燕子。机关燕子飞在半空中，几乎不会受到任何怪物的注意。而它的视野也相当之大，能为林木森提供良好的路标……飞行了大概十几分钟之后，林木森总算是找到了迎风剑舞所说的一座形状古怪，如同一颗骷髅的山峰。

　　在那山峰之上，林木森见到了迎风剑舞。

　　好久不见，迎风剑舞仍然是那一副高富帅的气质。身上装备不用看就知道都是极品货色，那看上去温和谦逊的面孔中，却是总带着那种让人看着就自卑的笑意。

　　尼玛，有钱人了不起啊！高富帅了不起啊！有本事让我也生在你家里有你那长相！林木森心中各种愤愤不平。

　　但他也知道，如果自己真处在迎风剑舞那位置，说不定做的比游戏里那些一掷千金的富二代还过分。毕竟自己是小市民心理嘛，和人家从小接受的教育完全不同……

　　当然，能像迎风剑舞这么有教养的富二代，也不仅仅是靠教育就能弄出来的。至少林木森是完全不知道如何做一个够牛叉够合格的富二代，所以他也就不再妄想了。

　　“他们在哪儿？”两人相见，寒暄了两句，打屁了一下对方装备又变得更豪华了现在在半空中就跟一个大号电灯泡什么的，就开始进入了正题。对于阴怒海生涛和烈火雄心这事儿，林木森可是充满了兴趣。

　　当年这两个人可没少针对他，以至于双方结下来的仇是越来越深。林木森现在比以前可沉稳多了，大抵上做不出杀入到人家帮会驻地然后单挑人家帮会全体高手的事儿……当然他也做不来，没有玩家能做到这一点……但如果半途遇到，想办法给对方弄出点麻烦来，肯定是毫无疑问的。

　　迎风剑舞鬼鬼祟祟的拉着林木森，贴着森林树冠下方，朝着一个方向飞了过去：“他们刚才就是朝这边走的，现在应该没走太远。”

　　这片森林，里面同样有不少超过鉴定术可鉴定范围的怪物。这些怪物同样是减伤百分之九十九，玩家的攻击对他们来说几乎毫无威胁……当然时间用的长的话，也能把他们搞死，但比较收获，相当得不偿失就是了。

　　怒海生涛他们，也不可能是一口气趟过去，遇佛杀佛，遇神杀神的。别说BOSS了，就是小怪，也足够给他们造成相当大的麻烦。一只两只没问题，别说一群人了，一个人也挑得过，就是时间耗费的比较多而已。

　　所以他们的行动也算是小心翼翼，只能慢慢推进，尽可能的降低被发现的几率，尽量减少战斗。

　　林木森看到怒海生涛等人的时候，终于明白，为什么他会带着好几个人一起来这十万大山了。

　　除了怒海生涛和烈火雄心之外，其他的四个二劫高手，俨然正在维持着一个阵法！

　　四个人维持的阵法，算不上什么大型阵法。但就算是小型阵法，在某些时候，也会有出乎意料的妙用！

　　这四个人维持的阵法，让他们的身形若隐若现。并不是完全的隐身，但隔一段时间，总会完全消失一下。虽然效果完全比不上隐身和潜行之类，但这个阵法有个好处，就是可以保持很长时间！

　　这游戏当中，几乎没有可以永久隐身或者潜行的法术技能。并且当效果消失之后，往往冷却时间都不短。这就导致了，在现在这种情况下，隐身或者潜行能摆脱暂时的威胁，却是无法一直能让自己脱离被怪物发现的危险。

　　但是呢，这个阵法的效果就不同了。时不时的隐一下身，虽然不如一直隐身效果那么好，但对于回避怪物的视野范围，效果却是出奇的有效！

　　几个人行走很小心，尽量不去惹那些怪物。但如果有怪物正好拦在他们面前，他们也不会太过绕远，而是直接冲过去……怪物攻击？防住就行！

　　然后，等到阵法的隐身起效果了，所有人同时消失，怪物自然也就失去了目标。失去了目标，自然也就脱离战斗，怒海生涛等人，自然就是完美脱身了。

　　这个隐身效果，居然还能在战斗中起作用，并且起到脱离战斗的效果！要知道，不少的隐身技能，都是没这个能力的……

　　这样一来，怒海生涛他们前进的路线，几乎没什么阻碍！大多数的怪物发现不了他们，但发现他们的，也无法对他们造成太大威胁。当然，如果遇到的是BOSS就不一样了，很多BOSS都有发现隐形的能力。但怒海生涛他们又不是傻子，发现BOSS拦路，难道还不知道绕一下？

　　“怪不得他们带了四个人，有这四个人的阵法，一路畅通无阻啊……”林木森摸着下巴，看着怒海生涛等人若有所思。

　　迎风剑舞也点头：“没错，这就让他们做这个任务的难度大大降低了。不过可惜，那四个人的速度不快，不然他们的进度还能更快一些。”

　　林木森冷笑：“这种阵法，要是再能加快速度的话，那就太逆天了，几乎没什么地方能拦得住他们。我看，不光是不加速，甚至还有减速的效果！要不然，你也没可能跟的上他们，我也没办法赶过来。”

　　迎风剑舞倒是有些奇怪了：“为什么他们要带一个减速的阵法来？要是只有他们两个的话，速度应该会更快一些吧？”

　　林木森撇了撇嘴：“你以为怒海生涛和烈火雄心两个人的速度能快到哪里去？就算没有这四个人，他们也远远比不上我……应该连你都不如。而且，怒海生涛也就罢了，毕竟是峨眉剑派，对于灵巧还是有一定研究的。那个烈火雄心嘛，哼哼，想要躲开那么多怪物？痴心妄想！如果只有他们两个，效率只会比现在慢，不会比现在快！”

　　迎风剑舞在一边泪流满面，什么叫应该连自己都不如？自己好歹也是长白剑派出类拔萃的弟子好不好？说不上独占鳌头，数一数二还是称得上的嘛！

　　但他也知道，自己和松柏梧桐是没法比的。虽然长白剑派的玩家比墨门多了不知道多少，但这最高端的战斗力，别说长白剑派了，就算是峨眉蓬莱这种人口大户，都没法和墨门比。没办法，谁让人家有一个松柏梧桐呢！

　　这货的实力，现在就算是自己也看不透了。好吧，以前也没看透过。总而言之，墨门的弓弩术，加上这货逆天的运气搞来的一身装备法宝，以及那阴险的意识风骚的操作……

　　天下无敌是有点夸张，但敢拍着胸脯说能妥妥的干掉他的，这游戏里现在还真找不出来。

　　第一高手说应该，那就是应该吧……唉，自己居然沦落到和下面那几个需要阵法保驾护航才敢出来做任务的人一个地步……

　　“怎么办？你现在是打算直接冲过去跟他们硬干呢，还是不管他们？”不能在这个问题上纠缠，迎风剑舞又问林木森。

　　林木森再次摸下巴：“硬干嘛……倒也不是不行，但不符合我的风格啊。你看，他们有六个人，如果我一个人上的话，说不定会吃亏，还干不掉他们的人。但加上你呢……这玩意弄不好就要两败俱伤……”

　　迎风剑舞无奈的瞪着林木森：“再怎么我也不至于拖后腿吧！”

　　林木森连忙摆手：“你别误会，我可不是说加上你我的实力就弱他们一点点了。而是说，如果有了你，我们与他们的实力就更加接近，人数劣势也被拉平了不少。这样一来，我们就会不甘心离开，会尝试和他们死磕。但怒海生涛和烈火雄心也不是吃干饭的，这段时间韬光养晦，也不知道搞到了什么道书法宝之类，说不定会有什么杀手锏。一个不小心吃了亏的话，那就太不划算了。”

　　看着前面正在小心翼翼前进的一行人，林木森双眼发光：“我决定，先跟着他们一阵！到时候看看有没有机会，在不暴露的情况下，阴他们一把！”

　　没错，这才是传说中的玩家第一高手，松柏梧桐的风格……

　　迎风剑舞看着林木森那个表情，打了个寒颤。这家伙敢不敢有点第一高手的风范？怎么什么事儿都想着阴别人呢？正大光明的干上一场不好么？

　　当然，正因为他的这种风格，才让他成为了第一高手的吧……在这一点上，自己要好好学习才行！迎风剑舞内心深处，暗暗的提醒自己。

　　和松柏梧桐比起来，自己还图样图森破！


第一千二百三十一章 野猪向前冲！

　　正面对着干，林木森真不敢说自己能干的过对方。毕竟那可是六个人！不算迎风剑舞的话，怒海生涛和烈火雄心两个人，就足以对他造成相当程度的威胁，别说还有四个掌握了阵法的二劫高手了。

　　就算加上迎风剑舞，胜算也不大。毕竟二劫高手之间实力虽然有差距，但绝对不会大到无法弥补的地步。两个人和六个人，无论怎么想，正面对抗都有些不自量力了。

　　当然，以林木森现在的实力，以及隐藏的手段，抽冷子干掉一两个人绝对不成问题，但剩余的人想要离开，估计也不会太难。而能干掉的，八成也只是那四个人其中的一两个……他主要的目标，可是怒海生涛和烈火雄心！

　　干不掉这两个人，顶多是给他们添点堵而已，算不上太大的影响。在这十万大山当中，就算是林木森，也不敢说能将这六个人全部追杀致死……到时候他们跑掉，自己想要找到他们，也不是件容易的事情。毕竟随便乱跑，遇到BOSS什么的，自己的安全也得不到太大保证。

　　所以，林木森现在在等待一个机会，能够把怒海生涛和烈火雄心干掉的机会。

　　不过这个机会也不是那么好找的。四个人的隐形阵法，让他们可以摆脱大多数怪物的纠缠。当然，如果是BOSS发现了他们，想要靠这阵法摆脱并不容易，但他们几个人又不是傻子，发现了BOSS的踪迹，自然可以绕过去。

　　这种情况下，林木森就算是偷袭，也很难留住他们。一个不小心被对方隐藏的手段打一个反手，阴沟里翻船也说不定。毕竟好长时间没打过交道了，自己有所成长，其他人也不会原地踏步嘛！

　　坐拥一个大帮会的资源，怒海生涛和烈火雄心的实力上升，速度也肯定比其他玩家高很多。运气好点的话，再触发个特殊事件任务什么的，弄到点奇葩的技能法术也不是不可能。自己虽然有底牌，但你怎么知道人家没有？

　　这游戏的魅力之一，就是永远不要因为自己完全的了解了敌人。说不定什么时候，对手就会掏出来一个你完全没见过没准备的技能法术，一举翻盘。

　　林木森可以说是享受这项福利最多的人之一了，很多时候敌人都是自信满满的能将他坑杀掉，结果却被他奇迹翻盘，大多数都是因为他的底牌太多的缘故。有了这种经验，他自然会提防其他人用同样的手段来搞自己。

　　虽然说发现怒海生涛他们算是巧合，对方也不可能在出发之前就针对自己做出布置，但这种明摆着危险性大到不行的任务，谁会不做些准备？

　　不能莽撞！林木森坚定下了这个决心。

　　当然，小心是好事，可时间长了，就显得有些无聊了。

　　虽然因为两个人足够灵活的身手和反应，林木森和迎风剑舞两个人都安然无恙的跟随着怒海生涛他们没有被发现，也没有被怪物骚扰，但……太无聊了啊！

　　林木森心中还怀着能够干掉那两个人，报一箭之仇的兴奋，可迎风剑舞渐渐的就觉得没意思了。

　　“梧桐啊……哈欠……咱们这是要跟到什么时候啊？”迎风剑舞不由自主的打了哈欠。游戏里，精神疲惫的时候也会做出这种动作。

　　林木森眼睛还是盯着那边的六个人：“我也不清楚，因为现在还没有什么合适的机会。这帮人太警觉了，感觉不对就绕远路，也不怕耽误时间……”

　　“耽误个毛时间啊！现在任务时间还长得很，谁都不知道那天魔基地在哪里，路上耽误点时间根本不算什么好不好！有命才有任务做，这次参加这任务的玩家，肯定都会将安全作为首要任务吧，像你那样直接冲过去的能有几个……等他们犯错误，你得等到猴年马月去？”

　　林木森摸摸脑袋，也发现自己似乎是被仇恨蒙蔽了心……其实也说不上这么严重，只是一点小兴奋让他的判断能力稍微出了点岔子而已。被迎风剑舞这么一说，当下就反应了过来。

　　“对啊，我这么跟着他们得跟到什么时候？得主动出击才行！嗯……这样，你先跟着他们，帮我确定他们的方位，我来给他们找点麻烦……”

　　不愧是阴险狡诈的松柏梧桐，几乎是眼珠一转，立刻就想到了一个好主意。他们不是一直想要避开BOSS吗？自己就让他们避无可避！

　　其实，十万大山当中，BOSS不可能遍地都是。不然的话，就算以后开放了，玩家也没办法在这地图上探索——BOSS多虽然是好事，但太过密集的话，情况就完全不同了。

　　不组织足够大的团队，根本没办法在BOSS遍地的地图前进。但组织的人太多，BOSS再多收入也不够分配的啊！

　　这种费时费力结果收入还不高的事情，没有几个人会愿意去做。

　　所以，十万大山当中，BOSS的分布和外面也差不太多……当然，这指的是高品级的BOSS。那些普通的小BOSS大BOSS精英小BOSS什么的，数量还是相当不少的。

　　林木森的计划，就是搞一个小BOSS过来，给怒海生涛他们添添堵。

　　小BOSS虽然实力不强，比起精英小怪也就是血厚一些技能多点伤害高点，没有什么太过本质性的变化，但这玩意，毕竟是个BOSS！作为BOSS，必然就有一些属于BOSS模板的特长……比如近距离看破隐身什么的。

　　所以，如果怒海生涛他们被个小BOSS纠缠住，一段时间内，隐身的阵法也没办法让他们脱离战斗，除非他们拉开足够的距离，或者把那小BOSS干掉……但这两个选项，都不是那么好达成的。

　　拉开足够距离，需要速度有足够的优势。现在怒海生涛他们全是靠那四个人的阵法才能顺利前进的，提高速度，那必然会拉来无数的小怪。就算有隐身效果，也没办法躲开那么多怪物的前仆后继，速度根本提不起来。干掉BOSS？免疫百分之九十九的伤害这属性难道是说笑的？

　　所以，只要惹上一个BOSS，就能给他们带来相当大的麻烦！

　　林木森打的就是这个主意。等到他们和BOSS纠缠起来了，自己趁机再偷袭，干掉怒海生涛或者烈火雄心，都不是什么难事儿！

　　然后自己抽身就走，他们也只能干瞪眼！如果不长眼，还打算和自己纠缠的话，把他们全都干掉也不是问题！

　　想到这里，林木森就自己到周围晃荡，寻找起BOSS来了。

　　小BOSS这玩意，无论在哪个地图上都不算少。刷怪物刷到一定程度会刷新小BOSS，平时也有小BOSS到处晃荡。这种野外小BOSS掉落会比普通怪物好一些，但掉落极品的概率也不算大，只是给练级的玩家提供一点小惊喜罢了。

　　所以，他没花费多少时间，就找到了一个小BOSS。

　　这是一头野猪，混在一群野猪当中。体型要大上不少，哼唧哼唧的到处拱地皮找草根吃。林木森在这小BOSS旁边观察了一阵，才确定了把这小BOSS引出来的方案。

　　引怪的话，自然会让怪首先注意到自己，才能让怪物跟着自己跑。但这样以来，让这怪物攻击怒海生涛他们，就不是件容易事儿了。只要怒海生涛他们不去主动攻击，倒是很难让他们也进入战斗。不过林木森对于小BOSS的各种习性了如指掌，这方面，自然不成问题。

　　远远的一弩箭飙过去，一下子让那野猪BOSS嚎叫了起来。虽然伤害减免百分之九十九，但被打了一下，BOSS自然不会善罢甘休！

　　BOSS周围的普通野猪怪也同时嚎叫起来，老大被人打了，小弟们又岂能无动于衷？

　　所以，一头野猪BOSS，带着几头野猪小怪，直接朝着林木森扑了过来！

　　林木森转头就跑。自己是来引怪的，可不是来打BOSS的。更何况，百分之九十九的伤害减免，自己拿什么来搞定这个BOSS？即使它只是个小BOSS……

　　野猪冲锋的速度绝对不慢，甚至可以说是相当之快。而且作为BOSS，必然会有远程攻击手段，甚至能够飞天也说不定……这可是仙侠游戏，BOSS都至少有个精怪的模板。

　　林木森在树林里绕来绕去，不能把BOSS甩掉，也不能让它追上自己。当然，同时他还要躲避其他的怪物，不然引到的怪物太多，那玩意就说不好是坑怒海生涛等人，还是自寻死路了……

　　怒海生涛等人前进的方向是有迹可循的，加上还有迎风剑舞帮忙确定位置，想要找到一剑凌云的那帮人倒不是问题。现在的问题就是，要怎么将仇恨转移到一剑凌云的那些人身上！

　　其实这个也简单。林木森迅速拉开了距离，保证那野猪BOSS不会很快的追上自己，然后找了一颗怒海生涛他们必经之路上的一棵树，飞上去，隐身！

　　隐身技能对小怪有用，可以脱离战斗状态，可BOSS就执着多了。就算是隐身，BOSS也可以通过本能或者嗅觉之类的能力，找到隐身玩家的位置。所以，野猪BOSS仍然直接朝着林木森冲了过来！

　　这个时候，怒海生涛他们，也到达了这边。林木森前进的动作很是轻柔，十分隐蔽，并没有被怒海生涛他们发现。加上刚刚他隐身的时候，和怒海生涛他们也有一定的距离，并不会让对方太过警惕。

　　而怒海生涛他们呢，视野范围也是有限的。前面没发现BOSS，自然是不会闲的蛋疼的没事儿绕路。结果，到达了林木森所处的大树底下的时候，才发现，远处一头野猪BOSS，正吭哧吭哧的朝着这边冲过来！

　　尼玛！什么情况！为毛BOSS会主动朝着众人冲过来？距离这么远，这BOSS的视野范围不会这么宽广吧？怒海生涛等人的脸色，一下子变了。


第一千二百三十二章 等着你来

　　下意识的，一剑凌云的那四个维系阵法的玩家，立刻开启了各种防御型的技能法宝。面对一个小BOSS，谨慎一些是应该的。毕竟小BOSS虽然对玩家造不成什么威胁，但毕竟是BOSS……更何况，在这里是伤害减免百分之九十九的变态。

　　但他们这一动作，顿时就把BOSS的注意力吸引到了。

　　要知道，这游戏的BOSS，不像以前的其他游戏那样，根据仇恨来选择攻击对象。如果一个玩家靠一些所谓的仇恨技能就能把BOSS牢牢的拉住，打BOSS的难度自然会降低许多，也就枉费织女给BOSS安排的高级智能了。不过呢，如果BOSS智能太高，会以不比玩家低的智商来选择攻击对象，那玩家几乎就没有什么办法打败高级BOSS……实力的差距，实在太大了。

　　玩家可以通过各种手段，来影响BOSS的判断，让BOSS认为自己是威胁比较大的对象，从而首先攻击自己……当然，这一点，和之前的仇恨机制很像。可BOSS不是傻子，这种手段，起到的作用很有限。

　　更多的时候，是需要防御高的玩家到处跑，来拦截BOSS的攻击。除了范围攻击之外，BOSS的攻击还是可以被玩家挡住的。所以高防御的玩家才会在游戏里这么受到各大帮会的青睐……毕竟高防御就必然要放弃一些攻击能力，而网游玩家，又有多少人会舍得强大攻击力的诱惑呢？

　　说远了。总而言之，BOSS判断战斗状态，远非是“谁攻击了自己”这么简单。林木森固然是给了他一下子，但眼前这些玩家突然开启的技能和法宝，却让它感觉到更加浓重的危机感。

　　于是，理所当然的，BOSS就把目标转向了他们。

　　“吼！”一声沉闷的嚎叫，野猪BOSS低下头，直接朝着一剑凌云的一帮人冲了过来！而停留在大树上的林木森，暂时的被这BOSS给忽视了。

　　一剑凌云的那帮人，可是不知道这事情的曲曲绕绕。他们只知道，突然一个BOSS狂奔过来，然后在发现对方后，立刻对自己展开了攻击！

　　照理说，这种情况是不合常理的。但在这游戏当中，各种不合常理的事情多了去了，谁也不敢肯定这种情况是不是就是这BOSS的特性——BOSS突然发疯什么的，在这游戏里不是不可能。

　　就算他们能想到，是自己的动作引起了BOSS的敌意，但也不会是现在……现在他们要考虑的，是怎么解决这个BOSS的危机。

　　“撤！”怒海生涛喊了一声。他的判断十分果断，在这里和一个小BOSS开战，不是什么明智的事情。这里的怪物减伤高达百分之九十九，想要搞死这个小BOSS，需要花费几乎近百倍的时间，浪费不起！

　　而且打斗的动静如果大了，还容易把旁边的其他怪物都引过来……到时候，可就真没法打了！

　　怒海生涛的确是因为接到了那个特殊任务而来到这里的，烈火雄心也是。仔细分析了十万大山的情况之后，他们认为，带上这四个帮会里的高手，会对他们的任务有所帮助。

　　事实上也的确如此，这里的怪物减伤百分之九十九完全出乎他们的意料之外，这就使他们不可能一路强行冲过去。不过幸好带了那四个人，那种暂时隐身的阵法，平时看上去没有太大用处，但在这种高等级怪物的区域，作用却大得出奇。短暂的隐身虽然无法让他们一路不被怪物骚扰，但却能让他们迅速的摆脱引到的怪物！

　　只不过，维系这个阵法，那就不可避免的让速度降低下来。但比较起那些变态的怪物骚扰，这种方式，自然是要效率多了。

　　可是，这并不包括遇到BOSS的情况！BOSS这玩意，在一定距离内，会一直保持对玩家的仇恨。就算是隐身，也有很大几率被BOSS看破。而如果距离足够近的话，隐身甚至可能无效！

　　当然，玩家也有许多手段可以让隐身发挥更大作用，比如借助地形让自己的隐藏能力更上一层楼，即使是BOSS都无法发现自己。但一段时间内，也很难脱离战斗状态。不然的话，掌握了隐身技能就相当于立在不败之地，这对BOSS来说，就太不公平了。

　　所以，他们这个移动速度缓慢，隐身也是时有时无的阵法，对BOSS几乎没有什么影响。现在这个BOSS盯住了自己，就不能再依靠阵法和这BOSS周旋了！

　　倒不是怕了这BOSS，那玩意毕竟只是个小BOSS，虽然等级颇高，可攻击防御都不是什么逆天的数字，所依仗的，也无非是减伤百分之九十九而已。

　　但就是这一点，就决定了他们根本无法短时间解决战斗。而和一个BOSS开战，动静肯定小不了，到时候引了一群怪物过来，事情就无法控制了！

　　所以，怒海生涛当机立断，撤退！

　　这种情况下，也不是没有办法脱离战斗状态。比如利用隐身技能和地形一起挡住BOSS的视线，让其一段时间无法发现自己；或者是迅速和BOSS拉开足够的距离，让其对自己失去兴趣。

　　但这两点，想要实施起来困难都相当之大。地形不是不可以利用，但一个人两个人行，六个人，目标太大了，短时间内根本没办法找到合适的地形。要知道，这可是遭遇战！

　　好吧，至少对他们来说，是遭遇战。

　　而拉开距离就更不太可能了，毕竟他们这个阵法就决定了，他们的移动速度不会太快。但解除阵法分别逃跑？在这地方，危险更大！

　　所以，他们只能选择另外一种方法，就是把BOSS尽量的带远，带到BOSS刷新点足够远的地方。

　　只要BOSS离开自己的地盘太远，他们就会无视一切阻拦直接回家，同时生命飞速回复。这也是为了限制风筝战术的一种方法，不然直接把BOSS拉到主城去，借助守卫什么的干掉，早就被玩家当做杀死BOSS的捷径了。

　　当然，这一条其实也是织女后来补充的，甚至有段时间林木森都在想这条规则的出现是不是因为自己……

　　无论如何，现在怒海生涛他们的选择，只有这一个！

　　但是，想要达成这一点，也不是很简单的事情。他们需要维系阵法来降低其它小怪的骚扰，还要避免那个小BOSS缠住自己，难度不可谓不大。在这过程当中，被小BOSS打上几下，几乎是不可避免的事情。

　　十万大山里面，怪物的等级偏高，对玩家的压力自然也更大一些。小BOSS是比普通怪物强许多，战斗起来自然也就更难一些。但其实，就算是等级高的小BOSS，也不会让现在的高手玩家为难……不能越级挑战的玩家，还好意思号称高手玩家？

　　但减伤百分之九十九这个属性实在是太恶心了，直接导致玩家对上怪物，几乎相当于白挨打！打人家一下不疼不痒，挨一下却是痛彻心扉……这买卖，怎么做都吃亏！

　　小BOSS这玩意的攻击比普通怪物高很多，足够给玩家带来威胁了。所以，即使是及时撤退，怒海生涛他们，也不可避免的会收到一定的伤害。

　　不过就算是这样，他们也得认了。比较起来，总要比和BOSS硬干受到的损失小很多！

　　如果，没有林木森在一边虎视眈眈的话。

　　林木森在BOSS冲着怒海生涛他们冲过去的时候，就知道，自己的计划成功了。虽然他也不是有十足的把握，但一剑凌云那些人的行动，还是让他的计划顺利的进行了下去。

　　如果怒海生涛他们能够镇定下来，什么也不做的话，BOSS至少不会立刻把目标转向他们，林木森就不得不用更多的手段才能把他们都拉到战斗当中。不过如果那种情况下，他的暴露就不可避免，敌明我暗的情况自然也就消失了。

　　还好，怒海生涛和烈火雄心经验丰富能沉得住气，另外那四个人还是图样了一点。看到BOSS冲过来，下意识的就开启了技能法宝。结果，BOSS一下子就把视线转到他们身上了。

　　也不能说那几个人犯错，只是反应稍微出现一点错误而已，就算是怒海生涛他们都没法说什么。不过，现在的林木森，就可以优哉游哉的在一边看热闹找机会了……当然，先要脱离一下战斗状态。不过对于速度超高的他来说，这并不是什么难题。

　　“剑舞啊，帮忙再帮我跟他们一下，我去去就来！”和迎风剑舞嘱咐了一声，林木森就朝着相反的方向跑了过去。

　　迎风剑舞一脸的苦笑，看着怒海生涛他们一边防御那小BOSS的攻击，一边慢慢后撤，摇摇头叹了口气。你说，你一个大帮会做的好好的，干嘛非得惹那个牛皮糖呢？如果没这事儿，一剑凌云怎么也不会比乾坤神殿差多少罢？

　　结果呢，当初一个不小心，惹到了这家伙，导致一个蒸蒸日上的大帮会，一下子颜面尽失，抬不起头来。而在这网游世界当中，面子几乎是超越一切东西的重要事物。没了面子，谁入你的帮会？进入被人冷嘲热讽么？

　　要说怒海生涛这帮人能力是有的，竭尽全力让一剑凌云没有沉沦太多，至少现在还保持了相当的实力，不会被人太过轻视。但是呢，一直以来的和林木森的各种纠葛，让他们完全没有重新崛起，进入其他人视线的机会。没办法，他们稍微有点大动作，松柏梧桐肯定不会心甘情愿的在一边看热闹！

　　有这么个几乎所有人都没办法的高手在一边看着，他们怎么能崛起得起来？

　　就像现在，本来他们有相当大的优势，在这任务中也未必不能拿到不错的好处，但就是因为结了松柏梧桐这个仇，然后就被设计到了这种地步……

　　咦，似乎这事儿和自己也有关？如果不是自己遇到了他们给松柏梧桐发了消息，他们也应该不会遭遇这种事儿吧……但这都是末节！自己只是一个微不足道的外部条件而已！

　　和林木森在一起的时间久了，迎风剑舞至少这种给自己找理由的心理也越发变的坦荡了……

　　怒海生涛现在一肚子气。次奥，自己本来以为是时来运转了，没想到居然还碰到这种事儿！

　　带上这四个人，并不是他未卜先知，预先知道了十万大山的情况。事实上，这个减伤百分之九十九的状态，也是最近才出现的。之前不是没人来过十万大山，但在这里练级打宝效率太低，深入也太危险，这才让这里少有人问津的，倒不是因为这诡异的状态。结果，现在这个状态，却成了玩家最大的障碍！

　　随便一个小怪都要当成大BOSS来打，打死之后掉的东西还和小怪无益。时间拖的久，一个不小心会惹到一群，到时候麻烦就大了！

　　这个任务，虽然说不上争分夺秒，但如果能够率先到达任务地点，必然就会比其他人多上不少的准备，优势是显而易见的。自己有了这个优势，如果不利用上，那就太可惜了。

　　一开始，也的确如此，前进的很顺利，几乎避免了所有的没意义的战斗。土著怪物很难对付，天魔倒是还可以一战，但不是BOSS的话，也没什么必要。

　　虽然前进的速度不是太快，但也足够了。其它玩家没有这个能够一直短暂隐身的阵法，前进速度根本比不上他们！如果能一直保持下去，足以在所有参与这个任务的玩家当中，保持一个相当靠前的位置！

　　但是，现在突然冒出来个BOSS，直接对他们发动了攻击！这特么的也太不科学了！这游戏开放这么长时间，什么时候发生过这种事儿？

　　虽然说只要进入了BOSS的视野范围，被BOSS发现的话，大多数的BOSS都会主动攻击，但绝大多数情况下，玩家的视野都是要比BOSS远的。

　　不然的话，每次都是BOSS率先攻击，玩家怎么受得了？本来BOSS的实力就比玩家强了，还可以抢先攻击甚至偷袭，这就是要把玩家玩死的节奏啊！

　　所以，这种情况几乎不可能发生！但事实上，它就是发生了。这BOSS就在他们毫无准备的时候，突然朝着他们冲过来！

　　当时，怒海生涛也不是没有疑惑。可其它四个人的反应，没有给他太多的时间，一下子就让BOSS把他们当成了目标。那时候，再想其它的也没用了，首先要想的，就是怎么摆脱这个小BOSS。所以，他当机立断的决定后撤。

　　一边撤，一边应对那个BOSS的攻击，怒海生涛有了更多时间来思考这件事儿。而越想，他就觉得事情越不对。

　　BOSS没理由在那么远的地方就发现自己，然后直接就来攻击自己！这其中，肯定有其它原因！难不成，是有人引了BOSS，自己等人只是受了无妄之灾？

　　有这么巧？这么大的地图，就有其他人和自己一路？这种可能性也不是没有，不过为什么他要引BOSS过来攻击自己？

　　为了阻拦自己等人前进的速度？的确有这种可能。如果仅仅是这样，问题还不算大，只要自己稍微改一下方向，总能避开他们。来到这里的都是接到任务的玩家，基本上都是高手。给其他人添点堵没问题，盯住了和自己过不去倒是不至于。但怕就怕，对方不仅仅只是想要阻拦自己一下而已！

　　如果趁这时候攻击自己等人，足以给自己等人带来极大的麻烦！要是四个人其中有一个被干掉了，阵法自然失效，自己再想继续任务，自然是步履维艰！

　　这种可能性，偏偏是最大的。作为一个帮会的帮主，仇人自然无数，里面高手也不少，尤其是那个松柏梧桐……

　　“别大意，说不定是有人在陷害我们！保持警惕！”怒海生涛提醒其他人。其他人听了都是心头一惊，顿时就开始四下张望，疑神疑鬼起来。

　　“帮主，怕不是……”烈火雄心在听了怒海生涛的话之后，第一时间就想到了某个和他苦大仇深的家伙。没办法，这种事情的风格，和那混蛋太像了！

　　“说不好，但有很大可能。不过没关系，只要我们做好了准备，我们这些人，不怕他！哼哼，这么长时间了，咱们做的准备还少么？他要是真打算偷袭我们，咱们就让他好好的惊喜一下！”怒海生涛脸上带着冷笑。自己毕竟是大帮会的帮主，也不是吃素的！

　　烈火雄心也是咬牙切齿：“没错，那个该死的家伙，如果真在这里的话，咱们就免费送他回去一趟！”

　　看样子，这两个人，也有了充足的准备。作为大帮会的帮主和第一高手，享受整个大帮会的资源，在这么长的时间里，获得一些顶级的法宝道书之类，也是正常。

　　只不过，他们在进步，林木森也同样没有原地踏步。而这家伙的进步，又是以一个诡异的方式跳跃式前进的……能不能靠他们新获得的手段，给林木森一个教训，这玩意，还真是个未知数……


第一千二百三十三章 烈火雄心的准备

　　怒海生涛一行人越走越远，小BOSS紧跟其后。因为速度的关系，怒海生涛等人一直在遭受那小BOSS的攻击，不得不分出相当大的精力来抵抗。

　　当然，作为一个小BOSS，即使等级偏高，攻击力也是有限的，只是比普通怪物要强一些而已。怒海生涛等人怎么说也是二阶高手，六个人交替抵抗，利用防御技能和法宝，并没有受到什么太大的伤害。不管怎么样，作为二阶高手的基本，这一点还是做得到的。

　　林木森在后面跟着，正计算着那BOSS离开的距离。等到一定距离之后，BOSS就会对面前的人不管不顾，然后飞速后退，离开这场战斗。他要抓住这个时机，给怒海生涛等人一个教训！

　　他可以选择干掉那四个维系阵法的玩家之一，或者把目标改为怒海生涛或者烈火雄心。前者是可以让怒海生涛他们失去继续前进的便利方式，而后者不用多说了，直接就让对方回复活点，打击更大！

　　所以，有可能的话，他还是打算直接干掉那两个目标。

　　但是，虽然是在后退，但这六个人的阵型却是没有乱。一直以来，都是那四个人在外围阻挡那野猪小BOSS的攻击，怒海生涛和烈火雄心少有暴露在小BOSS面前的时候。而在一侧远处准备偷袭的林木森，同样没有太多机会直接将攻击丢到这两个人身上。

　　一旦他的攻击没能一下子奏效，对方有了警惕，想要干掉对方就没那么容易了。而且，如果是在BOSS面前表现出这种高攻击，说不定BOSS就直接转头来和自己死磕……BOSS一般都是靠自己的判断来寻找对自己威胁最大的人来攻击的，而烈火雄心他们，显然不会过来帮自己挡枪……

　　虽然自己这边还有个迎风剑舞，但总不能指望这个和怒海生涛他们没多大仇的人做出决定性一击吧？

　　如果是其他人的话，自己用起来自然毫无压力。但迎风剑舞和自己的关系虽然不错，但拿来当炮灰总是有点过意不去……

　　没错，林木森需要的帮手，只是个炮灰而已。可现在不能让迎风剑舞当炮灰，那就只能让他当一个消防员了。

　　如果自己这边出了漏子，再让他过来堵就是了。之前的事情嘛，就由自己一个人来做好了！

　　想到了这里，林木森又迅速的在脑海之中过了一遍计划。首先，要等BOSS离开。而就在那一瞬间的松懈空挡，一击致命！

　　他没有小瞧怒海生涛和烈火雄心，毕竟是两个二阶高手，还是有大帮会做后台的二阶高手，就算没什么奇遇之类，帮会的资源也足以让他们获得不少适合他们自己的法宝道书什么的。这么长时间不见，还不知道手里有什么底牌呢！

　　在大树之间穿梭，隐藏着自己的身形，还要计算那BOSS离开的距离，预先做出准备。当然，他不可能把这个时间计算得丝毫不差，但多少还是会有个大概的估计。这样一来，就可以抓住那个稍纵即逝的机会，给对方一个重创！

　　怒海生涛他们也着急。这个小BOSS造成的伤害倒不算太高，但仍然需要开启各种防御技能和法宝来抵御。不然的话，自己生命损耗太多的话，真有人来偷袭的话，问题可就严重了！

　　虽然现在消耗了防御技能和法宝，但其它玩家的偷袭，很难弄死现在的他们。作为二阶高手，他的属性可是相当不低，被秒杀的可能性真心不大。而他身上也有被动的防御法宝，突然遭受攻击，可以让他减免相当大的伤害。这样，保证一个高生命，比起保留防御法宝和技能要强多了！

　　他也知道，最关键的时刻就是BOSS退走的那一瞬间。那时候，他们心理不可避免的会有瞬间的放松，而这个时候，就是对方最容易发动攻击的时候！

　　“都多加小心，等下BOSS退回去的时候，不能松懈！”

　　作为一个二阶高手，一个大帮会的帮主，不可能会忽略这一点！如果那个暗中捣乱的家伙打算在那个时候偷袭，他就打错了算盘了！

　　只要对方露面，没能第一时间取得战果，那么，接下来，就是给他点教训的时候了！

　　野猪BOSS还在不断的嚎叫，攻击接连不停。而用互相之间的配合，犀利的走位，怒海生涛一行人并没有收到什么太大伤害。而之前用过的技能，冷却时间也逐渐到了……

　　突然之间，野猪BOSS高高的抬起了头，猛的朝着怒海生涛等人顶了过去！随着它的动作，周围的泥土随着突然爆裂开来，形成无数的土块，直接朝着六个人扑了过去！

　　大招！怎么看，这都是这个小BOSS的大招。当然，作为个小BOSS，这大招的杀伤力并不是特别可怕，但影响范围却是大得不得了。

　　一般来说，BOSS放大招都是有前提条件的。要不然是生命降低到了某个限度，要不然，就是这BOSS要发生什么变化了。

　　从现在看来，BOSS要发生的变化，多半就是要回去了！

　　抗住这个大招，BOSS就会回头！但是，这个大招的范围把所有人都笼罩在其中，并且尘土铺天盖日，直接将所有人的视线都笼罩住了！

　　这一招杀伤力不算大，但没想到居然会影响视线！怒海生涛心中一紧，立刻在团队频道大喊：“小心！保护好自己！”

　　其他人都是二阶高手，自然知道怒海生涛的意思。这个时候，正容易被那个暗中捣乱的人抓住机会偷袭！一定要定住！

　　所有人立刻开启防御技能，将自己牢牢的保护住。与此同时，六个人收缩队形，集中了起来。这样的话，即使对方偷袭，也更容易进行防守！

　　然后，什么都没发生。

　　野猪声势浩大的一击，不出意料的被众人挡住了。而放完这一招之后，野猪小BOSS果然对众人不再有什么留恋，转头就朝着自己的老巢飞奔了回去。

　　没动静？怒海生涛提着一颗心，小心翼翼的朝着四周张望。其它几个人也是一样，都在防备着不知道从什么地方冒出来的攻击。

　　但什么都没有。野猪小BOSS离开之后，他们顺利的脱离了战斗状态，没有人偷袭，也没有别的什么情况发生。

　　难道说，这BOSS的出现，真的只是个意外？根本没有什么所谓的偷袭者，蹲在一边虎视眈眈？

　　怒海生涛紧张的提防了半天之后，终于是松了口气。现在自己等人的状态都差不多回复了，那人还没出现，果然真的是不存在吧？或许是觉得事情没有成功的可能，所以放弃了？

　　六个人总算把阵型再次散了开来，回复到了之前的地步。看样子，雨过天晴了，应该可以继续前进了……

　　不对！有人！

　　突然之间，在不远处的一棵大树顶上，一道黑影突然出现！这道黑影挟着一道剑光，直接朝着六个人中间的怒海生涛冲了过来！

　　怒海生涛见到这黑影之后，脸上一下子露出了一个冷笑。

　　果不其然！对方没有抓着BOSS离开的那一瞬，而是等着自己这边觉得危险已经离开的时间进行攻击！

　　不得不说，对方的经验十分丰富，很巧妙的抓住了人们心理上的漏洞。他预想到自己等人会在那个瞬间提高警惕，所以并没有在那个时候发动攻击！这才是面对高手时候的正常反应，如果是其他人的话，说不定就上当了！

　　但是，很可惜，他面对的是自己！自己的斗争经验，可比他高多了！一直以来，自己等人都在拿那个阴险狡诈，卑鄙无耻的松柏梧桐当做竞争对手，有什么阴谋诡计是没看过的？跟自己耍这一手，还太嫩了点！

　　那黑影明显是身剑合一，直接朝着六个人中间冲了过来。而就在这个时候，外围的四个人，突然朝着四周一分！

　　仿佛完全不在意中间的怒海生涛一般，一下子将里面的两个人晾了出来。然后，四个人同时身上放光，一个阵法的图形在六个人的脚下突然浮现！

　　二阶高手的阵法，又岂是只有一个间断隐身那么简单？尤其是这种固定人数的阵法。限制越多，威力自然也就越大！

　　小型阵法的效果肯定是没有大型阵法那么强悍，但有的时候，小规模的战斗，发挥的效果反而更大。虽然没有那种一锤定音的巨大效果，可往往能让对手处于相当大的劣势当中！

　　就比如这个阵法，一展开之后，一个巨大的光球就将所有人都包裹其中。顿时，那个冲进来的黑影，仿佛被定住了一般，身形一下子就停在了半空当中！

　　众人抬头一看，不认识！当然，不认识也是正常的，这货脸上带着一个面具……

　　面具这东西在游戏里比较少见，第一是因为无法制造，只能靠打怪爆，爆率还小得可怜，第二就是因为没什么附加的属性，单纯是装饰品。

　　戴上了面具，岂不是掩盖了自己那风华绝代的相貌？这游戏里基本上人人都是帅哥美女，没人会闲着没事儿把脸遮住。所以，一般戴面具的人都会被人认为是不怀好意。而且，面具这东西也有相当大的限制，进入战斗就会自动解除装备，完全起不到隐藏面孔的作用。

　　这家伙居然在战斗的时候戴个面具，这又有什么用？不管是他击中了自己，还是自己击中了他，面具都会消失，该露脸还是会露脸……

　　不对！怒海生涛突然警觉起来。他如果真想袭击自己，那么就会知道戴不戴面具压根没用。现在居然戴着面具，就代表他有信心不会露脸。那么……

　　他压根就没打算攻击自己！

　　这个念头刚在他心中转了一下，那个黑影，立刻就动了。

　　那个阵法虽然可以让人定身，但不可能一直把人定住。不然的话，阵法的效果就太变态了，让对方完全没有还手之力。这定身能力，也如同隐身一样，只是间隔性的起作用，而且还能靠各种解除状态的技能法术消除。定身的最大作用，就是趁这一瞬间给对方造成伤害……或者将对方困住，让其再次进入到定身状态，跑都跑不掉。

　　没想到，这个黑影的反应这么快，瞬间就发动了解除状态的技能，转身就跑！

　　没错，黑影一下子就逃了。对方早有准备，还留下来，那岂不是等死？

　　怒海生涛发觉到不对，正要开口说让其他人不要轻举妄动，但已经来不及了。一个维系阵法的二阶高手，似乎不想让那黑影逃跑，直接朝着上前追了一步……

　　而就在这个时候，一道犹如流星寒光，直接穿过了那个玩家离开所形成的空隙，直接命中了……烈火雄心！

　　烈火雄心也是个身经百战的二阶高手，可以说是和怒海生涛同步率最高的。他也发现了不对，但等到他想要隐藏自己的身形时，已经来不及了。

　　不过，作为一个高手，他还是在千钧一发之际，瞬间发动了一个防御性的法术。不求完全抗住这个一道攻击，至少让自己能缓口气，发动更强力的防御技能！

　　为了防备林木森的秒杀攻击，烈火雄心做了许多工作。毕竟他最大的假想敌就是林木森，做的准备也大都和林木森有关，别说别的，就是完全防御一次攻击的法术，他现在就入手了三个！

　　照理说，这种法术其实有一个就够了，防御住一次攻击之后就可以展开反击，没必要准备那么多。而且，这种完全防御的法术技能限制往往相当多，冷却时间超长是必须的，甚至还有可能有释放时间，或者依靠在其它技能上才能发动。

　　不过为了抗住林木森的攻击，烈火雄心豁出去了！他对自己的攻击力相当有自信，如果被自己爆发出来的话，就算是松柏梧桐也扛不住。他需要的，就是在松柏梧桐第一波的攻击下活下来！

　　除了三个完全防御类的法术，他还搞到了几个高减伤的防御类法术。他知道，松柏梧桐的爆发并不是一次，而是接连不断的一连串技能。三个完全防御，完全没办法抗住松柏梧桐的攻击，所以还需要高减伤的技能配合。所有技能都放出来的话，自己能承受的伤害会到达一个恐怖的地步。就算是松柏梧桐，也没有办法再秒杀自己！

　　而且，自己又不是木桩，难道还不会躲一躲？只要抗住松柏梧桐的一轮爆发，那么接下来，就是轮到自己表演的时候了！

　　这种战斗方式，他自己也不知道练习了多少次。就连之后要怎么反击。怎么让松柏梧桐无处躲藏然后爆发法术将其干掉，他都做了好几套方案。为了这些方案，他花了不知道多少帮会贡献，从帮会仓库里将那些对他有帮助的道书都兑换了出来。

　　这样的成长方式，让他现在的属性变的颇为奇葩。对付其它玩家，他的实力其实根本无法完全发挥。但是针对林木森，他可以很自豪的说一声，自己把对方克制的死死的！

　　所以，这一次，突然遭遇偷袭，他一下子毫不犹豫的就将自己预演了不知道多少次的套路释放了出来。

　　一个瞬间释放的，防御所有攻击的法术！然后立刻高减伤瞬发防御法术，然后就是需要读条的完全防御法术……

　　几乎就是几秒钟的时间内，烈火雄心把自己打造得铁桶一般。他相信，就算是大慈悲寺的和尚，短时间内的防御，也没几个能比得上现在的自己的！

　　但是，这个套路完成之后，他的心却是沉了下去。

　　这不科学！自己找到了这么多高减伤的法术，还有三次完全防御的机会，为什么，生命还是掉了这么多？对方的攻击，居然高到了这种地步！

　　而且，这些攻击，还都是弓弩类的！不用多说，对方绝对是自己的宿敌，松柏梧桐！这家伙的攻击，怎么强到了这种地步！

　　自己已经很高估他了，这么长时间，技能等级和人物等级的增长，都被他计算在内，甚至还高估了不少。但是，这稳稳的能扛得住他一轮打击的各种防御法术，为什么没有起到应有的效果？

　　三次完全防御不用说了，这个是绝对会起到作用的。但那些高减伤的防御类法术，加上护罩类的防御法术，让自己的生命翻了何止好几倍！就算这样，一轮打击下，自己的生命居然就只剩一点点了！

　　太变态了！这松柏梧桐又有了什么奇遇，让他的实力提升到了这种地步？这些攻击和他的风格很像，但细节上似乎和他之前的技能不太一样，难道是又有了新技能？

　　但不管怎么说，这一轮攻击，还是被他抗住了。虽然生命只剩下触目惊心的一点点，不过，这几秒钟狂风暴雨一般的攻击，还是没能带走他的生命！这样一来，其他人就可以拦到自己面前，帮自己抗住松柏梧桐接下来的攻击。而自己也可以用一个长读条的自我恢复的技能，让自己的生命恢复到可以一战的地步……

　　“小心，那家伙是松……”烈火雄心提醒的话还没说完，突然瞳孔一缩！

　　一枚弩箭，突然又风驰电掣一般出现，绕过一个刁钻的曲线，从几个人的间隙之间钻过来，直接射向了自己！


第一千二百三十四章 怒海生涛的陷阱

　　烈火雄心大惊失色，立刻准备开启防御法宝和防御法术，但却发现现在能用的防御法宝和法术都用光了，现在都处在冷却状态。躲开？要多快的速度才能躲开那弩箭？更何况那货好像还有追踪功能……

　　“松柏梧桐！我……”万般无奈之下，烈火雄心只能扔下一句狠话。但可惜的是，后面的狠话还没出口，弩箭已经带走了他最后一点生命。

　　白光绽起，烈火雄心，死回了复活点。而在这十万大山当中，就如同那些百分之九十九减伤的怪物一样，复活点也有针对现在玩家的设置。所有的十万大山内的复活点，都不对现在阶段的玩家开放！

　　也就是说，挂掉了，就会在十万大山外面的莽苍山复活。烈火雄心一个人的话，想要再一次赶到这里，花费的时间可不是个小数目……

　　烈火雄心作为一个首批度过二道天劫的高手，实力不可谓不强，甚至敢说可以单挑巨大部分的二阶高手。在现在这种团队作战的状态下，发挥的作用甚至还强过单挑时。但是，现在他却挂掉了，充满了憋屈的甚至一点作用没发挥出来就挂掉了！

　　由此可见，林木森的这种偷袭战术，如果得手的话，是有多么的让敌人咬牙切齿……

　　到了这个时候，就算是烈火雄心不喊那一声，其他人也都清楚了。进行这次偷袭的人，果然就是松柏梧桐！之前那个黑影，肯定是松柏梧桐的同伙！

　　那个松柏梧桐，现在不但偷袭了，居然还懂的先声东击西了！所有人的注意力都被那个身剑合一的身影吸引住了，结果，松柏梧桐的一轮偷袭，直接秒了一个人！

　　不过这也不太科学，怒海生涛和烈火雄心两个人，心中最大的假想敌就是松柏梧桐，对他的秒杀战术更是记忆犹新。他们都知道，打持久战的话，两个人也不会差那松柏梧桐太多。但瞬间爆发，松柏梧桐的爆发太恐怖了！

　　一套技能下来，少有人能扛得住。而且弓弩的特性又决定了，想要躲开他的技能难度相当大，导致他们对上松柏梧桐之后，都会第一时间减员，最后一败涂地，无力回天。针对这一点，两个人都想尽了办法，最后的决定，就是加强瞬间防御！

　　抗住那松柏梧桐的一轮爆发，之后就好打了！他能跑怎么样？限制类的技能法宝也不是说笑的，只要能留住他一瞬间，就能把他带走！

　　结果呢？没抗住！这绝对不科学，两个人的防御法宝技能都经过精确的计算，甚至还计算了这段时间松柏梧桐的等级和技能增长什么的，额外还留有相当大的余地。但是，烈火雄心还是被一轮带走了！

　　那松柏梧桐的成长，也太变态了吧！就算他换了装备技能升了级，也不至于一下子攻击涨了这么多吧！

　　怒海生涛都愣了，眼看着那个御剑飞行的玩家跑的越来越远，一个激灵醒悟了过来。

　　“松柏梧桐！你不得好死！”怒海生涛都要疯了，没管跑掉了的迎风剑舞，直接朝着弩箭飞过来的方向，直接一个身剑合一就冲了过去！

　　不得不说，怒海生涛这一瞬间，的确被气晕了头脑。他现在追上去又能怎么样？单挑，就算松柏梧桐没有了爆发的一套技能，他难道就打得过？

　　林木森一套技能秒了烈火雄心，心里那个爽快啊！让你和我作对，让你在新手村的一点误会就记到现在，让你当初偷袭杀过我！怎么着，这下被我干掉了吧？

　　他倒是也忘了，要论互相杀的次数，他能甩烈火雄心几条街……

　　杀了烈火雄心，他其实就打算撤退了。烈火雄心的防御也相当的出乎他的意料，天罡战气水月无间白驹过隙全都用了，还差一点没能把那烈火雄心弄死。还是最后他看出来不对，丢了一个鸣镝过去，才又补了一下把他送走。自己可是用了一连串的过眼流星！三阶的高伤害技能！这货的硬度，坚持比那些和尚还要高！

　　这种情况下，在那四个人的阵法之下再杀死怒海生涛几乎是不可能的事情。烈火雄心都这么硬了，估计怒海生涛也差不到哪里去。那四个人的阵法也比较恐怖，要是把自己给控住了，对方秒自己也是一瞬间的事儿。君子不立危墙之下，先战略性撤退，有空再来骚扰！

　　不过对方有了准备，再想得手，八成就没那么容易了。但现在烈火雄心已经被自己送了回去，他们如果要等烈火雄心，肯定要浪费不少时间，自己的目的，也算是达到了。

　　但是！怒海生涛居然脱离了那个阵法的范围，朝着自己冲了过来！这是在作死啊！谁给他的自信，居然敢冲过来和自己单挑？难道他还以为，能够一个身剑合一把自己搞死？

　　林木森自然不会放弃这个机会。天堂有路你不走，地狱无门你自来投，难道还指望我大发慈悲？

　　机关甲士召唤！斩浪射日霹雳风雷吼。自己举起弩弓，对准了怒海生涛，火力全开！

　　一时间，数道颜色各异粗细不同的光线，就在林木森的藏身之处飞了出来。这些光线将怒海生涛完全笼罩其中，中间还夹杂着一个也是身剑合一的身影……

　　怒海生涛现在正在身剑合一的状态下，虽然不如长白剑派那样有无敌时间，但也有相当程度的伤害减免。但是这么多的攻击，也注意让他遭受重创。如果被这些攻击全部击中，他空怕连逃回去的机会都没有！

　　不过就在这个时候，怒海生涛的身影突然不见了。没错，他身剑合一的身影，在那些攻击即将到达的时候，突然消失不见。不是隐身类的技能，因为所有的攻击都穿过了那片空间，完全没有击中东西的感觉！

　　突然消失，是瞬移，还是别的什么？林木森立刻警惕了起来，收回斩浪，巨岩护身！

　　他的谨慎是有道理的。对方突然消失，可能性不少，但最大的可能就是突然冲到自己身边对自己进行攻击！

　　作为墨门弟子，速度快，攻击高，射程远，但最大的弱点，就是防御太渣了。墨门几乎没有任何防御类的技能法术，本身套装防御又低得出奇，生命更是所有门派之中垫底的。被那些强攻的门派玩家近身，很有可能一次攻击就秒杀！

　　当然，机关甲士可以提供防御，移花接木也可以提供额外的血量，玩家自己也可以搜集一些防御类的法宝道书，但这些东西提供的防御，都不足以让墨门弟子变的抗打。机关甲士的防御延迟比较高，很多时候还不能完全防御，总能有空隙被人攻击到。移花接木也能增加自己额外的血量，但却不会增加防御。防御类的法宝和道书就更不可靠了，不管是防御罩还是减伤，都是基于玩家本身属性的。墨门弟子那点和防御有关的属性，太让人蛋疼了……

　　所以，对付林木森这种玩家，最好的方法就是直接冲到攻击范围内然后火力全开的秒杀。当然，这一招对付其它墨门玩家可能好使，但对林木森就不是那么好用了……以他的速度和灵活度，想要侵入他的身边，可不是什么容易事儿。

　　但瞬间移动的技能法术，却能造成这个效果！怒海生涛的突然出现，很有可能就是直接瞬间移动到自己身边！

　　防御做好了，林木森也没有停留原地，而是直接朝着前面冲了过去。前面刚被自己的攻击趟过一遍，应该不会有对方的埋伏。但身后呢，却是那怒海生涛攻击自己最有可能的地点！

　　他的一番反应不得不说做的是相当快，只是他对怒海生涛的推测，出了一点小差错。

　　怒海生涛，根本没有瞬移到他身边。突然消失之后，他出现的地点，却是下面那四个人中间！

　　看样子，这个瞬移却并不是怒海生涛的技能，而是阵法的效果！

　　怒海生涛刚刚的举动，似乎也并不是突然发昏，而是有计划的！

　　再然后，那四个在地面上维系阵法的玩家，突然原地消失。再次出现，却是出现了刚刚怒海生涛所停留的地方。而这个时候，林木森也一下子前冲，距离那个位置并不太远！

　　光球在四个人周围亮起，迅速扩大，一下子将林木森包裹其中！

　　这是个陷阱！林木森一下子反应过来。怒海生涛装作气急攻心的样子，好像是出了一个昏招，实际上却是在引诱自己进入陷阱！

　　突然冲过来，突然消失，十个人有九个半都会觉得，对方是要瞬移到自己身后对自己进行攻击。结果呢，他起的，却只是一个定位的作用！最大的目的，还是把那四个人瞬移过来！

　　而与此同时，林木森还为了避开怒海生涛的近身攻击，而朝前冲了一段距离。这就让他和那四个人的距离更加接近，一下子就被阵法的范围笼罩其中！

　　一举两得，这是个针对高手的陷阱！越是反应快的人，越容易陷入到这个陷阱当中！如果是反应慢的人，在怒海生涛消失后愣上一下，或者下意识的后退，都不会被那四个人一下子笼罩其中。但问题就是，林木森反应太快了！

　　这个光球，有让陷入其中的敌人定身的作用。林木森被光球笼罩住之后，身体立刻不由自主的无法动弹。虽然身上有巨岩笼罩，防御大大的增强，可他现在却是处于完全的被动挨打状态，完全无法还手！

　　光芒一闪，怒海生涛又出现在了那四个人中间。脸上带着冷笑，手中的飞剑一下子化作了一道流光，朝着林木森飞了过来！

　　林木森进入了陷阱，心中却没有慌乱。大风大浪经历得多了，这点小事儿，还不足以让他惊慌失措。他身上也有解除异常状态的法宝，但却只有一个。这个法宝，要用在刀刃上！

　　怒海生涛的一次攻击，还不足以击破巨岩的防御。这巨岩的防御足以抵得上两件防御法宝，让他不会被对方短时间秒杀。如果自己现在使用了解除状态的法宝，很容易再次被控制住。那样的话，再想逃跑，可就难了。

　　对方只用阵法控制自己，肯定是不保险的，接下来肯定还有其它限制类技能。所以，他准备硬抗下怒海生涛的这次攻击，等到对方其它控制类技能出手之后，再解除掉状态逃走！

　　果不其然，四个人又立刻出手，四道光芒落到了他的身上。除了定身，束缚，眩晕，麻痹……各种状态一起上了林木森的身上。而与此同时，怒海生涛的剑光了落到了他的身上。

　　轰隆一声，巨岩整个身体一颤。这怒海生涛的攻击也不是说笑的，一下子直接让巨岩的防御下去了一大半。看样子，不光是自己有所成长，其他人也没有原地踏步啊……

　　不过，这还不够！自己没有挂掉，那么，他们就不会有继续攻击的机会了！

　　解除状态！所有的负面状态全部消失，林木森急速后退。与此同时，手中的弩弓也抬了起来，对准了怒海生涛就是一个过眼流星丢了过去！

　　怒海生涛似乎早就防备着林木森的反击，看到林木森抬手，立刻就朝着侧面让了过去。这一记过眼流星，擦着他的身体直接射了过去，没有对他造成伤害。

　　不过林木森也没打算就这么干掉怒海生涛，他只是打算阻碍一下怒海生涛而已。毕竟巨岩附身，他的速度也降低了不少。这一个技能，只是为了争取一点逃跑的时间而已……

　　不过，就在这个时候，那四个人又同时一抬手。

　　围绕着四个人的光芒，一下子变形了。从一个笼罩了不小范围的光球，直接变成了一把飞剑的模样，直接追上了林木森的身形，然后再次将他包裹其中！

　　又是定身！再次被光芒笼罩，林木森又中了一次定身状态！而这一次，林木森没有解除异常状态的法宝了……

　　怒海生涛和四个人同时飞了过来，各种攻击都准备完毕。下一瞬间，各种光芒就将林木森淹没了。

　　巨岩的耐久度飞快下降，看样子根本顶不住多一会儿了。但定身状态还没有解除，如果等到这状态自然消失，八成巨岩就会被击毁，而他呢，没有了巨岩的防御，他根本扛不住这么多人的攻击！

　　正当林木森早晚要被怒海生涛等人搞死的时候，一道剑光，又从远方冲了过来。

　　“哈哈哈，别忘了，还有我在这里呢！”剑光在空中划过一条亮丽的痕迹，直接从那四个人中间穿了进去。他的目标，并不是正中间的怒海生涛，而是维系阵法的两个玩家！

　　这一道剑光来的猝不及防，那两个玩家也没有反应过来。而剑光直接穿透了一个玩家，带走他大量生命的同时，也让他进入到了麻痹状态！穿透了这个玩家之后，剑光没有半点停歇，又朝着对面另外一个玩家扑了过去！

　　“该死！”怒海生涛又惊又怒。自己计划了半天，终于成功的将松柏梧桐设计到了陷阱之中，没想到，半路又杀出了个程咬金！

　　不是他忽略了躲在一边的迎风剑舞，只是他一直都将松柏梧桐视为最大的威胁，完全没觉得其他人还能对自己等人造成伤害。那个之前昙花一现的身影，在他潜意识当中，不过是个诱饵的角色罢了，完全造不成威胁！

　　但是，就是这个被他忽略的角色，却是一下子打乱了他的计划！

　　第一个玩家被麻痹之后，阵法立刻受到了影响。本来还会维系一小会儿的定身状态，提前消失了。而巨岩即将被击破的林木森，一下子抓住了这个机会，展翅一开，一下子冲破了众人的火力网！

　　巨岩的耐久度几乎已经完全消失了，再有那么半秒钟，他就要直面怒海生涛一行人的攻击。以他的小身板，几乎用不了一秒钟，恐怕就被对方打成筛子了……

　　“尼玛，居然敢陷害老子！”林木森惊魂未定，咬牙切齿。这游戏里，只有自己坑别人的份儿，什么时候别人也敢弄陷阱来坑害自己了？怒海生涛啊怒海生涛，你这真是作死！

　　他就是这样一个人，坑了别人多少次都不会放在心上，但一旦被其他人设计了一次，就会引为奇耻大辱。这仇，不报回来，以后还怎么好意思自称阴险狡诈？

　　在空中绕了一个大圈，脱离了怒海生涛等人的攻击范围之后，林木森停了下来，射日和霹雳风雷吼都出现在了他的身边。

　　“怒海生涛大帮主，风水轮流转，现在轮到我攻击了吧？”脸上带着阴笑，林木森举起了手中的弩弓。

　　怒海生涛现在也一肚子气啊！特么的，老子好不容易找到了机会将这个松柏梧桐控制住了，居然又被其他人给打破了！怎么这货从来都是独来独往，偏偏这一次居然还带了帮手？而且，那帮手的实力还相当不弱！

　　这个时候，迎风剑舞已经完成了一轮攻击，直接穿透了两个人。输出大量伤害的同时，撕裂了对方的阵型，还对一个玩家造成了麻痹的状态。但他却没有恋战，一击得手之后，转身就跑，只是回头朝着林木森喊了一句：“梧桐，这次算是我救了你吧？哈哈哈！”


第一千二百三十五章 破阵

　　林木森没着急说话，而是先把所有的攻击倾泻了出去，把怒海生涛打了个措手不及，这才回应了一声：“算我欠你一次！下次你要挂的时候，我也帮你一次就两清了！”

　　迎风剑舞在远处停了下来，没有离开，但也没有继续攻击。听到了林木森的话，立刻笑骂了一声：“你怎么就不想点好？难道我就不能一路平平安安没有危险？”

　　林木森再两个技能下去，撇了一下嘴：“人在江湖漂，谁能不挨刀。做人还是别太自信的好，比如强大如我，偶尔不是也要借助你这种人的帮助才能脱离险境么？”

　　迎风剑舞在一遍气得不行：“什么叫我这种人？好歹我也是二阶高手，有名有号的好不好？”

　　两个人在这里扯蛋，可是把那边的怒海生涛气坏了。这个该死的松柏梧桐，居然这么瞧不起自己！你们不过两个二阶高手，我们这有五个！五个人，难道还搞不过你们两个……

　　次奥，还真特么的搞不过！别说两个人了，就是那松柏梧桐一个人，就把自己这些人逼的鸡飞狗跳了！

　　倒不是说他们五个人的实力加起来还不如林木森一个，那就太过逆天了。只是这林木森仗着自己速度快身形灵活，在远处跑来跑去，他们根本没办法对林木森造成有威胁的攻击！

　　要说林木森之所以成为高手，可以说，依仗的就是这个。如果距离拉近的话，他的实力比别人强，也不会强到离谱的地步。一对一可能会胜，一对二那就是输面居多了。不过仗着这个攻击距离和速度，他一对上五也可以不落下风！

　　要说这货破坏了平衡吧，多少有那么一点。但怎么逆天，却也不至于。就比如刚才，怒海生涛就差一点秒杀掉了他。当然那是有阵法的帮助，可能代价大了点，但其他人也不是没有机会。

　　抓住机会，迅速拉进距离，其他人也有和林木森一拼的实力。到那个时候，考验的就是双方的反应和操作了。

　　不过，林木森这种战术，有一个天生的优势。那就是在调戏多个速度不如自己的对象时，他远比其它玩家来得自如。仗着速度和射程的优势，他可以在众多玩家之中来去自如，可打可逃，别人都拿他没办法！

　　其它高手就不一样了。玩飞剑的，强大攻击多半都要身剑合一的冲过去。就算有减伤，那玩意也得和人肉搏不是？法术型的？攻击距离是远了，但移动速度大多数都让人捉急……除非是搞到那种短冷却瞬间移动法术的，可即使那样，仍然有各种各样的缺点……比如高威力的法术需要读条什么的。

　　当然，游戏里各种技能法术种类繁多，组合起来也是千变万化，弄出来一个法术无敌的怪胎来也不是不可能。问题是，迄今为止，运气这么好的人，就只有林木森一个，把各种技能组合起来的威力强悍无比。等到其他人得到同样的法术技能组合，也不知道要等到什么地步。

　　所以，这才成就了林木森现在第一高手的威名。没办法，游戏嘛，总有些人运气比较好一些。加上操作反应什么的，才导致了林木森现在凌驾众人的实力。

　　说白了，时势造英雄啊……当然，林木森到底算不算个英雄，这玩意就不太好说了。

　　怒海生涛那边气的是咬牙切齿。他做了诸多准备，全都是针对林木森的，目的就是为了避免陷入这种状态。松柏梧桐游斗无敌，这个已经是公认的了。自己弄了那么多道书法宝，还花大价钱搞到了这个阵法，不就是为了避免和林木森游斗么？

　　结果呢，到底还是这样，又开始游斗了！这样下去，岂不是几个人活活被这家伙拖死？又陷入到了以前的老套路！

　　不行，绝对不能陷入到他的节奏当中去！怒海生涛一咬牙：“变阵！”

　　变阵，意思就是让阵法发生变化。大多数阵法都有变化，但一般都是小幅度的。需要变阵的阵法，威力一般都相当强悍。当然，变阵也同样有代价，灵石金钱材料什么的，消耗的都不是小数目。最关键的是，变阵之后，对维系阵法的玩家压力非常大！

　　法力消耗非常之大，而且还是持续型的。虽然可以用丹药什么的补充，但维系的时间也不会太久。最关键的是，如果阵法变阵之后，还没有搞定对手，那么等到持续时间结束，维系阵法的玩家，全都是法力全空，而且短时间内没办法补充！

　　对于一个现阶段的玩家来说，这就相当于是任人宰割了。

　　可到了这种地步，怒海生涛他们，还有其它选择么？

　　维系阵法的四个玩家并没有犹豫。他们本来就是依靠一剑凌云才能获得这些东西的，就算为了帮会死两次也不吃亏。听到怒海生涛的指挥，立刻开始变阵！

　　这个阵法，平时运行可以持续间断隐形，战斗时可以让范围内的玩家间歇性定身，而变阵之后，又发生了奇异的变化！

　　四个人互相靠近，中间只留下一小块地方，顶多能让两三个玩家停留。四个人的身上出现了土黄色的光芒，直接将所有人都包裹其中。而这光芒当中，还出现了玄奥的，好像乌龟背面那样的花纹！

　　一般来说，有这种花纹，就代表着防御力的提升。阵法提高防御力的话，恐怕轻易几个人都无法打破！

　　林木森再怎么强悍，也不敢说自己的伤害能超过几个人。看到这个乌龟壳一样的阵法，他的眉头也皱了起来。这样一来，短时间内，自己就拿他们没办法了。而且这个阵法，正常来说，威力应该不仅仅如此……

　　事实上也的确如此。阵型收缩，防御增强，这只是这个阵法最基础的变化。除了这些之外，在阵法的最中间，却还闪耀出了红色的光芒！

　　这红色光芒，仅仅笼罩了阵法最中央的部分，里面唯一享受到这红光的，只有怒海生涛。而此刻的怒海生涛，脸上挂着阴沉的冷笑，却好像掌握了莫大的底牌一般！

　　林木森立刻如临大敌。这货居然这么胸有成竹，看样子，这东西应该能威胁到自己！

　　他这边加强警惕，而那边怒海生涛却是没有停歇。一伸手，飞剑就在眼前漂浮起来。而四周的红光，就朝着那把飞剑汇聚了过去！

　　而随后，怒海生涛一挥手，这飞剑就夹着红光，直接朝着林木森飞了过来！

　　看到这飞剑，林木森是正经吓了一跳。这特么的什么情况！

　　那飞剑的飞行速度，居然比他的弩箭不差分毫！而且现在他明显已经在怒海生涛的攻击范围之外，但飞剑的声势，很明显不会停在他的面前！

　　这阵法，居然可以提高飞剑的飞行速度和射程！看那红光的样子，八成还得提高攻击力！

　　躲！必须躲！林木森二话不说，直接展翅开启，朝着旁边就冲了过去。这要是被飞剑穿上一下，八成自己的小身板肯定扛不住！

　　飞剑的攻击，他躲过去了，但这也只是个开始。和弩箭不同，飞剑这玩意，飞出去之后，还能进行控制！

　　林木森的弩箭和弩弹都是一锤子买卖，就算有点追踪效果，也不可能维持时间太久。但飞剑可不同，只要操作的玩家手法好，完全可以追着对手好久！

　　林木森现在就处在这个状态中。飞剑就跟在他的屁股后面，甩都甩不掉！

　　事实上，飞剑的速度肯定是要比他的速度要快的。能和他的弩箭比拟的速度，如果还不如他的飞行速度，那他可就真是和织女有什么私底下的关系了。再说了，那种速度，他也驾驭不了啊。遥控一下飞剑还行，控制自身的话，那就不知道发生多少次空难了！

　　只不过，林木森占了个先机。飞剑想要攻击到他，就必须要跟着他行动。所以他就算速度比飞剑要慢一点，但靠着各种转折，仍然可以让飞剑只能跟在自己后面打转。

　　那边怒海生涛一脸的阴笑。松柏梧桐！你不是仗着速度快射程远欺负我么？现在也轮到我欺负欺负你！我看你能躲多久！再怎么样，主动权也掌握在我的手里！别让我抓到你飞行的规律，不然的话，就是你的死期！

　　林木森也知道这一点。无论自己的行动有多么飘忽，都难免有一点自己的风格习惯在其中。时间久了，肯定会被对方抓住规律。到时候，飞剑速度比自己快，封住了自己前进的路线，恐怕一剑就能把自己弄死！

　　虽然他也知道，变阵之后的阵法消耗很大，对方应该维持不了多长时间，但自己也同样啊！他总不能将希望放到和对方赌谁坚持的更久吧？

　　一定要想一个办法！林木森深吸了一口气，在空中做了几个无规律变向，稍微拉开了一点和飞剑的距离，快速思考怎么对付对方。

　　“要不要帮忙？”队伍频道里传来了迎风剑舞的声音。看起来迎风剑舞也发现不对了，这可不是扯蛋斗气的时候，大声喊出来就有点太伤士气了。

　　“你现在也帮不上！”林木森可没空和迎风剑舞多说话。迎风剑舞能帮上什么？攻击那边的阵法？那防御可不是随随便便能打破的。就算迎风剑舞是二阶高手，而且是以攻击力见长的长白剑派，也未必能在自己在被干掉之前，打破那个阵法！

　　怎么办！林木森头疼不已。那四个人缩紧阵型，显然就是更小的范围能更大的发挥防御能力。如果能让他们四个分开就好了……但凭什么呢？难道要喊一声中间有蛇？不行不行，也许他们是恐多的那种，喊有蜘蛛效果更好些……

　　虽然身体还在本能的做着无规则的变向，但他的脑袋现在已经一片混乱了。想当初，一直都是自己把别人逼到这种地步，什么时候现在倒过来了，轮到自己被欺负了？

　　分开那四个人……分开……次奥！自己是傻了吗？自己现在可是有让对手位移的手段了啊！

　　弩弹的爆炸效果，对防御高的玩家效果很低，几乎没办法让四个人分开。但是，自己现在的武器，可不仅仅是弩箭和弩弹了！

　　自己还有个魔爪的状态！这玩意，可是强制使对方位移，根本无法抵御的！

　　想到了这里，林木森精神重新抖擞，在空中划出一个大大的圆弧，甩开飞剑，直接朝着怒海生涛等人飞了过去！

　　怒海生涛看着林木森的举动，嘴角又挂上了一丝冷笑。孤注一掷了么？可惜，这是没用的！自己对这阵法是最为了解了，就算他松柏梧桐攻击高，想要短时间内打破阵法的防御，也是不可能的！

　　这段时间里，足够自己把他搞死了！就算旁边还有个人看着又能怎么样？他也没办法打破自己的阵法！

　　就算是最后，阵法因为法力不济而解除了，可自己仍然是完好无损！单挑不过你松柏梧桐，难道我还单挑不过你个不知名的小人物？

　　他不知道迎风剑舞现在的实力，不然的话，他不会那么自信。但是就算是知道了也无所谓，搞死松柏梧桐，绝对是他现在最大的目标！就算为了这个目标搭上自己，也无所谓！

　　他操控飞剑，在后面追逐林木森。虽然林木森仍然在做无规则变向，但现在他有了明确的目标，身形自然好捕捉多了。虽然林木森在努力的改变自己的移动方向，但仍然不可避免的几次差一点被飞剑攻击到，真正是险象频生！

　　不过，就在这与飞剑的躲避作战当中，林木森逐渐靠近了怒海生涛周围那四个人的旁边。不过怒海生涛一点也不着急，他靠近了又能怎么样？杀不死人，就一点作用都没有！

　　只是他没想到，林木森并不是来杀人的，而是来抓人的！

　　最后躲开了一次飞剑，林木森瞅准了一个外围的玩家，一伸手，一张巨大的魔爪，一下子朝着那玩家飞了过去！

　　魔爪的样子十分瘆人，毕竟那可是天魔之爪制作而成。虽然不至于铺天盖地，但一下子笼罩了那玩家所有的视线。这种效果的震撼性相当之大，所以即使这魔爪的速度不如弩箭弩弹什么的飞行快，却依然一下子将那玩家抓入其中！

　　四个维系阵法的玩家，现在只剩下了三个。另外一个，则是被冒着黑气的魔爪包裹其中！

　　“给我过来吧！”林木森一甩手，那玩家就身不由主的，一下子被扯了出来，脱离了其他三个人，直接朝着林木森飞了过去！

　　这个阵法，最基本的要求，就是所有维系阵法的人距离都不能太远。不然的话，阵法的范围太大，那可就不是个小型阵法能够承担得了。

　　刚开始，黄光还笼罩在他的身上。但随着身体被越扯越远，黄光与其余三个人连接的地方越来越细，最终就好像被拉开的泡泡糖一样，变得细的跟一根丝线一般。而到了最后，这丝线也不堪重负。一下子断裂开来！

　　一瞬间，所有的黄光和红光，全部消失。加持在那些人身上的阵法效果，全部被解除了！

　　前面怒海生涛他们的防御状态消失的无影无踪，后面飞剑的攻击力和速度加成也全部消失。就算如此，林木森也不打算和这飞剑进行一次亲密接触，而是直接将手里的这个玩家，朝着那飞剑丢了过去！

　　怒海生涛早就被这突如其来的变化惊呆了，怎么还能有空去操控飞剑？就这么一疏忽的时间，飞剑已经穿透了那个玩家，带走了他一大截的生命！

　　痛打落水狗向来都是林木森的爱好，于是两根弩箭直接丢了过去。那可怜的玩家，刚刚从魔爪之中摆脱，就被飞剑穿身。还没来得及反应过来怎么回事儿呢，又是两枚弩箭袭上了身体……紧接着，白光闪过，自己就出现在了复活点。

　　“松柏梧桐！”这四个字，是怒海生涛喊出来的，而且是一个字一个字从牙缝里面挤出来，似乎是想要借助这个力量，将林木森大卸八块一样。

　　“怒海生涛！”林木森学对方一样叫对方的名字，同样是从牙缝里挤出来。只不过他的叫法却和怒海生涛的不一样，任凭是谁都能听得出来其中的调戏味道。

　　“你等着，我绝对不会和你善罢甘休……”知道现在已经拿林木森没办法了，怒海生涛，只能凭借语言来发泄一下心中那已经快要把自己点燃的怒火。

　　“行，没问题，下次再说吧！”说着，林木森抬起手，各种各样的光芒就从他手中的弩炮之中朝着怒海生涛以及身边的三个人飞了过去……

　　没有了阵法的加持，怒海生涛等人，压根就不是林木森的对手。其余那三个人，虽然也是二劫高手，但也就是比一劫半属性高了一些而已。他们的长处在于配合，所以才被挑选出来学习了这套阵法。现在阵法维系不下去了，他们的战斗力，真心没办法和那些绝顶高手相比。

　　而之前也说了，林木森的战斗方式，就决定了他最擅长调戏那些近身作战的普通高手……就算有个怒海生涛，也无法改变他们被林木森一点点调戏之死的命运。

　　而在这过程之中，迎风剑舞就是抄着手在一边看着，完全没有参与。

　　毕竟，那是松柏梧桐自己的事情，自己还是不要掺和的好……


第一千二百三十六章 BOSS的诱惑

　　怒海生涛和那几个玩家，很努力的反抗了。只不过，失去了他们的优势之后，他们真没有太好的办法来对抗林木森。

　　而林木森的实力在这段时间又是突飞猛进，完全出乎他们的意料之外。这说起来也的确够过分的，他们已经算是相当努力了，某种意义上也算得上是进步神速，但松柏梧桐那货简直就不是人啊！敢不敢不要这么变态！

　　闲话休提，没过几分钟，剩下的几个人也依次化光而去。在这过程之中，迎风剑舞完全没有出手……当然也用不到他出手。

　　干掉了这几个人之后，林木森那叫一个神清气爽。

　　“哇哈哈哈，怒海生涛烈火雄心，你们选择了我做对手，那绝对是自寻死路啊！”大仇得报……呃，这个形容似乎很不准确，只是杀了仇人一次而已……让林木森十分愉快。

　　“你啊……每次看你战斗，都强烈的打击我的自信心。大家同是高手，差距怎么就这么大呢？”迎风剑舞适时的表达出羡慕嫉妒恨的神色。

　　林木森仰头大笑：“哈哈哈，我也没办法，操作反应是天生的，加上奇遇一个劲的往我脑袋上砸，实力想弱也不容易啊……哈哈哈，别担心，其实你也很不错嘛，在小地形里，面对面开战的话，你还是有概率能赢过我的！”

　　迎风剑舞无奈的摇了摇头：“那除非你是站着和我对轰！算了不和你扯这个了，现在人也坑完了，咱们应该继续前进了吧？”

　　神清气爽的林木森顿时单手一挥；“没错，继续前进！”

　　搞死了怒海生涛烈火雄心以及四个阵法高手，对于林木森来说，无非是任务途中的小插曲罢了，爽一下就不再放在心上。但是呢，怒海生涛等人，自然不可能这么想了。

　　“……没想到那家伙的实力提高了那么多。”烈火雄心脸色铁青，但看样子，似乎在强行按捺住心中的愤怒。

　　怒海生涛的脸色不会比他好多少：“他又多了不少我们不知道的手段，想要弄死他的机会，越来越小了。”

　　烈火雄心恨恨的捏紧了拳头：“如果条件合适，我们也不是没有机会……”

　　怒海生涛阴沉着脸一挥手：“那家伙又不是傻子，会那么容易进我们的套？我们现在独自弄死他，增加声望的目的已经很难达成了，现在唯一的目的，就是把他打压下去，无论使用什么手段！”

　　烈火雄心也知道现在的情况。一剑凌云里的高手，自己和怒海生涛已经算是顶尖了，面对其它二阶高手也不会差到哪里去，但面对这个松柏梧桐，差的太多了！

　　单说操作反应，自己就算差也差不到哪里去，问题是这货的运气实在太好了！技能威力大，速度快，射程远……完全是个无解的存在！自己的实力真心不弱，如果和他在自己的射程内对轰，自己也不会怕了他。问题是，自己完全没有那个机会啊！

　　想限制住松柏梧桐然后再干掉他，那需要的准备可不是一点半点。但就算准备好了，对方又会不会老老实实的进入圈套？如果是其他人还好，但松柏梧桐的阴险狡诈，想让他进入圈套，难上加难！

　　以前大概还有点机会，但现在吃了几次亏之后，那伙的警惕心显然更强了。如果没有一个千载难逢的机会，根本没办法让他入套！

　　本来各个活动都是很好的机会，但可惜的是，最近的活动都很难让松柏梧桐陷入到那种困局当中。而眼下的这个活动，更是没办法！十万大山当中没有地图，就算是用卜算之法算出来他的位置，也很难找到他。十万大山之内步步危机，几乎没有什么可能顺利的找到一个人！

　　除非能一直获得对方的位置信息，但那又怎么可能那么容易？卜算之术每使用一次对方都会得到提醒，傻子才会待在一个地方等着对方来抓自己！

　　“哼哼，我们自己弄不死他，但不代表，其他人也没那个手段！一个人不行，十个人呢？一百个人呢？那个伐木联盟，用处不就在这里吗？”让烈火雄心惊讶的是，怒海生涛却是一副胸有成足的样子。

　　“和那松柏梧桐战斗的时候，我还是想办法，在他身上留下了醍醐香！之后的十二个小时之内，只要在一定范围内，携带醍醐香的玩家都可以找到他！咱们虽然不知道他前进的路线，但毕竟之前的位置我们是知道了。只要提供那个位置，加上醍醐香，想要找到他，并不是难事！”怒海生涛的脸上，终于露出了得意的神色。

　　醍醐香是游戏里的一种道具，等级颇高，相当稀少。不过作为一个大帮会的帮主，想要弄到并不是什么难事。这东西的作用，就是标示对方的位置，而且持续效果长达十二个小时！

　　这比起当初清明节活动时，那个烈火剑给林木森下的道具还要高级。

　　“把这消息给了伐木联盟的那些人，肯定能让他们出动高手，围杀松柏梧桐！在那十万大山当中，虽然其他人行动缓慢，难道那松柏梧桐就好到哪里去？得到时候，把他围住，看他还往哪里跑！”

　　烈火雄心听到了怒海生涛的这番话，脸色终于好了一些：“这倒是个好办法！把林木森杀出这个任务，定然能让他受到相当大的挫折！对了，要是能弄到那种可以使菩萨发咒无用的道具就好了……”

　　“用不到！”怒海生涛一挥手，“只要等到找到十万大山里面天魔的老巢，基本上就算是触发了特殊事件。到时候，接到任务的玩家，都属于处于特殊事件当中，菩萨发咒本来就没用！杀掉他一级，妥妥的！”

　　烈火雄心顿时眼前一亮：“没错！只要在这里干掉了松柏梧桐，定然会让他元气大伤！到时候我们抓住机会，多干掉他几次，他就再也翻不起什么风浪了！”

　　两个人对望一眼，不约而同的阴笑起来……

　　林木森自然不知道，自己已经被人下了追踪类的道具。当然，就算他知道了也不会太害怕，十万大山当中，想要追上自己把自己困住，又是那么容易的事情？

　　而且就算被杀一次又如何，掉一级而已嘛。以自己现在的实力，死上两次也不会有太大的影响。当然，要说他什么都不怕也不可能，如果被人掌握了行踪，无论什么事儿都被人搅和一下，和必然也不是什么让人开心的事情。但是呢，他也有优势，就是他不怕耗！

　　你伐木联盟有钱有人又怎么样？一直和我玩？那我就和你们耗！你们总不会每次都能弄死我吧？到时候看看谁造成的破坏比较大？是我的耐心比较好，还是你们的钱比较多？

　　滚刀肉就是这样了，你不能一下子把他弄死，那么就基本上拿他没有办法……

　　伐木联盟的那些人不知道这事儿么？他们也知道。但是那群有钱人的想法，一般人可是想不通。他们如果吃了亏，那是说什么也要报复回来的。让他们和林木森讲和？那就相当于向人低头，面子丢大了！

　　而他们解决这个问题的手段，自然就是花钱把那个人砸死。把他砸到在游戏里无处藏身，人人喊打，最后永远没办法抬头，他们的目的自然也就达到了。至少在之前的那些游戏里，他们这手段无往不利，那些散人玩家，都被他们压的死死的！

　　在他们眼里，他们的对手，只有同样的高富帅，同样的大帮会。散人玩家，怎么能压到自己的头上？

　　所以，对待林木森，他们现在唯一的想法，就是杀他，把他打压下去！

　　而更长远的事情，他们自然是不会去想太多的。心头的怒火烧得正烈，能想到组建伐木联盟来针对林木森，已经算是动了不小的脑筋了。

　　所以，当他们得到了怒海生涛的消息之后，自然是一个个心情振奋，摩拳擦掌。松柏梧桐，看你这次还怎么逃！

　　十万大山里面可不是别的地方，不能让你随随便便的到处乱跑放风筝！这种地方，不正是围杀他的最好地方么！

　　伐木联盟立刻联系那些雇佣的高手，开始紧锣密鼓的朝着十万大山开进了过去。

　　而此刻的林木森他们，仍然在费力的朝着十万大山中间前进。

　　虽然在十万大山之中无法查看小地图，没有坐标什么的，但朝着深处前进这种事儿，只要不是路痴，基本上都不成问题。

　　随着深入十万大山，怪物也开始越来越厉害了。等级提高倒在其次，关键是怪物的智能逐渐变的越来越强了。一旦被发现之后，想要甩开，难度也逐渐加大。

　　最关键的是，天魔BOSS的出现也越来越多了。

　　天魔都是这次活动落到神州大陆的，本来就和本土怪物的分布不太一样。天魔BOSS的数量比普通怪物要多许多，也算是活动的福利吧。但在这十万大山当中，可就算不上什么太大的福利了。

　　因为在十万大山当中，天魔都是在和本土怪物战斗着的！

　　想要打天魔BOSS，那就不可避免的要参与到它和本土怪物的战斗当中。等到他费心费力的帮助本土怪物干掉了天魔BOSS，本土怪物大都会立刻翻脸，直接朝着林木森展开攻击！

　　而这种免伤百分之九十九的本土怪物，打起来那叫一个头疼。杀起来费劲，掉落又不会很好。而且一个不小心，还会被这怪物喊来一大群同伴，从而陷入到怪物暴动的汪洋大海之中……

　　要是在外面，这些普通怪物完全不会给玩家造成什么影响。一大群怪物上来，几个群体技能基本上也就清光了。就算走位不慎被打两下，问题也不大。可这里是十万大山啊！一群百级以上的减伤百分之九十九的怪物啊！

　　被一群这样的怪物缠住，就不要妄想把它们弄死了，就只有逃跑一途了。而且就算是逃跑，也不是普通人能够做到的。一个不小心，越跑引到的怪物越多，也不是什么稀奇事儿。

　　林木森和迎风剑舞，一开始还是能忍受得住那些天魔BOSS的诱惑。毕竟经常出现的，都只是小BOSS级别。掉落的东西等级不低，但品质上也就是一般般而已。冒着引上一群怪物的危险击杀那些天魔小BOSS，实在是有些得不偿失。

　　但是到了后来，就算是两个阅历无数的家伙，也开始渐渐的眼红了。

　　除了小BOSS，大BOSS也逐渐出现。精英BOSS偶尔的也会出现一两个，晃荡在两个人的眼里，那叫一个诱人。

　　普通大BOSS生命长防御高，但智能和技能方面不算太强。掉落的东西比小BOSS要好不少，也有一定几率爆出现在阶段比较珍贵的装备道具。而精英BOSS就不用多说了，现在游戏里大多数的高品级的装备法宝，几乎都是从精英BOSS身上拿到的。

　　看到这些等级上百的天魔BOSS，两个人是不动心，那是不可能的。虽然爆出来的装备法宝可能等级高了点，但玩家的等级也在增长嘛！这些东西都是潜力股，完全可以在它们价值最高的时候投入市场，大大的赚上一笔！

　　况且，现在还有各种各样的降低装备需求的装备和道具。虽然普通玩家很难弄到，却难不倒那些有钱的玩家。不过这也没什么影响，本来那些超越了现在玩家等级的装备，也不是普通玩家可以随便弄到手的……

　　这就是大堆大堆的金钱！就算是以迎风剑舞的财力，也不可能对这些东西无动于衷！况且，他还指望这些BOSS能掉点他能用的东西呢！

　　要知道，作为一个剑派的玩家，他能用的装备算得上是比较多的。几乎每打两三个BOSS，就会掉落至少一件适合剑派玩家使用的装备道具。毕竟剑派玩家的基础太大了，不多掉几件装备，完全不够用。

　　比较起来，墨门简直就是后妈养的……除非是特殊的和机关术有关的BOSS，不然指望BOSS掉落墨门专用的武器装备，也就比买彩票的几率更高一点。

　　不过还好，很多装备是没有特别注明给哪种玩家用的，属于大众装备。这种装备，才是市场上各种装备法宝的主流。其中不少的极品，更是卖出各种天价。

　　毕竟大众属性的极品装备，就会有许多人都适合。这些人互相之间把价格抬上去，那就是再正常不过的事情了。

　　迎风剑舞虽然是个高富帅，但他可不是那种在游戏里毫无限制花钱的人。如果可能的话，他必然还是希望自己能在游戏里有所作为，靠自己的实力来获得更强更好的装备。作为一个高手，如果连这点追求都没有，游戏还玩得什么意思？

　　所以，这些BOSS在迎风剑舞的眼里一个个都闪闪发光，简直就是各种各样的极品装备！

　　看看身边的松柏梧桐！一身套装就不说了，品质等级都是相当高的，就算是其它门派想要搞到这一身套装也不容易。当然，不是所有人都喜欢套装，可套装的优势也是无可比拟的，至少对墨门弟子就是如此；武器呢，那变来变去的武器，恐怕整个游戏里都是独一份儿！那效果，那威力……再看自己手里的飞剑，完全没法比啊！

　　而法宝呢，虽然外表看不到，但林木森身上的法宝，他多少也算是知道一二了。青品法宝都是最低品级的，蓝品的恐怕都不止一两个！当然，如果要是让他知道，林木森甚至还有紫品的法宝，一口血喷出来都说不好……

　　松柏梧桐为什么那么强？操作是一方面，技能是一方面，但装备也占了相当大的比重。操作的话，林木森自然是极高的哪一种，但却也不至于傲视群伦。技能呢，他手头的技能什么的，虽然超出现在玩家一截，但也不会占据压倒性的优势……毕竟其它玩家一样可以通过各种奇遇来获得各种技能法术，最不济一直做门派任务刷门派贡献，也是有几率获得好技能法术的。

　　说起来，装备这东西的获得也没想象中那么难。只要有钱，适合自己的装备想凑一身还是没问题的，关键就是性价比问题。要是花钱太多，岂不是变成冤大头了？

　　更何况，将这三点全部凑齐的人还真不算太多。操作好的不见得运气好，运气好的不见得有钱。而有钱的呢，操作也是个极大的难题……

　　迎风剑舞就是这样。游戏天赋有，不算顶尖也算是不错了。运气呢也算可以，也经历了几个奇遇获得了不少技能。人也有钱，想买装备就可以买……

　　但是，综合实力，他却是差了林木森不少。仔细计算一下，其实就是各个方面的微笑差距，累积起来，最后就导致差了林木森一截。他自己也知道这回事儿，所以曾努力的从各方面弥补。

　　不求搞过松柏梧桐，毕竟就算其它方面追上去，阴险狡诈什么的，自己恐怕是没什么希望能赶得上那货了。不过只要有可能，降低一点差距也是好的嘛！

　　别的都不太好提升，装备这方面，现在看来，却是见效最快的了。


第一千二百三十七章 边杀边走

　　而装备怎么来？自然是打BOSS入手！从市场上买极品装备，那是暴发户冤大头才会做的行为！

　　迎风剑舞向来是不屑于将自己和那些人相提并论的。那帮人什么事儿都用钱来解决，一身极品装备结果却干不过其它一身朴素装备的玩家，丢人不丢人？

　　装备，自然是要自己亲手打到的才是最好的！而且根据小道消息，自己亲手或者参与击杀的BOSS，有更大几率掉落附和自己属性的装备……

　　这个是真真切切的小道消息，就和刚刚获得了心道具，然后立刻被击杀会有极高几率掉落这些道具一样。而这个几率甚至比另外一个还难以验证，上哪儿找那么多BOSS来验证这个消息？

　　要是大帮会，一打BOSS就是几十上百人，什么门派什么风格的都有，掉什么都不奇怪，完全没办法拿来验证。独行侠嘛……哪个独行侠会把自己都打到了什么东西随便告诉你？

　　所以，这个也只能是小道消息。但这种小道消息，信了又没坏处，自然就渐渐的开始广为流传了。

　　迎风剑舞现在就想，把下面的那些BOSS干掉，然后爆两样超级适合自己的装备出来！

　　只不过，杀死这些BOSS的代价有点大，不知道划算不划算。现在自己手头可是有一个超大型的任务，完成这任务的好处绝对少不了。虽然现在这任务还没个头绪，但要是为了杀这些BOSS耽误时间结果没赶上那任务，损失可真心是有点大……

　　一旦加入到天魔BOSS和本土怪物的战斗当中去，就很难轻易脱身。能和天魔BOSS战斗的对象，要不然就是本土的BOSS，要不然就是成群的本土小怪……无论哪一种，想要摆脱都是难上加难！

　　“想杀？”林木森似乎看出来了迎风剑舞脸上的渴望，笑着问了一句。其实，看着下面到达精英级的BOSS，他也行动了。这些可都是钱啊！

　　别的地方，上哪儿找这么多精英级的BOSS去？别看林木森平时逛来逛去的好像经常杀BOSS的样子，但实际上，他杀的精英BOSS，要不然是任务的，要不然就是活动的，野外乱逛的其实并不多。毕竟精英BOSS可不仅仅他们想要，其他人也不会放过。

　　可以说，只要精英BOSS被人发现，马上就会传播出去。然后要不然就是有高手过来把BOSS拉走干掉，要不然就是有大批人过来清场。能在游戏里晃荡半天没被干掉的精英BOSS，要不然是处在深山老林当中不被人发现，要不然就是实力太强没人搞的定它。

　　像现在这样，走上几步就能碰到一个精英级的BOSS，那是所有高手做梦都想要遇到的事情！

　　如果没有那些皮糙肉厚打半天都打不死的本土怪物的话……

　　“的确想，这都是BOSS啊，全弄死，弄上几件青品的装备法宝，能卖上不少钱呢。要是搞到了蓝品的，那发了！最关键的是，如果搞到了适合自己的，岂不是能让我的实力提升一点？”

　　没错，迎风剑舞说的就是一点。以他们现在的实力，除非是超越品级的装备法宝，不然其余的提升，也就只能算得上一点了。

　　林木森摸着下巴，看着下面正和一群以一个小BOSS带领的原声怪物战斗的天魔精英小BOSS，沉吟了一下，然后单手击掌：“干了！不过，怎么干，咱们得好好计划一下……”

　　没错，就算是杀BOSS，也不是随便杀的。干掉一个精英小BOSS对两个人毫无问题，甚至单独一个人拿出来都可以轻易搞定。不过最关键的问题是，搞掉了天魔BOSS，和它们战斗的那些本土怪物怎么办！

　　这帮怪物可不会感激他们帮忙干掉了它们的对手，而是在对手消失之后，理所当然的把目标转移到他们的身上！

　　而这群怪物掉落不好不说，杀死的难度太大了。这种性价比极低的事情，谁都不愿意做。所以，第一选择就是把这些怪物甩开。

　　但在十万大山当中，甩开这么一群怪物，就算是林木森和迎风剑舞，也不敢说有多轻松。如果决定干掉那些BOSS，他们必然会在这里耽误许多时间……所以，尽量的降低耽误的时间，必须要对干掉的BOSS有所选择。

　　“这里都是精英小BOSS，咱们就挑那些和普通怪物作战的。普通怪物虽然熟练多，但总比那些BOSS好甩开一些。不要贪心，毕竟只是精英小BOSS，掉落的东西也不会太好。”

　　林木森和迎风剑舞很快就定下了战斗的基调。上去短时间内把天魔BOSS干掉，然后转头就走。两个人的速度和灵活性，甩掉一群普通怪物不成问题……就算是有小BOSS问题也不大。

　　所以，两个人就开始行动了。

　　天魔精英小BOSS的等级超过了百级，实力自然是强悍无比。但是林木森和迎风剑舞这俩货，实力已经远远超过当前等级了。就算冒出来个精英大BOSS，在没有太多干扰的情况下他们都干上去拼一把，又何况各种属性都远逊于精英大BOSS的精英小BOSS？

　　林木森远远的瞅准了机会，直接一个过眼流星丢过去。然后，北斗七杀箭接连不断的就朝着那BOSS丢了过去。

　　而迎风剑舞，直接一个身剑合一，绕着那精英小BOSS就窜来窜去，每一次都带走那精英小BOSS一小截的生命。作为一个第一批的二阶高手，迎风剑舞的伤害还真不是说笑的。短时间内，造成的伤害居然比林木森还要高！

　　事实上，迎风剑舞也是存了一些和林木森比较的心思。都说松柏梧桐是第一高手，这个我也同意。但咱比起松柏梧桐也不会差太多吧？射程没法比，速度估计也不行，那咱比伤害！

　　不管怎么说，我可是攻击第一的长白剑派！整个游戏里，长白剑派的物理攻击没人比得上！

　　虽然游戏里各个门派都有各个门派的特色，但再怎么说，墨门都不是个靠攻击力出众的门派。凭什么他松柏梧桐的速度快射程远，居然攻击力还这么高？这不科学！

　　这股子气不光是迎风剑舞，游戏里很多自认为是高手的玩家，都觉得很不可思议。甚至不少人还觉得，那松柏梧桐也就是早期得到了奇遇，结果在战斗力方面压了其他人一头。到了现在，游戏已经运营这么久了，获得奇遇的玩家越来越多，肯定已经有人在攻击力上比松柏梧桐强了！

　　而迎风剑舞，多少也有一点这种想法。不求整体实力上比林木森要强，单个属性比他强一点，总是可以的吧？

　　事实上，一开始他也以为自己成功了。因为他身剑合一之后，造成的伤害明显要比林木森高一截。这至少让他心里有些安慰，不开启爆发模式，自己的伤害也不会输给松柏梧桐！这么算来，如果是持续输出的话，自己也不会差那家伙太多……

　　然后接下来，他就差点把眼珠子瞪出来。

　　随着林木森又一弩飚出去，BOSS的生命瞬间下去一截！这一截的伤害，直接晃瞎了他的氪金狗眼！

　　这特么的太不科学了！一下子怎么能造成这么高的伤害？没办法精确测量，但从生命下降的幅度来看，一击的伤害比起他之前造成的伤害总和也少不了多少！

　　这种伤害，怎么可能出现在松柏梧桐的手里！这还让不让人活了！你速度快射程远也就罢了，伤害还那么高，是不是不给别人活路了！

　　没错，那一下子，自然就是林木森的七杀箭的第七箭。这爆发性的伤害，真真切切的把迎风剑舞给镇住了。

　　“次奥……梧桐，你那是什么技能？伤害那么高？估计冷却时间不短吧？”迎风剑舞还抱着一丝希望。如果这是个冷却时间特别长的技能，那么也只能算是爆发手段。持续输出的时间够久的话，自己还是能超过他的……

　　“恩，这技能用起来比较麻烦，首先要先使用六个技能才能用一次。按照公共冷却时间来算，十来秒钟才能使用一次。”林木森说的毫不在意。

　　迎风剑舞再次泪流满面了。十来秒就能用一次的高爆发技能，这么特么的就算是比持续输出自己也不是对手了……更何况，自己的身剑合一状态也不是永久持续的！

　　“你是变态啊你！射程远速度快也就罢了，攻击还这么高！不光如此，还可以用机关甲士……我看你那机关甲士，实力也不弱吧？就算比不上二阶高手，配合起来对付两个一劫半也不成问题吧？凭什么好事儿都让你得了？凭什么你哪一方面都比别人强？”迎风剑舞喊的那叫一个悲愤。

　　林木森有点莫名其妙，然后看着迎风剑舞的表情，他突然明白了，然后不好意思的笑了一下，做出一副谦虚的样子：“其实呢，你要是和我比防御，我肯定是比不过你的……”

　　迎风剑舞瞪了林木森一眼，呸的一声吐了口口水，就转过头，不再搭理林木森，转过头开始和那天魔精英小BOSS拼起命来。

　　比防御？又不是大慈悲寺的和尚，谁和你比防御？现在的玩家都进入了秒杀的时代，比防御力有个毛用？没达到那帮和尚的水平，防御这东西顶多能让你苟延残喘一下而已……

　　再说了，你特么的还有机关甲士呢！虽然那东西用起来不是很方便，但单论防御，那玩意比起法宝还要强上一丝……

　　迎风剑舞已经放弃了和林木森比较的心思。人比人气死人，自己还是奋发图强，争取多搞几个奇遇，来获得比林木森还要强的实力吧！

　　搞死这个天魔精英小BOSS，不是什么难事。两个人努力了大概五六分钟，就把这个精英小BOSS做掉……这还是天魔BOSS比本土怪物生命要高许多的缘故。而不出意料的，这天魔精英小BOSS，也掉落了不少的各种道具出来。

　　两个人在BOSS挂掉之后，立刻二话不说的低头下去，把那些掉落的道具全部捞到了手中。然后，两个人对视了一眼，转身就跑！

　　那些本土的怪物已经盯上了两个人，在一个小BOSS的带领下朝着两个人扑了过来！

　　甩开这群怪物的难度不高，主要是别在路上引到另外的怪物，从而造成恶性循环，最终导致逃无可逃的境地。还好两个人都灵活异常，观察力反应力都远超其他人，这才在树林之中转来转去，最后将那一大群的怪物都甩在了身后，消失不见。

　　脱离了战斗状态之后，两个人重新汇合在了一起，互相把收获拿了出来。

　　“我这就一件青品的，其它的都是绿品……次奥，还有黄品的！”林木森看着自己拿出来的东西很是嫌弃。青品的还可以，绿品的就只能卖给普通玩家了。而至于黄品的……尼玛一百多级的黄品装备，会有人花钱买么？

　　就算有人买，八成也是拿去分解材料吧！现在的玩家，费了老大功夫弄了一身降低装备需求的东西来，可不是为了穿黄品装备的……就算是那些绿品的，估计现在也卖不出价，要等大部队慢慢的追上来才行。

　　“哈哈哈！我运气比你好多了，捞到了一本道书！”迎风剑舞现在眉飞色舞。他有理由高兴，道书这玩意修行并不限制等级。而百级以上的BOSS掉落的道书，再差也差不到哪里去！

　　好吧，大概就是修行条件稍微高一点。但就算如此，这种道书也是抢手货！

　　林木森看样子很不甘心，嘟嘟囔囔的：“你的位置比我好！哼，还好这青品的是法宝，不然我这收获也就太差了……”

　　之前两个人就商议了战利品分配的问题，然后对现在流行的拍卖模式表示了相当的不屑。为了标新立异，两个人决定，到时候谁捞到手就是谁的！

　　然后林木森在这第一轮的较量中暂居下风。道书什么时候都是抢手货，而他手里的装备注定现在卖不出钱了。还好入手了个青品的法宝，比道书价格低也不会低太多。

　　第一次的成功杀BOSS，自然给两个人增加了无穷的信心。这事儿做得！一路朝着深处前进，一路还能杀点BOSS搞点零花钱，搂草打兔子，两不耽误！

　　当然，能玩的这么悠哉的人可不多。想要达成这一点，战斗力反而是次要的。能接到这个十万大山任务的玩家，有哪个不能单挑精英小BOSS？单挑精英大BOSS估计都不在话下。但现在，关键的问题不在这里！

　　关键的问题在于，搞掉天魔BOSS之后，要怎么摆脱本土怪物的追杀。当然，你可以选择把本土怪物也干掉，但那难度就不用说了，百分之九十九的减伤啊……

　　必须要速度够快，反应够迅速，身形够灵活，才能在短时间内甩掉追杀的本土怪物，而不会惹到更多的怪物。不然的话，那浪费的时间可就不是一点半点了。

　　到时候，别人都上去触发任务了，自己还在外围和那些可以说是钢筋铁骨的本土怪物较劲，那可就亏大发了！

　　这种几乎集中了所有门派高手的任务，奖励会少的了么？而且这可是属于门派任务，奖励的东西不是量身定做可也差不多了！比起那些杀BOSS掉落的各种装备道书什么的，自然是更加的适合自己！

　　只要是想提高实力的，没有人会不想完成这种任务。杀BOSS赚钱是多，但谁不知道，实力越高就能打越多的BOSS，能赚更多的钱？

　　磨刀不误砍柴工，说的就是这个道理了。更何况，完成任务奖励的东西，也未必不能让人发财呢！

　　孰轻孰重很容易就可以分个清楚，所以那些属性不合的玩家，自然不会在这上面浪费太多时间。除非是避无可避，或者是不小心参与了进去，不然这些人是不会主动去和那些BOSS开战的。

　　这样一来，林木森和迎风剑舞的行动，自然就是这批做任务的玩家中的异数了。不过还好，做这任务的玩家互相之间都很难见面，所以也不会引起其他人的惊讶和嫉妒。两个人管这个，就叫闷声发大财！

　　这十万大山之内的天魔数量真是不少，而且是越往里面越多。可想而知，天魔果然是在十万大山的深处有个规模宏大的基地！两个人，已经距离任务地点，越来越近了！

　　话虽如此，其实两个人现在对完成任务都没什么头绪。说是要找到那个天魔的基地，然后呢，直接回来？如果这样的话，任务倒是应该可以完成，但完成度就可想而知了。只要是接到这个任务的玩家，就肯定没有甘心获得这样结果的。

　　不过现在谁都没有头绪，就只能先慢慢前进再说了。反正林木森和迎风剑舞也不无聊，没事儿找个落单的BOSS来杀，背包里的东西可是越来越多……

　　而就在这时候，伐木联盟的高手队伍，也逐渐的开进了十万大山……


第一千二百三十八章 虎口夺食？

　　林木森和迎风剑舞在继续前进，收入越来越多。

　　不过，精英小BOSS这东西，虽然已经勉强可以入林木森他们这种高手的眼，但其实收获也是不稳定的。

　　毕竟是小BOSS，掉落的东西大都还以绿品为主，青品的概率已经不算高了，更别提蓝品的装备法宝。

　　而现在，林木森还能看得上青品的装备法宝么？

　　装备不说，他还在等时机回去换一身蓝品的套装。而法宝呢？他手里现在使用的法宝，青品已经是最低等级的了。而且属性都是他精挑细选，可以说在各种方面都是最适合他的。现在掉落的这些东西，他却是用不上。

　　现在这些精英小BOSS掉落的东西，大多数都只能拿来卖钱罢了。

　　实际上，林木森对于打BOSS掉装备卖钱这事儿，已经不是特别在意了。以前还好，基本上都是靠这个过日子，但现在，来钱的路可就多多了。

　　有了柳絮飘飘，他就相当于有了个极品的经纪人。什么幻神宫的各种道具啊，众人一起建造的灵海飞舟啊……

　　这些东西，足以让钱源源不断的流入到他的手里。要说他进入游戏之前的梦想，现在差不多已经达成了……房子，车子，都已经不是问题，至少对于一个普通小市民的标准来说不是问题。如果愿意的话，他大可以现在抽身就走，离开游戏。赚到的钱，足以让他过上他以前想要的衣食无忧的小市民生活了。

　　但是，他现在还不想走。游戏的潜力巨大，可以继续赚更多的钱是一方面，但另外一方面，则是游戏里有了让他舍不得离开的人。

　　既然现在还能在游戏里赚钱，玩的也算开心，干嘛离开呢？

　　既然不离开，又不想在游戏里被人踩，那么就要尽量的提高实力了。虽然他的实力在游戏里也算得上是顶尖，但这网络游戏里，真就是如同逆水行舟，不进则退啊。你敢一个礼拜不上线，别人就敢把你甩在身后！

　　休闲玩家自然是不在乎了，反正那群高高在上的高手玩家和他们也没有什么大关系。不过像林木森这样的，如果不保证自己的高手地位，不消几天就会被各方赶来的想报仇的想出名的甚至是闲着无聊的玩家踩的欲仙欲死……

　　于是，这些精英小BOSS掉落的东西，慢慢的让他开始看不上眼了。

　　“剑舞啊，你说，咱们是不是找个精英大BOSS干干？”

　　又搞掉了一个精英小BOSS，林木森收集完了战利品，问旁边的迎风剑舞。

　　迎风剑舞的想法其实和林木森和相似，只不过动机略有不同。

　　作为一个现实里生活完全没有压力的高富帅，迎风剑舞玩游戏单纯的只是因为喜欢，因为兴趣。所以，他更加希望能在游戏里做得尽善尽美，成为一个超越绝大多数玩家的高手。虽然不喜欢往游戏里投钱，但基本上，在游戏里的花销他也不会太过为难。

　　作为一个高富帅，拿钱在游戏里砸出来一身好装备好技能，甚至是一个大帮会一堆大美女什么的都不稀奇。他只是用钱来作为日常花销，已经算是相当不错了。

　　但真正能够提高自己实力的极品，可不是用钱可以买得到的……或者说，性价比太低，完全没必要。作为一个高手，身上装备全是用现实里的钱砸出来的，这事儿说出去就能丢死人！

　　精英小BOSS掉落也满足补不了他的要求了，所以，林木森的提议，立刻让他连连点头。

　　“那必须的！精英大BOSS才会掉好玩意啊！尤其是活动当中，这上百级的精英大BOSS……没准还能爆个紫品的东西？”迎风剑舞满脸的憧憬。

　　林木森很想告诉他你想要紫品最好去期待一下超级BOSS，然后又觉得对他来说这个打击有点太大，所以他摇摇头：“精英大BOSS掉紫品的概率太低了，但这个大型任务要是完成的话，还真未必没有机会。不过想这些还是太早，咱们还是找找有没有精英大BOSS吧！”

　　我才会告诉你我身上就有紫品的装备法宝呢……而且还不是一件！林木森颇有些恶作剧式的小得意。

　　两个人继续前进，放弃了那些精英小BOSS。其实如果是其他人，有他们两个那种甩开本土怪物的能力，几乎是不会放过这些精英小BOSS的。没错，精英小BOSS的掉落稍微差一些，而且数量也少一些，但架不住多啊！而且容易杀，几乎没什么危险。但精英大BOSS那玩意，可就说不准了。

　　大多数的精英大BOSS，对于头一批的那些二阶高手来说，都不是大问题。但有的时候，精英大BOSS也能让高手玩家阴沟里翻船。那些智商特别高的精英大BOSS，有的时候也会突然爆发。

　　要知道，精英大BOSS的攻击，有的时候甚至可以直接秒杀玩家。而这游戏呢，每个BOSS都只会刷新一次，所以几乎没有什么攻略可言。战斗的过程中，什么都有可能发生。

　　或者是BOSS突然爆发，或者是玩家偶然失误，都有可能造成悲惨的结局。所以，对自己信心不是那么足的玩家，有不少都不太敢一个人单挑精英大BOSS。

　　可林木森和迎风剑舞是那种人么？只要没有外部干扰，他们恨不得走几步遇到一个！

　　一个人单挑精英大BOSS都不成问题，更不用提两个人合力攻击了。所以，两个人唯一的问题，就是天魔精英大BOSS的对手。

　　从现在看来，本土怪物的数量远超天魔，但质量似乎稍有不如。之前的天魔精英小BOSS，多半都是个本土的小BOSS带上一群普通怪物对抗。

　　按照这个规律的话，天魔精英大BOSS的周围，应该就是本土的精英小BOSS对抗了。不过呢，小BOSS加上普通的精英怪物，可以扛得住一个天魔精英小BOSS，但精英大BOSS的算法就完全不同了。

　　你让一个本土的精英小BOSS，带上一群普通小BOSS和精英大BOSS对战？这玩意本土的BOSS也就太不值钱了。带普通怪物？两个范围技能下去就能杀一片，又有什么用？

　　所以，能对抗天魔精英大BOSS的，多半也是本土的精英大BOSS！

　　一个减伤百分之九十九的精英大BOSS有多恐怖？反正就算是把现在最大的帮会拉过来，也没可能干的掉。反而是只要稍微出一点错，精英大BOSS就可以干掉一片的玩家……这种情况，可能短时间内不会出现。可要是真对起来，打一个百分之九十九减伤的BOSS，需要多少时间？

　　有多少人能在这么长的时间保持一直不犯错误？一旦真的犯了错误，直接就是灭顶之灾！不说别人，就是林木森自己，都不敢保证自己能坚持得下来。

　　所以，这本土的精英大BOSS，威胁远比普通的精英大BOSS要高许多。虽然没达到超级BOSS那种程度，但在某种意义上，甚至不会比卡哈之类的接近超级BOSS的顶尖精英大BOSS差。

　　在这种本土精英大BOSS面前抢夺恶魔精英大BOSS，风险就可想而知了。

　　简单点来说，不亚于虎口夺食！

　　但现在的两个人，在极品装备法宝的刺激下，真就准备夺上这么一夺。

　　所谓艺高人胆大，大概说的就是这种情况。不过两个人也知道，还有另外一句俗语来说明现在的情况，那就是淹死的都是会水的。

　　如果他们不小心，那么挂在这里也不是不可能。

　　所以，想要在这里搞一个天魔大BOSS，需要认真的观察，仔细的计算。直到有足够的把握，才能行动。

　　有人要说了，既然风险这么大，又何必在这里冒险呢？活动期间，天魔的精英大BOSS可并不算是罕见。只要随便去找个少有人至的高等级地图，应该会比较容易的入手精英大BOSS吧？

　　但是，林木森他们也有他们的考虑。首先，这十万大山里面的天魔BOSS，等级要高于其它地方的BOSS。等级高，代表掉落的东西等级也就高。同样品质的装备，属性就会高出来一截！

　　虽然等级高也代表装备的难度大，但他们想要获得降低装备需求的道具并不算太难。到时候大不了多花费一点功夫，总能把这些装备弄到身上。更何况，法宝和道书这种东西，压根就不需要装备等级呢？

　　高等级的BOSS掉落的法宝，就算是品级一样，也会比低等级的BOSS掉落的法宝属性要好一些。而道书就更不用说了，就相当于三流秘籍和一流秘籍的差别。虽然属性要求高一些，但毕竟效果也高啊！那些有钱的高富帅白富美或者是大帮会的头头什么的，谁会嫌弃道书的品质好？

　　杀死这里的一个精英大BOSS，收获要比其它地方的精英大BOSS强多了！

　　而且不止如此。事实上，在这里杀死一个天魔精英大BOSS，难度要比其它地方小许多！

　　原因很简单，有个本土的BOSS在纠缠他，玩家干掉它的难度，自然是骤减！

　　对于天魔这种东西，本土的怪物自然是深恶痛绝的。和玩家之间的纠葛那算是人民内部问题，但天魔这种外敌入侵，自然就应该一致对外了。所以，本土怪物和天魔作战的时候，玩家插手，本土怪物自然会竭尽全力的战斗。

　　只不过，天魔BOSS被干掉之后，本土的怪物对玩家的态度怎么样，这个就不言而喻了。本身玩家就是靠BOSS升级打宝的，互相之间的关系怎么可能好得起来？

　　不过只要解决了本土怪物追杀的问题，杀天魔BOSS的性价比，还是相当高的。

　　林木森和迎风剑舞都是相当有自信的人，所以，他们正在四处寻找，正和本土怪物作战的天魔BOSS。

　　很幸运的，没用多长时间，就让他们发现了一个天魔精英大BOSS。

　　事实上，这个阶段的天魔精英大BOSS，那种单纯的脑袋里都是肌肉的傻大个几乎已经不见了。就算体型大，也不代表那家伙的脑子不够用。甚至大部分的天魔体型都变的比较小，只有需要爆发的时候才会恢复之前的巨大体型。

　　在神州大陆活动，小体型肯定比大体型消耗要少许多。而且也更加灵活，自身的目标也会变更小，不容易被玩家的攻击命中。等到变大的时候，实力还会有一个爆发，更能对对方造成威慑。

　　好处这么多，导致现在的天魔精英大BOSS，体型都不算怎么太过分，比起普通的怪物稍微大一些而已。

　　现在正和本土的BOSS作战的这个天魔BOSS，就是如此。大概有四五个玩家体型那么大，后背长着一双蝙蝠翅膀，四根胳膊，下半身是马的形状。它的四只手，两只分别抓着两把巨大的斩马剑，另外两只，却是各拿着一只标枪！

　　这外表，彪悍的不能再彪悍。近战远攻都有，显然战斗力是相当不弱。不过看上去，这家伙应该是物理攻击居多，不会什么太过分的法术。但那两把斩马剑，一挥舞就是一大片的白光，攻击半径比起普通的飞剑也差不到哪里去了。而那对标枪……攻击距离具体多远现在也看不出来，毕竟它和那本土怪物的距离也不算太远。但根据那标枪丢出去的力道，林木森甚至觉得那伙的攻击范围不会比自己短多少……

　　而它对面的那个本土怪物，也不是个好惹的货色。本土怪物的长相一般都要比天魔漂亮多了，而这个，却是格外的漂亮。

　　这是一只狐狸，一只看上去就感觉很妩媚的狐狸。九条蓬松雪白的大尾巴，让它的身体增加了好几倍。事实上，如果不算那几条尾巴，这狐狸的体型也不会比玩家大多少。

　　狐狸明显是法术型的，几条尾巴每一条都可以放出不同属性的法术。九条尾巴有攻有守，和那半人马一样的天魔BOSS打的不相上下。

　　两个精英大BOSS的周围，压根没有其它的怪物存在。毕竟两个BOSS的战斗波及的范围太大，别的怪物，不管是天魔还是本土怪物，都禁受不了几下。

　　说来也奇怪，这百分之九十九的减伤效果只是针对玩家的，对天魔却没有效果。说来也的确是这样，不然的话，天魔完全没法给本土BOSS造成什么威胁，那还打个什么劲？

　　林木森和迎风剑舞，并没有着急上去抢BOSS。毕竟这可是精英大BOSS，轻易上去，说的定一个弄不好就被两个BOSS合作给干掉了，那玩意也实在是太坑爹了。

　　半人马的天魔叫图路，那个狐狸则是叫九尾青狐。两个BOSS占据了一个小山头，打的那叫一个天地变色日月无光！

　　周围的树木倒了一大片，石块什么的都滚得老远。你以为这战斗一定是灰尘满天飞吧？错了！地面上的土都已经被刮飞了，现在整个山头都是光秃秃的，该刮的灰都刮完了，地面上全是石头！

　　天空中时不时的就是火焰乱飞闪电齐鸣，加上那边天魔BOSS挥舞斩马剑刮起的狂风，那真叫一个壮观。这种程度的BOSS战斗，林木森和迎风剑舞两个人发现不了那才叫见鬼了……

　　看到这场面，林木森和迎风剑舞都倒吸了一口冷气。

　　“这是两个几乎全是范围攻击的BOSS，不好搞啊……”林木森突然觉得牙花子疼。

　　迎风剑舞也摸下巴：“你还好说，我呢，想要攻击就得靠近。这玩意，不管是法术还是那两把剑，一刮到就是个半死！运气差的话，直接被秒杀也说不定……”

　　林木森叹了口气：“你以为我就安全了？那叫什么图路的，手里的标枪攻击范围未必比我的弓弩近！一个不小心，我就直接变烤串了！”

　　那标枪可是相当不小，至少有手臂粗细，四五米长。而且标枪丢出去还带着技能效果，直接把人拦腰扎成两半都说不定……

　　“怎么办？还上不上？”迎风剑舞有点缩了。虽然说精英大BOSS的各种属性，并非不能对付，但这两个BOSS的战斗方式实在是……太坑玩家了！

　　全都是范围攻击，也就代表了BOSS的四周几乎没什么地方是安全的。就算想要躲避，那种一下子抡一圈的攻击方式，一个不小心也容易被卷到里面。和这样的BOSS作战，怎么小心也不过分！

　　但那种状态，无论是谁也不可能维持太久。要是一个疏忽，说不定就是直接挂掉的结局！

　　“要不然咱们等他们打的差不多了，然后去抢最后一下？”迎风剑舞想了个主意。

　　林木森用一种鄙视的眼神看着他：“这主意你咋想的？抢最后一下？如果绝大多数的输出都是NPC造成的，这精英BOSS能给你掉个青品就已经是老天开眼了！而且，你以为这天魔BOSS真会和本土BOSS拼的你死我活？我跟你打赌，生命不到一半，他们肯定偃旗息鼓。然后等到恢复好了再开战！你真以为，织女会给我们留下这么大的漏洞？”

　　迎风剑舞无语。没错，想要捡这种便宜，那还真是异想天开了……


第一千二百三十九章 不一样的迎风剑舞

　　“那怎么办？现在就上去打？”迎风剑舞比较郁闷。两个BOSS打的这么激烈，他们两个玩家过去，那玩意很容易被殃及池鱼啊！

　　“不然还能怎么办？咱们得找好时机和位置，别一下子插到两个BOSS中间，受那夹包气就好了。这样，我先上，我的攻击距离远一点。你慢慢找机会，等到那九尾青狐没放大招的时候再上！”

　　两个人商量完毕，林木森就准备上前攻击了。小心翼翼的摸到一边，在自己的攻击距离最远处，林木森举起手中的弩炮，直接就是一道过眼流星丢过去！

　　一道耀眼的光芒在空中划过一道轨迹，直接落到了那天魔BOSS的身上。虽然没有开启各种辅助攻击的技能，这一下子的伤害，仍然让那天魔BOSS一声怒吼！

　　本来和一个狐狸打的好好的，旁边的小怪都被清空了，怎么突然又冒出来一道攻击？什么情况？

　　天魔BOSS挨打之后自然不会无动于衷，转过头就瞪了林木森一眼。林木森自然不会这么就被吓到，手里的攻击接连不断！

　　你回头啊！回头那个九尾青狐就能毫无顾忌的攻击了。就算让那本土BOSS多打点伤害，掉落的装备品质多少会受到一点影响，但只要效率高，也认了！

　　不过，虽然这游戏里，BOSS不会被所谓的仇恨技能拉住，但伤害量也是个足够的让BOSS判断攻击优先级的标准。林木森的一弩炮伤害不低，可比起精英大BOSS的伤害自然是差距老大。那天魔BOSS挨了一下之后，并没有太过在意，而是转过头丢了一把标枪之后，继续和九尾青狐缠斗起来。

　　这标枪风驰电掣一般朝着林木森飞了过来，看样子比起过眼流星也不会慢上几分。但早有准备的林木森自然不会站在那里不动等着挨打，一闪身就把这标枪让了过去。然后标枪直接没入到了他身后的树林，轰隆一声炸起无数树木，那声势，跟个导弹也差不了多少。

　　林木森顿时吓了一跳。这尼玛，只不过是普普通通的丢一下标枪而已，伤害就这么高？如果自己没有让巨岩防御，一下子被秒杀那是妥妥的！次奥，就是在远处放放冷枪，也这么危险？

　　精英大BOSS攻击高是应该的，但这货攻击也高的过分了一点吧……看样子，这BOSS也不是一般货色。但因为这一点点小危险就退缩，那还叫什么高手！

　　顶风上！反正那边有九尾青狐帮忙呢，自己蹭点伤害，那天魔BOSS也无非是丢两下标枪而已。标枪的伤害够高，但想要命中自己也不容易。做好准备，应该没问题！

　　不过迎风剑舞想要攻击就麻烦一些，毕竟飞剑的攻击较短。而且想要发挥较高的攻击效果，就需要身剑合一。而身剑合一的话，就必然要靠近那个天魔BOSS……

　　虽然说，大多数的范围攻击总要比单体攻击伤害低一些，但挨一下也肯定不好受。不过没办法，谁让他是长白剑派的呢！长白剑派攻击第一，必然就要承担一些其它一些额外的风险。

　　比较起来，长白剑派的防御是要弱于其它剑派的，而且保命的技能也要少一些。不过长白剑派身剑合一的时候有短暂的无敌时间，时机掌握好的话，应该也问题不大……

　　林木森可不打算为迎风剑舞考虑这些事情，自己的事情还忙不完呢！

　　天魔BOSS正在和九尾青狐厮杀，现在的伤势，多半都是九尾青狐造成的。这玩家打BOSS，掉落的物品很大程度上都是靠伤害输出来分配，NPC也不例外。如果NPC造成的伤害太高，那么玩家能捞到的东西自然就会减少。所以，想要打好东西，必然伤害输出要到达一定地步才行。

　　不过表现的太出彩的话，说不定会让BOSS的目标直接转向你……你爆发伤害这么高，把人家打疼了，人家自然是要报仇的！

　　天魔BOSS脑子向来不太好使，很容易冲动。当然，这里的天魔BOSS智能已经相当不低了，可仍然无法摆脱自己的本性。天魔的本性就是混乱杀戮，如果表现的太突出，被这家伙回头追杀也不是不可能。

　　一边要造成足够的伤害输出，一边还要尽量的保证自己的安全，这其中的取舍，就要林木森自己斟酌了。

　　躲在远处，一弩又一弩的朝着那天魔BOSS不断攻击。过眼流星掐着冷却时间放，中间自然就是夹杂北斗七杀箭了。北斗七杀箭单个技能拿出来，伤害其实并不算特别高，但最后一个第七箭，把什么都补回来了。

　　七杀箭主要起作用的还是各种异常状态，问题是对BOSS来说，异常状态往往都要打一个折扣，有的异常状态干脆就会免疫。不然的花，随便哪个玩家，弄几个带异常状态的技能法宝什么的，都能放BOSS风筝，那玩意也太过分了。

　　暴雨梨花孔雀开屏什么的用在这里不太合适，所以，光是过眼流星和北斗七杀箭，已经足以保证他的伤害输出了。

　　虽然还比不上九尾青狐，但也在稳定上升当中。更何况，旁边还有个迎风剑舞呢！

　　迎风剑舞也不是傻子，自然知道伤害输出的重要性。并且，作为一个独行的，早早度过二道天劫的高手，掌握时机的能力自然也不差。

　　不能在一边看热闹！看了一小段时间之后，迎风剑舞就有了这样的明悟。

　　倒不是为了和林木森争抢战利品，实际上，精英小BOSS的掉落谁抢到就是谁的，那种分配方式，还是开玩笑居多。两个人都不是很在乎精英小BOSS掉落的东西，随便分配也无所谓。但这精英大BOSS可不同了，很大概率会掉落能替换掉身上装备的东西！

　　这样的话，肯定最先就是按需分配了。最适合谁的就谁拿走，剩下的再考虑价值问题。所以，和林木森争抢这个伤害输出，是完全没意义的。

　　不过，不和林木森抢，但却要和那九尾青狐抢。精英大BOSS啊，伤害输出，肯定要比玩家高吧？

　　当然，其实这种大BOSS，伤害输出，并不见得比玩家高到哪里去。

　　BOSS之所以强悍，在于属性超高，技能厉害。但如果BOSS的技能可以像玩家那么用的话，几乎就个个都是不死之身了。至少等闲的玩家，千八百个都别想干掉一个BOSS。

　　BOSS如果有了玩家那种技能释放频率，来多少玩家，就要倒下去多少玩家！那种可以秒杀普通玩家的攻击，又岂是那么容易扛得住的？你扛住了一下两下，还能全扛下去不成？

　　这游戏可没有以前游戏的那种治疗职业，一挥手一群人生命刷刷上涨那种。

　　而BOSS的攻击，多半都是范围型的，想要躲避也没那么容易。单个技能放出来很好躲，但接连不断的一直放，谁躲得开？

　　所以，BOSS的高伤害技能，冷却时间都不会短。这样的话，计算伤害输出，BOSS的也未必能超过高手玩家太多……针对一个目标来说。

　　如果是一群怪物或者一群玩家来计算，那就完全不同了。精英大BOSS的一个技能下去，伤害输出就能把玩家甩出去八条街。

　　现在的话，以林木森一个人，是完全比不过那九尾青狐的，他再强也不能。但如果再加上迎风剑舞，可就说不定了。

　　玩家的技能冷却时间要短得多，使用好的话，完全可以形成持续不断的攻击。就算单个技能比不上，但持续起来，差距却绝对没有那么大。两个高手玩家加起来，技能使用得当的话，完全有可能超过一个精英BOSS对另外一个精英BOSS的伤害！

　　如果不死的话。

　　当然，如果不超过也没有什么关系，无非是最后这个天魔BOSS的掉落差一点而已。可能拿到好东西，谁愿意掉落的品质差一截呢？

　　所以，迎风剑舞就开始研究怎么加入攻击了。

　　林木森那边不用他担心，一弩一弩的飚过去，对方扔标枪他就躲一下，十分的悠哉。只要那天魔BOSS没有回头，那就没有太大的危险……当然，如果真惹怒了那个天魔BOSS，用上一个在标枪上的强力技能，说不定也能给他造成不小的麻烦。这玩意，就得靠他自己的反应了。

　　而自己呢？想要攻击，就要不能钻到两个BOSS的范围技能当中！当然，如果仗着身剑合一的无敌时间来做文章也不是不行，但他的无敌的时间可不算长……

　　他的长处，是身剑合一的时间特别长，用完之后，用不了多长时间就可以冷却完毕，再次身剑合一。这对他的战斗力是极大的增强，毕竟剑派的最强攻击就身剑合一。

　　但是，如果无敌时间过了，他还在那BOSS周围晃悠，那就太危险了。没办法，如果是一个精英大BOSS，他还能靠操作什么的耍个帅。但两个精英大BOSS的战斗，顿时让他的危险成倍增长！

　　一个小心被其中一范围攻击波及到了，短时间内无法控制自己身体行动的话，基本上就玩完了。那天魔BOSS挥舞巨剑范围超大，被刮到肯定会影响到行动。然后九尾青狐补上个法术，天魔BOSS再回一个……

　　一定要把握好机会！迎风剑舞深吸了一口气，然后盯准了那个天魔BOSS。

　　天魔BOSS的攻击，并不仅仅是挥舞巨剑和投掷标枪。如果光靠这两样，它可不会是那个法术变化多端的九尾青狐的对手。而现在，标枪还多半给了林木森，只靠斩马剑乱砍的话，恐怕早被九尾青狐各种法术轰的要死要活了。

　　天魔BOSS，身上的技能也不少。其中一个，就是持续性的维系在身上的巨剑幻影。两把斩马剑的幻影在身上不断轮转，有着防御的能力，同时也可反击。对迎风剑舞来说，这个技能就是最大的问题。

　　虽然冷却时间不短，但这技能持续时间也同样不短。天魔BOSS身上没有挂着这技能的时间并不算长，必须要抓住这个机会！

　　林木森那边无所谓了，这技能的反弹攻击范围并没有那么远。但是他身剑合一上去，肯定会收到反击。所以，自己必须把握好那技能的冷却时间，争取将自己的伤害最大化！

　　计算好了那个技能的持续时间和冷却时间，迎风剑舞准备出手了。

　　在那技能的持续时间还剩一点的时候，迎风剑舞合身而上！到达天魔BOSS的攻击范围之后，立刻身剑合一，无敌时间启动！

　　所谓的无敌时间，那真就是无敌。什么攻击也落不到他的身上，各种效果也不会起作用。就算是那天魔BOSS的斩马剑力度再大，也没有办法将他击飞。所以，迎风剑舞身体化作了一道流光，直接在那天魔BOSS的身上穿了过去！

　　他知道，自己能够输出的时间有限，能够这么什么都不管不顾专心输出的时间更加有限。现在不开爆发，还更待何时？

　　所有的辅助攻击的技能全部打开，剑术也发挥到了极致。在一个小范围内来回穿梭，争取在单位时间内尽可能的更多的给这天魔BOSS造成伤害。而至于天魔BOSS会不会转过头来把攻击目标变成自己这种事儿，已经无所谓了。

　　反正自己也是一锤子买卖，到时候抛开，九尾青狐和松柏梧桐，足以牵制住它了！

　　天魔BOSS果然被这番攻击打得怒火连连。长白剑派的身剑合一伤害真心不低，爆发起来，虽然没有林木森技能全开伤害要高，但持续时间却比林木森要长上一点。林木森没开爆发，迎风剑舞开了，必然会让这天魔BOSS一下子把注意力都放到迎风剑舞的身上！

　　可是迎风剑舞现在是无敌的啊！那天魔BOSS不管怎么怒吼，怎么挥舞斩马剑朝着迎风剑舞砍过去，都没办法对它造成伤害。而借助这个机会，九尾青狐的法术连连落下，给那天魔BOSS造成了相当不俗的伤害！

　　当然，林木森也不会放过这个机会。射日和霹雳风雷吼全都召唤了出来，配合他的技能，也打出来了一波小爆发。而至于真正的爆发嘛，他总觉得还是留一留的好，说不定，等下会有更好的机会呢！

　　而就在两个人都在爆发的时候，迎风剑舞的无敌时间，快要结束了。而几乎就在同时，那天魔BOSS身上的反击技能，也消失了！

　　虽然迎风剑舞失去了最大的依仗，但天魔BOSS对他的威胁也同时降低了！

　　迎风剑舞此刻，终于将他作为一个高手的操作和技巧，全部发挥了出来。飞剑在空中划出道道的痕迹，将那天魔BOSS的两把斩马剑全部闪躲开来！

　　这天魔BOSS，主要攻击手段，还真是那两把斩马剑。虽然斩马剑不像玩家的飞剑可以脱手丢出自行御敌，但是天魔BOSS的实力放在那里，挥舞起来，剑气荡漾，比起玩家御剑的攻击范围也差不了太多。要不然，他一个近身作战的，早被九尾青狐欺负死了。

　　现在迎风剑舞在它的四周晃荡，不停的给他造成伤害，必然导致这天魔BOSS勃然大怒。天魔BOSS大怒了，直接挥舞了一双斩马剑，剑气纵横，试图将迎风剑舞撕成碎片！

　　而迎风剑舞，现在就如同一片在凛冽寒风中的落叶一般，虽然被狂风卷得上下起伏不停，甚至连自己的方向都无法控制，但却是安安全全的在狂风之中穿梭，完全没有被撕碎的迹象！

　　而且，在这斩马剑掀起的狂风之中，迎风剑舞还能身剑合一的穿透那天魔的身体，给天魔造成了接连不断的伤害！

　　不管以前如何，至少这一刻，迎风剑舞的这番表现，足以让人惊艳！

　　“次奥，这小子深藏不露啊……一直说不如我不如我，这特么的要是一个不小心，还不见得能降得住他……”林木森在远处，一边攻击一边嘀咕。就凭迎风剑舞的这手操作，就不会比那些大帮会所谓的第一高手逊色！就算是自己，如果战斗开始的距离不算远的话，都会有极大麻烦！

　　单凭实力，自己在近距离都未必能搞得过对方。恐怕到时候，要用点阴谋诡计小花样什么的才能占到上风……然后拉开了距离，那就想怎么蹂躏就怎么蹂躏了。

　　这货果然隐藏的够深啊……这么一身实力，如果愿意的话，早就可以扬名整个游戏了，不会比那些什么一剑东来之类的家伙差。只是这货八成是那种扮猪吃老虎模式的忠诚拥趸，一直都没人知道这货这么强……

　　他这边正想着呢，那边迎风剑舞的战斗，又发生了变化。因为，现在天魔BOSS的反击技能，冷却完毕，再次展开了！两把斩马剑的虚影，再次出现在了那天魔BOSS的身边！

　　而就在这个时候，迎风剑舞不顾眼前那斩马剑刮起的狂风，猛地合身一冲，拼着受到一些伤害，也直接冲出了那天魔BOSS的近身范围！


第一千二百四十章 送死你去

　　冲出来之后，迎风剑舞真叫一个头也不回的拼命跑。无敌时间没了，天魔BOSS随便一下就能把他打个半身不遂。开着防御技能法宝硬顶那是傻缺的打法，就算有减伤，你能抗几下？等到技能没了，生命也没了，跑都跑不掉！

　　所以，拼掉了三分之一的生命，一个防御技能，迎风剑舞终于和那天魔BOSS拉开了距离。

　　而在这段时间内，九尾青狐和林木森都在拼命攻击，造成了相当不小的伤害。被迎风剑舞气的要死要活的天魔BOSS，在生命下去了一截之后终于清醒了过来。现在继续追那家伙，自己就太吃亏了！

　　反正那家伙也不敢轻易靠近自己，平时压根不用管他。现在，最关键的是那个该死的狐狸，以及那个不停射自己的小家伙！

　　一转身，狂吼一声，一把标枪就朝着林木森丢了过去。这把标枪在半空中突然分化出漫天幻影，变成了数十把标枪直接朝着林木森飞了过来！

　　“次奥！”林木森这次真心是下了一跳。虽然这是幻术，但效果太惊人了。一下子这么多的标枪，谁知道哪个是真的？

　　下意识的，林木森瞄了一眼机关燕子的视野。机关燕子除了视野宽广，可以看破隐形之外，对幻术也有一定的破解作用……

　　果然有效！这让林木森有点意外。机关燕子的视野当中，居然真的只有一把标枪！

　　没有细想，林木森立刻一个侧飞，让过了那唯一一把真正的标枪。那玩意的伤害太高，被直接命中，说不定就直接秒杀了。不过还好，这幻术的等级不算高，居然被机关燕子看破了……

　　次奥！什么情况？怎么还有一片标枪？

　　前面的标枪，林木森的确是让过了。一片标枪穿过他所在的位置，射到了后面，在你炸起无数的树木山石。但是，在这片标枪之后，又是一片标枪飞了过来！

　　这标枪藏在前面那标枪之后，声光效果都被掩盖住了。等到林木森发现的时候，几乎已经没办法逃走了！

　　“我真傻！真的！我只以为那天魔BOSS会丢出来一把标枪，却忘记了它手里是握着两把标枪的……”当时，林木森自然想不到这套台词，但这并不耽误他后来后怕的时候念叨这段经典的语句。

　　当时，林木森看到第二把标枪带来的数十把幻影的时候，几乎是下意识的，就将巨岩召唤到了自己的面前。

　　他刚刚从侧方飞过来，速度却没有提起来。如果想要这个时候迅速离开的话，反而是时间不够了。但是召唤机关甲士，几乎没有什么延迟时间，可以说是瞬间出现。

　　于是，巨岩一下子挡在了他的面前，将他的身影牢牢的挡在了后面。

　　紧接着，一声巨大的撞击声过后，巨岩猛地向后退了一截，甚至将林木森都带着后退了老远。很明显，那把真实的标枪准准的命中了巨岩！

　　林木森已经趁这个时候把身上带着的唯一一件，可以制造防御罩的防御法宝打了开来，甚至将巨岩都包括其中。而他的法力瞬间下去了一截，而那防御罩，也同时消失了。

　　这防御法宝可也是青品的，制造的防御罩可以通过注入法力强化。但就是这样一个法宝，却也轻易的被打碎了！

　　再看巨岩的状态，耐久度只剩一下一小点。这得亏有防御罩，不然巨岩都被打碎了！

　　赶紧把巨岩收起来，林木森飞速的脱离了那天魔BOSS的攻击范围。这货太变态了，实力要不要这么强？出招就是秒杀啊！这得亏哥们反应快，不然现在就回复活点了！

　　“哈哈哈，该死的神州大陆的人类！居然能摸到这里，看来你们还不是一点脑子都没有。不过到此为止了，你们别想再前进一步！”突然之间，那天魔BOSS大吼起来。

　　“咦？这货居然还会说人话？”林木森很惊讶。这种身上没什么任务的天魔BOSS，大多数都是直来直去的和你干上一场。把你弄死就算弄死了，弄不死自己死，才没空和玩家交流。现在这天魔BOSS居然跟玩家说话……有任务？

　　林木森和迎风剑舞的第一反应，就是这个。

　　野外遇到的BOSS开口说话，就算没任务，也是有特殊事件！这就说明了，只要自己接下来的步骤正确，就会有额外的收获！

　　但是现在想要看出来接下来是个什么步骤，多少还有点困难。光凭这一句话可说明补不了什么，之前遇到的天魔BOSS也没少说这句话……

　　“别管它，先继续打！如果真有剧情，那家伙应该会继续说的！”林木森立刻给迎风剑舞发了条消息。现在情况还不明朗，不能停手！

　　而果然就如同林木森所说的，这天魔BOSS对他们两个人说的话，也就这么一声而已。

　　“还有这个该死的狐狸，你们妖兽之类，被人类修士杀掉多少？居然还帮着他们……呵呵，真是不知好歹！”天魔转过头，又开始嘲讽起九尾青狐来。

　　不过可惜的是，九尾青狐似乎不会说话的样子，只是一声清吟，继续用法术对着这天魔BOSS狂轰乱炸。

　　“呵呵，真是冥顽不灵！不过也好，本来你们这些东西，也只是我们天魔的食物而已……”天魔BOSS好像听懂了那声清吟的意思，不再废话，而是再次和这九尾青狐激烈战斗起来。

　　“……什么意思？两个NPC交流，敢不敢给旁边的玩家一个明白啊？”林木森挠头。这俩货明显有办法交流，但却没办法告诉玩家他们在聊些什么。这玩意也太让人闹心了！

　　“管那么多！反正咱们的目的是干掉那个天魔BOSS，他们爱怎么交流就怎么交流好了！”迎风剑舞没有像林木森那样自寻烦恼，而是兴致勃勃的在一边等待机会。刚刚的那番攻击，对他来说似乎也是刺激异常。

　　他刚刚的那番动作，很明显就是在走钢丝。时间稍微计算的错误一点，都会被那天魔BOSS给纠缠住。然后再想逃跑，可就没那么容易了。但他却是抓住了那个机会，释放出了一轮极强的攻击，最后还全身而退……虽然受了点伤，但也完全在他的承受范围之内。这种感觉，爽！

　　把一个精英大BOSS玩弄在鼓掌之中，对方又拿自己一点办法都没有，还有什么比这更刺激的事儿呢？如果这BOSS的实力差也就罢了，实际上这家伙虽然比超级BOSS要差一些，可一样有秒杀玩家的能力。结果自己身剑合一在它身上开了那么多洞，对方却弄不死自己，如果不是高手，又有谁能做到？

　　“你还说呢，没想到你小子深藏不露啊……刚刚那一手，这游戏里就没几个人能做得到！”迎风剑舞说话了，林木森就把注意力转到了他的身上。

　　迎风剑舞谦虚一笑：“差得远呢。至少我这一手，想要单挑这种程度的BOSS还相当困难，和你比不了！”

　　林木森立刻得意的挺起胸脯：“那是，也不看看我是谁！不过这BOSS的确也够强力的，近战远攻都行，而且还相当狡猾。如果没有这个九尾青狐，我们想要拿下它，还真得花不少功夫……”

　　两个人这边互相吹捧，却并不耽误他们手里的攻击。迎风剑舞在那边不敢再用身剑合一，毕竟BOSS身上的反击效果还没消失，只能在远处御剑一点一点的戳。还好，剑派玩家虽然身剑合一的伤害最高，但除了身剑合一之外也不是没有别的攻击手段，只不过稍微慢一点而已。而林木森呢，不用说了，还是自己的节奏，过眼流星到了冷却时间就用，其余时间就用七杀箭补上！

　　两个人的输出稳定的增长着，而这也让那天魔BOSS更加狂暴。前面有九尾青狐在纠缠，后面还有两个人类的虫子一点一点的偷袭，太恶心了！

　　天魔BOSS似乎处在下风，毕竟是两人一兽在围攻它。不过打了一阵之后，林木森渐渐发现，有点不对。

　　虽然天魔BOSS的生命下降很快，但那个九尾青狐，似乎生命下降的速度也不低！

　　九尾青狐是个法术型的BOSS，九条尾巴的各种法术互相配合，发挥出来的战斗力相当强悍。不客气的说，如果他们的对手是九尾青狐，恐怕要比这个天魔BOSS难打许多。

　　但问题是，现在天魔BOSS的攻击主要目标，是那个九尾青狐！

　　法术型的BOSS，攻击一般很强，而且有相当的连续性。可是，它们的防御力从来都是偏低的。而现在天魔BOSS一直盯着它打，就导致它的生命也在飞速下降！

　　如果九尾青狐有着玩家的智慧，肯定会利用走位来放这个天魔BOSS的风筝，让其的攻击落空大多数。但妖兽BOSS这玩意，一般都有一种与生俱来的野性。也就是说，你打我了，我必须要打回来！

　　这样下来，九尾青狐的脆弱小身板，又怎么能和那个天魔BOSS相比？

　　虽然依靠法术之间的互相配合，九尾青狐已经规避掉了那天魔BOSS的许多攻击，可天魔BOSS的攻击范围也相当不小，两把斩马剑就让那九尾青狐应接不暇了，更何况还有两把标枪不知道什么时候就神出鬼没的丢出来呢？

　　九尾青狐已经竭尽全力的各种闪躲防御了，但生命还是不可抑制的掉落了下去，甚至幅度比那天魔BOSS还要快……经过粗略的计算，林木森最后惊愕的发现，九尾青狐，会死在那个天魔BOSS的前头！

　　“次奥，你不是减伤百分之九十九么！感情这能耐就对玩家有用啊？能不能争点气！”林木森现在真是无语了。你说你挺大一个本土的精英大BOSS，居然在两个玩家的帮助下都搞不死一个和你同品级的天魔BOSS，你还能不能行？

　　事实上，这个本土BOSS是死是活，他是不在乎的……但那要是在解决了天魔BOSS的威胁之后。如果九尾青狐先挂掉了，他们两个怎么和那天魔BOSS打？

　　就算这天魔BOSS速度不如自己吧，但人家攻击距离远啊！是，自己能用弩弓弩炮放风筝，但对方的标枪只要命中一次，自己就玩完！

　　如果有九尾青狐，那么天魔BOSS的主要目标就不会是他们，就算偶尔丢两把标枪过来，威胁也不大。但如果没有了九尾青狐……

　　林木森可没信心，能在一个攻击距离和自己差不多的精英大BOSS手下放风筝。而迎风剑舞？没了九尾青狐，他还能做啥？

　　别的BOSS也就罢了，他还能上去骚扰下。但这个大多数时间身上都挂着反击技能的BOSS，他压根就不敢上前啊！到时候，能抽空用飞剑捅两下已经算是竭尽全力了……

　　“不行，咱们得帮帮那九尾青狐！”林木森面色严肃。

　　迎风剑舞显然也看出了现在的情况，眉头也皱了起来：“怎么帮？给那九尾青狐加血？别说咱们不会了，就算是会，玩家加的那点血，对BOSS来说是杯水车薪啊……”

　　没错，玩家虽然也有一些加血的技能，但完全无法形成靠这些技能法术为核心的打法。没办法，这种技能法术，冷却时间超长，而且使用起来效果也一般般，顶多能救急罢了。当然，也有加血比较多的技能法术，但那玩意一般都只能自疗……

　　“怎么可能！加到海枯石烂也不够啊！我的意思是说，咱们得吸引那BOSS的注意力，为九尾青狐争取一点喘息的就会……”林木森自然不会异想天开到能把九尾青狐的生命加起来的地步。

　　“卧槽，你这是作死吧？咱们去吸引那BOSS的注意力？那货可是能轻易秒杀咱们……”迎风剑舞顿时吓了一跳。

　　“没那么夸张……”林木森倒是有些信心，“你看，精英大BOSS你也搞过不少了吧？单挑都挑过，现在至少还有我和那个九尾青狐在帮你呢！只要你小心一些，我这边再卖力一些，你的危险就会降低许多。再加上那个九尾青狐……你要知道，精英大BOSS的智能都不低，肯定能明白我们是在帮它的。俗话说的好，敌人的敌人就是朋友嘛！至少在天魔大BOSS没死之前，我们怎么也算上的是朋友的。齿亡齿寒，它会看着不管？”

　　听了这话，迎风剑舞慢慢的回味了半天，好像开始理解了：“说的倒也是，仔细想想也没那么危险。只要小心些……次奥！不对啊！怎么说的好像就一定要我去当那个诱饵呢？”

　　迎风剑舞终于回过味来了。本来说的是两个人吸引那个BOSS的注意力，怎么搞来搞去，变成自己一个人主要勾搭，林木森在一旁协助呢？

　　“别急别急，我这也是没办法嘛。你知道的，BOSS的智能都不低，我就算在这边攻击的再离开，那天魔BOSS充其量没事儿丢我两标枪而已，怎么会回过头来追我？这必然要你上去嘛……距离足够近，那天魔BOSS才会判断出你比较好对付，才会把目标转移到你的身上！”林木森循循善诱。

　　迎风剑舞悲愤莫名：“你这是站着说话不腰疼！你知道不知道，如果靠近那BOSS有多危险？那BOSS自带反伤不说，还自带范围攻击啊！我要是靠近过去，非但不敢攻击，一个不留神还会被它干掉！这玩意又能发挥多大作用？”

　　林木森急忙安抚：“别担心别担心，我们的目的是杀死BOSS，又不是让你去送死，必然是有让你安全的办法。你看啊，这BOSS虽然一直都保持着反击技能在身上，但其实，并不是没有办法避开！”

　　林木森开始向迎风剑舞讲解自己的发现。

　　“我攻击那BOSS的时候，发现如果本次攻击被反击回来的话，那就会有道白光一现，速度飞快，就连我也反应不过来。不过距离却是只在近身范围，不会太远，所以我才没什么危险。你要是近身过去身剑合一的话，当然是避不开的。不过问题是，并不是所有的攻击都会被反击的！”

　　听了林木森的话，迎风剑舞瞪大了双眼：“怎么？不是所有攻击都会被反击？你说的，不会是法术攻击吧？”

　　那天魔BOSS身上的反击技能，只针对物理攻击，对法术攻击没什么效果。不然的话，九尾青狐，早就扛不住了。

　　“哈哈，你以为我会说出那么弱智的话嘛？虽然是事实，但咱俩谁有法术伤害的能力？其实我发现的是另外一点！你看，那天魔BOSS身上有斩马剑的虚影环绕，那就是反击技能的标志。但如果你仔细观察的话，就会发现，那些斩马剑虚影的间隙处，是没有反击能力的！”


第一千二百四十一章 天魔大冲撞

　　虚影的间隙处，没有反击能力？

　　这一点，迎风剑舞还真没注意到。天魔BOSS身上的斩马剑虚影足有一圈六把，而且还是在不停的旋转。斩马剑除了以天魔BOSS为圆心做圆周运动之外，自己也在不停的自转……可以说，六把斩马剑，笼罩了天魔BOSS上下左右几乎全部的方向。

　　不管是谁，看到这种情况，都会以为这斩马剑的虚影是全方位的防护。只要对这天魔BOSS进行攻击，就会被反弹，没有例外。

　　当然，这个设定对近身作战的玩家很不公平，因为他们几乎没有办法输出。不过，因为这技能的冷却时间比持续时间要稍长一些，多少弥补了一下这方面的缺陷，所以感觉并不是太过分。毕竟很多BOSS都有自己独特的属性，间歇性物理攻击无效和法术攻击无效的BOSS，也不是没出现过。

　　可林木森是一个异数。他的超远程攻击，可以保证他能够攻击到这个自带反弹攻击的BOSS，并且还在反弹的范围之外……所以，他几乎完全不受那反弹技能的影响。

　　而就是这种持续攻击，让他发现了这个反弹技能中的异常。

　　攻击到斩马剑虚影的话，多少会让攻击削减一些。而如果错开那些虚影，不但攻击没有削减，而且反弹出来的白光也不会出现！

　　多次之后，林木森自然确认了，这六把斩马剑的防护，并不是全方位的。只要是没有斩马剑的空隙，攻击就不会被反弹！

　　也就只有他这样，可以持续在反弹范围外攻击的人，才能这么快发现这一点。如果是其它玩家，想要发现这一点，就要靠偶然了。明知道斩马剑的幻影会反弹攻击，还有谁会锲而不舍的一直跟自己过不去的上去攻击？

　　听到了林木森的分析，迎风剑舞的眼睛冒出了光芒。

　　“真的？这样的话，我也可以持续攻击了！哈哈哈，让这货嚣张。没了反弹攻击，谁还会怕它！”迎风剑舞很兴奋。之前那次畅快淋漓的攻击让他印象深刻，而现在，他虽然不能一直那样攻击，但总算不用在一边无所事事了！

　　“也别太小看那家伙，毕竟那两把斩马剑的范围攻击也是挺猛的。”林木森提醒了他一句。虽然说没有压抑就没有爆发，但一旦爆发过度，说不定就把自己也搭了进去。

　　迎风剑舞酷酷的一甩头：“放心，我做事，有把握！”

　　于是，接下来一轮的疯狂攻击又开始了。

　　为了降低九尾青狐的压力，让九尾青狐不至于在这个天魔BOSS挂掉之前就先挂掉，两个人必须要努力了。虽然说，如果让九尾青狐先挂掉对他们也有些好处，可远远没有坏处要大。

　　九尾青狐先挂掉，那么他们干掉这个天魔BOSS之后，就不会收到这个本土BOSS的追杀，自然会轻松不少。但实际上，单独面对天魔BOSS，并且将其杀死，必然难度要比从九尾青狐手中逃脱要大很多。与其和那天魔BOSS拼老命，还不如干掉天魔BOSS，然后和九尾青狐玩捉迷藏来的好一些。

　　迎风剑舞又稍微观察了一阵那个天魔BOSS的战斗方式，计算了一下那反弹技能的运行规律，又掐好了时间，冲上去一通爆发！

　　虽然没有上一次爆发那么厉害，但他仍然竭尽全力的把自己的操作发挥到了极致。各种在那天魔BOSS身上穿梭，用飞剑在那天魔BOSS身上留下了一道又一道的伤口。借助无敌时间，迎风剑舞再次将自己的伤害最大化了。而无敌结束的一瞬间，反击技能也进入冷却阶段，再次爆发！

　　虽然有那天魔BOSS挥舞的两把斩马剑，可迎风剑舞的操作却能在那天魔BOSS的攻击下游刃有余。虽然不可能像无敌时那么疯狂了，可仍然能保持持续不断的攻击。并且，他攻击的角度十分刁钻，让这天魔BOSS想要忽略他都不行。

　　勃然大怒的天魔BOSS自然而然的将注意力逐渐转到了迎风剑舞的身上。并不是说他认为迎风剑舞的威胁比起九尾青狐还要大，主要是迎风剑舞这家伙一直在它面前晃来晃去，实在是太讨厌了！

　　就算是两个剑客对决，如果其中一个剑客的前面有只蚊子一只嗡嗡的叫着，并且还时不时的试图叮一下他的脸鼻子甚至其它一些部位，那剑客能忍得住？

　　必然是要先把这个蚊子弄死，再来考虑和对面那剑客分胜负的问题！就算对面那剑客出招了，他也不然要先把这个蚊子的干扰排除了，才能全心全力的和对面的剑客战斗！

　　只不过，迎风剑舞这个小蚊子，却是很难弄死。就算是天魔BOSS把两把斩马剑舞的虎虎生风，却完全奈何不了那个行动敏捷，反应迅速，飞行刁钻的家伙！

　　天魔BOSS不听怒吼，却完全于事无补。不过天魔BOSS倒不是特别担心，因为，它的反弹技能马上就要冷却完毕了……

　　轰！六把斩马剑的虚影再次出现在了他的身边。六个虚影不听的翻滚旋转，将这天魔BOSS完全包裹其中！

　　而迎风剑舞，却没有像之前一样，转头就跑，而是仍然保持了身剑合一的状态，持续朝着那天魔BOSS冲了过去！

　　迎风剑舞作为长白剑派的高手……也许是第一高手，自然也有自己的一手绝活。比如水晶琉璃就是无敌时间比较长，而迎风剑舞呢，则是整个的身剑合一的时间都增长许多！

　　如同一颗在半空中不听旋转的导弹一般，迎风剑舞的剑光在空中留下了长长的痕迹。这痕迹不停的穿过那天魔BOSS的身体，可想而知，他对天魔BOSS造成来的多少伤害！

　　六把斩马剑仍然在不听的围绕着天魔旋转，但其中不可避免的会留下不小的缝隙。迎风剑舞完美的利用好了这些空隙，在这天魔BOSS的身边来回穿梭，却完美的没有攻击到任何一把斩马剑的虚影上！

　　于是，他并没有受到任何反弹攻击，反而给天魔BOSS造成了不少的伤害。只不过，迎风剑舞现在也如同在走钢丝一般……毕竟除了六把斩马剑的虚影之外，还有两把在不断挥舞的斩马剑的实体……

　　被任何一把斩马剑刮到，所受到的伤害都不是迎风剑舞能够轻易承受得住的。所以，迎风剑舞的这种攻击，必然不可能持续太久。不然的话，紧绷的精神会让他不小心出现失误。而只要是一次失误，就能让他万劫不复。

　　“好了，差不多了！”林木森眼看着天魔BOSS的注意力被迎风剑舞吸引住，而那九尾青狐借助这个机会恢复了不少生命，及时的开口让迎风剑舞退回来。那天魔BOSS的生命已经快降到百分之五十了，而一般情况下，精英大BOSS总是有各种阶段的，百分之五十生命，这是个极其危险的数字。

　　迎风剑舞虽然在压抑之下爆发了，但还没到失去理智的地步。听到了林木森的喊声之后，立刻剑光一转，直接朝着外面冲了出去！

　　天魔BOSS虽然可以对攻击它的人造成相当大的阻碍，可想要留住想逃跑的人，也并不是那么容易，尤其是迎风剑舞这种操作出色的玩家。剑光在空中转了几转，就成功的摆脱了天魔BOSS的那两把斩马剑，脱离了天魔BOSS的攻击范围。

　　天魔BOSS显然已经有些疯狂了，追着迎风剑舞砍个不停。不过九尾青狐和林木森的攻击很快就让它清醒了过来，再追下去，自己吃的亏就更大了！

　　于是天魔BOSS转过身，再次应对起九尾青狐来。当然，这空挡，他也没忘记丢几把标枪给林木森……对此早有准备的林木森，自然不会再像上一次那么手忙脚乱了。

　　“爽！太爽了！那天魔BOSS怎么也打不到我的样子，哈哈哈，太过瘾了！”迎风剑舞回来之后，兴奋之情似乎还没有退却。

　　“切，你以前又不是没打过BOSS，用不着跟个毛头小子一样吧？”林木森对迎风剑舞这种完全不符合高手玩家身份的兴奋表示出相当的不屑。

　　迎风剑舞连连摇头：“不一样，完全不一样！我以前，从来没尝试过，被一个BOSS郁闷的没法上去进攻，然后找到破绽之后打的这种畅快淋漓的感觉！”

　　林木森听到这话之后，微微一笑：“呵呵，我想，你大概很快就有机会，更加畅快淋漓了。”

　　没错，那天魔BOSS，开始变身了。

　　巨大的气浪从那天魔BOSS身体内放射开来，将四周的一切全部吹飞。因为地面上已经没有了泥土，所以并没有太多的灰尘，不过许多细小的石子同样被吹了起来，也当得上飞沙走石的形容。

　　变化过后的BOSS，体型增加了足足有一倍。他身上的肌肉隆起，让他的形象显得狰狞了许多。身上环绕的斩马剑消失不见，取而代之的，是他双手合握的一杆巨大的长枪！

　　当然，另外四只手抓着的两把标枪并没有消失，这代表了天魔BOSS仍然没有放弃远程攻击的能力。

　　转换了形象的天魔BOSS一改之前的战斗风格，不再停在半空中和那九尾青狐对轰，而是将长枪举在胸前，然后，直接朝着九尾青狐冲了过去！

　　整个天魔BOSS的身上都笼罩了一层红光，长枪枪尖上的红光更是凝若实质一般。一开始天魔BOSS的速度还不算太快，但在极短的时间内，天魔BOSS的速度就飚到了一个惊人的地步！

　　卷起了四周的空气，形成了一股狂风，如同一颗巨大的炮弹一样，天魔BOSS的身影几乎化作了一道红光。而这红光的对象，正是不停的施展各种法术，试图拦截掉天魔BOSS的九尾青狐！

　　这天魔BOSS从一个半进程的BOSS，一下子变成了肉搏型的角色！而它的肉搏能力，似乎比想象之中要强出许多！

　　这种肉搏，从挥舞着巨剑格斗，变成了手持长枪的冲撞。借助极高速度带来的冲击力，天魔现在造成的伤害，必然高到离谱！

　　而且，在这种状态下，天魔BOSS对各种作用在他身上的状态效果几乎全部免疫！至少那个九尾青狐的各种限制类的法术，都没有对天魔BOSS造成理想中的效果。以前至少还可以让天魔BOSS动作迟缓一下的冰冻类法术，现在则是完全无法让天魔BOSS稍微停顿一下！

　　林木森也正在卖力攻击，变身后的天魔BOSS，防御力似乎有所提高，但并不像刚才那样还带有反弹效果。不过，林木森在远处的攻击也就罢了，迎风剑舞却比起刚才更加艰难了！

　　虽然没有反弹效果，但被红光笼罩的天魔BOSS，就凭借狂奔时带起的狂风，就可以对周围的敌人造成伤害！迎风剑舞要是冲过去的话，不说别的，光是那卷起来的狂风就够他喝一壶的！别说对天魔BOSS造成伤害了，能保证自己不被那狂风卷的无法控制自己就算不错了！

　　“卧槽！这BOSS特么的和近战玩家有仇是吧！”迎风剑舞各种郁闷。刚刚掌握了那天魔BOSS的弱点，可以在斩马剑虚影之中秀一下操作，结果呢，现在连这个秀操作的机会不给他了！

　　作为剑派玩家，其实的确算是半近战……或者说，近战远程皆可。近战的话，攻击力会更高一些，毕竟身剑合一的爆发能力比普通的御剑高多了。但如果是御剑攻击的话，输出比较稳定，而且自身的安全性也略微强一点。所以，现在剑派玩家之中就分为两个流派，身剑合一流，或者是御剑流。

　　两个流派都会偏向某一种攻击手段，技能装备的选择也会朝着那个方向偏向。总体来说，身剑合一流还是比较多一点的……毕竟谁都喜欢高伤害。

　　而除了一些有比较稀有技能的家伙，御剑流的爆发肯定是不如身剑合一流的。但高端的御剑流伤害却并不比身剑合一流差多少，更何况，还有南海剑派那种御剑攻击花样更多的门派了。

　　林木森听到了迎风剑舞的话，却罕见的没有嘲讽他：“别着急，我总觉得这BOSS现在的状态不是那么简单……可能等一会儿，你想不进去战斗都不行了……”

　　而现在，那边的天魔BOSS，已经开始逼近九尾青狐了。

　　其实，看到天魔BOSS朝着自己冲过来，九尾青狐就开始后退了。一边后退，它还一边的用各种法术轰炸那天魔BOSS，并且设置各种各样的障碍来拦截那天魔BOSS。但是，这一切都没起到作用！

　　天魔BOSS变身之后，无论是物理抗性还是法术抗性都增加了不少，对九尾青狐的法术有了更高的抵抗能力。而那些直接用在它身上的异常状态法术，完全都没办法起作用！只有那些土墙冰柱之类的阻碍类法术，能让天魔的脚步稍微顿上那么一顿。但就算如此，仍然无法拦住天魔前冲的脚步！

　　九尾青狐已经尽力的在四处躲闪了，但天魔BOSS的速度实在是太快了！退出去老远，九尾青狐仍然无法躲开那天魔BOSS的冲击。到了最后，九尾青狐也放弃了。它突然把自己缩成了一团，九条尾巴将它的身体牢牢的包裹住。然后，各种颜色的光芒在那九条尾巴上交替闪耀，为它加上了一层又一层的各种护盾！

　　它刚刚做完这一切，天魔BOSS就轰的一声撞到了它的身上。巨大的撞击声震耳欲聋，甚至脚下那小山包似乎都颤了一颤！

　　九尾青狐就如同一个球一般，一下子被撞飞了出去，压倒了一片的森林。而天魔BOSS的脚步也终于停了下来，而且似乎因为巨大的反作用力，而导致它有些头晕目眩，身体都有些摇晃了。

　　“快！攻击！”这种时机绝对不能浪费啊！最善于抓住各种时机的林木森，举起手中的弩弓，各种爆发开启！这BOSS看上去应该是处在了虚弱状态，而虚弱状态下，无论是谁，攻击防御速度等等属性，都会有大幅度的降低！

　　这种时候爆发，就能造成巨大的伤害！

　　而迎风剑舞的反应也是极快的。见到BOSS呆立不动，身边的狂风也消失不见，他立刻一个身剑合一，直接朝着那天魔BOSS冲了过去！

　　两个人的攻击落到了天魔BOSS的身上，立刻对天魔BOSS造成了巨大的伤害。天魔BOSS的生命飞速下降，比起之前可要快多了。林木森心中还在遗憾，可惜那九尾青狐这个时候没能回来攻击，不然对这天魔BOSS造成的伤害肯定更大……

　　次奥！什么情况！林木森打着打着，忽然感觉到那九尾青狐飞了回来。不过抬头一看，九尾青狐的生命直接下去了一大截！这天魔BOSS的一个冲撞，直接让九尾青狐降下去了百分之二十的生命！

　　那特么的可是个精英大BOSS啊，就算是法术型的比较单薄一点，但它可是加了一身的防御法术啊！就这样，一下子也被干下去百分之二十的生命！

　　这如果是玩家，几十个绑一起都扛不住！什么情况？这天魔大冲撞，怎么比陨石落地还要恐怖？


第一千二百四十二章 第三形态

　　九尾青狐起来了，立刻加入到了对天魔BOSS的攻击当中。但是天魔BOSS的虚弱状态，显然也不可能一直保持下去。

　　狂吼一声，身边一阵狂风将迎风剑舞一下子退飞，顺便打掉了他三分之一的生命，这天魔BOSS又慢慢的转过了头。

　　这一次，天魔BOSS的目标不再是九尾青狐，而是林木森！

　　缓缓的转过身，天魔BOSS再次举起长枪，而长枪的枪尖，直直的指着另一边的林木森。

　　林木森正一弩一弩彪的高兴呢，谁知道，那天魔BOSS居然双眼紧紧的盯着自己！这不科学！自己的伤害虽然一直在持续，但从来没有太大的爆发，照理说，不应该给这天魔太大威胁的感觉啊！

　　可现在说什么也没用了。天魔BOSS低下头，下面四条马腿就在虚空中跑动起来。只不过两三秒的时间，它的速度就增加到了一个骇人的地步！

　　硬顶？那特么的等于自杀啊……巨岩已经被打的快散架了，根本没办法再拿出来用。而且刚才天魔BOSS对九尾青狐的攻击两个人都看到了，那家伙的攻击方式并不是只有一下子撞击，而是如同波浪一般一波一波进行的。就算有瞬间无敌的技能，也完全扛不住！

　　也许迎风剑舞可以？神剑合一的无敌时间，多少可以扛得住那天魔的一波攻击。可惜现在天魔BOSS看着的不是迎风剑舞，而是林木森！

　　林木森急速的反应救了他，让他完全没有半点迟疑的……转头就跑！

　　现在不跑，更待何时？那天魔BOSS的速度加到极限之后，完全要比他的速度高出一截。也就是说，他如果现在不跑的话，等到天魔BOSS的速度提上来，他就完全跑不掉了！

　　虽然说他现在也跑不掉，但早点开跑拉开距离，总能为以后的逃跑什么的留下空间……你总不能指望在那速度比自己快的天魔BOSS到了身边再突然闪开吧？

　　速度比自己慢的对象还行，比自己快的，一个不好就弄巧成拙，到时候就真的悲剧了……

　　在这天魔BOSS和九尾青狐的战场周围，有不少的各种小山包，天魔BOSS和九尾青狐战斗的就是其中最大的一个。林木森现在，唯一的希望就是旁边其他的小山包能拦得住这个天魔BOSS的冲撞……至于拖到天魔BOSS技能结束这种事儿他想都没想过。不说这技能是不是不死不休会追到天涯海角，光是那天魔BOSS的速度，就不允许林木森拖下去……

　　天魔轰隆轰隆跑步的声音，越来越近了。虽然是在虚空中奔跑，但很诡异的是，马蹄奔跑的声音却十分真实沉重。越来越密集，越来越响亮，给了背对着天魔BOSS逃跑的林木森，十分强烈的压迫感。

　　说实话，林木森很少遇到速度比自己快的对象，不管是玩家还是BOSS。好吧，玩家基本上没有，BOSS呢，也大都是在一些特殊的技能或者场景下才有可能达到这一点——出了超级BOSS之外。

　　而现在这个天魔BOSS的二段变身，只要奔跑起来就不会停止，巨大的冲击力完全可以秒杀任何玩家。对于在这段时间其他人对他造成的伤害完全不以为意——当然，奔跑途中他的防御也提高了不少，完全可以承受得住这一点伤害。

　　而速度越来越快，则是他现在最大的杀招。在这种情况下，几乎没人能跑得掉。就算是拐弯，也没办法拉开太大差距——这家伙的灵活度完全不下于普通的玩家！

　　如果一直这样的话，这个BOSS几乎可以说是无解——盯上一个人，就必然要死掉一个人。如果是一大群玩家，推掉这个BOSS虽然没什么问题，但同样会损失惨重。而在现在只有两个人的情况下，失败几乎是必然的。

　　当然，这并不是没有机会。只不过，这个机会，并不是那么好把握。

　　四周的小山包，能够稍微阻拦一下那天魔BOSS的脚步……就算它反应再快，绕来绕去必然也会浪费相当多的时间。不过这还不够，就算浪费一点时间，天魔BOSS的速度也会越来越快。到了最后，恐怕都不会留给林木森绕路的时间！

　　所以，不能拖下去，必须要尽快的将和天魔BOSS的步伐停下来！

　　为了如此，林木森不得不冒险。那天魔BOSS虽然反应灵活，但极快的速度决定了它必然有极大的惯性。借助这个惯性，林木森有不小的机会逃过一劫！

　　他直接朝着一个小山包侧面的峭壁冲了过去。那峭壁十分陡峭，几乎已经到了九十度，就如同一面竖立的镜子一般。深吸了一口气，林木森径直前冲，目标正是那峭壁的正中央！

　　后面天魔BOSS越来越近，近得林木森似乎都能感觉到它激起的狂风。前面的峭壁似乎都被后面的BOSS映照的有些发红，可想而知，那BOSS已经近得几乎贴到他的背上……

　　林木森看着前面越来越近的峭壁，精神前所未有的集中。再近一点，再靠近一点……自己的操作反应应该还来得及，不能给那天魔BOSS太多的反应时间……差不多了，马上了……就是现在！

　　几乎已经贴到了峭壁上，林木森操控青云铁翅鹏，猛然朝着上面一抬！

　　划出了一个优美的弧度，青云铁翅鹏几乎是腹部贴着峭壁向上飞了过去。极大的速度带来了剧烈的狂风，无数小石子被狂风刮起，噼里啪啦的落了下来。

　　不过林木森完全没有管这些小石子的干扰，现在他可是在拼命！后面的天魔BOSS和自己近在咫尺，必须要快速逃离……

　　轰！巨大的轰鸣声从他的身下响起，整座小山包都为止颤动了一下。而峭壁的上方，不仅仅是小石子，人头大的石块都开始滚落下来。

　　成功了！继续前冲，没有半点停顿，林木森竭力的避开了那些落下的石块。然后在山包颤动开始减缓的时候，再一个翻身，划出一道弧线，把身下的情形映入了眼帘。

　　那天魔BOSS，一头撞到了峭壁之上！

　　那不是个很大的山包，峭壁的范围也不算太宽广。而现在，这个不算宽广的峭壁，被天魔BOSS拦腰截断。天魔BOSS的半个身体甚至都陷入到了峭壁当中，而那峭壁，自然而然的陷进去一个巨大的空洞！

　　而且，峭壁的两边还延伸出去两条巨大的裂缝。看上去，那小山包的上半截似乎都摇摇欲坠……

　　“攻击！”喊了一声之后，林木森再次举起手中的弩炮，各种技能雨点一般的倾斜过去！

　　这天魔BOSS现在处在虚弱状态，并且陷入到了峭壁之中无法动弹。这个时候不去攻击，岂不是太可惜了？

　　迎风剑舞早就追了过来，看到这天魔BOSS虚弱之后，冲过去就要身剑合一。不过林木森看出了这个意图，连忙大喊一声：“不要身剑合一！”

　　听到了林木森的话，迎风剑舞一下子停了下来，疑惑的看着林木森。

　　“这家伙的攻击机制应该是随机，你要留着无敌状态！”林木森没有解释太多，毕竟现在时间宝贵。

　　迎风剑舞也是个反应相当快的人，立刻就明白了林木森的意思。BOSS的攻击机制是随机，也就意味着，他会随机挑选一个进入战斗的目标进行攻击。九尾青狐的生命还能扛得住两次，林木森可以靠速度引诱这天魔BOSS自己撞墙，而自己呢？

　　自己靠无敌时间硬抗那天魔BOSS的一击！如果现在使用了的话，等下肯定来不及冷却完毕。于是如果自己中了大彩，被那天魔BOSS选中当下一个攻击对象，那自己就死定了……

　　没办法，迎风剑舞还能使用御剑手段对那天魔BOSS进行攻击。虽然攻击效果差强人意，但总是聊胜于无吧……

　　而这个时候，那九尾青狐，也没有闲着。远远的对着那天魔BOSS，九尾青狐的九条尾巴不停挥动，各种各样的强大法术，统统的朝着那天魔BOSS的身上落了下去！

　　两人一妖抓紧时间共同攻击，似乎有了默契一般，完全没有互相战斗的意思。那天魔BOSS虚弱的时间可不算长，要尽量的削减它的生命，才能给众人带来生存的机会！

　　天魔的生命，现在只剩下大概百分之二十了。两次虚弱，它的生命足足掉了半分之三十，差不多一次虚弱可以打掉百分之十五。这样算来，至少还要两次才能将这BOSS杀掉。当然，如果这一次打掉的生命比较多，下一次同样努力的话，说不定可以省掉一次……

　　但是，天魔BOSS没打算给他们这个机会。

　　BOSS的身体突然大幅度的摇晃起来，连带着那个峭壁的上半截也同样晃动。然后很快的，那半截峭壁就歪斜过来，最后伴随着轰隆隆的声音，朝着一侧倾倒过去。

　　在这过程之中，天魔BOSS已经挣脱了那半截山包的压迫，重新转过身，面对着两人一妖！

　　林木森和迎风剑舞对视一眼，然后极有默契的，分别朝着不同的方向冲了出去。这个时候不能扎堆，不然那就是找死了！

　　让人惊讶的是，那个九尾青狐也很机灵的朝着后面跑了过去。于是两人一妖分成了三个方向快速散开，至少保证那天魔BOSS不会一箭双雕……

　　然后天魔BOSS转了一圈之后，果不其然的把目光放到了迎风剑舞的身上。低下头，抬起枪，红光罩体……

　　迎风剑舞头皮发麻。终于轮到自己了！虽然长白剑派的身剑合一有无敌时间，但这玩意能不能有用还说不太准。当然系统提供的无敌能力应该不会出错，但会不会被拍飞就说不好了……

　　虽然无敌的时候无视一切异常状态，但这也不是确定的。不受伤害是没问题，但如果冲击力太大，被击飞也不是不可能。而以天魔BOSS那种冲击力……自己八成一下子都被轰出八里地去了！

　　但是呢，这一下，自己还不能不吃。硬着头皮，迎风剑舞看着那冲过来的天魔BOSS，提高了警惕，随时准备身剑合一。当然，如果能多拖一点时间最好，就能让其他人多出一点输出时间，让打倒BOSS的时间稍微提前一点……

　　次奥！不行！这货速度太快，赶紧无敌！

　　身剑合一之后，迎风剑舞直接朝着那天魔BOSS冲了过去。他还抱着一丝希望，自己向前冲的话，多少能抵消掉一点被击飞的距离？

　　然后他就跟个流星似的直接飞了出去，远远的砸到一片树林里面，不知道砸倒了多少棵树，顺便惊起了无数的鸟兽，以及……一群小怪。

　　“次奥！凭什么我就这么倒霉！”迎风剑舞一边惨叫一边再次飞起来。无敌时间内，他的确没有受到半点伤害，但这引到了一群小怪也算是意外的倒霉了……

　　“速度甩开小怪！”林木森喊了一声，手里的攻击却是半点没停。虚弱时间稍纵即逝，不能浪费。至于迎风剑舞屁股后面那群小怪……他自己解决吧！

　　还好，迎风剑舞的身剑合一状态没有消失，直接朝着天空飞速的冲了出去。只要拉开一定距离，甩开那些小怪完全不是问题。可问题是……他就没有时间攻击那虚弱的天魔BOSS了。

　　少了一个人的输出，必然这次杀掉那BOSS的生命会少一些。不过其实问题也不大，反正不可能一轮杀掉百分之二十的生命，大不了再来一轮。

　　九尾青狐仍然在努力攻击，各种法术光芒落到那天魔BOSS的身上。天魔的生命飞速下降，百分之十五，百分之十二，百分之八……

　　天魔醒过来了！红光一闪，从天魔身边朝着四周扩散开来。随着红光扩散的，还有一波一波的冲击力，就连躲的远远的林木森，都能感觉到那狂风的波动。

　　“不好，看这样子，八成是……”林木森看到这天魔的举动，顿时心中一紧。

　　然后，那天魔BOSS就如他所愿的，再次变身了。

　　百分之五十变一次，百分之十变一次，这是很多BOSS变身的阶段时间。这个天魔也不例外，突然仰天怒吼，体型再次扩大！

　　这一次，这天魔BOSS，就恢复了真正的强壮型天魔的体型。说不上顶天立地，但有个十层八层楼高肯定是没问题的。仍然是半马半人，只不过，这天魔的身上，增添了一幅黑漆漆的铠甲！

　　不光是上半身，下半身也一样。这副铠甲看上去相当的邪恶诡异，各种尖刺密布，把这半人马的所有部位都变成了危险的凶器。六条手臂都变得粗壮无比，每一条手臂上都拎着一把不同的武器。大刀，巨剑，长枪，斧头，标枪，链子锤……有近战有远攻，每一样武器都狰狞无比。看那样子，无论哪个武器，打到玩家身上，都是一个死字！

　　看到这BOSS凶恶的造型，林木森和迎风剑舞都倒吸一口气。这玩意……最终形态，也太强了吧？

　　很明显，多了一身铠甲，防御力必然会极大的增强。武器换成六把，攻击不但增强，方式也变得十分多变。不说别的，光是那远攻，就有标枪和链子锤两种。这玩意，无论在哪里都不算安全啊……

　　这玩意，虽然只剩了百分之八的生命，但这全方位的增强，却让这BOSS更加难对付了！看那样子，不光是物理防御，就算是法术防御，同样也提高了一截！

　　变身之后的天魔BOSS，不再大吼大叫，而是冷冷的看着这边的两人一妖。那冰冷的目光，不管扫过谁，都会让人身上一冷。

　　“不行，不能让它掌握主动！”林木森一咬牙，超侧面飞了两步，远离了迎风剑舞和九尾青狐。

　　“先打两下试试！”林木森抬起手中的弩炮，对准那天魔BOSS就是两下！

　　他很小心的没使用技能，毕竟那家伙身上的铠甲看上去很可能带有反伤效果。虽然说，反伤效果一般都是按照百分比反伤的，很少有超过本来攻击力，但就这样，林木森的一个技能也很可能把自己弹死。

　　要说反击距离什么的，林木森可不能寄希望于那家伙的反击距离不够长。第一阶段还可能，这都第三阶段了，生命就剩那么一点点了，怎么可能还有那么大的漏洞？

　　只要是反伤，肯定就是无视距离的！

　　两颗弩弹落到了那天魔BOSS的身上，发出了两声爆炸。不出意料的，天魔的身形动都没动，弩弹爆炸的冲击力，完全无法对着天魔BOSS造成击飞效果。而让人略觉得欣慰的是，反弹攻击的效果，并没有出现。

　　但林木森的心还是凉了。虽然没有反弹攻击，但他这两颗弩弹的攻击，却降低到了一个恐怖的地步！虽然不至于百分之九十九那么夸张，但百分之八十以上，肯定是有的！

　　这一下子，顿时将这天魔现在所剩无几的生命，无形中提高了好几倍！


第一千二百四十三章 无懈可击？

　　此刻的这个天魔BOSS，可以说是没什么弱点的。高防御，高攻击，近战远程皆可……要硬说有什么缺点的话，就是没办法高速移动了。

　　这一点林木森从这个BOSS的动作上就看得出来，举手投足都没有了那种灵动的感觉。如果此刻的这个天魔BOSS再玩那个天魔大冲撞，想要达到极高的速度，需要的时间必然漫长无比……

　　但就算如此，这个弱点对天魔BOSS来说也无所谓了。怎么着，你还打算放我风筝？我不理你成不成？BOSS可是都有自动回血的，你们跑了，我站着回血，不用多长时间就又是一条好汉。你们不跑？那咱们就来战个痛快！

　　如果现在有一大堆玩家在这里，就可以使用rush战术，集中火力，硬行将这BOSS拿下。但是现在场面上只有两个玩家一个精英BOSS，和这个硬得不行的家伙对战，那损失……

　　“这不科学！几乎没有弱点，怎么玩？”迎风剑舞也看出来了这一点，立刻悲愤莫名。这特么的就是不给人活路啊！打了这么半天，结果这BOSS玩了这么一出，之前的那些努力都白费了！

　　他们的目标是杀死这个天魔BOSS，不然他们吃饱了撑的半路停下来加入这场战斗？让这天魔BOSS和九尾青狐打来打去的不是挺好？反正他们打累了会自然而然的停下来……

　　“冷静！不可能一点弱点都没有……这天魔BOSS可是活动BOSS，织女不可能指望这时候有一支玩家大军来推倒这个BOSS。所以说，肯定有少数玩家把它干掉的方法……”林木森迅速进行分析，来增强自己的信心。

　　他的这番话很好的起到了安定人心的作用，迎风剑舞也稍微冷静了下来。不过，此刻他们还没有观察到那天魔BOSS的弱点，可天魔BOSS，不准备站在那里发呆了。

　　“吼！”一声奇怪的吼叫，那天魔BOSS一下子举起了一把标枪，直接朝着林木森丢了过来！

　　看样子，虽然林木森一直躲得远远的放冷枪，看上去好像没有怎么引起这天魔BOSS的注意，实际上早就被那BOSS恨的不知道成什么样了。这最后阶段的超级变身，首要攻击目标就是他！

　　林木森反应很快，BOSS的目光转向他的时候，他就开始策划逃跑了。BOSS的手一抬起来，他第一时间朝着侧面猛地蹿了出去！之前的标枪就可以带着一群幻影来攻击，现在呢，应该不会比之前还要差吧？

　　没错，现在的标枪，理所当然的增强了。而且还不是一般的增强……而是让人恐怖的增强！

　　标枪在空中飞速旋转着，带出一阵尖利的呼啸声。而在飞行的过程中，标枪越来越粗壮，似乎四周的空气都被标枪吸引了过去，最后形成了一枚巨大无比的标枪！

　　而这标枪的速度也是奇快无比，远远的超过了林木森的弩箭飞行速度。也就是林木森见机得早，发现情形不对立刻躲避，不然的话，必然会被那标枪钉个正着！

　　但就算现在，林木森躲开了那标枪的直接命中范围，却也不代表他就是安全的。标枪卷起的空气，在标枪的四周形成了无数锋利的风刃。林木森虽然早早的就开始躲避，却没有办法将这些风刃全部躲避开来！

　　标枪呼啸着没入了一边的森林，直接打出来了一条巨大的通道。迎风剑舞冒着冷汗看着那至少能并排行驶八辆卡车的痕迹，转过头看着那天魔BOSS的眼神中都带着恐惧。

　　尼玛！一击之力要不要这么强！这特么的别说一个玩家，就算是一百个玩家结成阵法，都未必能扛得住啊！

　　单凭这一击的攻击力，几乎可以比拟那些超级BOSS了！这不科学，绝对不科学！这个天魔BOSS，实力绝对没办法达到超级BOSS的地步！

　　难道说，这货也会某种天魔解体大法？就是那种，生命越低攻击越高的功法？但无路如何，这样也太变态了……

　　“次奥，差点挂掉！”林木森从一侧狼狈的飞了回来。那些锋利的风刃给他造成了相当大的麻烦，再怎么辗转腾挪也难免挨上了几个。还好他逃跑的距离也算是够远，风刃的威力已经削减的差不多了，不然的话，林木森就不得不牺牲掉那个已经残废的巨岩来保住自己的性命了。

　　即便如此，他的生命一下去了一大半。手忙脚乱的吞掉了丹药，他现在的生命正在徐徐的恢复中。

　　“这家伙的攻击要不要这么高？这都特么的达到了超级BOSS的层次了！不科学啊，太不科学了……嗯，但这也未必是坏事。”

　　听到了林木森的这番话，迎风剑舞倒是奇怪了：“为毛不是坏事？之前好歹还能指望顶上一下，现在可是一下都顶不了了……可以说，我们现在的容错率几乎是零了！”

　　林木森挥了下手：“要毛容错率！作为一个高手，你要做到的第一件事儿就是，永远不犯任何错误！”

　　迎风剑舞大大的翻了个白眼。不犯任何错误？那还是人么？那是织女！

　　“别胡扯了，你到底有什么看法，赶紧说出来吧！”看着那BOSS缓缓转动的头颅，迎风剑舞觉得相当慎得慌。要是那货把攻击目标选为自己，自己躲得过么？

　　“你这样想，这明明是个精英大BOSS，而且还不是那种特别变态的精英大BOSS，为什么现在突然显露出了超级BOSS的实力？单论攻击力和防御力，现在这家伙已经不次于超级BOSS了。虽然生命低了点，但现在它强大的战斗力，足以让它横行无忌……你觉得，这科学么？”

　　当然不科学！迎风剑舞觉得林木森这说的是废话，但现在他还得依靠林木森做出判断，只能忍住心中的焦躁摇摇头。

　　林木森很得意：“没错，不科学！所以，这个BOSS的实力，绝对是用其他代价换回来的。比如说无法移动，比如说生命垂危。但即使如此，它的战斗力也远远超出了它的阶级。所以，它肯定还有其他弱点存在！”

　　林木森刚说到这里，那天魔BOSS又动了。他举起了另外一只手，那根链子锤在他的手中慢慢的摇晃起来。而链子锤摇晃的速度越来越快，最后形成了一片虚影。

　　“小心！”林木森一看不对，急忙快速的移动起来。这特么的，链子锤这么摇来摇去，谁知道他要丢到哪一边？虽然可以看视线来判断，万一这家伙丢的不准呢？链子锤和标枪可是大大的不一样……

　　不过他和迎风剑舞都判断了出来，这天魔的目标，应该是那九尾青狐！

　　九尾青狐也看出来了这一点，九尾尾巴一甩，整个身体就化作了一团光芒，在四周闪来闪去。这算是一种短距离的瞬移，在发动的时间内，可以无限制的使用瞬间移动能力……但移动的距离非常之短，几乎不能用来做逃跑。最大的功用，就是来迷惑敌人。

　　九尾青狐也知道这天魔BOSS的攻击力现在高到离谱，就算是它，挨上一下，也绝对好不到哪里去！

　　仿佛很长一段时间，又好像是短短一瞬。总而言之，在林木森快要躲的不耐烦的时候，天魔BOSS的链子锤脱手而出。

　　刷的一下，一大片范围都被那链子锤笼罩其中。九尾青狐的短距离瞬移算是白做了，因为现在以它为中心，周围所有能瞬移过去的地方，都在那飞舞的链子锤的攻击范围之内……

　　这种情况下，九尾青狐也不再妄图躲开了。一瞬间，九条尾巴爆发出来不知道多少个法术，全部都是防御类型的。之前的那个缩成球的防御法术似乎不能用了，那玩意的防御能力倒是相当非同凡响……

　　轰隆！一声巨响过后，九尾青狐再次被击飞了出去。后面的树林被击倒了一片，链子锤在击飞了九尾青狐之后，还飞出去了老远。并且在到达了一个极限的距离之后，这玩意居然自己拐了个弯，又朝着后面飞了过来！

　　“这特么的又不是回旋镖！织女你作弊啊！”林木森心中喊了一句之后，转头就跑。没办法，那链子锤飞回来的位置，正将他和迎风剑舞包裹其中！

　　费了老大的劲，两人才算是摆脱了那链子锤的攻击范围。链子锤在空中划了一个巨大的圆弧之后，又落到了那BOSS的手里。而那天魔BOSS仍然用那种冷冷的目光看着两个人，冰冷的让人感到浑身汗毛倒立。

　　“那BOSS挂掉没？”迎风剑舞躲开了这次攻击，心有余悸。不过他却是知道，这个时候，九尾青狐可是一个重要的战斗力，不容有失。有这个BOSS，自己和松柏梧桐还能和这BOSS有一战的能力。但没了这BOSS的话……

　　“应该没死……但生命，只剩下百分之五了！”林木森叹了口气。九尾青狐不可谓不厉害，只是可惜，这只是一个法术型的BOSS。俗语有云，秀才遇到兵，有理说不清。如果是小队作战，九尾青狐和天魔BOSS各自都有几个队友的话，九尾青狐所发挥出来的战斗力，必然要比天魔BOSS强上几筹。可单对单的拿出来，它的劣势太明显了。

　　只要被近身，那就直接被当成球来打。而这个BOSS，不光是可以近身，远程攻击的手段也这么变态……这是不是太逆天了？

　　“我又发现了一个问题！”出乎意料的，林木森却突然兴奋起来。

　　“这个BOSS的攻击，不能连续不断！从上次的标枪攻击，到这次的链子锤，其中间隔非常长！你想，如果你是一个生命垂危的天魔BOSS，面对着三个足以对你造成威胁的对手，你会不会站在那里装叉，隔一会儿丢个技能吓唬吓唬他们？”

　　迎风剑舞的眼睛也亮了：“肯定不会啊！必然是要能干掉一个干掉一个，技能连着放是必然的！”

　　林木森单手击掌：“没错！这就说明了，这BOSS的攻击受到了限制！每次他攻击过后，都需要相当长的时间来回复！我们可以抓住这个时间……”

　　但是，迎风剑舞又泄了气：“那又有什么用？这货现在的防御可是全方位的，那种减伤，我们根本没办法短时间内干掉它！拖下去，我们又能扛得住那家伙几次攻击？”

　　没错，现在的形势非常不妙。林木森和迎风剑舞还好，毕竟是玩家，生命法力都可以补充，但那九尾青狐，几乎已经完全失去战斗能力了。百分之五的生命，以现在的天魔BOSS，随便一下就干掉了！

　　当然，林木森和迎风剑舞也是一样。天魔BOSS随便一下，都能对任意一个对手造成秒杀效果！

　　“别沮丧，这游戏里没有无解的BOSS！这样，你先在这里等一下，小心安全，我去绕着那BOSS转一转，必然是有什么弱点在的……”林木森属于那种就算到了最后阶段必死无疑也要挣扎一下让对方恶心一下的那种死硬份子，只要有一点点希望，他就不会放弃！

　　踩着青云铁翅鹏，林木森绕着这个天魔BOSS转了好几圈。全身铠甲的防护的确相当全面，没有什么地方有缝隙。就算是各个关节，也被一种奇怪的角质所包裹。唯一可以说是弱点的八成就是那两只眼睛了，但这眼睛又偏偏像爬行动物一样有一层透明的眼睑……

　　难道真无解？这不科学啊！林木森也逐渐对自己的判断没有太大信心了。

　　而就在这个时候，那天魔BOSS又发动了一次攻击。这一次，攻击的目标……还是林木森！

　　刀剑一起举起来，在它的胸前形成了一个十字。然后猛地一挥，巨大的十字直接朝着林木森飞了过去。与标枪一样，那巨大的十字也瞬间变得巨大，笼罩了相当大的一片范围。

　　林木森现在正在观察这个天魔BOSS，对天魔BOSS的一举一动自然是了如指掌。发现那BOSS开始转身面对自己举起刀剑的时候，他已经脚底抹油的朝着旁边闪了过去。巨大的十字与他擦肩而过，又在山林中开辟出了一道深深的峡谷。

　　“次奥，凭什么每次都是老子！那边还有个家伙你怎么不打？杀那家伙的难度肯定远远小于我啊！”林木森各种不忿。这特么的，天魔BOSS就盯住自己了？

　　迎风剑舞在旁边笑得畅快：“哈哈哈……大概是你的长相太拉仇恨了吧……你不该入墨门的，直接入大慈悲寺才是正理啊！哈哈哈……”

　　林木森的声音有点气急败坏：“怎么着，我被天魔攻击，说明我的威胁比较大！你呢，连让天魔正视一眼的资格都没有啊……”

　　犀利的反击！迎风剑舞当时被噎得无言以对，没办法，两人一妖当中，唯有他对天魔BOSS造成的伤害最低……

　　九尾青狐就不用说了，一直和天魔BOSS正面作战，输出肯定不会低。林木森呢，在远处持续不断的攻击，虽然没什么爆发，但总输出量可不是个小数。唯有他，虽然爆发了几次，但加起来，完全比不上另外两个！

　　“次奥，谁让这货近战太厉害，还自带攻击反弹，这分明就是个不让近战活的BOSS啊！”迎风剑舞非常郁闷。这可不是我军无能，完全是敌军的针对性太强！

　　“行了别扯那些没用的了，现在的问题是怎么打到这个BOSS。这BOSS的全身铠甲防御力几乎毫无破绽，这不科学啊，织女怎么会放出这么个怪物出来？”林木森也有些气馁了。躲开天魔BOSS的攻击倒不是特别困难的事情，但现在完全没有胜利的希望，这玩意也太折磨人了！

　　“真的？不太可能吧，这样的话，除非是现在拉出来一整个帮会的精英，强行推掉这个BOSS，不然好像真没什么办法了……”迎风剑舞也对未来持以悲观的态度。

　　而就在这个时候，九尾青狐突然起来了。

　　刚刚中了天魔BOSS的那一击，九尾青狐只剩下了百分之五的生命，已经算得上濒危了。刚刚它躺倒在地一动不动，林木森和迎风剑舞都把它排除掉了战斗力当中。这种伤势，还怎么作战？

　　但他们显然忘记了一件事。那就是，九尾青狐，可也是精英级的大BOSS！

　　既然是大BOSS，就该有阶段变身的能力！之前没变，不代表到了最后关头还不会变！

　　现在的九尾青狐，就华丽丽的变身了。

　　九条尾巴变得更为巨大，一下子高度甚至突破了四周的那些参天巨树。而尾巴的颜色也一下子发生了巨大的变化，九条尾巴缓缓的变幻颜色，最后变成了赤橙黄绿青蓝紫黑白九种颜色！

　　九尾青狐的本体却没有变大多少，这就让那九条尾巴看上去更加的显眼。汹涌的法力在九尾青狐的身上涌动，四周的空气都因此而不停的震动起来！

　　“次奥，什么情况，这九尾青狐，是开启超级赛亚人模式了？”林木森和迎风剑舞，都是目瞪口呆。


第一千二百四十四章 马尾拍苍蝇

　　九尾青狐，现在真和开启了超级赛亚人模式差不多。浑身放光，全身的毛都竖了起来，而且还变了颜色……比较可惜的是，不是金黄色。

　　而如果说九尾青狐是赛亚人变身的话，那么那个天魔BOSS就好像是穿上了圣衣……难不成这里要表演龙珠大战圣斗士？

　　九尾青狐变身之后，气势大涨。虽然只剩下百分之五的生命，但是它现在的样子，却是好像一下子增长了百分之五百的生命一般。紧紧的盯着那个天魔BOSS，九条颜色不同的尾巴同时挥动，一瞬间，无数的法术就在半空中朝着那天魔BOSS飞了过去！

　　各种颜色，各种属性，这些法术在空中如同绚烂的烟花一般，爆发出大大小小的各种光团。而这些光团，最后的目标，都是那个正呆立原地不动的天魔BOSS！

　　所有的法术都砸到了那天魔BOSS的身上。天魔BOSS现在看来，真的是不能动了，不然的话，它不可能不避开这些法术。虽然有强大到几乎变态的减伤，但这么些法术砸过去。他肯定也不会毫发无伤……

　　果不其然，法术落到天魔BOSS身上的铠甲上的时候，很快就都消失不见。但这些法术，毕竟还是有一些效果的。天魔BOSS的生命，正在法术攻击下，稳步的下降着！

　　虽然下降的幅度很小，但毕竟抵消了BOSS的自动回血，并且让他的生命持续流失。如果这天魔BOSS仍然像之前那样不动的话，那他的死亡是早晚的事情……

　　而天魔BOSS，必然不会坐以待毙。

　　双眼一亮，天魔立刻把目光转向了那变身的九尾青狐。打到它身上的法术似乎对它毫无影响，它举起了手中的长枪，直接对准了那九尾青狐。

　　然后，长枪猛地一亮，一下子直直的刺了出去！

　　长枪虽然很长，但也不可能透过这么远的距离刺到那九尾青狐。不过，既然是天魔BOSS的技能，自然不会那么简单。之间那长枪一下子延伸了出去，直接越过了偌大的距离，直接刺向了那九尾青狐！

　　九尾青狐自然也不会坐以待毙，立刻朝着侧面跳了过去。但是，这长枪却不像标枪那样，一击不中就会飞走，而是仍然在那天魔BOSS的掌控之中！

　　长枪被天魔BOSS不断挥舞，追逐着那九尾青狐的身影。九尾青狐被逼得上传下跳，完全没办法继续施放法术。所以，那漫天的法术光影，逐渐的消失了。

　　不过就在这个时候，天魔BOSS突然一声怒吼！

　　林木森和迎风剑舞在一边都要看呆了。这完全变样的BOSS大战，太出乎他们的意料了。这算什么？完全和他们无关了？

　　不过就算他们插不上手，但也看得出来，九尾青狐的爆发只是一瞬间，那天魔BOSS仍然还是占据了优势。如果没有什么外力的话，八成最后的胜利者定然是那天魔BOSS了……

　　到时候，自己两个玩家又能做什么？必须要想个办法对那天魔BOSS造成威胁！只不过，这威胁也不是说能造成就可以造成的。到底要怎么办？两个人都有些抓耳挠腮。

　　而这个时候，九尾青狐所施放的那些法术中，有一个法术，起到了出人意料的作用。

　　那是一个毒雾类的法术，应该是属于木系。这种法术瞬间杀伤力不高，但却可以持续造成伤害。不过实战中这种法术起作用的条件比较苛刻，毕竟毒雾类的法术起作用只在一片范围内，对方只要离开，这法术自然也就没用了。所以，必然要配合能禁锢对方行动的法术使用……可如果禁锢了对方行动，必然就有杀伤力更大的法术能起到更好的作用了！

　　除非是在一片固定的战场上，对方无法离开，又必须要在这里持续作战，这毒雾类的法术效果才能发挥到最大。不过此刻，这个平时显得颇为鸡肋的法术，却是大大的立功了！

　　一片毒雾正笼罩着那天魔BOSS，不停的在它身旁涌动。本来嘛，那天魔BOSS的铠甲对这类法术也有相当程度的抵抗能力，可是，毒雾类法术和其他法术有一点不同之处……那就是在维系的时间内，它会动！

　　而且，无孔不入！

　　所以，毒雾法术笼罩了那天魔BOSS，最后找到了那铠甲的缝隙，然后纷纷的朝着那缝隙之中钻了过去……

　　九尾青狐可也是精英大BOSS，这种大BOSS施放的法术，威力必然也相当不凡。那么多法术，如果天魔BOSS的防御没那么强的话，区区百分之八的生命，必然会被打的所剩无几。而现在，这一个毒雾法术，却起到了相当大的伤害……因为，它绕过了天魔BOSS的防御，直接在其内部发生作用！

　　这全身铠甲，唯一的缝隙，就在那天魔BOSS的腹部！

　　天魔BOSS是半人马造型，所以腹部是在身体底下，四条马腿中央。所有的毒雾在围绕着那天魔BOSS转了两圈之后，就似乎被什么吸引了一般，纷纷朝着那天魔BOSS的腹部飘了过去，然后逐渐的消失！

　　“弱点！那家伙的弱点在腹部！”迎风剑舞如同发现新大陆一般喊了起来。这天魔BOSS的弱点，居然在他的身体下面！

　　也不怪林木森和迎风剑舞没找到那天魔BOSS的弱点，毕竟天魔BOSS站在那里，没人有勇气钻到它的肚子下面去看看。这家伙不会动，只能用远程攻击来打他们，这已经算是一个相当大的福利了。难道他们还要放弃这个福利不用，贴到身边去让那天魔BOSS暴打？

　　谁知道，天魔BOSS的弱点，就必须要你靠近了才能发现！腹部，被四条马腿所遮挡，一般人还真发现不了那个地方……

　　天魔BOSS的生命在飞速下降，很快已经降低了百分之一……不过也仅此而已了。毒雾法术虽然强悍，但持续时间也是有限的。烧掉了天魔BOSS百分之一的生命之后，效果消失，天魔BOSS的生命停止了下降。

　　“不行，咱们得上去！”林木森看着天魔BOSS和那九尾青狐的战斗，下了个决定。看样子，天魔BOSS那超常长枪的技能时间很长，九尾青狐已经不得不后退来避开那长枪的攻击范围了。不过这样的话，天魔也脱离了九尾青狐的攻击范围。双方都无法攻击，最后收益最多的，肯定还是那天魔BOSS……

　　既然找到了弱点，就必须要利用上！就算为此冒点险，也在所不惜！

　　林木森和迎风剑舞都下定了决心。首先是迎风剑舞，咬紧了牙，直接朝着那天魔BOSS飞了过去！

　　天魔BOSS正在全神贯注的攻击着九尾青狐，不过对于飞到它身边的玩家也不可能一点也不在意。就当迎风剑舞飞到了他的近战范围时，他忽然举起了一只手中的巨斧，然后对准了迎风剑舞，就是一斧头劈了下来！

　　这一斧头挥舞起来并没有什么异象，看上去应该是普通攻击。但就算是普通攻击，也不是现在两个人能够承受的啊！

　　迎风剑舞自然不会硬顶天魔的攻击。看到天魔的斧头落下来，连忙一侧身，整个人朝着另外一个方向飞了过去。天魔虽然身躯庞大，但动作却是不慢，当时手中的斧头变向，追着迎风剑舞，又一次砍了过去！

　　而这个时候，林木森也动了。他直接从那天魔BOSS的视角盲点飞了过去，然后绕过了一条马腿，落到了天魔BOSS的身体下面！

　　“啧，还好这BOSS的下半身没有真照着马的样子还原……”看到某个位置没有自己想象的那个东西之后，林木森松了口气。看来就算是动物，织女也严格的遵守着关于网络那啥的法规啊……

　　然后，他就看到了这个天魔BOSS的弱点。

　　在腹部的正中央，一条细长的接缝，出现在了林木森的眼前。原来，这天魔BOSS的铠甲，也并不是一个整体，而是在腹部连接的。而对于天魔BOSS来说，几乎毫无缝隙的连接点，对于玩家，却足以把他们的攻击丢进去！

　　过眼流星！北斗七杀箭！林木森瞬间就丢了一堆技能过去。爆发还没有放，毕竟还没有到最后关头……

　　天魔BOSS再次嘶吼了一声。自己的腹部被攻击，他自然感觉得到。而且这攻击，是绕过了他身上铠甲的防御，伤害更是高了一筹！

　　不过，此刻的天魔BOSS，虽然上半身依然灵活，可下半身几乎无法动弹……大概这就是强大攻击力的某种代价吧。

　　但这并不代表，天魔BOSS没办法攻击到自己的身下——虽然的确很困难。

　　一甩身，天魔BOSS那粗长的马尾，一下子延伸开来。然后，马尾灵活的从腹部伸了过来，目标正是如同一个苍蝇一般的林木森！

　　马尾都是细长的毛，这玩意打苍蝇一绝，一旦被打中，绝对就是皮开肉绽死无全尸。而林木森，现在就完美的扮演了苍蝇这个角色。如果被那些马尾击中，绝对没什么好结果！

　　可现在，这是唯一的胜利机会了。如果不能迅速的将天魔BOSS的生命削减下去的话，恐怕九尾青狐就要扛不住了。而九尾青狐如果扛不住的话，他们两个就完全拿这个天魔BOSS没办法……虽然他们可以逃走，但他们停下来费了这么多功夫是为了什么？太不甘心了！

　　不过这游戏的BOSS就是这样，你不知道自己遇到的BOSS会有什么样的底牌，就算是自己十拿九稳的BOSS也是一样……一个不小心，就容易被BOSS翻盘过来。

　　当然，像林木森他们这样，一开始战斗得顺风顺水，然后突然BOSS一个变身让接下来的战斗举步维艰，也是有很大可能的。

　　林木森现在，就在努力的让这次战斗有个比较完美的结尾……半途而废太让人闹心了。而且这根本算不上半途而废，完全是烤熟的鸭子却长了翅膀飞了！

　　区区的马尾，岂会放在洒家的眼里！林木森给自己打着气，各种攻击仍然从那条裂缝里丢过去。至少这马尾不能覆盖所有的马腹部，自己还是有很大机会的！

　　林木森的骚扰，让那天魔BOSS愤怒不已。但偏偏的，它又没有移动的手段……不然哪怕是落到地上一躺，那些人就都拿他完全没办法了。他现在能做的，就是尽可能的干掉下面那只讨厌的苍蝇！

　　可是，他现在手中的武器，还真没有能对肚子底下起作用的类型……刀剑斧头，长枪标枪链子锤，哪一样能在它的肚子底下发挥作用？

　　它的下半身是马，就算有六只手也没有办法把武器递到肚子那里……而把武器丢出去攻击？那里可不在他的视线范围内，很难说那些武器不会对他自己造成伤害……

　　很久很久之前，有一个关于矛于盾的寓言。大意就是说，有人吹嘘自己的矛无坚不摧，而自己的盾又是无懈可击。然后有个路人问他如果他用他的矛去刺他的盾会怎么样，那人答不上来，于是恼羞成怒的一矛将那个路人捅死了。

　　这个寓言告诉我们，没事儿多嘴会减少寿命……

　　好吧，不胡扯了。那天魔BOSS的攻击高得出奇，本身的护甲也厚得离谱。如果用他自己的武器来攻击它自己的铠甲，最后会怎么样呢？

　　很显然，织女也是看过那个寓言的。所以，他没有让这个天魔BOSS犯下那种错误，而是让他用马尾巴来代替手中的那些武器。

　　马尾巴是个好东西，是他本来身体上的部位，而威力却不下于手中的武器。而且这东西如臂指使，使用起来也方便许多。最关键的是，这马尾巴因为是分为许多缕，所以不会对铠甲造成任何伤害。

　　只要是在腹部的那个家伙，动作不够灵活的话，就必然会被这条马尾巴拍死！

　　只可惜，林木森足够灵活。

　　其实他也不想在这天魔BOSS的腹部钻来钻去的，要是能在远处慢慢的一点一点飙过去该有多好？但是，他如果脱离了这天魔BOSS腹部的范围，那攻击他的，可就不仅仅是马尾巴了。虽然天魔BOSS不敢把武器递到自己的肚皮上，但脚下却是毫无问题的。

　　在这天魔BOSS的腹部底下，虽然有马尾巴的威胁，但实际上，却是最安全的地方！

　　林木森准确的判断出了这一点，所以，他现在正在马肚子底下，和这马尾巴斗智斗勇，顺便将弩弹塞到那天魔BOSS的马肚子里。

　　马肚子上那条缝隙上的爆炸声不绝于耳，虽然由于铠甲的隔绝，显得那声音有点发闷，可天魔的生命在不断下滑却是个事实……

　　“剑舞！下来马肚子这里，比在外面安全！”林木森喊了迎风剑舞一声。

　　迎风剑舞现在正被那天魔BOSS手中的斧头刀剑追的上天无路入地无门，听到林木森的喊声之后立刻大喜，绕了一个大圈，将斧头刀剑都甩在身后，一下子钻到了马肚子的下方。

　　“这地方真……卧槽！”迎风剑舞飞过来之后，正在高兴不会再被那些武器攻击，一条马尾巴就直接迎面抽了过来。

　　还好，作为一个高手，应有的反应还是不缺的。他急忙直接身剑合一，开启无敌时间，朝着那马尾巴冲了过去。马尾巴本质来说还是一些毛发聚集而成，在迎风剑舞的无敌身剑合一之下，还是被他冲破了一个缺口。

　　“次奥，梧桐你害我！”迎风剑舞破口大骂。

　　“我害你妹啊！这地方可比外面强多了！小心点那马尾巴就不会死，外面武器可是有六把呢！”

　　林木森没好气的回了迎风剑舞一句。当时情况那么危急，自己难道还能给迎风剑舞传达一个路线图？他运气差，正好迎着马尾巴冲过来，这还能怪自己了？

　　迎风剑舞也就是说说而已，他也知道，现在林木森完全没理由害他……一直也没有理由。所以，他喊了一声之后，立刻抬起头，然后也看到了那条缝隙。

　　“这里就是弱点吧？趁着无敌还在，我来给它两下子！”

　　说着，迎风剑舞就借着还处在身剑合一的状态下，直接朝着那天魔肚子上的缝隙钻了进去！

　　不得不说，迎风剑舞在身剑合一的状态下，攻击力的确不低。天魔的生命在两个人的合力攻击下不断下降，很快就已经跌破了百分之五，比起那九尾青狐还要低了。

　　而现在的九尾青狐，也没有放弃继续攻击。仿佛是给林木森和迎风剑舞打掩护一般，各种法术仍然不断的朝着那天魔BOSS丢过去。而天魔BOSS现在那长枪已经缩了回来，不过，似乎是在痛苦的刺激下，他的六只手一起挥舞，刀光剑影，拼命的攻击着九尾青狐！

　　九尾青狐的生命也在不断下降，但下降的幅度似乎并没有天魔BOSS大。只要林木森和迎风剑舞能持续的攻击下去，天魔BOSS被干掉，似乎只是一瞬间的事情！

　　而就在天魔BOSS的生命掉落到百分之一的时候，这家伙，又发生了变化。


第一千二百四十五章 七尾白狐？

　　突然之间，天魔身上的铠甲全都一下子化作黑烟，朝着四周散了开去！林木森和迎风剑舞一下子被包裹在黑烟当中，然后生命飞速下降！

　　两个人立刻大惊，当时顾不得继续攻击那天魔BOSS，转过头就开始朝着其他方向逃跑。还好黑烟的笼罩范围不算太大，两个人几乎是一个冲刺就冲出了那黑烟笼罩的范围，生命掉落并不算太恐怖。

　　不过，现在那天魔BOSS被笼罩在一片黑雾之中，完全看不到里面是什么情况。林木森出来之后试探着丢了一弩进去，也如同石沉大海，没有半点消息。这种诡异的状况让林木森心中十分不安，所以他不停的将弩弹丢进去，管它打到打不到呢，反正打不到自己充其量也就是损失个弩弹一点法力而已，但如果打中了，那就是赚了！

　　那天魔BOSS只剩下百分之一的生命，说不定一两个技能就能把它弄死！很显然这BOSS又发生了不可预料的变化，如果能趁现在把他弄死自然是最好了……

　　但是很可惜，织女并没有打算让这个天魔BOSS就这么稀里糊涂的窝囊死去。弩弹进入到黑烟之中都悄无声息，九尾青狐的法术也是一样——虽然那法术几乎已经将黑烟笼罩的范围翻了个遍。

　　然后，就在一瞬间之后，一道黑影突然从黑烟之中穿了出来。

　　黑影的速度飞快，虽然比不上林木森的弩箭，但比起普通的飞剑飞行速度，却是毫不逊色。一眨眼的功夫，这黑影就直接冲到了迎风剑舞的面前！

　　可想而知，这黑影就是那天魔BOSS。只不过现在这天魔BOSS浑身赤裸，那防御变态的铠甲已经消失不见。但是，没有了防御，这天魔BOSS的速度堪称变态，几乎不给人任何反应的时间！

　　不过，迎风剑舞也不是普通的玩家。如果是普通玩家，八成就反应不过来，直接被这天魔BOSS用长枪穿成一串了。见到黑影出现在自己面前，迎风剑舞二话不说的就发动了身剑合一！

　　还好身剑合一这个时候冷却了，不然，他还真没有其他的好手段，来挡住这天魔BOSS的一击。

　　顿时，迎风剑舞的身子就如同一颗出膛的炮弹一样飞了出去。无敌虽然能避免伤害，还能扛得住某些程度的一场状态，但力气太大的话，仍然是会被击飞的。

　　林木森急忙举起手中的弩弓，对准了那个天魔BOSS。这天魔BOSS就只剩下百分之一不到的生命了，几个技能就能拿下！

　　而那天魔BOSS，似乎就认准了迎风剑舞。对于林木森和九尾青狐都不管不顾，直接朝着迎风剑舞冲过去。即使迎风剑舞现在处于无敌状态下，它仍然没有放弃。而以它的速度，追上迎风剑舞，完全不是难事！

　　“次奥，这BOSS也知道捡软柿子捏啊！”林木森一个过眼流星丢过去，居然罕见的落空了！

　　他的弩箭本来飞行速度就快，过眼流星这个技能的速度更快，只要他自己不手抖，一般来说很难落空。可是现在，他居然在射击一个巨大的BOSS的时候，落空了！

　　林木森自己都不敢相信，明明命中了啊！为毛那弩箭居然从BOSS身上穿过去，却没造成一点伤害？

　　林木森不信邪，接连不断的技能丢了过去。然后就发现，明明正中BOSS的技能，全都毫无阻碍的穿了过去。而那BOSS的生命，还在百分之一左右晃荡着！

　　九尾青狐也在努力攻击，只不过它法术攻击的距离稍微短一些，有的时候跟不上那天魔追逐迎风剑舞的步伐。而它的法术也是一样，全都落在了那BOSS身上，但一点伤害也都打不出来！

　　“什么情况！”林木森都要疯了。这眼看就要万里长征到终点了，结果那一步说什么也迈不过去，遇到鬼打墙了！

　　“次奥，梧桐你们能不能快点，我的无敌要消失了……”迎风剑舞那边也十分狼狈。他现在虽然不像一开始那样猝不及防，但仍然是被那BOSS当球打。想要缓过来，必须要有一个机会。但BOSS追杀不停，哪里来的机会？

　　林木森深吸了一口气，眼神坚定下来：“肯定不会是无敌的，应该是幻术幻影之类……那么，范围攻击！”

　　孔雀开屏！暴雨梨花！七杀箭第三箭！所有的范围技能都被林木森丢出来，笼罩的范围，就是那天魔BOSS四周的所有区域！

　　果不其然，那些直接穿过BOSS的弩箭，仍然没有造成任何伤害。反倒是BOSS侧面的一个地方，弩箭似乎射中了什么东西！而那天魔的生命，也微微的动了一下！

　　“在旁边！”林木森高喊了一声，然后直接把技能都朝着那边丢了过去！

　　旁边的九尾青狐智能也是相当不低，见到林木森攻击那边，法术立刻跟了过去。这次，所有的法术都造成了效果，半空中一下子爆出来一片绚烂的烟花！

　　天魔BOSS的生命，一下子就空了下去，似乎直接被干掉了。但林木森眼睛尖，知道那家伙还有最后的一丝血……

　　而就在这个时候，天魔BOSS狂吼一声，手中的巨斧直接朝着前面的迎风剑舞扫了过去！

　　斧头形成了一个巨大的虚影，将一大片范围全部笼罩其中。迎风剑舞避无可避，凭借他自己，完全没办法躲过这一击！

　　而他的无敌时间，现在也刚好过去了……林木森看着心中一凉，完了，自己这队友还是要交代在这儿……

　　就在这个挥手，旁边突然刮起了一股狂风。这狂风威力十分之大，直接将迎风剑舞吹出去了老远！

　　狂风必然也是个法术，所以就肯定会有伤害。迎风剑舞知道自己无敌时间过去了，面对着天魔BOSS，就算知道没用，也会把所有的防御技能法宝全部打开。所以，这狂风的法术，虽然对他造成了不小的伤害，却没有干掉他。

　　最关键的是，这狂风，一下子把他推离了那天魔BOSS巨斧攻击的范围。可以说，这狂风法术，让他逃脱升天！

　　林木森立刻抓住了这个机会，一个过眼流星之后，北斗七杀箭第七箭！

　　就在刚刚，前六箭已经射到了那天魔BOSS的身上。最后的第七箭，一下子抽干了那BOSS最后的一点生命！

　　那边那个正追杀迎风剑舞的天魔BOSS一下子消失不见，取而代之的是侧面的另外一个天魔BOSS。没错，这家伙在最后阶段，暴露出来的是一个幻影，本体却是在旁边。因为距离不远，倒是能攻击到那幻影的攻击所在的地方。

　　天魔BOSS挂掉了，巨大的身体朝着地面上落了下去。而在那BOSS的身边，各种各样亮闪闪的道具，也同样在往下面掉落。

　　“捡东西了！”林木森喊了一声，就朝着那天魔BOSS的尸体冲了过去。迎风剑舞在发现自己逃脱了死亡之后，也立刻转过身来，直接御剑朝着下面就冲了过去。

　　这天魔BOSS是精英大BOSS，爆的东西也是相当不少。不过两个人都是熟手了，捡东西这玩意还难不倒他们。在所有东西掉落到地面上之前，两个人就将那些掉落的道具一扫而空。

　　“好了，得手了，赶紧跑吧！”迎风剑舞很兴奋。这BOSS打的太不容易了！不过还好，最后还是把它弄死了！不过接下来，他们要面对的就是另外一个精英大BOSS……而且是减伤百分之九十九的精英大BOSS！

　　就算那货只剩下百分之五的生命，两个人也不敢打啊！那货已经开启了超级赛亚人模式，两个人怎么和它打？一大堆法术丢过来，直接就能把两个人给淹了！

　　不过，林木森却没有忙着逃跑。

　　“等等……有点不太对劲。我觉得，这个BOSS八成应该不想和我们开战……”

　　迎风剑舞诧异的看着林木森：“我说梧桐老大，你不是糊涂了吧？那可是精英大BOSS，怎么会不和我们开战？那又不是被动反击的怪物，可是主动攻击的BOSS啊……”

　　这游戏也是有一些被动反击的怪物的，这些怪物，你不去打它们，它们也不会主动攻击你。当然，如果你很二的用范围法术波及到了它们，它们也绝对不会客气。

　　“不，你刚才没发现吗？那最后一个救了你一命的法术，就是那九尾青狐放出来的，我不觉得这是一个意外。而且你难道没发现，在这次的战斗当中，九尾青狐和我们的配合很合拍吗？如果是那种普通的精英BOSS，顶多是和我们互不干扰，把第一仇恨目标放在天魔BOSS身上而已。但这一个，甚至可以说已经是我们的队友了……”

　　林木森那敏锐的游戏嗅觉告诉他，这里面有事儿！本来这个任务就不清不楚的，一帮人虽然进入了十万大山，但其实对做这个任务一点头绪都没有。摸到地头仔细探察一下的确算是完成了任务，但那完成度，能满足像他这样的高手吗？

　　必然要有额外的完成度才行啊！而这个九尾青狐的表现，却是让他看到了一丝特殊事件的曙光！

　　迎风剑舞有些半信半疑：“真有这么厉害？我怎么没看出来那九尾青狐对我们有什么善意呢，你看，那家伙还在浑身放光的看着我们……”

　　九尾青狐现在还保持着超级赛亚人的造型，盯着两个人。虽然没有扑上来，但那样子，的确和和善没什么大联系。

　　“它现在还没攻击，就说明有戏！”而迎风剑舞的这句话，却让林木森更加肯定了。如果真是普通的BOSS，这时候早就冲上来干仗了。不过这个BOSS只是盯着两个人，明显有问题！

　　“你先听我的，我先上去，真不对我也能跑掉。剑舞啊，你要学着点，有的时候，该冒的险也要冒一下，富贵险中求嘛！你看看，我为什么是第一高手，你不是？就是这胆子上的问题……”

　　林木森一边和迎风剑舞瞎扯，一边慢慢的靠近了那九尾青狐。后面迎风剑舞一脸的疑惑，难道真是因为这个？自己胆子太小了？也不会啊……

　　林木森自然不会理会自己一番话对迎风剑舞造成的冲击，而是慢慢的靠近了九尾青狐。

　　“那个，你是不是有什么话想和我说？我觉得，我们既然并肩作战过，怎么也算是战友了吧？有什么话你可以慢慢说，我有时间……”从刚刚的战斗来看，这九尾青狐似乎不会说话，但听懂话应该是没问题的。自己这么和它交流，应该能交流得通吧？

　　比较让他安心的是，那九尾青狐，并没有因为他靠近就突然一大堆法术丢过来。不过它身上的光芒也越发的明亮了，让林木森靠近到一定程度之后就不敢再靠近了。虽然有一点点的战友情，但玩家和怪物的对立可不是一天半天了，别让人家误会，然后一堆法术丢过来……那自己就死的太冤枉了。

　　“呜！”九尾青狐仰天长啸了一声，似乎是在和林木森交谈。但林木森就挠头了，尼玛这玩意我怎么知道你在说啥！你说学外语要讲究听说读写，读写就不强求了，听说你总要都掌握吧？只会听不会说是闹哪样？

　　不过还好，他的窘迫并没有持续太长时间。随着那九尾青狐的一声长啸之后，很快就有一头体型比九尾青狐要小许多，尾巴也只有七条的雪白狐狸，从不知道哪里飞了过来。

　　“我们族长大人说，你这个人类，是否是来驱逐天魔的？”那雪白的小狐狸，居然说话了！

　　林木森一个鉴定术丢过去，七尾白狐，精英小BOSS。听它说的意思，这地方明显有个狐狸大家族。九尾青狐是族长，实力是精英大BOSS的级别。而这个七尾白狐应该就是普通的族人了……但为啥它会说话，九尾青狐却不会？

　　“我知道你在想什么，就当是我天赋异禀吧。妖兽想要学会人言需要天赋，不然就算修为再高，仍然无法和人类交流。”七尾白狐很体贴的回答了林木森心中的疑问。

　　算了，无非是织女的一个设定而已，八成就是拿来考验玩家的。如果九尾青狐会说话，战斗的途中也就开口了，自然也就不会出现战斗过后玩家狼狈奔逃的事情。如果那样，这个事件也就算不上是隐藏特殊事件了。

　　看样子，想要触发这个事件，必然要先干掉那个天魔BOSS。然后在战斗过程中，要和本土的怪物BOSS建立起一定的革命友谊……最后，还要在干掉天魔BOSS之后，不会利益熏心的对本土怪物发动攻击，也不会吓得转头就跑。满足这些之后，再和那BOSS主动搭话，应该就能触发这个和本土怪物交流的事件了。

　　而这个事件，不用多说，必然是和这个十万大山深处的天魔巢穴的任务，有着极大的关系！

　　要知道，这些本土怪物，本来就是十万大山的主人。虽然人类修士偶尔会来捣捣乱什么的，但这毕竟只是人民内部矛盾，而且人类修士也不会赖在这里不走。但那些天魔可不同了，他们本性混乱杀戮，到这里必然会搞得乌烟瘴气。而且，他们居然在十万大山里面建立的巢穴，不打算走了！

　　这不能忍啊！天魔们不走了，本土的怪物就要时时刻刻的遭受这些天魔BOSS的骚扰。实力强大的还好，实力弱小的，自然会被不断的杀戮。而那些实力弱小的怪物，却是那些实力强大怪物的子民。作为BOSS，作为族长之类的部族领导，怎么能眼睁睁的看着自己的子民被杀戮？

　　所以，这些本土BOSS，对于天魔的愤恨，远远的超过了对于人类修士的愤恨。

　　而在看到人类修士帮忙杀死天魔BOSS之后，暂时放下以往的纠葛，联手对敌，也是很正常的事情。

　　不过这些只是林木森的推断，事情的真相如何，现在还不得而知，需要和那小白狐狸好好的交流一下才行。

　　小白狐狸牙尖嘴利，声音是个清脆的女生，听起来很舒服。既然知道了那九尾青狐不会暴起发难，林木森自然也就不害怕了。

　　“呃……那个，你们的族长大人现在的状况好像不太好，要不然，让它先休息一下，有事儿咱们慢慢聊？”

　　林木森很体贴的看了一眼九尾青狐。那货只剩下百分之五的生命，还保持着超级赛亚人的造型，法力嗖嗖的往下掉。如果这样下去，等到超级赛亚人模式结束了，这货也必然元气大伤。怪物和玩家可不一样，如果是战斗受伤，脱离战斗就会自行恢复。可这种事件中的受创，想要恢复可难了。想来这九尾青狐八成也是自己做任务的一大助力，不能让它现在就歇菜。

　　七尾白狐看了一眼林木森，鼻子一抽，很是惊奇“你想的倒是蛮周到的嘛。好吧，那我就带族长回去养伤了。如果你们不怕被我们围攻的话，也跟过来吧！”

　　七尾白狐很有底气，八成也知道自己受到守护，对玩家百分之九十九减伤这回事儿。林木森和迎风剑舞跟着它回到狐狸的老巢，肯定是搅不起什么风浪来的。


第一千二百四十六章 与狐狸的谈判

　　狐狸的老巢也算不上怎么精致，毕竟只是个BOSS的窝而已。这是一个山洞，相当的广阔，里面大大小小的蹲着一堆一堆的狐狸。这些狐狸大部分都是问号等级的，有普通怪物，也有精英小BOSS。

　　如果有什么大帮会找到了这里，而且那种百分之九十九的减伤也不见了的话，估计这就是一个相当大的收获……精英小BOSS掉落的东西其实也不错，至少适合广大普通玩家使用，就是等级高了点。

　　不过估计这种可能性不大。织女是不会让一个族群的老巢都被人连窝端了的……除非是某种特定的任务。但为了保证地图中怪物的种类和数量，以及限制玩家过快的实力增长，这种事情几乎不可能发生。

　　就比如这个九尾青狐的老巢，也是被一个巨大的幻术所笼罩。这幻术就算是机关燕子也无法看破，而且不光光是视觉，就算是你落到这上面，都感觉不到此处有什么异常。要不是九尾青狐带着他们，他们是说死也摸不到这里面来的。

　　进入到了老巢的内部，九尾青狐直接走到了正中央的一个台子上，然后躺了下去。那台子看上去洁白如玉，似乎还散发着点点光芒，一看就不是普通东西。而事实上一的确如此，九尾青狐躺下去之后，生命就开始肉眼可见的慢慢恢复起来。虽然看起来这过程至少需要二三十分钟，但也是相当了不起了。

　　“好吧，现在我们来谈谈关于那些天魔的事情。你知道的，这些天魔的目的，是要共战神州大陆。如果真的让他们得手的话，不光是我们妖兽，你们人类修士，也得不到什么好吧？或者说，人类修士面临的情况比我们更加恶劣才对。”七尾白狐俨然已经是九尾青狐的代言人……事实上也的确如此。

　　林木森和迎风剑舞，在九尾青狐对面的几块平整的大石头上面坐了下来，看着眼前的这个精英大BOSS和精英小BOSS。

　　“你和NPC打交道的经验多，我就不插嘴了，全看你的表演。”队伍频道里，迎风剑舞把这事儿全权委托给了林木森。

　　而林木森自然是当仁不让。和NPC讨价还价搞好处，他遇到的可不是一次两次了。当然，和精英大BOSS谈好处还是比较少见的，但他有信心接受这个挑战……

　　“的确是这样。所以我们人类修士来到这里的目的，就是确认那天魔老巢的所在，然后再集中人类修士的力量，将其一举歼灭！”林木森先确立了一个比较宏伟的目标。

　　“其实呢，我们妖兽也不是很喜欢你们人类修士就对了。天地灵气就这么多，互相抢夺也就罢了，你们还打我们妖兽的主意，想要从我们身上获取各种各样的资源。如果有可能的话，我们妖兽，是不打算和你们人类修士有什么交集的。”七尾白狐也做出一副“和你说话是看得起你”的样子。

　　林木森自然也知道这一点，这七尾白狐……或者说后面那个九尾青狐，也不是普通的货色。狐狸本来就以狡猾著称，虽然在这个游戏里，身为妖兽，智能就会比较有限，但也不能小瞧了这种冠了精英之名的BOSS。

　　“彼此彼此。不过现在面临了天魔的威胁，大家的日子都不太好过。其实人类修士还好了，以门派为基础而抱团与天魔对抗，取得了相当大的战果。游荡在人类区域的天魔，现在已经被清理得七七八八。但是这里呢，呵呵……”既然是谈判，必然要多少做出个姿态来。

　　“哼哼！”七尾白狐冷笑了两声，“我们打不过他们，是因为他们的主力都在这边！等到他们离开这里，进入人类区域的话，那后果……”

　　一番唇枪舌剑，两个人……哦不，一人一妖，不分上下。互相都有所依仗，也同样有所顾忌。

　　“算了不和你废话了。总而言之，我们现在面临同样的难题！我们妖兽在十万大山生存多年，不希望这些天魔将这里搞得乌烟瘴气。但以我们妖兽的实力，想要赶走这些天魔也有些困难。毕竟妖兽虽然个体实力强大，但如果论集体作战，比起你们人类修士来说要差上许多……”七尾白狐本来还和林木森互相斗心机斗得开心，但后来似乎九尾青狐有些不耐烦了，叫了一声，七尾白狐这才不情不愿的结束了唇枪舌剑。

　　林木森倒是心中暗喜，谈判最喜欢对方有这种没有耐心的说的算的人了！这样一来，自己能占的便宜就比较多了……

　　不过，他也不能赤裸裸的露出想要好处的嘴脸。要知道，妖兽这玩意，爱憎分明，如果自己表现的太贪心，惹得他们一个不高兴，交易告吹不说，自己和迎风剑舞两个人想要离开这里也是个难题……

　　“说的也是。不过人类修士虽然擅长集团作战，但并不了解这十万大山内部的情况。要是等到天魔离开十万大山进入人类区域，恐怕他们也做好了准备，不那么容易对付了。更何况，这段时间里，十万大山里面的妖族也会损失惨重啊！”林木森摇头晃脑表示可叹。

　　七尾白狐白了林木森一眼，很显然明白了他那点小心思，但却并没有太在意：“所以呢，我们妖族觉得，也许可以和人类修士联手合作一次，把将天魔赶出神州大陆作为我们共同的目标。而我们之间的恩怨，完全可以等到事后再说！”

　　不得不说妖族这帮家伙还是比较识大体的……现在这种情况，如果不把天魔赶出去，估计妖族和人类都没什么好下场。而妖族和人类的矛盾嘛……反正一直以来都是这样了，以后也这样也并无不可！

　　妖族的繁衍能力比人类强太多，任凭妖族随便繁衍的话，早晚会将神州大陆都吃光，灵气消耗完毕。借助人类的手对妖族去芜存菁，也不失为一个好办法，反正别落到自己头上就行了。

　　总而言之吧，各个方面的因素聚集在一起，让妖族做出了暂时和人类联手的决定。

　　不过，妖族如此反应，林木森倒是有点奇怪了。

　　“如果你们妖族想要和人类修士联手，完全可以直接去找那些门派掌门之类的说的算的人嘛！我们只是小人物，又能帮得上什么忙？”

　　七尾白狐听到了林木森的话，居然很人性化的叹了口气：“我们也是没办法啊。你们人类的掌门实力太强，和他们谈判，太容易吃亏。而且呢，你们人类有个天性，就是太过自大，看不起我们妖族。与他们谈判，八成是得不到什么结果的。”

　　林木森讪讪的笑了笑。事实上，游戏里的设定的确如此，各门派的掌门都比较瞧不起妖族，认为妖族这些东西灵智未开，和人类无法相比。只要不是被逼到山穷水尽的地步，一般是不会考虑和妖族合作的。

　　如果妖族冒然的找到了各派掌门，定然是要吃闭门羹的。要是那些脾气比较火爆的，或者内心比较阴暗的，说不定就直接把信使变成各种装备材料了……

　　“那我们又能帮什么忙呢？你们妖族实力强大，如果你们能解决的问题，根本用不上我们。而你们没法解决的问题，我们八成也没办法……”林木森很想知道这些妖族到底想的什么。

　　“要你们做的事情呢，必然是我们妖族不方便做，或者说没办法做的。人类修士的各类功法，比起妖族多上太多，经常会有些奇妙的地方，是我们妖族没办法学会的。而且不得不承认，你们人类的智慧比我们妖族总体上要高一些……或者说，更擅长阴谋诡计？”

　　被一个狐狸这么说实在是有些不服啊！狐狸在什么时候都是狡猾的代名词，居然说比不上人类的阴谋诡计？林木森在心里都喊了出来。不过没办法，这游戏的设定就是这样，单论计谋什么的，妖族的确差了人类太多。

　　“那么，你们到底打算让我们帮你们做什么呢？”林木森决定不绕圈子了。这是个特殊事件，是个特殊任务。这种任务奖励一般都不错，但危险性必然也不低。自己触发了这个任务算是运气，但能不能做成还是两说，先得搞清楚状况才行。

　　“我们妖族也并非齐心合力，比起你们人类差的太远。”七尾白狐也正色了起来，侃侃而谈。“妖族一般都以族群为重，不同族群之中交情并不算深厚，有些甚至还有深仇大恨。想让妖族齐心合力的做一件事儿，几乎是不可能的事情。但是呢，如果有人类参与其中，就不同了。”

　　听着七尾白狐的话，林木森才逐渐明白，这个任务究竟是要干什么。

　　其实很简单，就是带领一群妖族的BOSS，去天魔的巢穴闯上一闯。不指望一下子将天魔赶出十万大山，但至少要让天魔知道，妖族不是好惹的。

　　除此之外，还要借助他们，让各个妖族之间至少有个比较靠谱的联盟。妖族之间互相联系的话，必然充满猜忌，不同的族群之间几乎没有办法联合作战。但有了人类参与其中，多少能缓和一下这种问题……毕竟人类虽然算是妖族共同的敌人，但对各个妖族一般都会不偏不倚。在这种整个大陆都陷入危险的状况下，人类反倒是比较可信的。

　　其实，这次任务就只是一个练兵而已。等到各个妖族族群对人类建立起了初步的信任，就可以通过他们和人类修士的各派掌门之类的强者对话，然后齐心合力的将天魔赶出神州大陆。直接找各派掌门不行，就先找一些这些修行门派的后起之秀，走一走迂回路线。

　　对于这个设定，林木森是满头大汗。你要说这个任务不合逻辑吧，仔细想想勉强倒也说得通。要说这是理所当然吧，也太过匪夷所思了一点……

　　不过无路如何，有任务入手，那就是好事，完全没必要往外推。和一群妖族BOSS一起闯一闯天魔的老巢，听起来危险，但安全性其实倒是相当有保障的。妖族BOSS的实力比他们强多了，只要不是太过深入陷入到天魔大军的包围，怎么也能逃得出来吧？他们两个在妖族BOSS中间，只要不是脑袋被门框夹的太厉害，危险就不会大！

　　“这事儿我倒是可以答应你，但能发挥多少作用我们可说不准。你说的，要让各个妖族族群的高手来和我们一起，到时候谁听谁的？我们两个的实力你们也看的到，到时候说不上话啊！”

　　林木森仍然小心翼翼，先把话说在前头。他可没信心自己能带领一群BOSS去和天魔作战……BOSS哪个不是心高气傲？会像护法一样心甘情愿的听你的话？

　　“这一点你不用担心，我们之前就都说好了的。之所以妖族迟迟组建不起来大军，谁说的算也是个大问题。不过现在由完全没有纠葛的人类来进行指挥的话，多少能让他们感觉到一点公平……不过我可要说明一点，你不能故意让它们去送死！”七尾白狐眼睛瞪了起来。

　　林木森顿时满脸的无辜：“我为什么要让它们去送死？我又没有好处！我的任务也只是探测一下天魔老巢的情况，杀死妖族的高手并不在我的任务当中，你放心好了，不会出这种事儿的。”

　　七尾白狐哼了一声：“就算你有这心思，他们也不会同意的。妖族也不是傻子，如果你的命令有明显的不合理的情况，他们有权利拒绝。”

　　次奥！这还怎么玩！简单来说，普通的命令，那些妖兽BOSS应该会执行，但执行的程度就不用多说了。以那些妖兽无组织无纪律的性格，能忍住不把自己两个人干掉就已经是相当克制了。如果再玩点战术，安排人突袭什么的……基本上不可能！

　　不过也无所谓了，自己做这个任务，无非是搂草打兔子，两不耽误而已。事实上林木森都觉得，这个妖族所谓的联盟的事儿，是他之前那个探测天魔老巢任务的延伸……凭借玩家自己潜入天魔老巢难度太高了，这可是上百级的怪物聚集的地方，而且是这次天魔入侵的主力！

　　就算是各大主城外面的那些天魔基地，和这个天魔老巢来比较都是小巫见大巫。那天魔基地，他都只能在大军离开的情况下偷偷摸进去，这边这个可是没有什么外出活动的！

　　天魔老巢里面不知道藏了多少精英大BOSS甚至超级BOSS，那些小BOSS什么的更是不用数了。普通怪物？几乎都可以拿来当背景了……

　　就算是现在各门派的高手玩家集合起来做这个任务，难度仍然很大。任务完成度几乎不可能达到高级，因为他们不可能进入到天魔老巢的内部去。不过自己现在嘛……有了这些妖族BOSS的帮助，比他们深入一点，自然是没问题的……

　　“好吧，我可以接受你们的要求。不过，我还是要问一句……这对我们来说，有什么好处？”到了最后，林木森那贪财的嘴脸还是赤裸裸的暴露出来了……只不过他没有挂在脸上，事实上，他现在的脸上一片正经，完全看不出来是在敲竹杠。

　　“好处？”七尾白狐也是一愣，八成是它也没想到人类修士会跟他们要好处。在它看来，这是一次合作，对双方都有益处。这是双赢的事情，为什么人类居然还会要好处？

　　“嗯……你要知道，我本来的任务，可不包括深入到天魔老巢之内的。在外围观察和深入内部，危险自然是大不相同。如果我不接受你们的请求的话，回到我的师门长辈那里，也是无可厚非。而人类对付天魔虽然有些难度，也无非是多花些时间而已。相比较和妖族联盟的不确定性，说不定那些门派的掌门们更倾向于独自作战……你说，我为什么要帮你们呢？”

　　林木森眯起了眼睛，此刻的表情，比眼前的狐狸还狐狸。

　　七尾白狐显然被噎住了，不知道该说什么话才好。而这个时候，后面的九尾青狐突然叫了一声。

　　七尾白狐的表情变了几下，最后终于安定了下来。

　　“你说的有道理。无论如何，这次是你在帮我们，获取一些报酬无可厚非。不过，这是十万大山里面所有妖族的大事儿，不可能由我们一家提供给你报酬。事实上，你们有个更好的选择。”

　　林木森的好奇心被勾了起来——准确的说，是他的贪心被勾了起来。十万大山所有妖族族群的大事！这就说明，自己获得的奖励，必然要高得离谱！

　　“哦？那更好的选择是什么呢？”林木森按捺住激动的神色，表现得波澜不惊。

　　七尾白狐微微一笑：“你知道的，十万大山之中，除了我们这些妖族族群之外，还有一些神兽存在。这些神兽平时不会出现，那些天魔也不敢轻易的骚扰它们。但这并不代表，它们就会对那些天魔不管不顾。事实上，将妖族族群联合起来的想法，还是那些神兽们提起的。”

　　神兽！妖族嘴里的神兽，应该就是金乌相柳之类的超级BOSS了！难不成，这奖励还和超级BOSS有关？林木森终于无法镇定了。


第一千二百四十七章 人……妖联军

　　“那些神兽？难道奖励是由神兽发给我们的？”林木森的表情略有些急切。

　　那边七尾白狐白了他一眼：“怎么着，听到神兽就兴奋了？别着急，虽然说奖励是神兽发的，但却不是普通的装备法宝之类……而是由神兽面授机宜，传授你们修行之道！”

　　那就更好了！很明显，这奖励是技能或者法术功法！这种奖励，比起装备法宝还要给力！

　　只不过，因为神兽们是妖族，并不是人类，传授的技能法术之类八成都有些奇葩。奇葩就代表技能的效果八成很出人意料，对于人类修士来说，很大可能性会有副作用。这种技能是把双刃剑，用得好了能起到奇效，用不好，说不定就会把自己搭进去。

　　之前就曾经有玩家在妖兽手里获得了特殊的技能，然后吃了几次亏之后大呼上当，把技能效果放到了论坛上批判。不过许多高手经过分析之后，得出的结论是此技能用的好的话效果远超过普通技能，但副作用也同样让人头疼。如果能规避掉副作用的话，倒是可以将其视为一个相当强力的野生技能。

　　那玩家后来有没有把这技能发扬光大暂且不知，但妖兽也会传授给玩家技能这事儿，却是传了开来。之后不少玩家都试图从这些BOSS手里掏好处，成功的却没几个人。

　　林木森之前得到这个消息的时候倒是并没有太在意，他能获得技能的途径太多了。师父，掌门，外面的便宜师叔……随便弄个特殊任务来，就有可能获得技能奖励，还是门派本身的技能！比起那些野技能，用起来要顺手多了！

　　再加上那妖兽技能往往都有些副作用，强则强矣，不小心还会弄巧成拙。与其这样，还不如老老实实的使用本门技能……反正那些技能也够强力了。

　　不过如果有送上门的这种好技能，林木森也铁定不会推出去就是了。他也分析过那个精英BOSS给那玩家的技能，发现这技能的确强力。只不过技能限制太高，而且副作用太强，使用的时机很难把握。而如果是操作和意识跟不上的玩家，使用这个技能就是一个灾难。可真正把这技能吃透了的玩家，却能将这个技能玩出花来，足以成为一个能够逆转战局的底牌！

　　林木森当时不想要，很大程度上是不想找些妖兽BOSS想办法弄技能而已。可想而知，让妖兽BOSS传授你技能法术，这难度到底有多大。如果不是特殊的事件或者任务，那根本是门都没有。

　　林木森虽然有信心，隔一段事件就搞个特殊的任务来玩玩，但他可不敢保证想接谁的任务就能接谁的任务。而且妖兽那玩意，杀了拿掉落也未必比拿到技能奖励差多少，又何必舍近求远？

　　所以，一直以来林木森都对这妖兽的技能没什么大的期望。可是现在那七尾白狐说，最后的奖励是超级BOSS给他们的技能，当然会兴奋起来。

　　超级BOSS给的技能，比起精英BOSS给的技能要强太多了！虽然两个BOSS说起来只有那么一个阶级的差别，但超级BOSS的战斗力完全不是普通的精英BOSS能够比拟的。而就算那种强力的精英大BOSS，可以一击秒杀林木森那种，也根本无法和超级BOSS相抗衡……那是本质上的区别。

　　超级BOSS奖励的技能，肯定也要比精英BOSS奖励的好很多。不然的话，怎么体现超级BOSS的地位？

　　当然，与此相应的，八成副作用也要强不少……但林木森还是比较有自信的，以自己的聪明才智，想要应付一个副作用什么的，必然是小菜一碟——说不定还能转废为宝，让副作用也成为克敌制胜的手段！

　　不过现在想这些还太早，技能什么时候入手还是两说呢。任务的完成度不一样，说不定奖励的技能效果也不同。为了最高效果的技能，林木森决定拼了！

　　“好吧，这任务我接了！不知道你们组织的妖族的队伍，到底有多少妖兽参与？这次活动，虽然说得上是强攻，但某种意义上也是潜入。少部分的妖族，想要强攻进入天魔的老巢，那也是几乎不可能的事情……”

　　七尾白狐对林木森的疑问显然早有准备：“你放心，这次的队伍，是我们族长精挑细选的，它自己本身就是队伍中的一员。另外，还有一头牛，两条狼，两只老鹰，以及一条蛇。另外的，就是这些家伙的子孙们了。放心，一共也不过七七之数。”

　　林木森显然不会以为七七之数就是七十七个，古代人都这样，喜欢什么事儿都弄出个特殊的数字来。七七之数，必然就是四十九了。

　　七个精英大BOSS，四十二个精英小BOSS什么的，这队伍不可谓不豪华。如果精英大BOSS的实力都如同那九尾青狐一样，那么七个精英大BOSS，加上他们两个，足以对抗十个以上的天魔BOSS！

　　当然，前提是要这七个精英大BOSS配合得当，听从指挥。如果各自为战的话，九尾青狐就是榜样……一个天魔BOSS都对付不了！

　　而那些精英小BOSS什么的，从数量上来看，应该是每个精英大BOSS带着六个小弟了。还是那句话，如果配合得当听从指挥，这些家伙在一起能发挥出不俗的战斗力。但要是无组织无纪律的话，最后能不能全身而退这个就说不太好了……

　　林木森心中快速的将这些事情过了一下，然后点了点头：“这个数量的妖族，如果听从我的指挥的话，那么给天魔造成一点麻烦是不成问题的。但别想给他们造成什么重大损失，你们也知道的，天魔的老巢里，必然有相当于神兽的强者存在。如果不在他们出手之前离开的话，损失惨重是免不了的。”

　　七尾白狐听了他的话之后点点头：“这个你倒是放心。妖族可能的确有点桀骜不驯，不过我们选择的这些，都是相对来说比较听从指挥的。毕竟我们的目的是和人类合作，又不是为了两边开战。只要你不做出太过分的指挥，他们应该不会反抗的。”

　　有了这句保障，林木森才算松了口气。其实他倒不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友……既然队友们知道事情的轻重，那问题就不算大了。

　　又研究了一些细节上的问题，这件事儿就算拍板了下来。然后七尾白狐就请林木森和迎风剑舞两个人吃些东西，它再派人去将其他的那些妖族请到这里来。

　　林木森和迎风剑舞自然毫不客气。抓起那些其他小狐狸送过来的果品就大吃大嚼起来。然后他们惊喜的发现，这些果品，居然都不是凡物！

　　比如那苹果，吃了几个之后，林木森就惊喜的发现自己的体质加一。而那个香蕉，吃了几个之后，法力上限加一百……

　　得到这种系统提示之后，两个人自然是大喜过望，开始大吃大喝起来。不过直到饱食度吃到满，两个人都有些翻白眼了，总共加的属性也没有多少。仔细一看系统提示，原来每样果品只会提升一次属性。然后两个人就紧张的观察面前的这些果品，生怕自己遗漏了什么。

　　到最后两个人都松了口气，没有意外的话，应该每一种都吃过了。虽然说每一种果品提升的属性都不多，大都是一两点两三点的样子，相对于现在玩家的属性来说真是九牛一毛，但总归是白来的嘛。

　　而且这还是基础属性，不算在装备加成之内的。很多时候，本身的基础属性提供的加成要比装备属性高许多。这么一算，这点属性，对他们的提升，也是不无小补。

　　任务还没做呢，就先拿到了一堆奖励，这让林木森和迎风剑舞顿时对九尾青狐的好感大增。这货除了不会说话之外，其他方面还是做的不错嘛，人情世故也算是相当老练了。

　　他们是怎么知道，这事情是九尾青狐吩咐的？很简单，看一看那七尾白狐脸上那股子不情不愿的表情就看得出来了……

　　吃饱喝足之后，那些其他参加行动的妖族BOSS，也陆陆续续的赶来了。

　　除了九尾青狐之外，还有一头牛，两条狼，两只鹰和一条蛇参加了这次行动。而这几个动物，也无一例外的都是精英大BOSS带队。

　　牛是红土蛮牛，身材高大，力大无穷。而且这种红土蛮牛皮糙肉厚，一身长毛可以抵御物理伤害和法术攻击，本身还擅长土系法术，更将防御能力增强了不少。所以，这红土蛮牛应该就是典型的坦克。

　　而两条狼呢，则是物理法术并重的BOSS。双头赤脊狼，两个头分别能喷吐不同属性的法术。四只爪子锋利无比，并且速度不慢，算得上是主力的伤害输出。

　　两只鹰是火眼蓝羽鹰，更偏向物理攻击一些。速度飞快来去如风，飞行速度远超其他BOSS。而且这两只鹰爆发伤害很强，持续伤害能力稍有不足，比较接近于刺客的定位。

　　而最后那条蛇呢，叫做绿玉青竹蛇。这BOSS本体不大，比起普通玩家还要小上一些。但这玩意的杀伤力可是居于所有BOSS之首，一口毒牙咬上一口就够人受的。林木森和迎风剑舞这种玩家，直接咬上八成当场就玩完，被喷口毒雾不死也脱层皮。而且这货相当擅长潜行之术，行动悄无声息，乃是典型的暗杀者。

　　不得不说，这次的队伍配置相当合理。有肉盾，有输出，有物理，有法术。除了没有回复之外——好吧，九尾青狐多少也是会些回复的，但这游戏，回复可不是主流的战斗方式，所以也只是聊胜于无而已。

　　这些BOSS过来之后并没有说太多话，表现的似乎比较沉默，对于林木森和迎风剑舞两个人也没有太多的惊奇神色，当然也没有故意挑衅。不过林木森还是看得出来，这些BOSS，几乎每一个都不太看得起他们。

　　没办法，但从个体实力上来说，玩家和精英大BOSS差太多了。生命法力，基础属性，技能伤害……基本上，玩家就没办法和BOSS相比。而且BOSS从等级上就超过玩家许多，自然有相当的条件自傲。

　　不过，这些精英大BOSS却忘记了，有一部分玩家，完全可以单挑掉他们这种精英大BOSS。玩家借助的不是强力的技能或者装备法宝——当然这些因素也占了很大作用——最大的依仗，还是他们的操作反应，以及头脑。

　　BOSS们虽然被赋予了不低的智能，但BOSS是为玩家服务的，必然不可能战斗能力太过高强。不然的话，以BOSS的实力，打游击战灭掉一个大帮会都不是难事儿。织女必然不可能眼睁睁的看着这种事情发生，所以，BOSS们就会在各种方面获得奇奇怪怪的限制。

　　林木森并没有打算一上来就折服这些BOSS，这几乎是不可能的事情。不过现在他们没有出现刺头来挑战自己的权威，总算是让自己松了口气。

　　等到所有的妖族都聚集到一起之后，一行人——好吧其实妖族占绝大多数——终于出发了。

　　“天魔的老巢，我们妖族知道在哪里。那地方算不上十万大山的中心……十万大山的中心，就算是这里的妖族也没有进去过。那地方太过神秘，似乎有什么强大的力量笼罩在那里，已经好多年都没有人或者妖进去过了。天魔就算比我们强一点，也没有实力打破那里的禁制。不过那地方几千年来都没有对外界产生什么影响，估计也不会对天魔起什么反应。”

　　七尾白狐显然也是随军人员之一……一方面，作为一个精英小BOSS，它也算是有资格参与这次战斗了。另一方面，它毕竟是和林木森以及迎风剑舞接触最多的妖族，随军出行也能让双方的交流更轻松一些。

　　对于七尾白狐所说的十万大山中间的事情，林木森是可以理解的。那必然是游戏尚未开放的区域，要等到玩家的等级爆表，其他地方的怪物已经满足不了他们杀怪打宝需求的时候，才会开放。那地方和这次的任务无关，可以无视。

　　“天魔们很是狡猾，选择的老巢地点，乃是一片死地。这片死地集结了整座十万大山的抑郁死气，没有什么妖兽愿意在那里生活，所以很容易的就被他们占据了。天魔这种东西，在无尽虚空之中挣命，相互厮杀，死气早就浓重无比。那些死气对他们来说不但没有影响，反倒让他们觉得宾至如归……我这个成语用得如何？”

　　七尾白狐继续滔滔不绝。而这个宾至如归嘛……某种意义上，倒也算是用得贴切。

　　“他们要是只占据了那个地方也就算了，大家互不干扰，就当时又来了个邻居。但那帮天魔，完全不知道什么叫和平共处！大批的天魔从那地方四面八方的散开，见到谁二话不说就开打。妖族事先没有准备，损失相当惨重。就算是现在……”

　　七尾白狐回头看了一眼九尾青狐，叹了口气。

　　“天魔之中的强者，也不会比我们族长这样的妖族强者逊色。而且天魔的强者源源不断，真不知道，那些天魔到底来了多少！”

　　哼哼，系统说有多少就有多少！这句话林木森自然不会说出来，只是在心里嘀咕了一下。

　　现在一行人——好吧，一行妖族加上两个人，正飞在十万大山当中。飞在最前面的不是大肉盾红土蛮牛，而是火眼蓝羽鹰。火眼蓝羽鹰名字之中有火眼两个字，虽然比不得传说中的大师兄火眼金睛，但也算是相当了不起。除了有机关燕子的各种能力之外，视野范围更是广得离谱。它们在前面探路，能最大程度的避开那些天魔BOSS，让一行人……与兽，能够更加隐蔽的前行。

　　当然，路上还是会不可避免的遇到一些天魔，普通怪物啦，精英怪物啦，甚至小BOSS什么的。对于这些天魔，BOSS们的态度就是，直接蹚过去！

　　七个精英大BOSS，四十二个精英小BOSS，再附带两个人类二劫高手，对于这些非精英BOSS的天魔，还会有什么客气么？这些天魔，就算几十上百个摆在他们面前，也完全称不上阻碍啊！

　　一路上，真可谓是风卷残云，所有的天魔都被一扫而空。当然，有两只火眼鹰在，他们并没有接触到任何精英大BOSS阶级的天魔。那些天魔已经算是相当有眼色了，这边这种队伍，就算用肌肉来想，也知道是干不过的。然后转头就跑，回去通风报信，岂不是大大的不妙？

　　所以，所有可能会逃掉的精英大BOSS，一律放过。一行人妖的终极原则就是，柿子要找软的捏！

　　不过这种行程，多少也有些坏处。那就是，林木森和迎风剑舞两个人只能看着那些天魔被干掉而干瞪眼，这些BOSS干掉的天魔，可是什么掉落都没有的……


第一千二百四十八章 天魔哨所

　　一地的尸体，没掉落，没经验。还好这些天魔尸体最高的也不过精英小BOSS，不然两个人能心疼死。

　　有了一群BOSS带路，行进速度自然是快很多。虽然需要躲开那些精英大BOSS，但其他怪物几乎可以直接蹚过去，自然节省了许多时间。但是，毕竟这次总体来说还算是秘密潜入，自然不能大张旗鼓。速度虽然提高了不少，但也不可能一下子就到达天魔的老巢。

　　因为有本土的精英BOSS护卫，本土的怪物几乎都不会过来找麻烦。这样一来，林木森和迎风剑舞自然不用害怕被纠缠……事实上他们已经感到有些无聊了。所有的拦路怪物，都被这群BOSS解决了，还要他们两个干什么？

　　难道真像那七尾白狐所说的，只是一个象征性的意义，用来维系妖族之间那脆弱的联盟的？那自己这任务奖励拿的是不是太简单了点？如果真这么想的话，倒不是个什么好消息、那可是超级BOSS给的技能奖励，会这么简简单单的入手？

　　如果现在越顺利，到了任务的后期，恐怕就会越艰难……

　　不过现在不知道后面会发生什么事儿，林木森也没办法预先做准备。只能说小心谨慎，走一步看一步了。

　　就这样，这人妖一行，越来越靠近那天魔的老巢了。

　　就算是不知道天魔老巢确切位置的林木森，也能确认这一点。因为他们路上遇到的本土怪物越来越少，而天魔则是越来越多。甚至有的天魔已经建造起来了简单的建筑物，把那里当作一个据点使用……或者说，是个哨所之类的地方。

　　能在十万大山建立老巢的天魔，必然不会是一个傻子，一点防范措施都没有。就算是不防范人类修士吧，十万大山本土的妖兽，又岂能没一点防范？

　　要知道，十万大山里面可是藏了不少的超级BOSS。虽然有些超级BOSS这次活动之中不会出山，但毕竟还是有一些超级BOSS会耐不住寂寞的。当然，天魔老巢之中也有超级BOSS坐镇，倒是不怕那些本土的超级BOSS来攻打，但在外围的骚扰怎么办？

　　天魔在十万大山内部建立老巢，毕竟是打算隐秘的发展一段时间，然后等到有一定力量了，才会突然发难，冲击到人类的世界当中去。在这段时间内，如果不断的遭受超级BOSS的骚扰，对他们的影响自然非常之大。这样一来，在外面探明动静的哨所，自然必不可少。

　　而这些哨所，一般安排的都十分隐蔽，甚至还用上了小型的阵法进行隐形之类的处理。如果是一个超级BOSS，不小心之下，倒是很容易忽略过去。可是林木森他们，现在可是有四十九个BOSS以及两个玩家的队伍！

　　BOSS掌握着各种各样的技能，而玩家则是能看破各种各样的诡计。隐形的哨所很容易就会被那条蛇看穿，而一些利用周围环境而藏起来的哨所，则是被林木森与迎风剑舞轻易发现……当然，他们不会一个个的拔除这些哨所，而是尽可能的绕过去。

　　拔除哨所必然会让天魔老巢里面得到消息，这次行动的突袭效果自然也就是没有了。到时候有了准备的天魔老巢，恐怕会派出一个相当恐怖的队伍来对抗他们……

　　当然，一般来说，这种时候，超级BOSS都会被设定为正在做一件脱不开身的事情，不到万不得已的情况下不会出手，但那可是天魔老巢啊！

　　七个精英大BOSS，四十二个精英小BOSS的阵容看上去强大，但比起所有降临在神州大陆上的天魔中的五分之一，这个阵容还远远的不够看。那天魔老巢里面，藏着的精英大BOSS和小BOSS，必然远远的超过这个数量……

　　所以，谨慎小心，还是必要的。

　　在这个过程之中，林木森也多多少少的让那些精英大BOSS们接受了他。毕竟很多他们没有发现的哨所，都是由两个玩家发现的。带着这两个家伙，也不是完全没有用处——这是大部分精英大BOSS现在表达出来的态度。

　　“次奥，凭什么，大家都一样接的任务，为什么怎么看都好像是你在主导任务，而我在打酱油呢？”迎风剑舞一路跟着林木森走过来，看着那些BOSS态度的转变，开始有点愤愤不平了。

　　“……这就是人品的魅力，你还小，不懂的。”林木森蔑视的看了迎风剑舞一眼，脸上带着神秘莫测的微笑。

　　“……滚蛋，论年龄，八成我还要比你大两岁！算了不和你争这个，这玩意是天赋，我没法比。你怎么就能在NPC面前这么出彩呢？这次如果不是我，是其他人的话，八成也抢不过你的风头吧？”

　　迎风剑舞笑骂了林木森一句。他倒不是因为这个而生气，毕竟这种事儿他也不是第一次见到了。林木森在和NPC的交流上仿佛天生就有着超人一等的天赋，总是能在与NPC有关的任务事件之中占尽先手。

　　“你也说了，是天赋嘛。没办法，天才就是这么不可理喻！放心，我不会真的让你一直打酱油的，有好处也少不了你！”林木森微微一笑。这玩意其实真没办法说出来到底怎么回事儿，也许真的是天赋吧。

　　总而言之，在绕过了若干个哨所之后，人妖一行，终于面对了第一个难以轻松碾过去的难题。

　　前面的哨所，一个接着一个，制造了一片不算牢固但却比较紧密的防线。

　　事实上，这条防线距离天魔的老巢还有相当一段距离。不过就因为有一段距离，才让人妖一行不好下手。强行突破的话，必然会惊动天魔老巢那边——哨所和老巢肯定是有某种秘法可以互相联系的。但绕过去呢？各个哨所之间的距离实在是太近了！

　　四十九个妖族和两个玩家的队伍，怎么说都不算小了。这样的队伍，想要悄无声息的摸过去，几乎是不可能的事情。如果是那条蛇单独一个过去倒不是问题，但并不是所有的BOSS都会隐身的技巧……

　　“这种时候，我们可以采取另外一个方案，或者说一种战术，叫做声东击西，引蛇出洞，瞒天过海……”林木森本来是想显得自己比较有文凭一点，从孙子兵法里面找出来比较符合现在的情况的计策，但怎么想都似乎有点不太对。

　　“……你不用拽词儿了，反正你的想法就是要某个人去引开一个哨所里面的天魔，然后其他人趁机过去，是吧？”迎风剑舞不愧为玩家中的高手，很快就明白了林木森的意思。

　　林木森比较严肃的点了点头：“没错，就是这个意思。当然，这也不是件轻松的工作，毕竟我们要让那哨所里面的天魔认为没有太大威胁，但还要激怒它们让他们出来追我们，才会给其他人创造条件。而这个勾引天魔的角色，就比较重要了。”

　　林木森说的没错，那些BOSS们也知道。能安排在哨所里面放哨的，必然不会是普通怪物，甚至小BOSS都很少，大部分都是精英小BOSS。毕竟精英大BOSS这玩意战斗力太强，就算天魔老巢里面有很多吧，也不会多到可以安排到外面当哨兵的地步。

　　普通怪物能力太差，不光是战斗力，视野听力什么的也无法和BOSS相比。而小BOSS虽然强一点，不过独自作战能力太弱，也不是最佳选择。最好的，自然就是精英小BOSS了。

　　和精英大BOSS也能纠缠一阵，至少会有充足的时间放出信号。而如果入侵的敌人实力不强的话，它们还能单独对付……精英小BOSS放在哨所里面做哨兵，真是再合适不过了。

　　如果不是有这么一堆人妖组合的话。

　　现在，一个精英小BOSS对于现在这些人妖显然不是什么大问题。当然，让本土的精英小BOSS去对付天魔小BOSS大概要勉强了一些，可还有七个精英大BOSS，以及两个玩家在呢。

　　“要怎么办？你是想让某位大人去做这件事儿呢，还是你们两个的其中之一做这件事儿呢？”七尾白狐现在成为了所有BOSS的翻译……不排除还有其他BOSS懂得人类的语言，但是只有这个最熟悉的家伙经常和林木森交流。

　　迎风剑舞？现在他的定位，八成已经被其他BOSS当作“那个有点意思的人类修士的伙伴”了。

　　“嗯……让各位大人来做这件事儿并不太合适。”林木森经过略微的思考之后，回复了七尾白狐，当然也是同时回复了其他BOSS。

　　“我并不是说各位大人实力不行，事实上，任何一位大人都要强过我们百倍。当然也不是说各位大人不够聪明，相信各位大人的智慧也要比我们强上太多，至少岁月的积累就不是我们这些普通人类修士能够比拟的。”林木森先转着圈拍了所有BOSS一个马屁。他很明确的知道，对于这些BOSS，他不可能采用什么强硬的手段……人家搭理你，是看在这个妖族联盟的面子上。你要真当自己是个人物，那就等着被围殴吧。

　　不过，即使不用强硬的手段，林木森也可以用其他方式，婉转的让这些BOSS为他所用。

　　“这个哨所之内是什么情况，咱们大家都不清楚，只是知道里面有个实力不弱的天魔，大概……就和各位大人的族人相当。”林木森这个比方，指的就是那些精英小BOSS。

　　见到精英大BOSS们点头之后，他才继续说下去：“对付这样的天魔，各位自然是没问题的，但各位的实力也会被对方第一时间知道。如果对方抓住一小点空隙，放出了报警信号，那对我们的情况可是相当不利的。就算是各位有把握第一时间干掉那个家伙，但谁敢保证一个哨所里面只有一个天魔呢？”

　　林木森的这番话合情合理，那些精英大BOSS也挑不出什么毛病，再次点头。

　　“然后呢，要是由各位的族人来办这件事，危险性又太高了。要知道，天魔这种东西，皮糙肉厚生命力顽强，一个不小心，各位的族人说不定就会处在危险境地。这么一计算来开，还是我们两个其中之一起做那个引诱的工作最好了。”

　　各大精英BOSS都纷纷点头。事情的确是这样，没什么好反对的。玩家这种东西向来是精英大BOSS们看不懂的，单纯从属性来说，弱的要命，大都只有某一项属性能和他们相比。但是呢，比他们稍差一点的晚辈，却经常挂在这些人类修士的手中！

　　虽然有的是人类修士依仗人数优势硬行干掉的，可也有一些是在单对单的情况下被搞死的！这种修为完全比不上他们的家伙，为什么会发挥出如此强悍的战斗力？

　　精英大BOSS们都知道这一点，但却不知道为什么。不过他们也不可能知道为什么了，难道织女还会蹦出来说这是游戏设定？BOSS设计出来就是给玩家杀的？

　　所以，这个任务，交给玩家去做，倒的确是最合适的。

　　但这个时候，迎风剑舞觉得不对劲了。

　　“喂喂，你不会是打算让我去引蛇出洞吧？次奥，那哨所里面至少有一个精英小BOSS！当然精英小BOSS我不怕，但就怕打了孩子出来大人啊！而且那些哨所挨的那么近，一个不小心引出来一群怎么办？”

　　林木森不以为意的挥挥手：“我相信你的实力！精英小BOSS难道还能拦得住你的脚步？一路平推过去就是了！当然，你最好别做得太过分，让那些哨兵提高了警惕发出了遇到袭击的信号，说不定就会招惹来精英大BOSS什么的……”

　　迎风剑舞都要哭出来了：“我说梧桐老大，你能不能找点轻松的活给我做？这玩意怎么看起来这么危险呢？你看，我们两个都是玩家，你又比我聪明得多，实力也高强，你来逗弄那些哨兵，不是更简单吗？”

　　“哦？”林木森摸摸下巴，好像思索了一阵，然后点点头：“说的也是，如果我去做这件事，倒是有相当大的把握。那么咱们就这么说定了？调节那些精英大BOSS之间关系的事情，就交给你了？”

　　“啊？”迎风剑舞的脸一下子垮了下来。这帮精英大BOSS可不是那么好伺候的，一个个鼻子都要仰到天上去了。就算是林木森和他们说话，都是爱答不理的，全靠七尾白狐转达，才能进行勉强的沟通。要是自己，那帮货搭理都不会搭理吧？

　　如果遇到点事儿，谁会听自己的？估计到时候都是自己做自己的，一片散沙。如果真遇到点意外，说不定这个脆弱的联盟就此分离崩析，然后任务就无疾而终了……

　　“……好吧，算你狠！我去做诱饵，引走一个哨所里面的天魔！一个够了吧？露出的空挡，足够你们过去了吧？”迎风剑舞咬牙切齿。没办法，这个危险的任务，还得自己上。

　　“一个嘛……勉勉强强，选好位置的话应该没问题。等等咱们就去找一找，看看哪个哨所距离其他的比较远。对了，我还给你一个建议。如果我们都通过了的话，你可以考虑甩掉那些天魔，不和他们战到底。那样的话，你的安全应该可以得到保证……然后自己摸进来，这个不难吧？”林木森给了迎风剑舞最后一点提示。

　　迎风剑舞也是个聪明人，想一想就明白了这里面的道理。自己如果杀死了某个天魔，它如果有同伴的话，多半都会惊怒交加的上报，继而给自己惹来更大的麻烦。但如果自己甩掉了它们，那么出于自己的面子和对上司的恐惧，它们上报的可能性就小了许多。

　　而最后，自己一个人从那封锁线上穿过去，很难么？这都做不到的话，还好意思自称高手？

　　总而言之，计划就这么实施了。两个人稍微在周围转了一下，就找到了一个距离其他哨所稍微有些远的比较独立的哨所。毕竟天魔这东西，本质混乱，绝大部分的智能都算不上太高。战斗直觉还行，建设这玩意，当真不是他们的特长。

　　所以，哨所建得七扭八歪，也算是正常了。不过貌似天魔之中也有智慧高超之辈，至少各个哨所之间的最大距离似乎是强行定下来的。

　　这样的哨所，留下的漏洞自然就不小。而林木森等人，现在就准备利用一下这个漏洞。

　　这个被选定的哨所是位于一棵参天大树之上……说是参天大树有些不太确切，这棵树只是粗而已，足足能有一个室内体育馆粗细。而在树干的上方，一座木屋掩盖在枝叶当中。如果观察不够仔细的话，倒是很容易将这哨所忽略过去。

　　迎风剑舞接下了做诱饵的任务，这时候，就不得不出动了。他假装是从远处疾飞而来，路过这棵树的时候，似乎是打算休息一下。而在靠近树干之后，却愕然发现，上面有个木屋！

　　这是林木森为他设计的剧本，号称是为了迷惑天魔，让天魔更容易上当，不会轻易联想到其他方面去。迎风剑舞深以为然，于是演得惟妙惟肖……当然，因为不是专业演员的缘故，看上去多少有些滑稽。

　　而林木森自然是毫不客气的躲在远处偷笑了。什么演戏？这是游戏不是现实啊……只要玩家出去晃一圈，定然是能将天魔勾引出来的！由此可见，迎风剑舞还真是个纯真的孩子……


第一千二百四十九章 深入

　　当然，演戏也不是没效果的。至少他这番表演之后，那木屋里面的天魔，的确出动了。

　　既然是用来做哨兵的天魔，就不可能是那种满脑子肌肉的家伙。做哨兵不光要实力够强视野够宽广，脑子够机灵也是必备的条件之一。所以，这个木屋算不上太大，里面藏着的天魔，更是和玩家体型差不多。

　　而这种天魔，就代表着灵活度够高。很多时候，这种精英小BOSS相当难对付，甚至有可能做出和玩家差不多的举动来，让人措手不及。

　　不过，BOSS毕竟只是人工智能，而不是玩家。BOSS设计出来就是给玩家杀的，必然不可能强到过分。所以，就算精英小BOSS的属性一般超过玩家许多，但也不是很难对付……只不过需要花的时间稍微多一点罢了。

　　迎风剑舞现在要做的，也不是干掉这个精英小BOSS。因为这个问题很麻烦，你要干掉一个精英小BOSS，必然不可能将其秒杀……虽然对方不是精英大BOSS，但防御和血量也不是说笑的。而如果你一步一步的展现实力，最后要将其干掉的时候，对方自然而然的就会感觉到威胁，然后发出警告信号。那样的话，这一番作态就都没用了。

　　所以，要不然就以雷霆之势将这哨兵干掉，要不然就把哨兵勾搭出来，让其他人通过之后再甩掉。而干掉又要冒着另外一个危险——长期不联系，对方也会起疑。这样综合起来，果然你还是引走再甩掉比较好。

　　迎风剑舞看到这天魔精英小BOSS出现之后，先是一惊，然后下意识的丢出飞剑攻击了那小BOSS一下。然后发现飞剑对小BOSS造成的伤害不高之后，立刻慌慌张张的转头逃走——速度还放慢了不少。

　　那天魔精英小BOSS，果然上当。一个人类居然敢惹我们大天魔？这精英小BOSS脸上挂着一丝狞笑，直接朝着迎风剑舞追了过去。

　　看到计划顺利进行，那些本土精英大BOSS们，都是松了口气。把这个哨所里面的哨兵引出来就好办了，一帮超级BOSS虽然体型也不小，但毕竟实力高超，瞒过两边的其他哨所通过这里倒也不是问题。于是，就有精英大BOSS准备朝着哨所后面飞过去。

　　“别着急！”林木森突然阻止了妖族一行。那些精英大BOSS都愕然不解，还有什么事儿？还有的精英大BOSS，脸上露出了不耐烦的神色。虽然一路上林木森表现的还算不错，但想要让这些精英大BOSS们服气，还是太难了。

　　“别着急，天魔虽然大部分都傻呆呆的，但还有一部分十分精明。照我看来，这一个哨所里面，未必就只有一个天魔在。我们最好再试探一下……”林木森摸着下巴，看着远方那个木屋。

　　他给迎风剑舞发消息，告诉对方装作慌不择路的回来一趟，再冲击一下那个木屋。迎风剑舞虽然在队伍频道里破口大骂林木森没事儿折腾他，但还是乖乖的拐了回来。

　　反正十万大山里面到处都是参天大树，一个不小心迷路了绕圈子也是正常的，应该不会引起对方的警惕。

　　兜了个圈子，迎风剑舞很快又到达了那木屋的前面，然后装作没看见一样朝着木屋撞了过去。眼看就要撞到木屋上面的时候，果不其然，从木屋里面，又蹿出来个天魔！

　　“你怎么搞的，还没弄死他！”后出来的天魔咆哮。

　　前面的天魔也毫不示弱：“那个该死的人类太滑溜了！我们一起搞死他，别放他走！没关系，这么短的时间里，不会出什么问题的！”

　　很好！林木森暗中挥了一下拳头。这两句对话就说明了，木屋里面不会有其他天魔在了。只要把这俩货引走，那么接下来就可以通过这里了！

　　“次奥！梧桐，你记得，等下有什么奖励，你得让着我点！我特么的是拿生命在做诱饵啊！”迎风剑舞见到又冒出来一个天魔精英小BOSS，怪叫了一声，转头又朝着另外一个方向逃了过去。

　　两个天魔精英小BOSS立刻紧追不舍。天魔这玩意脾气暴躁无比，就算智能高也掩盖不了他们的本性。见到一个人类修士居然敢闯到他们的面前，岂有放过之理？

　　然后，迎风剑舞就带着两个精英小BOSS越飞越远，终于远离了这个哨所。

　　“行了，我们可以通过了！”林木森再一挥手，率先飞了出去。不过他没有听到后面的应和之声，感觉有点奇怪，回头一看，吓了一跳。那群精英大BOSS和小BOSS虽然跟着他，但一个个悄无声息，瞪大了眼睛看着他，似乎在看什么不可思议的东西一般。

　　别的BOSS基本上不说话，但那七尾白狐却是很愿意和林木森聊聊天的。

　　“我说……你是怎么知道，那木屋里面还有另外一个天魔的？”七尾白狐看着林木森的眼神里，明显带着相当程度的惊讶。

　　林木森故作轻松的耸了下肩膀：“很简单啊，我只不过是以人类的思维来推测一下罢了。如果是我的话，就不会只在哨所里安排一个天魔——两个以上的天魔，在发生了什么意外之后，互相还能有个照应，应付意外的能力就会强许多。反正有备无患嘛，又不差这么一点点时间。”

　　七尾白狐没说别的，只是叹服了上下打量了他半天，然后摇摇头：“人类啊……果然，妖族这么些年，还是赶不上人类的智慧啊……”

　　林木森说实话心中各种瀑布汗。这帮妖兽，这么简单的事情都想不到？也难怪这神州大陆大部分地方都被人类所占据，妖兽什么的只能躲在深山老林里占地为王。

　　人妖一行静悄悄的越过了这个哨所，朝着更深处摸了过去。不管怎么说，越过了这个哨所，基本上也就算是进入到了天魔控制的范围了。行动至少算是完成了一半，剩下的一半，就要看能折腾出多大动静来了。

　　经过这事儿，那些本土的精英BOSS们，对林木森的态度多少有了一些微妙的变化。至少在智商这方面，他们肯定了林木森的作用……没办法，他们横冲直撞惯了，这种需要心思细腻才能做好的事情，他们还真不擅长。

　　过了一阵，迎风剑舞也总算摸过来了。

　　“次奥，你是不知道啊，又不能杀了那两个精英小BOSS，还得带着他们跑，又不能被他们弄死……这感觉有多痛苦！下次再有这事儿，我说什么也不干了！”迎风剑舞和林木森汇合之后，立刻大倒苦水。

　　林木森拍了拍他的肩膀：“少年，你还图样图森破啊！要知道，这种事儿我可是做了不止一次两次了。想要获得成功，就要忍住！你看，现在我们的任务顺利进行了，获得的好处，比起那两个精英小BOSS不是要高很多吗？别光看着眼前一点点嘛！”

　　事实上迎风剑舞也知道这道理，只不过是装装可怜，在林木森面前搏点同情分罢了。等下如果有额外的好处，多少也能多分给自己一点。

　　至于自己努力多争取点收获这事儿，他现在也不想了。反正林木森的脑瓜子比他好用多了，他也不是那种会亏待朋友的人，自己何必枉做小人呢？

　　顺利的通过了哨所防线之后，人妖一行进入的地域，天魔开始越来越多，本土怪物则是越来越少。没办法，这里已经进入到了那死气凝结之地，本土怪物没办法在这里长期生存。

　　所谓死气凝结之地，意思就是说，在这里死过很多人……或者其他什么东西。传说这里乃是上古的一处战场，当年杀的是血流成河尸横遍野。后来上古之战结束，这里的死气凝结不散，最后就形成了这死气凝结之地。

　　这种地方，天地灵气都被死气所驱散，无论是人类还是妖兽在这里修行都是事倍功半。所以，很少有妖兽在这个地方活动。

　　但这并不代表，这地方就一点价值都没有了。

　　死气凝结，就代表容易出现骷髅僵尸之类的鬼怪。很多人类修士都会修炼一些傀儡术炼尸术什么的，在这地方寻找一些出众的骷髅僵尸正是合适无比的事儿。另外这地方死气凝结，就会生长许多奇花异草。虽然其中有毒的居绝大多数，但用来配药依然是珍稀品。毕竟丹药除了补血补篮的回复丹药之外，还有许多其他功用的丹药。

　　增加伤害，增加速度，增加防御……这些丹药，都是存在的。只不过林木森不太喜欢这种东西，认为影响自己战斗的节奏，所以基本上没怎么用过。但其实，这些丹药的市场非常之大，不少大帮会进行一些活动的时候，都会分发这种丹药，来提升活动的成功率。而一些散人玩家也会靠着这种丹药来提升自己的实力，打BOSS做任务什么的，都相当好用。

　　除了这些增强类的之外，还有许多稀奇古怪的丹药。毕竟现在自由制造系统已经开始逐渐被玩家们摸到思路了，大概已经能够捋清制作各种丹药的配方。而这种在死气凝结之地生长的药草之类，除了可以制作毒药之外，还能制作那些提高骷髅僵尸等鬼怪实力的丹药！

　　后者用处较少，但价格昂贵，因为造价不低，而且提升幅度相当不小。而前者的应用就相当广泛了，毒药这玩意很多时候，可以造成相当不俗的效果……包括输出和控制，都能提供相当好的辅助。这样一来，这地方的药草，也就成为了一种珍惜资源。

　　当然，现在冒死过来采集这里珍稀药草的玩家还是绝无仅有，付出和收获太不成正比了。但这并不代表，以后这里不会成为玩家聚集之地。

　　不过现在说这些还太早，至少现在，这里还是天魔入侵的大本营之一。

　　越往前面潜入，就会看到越多的空间裂隙。这些空间裂隙无一例外都由之前林木森看过的图腾柱所维持，时不时的就有个天魔从那里面跳出来。想想看，洛阳城外只不过有一个空间裂隙而已，就集结了那么多的大军，对洛阳城造成了那么大的威胁，而这里的呢？林木森一路上看到的就不下二三十个！

　　当然，这些空间裂隙的规模都不如洛阳城外的那个，可数量足以弥补质量的不足。可想而知，现在这十万大山的天魔老巢之中，必然已经集结了数量惊人的天魔大军。等到天魔准备完毕，必然会对神州大陆上的其他地方，造成巨大的冲击！

　　这玩意看着真叫一个触目惊心啊……林木森一边悄悄的向前飞，一边啧啧惊叹。现在这些还算是外围，天魔不算很强力，精英大BOSS也没几个，人妖一行还是可以一战的。但如果再往里面的话……

　　“天魔的规模居然如此之大！看样子，我们之前是小瞧这些天魔了。”七尾白狐就跟在林木森身边，对眼前的景象也是大发感慨。

　　林木森可就奇怪了：“你们就在十万大山之中，必然对天魔的动向有所了解吧？既然知道天魔的老巢在这里，难道不知道这里面的情况？”

　　七尾白狐学着林木森摊了摊手：“这地方只有鬼愿意来，妖族也对这个地方充满厌恶。而知道这里是天魔老巢这种事儿太简单了，经常在十万大山里面混，怎么会不知道这种事儿？至于里面怎么样嘛……你甚至可以说，我们是第一批来到这里的妖族成员……和人类修士。”

　　没错，现在四周已经没有妖族了，全都是天魔。当然，大多数都是拿来当炮灰的普通天魔以及精英天魔，称得上BOSS的天魔，倒不算太多。

　　这些天魔分别聚集成团，这才给了众人前进的空间。不然的话，到处都是密密麻麻的提天魔，人妖一行就完全无法前进了。

　　“怎么样，从这里开始突进，应该差不多了吧？”林木森看着远处几座山峰之间，隐隐约约的各种古朴诡异造型的建筑物。那些建筑物若隐若现，被隐藏在大团大团的黑雾当中。没办法，这死气凝结之地，本来就是死气泛滥，天空永远是黑漆漆的，四处都是枯败的景色，和那被乌蒙贵所污染的无量山也差不多。现在多了天魔，环境自然也就更加恶劣了。

　　那边山峰之中的建筑物，自然就是天魔老巢的中心了。如果能把那边搅个天翻地覆，任务的完成度不用说肯定高得离谱。但这也仅仅只能想想而已……冲到那里，就和自杀没什么区别。

　　挂在这种特殊的任务事件当中，掉级是肯定的。而且关键还不在这里，关键在于，最后任务的完成度也会低到不能再低……甚至直接失败也不是不可能。真要是那样，可就得不偿失了。

　　所以，林木森觉得，这里应该差不多了。

　　迎风剑舞自然是没意见的，他现在基本上唯林木森马首是瞻，紧紧的抱着“跟着松柏梧桐有肉吃”的信念不动摇。林木森现在征求意见的对象，是那些精英大BOSS们。

　　毕竟这次的任务已经有了变化，要配合这些精英大BOSS给天魔一个教训，探测一下天魔的实力，为和人族修士联盟打基础。这样的话，那些本土BOSS的意见显然很重要。

　　那些本土的精英大BOSS们互相对视了一眼，并没有出声，但很明显的，他们进行了交流。想必妖族之间也有人类修士那种“传音入密”之类的功法……没错，对于玩家而言，自然就是队伍频道或者私聊频道什么的。

　　一会儿之后，七尾白狐说话了。

　　“各位大人同意开始行动，不过他们不知道要怎么开始得好。难道就是在四周乱杀一通？感觉那样的话，应该达不成我们原来的目的……”

　　林木森笑着摇了摇头：“当然不是那么简单。我们要给天魔造成最大程度的破坏，让他们得知这十万大山当中妖族的力量，所以不能胡乱砍杀一通就完毕了。不过嘛，我们也不能太过深入，毕竟我们并不打算将命留在这里，对吧？所以，我们最好选择一些有价值的目标……比如说，那些东西。”

　　林木森的目光，放在了旁边那些耸立的图腾柱上。

　　现在，就在人妖一行的旁边，就有四五个空间裂隙。每个空间裂隙的四周，都有三根到四根图腾柱……现在看来，图腾柱的数量，似乎就代表空间裂隙能维系的规模。

　　毁掉这些图腾柱，应该能让天魔们觉得心疼吧？这些图腾柱所使用的材料，虽然不及先祖之骨那么珍贵，但也不会差到哪里去。这么多图腾柱被毁掉的话，就算是天魔大军，也很难短时间内再搞到一批。而天魔的计划，自然也就会被推迟了，给人类修士以及妖族们更多的准备时间。

　　不过，要尽可能的破坏更多的图腾柱，这个就要好好的策划一下了。至少，得探明一条路线出来，进可攻退可守，这才是偷袭的不二法门！


第一千二百五十章 冲击！冲击！破坏！破坏！

　　探明路线这种事儿，自然是林木森来做了。再让迎风剑舞去做这种事儿的话，说不定会有暴力反抗的事情发生。为了避免这种麻烦，林木森决定身体力行。

　　反正现在妖族BOSS们都藏好了，只要不动就行了，也用不着他稳住场面。

　　安排好了一切之后，林木森就悄悄的从藏身之处出发了。

　　他进行探索用的方法很简单，就是开启青云铁翅鹏核心上的技能，魔云缠身。

　　一大团黑雾将他整个包裹起来，粗略一看和四周的环境差不多。在这种情况下，只要不是有特别能力的BOSS盯着他看，一般都不会发现他。当然，如果他主动攻击的话就又是另外一码事儿了。但在探路的情况下，他可没理由主动招惹麻烦。

　　在黑雾之中并不影响他的视线，况且还有半空中的机关燕子辅助他探察。要说这几个机关宠物给他带来的便利真是无比巨大，尤其是机关燕子，这东西几乎已经成为了他必不可少的东西了。

　　平时做任务杀BOSS的时候，一些机关甲士都未必会有出场的机会，但机关燕子基本上每次都会盘旋在半空中。毕竟这种几乎完全不会引起他人注意，却能发挥出巨大作用的小玩意，没人会舍得放弃。

　　所以，这机关燕子的出场率，大概只低于片刻不离身的青云铁翅鹏。虽然为此烧了不少的灵石，但林木森也毫不心疼。毕竟这小东西，给他带来的收益已经远远超过那点灵石了。靠着这东西，不说发现了多少BOSS或者任务对象吧，仅仅是让他避开那些麻烦的对象，又让他少了多少危险？

　　机关燕子，已经成为了林木森最好的伙伴之一。

　　在黑雾之中看着远处那些耸立的图腾柱，林木森心中一阵感慨。

　　自己在游戏里的步伐太快了，难免忽略一些很重要的东西。比如说，这机关甲士的核心。虽然每做一个新的机关甲士，他都会去猎取一些高等级的，有特色的BOSS来作为机关甲士的核心，但这跟随自己时间最长的老朋友，核心却一直没有换过。

　　青云铁翅鹏自从入手之后，就表现出极高的性能，让他在这个游戏当中，占据了速度的优势。然后才在不断的各种活动当中，滚雪球一般将实力滚了起来，超越了绝大多数的其他玩家……但他实在是忽略这个机关甲士太久了。

　　虽然有的时候他也会用一些好材料来代替制造青云铁翅鹏的一些零件，但这核心，他已经好久没有换过了。这使得青云铁翅鹏的速度优势开始变得不那么明显，多亏他本身的高属性和装备法宝的加成，才让他依然保持着极高的速度。如果有可能的话，自己真是应该再弄个速度型的BOSS的精魄，来换掉这块已经过时许久的东西。

　　但是现在还不行，因为这核心的属性，却在这里发挥了奇妙的作用。

　　这青云铁翅鹏核心的魔云缠身的技能，其实和天魔的黑雾有着本质上的不同，但视觉效果上却是差不多。所以，这个和黑云缠身能瞒过绝大多数的普通小怪，以及一些蠢笨的BOSS。只要林木森不是自己找不自在，想被发现也不是件容易的事情。

　　飞到了高处，林木森自然而然的看清楚了四周那些图腾柱的分布。他们所在的位置，只不过是这个天魔老巢的一侧，但也足足的有五六十个空间裂隙！这些空间裂隙，足以抵得上十来个洛阳城外的那种了。当然，这是指总体规模，是指能传输过来的小怪数量。很明显，这些空间裂隙，是无法让超级BOSS，甚至是精英BOSS从此钻过的。

　　但这些空间裂隙同样很重要。天魔对于神州大陆上的人类修士和妖族最大的优势，不仅仅是皮糙肉厚，还有的就是数量。如果没有这种极大的数量，光凭天魔的那些BOSS，还对神州大陆造不成什么威胁。

　　如果毁掉了这些图腾柱，让那些空间裂隙关闭的话，对天魔肯定也是个极大的打击。但这种打击还不至于让天魔停止计划……毕竟在其他方向，还有同样的空间裂隙存在。

　　现在林木森要做的，就是规划出一条路线。既可以最大化的破坏这些图腾柱，又能在惊动对方超级BOSS之前，从容离开。

　　他大概计算了一下，五六十个空间裂隙，如果动作够快的话，他们足可以毁掉三十个以上。如果不是考虑需要规避风险，尽早离开，毁掉八成也不是不可能。当然，肯定是毁掉的空间裂隙越多，任务的完成度就越高，所以，他会视情况，尽可能的多毁掉一些图腾柱。

　　绕了一大圈之后，林木森就对接下来的事情有了几分把握。再悄无声息的回到了人妖一行的藏身之处，他就向那些精英大BOSS们讲述了他的计划。

　　“……总之，咱们的目的是要给天魔捣乱，并不是和他们拼命。稍微觉得有要被缠住的感觉，就要立刻离开。不然的话，我们的行动就是得不偿失！大家听懂了吧？”林木森对着那些精英大BOSS说，脸上的表情比较严肃。这可不是开玩笑的事情，用脚跟想也想得到，精英大BOSS要是折损在这里，对任务的完成度肯定是个极大的损失……至于那些精英小BOSS嘛，那就没办法了，能保住多少算多少吧。

　　想要一个也不牺牲的就完成这个任务，难度实在太高了点。就算是林木森，也没有那么大的把握。

　　因为之前的事情，林木森在精英大BOSS们的心里成功的建立起了一定的威望，所以他的话并没有遭到什么反对。而迎风剑舞？那家伙比他还惜命……

　　计划好了，自然就是要开始实施了。

　　林木森出去转悠的时候，发现维系那些空间裂隙的，大多是一些精英小BOSS——不得不说，这天魔里面的精英小BOSS可真多——这种精英小BOSS，集合所有妖族BOSS来攻击的话，秒掉也不是不可能的事情。

　　所以，毁掉图腾柱并不需要太多时间。可是，既然这里这么重要，不可能没有强力的天魔进行看守。至少林木森就看到了不下三队的天魔巡逻队，其中都是由一个精英大BOSS带队，同时带着若干精英小BOSS，以及一大堆精英小怪。

　　这巡逻队当然不会给人妖一行带来什么麻烦，但完全有可能将他们拖住。到时候，得到消息赶来的其他天魔，就很有可能让妖族BOSS们损失惨重。不仅如此，后续的毁掉空间裂隙的计划也会受到重大影响，所以必须要尽量的错开那些巡逻队。

　　在观察了那些巡逻队一段时间之后，林木森掌握了三支队伍的巡逻路线。他选择的攻击时机，就是正好三只巡逻队，都远离他选定的开始点的时间。

　　精英大BOSS们在周围的石头和腐烂的树木的掩护下，迅速的冲向了林木森选定的始发点。然后，突然冲了出来，各种各样的攻击，一下子落在了守在那空间裂隙旁边，正在无聊的打盹的几个天魔身上！

　　那几个天魔，一个精英小BOSS，外加两个普通小BOSS，和几个普通的天魔，完全没想到攻击就这么突如其来的出现了。普通小怪当场秒杀，小BOSS也身受重伤——如果不是那精英小BOSS反应快，马上开启了防御法术的话，怕是这两个小BOSS也直接会被秒杀了。

　　但这挣扎注定是徒劳的。一个精英大BOSS就能轻易的干掉这么一群小怪，又何况是七个？

　　当然，一个精英大BOSS要干掉一个精英小BOSS还是要花费一番手脚的，但七个一起可就不一样了。防御法术轻易的被撕裂，两个小BOSS几乎就是被大堆攻击的余波给波及死的……没有谁直接针对它们进行攻击，但各种范围攻击足以带走它们所剩无几的生命。

　　突袭行动非常成功，精英小BOSS的抵抗非常微弱，虽然不是秒杀，但它也没坚持多长时间。最后一击被一直觊觎着机会的林木森得手，还真爆了两样东西出来——虽然不怎么样，但总归要比没有好。

　　然后就是图腾柱的破坏了。维系这空间裂隙的只有三根图腾柱，而且都不是特别高大。就算是林木森自己，也能在不长的时间里干掉一根，又何况这么多BOSS一齐出手？

　　三根图腾柱，几乎就是在一瞬间，就直接化作了粉末。然后，那本来还算稳定的空间裂隙，一下子颤动起来，开始各种奇怪的扭曲。最后轰的一下，闪耀着光芒，消失不见。

　　“接下来，兵分两路，同时攻击那两个地方！”虽然之前就朝着这些精英大BOSS们讲解过攻击的路线，但现在林木森还是指挥了一下。他可不敢指望这些妖族BOSS的记忆力……虽然照理说，他们都是NPC，听到过的事情就不会忘记，但谁知道织女会不会给他们安排一个“因为是妖族所以头脑愚钝记不住太多东西”的设定？

　　所以，他还是要经常指挥的。更何况，他还要提防各种意外发生……虽然巡逻队要过段时间才会转过来，但突然从哪里蹦出几个强力的天魔阻挠他们，林木森肯定不会意外。

　　他制定计划的时候，就将七个精英大BOSS分为两队。如果一直保持一队的话，必然会浪费掉太多的火力。就像刚才，就算只有一半的攻击，仍然可以在极短的时间内秒掉那些天魔以及图腾柱，时间不会多用多少。所以，分成两队，更能发挥妖族BOSS们的实力。

　　可是，两个队伍必然不能离开太远，不然的话，林木森去跟着哪一个？不小心的话，另外一个队伍陷入了天魔的围攻中，谁去指挥？

　　所以，两个队伍只能有限的拉开距离，同时攻击两个空间裂隙。林木森随便跟了一个队伍……其实也算不上随便，他跟的队伍，正是那个有九尾青狐的队伍。毕竟七尾白狐在这里，交流也方便一点。

　　要说妖族BOSS的实力真不是盖的，效率绝对一流。两个队伍虽然分开了，仍然几乎同时的杀死了那两个空间裂隙周围的天魔，将那些图腾柱毁掉。然后，又两个空间裂隙消失了！

　　而就在这个时候，天魔老巢那边突然黑云翻涌，一个巨大的声音裹着滚滚的声浪，扫过了这一整片区域。

　　“那边发生了什么？为什么消失了三个空间裂隙？”

　　这声音听着虽然不是那种惊雷一般的震耳欲聋，却让人从心底开始发颤。那声音中似乎包含着某种阴沉邪恶的力量，听得人汗毛都要立起来了。

　　林木森知道，那绝对是老巢里面的超级BOSS！什么情况？只毁掉了三个空间裂隙，就惊动了超级BOSS？那特么的接下来还怎么玩？超级BOSS一出来，自己这队伍就只能夹着尾巴逃跑了！

　　虽然七个精英大BOSS，集合起来和超级BOSS不是没有一拼之力，但人家可不是孤身一个啊！人家数量比自己这边多了不知道多少啊！到时候被超级BOSS一缠住，天魔海涌上来，他们一个都别想走！

　　不过还好，那超级BOSS只是吼了一声而已，并没有直接冲出来找他们的麻烦。但随着这一声，旁边许多正在休息或者毫无目的的游荡的天魔，注意力全都被吸引了过来。

　　“加快速度！”林木森喊了一声，然后带着自己这队的妖族，和另外一对聚集在了一起。

　　果然发生了意外！超级BOSS的这一声提醒，一下子让他准备在前期尽可能的多破坏一些空间裂隙的计划夭折了。不过就算如此，也不能放弃！

　　“继续推进，有敢冲上来的天魔就直接干掉，但不要停下来！”林木森清楚现在的状况。不能停下来！如果停下来的话，很快就会被前仆后继的天魔给埋了。只要不停下来，那么主动权就一直握在自己的手中！

　　发现林木森他们的天魔，其实并不算太多。毕竟这些天魔的脑袋都不是很好使，超级BOSS的一声大吼虽然让他们都惊醒过来，但大多数都是茫然的望着天空，不知道该干什么。只有一小部分天魔发现了林木森他们，然后怒吼着冲了过来。

　　对于这些天魔，林木森是不怎么害怕的。这些天魔根本没有能力拦住他们，几个精英大BOSS，随便几个范围攻击就能消灭的差不多了。现在，趁着大多数天魔还没有反应过来之前，要毁掉更多的空间裂隙！

　　甚至行进的路线，都被林木森做了修改。现在他们要做的，就是冲到空间裂隙最密集的地方去。虽然那边的天魔必然也要多一些，但对他们的影响并不大。最关键的是，那样的话，他们就能用最短的时间，毁掉更多的空间裂隙！

　　天魔悍不畏死的冲过来，精英大BOSS们则是各种技能法术丢过去。因为这边的天魔最强的也不过是精英小BOSS，根本扛不住几下。林木森他们的速度完全没有受到影响，很快就又冲到了两个空间裂隙的前面！

　　和前几个空间裂隙一样，范围攻击杀掉守卫的天魔，然后各种攻击丢到图腾柱上——虽然这边的图腾柱有四根。没有多花多少时间，又两个空间裂隙被干掉了。

　　“该死的，你们都在做什么！又毁掉了两个空间裂隙，难道是有间谍入侵了吗？巡逻队，去找到他们，干掉他们！”

　　空中又传来了那超级BOSS的声音。听起来，这超级BOSS也颇为暴躁，只是现在似乎被什么事情绊住了，没办法亲自过来收拾这些捣乱分子。但是他的吼声，显然已经让那些巡逻队都朝着这边赶过来了！

　　这个方向，林木森发现的一共有三支巡逻队。但既然超级BOSS这么吼了，八成别的方向的巡逻队也会同样过来。这样的话，他们的压力就一下子变大了。

　　巡逻队是由精英大BOSS带队的，和妖族的精英大BOSS实力也相差无几。几个巡逻队一起上来，就不是他们能够轻易对付的了。

　　“……不要管他们！继续前进！”林木森咬了下牙。这个时候，不容犹豫！必须要把行动继续下去！那些巡逻队距离这里并不近，赶过来也要一小会儿，而那些别的方向的巡逻队赶过来的时间自然更长了。在这段时间里，还可以造成更多的破坏！

　　已经有越来越多的天魔发现了他们，从四面八方冲过来。没办法，为了赶速度，林木森他们自然不可能飞行的太低。而在高空中，这么一大堆妖族BOSS，自然是极其显眼的。就算是在远处的天魔，也能在空中看到他们。

　　这些天魔虽然大多数都是普通小怪或者精英小怪，但前仆后继的冲过来，还是给他们造成了不小的麻烦。再怎么不停留，攻击的时候难免有个微小的停顿动作。这种动作累积多了，自然会对速度造成影响。

　　“……你们朝前冲，目标就是前面那两个空间裂隙！我来拦住他们一下！”这种时候，林木森也只能稍微牺牲一下自己了。

　　北斗七杀箭，第三箭！


第一千二百五十一章 突围！突围！

　　林木森的选择是，自己来拦住这大批大批冲过来的普通小怪以及精英小怪，让精英BOSS们抓紧时间冲过去，更多的破坏空间裂隙。

　　以一个人来阻挡那潮水一般涌来的小怪，林木森的这个选择，多少有些让人觉得他太过自大了……精英大BOSS们应对起来都有些麻烦的大批怪物，他凭什么一个人拦住？

　　但事实上，林木森对付这些潮水一般的小怪，却有着自己的优势。没错，就是北斗七杀箭的第三箭。

　　这个群体攻击，有着对小怪的秒杀效果！虽然是几率的，但如果连续使用呢？每一次的几率都不大，累积起来，可就相当可怕了。那如同雨点一般的箭支，可以覆盖他面前的一大片范围。几次下来，这些怪物还不被清理得七七八八？

　　没错，林木森将水月无间这个技能用在了这里。北斗七杀箭第三箭没有冷却时间，直接被他朝着前方洒了过去！

　　现在，跟在他们一行后面的普通小怪已经相当不少了，不然也不至于影响到七个精英大BOSS的行动。而林木森这技能放出来后，直接笼罩了后面最密集的那些小怪！

　　第一个北斗七杀箭，就让追逐他们的天魔少了大概四分之一左右。然后接下来的几个技能自然让天魔的数量越来越少……但并没有将所有追逐的天魔小怪全都杀死。

　　即死是个几率性的问题，除非有足够的时间，不然林木森不可能把即死效果发挥到所有怪物的身上。更何况，还源源不断的有其他天魔小怪加入到追逐的队伍当中。

　　但无论如何，林木森的攻击还是清理了大部分的跟在他们后面的天魔小怪。这样以来，至少短时间内，人妖一行算是摆脱了天魔BOSS的纠缠，可以以更快的速度前进了。

　　直冲向两个空间裂隙！守卫的精英小BOSS和几根图腾柱完全成不了阻碍，很轻松的就被众多妖族BOSS给干掉了。又是两个空间裂隙消失，在黑雾弥漫的空中闪过一道亮光。

　　“我的耐心是有限的！赶紧抓住他们，让他们知道一下，破坏我们天魔的大计，将会付出什么样的代价！”那个声音又响了起来。而且，这一次，这个声音已经带上了一丝不耐烦。

　　不过林木森现在对这个声音不是很害怕了。有这个声音，就证明它暂时无法脱身。而就算它准备过来剿灭自己这人妖一行，也会事先喊两声给自己警告……打肯定是打不过了，跑难道还跑不过？

　　所以，最大的威胁，还是那些逐渐过来的，天魔巡逻队。

　　又消灭了两个空间裂隙之后，人妖一行没有片刻的停留，继续前进。路上，各种范围攻击一直丢个不停，所有靠近过来的天魔，一概干掉！

　　没错，不能让这些天魔靠近，不然就会重复刚才发生的事情，大批的天魔小怪跟在他们后面，甩也甩不掉。而想要干掉这么多小怪的话，难免会停下来耽误一点时间……林木森可没有第二个水月无间了。

　　林木森脑海中飞速的闪过了刚刚行进的路线图，然后迅速的选择了另外一条路线。这条路线让他们没办法毁掉更多的空间裂隙，但却能够让他们更为安全。那些巡逻队即使赶过来，也只能跟在他们后面，没办法在他们前面拦截。如果受到前后夹击的话，就算是他们，也难免陷入苦战当中。

　　而其他地方的巡逻队嘛……这倒是个麻烦。如果过来的巡逻队太多，必然会对他们的行动造成巨大阻碍。所以，他们必须速战速决，在其他方向的巡逻队过来之前，离开这天魔控制的范围。

　　不过，林木森没想到，他其实不用太紧张那些在其他方向进行巡逻的巡逻队。

　　因为，在他们即将赶到下一个空间裂隙之前，还没来得及干掉那空间裂隙下面的天魔精英小BOSS的时候，那个让人震撼的邪恶声音，居然又开口了！

　　“该死的，现在不光是一个地方，又有其他地方摸进来了一些小虫子！干掉，干掉他们！不要再让这些该死的东西打扰我！”

　　林木森和迎风剑舞听到这话之后，立刻面面相觑……又有其他人进入这里了？

　　不过，这倒也是正常。参加这个任务的玩家，可不光光是他们。虽然他们是游戏中顶尖的高手，但其他玩家，又不会逊色他们太多！

　　他们来的路上，其实并不算十分效率。把怒海生涛他们赶走算是耽误了不少时间，半路杀BOSS什么的也多少浪费了一点。而最后参与九尾青狐与那个天魔BOSS的战斗，又接了这个带领BOSS潜入的任务，这才是浪费时间的大头。

　　如果其他玩家不在半路耽搁时间，努力的潜入过来，比他们早到都正常。不过现在看来，那边也是刚刚开始行动……不知道在那边毁掉了空间裂隙的到底是谁。

　　空间裂隙这玩意并不是什么特别隐秘的东西，毕竟除了洛阳城，还有另外好几个主城面临着天魔的威胁。洛阳城有林木森做那个任务，其他主城自然就有别人。成败不说，了解这个空间裂隙和图腾柱的关系，倒不是难事。

　　那边的玩家，八成也是之前见过这种图腾柱，知道毁掉图腾柱会让空间裂隙消失。而这个任务的要求可是非常模糊的，完成度的判断也只能猜测个大概。想要进入天魔老巢的内部探明情况这个难度实在是太高了，不过，破坏掉一些空间裂隙，怎么也能提高一点任务评价吧？

　　所以，其他玩家做出这样的举动，也是相当合理。

　　“有人帮我们忙了，至少能减轻我们的一点压力。别管那么多，我们干我们的！”林木森和迎风剑舞说了一句，就把那其他方向正在破坏空间裂隙的玩家抛在脑后。反正这任务也不是设计来合作完成的，管别人做什么呢！

　　继续冲击！杀死精英小BOSS，破坏图腾柱！又消灭了几个空间裂隙之后，他们毁掉的空间裂隙，已经超过了十个！

　　而这个时候，远处一大群黑乎乎的天魔，正在用一个极快的速度冲过来。没有意外的话，那就是这地区的三个巡逻队的其中一支！

　　这些天魔和那些乌压压堆过来的普通天魔不同，首先飞行的高度就要高一些，其次就是，速度飞快，并且来势汹汹，杀气腾腾！

　　虽然那个声音大肆的吼叫，让巡逻队赶紧解决捣乱的家伙，但那超级BOSS也不会知道，这边这个破坏的阵容有多么强大。七个精英大BOSS，四十多个精英小BOSS，外加两个玩家……好吧，就算它知道有两个玩家也不会太在意，毕竟玩家的实力——也就是NPC口中的修为——比起BOSS来说，差的太多了。

　　巡逻队虽然有一个精英大BOSS带队，但对上这样的队伍，也无异于以卵击石。不过，它们并不需要消灭掉林木森他们，只要给他们造成一定的麻烦，让他们无法尽快脱身，就已经足够了。

　　发觉到情况不对之后，超级BOSS肯定会在老巢内部派出清缴队伍的。到时候那清缴队伍的华丽程度，定然远远超过林木森他们。真的拖到那个时候的话，林木森他们一行，能够离开的就没有几个了。

　　林木森自然不会任由这种事情发生，所以，即使实力远超那巡逻队，他也不会直接和那巡逻队硬撞。立刻掉头，转移方向，继续破坏空间裂隙！

　　在林木森的调度之下，人妖一行在这片区域不停的辗转腾挪，行进的方向毫无规律，让无论是普通天魔还是巡逻队都很难抓住他们的尾巴。于是，空间裂隙一个又一个被破坏掉，十个，二十个，三十个……

　　到了破坏掉三十个空间裂隙的时候，他们的状况，已经相当艰难了。

　　其他方向的那些玩家，似乎是退却了，再不然就是太过深入被天魔围住然后被干掉了——至少有一个或者是一队玩家承受了这种后果，因为那个邪恶的声音很是得意的又吼了一句：“哈哈哈，和天魔作对的人，只有死路一条！”

　　其他地方的骚乱解决，那么那些巡逻队自然也就腾出了手。再过不了多长时间，八成就会到这边来，围杀林木森他们了。

　　迅速的看了一眼自己所处的位置，计算一下时间和路线，林木森猛地一睁眼：“现在开始，我们撤退！”

　　三十个空间裂隙，虽然比他之前预想到的结果有些差距，但也已经可以接受了。如果太过贪心，结果被天魔堵在这里，把这些妖族BOSS损失殆尽的话，那可就真是得不偿失了。不得不说，这些妖族BOSS的战斗力相当靠谱，至今为止也没有损失任何一个BOSS，哪怕是精英小BOSS……林木森从来都是一战即走，从不恋战。

　　所以，就算是有受伤的小BOSS，只要把它们调到队伍中间，稍微恢复一阵，就可以让他们恢复的七七八八……BOSS的恢复能力，比玩家可是要高多了。

　　这是个良好的开头，所以林木森也想要获得一个良好的结果。想想看，如果把这些BOSS全部安好无恙的带出去，那么这次任务的完成度，岂不是又要提高一个等级？

　　就算是少干掉几个空间裂隙，也没什么可惜的了。

　　所以，他当机立断的下了决定，直接往外突围！

　　当然，顺路完全可以再干掉几个空间裂隙。反正杀死那些精英小BOSS和推掉图腾柱几乎不耽误什么时间，何乐而不为呢？

　　他们在这里浪费的时间，绝大多数都是在飞行的路上。实际上的战斗，几乎都是秒杀。没到近前的时候一轮远程攻击，到了近前之后再来一套近身攻击——速度都不用降下来，就可以将一个空间裂隙直接毁掉——比轰炸机扫荡还要轻松一些。

　　他们一往外突围，那些天魔，自然而然的都跟在了他们的后面。三支巡逻队现在已经都到达了，不过没有任何一支巡逻队能堵截住他们……林木森的脑子，岂是他们这些蠢笨的NPC能够比拟的？

　　做成这件事，对林木森来说，难度并不算高。以前他就最擅长放风筝，一个精英大BOSS都能让他放风筝活活的放死。而现在，只不过将放风筝的对象换成了大批的天魔，而自己这边则是变成了一个队伍……这队伍虽然谈不上如臂指使，但还是相当听从他的命令的。在这种情况下如果还能被堵住，只能说是他的脑子进水了。

　　当然，这是站在他没有耽误太多时间的前提下的。要是行动稍微拖拉一点，现在情况肯定有所不同……至少巡逻队中的精英大BOSS，足以给他们造成巨大的麻烦。

　　要是现在有人在高空中看着这里，必然能看到一副奇景。黑漆漆的大地之上，林木森他们的人妖一行，是一抹亮眼的颜色——天魔们的颜色都以黑色和青色为主，而妖族BOSS们的颜色则是各有不同。在这一抹颜色的后面，黑漆漆的天魔大军从各处汇聚而来，形成一条汹涌的队伍。这队伍跟在前面那些亮眼颜色的后面，紧追不舍，却始终无法将其咬住！

　　没问题！仔细在脑海中构建了一下刚刚他侦测到的地图，林木森确信，他们应该能安全的离开这里。前面都是一些普通天魔，不管是绕过去还是直接蹚过去都不成问题。不过这路程多少有点远，稍微要飞行一阵子。但只要超级BOSS不出山，后面的那些巡逻队什么的，应该追不上他们。

　　任务就要完成了！林木森不由得吐了口气。但他心里却是没有松懈，谁知道之后会发生什么事情？

　　这游戏的刺激性就在这里，虽然大部分事情都有迹可循，但意外也是时不时的发生。这样才会让玩家有新鲜刺激的感觉，才能保持玩家继续游戏的热情……

　　但特么的自己可不是想要这样的刺激啊！

　　林木森突然瞪大了双眼。因为在他们这队伍的面前，正有一队的天魔朝着这边冲过来。而那队天魔，怎么看都是一支巡逻队……

　　为啥还会有一支巡逻队？而且还是等在这里拦截？这不科学！都这么长时间了，如果这片区域还有其他的巡逻队，早就应该出现了。林木森之所以带着天魔在这片区域兜了好几个圈子，其中一个目的就在这里。把巡逻队都引出来，避免意外的发生。但就算是这样，意外还是发生了！

　　逃跑的路线上，突然冒出来了一支巡逻队！这特么的太坑爹了，织女不是开金手指了吧？自己这个任务接的的确有点看运气了，而自己完成的似乎也有点超额，但也不至于用这种手段来打击自己吧……

　　咦？不对！那队天魔的前面，似乎还有别的东西……

　　没错，是一个玩家！原来那队天魔，并不是自己留在这里等着他们过去的，而是有个玩家把它们引到了这里！

　　次奥！林木森真想拿块砖头敲一下自己的头。这种事情，也被自己遇到了？虽然他知道，除了自己和迎风剑舞之外，还有不少其他玩家也来到了这里，但他完全没想到，有个玩家，就在自己身后！

　　在自己身后也就罢了，你差不多达成目的就该离开了吧？结果他没有！要不然你死了也行啊，杀身成仁嘛，但他也没死！

　　这货就带着一支巡逻队这么绕弯，然后绕啊绕的就绕到了他们的前面……

　　不得不说这玩家也是个高手。虽然这片区域的绝大多数天魔都让林木森他们吸引走了，但单独面对一个巡逻队，还能保证自己这么长时间不死，操作和自身角色的修为也相当犀利了。但问题是，你别耽误别人的路啊！

　　最可气的是，那家伙看到了林木森他们之后，顿时眼前一亮，然后直接朝着这边冲了过来！

　　“那边那两位大哥！你们真厉害，居然能带着这么多BOSS跑！这些妖族的BOSS是你们的同伴吧？肯定是接到特殊任务了，真厉害！小弟这边正被追的要死要活，看在织女的份上，拉兄弟一把！”

　　不得不说这家伙说的话倒是相当顺耳，很好的拍了林木森和迎风剑舞的马屁，但这家伙明显不怀好意！他也看得出来，林木森他们正在被大批的天魔追着，如果再被另外一支巡逻队缠住，就很难离开这里。到时候，全军覆没也不是不可能！

　　但这家伙，还是冲过来了，很明显打的就是祸水东引的主意。只要能让身后的这些天魔把注意力转移到前面的那些家伙的身上，自己就有机会逃走了！

　　林木森又怎么会不知道这家伙的这点心思？所以，就算那家伙的算盘打的乒乓响，林木森也不会让他如愿！

　　“拐！”林木森立刻下了另外一个命令。就算是耽误一点时间，就算是冒着被巡逻队缀上的危险，他也不能让对面那家伙得逞！

　　“卧槽，你们怎么能见死不救！太卑鄙了！尼玛……骑大鸟，你是松柏梧桐！我跟你说，你如果不……”对面那家伙见到林木森和迎风剑舞丝毫不搭理他，转身就走，立刻气急败坏起来。而他也认出了林木森，当下就要有一些威胁的话出口。

　　然后，一枚弩箭就迎面朝着他飞了过去。


第一千二百五十二章 逃离的希望

　　林木森才不管他是谁，他认识不认识自己。敢带怪来害自己，居然还敢威胁自己？

　　当然，这家伙估计也不是故意害自己，但想借着自己脱困的想法必然是有的。可是他脱困了，反倒把自己困进去，这种事儿怎么可能任由它发生？

　　所以，拐弯的同时，林木森直接一枚弩箭丢了过去。倒不是想要干掉那家伙，只是阻他一下就行。

　　果不其然，那个家伙见到弩箭袭来，反射性的停顿了一下，让过了那枚弩箭。不得不说这家伙操作不错，能在这么高速行进的时候躲过林木森突如其来的攻击——普通玩家的话，怕是已经措手不及的撞上去了吧。但是，这动作并没有带给他安全，而是让他陷入到了更大的麻烦当中。

　　“该死！松柏梧桐，你害我！”那家伙狂吼了一声，但接下来他就没空说更多的话了。后面的天魔追了上来，而前面，那些没能在巨大惯性下停止下来的天魔，也冲到了他的面前！

　　这个稍微的停顿，顿时让他陷入到了万劫不复的地步。

　　不过，这玩家能在天魔的追赶下坚持这么久，肯定也有自己的一些手段。见到眼看就要被前后夹击的天魔给淹没，这玩家一咬牙，整个身体一下子化作了一道白烟！

　　白烟范围不算大，但也笼罩了周围不少的天魔。被笼罩的天魔都突然停了下来，眼神迷茫，然后转过身，就朝着自己身边的同伴攻击起来！

　　这玩家所化的白烟，居然有迷惑周围敌人的效果。不过很显然，这种效果不可能持续太久。所以，笼罩了周围的天魔之后，白烟开始随风舞动，朝着林木森他们这方向飘了过来！

　　不得不说，这家伙运气还不算不错，因为现在这里风很大。或者也算不上运气，因为这里可是死气凝结之地，阴风阵阵太正常了。所以，那玩家居然渐渐的追上了林木森他们，距离越来越近！

　　那白烟似乎有无视攻击的效果，至少那些天魔在白烟的范围内战斗，并没有波及到他。不过，这白烟的效果太过强大，不会持续太久。没等他追上林木森等人，白烟效果消失，他狼狈的身影又出现在了林木森等人，和天魔的面前。

　　身后的那些被白烟迷惑的天魔，在动手攻击周围同伴的时候，就第一时间被同伴给撕碎了——光挨打不还手？那可不是天魔的风格。天魔本来就是混乱的，就算不被迷惑互相之间也没事儿就开战，现在又岂会停手？

　　所以，那些被迷惑的天魔，并没有给那玩家带来多少时间……毕竟现在，周围的天魔实在太多了。

　　于是，等到那玩家显形之后，他脸上的表情夹杂着绝望和怨恨。

　　“松柏梧桐！你见死不救，还落井下石，我记住你了……”然后，他就被后面的天魔追上，然后一番战斗之后，化作白光消失不见。

　　林木森叹了口气。倒不是因为这个玩家的死，而是因为……他死就算了，干吗又把天魔引了过来！

　　紧急拐弯已经让后面的天魔又追上来一截，被那玩家带过来的天魔，距离他们更近！现在他们一行面临的状况，更加恶劣了！

　　虽然只有四支巡逻队，转过头战也不会吃太大亏，但他们不能耽误太多时间！在这四支巡逻队的后面，说不定还有多少天魔在追过来呢！

　　周围已经没什么空间裂隙了，这说明他们已经接近了天魔老巢的外围……再努把力，就能突破出去。当然，突破出去也不代表就立刻安全了，但总归比在天魔老巢里好上不知道多少。

　　可是，天魔会给他们机会么？

　　在他们前面，一个又一个天魔悍不畏死的冲过来。不求对他们造成什么杀伤，只求能稍微阻挡一下他们的速度。大部分的天魔不用在意，但偶尔冒出来的小BOSS以及精英小BOSS，还是给他们造成了一定的麻烦。如果不管不顾的冲过去，必然会受伤，肯定会影响到实力；但如果先击杀这些天魔，必然要稍微停下来一点。这样一点一点累积下来，必然会拉近他们和后面天魔的距离！

　　但这种情况，现在还无法解决。那个该死的家伙带过来的天魔队伍给他们造成了巨大的压力，不然他们根本不用费这么大的事……现在到底怎么办？

　　林木森的脑中，各种各样的想法飞快浮现，然后又一个接一个的被他否决。想要完美的解决现在的情况，似乎并不那么容易……

　　“也许，我们有个办法。”突然之间，七尾白狐说话了。

　　林木森诧异的看着它。怎么？那些精英大BOSS有解决这个问题的方法？

　　“你知道的，作为妖族，我们虽然智慧不如你们人族修士，但却有着你们人族修士所没有的东西，那就是本能。”七尾白狐说话的语气，略微有些得意。

　　林木森知道这一点。就如同人类和动物的区别一样，动物往往在很多地方有人类完全无法比拟的长处，比如狗的嗅觉灵敏，蝙蝠能听到次声波等等。在这游戏设定当中，妖族的BOSS大都会有一项基于自己种族的本能，虽然各不相同，但都相当强大。

　　“当然，妖族的本能并没有办法帮助我们逃脱。可是再加上人族修士的功法，那就不一样了。比较幸运的是，我们的族长，就曾经偶然得到过一部人族的功法，然后从中学习到了一些东西。再融合自己的本能，最终形成了一套属于它自己的功法。”

　　这可是真让林木森意外了。看样子这九尾青狐的来历可不一般啊。一般的妖族就算修炼有成也未必认识人类的文字，这九尾青狐不但能阅读人族的功法，还能推陈出新，这可不是普通的妖族能办到的事情。

　　当然这事儿现在不用过多考虑，就算能从中捞到什么好处，那也是以后的事情。现在要做的，就是赶紧解决目前的困境！

　　“那到底是什么功法？”林木森赶紧发问，不然看那七尾白狐的架势，说不定等下还要形容一下这套功法如何强大，施展起来如何飞沙走石日月无光……

　　果不其然，林木森问出这句话之后，那七尾白狐看了林木森一眼，脸上露出了不满的神色，但却没有多说什么，看样子它也知道现在的情况紧急。

　　“这是一套瞬移的功法，可以同时瞬移一大批人。至少我们这些人，完全不成问题！”七尾白狐挺着胸脯，相当骄傲。

　　林木森顿时惊呆了。大范围瞬移！可以瞬移一大批人！这是什么样鬼畜的功法啊……说是功法，其实更类似一个技能。不过不管如何，这玩意实在太逆天了……

　　玩家之中就算有瞬移功法，也绝大多数都是只能移动自己。而且距离相当短，在战斗中当作进攻或者闪避的手段还行，用来逃脱就有点力有未逮了。

　　但听七尾白狐的意思，这个瞬移的技能，能带着他们所有人……以及妖，脱离目前的困境！

　　这种技能的强大，已经完全是玩家无法触及的了。也许各大门派拥有能造成如此效果的法宝阵法什么的，但至少目前阶段，不可能有玩家能接触到这东西。

　　某种意义上，这功法其实就是个便携性的传送阵法。但光光是便携性这三个字，就足以说明这功法的强大之处。

　　“那还等什么？赶紧让你们族长大人施展啊！”林木森心急如焚。

　　不过这个时候，七尾白狐的气势突然一降，说话也吞吞吐吐起来。

　　“那个……其实这功法虽然强大，但需要的前提条件也非常之高。比如说，这功法，只能瞬移到有标识的地方。而且这标识，还需要有携带着族长大人信物的人予以协助……”

　　听着那七尾白狐吞吞吐吐的话，林木森总算是明白了过来。

　　原来，这个瞬间移动的功法，限制也非常之大。首先，发动需要有个目标才行，不是随心所欲的想要瞬移到哪里就可以瞬移到哪里。其次，发动需要的目标，还不能是干巴巴的某个地点某样物品，而是某个人！

　　这个人并不是指一定要人类，泛指的是人类或者妖族等等可以调动天地灵气的生物。这个人的实力还不能低，因为，这阵法的发动，需要这个人进行相当长时间的准备！

　　没错，虽然是九尾青狐的阵法，但想要发动，却是需要这个标识进行相当程度的配合。说白了，就跟个阵法似的。他们想要离开这里，就需要在其他地方设立一个阵法。然后九尾青狐才能发动功法，带着身边的同伴瞬移到那阵法的旁边。

　　次奥！这么坑爹！林木森翻了个白眼。本来还以为这九尾青狐强到逆天，一个人就能顶的上一个传送阵法，结果却是这么坑爹的东西！

　　当然，就算这样，这功法依然强大到不行。只要有准备，就可以瞬移到老远的地方，甚至可以带着身边的同伴一起瞬移……如果使用得当，绝对能发挥出逆天的作用！

　　要是那些大帮会得到这种功法，那些高层估计做梦都能笑醒。不过这东西现在掌握在一个妖族的精英大BOSS手里，而且是融合了本能的功法，想要弄到手，难度太高了，几乎不可能。

　　当然，林木森又不是玩帮会的，对于这种特别适合大规模作战的东西，其实并没有多大兴趣。只要它能在现在发挥作用，帮助他们脱离险境，那就足够了。

　　“那我们要怎么做，才能借助这个功法离开这里？”林木森没心情和那七尾白狐废话。后面的天魔越追越近，而前面的天魔也越来越多。看样子，用不了太多时间，他们这一行就要被拦截在这里。

　　“很简单，我们的族长决定把那标识交给你们，然后由你们突围出去。而我们呢，则是在这里拦住这些天魔。你们突围出去到达安全地地点之后，再按照那标识上所描绘的方法，将那边的阵法建立起来并且发动，我们就能逃离这里了。”

　　七尾白狐也知道事情紧急，并没有太过废话，很快的就将方法说了出来。不过这番话却让林木森大大的翻了个白眼，开玩笑呢？事情有这么简单？

　　“我们突围出去？你们能信任我们？如果我们突围不出去呢？如果我们突围出去之后不管你们独自逃跑呢？”林木森可是要问个明白，不然的话他可不安心。

　　听到他的话之后，七尾白狐笑了。

　　“如果你不问这些问题的话，我们大概还不放心将这标识交给你。但你现在问了这些，我们就知道，你是可以信任的。”

　　七尾白狐上下打量了林木森两眼：“你在这次行动中的表现获得了各位大人的认可，所以族长大人才会提出这个方案。而你问了那些问题，就说明你不会逃走……至于突破这些提天魔的封锁？别以为我们看不出来，如果不是我们的话，你们两个早就逃走了吧？”

　　这话说的倒是没错，虽然不知道是七尾白狐看出来的，还是其他某个精英大BOSS看出来的——林木森更倾向于后者，毕竟七尾白狐虽然表现出来了相当高的智能，但毕竟只是个精英小BOSS——他们两个，的确有独自逃走的能力。

　　他自己就不说了，说到逃跑，他自认全游戏第二，恐怕没人敢自称第一。而迎风剑舞呢，那超高的实力也不是盖的。超长的身剑合一的时间，足以让他短时间内冲出相当的距离……更何况，他本身的速度也不慢。

　　陷入到目前这种状况，更多的还是他们顾虑到这些精英大BOSS……毕竟放弃这些妖族逃跑的话，最后任务的完成度必然惨不忍睹。所以就算是被逼到这种近乎山穷水尽的地步，他们两个也没有独自逃走……不过再过一阵的话，可就说不定了。

　　现在七尾白狐拿出这个理由来说他们值得信任，就算是林木森，心中也不免有一阵羞愧。

　　但心中羞愧是心中羞愧，他可是完全不会在脸上表现出来的。既然七尾白狐把这个重大的责任交给了自己，那自己自然是当仁不让了！

　　“……那我也没什么好推辞的了。不过布置阵法可不是个简单的活计，我们并没有太大把握……”

　　“你们不需要会布置阵法。”七尾白狐摇摇头，“那标识之中就自然有布置阵法的手段，你们所需要的，只是选择一个安全的位置，然后发动那个标识而已。当然，在阵法布置其间，你们不能离开太远，不然的话，阵法布置被打断的话，标识也就毫无作用了。”

　　原来是这样。拿着东西……比如法宝什么的，到达地点，然后发动这个东西。这东西就会自动的布置阵法，只是需要的时间比较长。他们需要的，就是在这时间内确保阵法安全的布置完成，然后，那群妖族就可以瞬移过来，脱离险境了。

　　这么看来，这任务的危险并不高。其实，这个任务的最大难度还是怎么突破天魔的封锁，对其他玩家来说是个足以让他们头疼的难题。但对于林木森来说，太简单了。

　　“好吧，我们接受！”林木森下了决定。如果按照现在的情形继续下去，妖族全军覆没已经是个定局。但既然有办法解决，自然不能放弃。

　　于是，九尾青狐盯着他们，后面的尾巴一甩，在林木森的面前，就出现了一个晶莹剔透的珠子。这珠子呈现黄色，里面似乎飘荡着一层云雾。鉴定术拍上去，挪移珠，任务道具。

　　可惜了，只是任务道具。林木森心中轻叹一声，然后就又和这些精英大BOSS交代了一下，无非是表表决心，保证完成任务什么的。

　　看着他们，精英大BOSS们都是默然无语。只有最后，紧盯着他们的九尾青狐突然鸣叫了一声。

　　“祝你们好运。我们族长说，人类有的时候，也并非是不可信任。”七尾白狐看着林木森，脸上的表情，有些笑嘻嘻的。

　　然后，那些妖族的精英大BOSS，突然停下了脚步。在半空中布好了阵型，一群妖族BOSS，悍然朝着那些天魔开战了！

　　妖族的阵容其实相当科学，有肉盾，有输出。有法术，有物理。整合起来，这七个精英大BOSS，实力是非常强劲的。这一点，比起天魔BOSS就要强多了……天魔BOSS个体实力真心够强，但一堆天魔BOSS在一起，实力反而会有所下降……它们实在是太无组织无纪律了。

　　但妖族BOSS虽然一性格孤僻，但毕竟还是懂得唇齿相依的道理的。转过头，拦住那些天魔，就是为了给林木森他们创造突破的条件！

　　各种各样的鸣叫声和吼声不绝于耳，各种各样的技能法术特效映亮了天空。后面那些天魔黑压压的如同潮水一般冲过来，而一群妖族BOSS，则是如同一大块屹立在海水之中的礁石，任凭风吹雨打，决然不动！

　　这种情况下，林木森还能说什么呢？他只能复杂的看了那些妖族BOSS一眼，然后一咬牙，和迎风剑舞朝着十万大山的外围突围出去！

　　不过，最后，他还是忍不住回头喊了一句话。

　　“别死扛！该跑就跑！留得青山在，不怕没柴烧啊！”


第一千二百五十三章 阻碍连连

　　现在看来，妖族BOSS的损失是不可避免的了。如果可能的话，他当然希望这个损失在自己可以承受的范围之内……最好是一个都别死。可面对四个精英大BOSS，十几二十个精英小BOSS，外加无穷无尽的天魔小怪，没有伤亡这件事的可能性太小了。

　　所以说，林木森现在要尽量的争取时间，争取尽快的搞定那个阵法，让妖族BOSS们瞬移……或者说传送出来。这样的话，就会最大程度上的减少伤亡。如果时间拖的太久，到了最后说不定妖族BOSS全灭，那自己那三十多个空间裂隙的功劳，八成就要完全抹杀了。

　　两个人飞速逃走，在那些天魔之中穿梭。普通小怪对两个人完全造不成任何威胁，即使他们等级过百——以两个人的灵活程度，即使是过百级的小怪，仍然抓不住他们的身形。

　　当然，如果有正好挡在面前的小怪，他们也是不吝啬稍微浪费一点法力把那小怪干掉的。不然的话，来回绕弯，效率降低太多了！

　　不过，在逃跑的路上，也不是没有别的阻碍。比如说藏在普通天魔里的小BOSS，乃至精英小BOSS。

　　可是林木森和迎风剑舞，都知道现在时间的重要性。这种分秒必争的时候，谁有耐心和你们打来打去？宁愿顶着小BOSS和精英小BOSS的攻击，林木森和迎风剑舞也要冲过去！

　　由于有防御技能和法宝，林木森和迎风剑舞硬顶精英小BOSS的攻击，并不会受到太致命的伤害。而且凭借灵活的移动，两个人总是能让自己不会被对方的技能法术正中目标……这样的话，伤害就会减少许多。所以，冲破那些小BOSS和精英小BOSS的包围时，两个人的状态还算不错。

　　但这仅仅是个开始。虽然距离冲出那哨所形成的外围圈不算太远了，但前面还是有相当大的范围的地域是被天魔所控制的。当然，四个巡逻队已经被妖族BOSS们缠住了，不然他们的麻烦肯定不止这么一点点。

　　一边飞，林木森手中的各种范围技能几乎没停过。暴雨梨花，孔雀开屏，七杀箭第三箭……他的攻击力本来就够高，加上各种法宝附加的异常状态，一个技能下去都能让一片的普通小怪失去战斗力。几个技能下来，自然是如同割稻草一般让天魔小怪倒下。

　　不过，就算如此，他能杀死的天魔小怪也只有一部分，充其量能让他行进的更加舒服一些，解决眼前的危机却是没有可能。不过他也不在意，本来自己也不是来杀怪的，而是要冲出去！

　　所以，只要能让前面的那些天魔无法阻碍自己就够了。而被自己甩到身后的天魔小怪，还值得担心么？

　　迎风剑舞也算是沾了林木森的光，小怪几乎没有对他造成什么阻挠。他本身也是高手，也有着自己的绝活……就是身剑合一如同导弹一般，持续时间长，速度又快。单纯论直线速度，短时间内完全不输于林木森。

　　两个人就这样在天魔小怪之中穿梭，突破了一层又一层的阻碍，沿途也不知道留下了多少天魔小怪的尸体。当然，两个人的消耗也是巨大的，丹药几乎是掐着冷却时间吃，其余的补充法力和生命的道具也是使用个不停。现在是争分夺秒的时刻，丹药什么的，浪费就浪费吧！

　　如果有人现在能看到他们两个，就会发现，他们两个如同穿梭在黑色天魔海之中的两条海豚一般，破开风浪，勇猛向前。他们经过的地方，会很清晰的留下一条没有天魔存在的痕迹……虽然很快就会被其他天魔补上。

　　无论如何，在付出了相当不小的代价，甚至身上的法宝也都进入了冷却时间之后，两个人终于突破了天魔小怪海。现在，绝大多数的天魔都被他们甩在了后面，只能徒劳的在后面追赶着两个人的身影。

　　而前面，现在只剩下那些由哨所组成的最后一条防线了。

　　倒不是说突破哨所之后就没有天魔了，但至少到了那边，他们就能快速的甩开这些天魔，危险也就几乎消失了。但是，由精英小BOSS把守的这条天魔最后的防线，仍然对他们是个极大的考验。

　　想要突破这里，不引起那些哨所里面的精英小BOSS的注意，几乎是不可能的事情。而精英小BOSS的阻挠能力可比普通天魔大多了……更何况一个哨所里面有两个精英小BOSS！

　　如果被缠住，那麻烦就大了。所以，两个人一定要一鼓作气，突破防线，直接将后面的天魔全部甩掉！

　　这个时候自然来不及再仔细计算哨所之间的距离了，只要不是将两个哨所里面的天魔精英小BOSS全都勾引出来，那么问题就不大……次奥！什么情况！

　　两个人在靠近了哨所的时候，却愕然发现，前面足足有六个精英小BOSS，在等着他们！

　　这些天魔精英小BOSS，八成是通过一种特殊的沟通手段，得知了他们即将路过这里的消息。所以，他们集体出动，在这里阻拦林木森和迎风剑舞两个人！

　　“……没办法了，要拼命了。准备好没有？”林木森看着前面的六个精英小BOSS，深吸了一口气。

　　迎风剑舞苦笑一声：“没准备好又能怎么样？该上还不是要上？行了，走吧！”

　　没有半点停顿，两个人直接朝着正前方，那六个精英小BOSS组成的防线冲了过去！

　　他们不是不能选择绕路，但绕路也未必会增加效率。第一是其他地方也有可能有精英小BOSS拦路，其次就是绕路的话，难免会让后面的天魔更加靠近……比起那样，直接冲过去，可能还比较轻松一些！

　　六个精英小BOSS看到林木森也迎风剑舞过来，立刻脸上都露出了狰狞的表情，然后各施手段的冲了过来！他们也知道自己的任务，未必要直接将这两个人类修士弄死，只要让他们跑不了就行了！

　　作为精英小BOSS，各种附带异常状态的技能法术肯定是不缺的。只要他们过来，各种技能法术丢上去，问题就解决了！

　　不过，林木森和迎风剑舞，又岂会想不到这种情况？于是，在靠近那些精英小BOSS的时候，两个人都同时将自己的手段施展开来！

　　迎风剑舞不用说，直接身剑合一，然后借助无敌时间冲了过去。无敌状态下，只有那些击飞击退之类的判定非常强的状态才会对他造成一些影响。其他的异常状态，一律免疫！

　　而林木森呢，则是将自己的机关甲士召唤了出来。

　　所有的机关甲士，都被林木森修理完毕了，都处在最佳状态。而他虽然同时最多只能召唤四个机关甲士，去掉青云铁翅鹏只剩下三个，可他身上携带的机关甲士，远远不止这么多！

　　淘汰掉的，平时不会用的机关甲士，他也没有丢掉，而是仍然放在身上。毕竟他也不知道什么时候会发挥作用——比如现在！

　　钢体石心螺！插翅爆熊！巨岩！三个防御型的机关甲士，这个时候，发挥了出人意料的神奇作用！

　　并不是一起丢出来的，而是先丢出来钢体石心螺。钢体石心螺的防御能力还是相当不错的，虽然因为材料和等级的问题，没办法抗住一百级的精英小BOSS的攻击多久，但总是能抵挡一刻。再加上各种防御相关的技能，足以给林木森争取到一定的时间！

　　而林木森这一次，甚至没有在机关甲士报废之前将其收回来，而是直接将其丢在哪里，任凭其被天魔精英小BOSS击毁。吸引了一轮火力之后，林木森已经蹿出去了老远。然后，又是一个！

　　就这样，三个机关甲士接力，林木森已经突破了六个精英小BOSS的阻拦。当然，最后一个巨岩，他仍然是在报废之前收了回来，然后丢出去了天罗烟云罩。再然后，就是速度全开，直接逃跑！

　　突破了这条防线，对于两个人来说，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！

　　六个精英小BOSS怒吼连连，显然是因为自己的防线被轻松突破而愤怒。后面的天魔大军也追了过来，不过仍然和两个人有一定的距离……两个人的速度几乎没有半点降低，自然不会让他们追上。

　　天魔大军和六个精英小BOSS汇合在一起，继续朝着两个人追了过来。但是，前面的阻碍已经全部消失，就算有零星的天魔，林木森也可以借助机关燕子的帮助避开——这种情况下，速度不如他们的天魔，又怎么可能追得上他们？

　　随着身后的那些天魔的吼声越来越低，身影越来越小，两个人都算是松了口气。突破了！终于突破了天魔的封锁！

　　接下来要做的事，就是找个安全的地方，然后将那个阵法布置出来了。

　　“抓紧！我们没有太多时间！”林木森和迎风剑舞说了一句，然后两个人就在脱离了战斗状态之后，随便找了个四周没什么怪物的空地，停了下来。

　　“你来布置阵法，我在旁边帮你放哨警戒！”林木森决定把布置阵法这件事交给迎风剑舞。布置阵法很简单，找到足够大的空地，然后把法力注入到挪移珠当中，挪移珠就会自动的将阵法慢慢的画出来。关键就是，画这个阵法需要不短的时间，这段时间里，可不能让谁过来打断了。

　　使用挪移珠进行阵法布置的人，自然是暂时无法发挥什么战斗力，需要把大部分精力都放在阵法布置上。这样一来，在旁边护卫的人就至关重要。林木森倒不是不相信迎风剑舞的战斗力，但如果面对大批敌人的话，他还是更相信自己一点。

　　他们现在所在的地点，虽然是随便选择的，但地方却也算是不错。四周有不少的树木将这片空地包围起来，中间的草地足够将阵法布置开。周围也没有太多的怪物，无论是天魔还是本土的妖族，距离这里都不算太近。之所以需要一个人放哨，就是为了防止意外发生——说实话，按照织女的尿性，这个时候故意放点什么出来捣乱也是有可能的。

　　所以林木森决定自己来进行护卫，毕竟有什么天魔之类的过来捣乱，自己比起迎风剑舞，应对的经验更多一些，战斗力多少也更强一些。

　　迎风剑舞并没有反对，他也清楚现在的状况。所以答应了一声，他就拿起了那挪移珠，将自己的法力注入其中。

　　挪移珠发出了淡淡的光芒，然后光芒越来越盛。最后，光芒蓄满了整个水晶球，让这个水晶球慢慢的漂浮在半空之中。

　　虽然挪移珠已经离手，但迎风剑舞还是可以感觉得到自己的法力在源源不断的被那挪移珠吸收过去。而且系统也有提示，他不能离开这里太远，不然挪移珠的行动将会中断，阵法也自然毁掉。这东西可是一次性用品，如果布置阵法中途中断的话，可没有再来一次的机会……到时候，麻烦就大了。

　　迎风剑舞开始布置阵法了，林木森倒也没闲着。他飞到半空中，四处张望，看着有没有什么未知的危险过来。一般来说，现在他们做的，算是一个大型特殊任务的最后一步了。这最后一步，肯定是不会让他们轻轻松松渡过的，说不定就会有路过的天魔精英大BOSS什么的过来捣乱……

　　然后他就果然看到了，远处有一小队天魔正在朝着这边飞过来。

　　借助机关燕子的眼睛，林木森看到了，那一小队天魔，是由一个精英大BOSS带队的！一个精英大BOSS如果是往常，林木森倒是不会害怕。但是现在，那精英大BOSS说不定会对迎风剑舞的工作造成打扰……

　　还好，那精英大BOSS带着的其他天魔，并没有BOSS存在，而是一些普通天魔。这多少让他松了口气，普通天魔的话他还对付得了。如果再有精英小BOSS，那可就麻烦了。

　　不过即便如此，也要主动出击！要让那精英大BOSS天魔发现了迎风剑舞，事情还不知道会发展成什么样子呢。

　　不过，他也不敢离开太远，谁敢保证只会有一波天魔过来捣乱？如果他引走了这波天魔，一会儿又冒出来一堆的话，他哭都没地方哭去！

　　所以，他只能把这个精英大BOSS天魔引到侧面，然后不停的绕圈子。不能让天魔BOSS靠近迎风剑舞构造的阵法，也不能离开太远以免意外发生来不及回援……

　　打好了主意，林木森就稍微飞出去一些。确定最后的战场上方，看不到迎风剑舞和那个阵法的时候，林木森停了下来。

　　这精英大BOSS，应该算是最后的阻碍了吧。阵法完成大概要半个小时，自己只要拖住那精英大BOSS半个小时就行。这点任务，自己还是没问题的！

　　那边的天魔小队，几乎是呈一条直线朝着那阵法飞了过来。它们为什么来这里的具体原因自然是不知道了，但那不重要，织女想要圆上这个剧情简直不能再简单了。现在唯一要考虑的就是，缠住这个天魔精英大BOSS，不让它干扰到那边的阵法！

　　天魔精英大BOSS越来越近，终于进入了林木森的攻击范围。这时候的林木森自然毫不客气，直接一个七杀箭第三箭就丢了过去！

　　先要搞定周围的普通的天魔，不然在这小范围的作战当中，这些普通天魔说不定会给他造成出乎意料的麻烦。

　　那些天魔也看到了林木森，正在嗷嗷乱叫的冲过来。然后，顶头就是一片的弩弹飞过来，各种爆炸声当中，那些天魔直接就倒下去了好几个！

　　这还不算完，林木森继续是各种技能一起丢过去。孔雀开屏暴雨梨花，交替的朝着那些天魔丢了过去。借助他超快的攻击速度，在那些天魔靠近他的时候，普通天魔已经死亡殆尽！

　　剩下的，只有一个精英大BOSS了。

　　但是，那精英大BOSS显然也不是个好惹的货色。十万大山当中的天魔精英大BOSS，等级都在一百以上。不说别的，光是各种属性就相当可怕了。这个精英大BOSS看上去不像是速度型的，但速度不快的话，其他方面的能力自然就更加不容小觑！

　　但林木森对付BOSS的经验可是相当丰富了，带着这么个精英大BOSS绕圈子自然是毫无问题。只要不要让迎风剑舞和阵法暴露在这精英大BOSS的面前就行，自保的话，那真是绰绰有余。天魔大BOSS虽然相当强力，无论攻击防御都高得离谱，但现在根本无法奈何林木森。

　　林木森也不急着和那精英大BOSS对拼，那货的生命值，就算让自己随便打也要打半天。与其冒着犯错误的危险，还不如安安全全轻轻松松的带着精英大BOSS绕圈子……反正等到阵法完成，那边至少也会回来一大半的精英大BOSS吧？到时候对付一个天魔BOSS，还不是轻轻松松？

　　如果事情一直这么发展下去，这任务的确就要被他这么完成了。只不过，今天注定会有各种意外发生。

　　不经意的瞄了一眼机关燕子的视野，林木森突然愣住了。因为他突然发现，居然有一大队的玩家，正在急速朝这边靠近！


第一千二百五十四章 偷袭！

　　有玩家不稀奇，稀奇的是一大队玩家！粗略一看，那些玩家至少有十多个！

　　就算是赶过来做任务，也不用十多个人组队过来吧？要知道，十多个人一起进入十万大山，所引起的响动可比一两个人大了不知道多少。在这高级怪横行，本土妖族又是对玩家百分之九十九减伤的地方，那些玩家要克服多大的困难才能到达这里？

　　当然，想要顺利到达这里，不被怪物阻碍的方式也有不少，但无一不是消耗颇大。如果不是特别必要，而且是有很确定的收获的前提下，真心没必要浪费那些东西来保证安全迅速的进入十万大山。

　　难道是有一群接到任务的人，联系了起来，然后组团过来？这不太科学……既然大家都是高手，自然也都有高手的傲气。和三两个好友一起行动还行，这么一大群人……以为是在开联谊会呢？

　　当然，做任务也不是不可能，毕竟这个任务并没有限制时间。根据情况来看，八成是不同阶段到达天魔老巢的玩家会有不同的发现，都有可能获得高完成度。但是呢，后到的玩家难度必然高许多。被他们折腾了个天翻地覆，天魔老巢要是不加紧戒备那才奇怪了。

　　这群人来的莫名其妙，看样子也不像十分小心的样子，反倒是急匆匆的似乎在赶路。他们到底是要去做什么呢？而且比较坑的是，这帮人前进的方向，正好路过自己和这天魔BOSS的战场……

　　怎么办？林木森脑海中迅速转着念头。让开？带着BOSS跑出去倒不是不可能，但迎风剑舞那边就危险了。如果被那些玩家看在他用一个奇怪的法宝一样的东西在构建阵法，说不定就会有抢过来看看的心思……

　　就算不被那些玩家发现，正好这个时候有其他怪物过来怎么办？无论如何，自己也不能离开迎风剑舞太远。这不但关系到迎风剑舞的性命，还关系到自己任务能否完成！

　　所以，不能躲！嗯，那么就稍微拉远一点点，至少错开迎风剑舞正在布置阵法的空地。然后呢，就装作自己发现了一个天魔BOSS正在努力打的样子。如果他们不管不顾径直向前，那自然是最好了；可如果他们露出了想要抢BOSS的欲望……那自己就把这个BOSS让给他们好了！

　　反正自己现在已经不是那种看见BOSS就走不动步的人了，自己可是高手，何必和那些苦逼孩子们抢呢？不说这次任务完成回去的奖励，就是之前配合九尾青狐干掉的那个天魔BOSS，掉落物品还在两个人的背包里放着呢！

　　打定了主意，林木森就稍微带着这天魔BOSS往外围移动了一些。当然，他仍然保持着和迎风剑舞不算太远的距离，以便随时过去救援或者帮忙。

　　那群玩家果然径直的朝着林木森飞了过来。从那些人身上的装备上来看，应该都不是普通的高手，多少也该是有名有姓的。而且林木森也的确看其中几个眼熟……虽然他并不认识。不过这也正常，这游戏的那些顶尖高手，或多或少都在论坛上曝光过照片视频什么的。毕竟成为高手而不扬名，就如同锦衣夜行，玩的还有什么意思？

　　就算是低调，也是闷骚。自己不主动上传录像，但要是有人上传一段以自己为主角的视频，那肯定要偷偷摸摸的看上几次，心里再爽那么一阵……当然，可千万别是丑闻视频才好。

　　所以林木森也没有太在意，自己没事儿也会去论坛看看视频，脸熟也正常。就比如自己这张脸，这游戏里称得上高手的人，有谁会不认得？

　　好吧，脸不见得认得，但身下的这只大鸟却是无人不知无人不晓了……说不定以后，还要加上右臂上的巨大爪子？

　　这天魔之爪就算是弩弓弩炮的形态，看上去也和爪子差不多。而且那玩意相当醒目，作为武器还要时时刻刻的装备在身上。等到他的这个形象保持的久了，成为他的代表性标志也说不定。

　　那群玩家，果然认出了林木森。不过他们却没有改变自己的动向，而且有几个人的目光更是转向了旁边的天魔BOSS……这可是过百级的精英大BOSS！能爆出来的东西，档次肯定不会低吧？

　　林木森看到了那些人的目光，不由得把自己的眼睛眯了起来。这帮家伙看样子不是善茬，说不定会动手抢BOSS。不过他们抢就抢了好了，自己正好趁机脱身。但这帮人出现的太奇怪了，十万大山平时可没人来，这次也是有各门派中的高手接到了这个任务，才会让这里有了点人气。但无论如何，十几二十个人同时出现在这里的概率实在太小了……

　　正当他这么想的时候，对面飞过来的那群人当中，领头者突然抬起手和林木森打了个招呼：“松柏梧桐是吧？我们只是借道路过一下，要去做一个任务，别误会。”

　　听了这话，林木森心中稍微放松了一点，但却没有完全放弃戒备。毕竟害人之心不可有，防人之心不可无……好吧，偶尔他也是有害人之心的，但防人之心，他从来不缺少。

　　“哈哈，没关系没关系，你们走你们的。我在这边不小心遇到了一个BOSS，心想来一趟别空手回去，就想把它弄死。没想到这货实力还挺强……哈哈！”

　　林木森打着哈哈，然后似乎真的带着BOSS朝着另外一个方向飞了过去，让这些玩家从BOSS的身后路过……他才不会傻到把自己的后背让给那群人。要是他们突然发难，用控制类的技能把自己控制住，然后一个集火，就算是自己，也吃不消啊！

　　所以，他很巧妙的将BOSS夹在了他和那些玩家的中间。那些玩家想要趁机偷袭的话，就必然要绕过BOSS，才能对他造成伤害……而真要是如此，那么一点点耽搁的时间，就足够他做出反应了。

　　那群玩家中的领头者对他点头示意，然后没有半点其他神色朝着那BOSS的身后飞了过去。这让林木森稍微有点惊讶……难道自己想错了？这群人真的不打算抢这个BOSS？

　　不过，等他再回过神来，却发现，自己眼前的情景，一下子大变样了。

　　那个天魔BOSS，突然消失不见了！不再横在他和那些玩家中间，而是突然消失不见，周围也见不到那天魔BOSS的身影！

　　再然后，铺天盖地的各种光芒的技能和法术就朝着他飞了过来……

　　“次奥！老子就知道是这样！”林木森怪叫一声，踩着青云铁翅鹏就是一个急速的后退！一边后退，手中的弩弓还不停的喷射弩箭，各种范围技能将他的面前全部笼罩。虽然不能完全抵消掉那些攻击过来的技能法术，但总归是有那么一点点作用。

　　这帮家伙，固然是打算攻击自己！说不定，就是那群什么伐木联盟的人！早就看后面那几个家伙的眼神不太对了，只是前面这家伙太镇定，让自己怀疑是不是错觉。原来不是自己的错觉，而是那家伙的演技太好！

　　但没用，自己有了准备，怎么可能被他们偷袭成功？不过这次偷袭多少还是吓了自己一跳，而且让自己有点措手不及……谁能想到，他们居然能把那么大个精英大BOSS变没了呢？

　　当然，这不可能是直接将这个BOSS秒杀了，而是用某种相当强大的空间类的法术，暂时将那天魔BSOS放逐了。用不了多长时间，那天魔BOSS就会被放出来……但这段时间，足够他们组织一次突袭了！

　　这帮家伙为什么会知道自己正在打BOSS，所以准备了这么个……平时很鸡肋的法术或者法宝？如果是一般的顶尖高手，很少会浪费一个法宝栏放这么一个不知道猴年马月才会发挥作用的东西。所以，没有意外的话，这帮家伙应该就是伐木联盟的人！

　　也就是那帮人，才会整天费劲心思的研究怎么对付自己。这种法宝虽然不见得有用，但关键时刻说不定会给人一个大大的惊喜……现在不就是么？

　　反正他们遇到自己的时候，自己大多数时候都在打BOSS。有了防备之心的自己，借助BOSS来阻挠他们也不是很难猜的事情。而且他们那么多人，浪费一个法宝位来放这个法宝，根本不影响什么大局。有备而无患，何乐而不为呢？

　　于是，现在林木森就又惊又怒的面对着二十几个玩家的攻击。

　　要说这二十几个玩家，如果一轮攻击确实的落到林木森身上的话，他必然是无法扛下来的……就算有机关甲士也不行。虽然机关甲士中有几个拥有短暂无敌的能力，但机关甲士这玩意比较坑爹的地方就是，它只能防备一个方向的攻击！

　　所以，现在他面对的攻击，而是从各个方向过来的。因为之前隔了一个BOSS，所以林木森并没有特意的拉开距离。这就让一些特殊的技能法术，有了绕到自己身后的机会。

　　不过机关甲士毕竟还是有些作用的。林木森当机立断的后退，加上机关甲士的护卫，让从后面攻击过来的那些技能法术并没有发挥它们应有的效果……但仅存的还剩一点耐久度的巨岩，也终于被打成了碎片，回到了他的背包里。

　　想到要修理这些机关甲士所需要的那些珍贵材料，林木森真是心疼的都要滴血了。不过现在可没空想那些，自己还面临着二十来个人的攻击呢！

　　那帮玩家也都是高手，不可能指望这样一轮攻击就能将出了名的逃跑专家松柏梧桐一轮秒杀。所以，一轮技能法术丢过来之后，所有人都冲了过来，各种攻击依旧如同狂风暴雨一般洒了过来！

　　林木森后退的速度极快，但被那些绕后的技能法术稍微耽搁了一点时间。所以，这些人利用各种瞬移冲刺类的技能靠近的时候，他却没有办法及时的再次拉开安全距离……

　　那帮人的脸上，都露出了兴奋的光芒。这么多的准备，终于见到了干掉松柏梧桐的曙光！之前做出的那些准备，终于有了用途！没想到老天也是站在自己这边的，松柏梧桐只有一个人，而且在和一个精英大BOSS作战。这几乎是他们预想过的，几种把握最大的情景之一。就算你松柏梧桐再怎么厉害，我们这边可是有二十来个人！这一次，一定要打破你逃脱无敌的神话！

　　当然，如果林木森知道了他们的想法，定然会呲之以鼻……自己什么时候号称逃脱无敌了？就算是自己，也有被逼得不得不死的地步。当然，随着自己的实力逐渐提高，这种情景几乎已经消失了，但这绝对不会对他造成巨大的打击。

　　更何况，他可没打算就这样坐以待毙……

　　眯起眼睛，林木森准确的闪躲着那些高杀伤的单体攻击。范围攻击没办法了，只能用法宝什么的顶住。当然，他仍然在后退，就算是范围法术，顶多了一样吃不消……

　　不过，那群人越逼越近了。自己的速度还没提起来，如果真想靠速度甩掉这些人，那在自己的速度达到最高，而自己拉开安全距离之前，恐怕就要被这二十来个人的攻击干掉了……

　　折返术！林木森的手中，可是还有没有暴露出来的底牌！

　　其实这个技能也算不上什么大底牌，只是他已经好久没有使用过这个技能了。但这一次，心中的预感告诉他来者不善，所以他对那帮人也有了相当的戒心。就在拉开BOSS之前，他就留了定位在他所停留的地方！

　　而现在，这个折返术，一下子就将他拉回了原地！本来正面面对的那一大堆攻击，一下子就失去了目标，胡乱的轰击到了他身后的树林和地面上！

　　各种光影效果下，那些人也分不清林木森到底是突然消失了，还是被他们的攻击干掉了。所以，当眼前失去了松柏梧桐的踪迹之后，这些人都不免有些疑惑，自己是不是已经把松柏梧桐干掉了？

　　“后面！”突然有人喊了一声。毕竟是二十来个人，总会有人不那么确定，然后四处张望的。然后他就一个不经意的回头，正看到松柏梧桐在他们这一群人的后面，飞快的逃窜！

　　次奥！这种情况居然都让他跑掉了！其他人顿时惊怒不已。这家伙又冒出来什么诡异的技能了，居然在那么多人的攻击下都能安然脱身！关键是，还没人能看得出来，他到底是怎么做的！

　　不过现在研究这些已经没有用了，松柏梧桐已经从他们的突袭之中摆脱开来，一个不小心，说不定就让他逃了！

　　“追！开阵法！”领头那人也算是当机立断。他们来之前，也从伐木联盟那群人手里拿到了不少好东西。针对松柏梧桐的高速度，他们自然也有应对的手段……集体提高速度的阵法！

　　林木森脱离了那帮人的攻击之后，当然是立刻转身就跑了。尼玛，这时候还怎么顾得上迎风剑舞？还在这地方晃来晃去的话，八成就要被这帮人干掉了！不管怎么说，先跑！反正那边已经出现个精英大BOSS了，应该不会再有其他干扰了吧？就算有，迎风剑舞也应该能应付吧？

　　“剑舞，什么时候好？”逃跑途中，林木森在队伍频道里喊了一声迎风剑舞。

　　“快了，就剩一点点了！坚持住……对了，到差不多的时候你可以回来，咱们带着这么多精英大BOSS呢，吓也吓死他们！”迎风剑舞显然知道这边发生了什么，但却并不是很担心，反而是有些兴奋。

　　“次奥！老子豁出去了！”咬紧牙关，林木森看着后面追得越来越近的那帮玩家。这帮家伙还真舍得下血本，这种程度的加速阵法也搞得到！

　　他们这边你追我逃，那边的天魔大BOSS，又突然出现了。本来这种放逐类的法宝都坚持不了多久，顶多也就几秒钟。现在效果结束，自然就再次出现了。

　　事实上，刚刚的战斗说起来时间不短，但其实只有几秒钟的时间……互相之间的攻防快得让人目不暇接，各人的反应也是灵敏的离谱。超级大BOSS出现之后似乎迷茫了一下，然后就愤然大吼，直接朝着那二十来个人追了过去！

　　也不知道他是在追把自己放逐的罪魁祸首，还是追那个之前和他战了半天的家伙。总而言之，那二十来个玩家，也被牵扯到了超级BOSS的战斗中，想摆脱也摆脱不了。

　　“马上，很快就好了……你可以回头了……”迎风剑舞在那边报告着阵法的进度。林木森听到了这句话，当时钻进了前面的树林里。然后借助那些树木，绕了一个大圈子，开始朝着迎风剑舞那边冲了过去。那帮人用了阵法，速度居然比自己还快，直线逃跑早晚会被追上。不过嘛，现在自己可是有一大堆的帮手来着……

　　突然之间，在那片迎风剑舞布置阵法的空地上，一道又粗又长的耀眼白光，直直的从地面上喷射到了半空中。那光芒耀眼的程度，就算是在十万大山的边缘，都清晰可见。

　　“这特么的又是什么情况？”正在追击林木森的那群人，都觉得自己要疯了。


第一千二百五十五章 绝地反攻

　　很明显，那白光，就是传送阵法启动了。

　　经过了这么长的时间，迎风剑舞总算是将传送阵法布置完毕。而阵法成型之后，挪移珠立刻瞬间融化，变成了一大片红色的汁液，然后撒到了整个阵法上面。

　　再然后，就是白光了。而在白光耸立而起的时候，那占地颇大的阵法上面，已经隐隐约约的出现了一大群形态各异的妖族的影子。

　　林木森看不到这一切，但他能看到那白光。那些妖族BOSS回来了！不管怎么说，大家也是一起战斗过的战友，这个时候怎么也能帮一把吧？那可是七个精英大BOSS和几十个精英小BOSS……就算有点损失，也不会太大吧？

　　有了他们的帮助，后面这点玩家算什么？不说别的，自己只要躲在精英大BOSS后面放冷箭就够了，他们难道还能击破这种等级的肉盾？

　　所以，林木森不顾一切，将展翅开启到最大，所有能加速的法宝或者装备全部打开，然后，低着头，猛然朝着那白光之内冲了过去！

　　这是最后的机会。如果不能在那些精英大BOSS的手底下受到保护，这些玩家肯定不会放过自己！

　　还好，他赌对了。

　　其实那些身影出现的时候，妖族BOSS们就已经在天魔那边消失了。之所以看起来有些虚幻，那也是因为白光映照的缘故。事实上，那帮妖族BOSS，比他更渴望离开那里。

　　被无数的天魔追击的日子，显然不是那么好过的。虽然凭借强大的实力以及灵活的移动而使他们的伤亡控制在了一定的限度，但这种情况要是持续下去，对他们来说，几乎就没有了任何希望。

　　还好，林木森和迎风剑舞很好的完成了他们的任务。所以，即使那边现在已经有了十几个精英大BOSS，几十个精英小BOSS，以及无穷无尽的其他天魔，都只能眼睁睁的看着他们脱离了战场，消失不见。

　　而当他们挪移过来，还处在白光中，不清楚周围情况的时候，林木森突然一头扎了过来。

　　“帮帮忙！有人要杀我！”林木森喊了一声，直接就朝着体型最大的那头牛BOSS后面钻了过去。

　　直到自己的身影被完全遮住，他才算是松了口气。而这个时候，他才有时间打量一下周围的这些妖族BOSS……比起一开始，妖族BOSS，不可避免的还是少了不少。

　　当然，精英大BOSS们虽然伤痕累累，但还没有一个被干掉的。死掉的，都是那些精英小BOSS。四十二个精英小BOSS，现在剩下的大概只有二十多个……不得不说这是个相当惨重的结果。不过没办法，想要冒险，却又不付出代价，哪里有那么好的事儿？

　　这会对任务的完成度造成相当大的损伤，可现在也只能认了。只能希望，最后这群妖族BOSS对天魔造成的伤害，多少能弥补一点吧。

　　“发生了什么事儿？”还好，挂掉的精英小BOSS里，不包括七尾白狐，不然沟通起来可就成问题了。

　　林木森做出一副惊魂未定的样子：“我也不知道，突然冒出来一群人类修士想要杀我！他们人数太多，手段也相当诡异，我应付不了！”

　　听到了这番话，七尾白狐的表情变得有些诧异，但很快就转为了似笑非笑：“哈，原来人类修士那边，也未必是铁板一块啊……”

　　林木森早就料到了这家伙会讽刺自己，所以脸不红心不跳：“这很正常嘛，妖族之间不也是攻伐不断么。我们好歹也算是并肩战斗过，这事儿你们不能不帮我！”

　　七尾白狐听到林木森的话，翻了白眼，叹了口气：“真是麻烦。不过就像你说的，好歹我们也有同袍之情……那就交给我们吧。咦，原来是这里，果然距离天魔老巢已经很远了。在这里，倒是不担心有天魔过来捣乱……”

　　然后，七尾白狐就眼角抽搐的看着远处过来的那群人类修士的后面，还跟着一个天魔精英大BOSS……

　　“……好吧，我这个结论下的太早了。不过只有一个，还不是问题。那么，我们先把你的问题解决了再说！”

　　说完，七尾白狐就转过了头，对着七个精英大BOSS叫了几声。然后，七个精英大BOSS都同时抬起了头，目光都投向了前方的那些玩家……

　　事实上，现在那些玩家都觉得自己是不是眼花了。什么情况？一二三四……七个精英大BOSS！而且都是一百多级的本土精英大BOSS！这些精英大BOSS在这片土地上是有特殊状态的，减伤百分之九十九……就算只有一个，也够他们一受的，更何况有七个！

　　那个松柏梧桐钻到了BOSS中间，没有被攻击！为什么！这货到底是走了什么狗屎运，居然和精英大BOSS也能搭上话！看他藏在那些BOSS中间缩头缩脑的样子，怎么就那么让人来气呢？

　　本来都要把他逼到必死的地步了，这家伙居然来个峰回路转，不知道从哪里召唤出来一大堆妖族精英大BOSS出来！没错，他们觉得是召唤。毕竟一根巨大的白色光柱，只要不是瞎子没人看不到……松柏梧桐的落点，正是那光柱的中间，这也无须怀疑。

　　然后，那白色光柱里面，就有这么多妖族的精英大BOSS，你敢说是巧合？

　　这家伙怎么就这么神通广大……神通广大到了让人绝望的地步！

　　而现在，那些精英大BOSS都抬起了头，看着他们。从那些BOSS的目光里来看，他们显然不是打算抛弃松柏梧桐来和自己等人合作。而自己这边虽然有二十几个人，但同时面对七个精英大BOSS，加上数量不下于自己这些人的精英小BOSS……

　　“退！撤退！”领头那人立刻知道，事不可为，赶紧保存自己的有生力量！虽然上头那边有补偿，但自己掉的可是等级，这玩意怎么补偿？赚钱也不能不要命啊，这身体……好吧是人物可是革命的本钱！死的次数太多了，自己这账号也就不值钱了……

　　但是，现在的情况，也不是他们想退就能退得了的。没错，最大的阻碍，就是那个天魔BOSS！

　　被放逐了又回来之后，天魔BOSS自然是勃然大怒。只不过，他的怒火到底是针对林木森还是针对出手放逐的人，这个谁也说不好。但是经过了这段时间的追逐之后，天魔BOSS现在是见人就打，一个都不放过了。

　　这样一来，想要离开，还要摆脱天魔BOSS的骚扰。虽然这货只是会放一些范围类的技能法术而已，对他们这些高手造不成什么威胁，只要绕过就行……偏偏是绕过这个行为，让他们耽误了一点点时间。

　　底下那七个精英大BOSS，会放过这一点点时间么？

　　一群妖族BOSS一齐出动，直接朝着那群玩家扑了过去。

　　玩家可以单挑精英大BOSS，是有许多前提条件的。一般来说，只有一个精英大BOSS的情况下比较好对付，放风筝什么的，精英大BOSS往往拿玩家没什么办法。

　　但如果是两个，这个就不好弄了——尤其是在BOSS的智能比较高的情况下。他们也懂得逐个击破，也懂得战术配合。所以就算是玩家方面不止一个人，有的时候都未必能拿两个精英大BOSS有什么办法。

　　而现在，有七个！七个精英大BOSS！而且这七个精英大BOSS，还是一百多级的，智能相当高的妖族BOSS！

　　并且，这些玩家还不知道，这些精英大BOSS，还在之前的战斗中，学会了配合！

　　如果是在其他情况下遇到这些BOSS，无论是早还是晚，都不会遇到这种情况。毕竟精英大BOSS虽然学会了配合，但以他们的性格，必然不可能一直保持训练以使配合越来越熟练……过上一段时间，说不定就忘光光了。但现在正是他们配合得最娴熟的时候，这群玩家在这个时候遇到了这七个精英大BOSS在一起，不得不说，正撞枪口上了！

　　七个BOSS围追堵截，把这些玩家分割的七零八落。然后，各种或者单体或者范围的法术技能就四面开花……那些玩家不是不想躲，他们也有躲开的技术，但躲得了一个，还能躲得了全部！

　　战斗的过程就不多说了，外人看来精彩夺目，绚烂无比；林木森看着解气无比，扬眉吐气；而那二十几个玩家却是过得满心愤恨，惊恐无比，却是无力回天。

　　到了最后，这二十几个玩家，能逃脱的不超过一只手的数目。能逃脱的，或者是位置好，能第一时间逃跑，或者是有特殊的技能法术，能在危急时刻保住一条命，并远离战场。这种情况下，就算是长白剑派的身剑合一都没用。你无敌一会儿，还能无敌一辈子？

　　很快，所有的玩家都被打扫完毕。场面上最后剩下的，只有那个天魔精英大BOSS了。不过在七个精英大BOSS，以及两个玩家的围攻下，那天魔精英大BOSS又能坚持多久？

　　至于那二十几个精英小BOSS……林木森很体贴的没让他们参与到和天魔BOSS的战斗当中。毕竟它们本身的状态就不怎么好，别再挂掉两个，那样损失就大了。

　　最后，林木森和迎风剑舞又收获了几样战利品……虽然不怎么多，质量也不怎么高，但总归是比没有要好，聊胜于无。

　　“终于算是解决了！”再一次脱离战斗状态之后，林木森长长的吐了口气。这次的任务真可谓是一波三折，果然不愧是特殊活动中的特殊任务中的特殊事件。虽然最后的玩家出现完全是意料之外，不过还好，结果还不错。

　　都搞定了，大家也休息的差不多了，自然也就到了交任务领奖励的时候了。

　　“我们妖族与你们人类修士联合，这个契机算是已经到达了。现在我们需要的，就是你们给你们的掌门带个信。想必有了这次的行动，人类修士们应该不会再藐视我们妖族的力量了吧。”七尾白狐对这次的任务做了最后一个总结，然后再给了林木森最后一个送信任务。这个任务没什么难度，也就是领取奖励之前的最后一个步骤罢了。

　　没错，这次回去门派之后，林木森和迎风剑舞获得的任务奖励，应该远远超过其他玩家……毕竟他们做到的事情，要比其他玩家多多了。当然，这其中有妖族BOSS的帮助，但如果他们不触发这个特殊事件，妖族BOSS又怎么会加入到讨伐天魔的队伍当中？

　　林木森和迎风剑舞对这个结果自然很是满意，不过，他们还有另外一件事要做。

　　“哈，那个，记得咱们出发之前你就说过，还有个神兽打算传授我们一些修行心得来着……”林木森自然不会忘记这个奖励。这玩意实在是太让人好奇让人兴奋了。超级BOSS奖励的技能！虽然肯定有强大的副作用，但威力也一定是强到爆！

　　七尾白狐翻了个白眼：“我们大人说过的话，自然不会不算数。好吧，看你们这么着急，那么就不吊你们胃口了。走吧，跟着我，我带你们去找神兽大人！”

　　林木森和迎风剑舞都兴奋无比。这种机会可是绝无仅有，过了这村儿没这店儿，自己总算是把握住了这个机会！

　　于是两个人就跟着七尾白狐，去寻找那超级BOSS了。其他的妖族BOSS自然各回各家，对这次的战斗进行修整。不出意外的话，至少短时间内，他们不会和这些BOSS打更多打交道了。

　　他们这边春风得意，但却有人现在正勃然大怒。

　　“你们说什么？松柏梧桐带了一群一百多级的精英大BOSS把你们打回来了？开什么玩笑！那松柏梧桐也是个玩家不是神，怎么可能带着那么多精英大BOSS来攻击玩家！”

　　伐木联盟那边，死回来和逃回来的人，把事情的经过朝着上头的那些人一说，立刻就让那帮人怒不可遏。

　　“……事实就是这样，我们没有骗你们的必要。而且，我们还有录像作证据。”领头那人有些忍气吞声。毕竟自己拿人家的钱，事情没办好，自然是底气不足。

　　“次奥！怎么什么事儿都能碰上！那松柏梧桐到底怎么回事儿，在这种必死的结局当中都能活下来！他为什么能带着一群精英大BOSS来攻击玩家？这不合理，这不科学！这是BUG！我们要投诉！”那个领头人已经愤怒的要失去理智了。

　　而同样属于伐木联盟一员的另外一个人，则是带着嘲讽说了一句：“省省吧，你上哪儿投诉？游戏公司？现在游戏公司都无法插手游戏内容，完全是由织女进行的！你难道还能向织女投诉？别说织女理不理你，你能和织女搭上话？就算你爹都没那两下子吧！”

　　伐木联盟里面的这些人，大部分都是富二代。手里有钱，多半也都是老子赚到的。而老子们既然有这种财富，必然也会有些门路。

　　可是，织女那可不是普通的智能电脑，那玩意当初制造出来是进行星球推演的……这种档次的智脑，几乎可以称之为国家机密了。虽然因为退役而转为运营游戏，可也不是他们的老子那种档次的人能够涉及的。

　　“特么的，那你说怎么办？松柏梧桐已经这么嚣张了，这么好的机会都弄不死他，难道就真放任他在游戏里为所欲为？我们的面子怎么办？以后还怎么在他面前抬得起头？”之前那个人多少有些恼羞成怒。

　　“我也没办法。”嘲讽他那人摊开了双手。“我现在算是发现了，我们拿那个松柏梧桐，真还没什么办法。这游戏和其他游戏不同，高手实在是能高到一定的地步，光凭人数什么的，还真没办法对付他。反正这么长时间，我的钱也砸进去了不少，一点水花都没溅起来。如果拿这些钱去发展帮会的话，现在说不定也能搞出来个二流帮会来了。仔细想想，真没什么必要。”

　　之前那人听到这话之后，立刻惊诧的睁大了双眼：“怎么着，听你的意思，你要退出？”

　　后来那人耸了耸肩膀：“为什么还要坚持下去呢？完全没意义的事情，只不过争一个面子而已。就算杀他两次，又不会让他伤筋动骨，反倒让那家伙更疯狂……现在他还对我们不太在意，但以后可说不好了。再知道了我们的身份……有他这个家伙捣乱，咱们在这游戏里还能做什么事？”

　　“次奥，你怕了？呸！这么长时间我怎么就没发现呢，你特么的胆子连只鸡都不如！”

　　“好吧，我胆子可能真不大，但总比脑子比鸡还小要强得多。反正，我不玩了。当然，放心，我不会出卖你们的。现在我倒是有点佩服松柏梧桐了，一个人居然搅得我们这些人都不得安宁，呵呵，还真算是个人才。”

　　后面的那个人，突然好像自我嘲讽似的，笑了两声。而其他人，一时间，都不知道该说什么好。

　　是的，就连他们，也觉得累了。


第一千二百五十六章 残血咒，沸血咒

　　伐木联盟自从建立起来，就一直在往里面搭钱。没错，他们组建这个联盟也不是打算赚钱，这根本就是个赔钱的买卖，但无论如何，总要见到点效果吧？

　　就算是把钱往水里扔，总还能听到个响，看到点波纹呢。

　　花了这么多钱，雇佣了这么多人，还买了那么多阵法法宝什么的，结果，硬是拿那松柏梧桐没办法！别说把他撵出游戏了，就是给自己这些人报仇解气的机会都没有啊！

　　这种情况下，时间一长，还怎么让人有坚持下去的耐心？就算是有钱人，也不能这么玩吧？

　　所以，伐木联盟里面有人退出，也是正常的。不是所有人都会头脑一发热就发热好久，总有人会有退烧的那一天。

　　而一旦有一个人退出之后，就仿佛引起了连锁反应，其他人也纷纷觉得，继续下去，真的没什么意义了。

　　以前在其他游戏里的经历，让他们觉得，在游戏里只要有钱，就无所不能。无论是想要打压某个帮会，还是某个人。只要自己认真起来的话，没有人能拦住自己的脚步。

　　但在这个游戏，他们遭受了重大的挫折。当然，帮会什么的还是建起来了，自己的角色也弄了一身不错的装备，各种乱七八糟的道书也能搞到不少……但是！就算是这样，他们还是很难成为高手！

　　虽然装备和道书能让玩家的实力得到飞跃式的提升，可本门派的技能仍然是一个玩家战斗的主力……除非你在野外有什么奇遇，获得了特别的传承，才有可能抛弃原本门派的心法。但那玩意绝对是可遇而不可求，还不如指望一下门派技能法术……

　　那些富二代们，能用钱买到装备买到法宝买到道书，却完全没办法买到奇遇买到任务。所以，他们在硬件上虽然华丽，但底气其实相当不足。

　　而在操作反应之上，这些富二代也大都只是普通高手的程度……像迎风剑舞那种操作逆天的高富帅，整个游戏里也未必有几个。

　　这样一来，在其他游戏里那种靠着装备碾压别人的感觉，自然就没有了。当然，他们还可以靠人数来碾压对方，这也的确让他们享受了一阵优越感——直到遇到了林木森。

　　虽然伐木联盟的这些人，和林木森起冲突的原因各不相同，但最终无疑都吃了不小的亏。然后，这些过惯了顺我者昌逆我者亡日子的家伙，又怎么能甘心情愿？

　　不过，几次三番的报复之后，却发现，自己搭上去的，反而越来越多了。那个松柏梧桐，不知道为什么，就总是弄不死！而且还如同个苍蝇似的，没事儿就在自己眼前晃悠！

　　作为血气方刚的富二代，他们怎么可能忍得了这个？所以，花大价钱来雇用人杀林木森泄愤这种事儿，自然也就做出了。

　　然后就失败了。

　　没有一次成功的！不管是暗杀围杀还是怎么的，通通失败！满腔怒火无从发泄，一帮家伙甚至都要憋得爆炸了。于是头脑发昏，继续投入，加大力度……等到他们反应过来的时候，才发现，自己已经付出了太多的代价。

　　这完全是没有意义的事情！有人这样反应了过来。何必呢，那个松柏梧桐，也不会盯着自己没事儿就给自己捣乱。自己该怎么发展怎么发展，和他的交集，根本没那么大！

　　而且这个松柏梧桐也没有搞帮会，不至于弄出个能和自己竞争的大家大业……这种情况下，自己白白的搭钱进去，只为了不知道有没有作用的杀他两次，这是图啥？

　　他们悟了，自然就退出了。面子虽然是一回事儿，但为了面子把自己的腰包都搭上去，那是傻子才做的事情。富二代不代表就没脑子，清醒过来之后，他们至少能把利弊权衡清楚。

　　伐木联盟，在遭遇了多次的重大打击之后，终于摇摇欲坠了。

　　“次奥，你们都走？好吧，你们都愿意当缩头乌龟，老子总不能把你们的头拉出来吧？哈哈哈……特么的，真特么的是见鬼了……”就算是坚持到了最后的那些人，最后也只能无奈的嘀咕一声。到底为什么会变成这样呢？

　　总而言之，现在虽然没有明面上解散，但这个伐木联盟，似乎已经名存实亡。那些和林木森的仇恨不是那么深的，只是偶然间起了冲突然后被干掉，甚至都不确认林木森还记得不记得他们的人，已经下定决心抽身而退了。

　　可是，仍然有和林木森仇深似海的家伙，没打算这么轻易放弃。可没有了伐木联盟，他们想要独自报复，那么要做的事情就太多了，投入也是相当的大。毕竟想要干掉林木森，光靠一两个人是不行的……这一点已经被无数人所验证。所以，投入必然相当之大。

　　这样的话，机会也就很难把握。他们想要达成这一点，所花费的时间精力，就不知道有多少了。

　　虽然事情并没有完全解决，但基本上，林木森之前担心不已的危机，就这么解决了——还是在他不知道的情况下。虽然还有些遗留的后患，但那句话说得好，没几个仇人，还叫什么混江湖的？

　　而此刻，对伐木联盟分离崩析完全不知道的林木森，已经来到了那超级BOSS的栖息地。

　　这超级BOSS林木森并不算是太熟悉，看上去那是一条大蛇——听起来很普通是不是？但事实上，这大蛇真的很大……一整座高耸入云的大山，就是这大蛇盘踞而成！

　　巴蛇，也是古代传说中的动物。一口随随便便就能吞下一支军队，移动起来也是地动山摇日月无光。这玩意的实力，足以让它站在超级BOSS的行列当中。

　　巴蛇并没有和林木森迎风剑舞两个人说话，也不知道是不会说还是怎么的。它只是用两个如同探照灯一般的眼睛看了他们两个一阵之后，分别丢出了两个玉简，落入到了两个人的手中。

　　“快看看吧，这可是巴蛇大人头一次传授人类修士功法呢。你们可是赚大了，要知道，就算是实力超群的妖族，都未必有此等荣誉！”七尾白狐脸上满是羡慕的神色，看样子，他也是从来没和这个巴蛇手里拿到过什么东西。

　　超级BOSS的奖励啊！虽然只有一个技能类的奖励，没钱没法宝没装备，可也足以让人兴奋了。林木森立刻低下头，把注意力放到了手中的玉简之上。

　　残血咒：主动技能。使用后，消耗自己当前生命，提高自己的攻击力。每损失百分之一的生命，攻击力就会在本身目前攻击力的基础上提高百分之五。效果最多持续一分钟，生命值降到百分之一以下自动终止。技能只能在百分之五十生命以下时发动，持续时间内，每秒掉落生命百分之一。技能持续时间内，所有回复类手段都无法在玩家身上起效。

　　……的确是个非常简单的技能，但是这技能，很逆天。每损失百分之一的生命，攻击力提高百分之五。也就是说，如果他够狠，并且能够精确的掌控自己生命掉落的幅度，那么甚至可以让自己的攻击力提高接近百分之五百！

　　这是什么概念？可不是五个他同时攻击那么简单。到时候，别说过眼流星或者七杀箭第七箭之类的技能了，就算是一个孔雀开屏，都能直接秒了那些不是特别硬的玩家！

　　当然，这技能也是典型的伤敌一千自损八百。仔细看下面的详细备注，就知道这个技能发挥作用的时候，会持续不断的掉落生命。虽然不至于自动掉血掉死，但也会让自己的生命处于一个相当惊险的地步……一个不小心，就很容易被人干掉！

　　使用这个技能，生命首先要掉到百分之五十以下。本身生命值就不高了，还要每秒掉落百分之一的生命……一分钟持续时间，百分之五十的生命，都不够掉的！

　　虽然不会因为自动掉血而死，但除非上来就把对手全都秒掉，不然拖下去的话，绝对是自己更吃亏。技能持续时间内，所有恢复手段都无法起效，说明其实这个技能最多只能持续五十秒，一分钟什么的完全是坑爹的……

　　不愧是超级BOSS给的变态技能，果然是把双刃剑。但林木森觉得，这技能其实真的很适合自己用。本来自己就是玩秒杀流的，就算是持续作战也尽量的不会让对方靠近自己，所以自身生命什么的，其实并不用太多考虑。只要自己小心一些，这个技能还是足以让自己反败为胜的……

　　没错，自己的生命掉落到百分之五十以下，那肯定是被人逼到不行了。常规战斗，自己怎么可能被逼到那种样子？

　　林木森当时就将技能学习了，这种白来的强大技能，不学还留着干什么？反正也没办法拿去卖。然后，他就好奇的望向迎风剑舞，不知道这家伙拿到了什么好处？

　　然后，他就看到，迎风剑舞的表情各种变幻。或者喜悦或者忧愁，有时候还会咬牙切齿……让人觉得，这家伙似乎就跟发白日梦一般。

　　“我说，剑舞啊，你获得的技能是啥样的？看样子不是很合你的意啊？”林木森凑了过去。玉简还在迎风剑舞的手里，说明这家伙还没学，似乎有些犹豫。

　　迎风剑舞听到了林木森的话之后仿佛从那种白日梦的状态下清醒了过来，抖了一下之后，长叹了一口气：“怎么说呢……这是个好技能，但副作用嘛……”

　　说着，迎风剑舞就能他获得那个技能展示给了林木森看。

　　林木森一看，顿时心中暗暗的吸了口冷气。这技能……不比自己那个残血咒差！

　　迎风剑舞这个技能，叫做沸血咒。开启之后，浑身血液沸腾，攻击力、攻击速度、飞行速度都有极大的提高，顺便还降低一些技能的冷却时间。要是从这方面来看，这技能绝对是个神技。但同样的，这玩意也有个相当恐怖的副作用。

　　那就是，使用这沸血咒之后，防御力为零！而且所有减伤类和防护罩类的技能法宝，都无法起作用！

　　也就是说，在沸血咒起作用的时间内，迎风剑舞就是个玻璃瓶子，一个不小心就会被打个稀碎。但同样的，他的各项属性也会接近于变态，甚至就连林木森都无法和他相比。

　　迎风剑舞这个沸血咒各项属性增加的幅度，肯定没有那个林木森的残血咒那么变态，直接增强百分之五百那么多，可是胜在全面。那些属性全部增加的话，足以让他在敌人堆里成为鬼魅一般的存在。可是，如果他被对方攻击到，毫无防御力的身体几乎是一碰就碎……

　　“学啊！为毛不学！你可是长白剑派，有无敌时间的！无敌时间可算不上减伤类或者护罩类的防御技能法宝吧？想用这个技能的时候，开启身剑合一不就好了？”林木森在一边拍着大腿喊。这技能不学，太过可惜了！

　　甚至林木森都恨不得和迎风剑舞换一下，由自己来拿这个沸血咒……沸血咒增加的这些属性，对他来说也都是极品属性！而防御力什么的，能吃么？自己什么时候靠过防御力吃饭了？

　　只可惜，自己已经先学了残血咒。而就算没学也没用，这种任务奖励的技能，基本上是无法交易的。唉，其实也该知足了，自己这技能拿出来，还不知道要羡慕嫉妒死多少人呢……

　　“好了，巴蛇大人回去休息了，我们也该走了。我要回到我家大人哪里去，你们……也应该去找你们的门派掌门，讨论一下联盟的事儿了吧？”七尾白狐终于大任离肩，很有松了口气的感觉。

　　林木森和迎风剑舞也知道，这里的好处搜刮的差不多了，再留下来也没什么意义了。所以，两个人就和七尾白狐告辞，准备回到门派去。

　　“拿了这个。如果你们和你们掌门谈好了，那么就把这个交给他，我们之间就可以直接联系了。每次都是通过你们，也有些麻烦。”七尾白狐交给了林木森和迎风剑舞一人一个小葫芦。这葫芦晶莹剔透，倒是相当好看……只可惜，也是任务物品。

　　告别了七尾白狐，林木森和迎风剑舞也要分别了。毕竟一个是墨门一个是长白剑派，这玩意可不顺路……更何况，回门派更快捷的方法是土地神符，就算顺路两个人也不会并肩飞回去。

　　“梧桐老大，这任务八成还是有后续的，到时候可别把我丢了！咱们得有始有终，你可不能始乱终弃！”迎风剑舞眼泪汪汪的抱住林木森大腿。

　　林木森狂踹一脚把他踢出去：“滚滚滚，老子才不会对男人始乱终弃！不对，对女人也不会……特么的，始乱终弃这个词不能用在两个人男人身上好不好？老子对你的菊花没兴趣！”

　　迎风剑舞被踹飞也不生气，反而是一脸哀怨的声色：“知道了，那玉树临风定然要比我娇嫩许多……”

　　林木森弯腰做干呕状：“你再闹，老子就给你两弩弹让尝尝！别瞎扯了，如果这任务有后续，咱们两个也不冲突的话，肯定要一起做的嘛。但我觉得事情不会那么简单……咱们先回去看看，我总觉得我们门派那掌门要弄什么幺蛾子出来……”

　　对于林木森的这番话，迎风剑舞却是大点其头：“没错！我也总觉得我们那掌门整天怪怪的，弄出来什么馊主意我绝对不意外！”

　　林木森笑了一下，摆摆手：“不管怎么说，先回去把任务交了再说。先走了！”

　　土地神符的金光闪过，林木森又回到了墨门。

　　此刻，天魔入侵的活动还没有结束，墨门周围自然还是一副紧张的气氛。虽然说，墨门外面那个看上去最大的威胁已经被铲除的差不多了，但仍然有不少散乱的天魔在四周晃荡，对墨门的治安造成不小的威胁。不过紧张的原因可不是在这里，而是在于，大决战很快就要开始了。

　　林木森在外面感慨了一小会儿，就抬腿朝着大殿里面走了过去。不管怎么说，先交任务！

　　“掌门大人，我回来了！”离了老远林木森就连喊带叫的，让在大殿里面的墨河不由自主的瞪了他一眼。但林木森对于这墨河老头的气势早就习惯了，当下丝毫不以为意。

　　“掌门大人，我这次去十万大山，可真是如同上刀山下火海一般。你是不知道啊，那边的天魔有多少。在半空中飞，低头一看，地上密密麻麻的全是天魔，连根草都看不到！最关键的是，这些天魔里面还有不少的强大天魔，就连弟子我也不敢直面应对啊！就这样偷偷摸摸躲躲闪闪的钻到了十万大山的深处，可真是把我累坏了……”

　　林木森上来一番洋洋洒洒，一直就是在说十万大山有多危险，自己又有多劳苦功高。而墨河只是脸上挂着若有若无的笑容，用奇异的神情看着他。

　　林木森说了一阵之后也感觉有点不对劲了，当下只能慢慢将嘴里的吹牛停了下来，换上讪讪的笑容。这墨河平时不会露出这种表情，现在的样子，似乎有点不太对劲……

　　“说完了？”墨河叹了口气，摇了摇头，最后微笑了一下。“你的劳苦功高，我都记得。不过我要问的是，妖族说了什么？”

　　听了这话，林木森是真正的目瞪口呆。


第一千二百五十七章 九连环

　　“……我说掌门啊，你是不是在我身上放了什么侦测法宝？你咋知道我和妖族有联系了呢？”林木森对于这个掌门真是五体投地。那么老远，他都知道自己干了什么！

　　墨河笑着摇了摇头：“我们是名门大派，不可能做那些邪门歪道才会做的事情。当然，如果事出紧急，迫不得已的情况下，可能会使用这种手段……不过你这事儿，还不够格。”

　　林木森顿时也说不出心里到底是什么滋味。自己没被门派下那些侦测窃听之类的法术，可以说是掌门相信自己，不会做出危害门派的事情。但是呢，自己还不够格！不够格！

　　这玩意多少有点伤人心了……怎么说也是本代弟子里面的翘楚吧？居然都不够格被监视……

　　“事实上，你身上带了一股妖族之气，但却并非是杀戮之气。所以，你应该是和妖族近距离接触过，但却没有怎么开战……这样一推算，你必然是和妖族达成了什么协议。”

　　墨河看到把林木森镇住，眼睛里也露出了得意的神色，只不过马上就装作运筹帷幄谋算无敌的样子。

　　“而在这个关头，妖族为什么要和你进行这种接触？最大的可能，就是他们也想要将天魔驱逐出去。只不过妖族那些家伙嘛……脑瓜不够灵光，还时时刻刻的觉得人族修士们在打他们的主意。自己干不过天魔，和人类联手还放不下戒心……最后逼的没办法了，就只能找你们这些晚辈弟子了。”

　　林木森听得是无比的崇拜。尼玛掌门就是掌门，光凭一点点的痕迹就能推测出这么多！各门派的掌门估计都有这一手本事吧，不然怎么维持自己的门派稳定发展？真有那蠢笨点的，八成都要被墨河这种老奸巨猾的家伙吞的骨头都不剩了。

　　能当掌门的家伙，就没一个简单的！

　　于是林木森立刻赔笑：“掌门不会是掌门，一下子就看出来了！没错，弟子在十万大山里面，偶然遇到了妖族和天魔的争斗……”这种时候，林木森就没必要再遮遮掩掩卖关子了。于是，他就把这一路上的遭遇一点一点的说了出来。

　　和NPC说话，你不用太多形容词，只要把事情描述的差不多就行。NPC自然会自动脑补，而且脑补的和现实几乎差不了多少。毕竟人家是直接从织女那得到消息，比什么转述都要清楚得多。

　　“……嗯，果然如此。十万大山的那些妖族，本来对我们人类修士视若蛇蝎，绝对不肯和我们打交道的。现在他们知道了吧，这天魔可比人族修士要麻烦得多……呵呵，现在想要和人族联合，不出点血怎么行？”墨河听了林木森的描述之后，脸上露出了一种奇怪的笑容。

　　林木森对这种笑容熟悉的不能再熟悉了，他算计别人的时候，脸上也是挂着这种笑容。一般来说，如果是个老谋深算的家伙，脸上露出了这种笑容，都是代表有人要倒霉了。

　　林木森可以想象，此刻的墨河手里，定然是握着一个大大的竹杠……

　　那小葫芦，林木森已经交给了掌门。其实那就是个传讯的工具，可以让掌门与妖族之中说的算的人互相联系。想要联合，可并不是那么容易的事情。双方本来就多少有点仇怨，想要联合，互相之间肯定有相当程度的不信任。所以，互相拿出点好处来，互通有无，这才能让人和妖都能稍微安心一些。

　　不过，这上层人士勾心斗角的事儿，就轮不到林木森担心了。他现在关心的，是自己能拿到什么好处。不过这话还不能说的太直，不然就显得自己太过贪婪了……也许，先旁敲侧击一下？

　　“掌门，咱们要是和那些妖族联合，怕是得拿点好处吧？不知道那些妖族手里，有什么值得咱们交换的？他们妖族修炼全凭肉身，装备法宝甚至丹药都完全不如咱们修士……”林木森想了个由头，开口问墨河。

　　墨河微微一笑：“你可别小瞧那些妖族。妖族虽然不修外物，但他们自己的身体就是绝佳的天材地宝。当然，我们不可能让他们把肉身拿出来给我们炼制法宝，但他们总有些淘汰下来的东西吧？比如鸟类妖族的羽毛，蛇类妖族的蛇蜕什么的。这些东西，到了我们的手里，就都是好东西！”

　　的确如此。那些妖族的身体就是绝佳的材料，用来炼制法宝装备丹药都比普通的材料要强得多。而那些妖族对于自己身体上掉下来的东西并不是特别看重，用来和修士交换也是正常的事情。

　　“原来是这样！那掌门你看，弟子这一趟也算是劳苦功高吧……”林木森嘿嘿的笑着，腆着脸皮上去要好处。有个转折就行了，别绕太大圈子，不然反倒是让掌门不耐烦了。

　　墨河嘿嘿一笑：“我还想看看你小子能忍多久呢！你这次不但完成了任务，还沟通了妖族，算是立下了不小的功劳。其中大半嘛，要等这次劫难渡过之后才会奖励给你。不过现在，我也能做主给你点好处。你先说说，你想要什么？”

　　林木森听到这话先是一愣，然后就是大喜。任务奖励不能全部到手，这个他倒是想到了。毕竟之前就还有一份奖励压着呢，说是等到这次的事情结束之后，让他进入藏宝阁挑样东西。现在两种功劳合二为一，到时候能挑的东西，肯定会更好吧？说不定能让自己挑两件？

　　但那是以后的事儿，现在可以不用管。关键是掌门先问了自己一句，自己想要什么！

　　这就代表了，任务奖励有很大的通融之处。奖励绝对不低，并且可以随着自己的心意变化……这种奖励，是所有玩家最喜欢的！

　　装备？换一身蓝品的套装？不是不行，但现在自己这身品质也不错，倒不是特别急着换。而且套装这玩意门派贡献经常刷出来，大不了多刷几次也能到手，没必要浪费这个机会；武器？自己的武器还用换么？那么多长老一起打造出来的……法宝？法宝倒是可以，但他也不知道自己应该弄一件什么样的法宝。加攻击加速度加防御加生命加法力……什么都加的法宝，必然各项属性加的都不多。但如果只加一两样，又有些太过单一……

　　这么头疼的东西，还是先放放吧。反正太好的效果肯定不会给自己，效果不好自己又看不上，还不如慢慢等机会，看看能不能通过其他途径入手。

　　那么剩下的，就是关于自身的心法技能了。升级心法？心法这东西提供的都是被动属性，虽然很强力，但短时间内没什么太大提升。技能呢，效果立竿见影，只是成长度没有心法那么高……

　　仔细想想，就算要心法，估计也不会给自己太好的。毕竟自己起点就很高，自身还附带两个师父传授的被动技能，使自己的心法比起其他人就要强上一截，目前来说已经算是顶尖了。这样的话，就要技能吧。

　　“那个掌门大人，你看，我现在所使用的门派技能，还有几个是二阶技能。我现在也算是墨门的一个小名人了吧？出去也代表了咱们墨门的脸面。总是使用二阶技能，这玩意多少有点寒酸了……”林木森眼珠一转，就准备朝墨河讨好处。

　　“你这小子！二阶技能还不够？现在各门派的新晋弟子，谁不是用得二阶技能？我们墨门的技能讲究循序渐进，前一个技能修炼得法，自然而然的会悟通下一阶的技能，只要等些时间就好，又何必着急？要不然，我给你几个机关甲士的图纸可好？”墨河脸上仍然带着笑容，虽然没有拒绝，但却给了林木森另外一个选择。

　　林木森练练摇头：“哈，掌门啊，你看，别的弟子用二阶技能也就算了，但我好歹也算是……咱们门派的大弟子了吧？怎么也要显出来一点与众不同不是！机关甲士这东西，我之前得到过墨无寐师叔的那些机关甲士，应该暂时不用换了！”

　　那几个人形机关甲士还没玩热乎呢，现在就换，那得浪费多少材料？而且，掌门给的机关甲士也未必要比墨无寐给的好多少……墨无寐在门派里，也算得上是把机关甲士玩的相当强悍的长老之一了。

　　听了这话，墨河无奈的摇了摇头：“唉，没想到无寐居然把她的机关甲士传授给了你。也罢，她的那些机关甲士虽然和我的路数不同，但同样十分强力，奥妙无穷，你大可以将其潜力全部开发出来。好吧，你想要哪种三阶技能？”

　　林木森顿时满脸渴望，星星眼的从下往上看着掌门：“掌门大人，你看，我手里现在还有孔雀开屏，暴雨梨花以及五行裂破三个二劫技能，能不能……”

　　“不能！”墨河都要气笑了。这家伙，居然想要一口气拿三个技能！这胃口也太大了点！

　　“如果你放弃事件结束后的奖励，我倒是可以做主给你三个三阶技能！”墨河看着满脸失望的林木森，又扔了一句。

　　不可能！林木森心中第一时间就否定了这种做法。事件结束后的奖励必然好的出奇，怎么能浪费到这里！藏宝阁里面有什么，自己一直好奇得很呢！

　　“那好吧，两个……两个也不行？那就一个好了。”林木森垂头丧气，不过心中却不是特别失望。他也知道自己没可能获得太多奖励，三阶技能现在来说绝对是相当稀有罕见的东西，比起蓝品法宝都不差分毫。别说一下子拿三个了，两个都有些过分。

　　所以，有一个，自己也就该满足了。

　　那么现在的问题就是，升级哪个技能到三阶呢？

　　没错，是升级，而不是直接获得。门派技能是分阶级的，可想要获得高阶技能，前提就是，必须有前面低阶的技能打底。

　　墨河说的也不错，只要你把某个低阶技能练到圆满，就可以自然而然的领悟下一阶的技能。这种方式，就是给那些没有什么奇遇的家伙一个提高实力的渠道——勤能补拙嘛！

　　但如果是一阶技能还好说，想要练圆满并不难。但二阶技能呢？

　　林木森甚至不敢肯定，现在有没有人凭硬练把技能练到三阶！

　　二阶技能升到三阶需要的熟练度，实在是太多了。从现在，绝大多数的玩家都在使用二阶技能就看得出来……那么好练的话，三阶技能早就泛滥了。

　　其实苦练上去的三阶技能，和做任务拿到的并没有什么不同，都是从零点熟练度开始。但苦练上去的技能，各种属性会偏向于自己曾经使用过的二阶技能，使用起来也就更加顺手。直接做任务拿到的三阶技能，属性则是会有一定程度的随机……并不见得就弱，但熟悉起来肯定要多花点时间就对了。

　　比如流星天行箭和北斗七杀箭，属性可以说几乎就是个大变样。过眼流星和玉虹贯日的属性也有不少的不同，并非是一脉相承。

　　但林木森不怕啊！他熟悉技能的速度奇快无比，只要是适合他属性的技能，用上几下就能被他如臂指使。所以，就算是突然变化属性的技能，只要好用，他就完全不怕！

　　有了这种手段，又何必苦苦的刷那熟练度呢？早一点拿到三阶技能，就能早一点提高实力，自然也就比别人更抢先一步！

　　所以，他毫不犹豫的选择了这种手段，来获得三阶技能。

　　而三个技能，选择哪个升到三阶，又是个问题。

　　三个技能，五行裂破他用的时间最少。这个技能本体的杀伤力并不算太大，最大的功用是改变物理攻击为五行属性。虽然在某些时候会有妙用，但大部分时候，并不如其他技能杀伤力强。更何况，五行属性也可以用特殊的弩箭弩弹来实现……虽然消耗大了点。

　　所以，这个技能就先放在后面，不着急。另外两个技能，才是更应该转换为三阶技能的。

　　孔雀开屏是个相当强力的群体技能，技能效果是前方一片，不到一百八十度，也至少有一百二十度以上。对付大量小怪，效果十分强力。而暴雨梨花则是不同，弩箭分批次发射出去，笼罩范围可以凝为一点，也可以散成一片。不过，这技能控制起来，比孔雀开屏要难上不少。

　　如果林木森是那种靠刷怪升级的玩家，那么毫无疑问的就要升级孔雀开屏了。可他现在早就脱离了那个阶段，现在全是靠杀BOSS做任务升级。那么，暴雨梨花所能起到的作用，明显会更大一些。

　　“我选好了，就要暴雨梨花的三阶技能吧！”考虑完毕之后，林木森自然不会再犹豫了。

　　墨河听了他的选择之后，满意的点了点头：“你的选择倒是没错，这技能的确更适合现在的你。不过我还是要叮嘱你一句，我们修士，要以修为为主。法术技能，全都是提高修为的手段，不能本末倒置，懂么？还有，我们墨门靠机关术起家，无论什么时候，这机关术是不能丢下的……”

　　这也是老生常谈了，林木森自然是哼哼哈哈的答应。然后，墨河就将这个暴雨梨花的三阶升级版，传授给了他。

　　九连环：连续发射九枚巨大弩箭或弩弹，可对同一个目标造成巨大伤害，也可以在技能未触及到目标时，控制其分裂，化作无数小型弩箭分散攻击。越小的弩箭攻击力越弱，飞行速度越快。

　　这个技能……怎么说呢，看简介简单的不行，但仔细想想，却是相当的给力。

　　首先，九枚巨大弩箭弩弹的攻击方式，是继承暴雨梨花的。也就是说，你可以将九枚巨大弩箭或者弩弹集中朝着一个目标丢过去，也可以分散开来扩散到一定的领域。然后，可以手动控制让这些弩箭分裂！

　　每一枚弩箭可以分裂成九个，再分裂又可以再分成九个……也就是说，这技能丢出去的弩箭，是呈九的几何倍数增加！

　　如果他愿意，并且操作够快的话，完全可以将这九枚弩箭在短时间内化作一片的弩箭海……

　　但是，这并不见得就是好事儿。弩箭越小攻击力月底，分散的太多，对于那些皮糙肉厚的怪物来说，恐怕破防都不行了。虽然分裂的越多速度越快，可没有了攻击力，速度再快又有什么用？

　　不过分裂肯定不是毫无用处，除了可以大范围的攻击群体怪物之外，还可以用来进行加速。想一想，对手本来以为这技能的飞行速度很慢，可以轻易躲避的时候，突然弩箭分裂速度加快，一定能打对方一个措手不及。而至于攻击力不足这一点……这个，完全可以靠其他手段来弥补嘛。

　　总而言之，这是个很有操作性的技能，发挥好了，作用肯定相当出色。不过，就算是林木森，也得仔细研究一下，才能将这东西的威力发挥到最大。

　　得到了新的三阶技能，林木森自然是眉开眼笑。连连谢过墨河之后，他就打算离开大殿。只不过，他刚转身要走的时候，墨河却把他叫住了。

　　“松柏梧桐啊，你不会以为，现在就没你什么事儿了罢？”墨河仍然是笑眯眯的看着林木森，只不过眼神中透露出来的，却是一种奸猾的光芒……


第一千二百五十八章 敢退出？

　　看到这墨河的眼神，林木森不由自主的打了个冷战。这货又想出什么歪点子来坑自己了？

　　“天魔入侵神州大陆，生灵涂炭，乃是神州大陆的一个劫难。不过我们神州大陆众修行之士齐心合力，已经将这劫难控制到了一个稳定的地步。接下来要做的，自然就是竭尽全力，将这些天魔赶出神州大陆了。”

　　墨河一副要讲古的样子，还捋了捋他的胡子。

　　“当然，你我都知道，这些天魔其实算不上天魔大军，域外围绕着神州大陆的天魔更强更多，但他们现在并没有办法进入神州大陆。但如果让现在藏起来的那些天魔，占据了神州大陆的诸多灵脉，到时候会发生的事情，就谁也说不好了。所以，我们必须要以雷霆万钧之势，将那天魔大军消灭在萌芽状态！”

　　墨河的样子，很是慷慨激昂。

　　“人类修士各个门派之间已经商议妥当，不同的门派目标不同，但宗旨不变，都是要去进攻隐藏在神州大陆上的各个天魔老巢。我们墨门，所要负责的地方，就是十万大山之中。其实我们墨门虽然机关术天下无双，但战斗能力，未必赶得上那些剑派和法术门派。不过你这次出去，联系到了妖族，这情况就完全不同了。妖族的实力人类修士并不是十分清楚，但能在这神州大陆之中繁衍生息如此之久，其蕴含的实力必然相当恐怖。这一次，妖族虽然不是倾巢而出，但联合我们各大门派，必然能将那些天魔重创。”

　　林木森听着墨河的话，表情恭敬，没有接话。墨河所说的这些都是大家都知道的事情，算不上什么秘闻。但他知道，既然掌门说了这些东西，八成就是有用处的。

　　“但是呢，我们和妖族联合，总要有中间联系之人。我们这些掌门长老什么的，妖族信不过。对方拿出来个妖族的族长，我们也担心。所以，想了一下，还是辈分稍微低一点的弟子更能融洽相处……”

　　说了这么半天，最重要的事情终于说出来了。林木森恍然大悟，这就是让自己去当联络官啊！

　　这个任务……怎么说呢，也算是个好活。联络官这玩意地位不低，安全性也能得到保证。功劳不低，到最后任务奖励也会比较丰厚。但缺点嘛，就是战斗中的战利品，八成就很难拿到了。

　　如果是其他人的话，入手这个活计，那肯定是高兴都来不及。有安全又有奖励拿，谁不愿意？上阵呢那帮天魔拼杀，那可是要冒危险的。特殊事件当中，挂掉一次就掉一级，菩萨发咒完全没用。如果不是对自己有大信心的人，没人愿意冒那个危险。

　　但是，这可以说是这次活动的最终决战。如果不参加的话，必然拿不到太多的好处。普通玩家也无所谓了，本来他们也就只能在旁边捡捡漏，冲到前线是必死无疑，但那些高手，谁不想多弄点好东西？

　　就算再危险，他们也都没有选择，只能上去和天魔死磕。但是，如果有了这种又安全又能拿功劳的任务，谁会不去做？

　　林木森不会。

　　他对自己太有自信了，觉得凭自己的能力，在战场上获得战利品肯定更多。虽然说危险了点，但自己这一身实力，大部分都是从危险中搞到手的，再冒一次险又何妨？

　　这种做法，不但不会影响最后的功劳，反而还会更多出不少——只要不挂在前期的话。不耽误功劳，又能获得战利品，林木森怎么可能抛弃这种方式，反而躲到后面当一个联络官？

　　“那个掌门，这事儿我知道，的确重要，但你看，我还是更想在战斗之中冲杀在第一线，在生死之间感悟天道，增加修为……”林木森说的那叫一个大义凌然。

　　墨河看着他，差点气笑了：“贪心就说贪心，何必拿出那种名头？这也就是你，如果是别人，怕是高兴还来不及呢……唉，也罢，让你去做联络官，也的确是大材小用了。好吧，那这件事，我就交给他人来做。你呢，这段时间就考虑考虑寻找一些伙伴，然后再加入到讨伐天魔的大军当中吧。大概还要过上两三天，最后的决战就要发生。到时候，你再到我这里来，我还有其他任务交给你。”

　　推掉了联络官的任务多少有些可惜，不过林木森倒是不后悔。想要成为高手，永远躲在后面怎么行？所以，他和墨河告辞了一声，就离开了墨门。

　　他的目的地，自然是琥珀石的帮会驻地。

　　柳絮飘飘迎风剑舞等一群人，现在也回来了。

　　之前他们就有过交流，所以林木森知道，他们当初那个造星运动，大获成功。

　　事实上，这种大型活动之中，最容易出现游戏偶像。玉树临风也算是恰逢其会，加上自身条件也过硬，很快就脱颖而出。而且玉树临风不但相貌出众，行事风格也相当让人……怎么说呢，不是那么看不过去。

　　有的人也想走游戏偶像这条路子，不过他们的做法比较二。上来就当自己是领导，带了一群人，以指挥者而自居。没错，这帮人是有两下子，指挥的也似模似样，也能打赢几场战斗。但问题是，这是游戏，不是军队！

　　玩游戏的高手，哪个不是心高气傲的？凭什么我就要受到你的指挥？凭什么我们冲杀在前，最后你们还能多拿好处？老子是来玩游戏的，不是来给你们打工的！

　　这样一来，就算他们的战绩再辉煌，也无法压制住玩家们的逆反心理。到了最后，这些玩家往往就只能收拢小部分愿意跟着他们混好处的人，成不了什么大气候。

　　但玉树临风就不同了。他出名，基本上都是靠自己冲杀在前。一旦有什么机会，他必然第一个冲上去。这样以来，虽然他最后风头足，好处多，但人家冒的风险也大啊！你觉得嫉妒，有本事你也上！

　　相对而言，玉树临风获得的嫉妒自然就少很多。

　　而且，玉树临风他们一行人，又没打着收小弟组建势力的心思，就更加不会让其他人提防了。人家实力强，一小队的人就能砍下一个BOSS的大多数伤害，你嫉妒也嫉妒不来啊！

　　玉树临风还不喜欢说话，脸上一直是一副冰山的架势。最开始的时候还会响应林木森的计划，没事儿说上两句热血澎湃激昂中二的话来，但到了后期，他自己完全忍受不了了。所以他之后也不再说那些废话，直接上！

　　在辉煌战绩的衬托下，玉树临风的形象自然高大无比。一次两次战斗还显露不出来，但几场大战，全部大出风头，当然就会被许多人注意。加上他那气死男人迷死女人的外貌，人气不暴涨才奇怪了。

　　当然，大多数的人气都是通过女玩家获得的，但这也足够了。谁也不是人民币，可以被谁都喜欢。

　　现在，各个主城外面的战斗也结束的七七八八了，所以他们一行人也有空回来修整一下。正好，林木森那边的任务也告一段落，一行人就在这里相聚了。

　　“……次奥，我就知道，你小子肯定不会少捞好处。但这特么的也太过分而来吧……”听了林木森讲解了他大略的遭遇之后，苦海在那边直想撞墙。

　　“我这是错过了多少好处啊……早知道我也跟着梧桐混了，何至于现在什么好处都没落到？”苦海那叫一个痛心疾首。

　　旁边柳絮飘飘翻了下白眼，看着他的目光各种鄙夷：“你还好意思说什么好处都没落到？光是这几个BOSS的掉落，你就捞了不少好处吧？那些适合制造法宝的材料不都是落到你手里了？而且，这次你多少也算是出名了，好几个视频都有你的特写呢！”

　　没错，玉树临风他们的战斗，被一些好事人拍了不少的视频放到了网上。这些视频，一开始都只是突出玉树临风一个人，不过到了后面，拍视频的人发现，原来这一个队伍里面的人，都不是弱者！

　　这样一来，这话题可就多了。拍视频的不光光只有花痴，还有不少色狼——呃，也不全是，总之还有不少真正的痴迷于战斗的玩家。他们对于人物的外表什么的并不是太在意，更在意的是高手玩家的战斗方式，精妙的配合，绝佳的反应，以及各种大威力的技能法术，这才是他们关注的重点。

　　所以，有一部分人专门拍玉树临风，有一群人专门拍各个妹子，还有一群人，则是整体的拍摄各种精妙的镜头。

　　苦海算不上帅哥，更算不上美女，但他在战斗方面还是很有一套的。不然的话，也不会在这样的一群人当中还能混的相当不错了。如果是其他人，就算和林木森他们交上朋友，也不会交心到这种地步……比如快递兄弟一群人。因为，他们的层次差的有点远，偶尔相遇在一起做个任务什么的还行，要是整天混在一起，这就有点不合适了。

　　虽然林木森那种高手不会说什么，没事儿还会帮衬着他们一点，但他们的自尊心也受不了啊。整天拿别人的好处，自己什么也贡献不出来，时间长了，谁会好受？

　　到了最后，不是自惭形秽默默离开，就是反目成仇恩断义绝。没错，后一种可能性也是有的，而且几率还很大……人性就是这么不可捉摸。

　　能和林木森他们一直混在一起，至少也要有自己的一手绝活。就算是某方面不如其他人，但也有自己能够发挥之地。苦海这家伙，作为整个队伍当中唯一的肉盾型人物，用处那是相当大了。

　　各种辅助状态往身上一套，各种光芒耀眼。对上各种BOSS，都是直接上去硬干，而且还会抓住机会去救助那些被BOSS盯住的玩家。实在不行还有个变身技能，一下子变得威风凛凛，更是夺人眼球。

　　在这种情况下，就算是个光头，也多少有那么一点点帅气了。加上他的操作也真心不错，被几个视频当作主角拍摄也是理所当然。

　　苦海听到柳絮飘飘这么说，也是摸着自己的后脑勺有点不好意思：“嘿嘿，我也没想到，原来现在光头也是挺有市场的嘛……”

　　“呿……”一片嘘声。

　　扯淡归扯淡，这次其实柳絮飘飘他们收获也不错。他们一直转战在各个地图，消灭各个BOSS，获得的功劳自然也是相当不少。并且因为他们这次一改以往的风格，那是能怎么出风头就怎么出风头，对战斗造成的影响也大得多。这样一来，他们获得的战利品，自然而然的也是相当大的一部分。至少这帮人每个人都分到了不少东西，虽然不至于都是蓝品什么的，可也是相当大的收获了。

　　“接下来你们准备干吗去？继续去各地杀BOSS，还是准备去参加最后的决战？”林木森问众人。

　　没错，到了最后的决战时刻，玩家也是有选择余地的。你高兴参加决战，就去和天魔大军对峙，然后在各种精英BOSS甚至超级BOSS中间杀出一条血路出来。不过你不高兴参加决战，依然可以在其他地图杀天魔BOSS……只不过收获少了一些罢了。当然，危险也小了许多。

　　“那还用说，当然是参加决战了。”风流倜傥歪坐在沙发上，手里拎着一罐啤酒，“马上就要展开决战了，无论是从拿好处这方面，还是从出风头这方面来说，都是要参加决战的。到处杀BOSS能拿到一点掉落没错，但又怎么比得上决战时刻？”

　　其他人都点了点头。各个地图上虽然还有BOSS，但分布却是稀疏了许多，而且还有许多的竞争者。如果是其他人都对付不了的BOSS，他们冲到前面那自然是引起其他人的崇敬佩服。但别人杀得好好的，你上去插一脚，那玩意就叫抢怪了。

　　可大决战绝对不同。大决战的场面必然是大得离谱，无数的天魔，无数的NPC，加上无数的玩家，那场面肯定是要多乱有多乱。到时候谁管你是抢怪还是怎么的，杀死天魔就是硬道理！

　　而在这种混乱的战斗当中，最容易让一些明星玩家脱颖而出。不说别的，其实林木森的出名也和这种活动大有关系。当年游戏刚开始的时候，东海的那次天魔入侵活动，不就是林木森最后在各派掌门面前露了脸，才广为其他玩家所知么？

　　只不过林木森这货之后的所作所为实在是不配那种游戏明星的称号……反倒是差一点成了过街老鼠，白白浪费了那么好的机会。

　　这一次，如果众人齐心合力的话，未必不能将玉树临风送到那个位置上去。

　　“……你们不用费心了。我现在反倒是觉得，名声这东西，有或没有，对我来说，并没有那么重要。”突然之间，玉树临风插了一句嘴。

　　其他人同时惊诧的看着他：“次奥，我们忙活了这么久，你一句话就想让我们功亏一篑？”

　　玉树临风满脸的落寞：“现在我才发现，我之风采，只为懂得之人而展现。那些对我欢呼之人，有多少是随波逐流，人云亦云……”

　　“我不管你现在怎么想！这事儿都做到这种地步了，就绝对不能停止！”突然，柳絮飘飘恶狠狠的喊了一声。

　　她这一句真心吓了其他人一跳，没人想到，柳絮飘飘居然也有发脾气的时候。

　　“这么多人帮你忙活了这么久，你想让我们的心血白费？不可能！你一个人冲杀在前是爽了，我们在一边保护你费了多大的劲你知道不知道？一次又一次的换战场，为了寻找那些BOSS我们费了多少事儿你知道不知道？为了打响你的名声，头几个视频甚至都是我们自己拍的，这你知道不知道？”柳絮飘飘一句又一句的问得玉树临风直发愣。

　　“现在你出名了，然后厌倦了，就想终止？对得起我们的努力么！现在你是上也要上，不上也要上，已经由不得你做主了！”柳絮飘飘吐了口气，做了最后的结论。

　　旁边风铃草很配合的嘿嘿奸笑两声：“小子，你现在的人已经归了我们了，认命吧，以后吃香的喝辣的，荣华富贵尽情享用啊！”

　　其他人也同时点头。费了这么多的功夫，眼看就要出成果了，结果主角反倒想要退缩？这不能够啊！现在他要是敢退缩，整个活动都搭在上面的这些人，能当场活吃了他！

　　玉树临风就算再淡定，看着这些人的目光，也不由自主的有些畏缩。看着那些怒气冲冲的脸，他也知道，众怒不可犯。

　　“唉，没办法。人生在世，势必无法随心所欲。也罢，就随便你们吧……”

　　“噢耶！”风铃草跳起来，转过身和柳絮飘飘一击掌。战术成功！不得不说，她们经常在一起混，这方面都已经默契到不需要私聊就可以配合的地步了……

　　“好了好了别玩了。现在咱们还是想想，这大决战，咱们是各自回到门派参加呢，还是一起跟我去十万大山呢？”林木森看到这帮人闹够了，终于提出了一个实际的问题。


第一千二百五十九章 艰巨任务

　　“还用问？当然一起走了。我们都没参加那个探索天魔老巢的任务，去其他地方也没什么好处可拿。虽然这任务把各门派就近分了，但也没强制各门派玩家必须回到本门派参加任务。咱们在一起，办起事儿来不是更方便些？”

　　苦海这话倒是深合林木森的意。大决战不同之前的各种任务，人数太少，还是比较危险的。到时候场面定然混乱到不行，太过分散的话，一个不小心被天魔包围，任凭是谁也难保全身而退……那可不是天魔小怪，必然处处是BOSS！

　　小队行动的话，安全性自然就提高了许多。大家互相照应，很多时候都能化险为夷。一起行动，也是应该的。

　　“这次咱们要把灵海飞舟带上，能做的准备也都做着。到时候，说不定能起到大作用。时间不多了，也没空多多修炼了，不过，门派贡献之类的能用的东西最好先用上，把自己的实力提升一分。装备能换的也换一换，这个时候别吝啬钱。丹药什么的我来准备，咱们帮会仓库里还有不少存货。另外就是灵石，尽量多的弄一些，能多维持灵海飞舟运行一段时间。”柳絮飘飘开始指挥其他人做准备工作。

　　这次大战，算得上是游戏以来最大的一次活动。第一次活动虽然也是声势浩大，但那时候玩家实力不强，BOSS们也一样，打不出来太多花哨。不过这一次嘛，超级BOSS都出现了，而蓝品装备也逐渐露头，很可能在这次的活动当中，就会出现若干件紫品的装备法宝。赤橙黄绿青蓝紫，七品装备也差不多要出全了。这就算是游戏的一个大转折，以后，说不定就会有更加强悍的准备道具出现，也就意味着，游戏进入了另外一个阶段。

　　在进入那个阶段之前，尽全力的提高自己的实力，才能在接下来的游戏时间里占据优势。作为高手，谁不想把优势保持下去？

　　所以，这个时候的投入，都是必要的。花销再大，也不能心疼！

　　一帮人立刻开始各种准备起来。三天的时间在游戏里可不算长，想要准备充分必须要抓紧时间才行。不过，开始准备了之后才发现，现在各种东西的市价都在疯长！

　　装备还好说，这次活动产出了无数的装备。虽然高品级的仍然稀有，但平常的绿品装备已经普及，青品也开始慢慢的被大部分的二劫高手所掌握。就算是没渡过二道天劫的玩家，也多少能搞到两件品级不差的法宝了。

　　但材料之类，价格却是涨得离谱。毕竟这次大战，装备损坏需要花材料修理，消耗的丹药之类更是数不胜数。这种情况下，各种材料的价格自然水涨船高。

　　但这还不是涨得最厉害的，涨得最厉害的，正是灵石。

　　灵石这东西，平时大家都有，也够用，就感觉不出来怎么珍贵。但这活动进行了这么长时间，各个玩家自己储存的灵石却是用得七七八八。毕竟灵石这玩意，你飞行要用，放技能要用，甚至生活副职也要用，更不用提各种阵法，甚至林木森他们的灵海飞舟，更是消耗灵石的大户。

　　这样一来，市面上的灵石自然大为紧俏。虽然花大价钱也不是买不起，问题是这明显是冤大头的行为，作为一个合格并且优秀的商人，柳絮飘飘对这种事儿显然很不能容忍。

　　“我们存的灵石也差不多够用了，实在不行就不买了。大家还剩一些门派贡献，不如都拿去换灵石好了。”风流倜傥建议。灵石主要的产出方式就是门派任务和门派贡献，平时只要多做点任务就够用了，还有钱有经验，不少玩家都靠这种方法自给自足。拿门派贡献换灵石明显是种败家行为，除非是特别缺钱的人才会做这种事。

　　但是现在，每一分力量都要用上！大家把手里的门派贡献换成法术技能什么的，难免剩一点零头。这点零头拿来换灵石倒是不错，不算浪费，比起市面上飞涨的灵石价格多少还算便宜一些。

　　“……实在不行就这么办吧，虽然咱们不缺钱，但这钱要用在刀刃上，不能随随便便浪费。还有不少别的东西需要买呢，加上门派贡献兑换的灵石，应该够了。”柳絮飘飘也没有更好的方法。

　　但当一帮人还没有回门派兑换灵石的时候，又一个好消息到来了。

　　迎风剑舞要加入他们的队伍！

　　这可是个土豪啊……身为富二代，单人洞府都搞得到，手里难道还能没有一些好货色？

　　“嘿嘿，我们掌门也让我去做联络官，但我仔细一想，梧桐兄你肯定不会甘心在大后方白白拿功劳的，肯定要冲杀在前，所以我也拒绝了。舒舒服服的拿功劳是好，但收获肯定要少很多。和梧桐你们在一起，安全问题肯定不用担心，好处也少不了！”作为一个合格的富二代，迎风剑舞在这方面算的可是清清楚楚。

　　他的这番话并没有引起其他人的反感。如果他上来就说什么兄弟情义什么的，效果肯定相反，会让人觉得他太过虚伪。这可是游戏，又不是现实里真实的战场，挂了一次也不过是损失经验等级什么的而已，哪里有那么严重？能不能捞到好处，才是大家关心的事情。

　　这倒也不是说迎风剑舞和他们没感情，毕竟大家也相处这么久了。至少他认为和林木森他们在一起绝对安全，这一点就说明了他对这些人到信任……这游戏里的感情能到这种地步，已经是相当不错了。

　　“嘿嘿，加入可以，我们鼓掌欢迎。不过嘛，想要加入我们也不是那么容易，你怎么也得拿点投名状出来……”苦海和风流倜傥笑嘻嘻的凑过去，一人一边的搂住了迎风剑舞的肩膀。而迎风剑舞不由自主的打了个冷颤，菊花一紧……

　　“次奥，真的就这些了，这都是我这么多日子里攒下来的！我平时也没那么多需要灵石的地方，能攒下来这么多已经不容易了！”迎风剑舞苦了一张脸。没错，他的投名状，就是把他攒下来的灵石全部拿了出来。

　　虽然其他人还在逼他拿出更多，但其实已经相当满意了。没想到这家伙还有囤积灵石的习惯，这次拿出来的灵石，足够让灵海飞舟运行好一阵子了。这样一来，大家的门派贡献又可以剩下来了……毕竟那玩意比起游戏里的金钱还要珍贵一些。金钱你可以从各种途径弄到手，甚至可以卖法宝卖道书，但门派贡献嘛，几乎就只能做门派任务。虽然也可以捐献，但那比例更坑爹，还不如直接买灵石划算。

　　问题基本上都解决了。各种需要的物资已经准备的足够，灵海飞舟里面也放了不少的补给品。这灵海飞舟就是他们的大杀器，到时候说不定能起到出人意料的作用。可惜活动来的太仓促，除了他们之外，就只有万受无疆和天下为攻各有两艘。不过那两个帮会八成不会驾驶灵海飞舟去冒险，多半是用来保护自己的帮众用。

　　而且，这两个帮会所处位置距离十万大山都太远，应该不会来十万大山和他们抢买卖。所以，十万大山这里，他们的灵海飞舟是独一份！

　　这样以来，只要在关键时刻将灵海飞舟祭出来，就能得到相当庞大的战果。这个时机把握，就要到时候随机应变了。

　　“准备的差不多了吧？差不多了，我就回门派去看看有没有什么任务。果萌萌和临风也跟我来吧，说不定能有点额外的好处。”林木森准备回去找掌门一趟。毕竟之前掌门就说过了，让林木森去找他，八成还有什么任务。

　　其他人也都各自回门派去问问看，有没有什么任务可以拿。反正这场大战是必然要参加不可了，接几个任务做，总归是额外的收获。

　　林木森和玉树临风果萌萌三个人回到了门派，见到了掌门。而墨河看到了他们三个人，微微一笑。

　　“你们都来了？也好，这次的任务，可不是一个两个人能够完成的。你们三个一起，把握应该更大一些。”

　　墨河看着三个人，把眼睛眯了起来。

　　“天魔入侵这段时间，各大门派都对天魔有了相当多的研究。仙魔战场那边，众多修士也获得了不少的经验，所以，也找出了一些可以对天魔造成重创的东西。”

　　这可是个大秘密，林木森三个人都把耳朵竖了起来。这种东西对天魔来说就是大杀器，如果能掌握在手里，那到时候不管是功劳还是掉落，都是大把大把的啊！

　　“不过，这些东西都相当稀有，就算是各大门派也不可能拿出来太多。如果分给各个弟子的话，难免分薄了这东西的威力，造成的效果有限。最后经过研究，大家决定，把这东西拿来，做成一次性的法宝。”墨河的表情相当郑重。

　　一次性法宝！林木森心中大为吃惊。一次性的法宝无疑威力大到出奇，往往能在一场艰苦的战斗当中起到关键性的作用。不过这种东西很难制造，而且是消耗品，使用的玩家并不多。毕竟一次性法宝是要消耗珍贵材料的，不像符咒之类，一堆符纸和符墨就搞得出来。虽然符纸和符墨的价格也不菲，但比起制造法宝的材料来说可是差太远了。

　　一次性法宝也就是相当于一个威力强大的技能，用过之后就没了。单挑的时候有可能直接干掉对方，但群殴就未必能有用处。一使用之后，制造这一次性法宝的材料自然就消失不见，损失相当大。

　　这也就罢了，如果投入和产出呈正比也行，至少可以拿来打BOSS嘛。问题是，如果是普通材料制作的一次性法宝，威力也强不到哪里去。能用来对BOSS造成决定性一击的一次性法宝，消耗的材料却和一件正品法宝差不多！

　　一个BOSS才能有多少收获？用这玩意杀BOSS太奢侈了！一来二去，这种东西就被束之高阁……虽然很多人都会做，但基本上没人靠这东西吃饭。

　　但是，如果是针对某个BOSS的弱点制造出来的一次性法宝，就又不同了。这种法宝虽然消耗的材料仍然十分珍贵，但却能起到一锤定音的作用。而这个BOSS，必然是普通方法无法杀死的家伙，收获也是巨大，完全划得来。

　　不是没有玩家尝试用这种法宝来击杀超级BOSS，但能击杀超级BOSS的一次性法宝，需要用到的材料，可不是现在的玩家能够入手的。而就算找到了针对性的材料，玩家也未必能做得出那种能干掉超级BOSS的一次性法宝……总而言之，这东西在玩家手里，没市场。

　　可对于NPC就不同了。他们才不会在乎什么付出和收入的比例，他们所想的，就是要干掉天魔，将其赶出神州大陆。

　　这样一来，什么样的珍贵材料都不可惜了。这可是关系到神州大陆上人类修士生死存亡的大事儿，难道还会吝啬那么一点点材料？

　　而且，这一次性法宝针对的还不是某个BOSS，而是一个族群！域外天魔这东西，虽然外表千变万化，什么样的都有，本质上还是相同的。各个门派的那帮NPC，研究出来的东西，对所有天魔都有用！

　　所以，这种一次性法宝，对于天魔来说，无异于一种核弹……扔下去的话，足以清掉一大片范围内的天魔……也许十分强大的天魔不会就此挂掉，但必然也不会好过！

　　“各门派研究出的这个一次性法宝，可以杀死绝大多数弱小的天魔。即使是十分强大的天魔，也会因为这个法宝的威力而暂时处于虚弱状态。所以，这一次性法宝，乃是杀死天魔的重要手段。只不过，这法宝也有它的缺陷。”墨河的声音里带着一丝遗憾。

　　“这法宝无法用任何法术进行移动，即使是隔空摄物都不行。所以，它必须要由某个人将其尽量的丢到天魔的中间，让其发挥最大的作用。各派的掌门长老什么的倒是有这实力，但这法宝还有另外一个坏处，就是无法装到任何纳物法宝之中。而这个法宝一旦亮相，必然会让天魔之中的高手感应到，从而提高警惕……”

　　说了半天，墨河的意思最后林木森等三个人，都听懂了。就是说，这法宝你必须要有个人拿着，而且不能放到背包等等纳物的法宝之中，或者拎着或者背着。而且法宝一亮相，就会被天魔感应到，然后天魔们要不然退缩，要不然就是疯狂的攻击持有法宝的人。而这法宝也不是特别稳定，被攻击到的话，很容易破碎开来。要是没有到达天魔中心就爆发开的话，自然就是浪费了……

　　“掌门，你这是要找一个敢死队啊！”林木森看墨河的目光都变了。顺着这个意思想一下，到时候，谁拿了这个法宝，就是拿了个烫手的山芋。不但会引得天魔群起而攻之，你还不能把这玩意藏起来！

　　看掌门这意思，是要把这一次性法宝交到他的手上。开什么玩笑！拿了这玩意，还怎么和天魔作战？只能躲在大后方，然后看准机会冲进去……而冲进去的时候，你还未必能够冲到正中心，引发这个法宝！半途遇到的天魔必然都会对你疯狂攻击，一个不小心说不定连人带法宝就都给交代了……

　　“没错，就是如此。但你不用太过担心，既然知道这东西的短处，我们自然也研究过使用这东西的手段。”墨河挥挥手，示意林木森稍安勿躁。

　　“因为这种一次性法宝的特殊性，所以不可能一开始就拿到前线，需要先放在后方。而等到战斗的关键时刻，又需要有人将其带到战场的中心，将其引爆。这任务自然是危险之极，所以，我们想到了一个折中的手段。其中的关键就是，墨门的机关甲士。”墨河笑的如同一个老狐狸。

　　林木森这么一听，就懂了。

　　这法宝不能放到纳物的法宝当中，但完全可以让一个机关甲士拿着啊！先安排这机关甲士在后面，等到战斗胶着的时候，这机关甲士再直接冲到战场中央。然后引爆法宝，自然可以造成最大的伤害。

　　“这倒是个好办法！不过，如果这样的话，随便哪个墨门弟子都可以操控，就没必要找我们了吧？”林木森仍然有疑问。

　　墨河叹了口气：“话虽如此，但却也不是那么简单。我们这些掌门长老什么的，到时候必然要冲杀在前，机关甲士都是我们的重要战斗力，不能分出来一个进行这个工作。并且各派掌门长老什么的，都是那些天魔进攻的焦点，很容易被关注，持有这个法宝，太过冒险。所以，选择一个身形灵活，脑筋机敏的人，来持有这个一次性法宝，才是最好的选择。”

　　听到这里，林木森算是明白了。原来墨河的意思，就是让自己持有这个一次性法宝，等到最后关头，让机关甲士将这一次性法宝送过来，然后丢下去。不得不说，这说法有相当大的漏洞，随随便便就能找到一大堆不合理的地方出来。可是谁让这是游戏呢！织女说要给你任务，随便编个理由，你就得信！


第一千二百六十章 决战的前奏

　　林木森看着墨河，笑了一下：“掌门，你不是要让我去当这个人体炸弹吧？”

　　这炸弹对天魔的杀伤力很强那是肯定的，但却不见得对玩家一点伤害都没有。把这一次性法宝……好吧，这东西就和炸弹差不多，丢到天魔中间，自己又怎么跑得掉？

　　“你放心，不是让你去送死。这东西丢下之后就会启动，启动之后虽然不能再动，却是坚固无比。然后过上一段时间，才会爆开。这段时间，足够你逃跑了。只要跑到一定的距离，这东西对神州大陆本土的生物伤害就会小上许多，几乎可以忽略不计，安全性还是有的。”

　　墨河开口解释。毕竟这是游戏，没理由让玩家去送死。

　　“……那也不行吧？就算我再怎么灵活，也肯定躲不开那些超级BOSS甚至精英BOSS的攻击吧？怎么可能顺利的把那一次性法宝运到天魔的中间？”林木森仍然有疑惑。虽然他知道，各派掌门这个等级的智能应该不会犯下这么大的疏漏，但还是先问清楚才好。

　　“所以我们才不能由各派的掌门长老办这件事，大家到时候都要去拦住那些强大的天魔。根据你们透露回来的消息，那地方的强大天魔比起我们的长老还要多，能扛得住他们的攻击，就要花上我们的全部力气了，没办法再分出人来作这件事。而且，如果是掌门长老拿着这个一次性法宝冲进去，目标太大，很容易被发现。到时候，很难起到理想的效果。反倒是你就不同了，虽然修为还算不错，但有各派的掌门长老盯着，那些强大的天魔未必能注意到你。而等他们注意到那一次性法宝的时候，我们又会竭尽全力的拦住他们。而其余的那些天魔，应该不会被你放在眼里吧？”墨河似乎吃定了林木森，眼睛里都是笑意。

　　思考了半天，林木森最终还是只能摇摇头叹口气：“什么都被你说了，我不答应也不行了。那好，这任务交给我就好了。不过在这之前，不耽误我上阵杀敌为神州大陆做贡献吧？”

　　林木森的意思就是，总不能让我为了这个任务而放弃与天魔拼杀拿掉落赚功劳的机会吧？

　　“当然不会！你还是杀得越多越好呢。不过你可要注意安全，别一个不小心被天魔杀掉。虽然你们异人有复生的能力，但复生之后，修为大降也是无法避免的，还会有虚弱的时间，想要完成这个任务，可就来不及了。”墨河点点头。

　　林木森哈哈一笑：“放心，掌门，你要说别的我可能办不到，但这保命嘛……在这整个神州大陆各个门派的新晋弟子当中，我都是有名号的！”

　　墨河也是哈哈大笑：“没错，你这名声，连我都听说过！所以，我才会把这任务交给你啊！你可不要松懈，这东西几乎决定了这场大战的胜负，如果这东西没起到应有的效果，就算是赢，我们也是个惨胜。所以，你一定要掌握好机会！”

　　接下来，墨河就跟林木森讲解了一番这一次性法宝的功用以及使用方法，外加让他看了一眼那一次性法宝。看了那东西之后，林木森总算知道为啥这东西会让天魔注意了……这玩意足足有两米方圆！

　　不能放到空间类物品里面，只能靠人或物携带，这玩意实在是有点太显眼了……当然，两米方圆不算太大，但要是加上忽明忽暗的不停呃？

　　这玩意简直就是个特大号的灯泡，几里地开外都能轻易看到。而且这光似乎还没办法用东西遮住，不然就能用一些交通工具来装载它了……比如说灵海飞舟。

　　当然现在也能用灵海飞舟来装载这东西，但问题很明显……灵海飞舟的速度虽然不慢，但灵活性太差了。被天魔围攻的话，怕是坚持不了多长时间就会被击毁。

　　灵海飞舟的造价可比机关甲士高出来不知道多少，用灵海飞舟来冒险，绝对是脑残才能干出来的事儿。

　　总而言之，确定了计划之后，林木森继续进行准备……明天，决战就要展开了。

　　迄今为止，游戏里最大的一次活动，马上就要落下帷幕。但落下帷幕之前，必然要有一个高潮……那就是最后一次的大决战。

　　所有的玩家都得到了这个消息，不过，却并不是所有玩家都能参与到各个高等级区域的大决战。

　　没办法，想要进入那些区域，比如十万大山，你必须要有足够的实力。不然的话，连前面的那些区域你都进不去，还拿什么参与战斗？

　　是，玩家也可以跟在NPC的后面进入到天魔老巢。但一旦打起来，那些NPC有多少余暇能拿来保护他们？没有了NPC的保护，那些实力不济的玩家，又怎么能和那些潮水一般的天魔斗？

　　想要进入十万大山中心那种地方和天魔展开决战，最差也要有一劫半的实力……也就是说，最少要渡过削弱版的二道天劫。

　　现在，这样的玩家虽然在整体玩家之中比例不算高，但至少也有两三万个了。当然，不可能这两三万的玩家都来到十万大山，可这里至少也有七八千——十万大山的位置很好，而且这里的天魔似乎最多，所以投入最多的兵力也是正常的。

　　当然，天魔的数量肯定远远的超过这七八千的玩家，但玩家大都是以一敌百的角色。虽然精英大BOSS不是什么人都能打的，但不是还有那么一大群的NPC么！

　　至少精英大BOSS以上的那些天魔，都会有NPC来对付。就算一时间干不掉，也至少能缠住他们，给玩家们制造战斗的环境。

　　玩家们先清理那些弱小的天魔，等到只剩下几个BOSS的时候，自然就好对付多了。更何况，还有那个一次性法宝那种大杀器。

　　决战当天，很快就到来了。

　　十万大山旁边的门派都聚集在了一起，所有参与这场战斗的玩家，都会得到消息。这庞大的人类修士队伍，自然是由各派掌门带队，后面跟着或多或少的长老。这些NPC，等下就会是战斗的主力。

　　这些掌门加上长老，也仅仅只有几十个而已。但就是这几十个NPC，战斗力就不会弱于眼前的这些玩家。但是，等下的战斗，主力还是玩家。

　　毕竟这是个为玩家服务的游戏，NPC也是为玩家服务而生。这活动也要尽可能的让更多的玩家参与，总不能NPC在前面打生打死，玩家只能在后面打酱油吧？

　　那些无法参与天魔老巢大决战的玩家，也不是没事儿可做。等到那边的战斗开始，整个神州大陆上的天魔都会陷入疯狂，战斗力飙升。不过与此同时，这些天魔掉落的物品也会增加，而且质量还会得到一定程度的提升。只要你有那个实力，借助这次活动也能得到不少的好处。

　　当然，那些战斗就和林木森他们无关了。现在，一行人，正跟在各派掌门的身后，朝着十万大山中间飞了过去。

　　各派掌门的速度自然是飞快，但似乎是为了配合后面玩家的速度。故意放慢了不少，但依然是远超众玩家，就算是林木森跟着也吃力的很。

　　不过有一个好处，那些掌门长老什么的，路遇到了天魔，就直接伸手给灭了……所以，一行人几乎说得上是畅行无阻。

　　当然，既然是几乎，就会有意外发生。不过那些意外，这些玩家还全都能对付……这点实力都没有，还是别来这天魔老巢凑热闹了。

　　这些渡过了二道天劫——不管是完整的还是精简的——玩家，都是收到了门派的飞剑传书，然后才参与到这讨伐天魔老巢的活动的。当然，各个门派必然是要玩家有限选择距离自己门派最近的天魔老巢，但这也不是绝对。比如说现在，柳絮飘飘风流倜傥等一行人，也都被林木森拐到了这边。大家配合习惯了，在一起才能发挥出最大的作用。

　　“说起来这天魔老巢里面可怕不可怕？我们都还没见识过呢。有了这么一群老怪物在前面顶着，我们应该不会有什么危险吧？”风流倜傥凑在林木森和迎风剑舞旁边打听消息。

　　林木森摸着下巴：“说危险吧也不算太危险，实力够，脑袋够灵活的话，应该不至于被干掉。但如果说不危险嘛……里面那天魔看着就让人肝颤啊……”

　　迎风剑舞在一边，脸上也是一副不堪回首的表情：“那天魔简直无穷无尽！跑到哪里都有天魔追着你打！杀也杀不完，逃也逃不掉……我们俩要不是有妖族的BOSS跟着，根本就出不来……错了，不是出不来，是压根就进不去！”

　　“这么可怕？”不光是迎风剑舞，苦海和刘凯乐等家伙也都凑了过来。

　　林木森摇头苦笑：“不然的话，你以为为什么这些门派的掌门和长老都过来了？当年东海的活动，这些老家伙可都是藏在后头，等到玩家顶不住了才出来露了个脸，而且是一下子就解决了……这一次，问题可就大喽！”

　　听了林木森的话，有的人担心有点人忧愁，但还有的人，却是另外一种反应。

　　“这么好？那咱们进去了，岂不是能杀个痛快？”风铃草大姐瞪圆了双眼，满脸的兴奋。


第一千二百六十一章 决战爆发！

　　事实上，风铃草这种想法还是相当有市场的。

　　那些渡过二道天劫的玩家们，并不是所有人都对天魔的强大有清楚的认识。或者说，他们对自己太过自信……借助NPC的帮忙，杀死了好几个BOSS，更是助长了他们的信心。

　　抱着这种想法的，多半都是那些后来渡过二道天劫的玩家。他们没有经历过前几批二劫玩家那种艰苦卓绝的战斗，所以还对这场战斗报以乐观的态度……这和风铃草的那种好斗，是完全不同的两回事儿。

　　当然，林木森自然不会闲着没事儿去和他们普及这些游戏高手之中流传的知识，而且人家也未必会听他的，何必自找没趣呢？反正到时候，就算他们都死绝了，织女也是不会让这场战斗失败的……无非是玩家获得的好处少一些罢了。

　　不管怎么样，自己该得到的好处，不会少就行了！至少林木森对自己这个队伍，还是有着相当充足信心的。

　　一路上并没有太多值得注意的事情，NPC们的实力让他们一路上畅通无阻——直到来到了那些哨所的前面。

　　“到了这里，就算是进入天魔老巢的地盘了。现在开始，我们就要强硬的攻击进去。你们要记住，首先要做的是保护好自己，然后才是尽可能的对天魔进行杀伤。这一次，我们一定要将这里的天魔一网打尽！”

　　峨眉剑派的掌门对所有玩家发表演讲。没错，这次行动的领头者，正是峨眉剑派的掌门……毕竟作为一个算得上是最大的剑派的掌门，他的话更有力度一些。

　　跟随着NPC们前来的玩家，足有数千个，林木森也不可能把这些玩家全部看一遍。但他知道，怒海生涛应该就在这些玩家中间……但这家伙似乎在躲着他。他心里也多少有些警惕，万一这家伙什么时候在背后阴自己一下就麻烦了。

　　一剑凌云的二劫高手也不少，至少有上百个……当然其中大多数都是一劫半，只渡过了弱化版二道天劫的家伙。虽然单独对上这些家伙，林木森可以说是毫不畏惧，但对方要是一百多个人联合起来阴他，他也不敢说就一定能躲过。

　　还好，这么多NPC在这里，肯定是不能眼睁睁的看着玩家之间互相残杀的。主动动手的那一方，付出的代价肯定要比死一次还要大得多。想要阴掉别人，就需要动用阴谋诡计……对于这一点，林木森多少还是有些自信的。

　　一剑凌云那么多次的阴谋，自己还不是把绝大多数都躲了过去？虽然其中运气的成分很大，但俗话说的好，运气也是实力的一部分嘛！

　　更何况，现在自己的身边还有队友。这帮队友，都是完全可以信任的，把后背交给他们毫无问题。这种情况下，如果自己还能被阴死，那要不然是自己蠢，要不然就是对方聪明到了极点……真要是这样，自己输也输得心甘情愿。

　　当然，就算有阴谋，也不可能这么快就出现。现在战斗才刚刚开始，天魔的攻势必定非常猛烈。能在这天魔的攻势下存活下来已经相当不容易了，根本没空去想办法阴另外一个人……还是在众多NPC的视线之下。

　　一句话，想要在这种环境下阴人，还要见机行事才行。

　　战斗很快就开始了。

　　现在的战斗，只有人类修士和天魔在进行。妖族的BOSS还没到出场的时候，当初制定的计划，就是等到人类修士和天魔战斗正激烈的时候，妖族BOSS再突然出现，成为压垮骆驼的最后一根稻草……当然，这稻草的分量可是要重多了。

　　NPC们开始发挥他们的战斗力，无数无比耀眼的光芒在这黑漆漆的四周亮了起来。峨眉掌门的飞剑乱舞，大慈悲寺的佛光普照，墨门的机关遍地……各个门派的长老们都拿出了自己的绝招……当然不是那种威力巨大的底牌，毕竟现在眼前的这些天魔，还不值得他们那么做。

　　但就算如此，那些拦路的天魔也被打的是鬼哭狼嚎。哨所里面藏的都是精英小BOSS，这些玩意在堪比精英大BOSS的NPC面前，能起到什么阻拦的作用？

　　长老们一起出手，一大堆范围攻击丢出去，那些精英小BOSS自然就被消灭的七七八八了。剩余的一些漏网之鱼，NPC们根本就没有在意。后面还有一群小辈呢，带他们来，不就是为了做这个的么？

　　后面的玩家立刻双眼放光。这些精英小BOSS虽然不怎么样，但也是一笔收获啊！虽然因为NPC们攻击过的关系，掉落大幅度缩水，但总比一无所获要好！

　　不得不说，后面那些渡过精简版二道天劫的玩家，比起之前的那些高手，眼光要差多了……

　　所以，这些剩余的精英小BOSS，很快就被玩家搞定了。掉落的东西也算是不少，让不少玩家心中暗喜。

　　林木森完全没有参与到抢夺那些小BOSS的队列当中，这些东西他还看不上眼。不过他心中却是颇为沉重……以前的哨所，互相之间的距离都不算近，里面也只藏着两个精英小BOSS而已。但是现在呢？精英小BOSS的数量，已经达到了让NPC们不得不出手的地步！

　　看来正常战斗，绝对不如自己想象中的那么简单。越是深入，林木森心中的这种预感就越发的严重了。

　　因为，一路上，几乎就没有什么普通天魔。最差的炮灰也是小BOSS，战斗的主力，更是那些精英小BOSS！而比较诡异的是，精英大BOSS，倒是一个都没出现。

　　到底什么情况？林木森多少有些不淡定了。这天魔的准备，看起来似乎要比之前强很多啊……普通的天魔都被送走了？更多的BOSS被送了过来？

　　看样子，上一次他们的大闹，还是让天魔们提高了警惕。这样一来，这次的战斗，很明显就会变得更加艰难。

　　要更小心一点了！林木森心中暗暗提醒自己。

　　随着人类修士们的逐渐深入，四周的气氛也就更加的紧张。天空的阴云似乎要压下来一般，让人的心里感受到无尽的压抑。就算是那些NPC们，现在脸上也都露出了郑重的表情。

　　“人类果然是种聪明的生物，能找到这里，并且还让一些人过来毁掉了我们的空间裂隙，足以证明你们的智慧。不过，你们的缺点也同样突出……就是太过自大！你们真的以为，就凭你们这些人，就能把我们全部消灭掉？”

　　突然之间，一个声音远远的传了过来。这声音虽然和林木森上次来的时候听到的不同，但其中的压制的感觉却是一点都没有减少。不过这次有NPC挡在前面，玩家们并没有受到太大的影响。但那其中的感觉，林木森和迎风剑舞自然是体会颇深。

　　所以两个人对视了一眼，都知道，对方的超级BOSS，这次恐怕是要出手了。上次八成是因为有什么事情而让超级BOSS腾不出手来，但这一次，应该就没那么好运了。

　　超级BOSS这玩意，就算有NPC在前面挡着，把大部分攻击拦下来，那些遗漏出来的攻击，也足够玩家们受的。一个不小心，被流弹弄死简直是再正常不过的事情。

　　看着那些一劫半的玩家满脸兴奋的表情，林木森暗地里摇了摇头。这帮家伙，恐怕等到超级BOSS出场的时候，当时就会损失惨重吧……不过这又和自己有什么关系呢？

　　“你们本是域外天魔，却来侵入我们的神州大陆，难道就不是自大？你们真的以为，我们神州大陆的修士，拿你们这些天魔毫无办法？今天我们就要让你们知道知道，神州大陆，可不是你们这些东西可以随便进来的！”

　　峨眉掌门提气开声，不会比那超级BOSS天魔的声音小多少。而玩家们听到这声音也无非是响亮一些罢了，可是前面那大群大群的天魔，却是呼的一下如同退潮的潮水一般，直接向后退了一大截。其中更是有几个直接爆炸开来，直接怪挂掉！可见这峨眉掌门和那超级BOSS天魔也是针锋相对，直接给了天魔一个下马威。

　　“哈哈哈！这世界强者为尊，我们有能力抢下你们的神州大陆，又岂会放任不管？这神州大陆可以算得上是一个宝地，拥有众多的宝物。这些东西，可不能白白的浪费在你们这些软弱无力的人类手里！”那超级BOSS的语气狂妄的要死。不过他说的也是肺腑之言，天魔的逻辑本来就是这样的。好东西是我的，以前是你的，现在也是我的！

　　峨眉掌门听了超级BOSS天魔的这番话之后，眉头一皱：“既然如此，我们也没什么好说的了。到了现在，只能靠实力分胜负了。咱们就来看看，到底是你们这些域外天魔更厉害，还是我们人类修士更强一些！”

　　说完之后，峨眉掌门双手一挥，同时举向天空。然后，无数金光闪闪的剑影，就在他的头顶浮现出来！

　　这些剑影笼罩了相当大的一片区域，直接让所有的玩家都陷入到了阴影当中。无数玩家抬头惊叹，原来门派掌门，居然有这么强的能力！

　　这些剑影显然都不是拿来吓唬人的，一个技能丢下来，直接能扫清一大片玩家！虽然没有见过这个技能施放的景象，但谁也不会怀疑这些剑影的威力……

　　然后，峨眉掌门就长啸一声，然后双手朝前一挥。漫天的剑影，直接朝着前面的大片天魔飞了过去！


第一千二百六十二章 表演时刻到了

　　战斗开始了，而且一开始，就激烈无比。

　　无数的天魔从天魔老巢内部涌了出来，不过却没有直接朝着人类修士这边发起进攻。真正冲过来的进攻的，却是那些精英BOSS们。

　　后面的天魔，直接在那些精英BOSS的身后摆起了阵势。虽然阵势看起来粗糙无比，不过人类修士这边只要是稍有见识的玩家或者NPC，都能随便一眼看出来那是干什么用的阵法。

　　虽然不知道名字，但从那阵法的大概布置就看得出来，这是一种聚集所有人之力，把自身的属性套给前面那些冲锋在前的人的阵法！

　　好吧，他们是天魔，所以上面的人字要换成天魔才对。但无论如何，现在这些冲过来的天魔，实力都获得了大大的提升。虽然这阵法粗糙不堪，每个普通天魔的属性都转移不了多少，可架不住摆出阵法的天魔多啊！

　　原来那些普通天魔，都被拿来做这个用处！不是让他们上来厮杀做炮灰，而是在后面提供能源做电池！

　　有了这些天魔转移过来的属性，前面的那些精英BOSS一个个自然是勇猛无比。不过，人类修士这边，显然也是有备而来。

　　所有的精英大BOSS，都被人类修士这边的长老给拦住了。那些长老一个个都武装到了牙齿，别看平时穿的破衣烂衫的，但现在却都是一身金光闪闪的高级装备。现在要是把这些NPC都爆了的话，可以肯定，所有的玩家都会把天魔抛在脑后，转而全心全意的去抢那些装备。

　　不过这种事情不可能发生。那些长老们本来实力就强得离谱，现在又穿上了一身极品装备，多半还有一身极品的法宝，怎么可能被轻易干掉？而且，就算他们被天魔干掉了，也不会有任何掉落……那是人家天魔杀的，和你玩家有什么关系？

　　玩家如果心怀贪念想要干掉NPC……那绝逼是嫌命长了。当场被NPC群起而攻之干掉不说，回去之后说不定还会被门派重罚，甚至开除出门派……到时候，你基于门派的所有心法技能法术什么的，全部消失，只能靠各种野外道书混日子了。不过到时候你一身实力没了大半，还拿什么打BOSS弄道书？

　　可以说，被开除了门派，这个账号多半就已经废了。就算再怎么横行无忌的玩家，也不敢在众目睽睽之下攻击这些门派长老等级的NPC。

　　不过，长老不能打，难道那些天魔也不能杀么？现在围着这些长老的天魔，最差也是精英小BOSS！虽然精英小BOSS掉落东西的价值有限，不过运气好的话，青品蓝品也有可能！

　　积少成多嘛！现在这么多的精英小BOSS，多杀几个，说不定就能掉个好东西呢！

　　大批的玩家，都把目光放到了那些精英小BOSS的身上。精英大BOSS有NPC们挡着，精英小BOSS自然就归玩家了！

　　实际上，现在周围的天魔精英小BOSS，真可以说得上是成百上千……不，成千上万都说不定。

　　毕竟玩家就足有五六千人，精英小BOSS的数量，如果无法超过玩家，还怎么形成战斗力？就算有后面的那些普通天魔依靠阵法加持属性过来，精英小BOSS也不会是玩家的对手……玩家打败BOSS，依靠的可不是属性，而是他们远比BOSS们先进许多的战术！

　　当然，属性不够，战术再强也没用。所以，这次的活动才只有那些渡过了二道天劫的玩家才能参加——不管是不是完整的二道天劫。

　　但林木森和这些人的想法可不一样。

　　虽然说，杀精英小BOSS八成能得到全部的收获，但这些收获不稳定啊！运气不好的话，掉一堆黄品绿品的东西，你哭都没地方哭去。

　　倒不是说黄品绿品的就是垃圾，但现在这些精英小BOSS等级过百，掉落的装备也是同样。黄品绿品的过百级的装备，你卖谁去？法宝倒是好一些，没有等级限制，谁都可以用，但那黄品绿品的法宝又能卖出来什么价钱？

　　就算属性比较高，但特殊属性少，也就是拿来撑撑属性而已。买得起的人看不上，看得上的人买不起……

　　所以，那些精英大BOSS的掉落，才是王道！

　　但问题是，精英大BOSS们，正在和NPC长老们交战。那些NPC长老一个个强力无比，从他们嘴里夺食几乎是不可能的事情。就算抢下来了，大半的输出都是NPC的，自己又能拿到什么好东西了？

　　但林木森考虑的不同。虽然拿到好东西的概率小一些，但也不见得比打精英小BOSS少多少。而且打精英大BOSS还有个好处，就是可以和NPC们拉关系！

　　现在可是除魔卫道的大战，你光想着自己捞好处，一个劲的捡软柿子捏，只知道打那些精英小BOSS，还能指望NPC对你有什么好印象？

　　但你要是去打精英大BOSS就不同了。至少你在NPC面前露了脸，以前没印象的现在就会有了印象，以前有印象的现在印象就会加深……这个小子蛮上道的嘛，知道为长辈分忧！

　　不管能起到多大的作用，但至少可以让那些NPC记住自己。这样以后要是有任务什么的，自己获得的概率自然就变大了。

　　显然，虽说不是所有的玩家都像林木森这么聪明，但比较聪明的，总还是有几个的。至少林木森飞到自己门派的那些NPC身边的时候，隐约看到了旁边也有十几个玩家，也飞到了这对抗天魔的第一前线上。互相之间看到了，都是心照不宣的微微一笑。

　　就算是争取一个好印象，人也不能太多。呼啦啦的几千人，就算NPC是人工智能，也不见得能把所有人都记住。这种情况，自然是人越少越好！

　　但林木森不可能自己一个人偷跑，柳絮飘飘迎风剑舞等人，还是要叫上的。

　　“怎么说呢，这里面没有你们的师门长辈，所以你们获得的关注必然会少一些。不过你们可以用别的方式来弥补……比如说，一起抓住一个精英大BOSS弄死！”

　　林木森给其他人出主意。没办法，这次的行动同时有五个天魔老巢要攻击，各个门派都按照地域来分配。被分配到这十万大山的，其实就只有峨眉剑派，墨门以及大慈悲寺三个门派而已。虽然门派数少了些，但有峨眉这个第一大门派在那里，倒也是算得上公平。

　　不过他这一伙人里，就只有他们墨门三人组加上一个苦海算得上是有家的孩子，其他人都是义务来帮忙的。虽然说讨好这些NPC也不至于没有好处，但肯定没有别人多就是了。

　　不过，他们还有强大的实力！以他们的能力，单独对付一个精英大BOSS，不成问题。在这样的战斗当中，集中全力的干掉一个门派长老才能应付的天魔精英大BOSS，这份功绩也足以让各门派的NPC刮目相看了……到时候随便跟他们门派的长辈提一句，还能少的了他们的好处？

　　更何况，这精英大BOSS可是有掉落的！

　　几种因素加起来，他们如果真能在这场战斗中搞掉精英大BOSS，获得的好处不会少到哪里去。

　　不用担心那些门派的掌门长老什么的会不高兴，自己门派的弟子不来帮忙自己反倒跑到其他地方去，这种事情算不上什么……在别的门派前辈眼前，给自己门派涨脸，这事儿多做几次又何妨！

　　所以，只要有实力，在哪里都不会吃亏！

　　柳絮飘飘等人答应了一声，就朝着旁边一个正在猛力轰击各门派长老撑起的防护罩的精英大BOSS飞了过去。那家伙看上去攻击挺猛，但自身相对来说肯定要脆弱一些。而且它的强力攻击需要蓄力，躲避起来也比较容易，正是个好对手。

　　而林木森果萌萌和玉树临风，自然是跑到了墨门的长老这边。苦海呢，肯定是去那边的光头聚集地拍马屁去了……

　　“你们来这里做什么？对手厉害非常，我们应对起来都相当困难，你们难道是来送死么？”没想到，那堆长老却并不领他们的情，反而是声色俱厉。

　　这个骂他们的长老不是别人，正是林木森那位师父大人。林木森看着他那严厉的表情，摸了摸自己的鼻子，又换上了一副嬉皮笑脸的表情。

　　“师父，我们有对付这种天魔的经验！放心，我们在这里肯定能帮得上忙，不会拖你们后退的！你弟子的修为你又不是不清楚，就算没法取得什么战果，这些家伙嘛，想要干掉你徒弟，也不是件容易事！”

　　林木森自然知道自己的师傅是关心自己，不过这种时候，自己要是跑去那些安全的地方杀精英小BOSS，那肯定是会让自己的师父失望的……墨门弟子，一点担当都没有，还有什么前途？

　　当然，也不能显得太鲁莽。墨门弟子都以心灵手巧著称，要是一味的冲锋在前不顾安危，也会被归为傻子一列，以后估计也是前途无量。所以，必须要让师父知道自己的决心，知道自己有保护自己的能力！

　　看着林木森，墨言的表情，最终还是缓和了下来。

　　“你们要帮忙，就帮忙好了。不过要注意，不要耽误我们的事儿。另外，保证自己的安全！”

　　说完这话，墨言又回过头，继续和那些精英大BOSS对轰去了。

　　林木森对着师父的背影挥了挥手：“放心吧师父，弟子们不会给你丢脸的！”然后，他转过头，看着果萌萌和玉树临风，脸上挂上了那种熟悉的奸笑：“接下来，就是我们表演的时刻了！”


第一千二百六十三章 配合

　　想要在NPC面前露脸，就要有让人眼前一亮的表现。

　　如果你只是凑到了NPC旁边，结果却碍手碍脚妨碍人家NPC战斗，那人家凭啥对你另眼相看？怕是烦你都来不及呢！就算没有妨碍，一点功劳都没有，全程在一边打酱油，也没人会对你特别在意。

　　想要表现，必然要做出一定的贡献。柳絮飘飘他们去围杀一个精英大BOSS，这贡献就足够了。只要他们能将这精英大BOSS干掉，那么就是为NPC们减轻许多压力，功劳真心不算小。而林木森他们呢？情况就又有所不同了。

　　你光是攻击BOSS也有点用，但用处不算大。毕竟玩家的伤害再高，也比不过NPC……人家一个法术下去，造成的伤害就足以让你打半天了。如果你只能输出一点伤害，那顶多能让NPC稍微关注一下，还谈不上怎么看上眼。

　　当然也可以选择帮NPC挡枪，但这就更难做到了。人家NPC那防御，岂是一个小小的玩家能够比得上的？开启防御技能法术，人家NPC挨一下不疼不痒，玩家一下子直接就变白光了……

　　所以，林木森选择的是，干扰！

　　当然不是干扰自己师门的这些长老，而是干扰对方那些天魔精英大BOSS！既然无法给那些精英大BOSS造成什么决定性的伤害，那么就让他们打不出什么伤害来，给自己这边的师门长辈减少危险！

　　想要做到这一点，并不算太容易。天魔精英大BOSS实力在那摆着，等闲的方式根本没办法给他们带来太大的干扰。比如林木森的弩弹，虽然也会爆炸，但对那些皮糙肉厚的天魔造成的效果微乎其微。如果天魔精英大BOSS朝着他们冲过来，林木森几枚弩弹丢过去，那是断然不可能中断天魔前冲的势头的。

　　不过呢，作为玩家，却是有许多奇特的方法，来让那些精英大BOSS感到难受的。当然，如果是玩家围杀精英大BOSS，这种方式有用，但用处并不算太大，毕竟实力才是硬道理。可是现在有门派长老冲杀在前，自己只是在旁边敲敲边鼓，那用处可就不容小觑了。

　　为了对抗那些门派长老NPC，天魔精英大BOSS必然要竭尽全力。而这样的话，他们必然就没有太多的精力来顾及到旁边的林木森他们……当然，就算发现了林木森他们，天魔精英大BOSS们也不会太在意。在他们眼里，这些小人类修士，也不过是些烦人的虫子罢了。

　　但现在，这些虫子，却是正在想方设法的给他们添堵。

　　对面的那个强大的人类修士一挥手，一把巨大的机关飞剑就朝着自己飞了过来。这玩意虽然是木头做的，但威力却是相当强悍，还是暂避为妙，顺手还能反丢过去一下流星锤给那家伙造成点威胁……咦？身体怎么突然不能动了？

　　天魔精英大BOSS面临墨门长老的攻击，突然发现自己移动受阻，低头一看，一个造型颇大的猎夹正夹住了他的一条腿……

　　作为精英大BOSS，对于各种控制类的技能法术都有相当大的抵抗能力。这个大猎夹也不例外，只要稍微一瞬就能挣脱。但高手过招，争的就是这一瞬。于是行动受阻的天魔精英大BOSS，就被这机关飞剑打了个正着，一下子被轰飞出去老远。

　　“耶！”果萌萌兴奋的挥拳，这大猎夹自然是她放出去的。也就是她的变异机关，不然想让上百级的精英大BOSS行动受阻，还真不是什么容易事。

　　天魔精英大BOSS被这一记机关飞剑轰的是灰头土脸，生命值掉落还是小事儿，关键是丢脸！大家实力都差不多，你打中我倒是正常，但怎么可能这么正面击中？

　　狂吼一声，天魔精英大BOSS又冲了过来。这一次，他浑身闪耀着青色光芒，大大的加强了他对异常状态的抵御能力。就算是再踩中那种机关，也不会对他造成任何阻碍！

　　然后，在再一次面对机关飞剑的时候，他又想躲开，然后再反击，结果，刚一移动，就差点被拌了个趔趄。

　　再一次被机关飞剑轰出去，天魔精英大BOSS咬着牙冲了回来，却看到刚刚他停留的地方，一个老虎模样的机关甲士正在朝着后面奔逃。原来刚刚绊住他的，就是这个看上去不起眼的家伙！

　　没错，这东西就是玉树临风放出去的。用机关甲士卡住天魔精英大BOSS的走位，这可算不上是控制技能，所以完全不会被削弱抵消。只不过这种做法对机关甲士也是个不小的伤害，毕竟天魔精英大BOSS那玩意体积大，力量也不小。不过玉树临风全身的本事几乎都在机关甲士上面，怎么会不强化这方面？所以这老虎形的机关甲士防御也是高得出奇，这点小伤无伤大雅。

　　天魔精英大BOSS都要疯了。两次闪避都被对方用莫名其妙的方式打断，让自己结结实实的吃了两次全额攻击，这太让人愤怒了……哦不，太让天魔愤怒了！不行，自己绝对不能再吃第三次亏！

　　下定了决心，天魔精英大BOSS再次怒吼一声，身上黑色红色紫色光芒同时闪耀。这一次，他绝对不能再被对方妨碍了！

　　眼看对面那个人类修士又把那把机关飞剑丢出来，天魔精英大BOSS决定再不回避，要直接硬顶上去！靠自己的防御力，顶住这次攻击毫无问题。我直接硬顶，你还能耍什么花招？

　　然后他的一双眼睛就受到了接连不断的弩弹攻击……

　　天魔精英大BOSS防御惊人，对于这些弩弹的攻击力并不是太在乎。但问题是，这些弩弹都是对着他的眼睛来的，这玩意就算造不成什么伤害，也影响他的视线啊！所以天魔精英大BOSS就不得不抬起双手，遮挡住自己的眼睛。无论如何，先把这波弩弹顶过去再说。反正自己现在金刚不坏，物理防御高到出奇，就算挨那机关飞剑一下也无所谓……

　　然后他就被一大团火焰给淹没了。不光是火焰，火焰之后又是冰箭，风刃，闪电……

　　被打得浑身上下青一块紫一块，一半焦黑一半冻结，身上还挂着不少的血痕，偶尔还有电弧在身上乱窜……

　　“啊啊啊……该死的人类修士，都要死！”天魔精英大BOSS被欺负的都要疯了。

　　而那一边，三次攻击全部得手的墨门长老则是哈哈大笑：“哈哈哈，尔等天魔均是愚蠢之辈，又怎能理解我们墨门老少之间的配合？这个亏，你吃定了！”

　　一边说，这长老还转过头来看着旁边的林木森等三个人，越看越满意。这三个弟子，太上道了！

　　虽然实力弱了点，对那天魔造不成太大伤害，可几次妨碍都是恰到好处！头两次让那天魔避无可避，最后一次更是让天魔失去了视野。他又不是傻子，对方开启了防御能力自然也看得出来。再用机关飞剑攻击，必然没法获得什么战果。但对方视线被遮掩，他自然有充足的时间切换成机关甲士喷射法术！

　　这三轮攻击，可是让那天魔精英大BOSS吃了不小的亏。自己这三个晚辈脑瓜挺灵活的嘛，有了他们的帮忙，这打架也轻松多了！

　　接下来，这墨门长老更是神威大振，各种强力攻击丢个不停。在三个玩家的配合之下，打得那精英大BOSS连连怒吼，却是完全没有办法。看样子，搞定这个精英大BOSS，只是时间的问题。

　　在这段时间里，其他的长老们自然也没闲着。

　　天魔精英大BOSS的数量，要比人类门派的长老多上一些，所以必然有的长老会同时面临多个天魔精英大BOSS的攻击。不过人类方面，除了个人的战斗力，还有着其他方面的能力，是天魔无法比拟的。

　　比如说，阵法。

　　虽然不同的门派，阵法基本上不可能通用，但其中有些道理还是相通的。各个门派的长老组成了不同的阵法，将战斗力扩大了不少，完全可以抵御住天魔的攻击。各个阵法还有重叠之处，这些地方，就是反击天魔的主力。虽然说天魔精英大BOSS数量上占据优势，但在现在的战局上，却是人类修士这边压着天魔精英大BOSS打！

　　但是，天魔那边还有为数众多的精英小BOSS。虽然大多数玩家都在和精英小BOSS作战，但那庞大的数量，可不是这些玩家能够轻易对付的。各门派长老不得不分出相当一部分力量来对付那些精英小BOSS，所以现在的战斗，双方还是占据优势。

　　除此之外，就是三个门派掌门了。三个掌门的实力无疑要高于长老，甚至应该达到了超级BOSS的层次。可是现在，三个掌门都只是目光凝重的盯着前面的那个天魔老巢，完全没有出手。

　　说是没有出手也不对，至少三个掌门都散发出无穷的气势，压制着下面那些各种精英天魔。但他们三个，却没有i一个出手参加战斗的。

　　理由也很简单，他们现在的目标，并不是这些精英BOSS，而是仍然藏在天魔老巢里面的超级BOSS！


第一千二百六十四章 超级BOSS出场！

　　这里是天魔老巢，超级BOSS，肯定要比洛阳城外的天魔要多几个是吧？

　　事实上，三个掌门，对付这么多超级BOSS，真心有点托大了。掌门的实力的确深不可测，但洛阳城主也不差啊。洛阳城主一个人单挑超级BOSS都成问题，掌门们难道就能一对二？

　　不过，人类之所以在对抗天魔的时候不处于劣势，就在于人类的实力多种多样。法宝，道术，阵法……这些东西，是那些一直凭借本能战斗的天魔所不具备的。

　　虽然天魔之中也有一些智慧高超的类型，也会使用法术还能构建粗糙的阵法，但他们的天性就注定了，他们不可能在这条路上太长远的走下去……满脑子混乱的家伙，怎么可能学得会那些深奥的道术？

　　所以，集合三位掌门的力量，倒是可以与那天魔老巢里面的超级BOSS一战。纳西超级BOSS大概也是顾及到了这一点，才也按兵不动，没有主动出击吧。

　　于是这边的战斗，越来越激烈了。

　　天魔的数量无边无际，还好现在的普通天魔都成了电池，在后面或串联或并联的给前面的那些精英BOSS提供能量。而那些精英小BOSS，现在正和玩家战的是如火如荼！

　　要说玩家数量处于劣势，天魔BOSS还获得了增强，理应压住玩家一头才是，但其实不然。虽然说天魔小BOSS个体战斗力比较强，但玩家可不是靠和BOSS硬碰硬过日子的！

　　渡过二道天劫的玩家，单挑一个精英小BOSS都毫无压力。虽然精英小BOSS属性闪全面压制玩家，但玩家千奇百怪层出不穷的各种手法，可不是那些按照固定程序运行的BOSS能够应付的。当然，精英小BOSS占据了人数的优势，可玩家呢，他们也不是孤军作战啊！

　　来到这里的玩家，没几个独行侠，多半都是拉帮结伙过来的。这样的玩家互相之间配合度都够高，结成团队，斗上双倍于自己数量的天魔精英小BOSS都没问题！

　　虽然说玩家也在不断受损，但这可比精英小BOSS消失的速度慢多了。

　　而上面精英大BOSS的战斗，同样激烈。

　　精英大BOSS的战斗可不像下面的小BOSS，轻易之间有多少被干掉。到现在位置，精英大BOSS和门派长老之间仍然没有什么阵亡者……损伤避免不了，但送命倒还不至于。

　　林木森等三个人是上蹿下跳，这边帮忙打几下，那边帮忙打几下，主要目的就是帮忙墨门的长老们建立优势。你还别说，他们三个人在这大堆的NPC和BOSS面前似乎无足轻重，发挥的作用也不明显，但的的确确的让胜利的天平渐渐倾向了人类修士这边！

　　至少几个墨门的长老，全部占据了优势。和他们对战的那些精英大BOSS，一个个都被逼得连连怒吼，却拿这些长老毫无办法！

　　除了墨门这边，大慈悲寺那边苦海的表现也算是抢眼。发挥出自己的长处，各种为长老们加持状态。别小瞧这些玩家加持的状态，因为其中很多都是按照比例来的……长老们的属性高得离谱，按照比例一加，更离谱了！

　　再加上苦海这段时间可真没少捞好处，一身装备法宝都是好货，经常能帮长老们挡下攻击什么的。一番折腾，倒也是让那些长老都对他另眼相看。

　　而峨眉剑派，也并非没人帮忙。在各个长老之间穿梭，帮忙他们攻击对面那些天魔BOSS的，还是林木森的老熟人——不是怒海生涛，这货是堂堂帮主，必然要以帮会利益优先，不能一个人跑来赚好处——而是一剑东来！

　　一剑东来对于林木森来说还真是好久不见，不过这货现在的实力也可以称得上是深不见底。就从那家伙的动作来看，灵活度大幅度上升，操作明显也上了一个档次。而且他放出的那些技能威力也颇大，甚至不比林木森的差……就这样，林木森还觉得，那家伙应该没翻底牌出来！

　　看来不光自己在成长，别人也没干闲着啊……看着一剑东来，林木森少有的出现了一丝危机感。不过这危机感稍纵即逝，切，老子可是洪福齐天的人，又岂是随便谁都能超过的？

　　当然，就算超过了也没什么嘛……风水轮流转，自己也不能替织女当家不是。不过就算他的实力超过自己，想要干掉自己也不容易。一剑东来的实力的确强，而且那种短距离瞬移的剑法对自己的威胁也挺大，不过自己现在也有了新的底牌……

　　大地当前，林木森又走神了。

　　不过他走神的时间不算太多，因为现在的战斗，越来越激烈了。那些精英大BOSS久攻不下，看样子已经焦躁无比。对着各门派的长老，已经是不顾自身的破绽，开始狂轰乱炸起来！

　　反正他们皮糙肉厚的，挨两下也不疼。

　　他们这么一疯狂，人类修士这边还真有点顶不住了。本来么，之前的那种战斗方式，虽然天魔的表现仍然足够狂野，可却是在他们的承受范围之内。经过一段时间的调整，他们自然习惯了这种节奏……简略的说，就是已经有了惯性。

　　但现在，天魔BOSS突然不顾自己的安危，简直就是奔着同归于尽的念头冲过来，这玩意还怎么打？

　　一时间，那些各门派的长老都有些慌乱。不过借助互相之间的掩护，以及防御阵法的作用，还不至于让他们惊慌失措，很快就镇定了下来。但现在处于被动挨打的劣势，这一点却是无可否认的了。

　　天魔那边却是大喜。早知道这么大能占上风，之前还小心翼翼的干蛋啊！

　　在战斗之前，这些精英大BOSS天魔，其实受到过培训的。天魔超级BOSS里面也有聪明人，在仔细研究了人类修士的战斗方式之后，认为学习一下对方，对自己的实力提升有相当不错的好处。

　　能成为精英大BOSS的天魔，就算笨也笨不到哪里去。他们深深知道自己在各项属性都远超人类修士的情况下，都未必能干的过对方，这其中肯定有原因。而这个聪明天魔所说的原因，倒是相当可能。

　　所以战斗开始的时候，那些天魔打的都是很小心，尽量避免自己受到伤害。这么打倒也没错，至少自己受的伤少多了……如果不是有几个讨厌的小虫子捣乱的话。可受伤少了，战果也少了！

　　久攻不下，他们当然着急。自己倒没什么，下面的精英小BOSS可就有点受不住了！那些人类修士狡诈无比，就算人数比较少，也能大规模的杀伤自己的下属！再和这些老头子纠缠下去，自己那些下属岂不是都被杀光了？

　　天魔崇尚混乱，自然不是真心关心那些精英小BOSS。但天魔也有自己打算，想要在这个世界横行无忌，光靠自己几个人肯定是不够的，下面的那些家伙才是主力！

　　主力折损太多，还玩个屁？

　　所以，他们焦躁了，他们疯狂了，他们奋不顾身的攻击了。而这番冲锋的效果出人意料的好，却是打了对方一个措手不及！

　　精英大BOSS天魔们大喜过望，更加加紧了自己攻势。那些人类修士的反击？谁管他们！就算站着不动的让他们打，一时半会也威胁不到自己的生命！

　　他们这么一冲动，后面天魔老巢里面的超级BOSS，却是长长的叹了口气。

　　“果然，还是不能指望他们太多。脑子一热就冲动，看样子，这帮家伙是拦不住那些人类修士了。”

　　这超级BOSS正是那个特别聪明的家伙，他建议天魔学习人类的战斗方式，但却深知没办法改变族人的习性。虽然一开始那些家伙还能勉强听话，但现在，完全控制不住了。

　　“现在，也该我们出手的时候了。不过我们要留下一半，继续实施我们的计划……只要我们的计划成功，那些人类修士，完全无法成为我们的阻碍！”

　　这特聪明天魔看样子权限还不小，挥了下手，就有三个超级BOSS天魔跟了他飞了出去。而在这老巢之内，却还剩下了几个超级BOSS天魔，正围着一个巨大无比的，肉球一样的东西，忙活着什么……

　　而就在这个时候，天魔精英大BOSS，和各门派长老的战斗，也发生了变化。

　　天魔疯狂攻击，不顾自身的安危，给人类修士造成了巨大的压力。可当各门派长老适应了这种压力之后，反击就开始了！

　　各种阵法展开，将那些天魔的攻击都拦了下来。就算是实在拦不住的，也会削减不少。最重要的是，维持防御的长老只有几个而已，他们作为阵法的阵眼，把全部法力都用在防御上，勉强的抗住了那些精英大BOSS天魔的攻击。

　　而其他的长老，则是将自己的攻击全部倾泻到了这些精英大BOSS天魔身上！

　　处于狂怒状态下的精英大BOSS天魔刚开始还觉得没什么，时间长了自然就受不了了。于是就被长老们打得连连后退，这才反应过来，自己太过冲动了。事先那个聪明天魔说的话，是正确的！

　　但他们现在想要恢复之前的状况，人类修士却不答应了。趁你病要你命，怎么可能再给你恢复的时间？

　　正当这些精英大BOSS天魔被逼得狼狈万分的时候，超级BOSS天魔，终于出现了。

　　“该死的人类们，安心的，成为我们天魔大军的食粮吧！”聪明天魔带领了另外三个超级天魔，终于出现在了战场之中！


第一千二百六十五章 妖族出现

　　超级BOSS一出现，气势立刻遍布整个战场。所有的天魔如同打了鸡血一般，突然之间嗷嗷乱叫，属性一下子刷的提升上来，甚至不比后面那些普通天魔布成的阵法提供的加成少！

　　而人类修士这边呢，则是同时中了一个负面状态，叫做神魂震慑。这负面状态不掉血不掉蓝，但却让人类修士们生命恢复和法力恢复同时降低，同时降低攻击速度移动速度，让人类修士之中最多的玩家，一个个都变成了慢悠悠的打太极拳的老头老太太……

　　好吧这个说法是有些夸张了，但玩家们的动作变慢，必然会让他们的战斗节奏大为改变。突然发生这种改变，玩家们怎么可能轻易的就能接受？

　　于是就在这一瞬间，此消彼长，天魔的攻势一下子压过了玩家！不少玩家在这一瞬间因为操作失误之类的原因一下子受创颇重，甚至还有倒霉的家伙直接被天魔干掉了。

　　“卧槽！这什么情况！这帮家伙怎么突然这么猛了！”

　　“不光是天魔猛了，我的速度也变慢了！次奥，不光移动速度变慢，攻击速度也变慢了！”

　　“攻击速度变慢还好，我连施放法术的施法时间都变长了啊！要不是老子有件好法宝，现在都被天魔干掉了！”

　　这么大喊大叫的，几乎都是在战斗中一个不小心被天魔打了个措手不及的那些玩家。当然，那些被干掉的玩家显然有更多的话想要说，只是可惜他们的话只能通过队伍频道喊给自己的队友听了……

　　就在人类修士受创颇重的这一瞬间，人类这边，三大掌门也同时出手了。

　　三大掌门也没有做什么多余的动作，只是身躯微微一震，三种不同颜色的光芒就从三个人的身上蔓延开来。这光芒无比柔和，春风化雨一般以三个人为中心，向着四周扩散开去。虽然看起来光芒扩散的速度比较慢，但其实一眨眼的时间，这三种颜色的光芒，已经将整个战场全部包括其中。

　　然后，那些玩家就惊喜的发现，自己的状态恢复了！

　　并不是说负面状态全部消失，而是被三大掌门所附加的状态给抵消了！除了抵消掉那些各种减速的状态之外，每个玩家身上还套了一个“无漏金身”的状态。

　　这状态的描绘就是，法力恢复速度增加百分之百，生命恢复速度增加百分之百。异常状态持续时间降低百分之五十，丹药效果增加百分之五十。

　　这简直就是个持续战的逆天效果啊……很明显，这些属性都给玩家增加长时间作战能力的。只要不是头脑发昏直接钻到了那些天魔中间被天魔围攻，那真是想死都难啊！

　　这三种光芒不光增强了玩家，对天魔也有一定的削弱。不过对天魔的削弱幅度并不算太大，毕竟那边也有四个超级BOSS天魔……人家的气势也不是说笑的。总体来说，天魔还占了一点便宜，毕竟一开始，他们就对玩家造成了不小的伤亡。可到了后来，还是人类修士慢慢发力……那种适合长期战斗的状态，比起天魔那种更适合爆发的状态要更强一点。

　　毕竟玩家又不都是傻子，明知道对方爆发强还和人家拼爆发。你们人多是吧，你们属性高是吧？我就欺负你们傻了！

　　各种放风筝，各种设陷阱，各种勾引出来群殴……在后来的战斗当中，天魔消失的数量，远远超过了玩家消失的数量。

　　但这并不代表了，人类修士这边就占据了上风。

　　人家天魔的超级BOSS可是四个！这边掌门只有三个！

　　当然，并不是说超级BOSS多那边就会赢，不然大家把人数摆出来数一数就行了，何必杀得血流成河。可数量优势毕竟是优势，高等级的战斗中，四个超级BOSS天魔联手，却是把人类这边压得有些喘不过来气了。

　　超级BOSS之间的战斗，并不是想象中那样，一出手地动山摇日月无光。当然想要打成那样也不是不可能，可是要知道，这里是天魔的老巢！

　　天魔为了建设这个老巢可是花费了不小的精力，他们必然不想这个老巢毁于一旦。所以他们不敢使用那些会破坏地形的技能法术，只能针对面前的那些人类修士。这样，无形之中就限制了天魔们的攻击方式。

　　而人类呢，受到的限制更大！

　　超级BOSS天魔，完全可不顾那些普通天魔乃至小BOSS天魔们的安危，直接使用范围技能法术，但人类修士不行啊！

　　天魔崇尚混乱，弱肉强食，那些低级的天魔完全就是炮灰。但对人类修士这边来说，跟着过来的这些玩家，可是各门派的精英弟子！修行界的未来！

　　他们怎么可能不顾这些弟子的安危，直接和对方硬拼那些威力巨大的技能法术？反倒是大部分的精力，都要放在保护那些玩家身上。

　　这样一来，天魔占据优势也是理所当然。

　　话虽如此，超级BOSS出手的感觉，可和平常的那些精英BOSS完全不一样。

　　四个天魔就不说了，一个个形象顶天立地，举手投足带起的余威，就足以把玩家吹飞，稍微一个不慎就会直接被干掉。就算是三大掌门，也各自使出了自己那惊世骇俗的手段！

　　峨眉掌门头顶上万千飞剑盘旋，可以说得上是遮天蔽日。这些飞剑分批形成了一个个队伍，组成了各种各样的形状，朝着那四个超级BOSS天魔扑了过去。这些飞剑犹如有生命一般，从各个刁钻的角度朝着超级BOSS天魔扑过去，在那些超级BOSS天魔身上留下了道道的伤痕！

　　大慈悲寺的方丈，则是有一座巨大的佛像虚影出现在身后，各种佛光普照，梵唱震耳。他的法术大都是防御型的，那些玩家的安危多半掌握在他的手上。当然，佛门法术对天魔造成的伤害也是巨大的，至少那些精英BOSS的天魔，被佛光照到之后都是战力大减，纷纷逃窜。

　　而墨门的掌门墨河，直接召唤出了一头巨大的机关甲士！

　　这机关甲士的造型玩家们都无比熟悉，那是一头麒麟！这麒麟摇头摆尾，除了身上那木头的质地和颜色之外，几乎都看不出来是机关术的造物。这麒麟身体强横无比，硬抗超级天魔BOSS的攻击也不会退缩。攻击更是强悍，口喷烈焰，爪挥狂风，单凭一己之力就将超级BOSS天魔的攻击牵制了大半！

　　有了超级BOSS的战斗垫底，其他地方的战斗，还真有些不够看了。底下玩家和精英小BOSS的战斗不用说了，乱哄哄的一堆，没什么好看说的。而各派长老和精英大BOSS天魔的战斗，在掌门和超级BOSS的战斗映照下，也显得黯然失色！

　　在这其中，林木森他们这些玩家，显得就更加渺小了。

　　但是，这并不代表他们就没用了。加持了各种状态之后，这几个高手玩家的实力更上了一层楼，各种攻击对那些精英大BOSS天魔的威胁更大。要知道，这帮家伙都是能单挑精英大BOSS的货色，虽然需要的时间长了点……而现在，有了状态加持，有了长老们的牵制，他们的战斗力也逐渐凸显了出来！

　　已经有几个精英大BOSS天魔生命危险，眼看就要被干掉了。而在这其中，玩家扮演的角色，不容忽视。

　　这场大战，现在总算是全面展开了。

　　如果从远处观看，这场战斗当真是惨烈无比。

　　超级BOSS之间的攻击，几乎波及了整个战场。那些似乎无穷无尽的精英小BOSS天魔，很多都被这些攻击的余波直接刮到，然后最差也是个半残的状态。而玩家呢，虽然有三大掌门的保护，自身的状况却也好不到哪里去。谨小慎微的还好一些，那些比较冲动的，一个不小心就会被天魔包围，然后在各种攻击的夹杂之下，一道道化作白光！

　　战斗展开没有多久，玩家的损失就达到了两成以上。虽然天魔那边的损失更大，但天魔这玩意太多了，根本看不出来！

　　如果按照这种形势下去，多半玩家就要在天魔之前损失殆尽了。而玩家如果全灭的话，就算最后NPC们能干掉天魔，这场战斗也是人类这边吃亏……没有玩家参与的战斗，NPC打得再漂亮，又有什么用？

　　于是，就在人类修士的形势越来越不妙的时候，妖族们，出场了。

　　一声长鸣，天空中突然出现了一团火云。这火云越来越近，最后终于被所有的玩家看清楚了……那是一只火红色的大鸟！

　　大鸟浑身上下燃烧着通红的火焰，火焰之中还夹杂着点点的金光。对于很多玩家来说，这大鸟可算是老熟人了……没错，这火鸟，正是栖息在莽苍山脉的金乌！

　　没想到，妖族所说的超级BOSS，居然不仅仅是十万大山之内的超级BOSS！

　　金乌过来之后，带着一大片的火焰，直接冲入到战场之中。而这些火焰随着金乌的动作。不停的从上空掉落了下来，对下面的天魔……以及玩家，都造成了不小的伤害！

　　没办法，妖族虽然现在站在人类这边，但其实和人类的关系并不算融洽。在这种战斗当中，也不容他们留手。稍微有点波及到人类，谁也无话可说。

　　而除了金乌之外，远处的树林突然震动不止，巨大的声响传到了各个玩家的耳朵里。然后，一个如同山头一般的巨头在山林之中冒了出来，后面跟着同样巨大无比的身躯！

　　巴蛇！给了林木森和迎风剑舞技能奖励的超级BOSSS，也出现了！


第一千二百六十六章 混乱天魔

　　妖族BOSS显然不可能就这么两个，但这两个知名度是最高的。金乌不用说了，亮相许久，神话里也多有出场；巴蛇呢，虽然真身似乎没人看到过，可进入莽苍山深处的玩家，有不少都看到过一个高若山峰的身影在远处慢慢走过……

　　加上巴蛇也不是什么无名之辈，慢慢被人所知也是理所当然。

　　当然，莽苍山的超级BOSS还有不少，比如相柳，甚至还有白泽，鬼车，穷奇……只不过这些神兽几乎没怎么露头，知名度并不算太高。

　　这次的行动，不应该只有两个妖族的超级BOSS过来的。不过林木森倒是也理解，妖族总不会为了这场战斗倾巢而出吧？要是人族起了坏心眼，让他们和天魔两败俱伤怎么办？妖族虽然大多数直来直去，但也不是全都傻乎乎的。

　　其他的妖族超级BOSS在其他地方击杀那些散落四处的天魔，同时也是保存实力。反正人族来了三个掌门，自己又放上去两个实力相对最强的，没理由搞不定！

　　事实上也的确如此。两个妖族的超级BOSS参战之后，战斗的形势，一下子逆转了。

　　四个超级BOSS天魔，一下子就被三大掌门加上两个妖族给压了过去。两个妖族神兽自然不会给玩家们加持防御类的法术，而是直接就朝着那四个超级BOSS天魔发动了攻击！

　　妖族身体强横，本体天赋惊人，本命法术威力也远超普通法术。不过就是变化稍微少了点，毕竟妖族不如人类修士这样有系统的传承，全靠血脉遗传。不过这并不代表他们的战斗力不强大——相反的是，妖族的神兽们，一个个战斗力高得出奇。就算是各大掌门，都不愿意和他们正面对战。

　　并不是说人类修士打不过这些妖族的神兽，只是要付出的代价太大，得不偿失。所以，人类修士才和妖族呈现出现在这种脆弱的和平状态。

　　而现在，两者联手了。他们的对手，是神州大陆的入侵者，域外天魔！

　　域外天魔的强悍也不用说了，个体实力上甚至超过了妖族的神兽。不过面对人类门派掌门和妖族神兽这种组合，就算是天魔超级BOSS，也是力有未逮！

　　三个掌门和两个神兽不断逼近，而天魔BOSS则是缓缓后退。妖族BOSS得到了三个掌门的各种加持，实力已经提升了一大截。单凭它们两个，已经足以让超级BOSS天魔感到威胁！

　　当然，也仅仅是威胁而已。如果没有三个掌门在后面，四个超级BOSS天魔足以让这两个妖族的神兽有来无回。可是有了三个掌门，形势可就完全不同了。

　　超级BOSS天魔后退，精英大BOSS天魔自然也不会继续冲锋。没有了超级BOSS帮忙顶火力，光凭他们那些精英大BOSS，又怎么能挡得住妖族神兽和三大掌门的脚步？

　　受到影响的，还有下面的精英小BOSS。超级BOSS天魔一退，他们的处境也立刻变得艰难起来。人类玩家雄风大涨，瞬间清掉了一大批的精英小BOSS。不过天魔数量太多，短时间内倒是抵挡得住，不过时间一长，早晚也是被冲垮的命运！

　　而林木森他们，再一次打酱油了……

　　“这剧本不对啊！咱们不该是主角么？为毛现在反倒是咱们无所事事了？”林木森带着一脸疑惑看着果萌萌和玉树临风。

　　果萌萌一双大眼睛里面也满是迷惘：“我也不知道啊，突然之间就好像用不到我们了……”

　　玉树临风的表情却没什么变化：“无所事事？既然没有事做，就找些事来做！”

　　听了玉树临风的话，林木森双眼一亮。

　　“没错，没事做，就找点事儿做！超级BOSS咱们伸不上手，普通的精英大BOSS，总能对付两下吧？”

　　三个人商议完毕，又直接冲入到了战场当中。而他们的目标，正是那些节节败退的精英大BOSS！

　　精英大BOSS被各门派长老逼得连连后退，身上的伤痕不断增加，生命也不断下降。但他们的实力在那里，仍然是抵抗人类修士的中坚力量。不过，现在有了玩家这个变数，他们能够抵抗的时间，也不多了。

　　玩家的伤害，当然比不上那些长老们的伤害。但这些玩家攻击的地方，往往刁钻古怪，防不胜防！玩家的攻击没有给他们带来更多的伤害，但却让他们的防御充满的破绽，进而被那些长老攻击的更为猛烈！

　　“啊！”一个精英大BOSS，突然从内而外的浑身冒火，整个身躯熊熊燃烧。而它头顶上的生命条，已经见了底！

　　这个精英大BOSS，终于挂掉了林木森他们，和墨门长老的手中！

　　第一个精英大BOSS挂掉了，其他的精英大BOSS身上的压力也一下子增加了。而林木森他们见缝插针，更是将自己的攻击倾泻到了那些精英大BOSS天魔的身上！

　　不过在这同时，林木森他们，也没有忘记拾取那挂掉的精英大BOSS天魔掉落的物品。

　　“我就说吧！就算伤害咱们没占多少，可掉落也不会差到哪里去！看看，青品的法宝，道书……还有蓝品的材料！这是要发啊！”

　　林木森兴奋的要死。就算这精英大BOSS，伤害大都是长老们打出来的，可掉落的东西，品质依然高得出奇！

　　这比那些精英小BOSS，强的不是一点半点啊！于是三个人受到了激励，更加卖力的战斗了起来。

　　天魔可以说是兵败如山倒。两个妖族神兽，可以称之为压垮骆驼的最后一根稻草……好吧，说是稻草有点太侮辱他们了，至少也是最后一根树干什么的。

　　总而言之，天魔大军连连后退，已经越来越接近天魔的老巢了。看上去，用不了多长时间，人类和妖族的联军，就能将所有的天魔包围，然后一举剿灭！

　　而就在超级BOSS天魔伤痕累累，精英大BOSS天魔狼狈后退，精英小BOSS天魔大批死亡的时候，那天魔的老巢之中，却突然传出了一声怪异的吼声。

　　这吼声仿佛可以震慑灵魂，在战场上一扫而过。所有的人类修士都同时打了个冷颤，手中动作都缓慢了几分。而在这一瞬间，不少的天魔逃得升天，脱离了玩家们的魔掌。

　　就算是各派长老，都为之一顿，让那些精英大BOSS天魔得到了喘息之机。只有各派掌门以及两个妖族神兽，没有受到影响。不过，就算是他们，心中也是一惊。

　　这种力量，一惊超过了面前的四个超级大BOSS天魔。这说明什么？说明天魔们，手里还有没有打出来的底牌！

　　听到了这一声吼声，那四个气喘吁吁的超级BOSS天魔，突然疯狂的大笑起来。

　　“天魔之力，岂是你们能够想象？这一次，你们谁也别想走了，都死在这里吧！”

　　就好像在印证他这句话一般，他们身后的天魔老巢里面，再次传来了一声疯狂的怒吼！而随着这声怒吼，一个巨大的身影，直接从天魔老巢里面，撑破了最高大的建筑物，猛然站立起来！

　　所有的玩家看到了那巨大的身影，通通都倒吸了一口气。

　　那家伙……足足有几百米高！几百米高的怪物，那是一个什么概念？你飞的稍微低一点，都看不到它的全貌！

　　这家伙看上去凶恶无比，身上肌肉一块块隆起，长满了各种各样的骨刺和出手。一个硕大的头颅上，长着密密麻麻的眼睛，似乎能看到三百六十度的景象。足足有八只粗壮的手臂，巨大的指甲如同刀锋一般闪着寒光；而它的下半身，就跟一条章鱼一样，完全被粗壮的触手所包裹。移动起来，也是触手在地面爬行，完全无视前面所有的阻碍，一律踏平！

　　“次奥，织女有的时候口味还真重……”林木森目瞪口呆的看着这玩意。说实话几百米高的BOSS他也不是没见过，冰峰巨人那家伙身高就超过了六百米。但是，比这BOSS更丑的东西，他在这游戏里还真没见过！

　　就算是当年的天魔孽胎，多少也有个人的样子。而这个家伙，眼看就要脱离类人生物的范畴了。要说真像点什么，岛国某种动画里的触手怪和其倒是有个七八分的相似……

　　可这么大体型的触手怪，那些触手想要做些什么猥亵的事儿也做不出来。反倒是一条触手砸下来，完全可以砸死一片人！

　　“哈哈哈！就让你们见识见识，我们域外天魔之中最强大的，混乱天魔！”那四个超级BOSS天魔不以为耻反以为荣，觉得这玩意是他们天魔的骄傲。

　　不过，这个混乱天魔，却似乎并没有拿他们当作自己的同伴。

　　虽然身躯庞大，但行动起来，混乱天魔的速度并不比其他超级BOSS差到哪里去。几乎就是一转眼的功夫，混乱天魔就冲到了众人的面前。面对四个喜形于色的超级BOSS天魔，混乱天魔那上百只眼睛微微一闪，一条粗壮的触手，就直接朝着四个超级BOSS天魔的头顶上砸了下来！

　　轰隆一声，地动山摇。


第一千二百六十七章 爆裂金光

　　尘土飞扬，遮天蔽日。一瞬间，所有人的视线都被遮住了。

　　在这漫天的尘土当中，那混乱天魔的触手，仍然在不停的四处砸过去……甚至就连林木森，也看到过一根黑乎乎的触手照着自己头顶上砸下来。

　　还好，林木森的动作够灵活，急忙带着另外两人躲开了这触手。不过他们下方的那些精英小BOSS天魔却是不好受了，那么密密麻麻的，再怎么躲，也不可能完全躲开。惨叫一片，也不知道多少精英小BOSS被这天魔砸成了肉酱。

　　这家伙果然是不分敌我的！林木森吓了一跳，赶紧远离那个什么混乱天魔。这家伙的实力太强，恐怕三大掌门也不是对手，一个不小心，说不定人类修士和天魔那边都会被这一个家伙给全灭啊！

　　天魔这是有多不靠谱，这种东西也敢放出来？

　　当然，天魔把这东西放出来，必然也是有控制它的手段。只不过，他们预想中的手段除了点岔子，结果让这混乱天魔敌我不分，差点把他们自己也都干掉了。这岔子嘛，说起来也简单，就是刚刚召唤这混乱天魔的那几个超级BOSS天魔。这些超级BOSS天魔召唤混乱天魔已经花费了偌大的力气，结果混乱天魔刚出现的时候，他们正好处于旧力已尽新力未生的状态……

　　总而言之，那四个超级BOSS天魔被这混乱天魔吸收到了体内，使其力量倍增。然后现在，就算是人类修士加上妖族神舟加上天魔BOSS，都未必能拦得住这个混乱天魔了。

　　尘土渐渐消散，混乱天魔那巨大而又扭曲的身躯再次暴露了出来。周围的那些超级BOSS和NPC们都显得颇为狼狈，但并没有因此而被干掉的——超级BOSS才没那么脆弱。那四个召唤这混乱天魔的超级BOSS之所以被干掉，还是因为召唤仪式消耗了它们绝大多数实力的缘故。

　　“天魔丧心病狂，居然将这种怪物放入神州大陆！如果任由这怪物四处肆虐，最终必将让神州大陆变成一片死地！到时候，就算是这些天魔，也得不到什么好处！”峨眉掌门是又惊又怒。

　　旁边墨河摸着下巴，一脸的沉思：“想必天魔是有控制这东西的手段，只不过不知道什么原因导致现在失控了。无论如何，这东西都是我们的大敌！”

　　大慈悲寺的方丈也点了点头：“没错，如若不除掉这怪物，对神州大陆来说，正是一场大劫难！”

　　三个掌门都统一了意见，要干掉这个混乱天魔。但问题是，他们拿什么来干掉这家伙？

　　混乱天魔的实力要超过他们三个掌门不少，不然的话，天魔那边也没必要把这东西召唤出来。而吞噬了四个超级BOSS天魔之后，这东西又是实力倍增，更加恐怖。说是要干掉这家伙，但光凭他们三个，还真拿这东西没什么办法！

　　其实不光是他们头疼，那边的超级BOSS天魔，也同样一脑门的官司。

　　“为什么没有控制住这家伙，反倒让这家伙把他们吞噬了？这群废物！现在这家伙，没人能控制住，怎么办？它疯狂起来，恐怕连我们都不会放过！”一个BOSS的样子愤怒无比。

　　“没办法，现在说什么都没用了，还是想想怎么解决吧。混乱天魔虽然强大，但其实对控制的抵抗能力并不强。只要他的实力弱上一些，我们就能重新把它控制住……”

　　“实力弱一些？要弱多少才行？”

　　“呃……大概要弱个六七成吧？”

　　“次奥，有那能力，就能直接把它干掉了！算了先不管，咱们先后退，让那些人类去对付这个混乱天魔好了！运气好的话，说不定他们两败俱伤，咱们还能捡个便宜……”

　　天魔并不是都是傻大个，至少这种普通的计谋，对于超级BOSS来说，并没有什么难度。

　　三个掌门现在没空去想天魔超级BOSS有什么阴谋，他们正在为这个混乱天魔而焦头烂额。

　　混乱天魔，不用其他手段，光是那些粗壮的触手四处拍打，就足以造成巨大的破坏。虽然说天魔损失惨重，但玩家这边也没好到哪里去。至少有几百个玩家反应不及时，直接被混乱天魔拍成了白光……赤裸裸的秒杀！那粗壮的触手完全不给玩家任何机会！

　　而他们三个对混乱天魔的攻击呢，并不是没效果，只是效果，完全没有他们想象中那么强。

　　混乱天魔也掉血，但它本身的回血速度就快到出奇。而且这家伙还可以吞噬天魔或者人类来回血，以至于三个掌门一轮攻击下去，那混乱天魔只要拍打几下，生命就全都吸回来了！

　　“这样不行，看样子，我们得出绝招了。”峨眉掌门皱紧了眉头。峨眉派的长老围在他的身边，身上也是伤痕累累。这混乱天魔的攻击并非只有拍打这一种，不然也算不上难对付了……各种千奇百怪的类似法术的效果，让长老们也不可避免。

　　当然，对面的精英大BOSS天魔也是一样。不过精英大BOSS天魔完全可以不搭理混乱天魔，任凭混乱天魔破坏，可人类不行！真要是放任混乱天魔不管，其造成的破坏，甚至要超过其他天魔！

　　“好吧，我立刻就将那爆裂金光运过来。我门下有个机灵的弟子，应该能将那东西送到这混乱天魔的近前！”墨河也开口了。他现在的状态也不太好，墨门的几个长老，同样受创不轻。

　　峨眉掌门和大慈悲寺的方丈都同时一点头。这事儿事先商量好的，制作这个名字叫爆裂金光的一次性法宝，峨眉和大慈悲寺都出了不少的材料，还由不少的长老之类输入了大法力。而最后，负责将这东西投入到战场中央的，就是墨门中人。

　　虽然听来墨门似乎占了便宜，但这爆裂金光不管怎么说也是个范围伤害，就算对修士的伤害有所减弱，但秒杀个长老什么的也是轻轻松松的事情。所以把这东西投入到敌军内部也是个危险活，粗略计算大家也差不多打平了。

　　墨河闭上双眼，似乎正在和远处的机关甲士联系。没过多久，他就睁开了眼睛。

　　“爆裂金光已经运输过来了，很快就到。这段时间里，就要麻烦大家顶住了！不过大家也不要对爆裂金光抱以太大信心，这东西设计出来的时候，可没想到我们要对上的是这么个大家伙……”

　　没错，当初众人顶多考虑到天魔中的超级BOSS，完全没想到还有这个聚集了数个超级BOSS实力的混乱天魔的存在。爆裂金光不可能秒杀掉混乱天魔，但那金光之中蕴含的东西，至少能让这个混乱天魔虚弱下来吧？

　　那样的话，这家伙至少可以对付，而不是让人绝望了。

　　“松柏梧桐！爆裂金光即将到达，你要将爆裂金光接手，然后送到那混乱天魔的身边！如果有可能的话，最好能送到它的要害处！”

　　这句话是私聊，作为掌门玩个传音入密什么的简直太简单了。林木森听到这话心中一惊，连忙回复：“掌门啊，当初你可没说咱们要面对的是这样的怪物……”

　　他可不想冲到那混乱天魔的身边。那家伙浑身上下都是触手，虽然上半身看上去还好一点，但那些无处不在的尖刺可不是说笑的！

　　刚刚他就目睹了混乱天魔的几次攻击。这些攻击可不仅仅是拍击触手，虽然说触手的攻击也的确挺强的……那混乱天魔，还会释放一些奇特的法术，直接将靠近它的那些精英小天魔直接束缚住，然后溶解掉！

　　当然，这法术也不是无迹可寻，混乱天魔上半身飘荡的黑色烟雾就是这法术的本体。可那黑色烟雾几乎将那混乱天魔全部笼罩，自己怎么能钻进去寻找它的要害？

　　“事在人为嘛！我相信你！要知道，如果你达成了这一点，就是为整个神州大陆做出了巨大的贡献！不说别的，光是这份功德，就不是你能轻易到手的！”墨河循循善诱。

　　功德这东西其实算是好东西，至少想要渡三道天劫，就想要百万的功德。但是渡过了二道天劫之后，功德的获得却是少了许多，以前的许多任务和怪物都不再提供功德了。想要凑齐百万功德，可不是件容易的事儿……事实上，现在渡过了二道天劫的玩家，再凑齐十万功德的都没有一个。

　　功德对林木森来说是个极大的诱惑，当然，任务结束的奖励也是一样。而且，事情到了这种地步，还容得了他阵前退缩么？

　　稍微犹豫了一下，林木森就咬了一下牙：“好吧，我干了！但我可不知道这混乱天魔的要害在哪里……”

　　“放心，此等邪恶之物不容于天道，必然有可对其造成巨大伤害的所在，只是被它掩饰得很好罢了。这段时间，我们都会推算那家伙的要害所在，到时候肯定会告诉你！”

　　林木森都没什么好说的了。阵前推演啊……虽然说道行高深的修士都多少会这一手，不过自己的掌门说这话，怎么感觉就那么不靠谱呢……

　　爆裂金光没来之前，他们还需要继续战斗。不光是要和混乱天魔战斗，其他的那些天魔，也在所有玩家的攻击之列！

　　遍地的残血BOSS，这么好的机会不抓紧的话，老天爷都不会饶过自己啊！所有现在仍旧幸存的玩家，脑海之中，都有这个念头。


第一千二百六十八章 要害？

　　说到底，玩家来做这个任务，都是为了拿好处的。热血沸腾的为神州大陆的前景而奋斗？都不起，你走错片场……哦不，是进错游戏了。

　　虽然说《御剑逍遥》也会因为玩家的行为而稍微改变一点游戏的历程，可这程度是相当有限的。游戏主线一直以织女的意愿来决定，就比如这一次，无论如何天魔也是要被赶出神州大陆的……不同之处，也就是在这其中玩家能够起到的作用，和能拿到的好处。

　　大部分的玩家都是有自知之明的，知道和那混乱天魔决战的战斗中，自己是没资格插手的……就好像之前那些人一样，还真以为打到最终BOSS人人有责了？现在化光回到了复活点，高兴了吧？

　　还是趁现在多捞点好处的好！那些精英小BOSS一个个都残血了，还是对面的混乱天魔弄的。自己上去只要给最后一击就能拿到掉落，虽然不见得好到哪里去，但几乎是白来的啊！

　　大批的玩家把注意力都放到了那些漫天都是精英小BOSS身上，也有少部分去打那些静音大BOSS的主意。而超级BOSS，以及那个混乱天魔，自然就没人搭理了……

　　就算是柳絮飘飘苦海以及一剑东来等人，现在也是加紧了对精英大BOSS的进攻。这些精英大BOSS在混乱天魔的无差别攻击之下，也是受创不轻，而且还附带各种异常状态。现在攻击这些精英大BOSS，对他们来说轻松了不少。

　　但人类修士这边的长老也没那个空闲去捡这个便宜，虽然那些精英大BOSS本来就是他们的对手。现在他们正在竭尽全力的帮助掌门来支撑起一个阵法，来抵抗混乱天魔的攻击……不然的话，那些玩家早就损伤过半了。

　　“再顶顶，爆裂金光很快就要运过来了！这个混乱天魔的强大出乎我们的意料，一定要给它致命一击！”峨眉掌门眉头紧皱。虽然本来就知道这次战斗不会很顺利，但没想到，居然艰难到这种地步。三个掌门加上两个妖族神兽，本来这股实力是不会比对方的超级BOSS天魔差的，但谁知道，那帮家伙居然丧心病狂的召唤出来这么个怪物！

　　这种杀敌一千自损八百的战术，天魔用起来，真是毫无压力！

　　林木森现在也很紧张。因为他知道，最后一步，将那爆裂金光送到混乱天魔要害的步骤，要他来进行。

　　而这混乱天魔的要害，到现在还没人知道在哪里。

　　混乱天魔上半身还有点像人类，而下半身根本就是个触手无数的章鱼。照理说，如果是要害的话，更可能会是在上半身。但如果真在上半身的话，这玩意又未免太简单了。那个满是眼睛的脑袋，或者身体正中的心脏，两个地方的可能性最大。按照织女的性格来说，一般都不会这么简单……

　　“应该是在触手最中间。”墨河看着那混乱天魔，长吸了一口气。

　　“触手最中间？”林木森瞪大了眼睛。要害居然在那个地方？这是在玩我么？触手最中间是什么地方？那可是那混乱天魔下半身的中心……

　　如果那混乱天魔是章鱼，那么那个地方应该就是章鱼的嘴。这个倒是可以接受，但如果把那混乱天魔想象成人呢？那地方可就是菊花了……

　　暂且不说这诡异到让人汗毛倒立的设定，光是那个地方，也不是一般人能够靠近的啊！

　　这混乱天魔几乎是走在地面上的，触手就相当于它的脚，触手最中间的部位，自然而然的被掩盖在了众多触手之中。在那么多完全可以秒杀他的触手中间，林木森要怎么钻进去？

　　“掌门，这玩意根本不可能吧？要不然咱们随便找个其他地方炸了试试？我觉得炸头应该就有效果……”林木森小心翼翼的跟墨河建议。

　　墨河摇了摇头：“这混乱天魔的实力太超乎意料，攻击哪些部位不会有太好的效果。虽然能给它带来伤害，却不能让其虚弱……这种天魔的生命力自然是高得出奇，如果不能让其虚弱，对于战斗并没有太多的帮助。”

　　林木森挠了挠头，然后咧嘴一笑：“那问题就简单了。这事儿已经超出了我的实力范围，所以掌门大人你还是随便找个长老什么的去做吧。我去贡献我自己能贡献的力量，在对抗天魔的阵线上发光发热……”

　　说着，林木森转头就想跑。这特么的送死的事儿，谁爱干谁干吧！

　　投入和产出太不成正比的任务，不做也罢！这要是上去死了，任务完成度必然是最低，奖励也不会好到哪里去。自己前面也几乎没有杀掉什么天魔，最后的收获估计还不如其他人呢！

　　更何况，正是决战时刻，自己死回复活点去，根本就来不及再次参战了。最后干掉那些超级BOSS和混乱天魔能拿到的掉落，自己也拿不到手了！

　　损失这么大，这任务，咱不干了还不行？

　　“回来！”不过，他刚想逃跑，一股奇怪的力量就把他拉了回去。没错，正是掌门大人凌空虚抓，把他抓了回来。

　　“临阵脱逃，岂是我墨门弟子所为？你要是现在跑了，我定然要把你逐出师门！”墨河的表情稍微有点小生气的样子。

　　林木森苦了一张脸求饶：“掌门啊，不少以我临阵脱逃，这种注定送死的行为，稍微有点脑子的人都不会去做！要是有希望，没说的，我肯定万死不辞。但我怕的是，就算是我冲上去了，也没什么效果啊！”

　　听了他的话，墨河也叹了口气：“你说的也没错，的确这次危险太大了点。不过现在除了你之外，真没有别的合适的人选了。所有的长老都在维持阵法，来抵抗混乱天魔的攻击，根本分不出身来。我们三个掌门就不用说了，要是我们敢离开，天魔肯定会抓住机会强攻，到时候我们定然损失惨重！所以，这次的任务，全靠你了！”

　　林木森简直是欲哭无泪。织女你这是要干吗？非得把我坑死一次才甘心？我承认作为一个玩家来说我有点太强了，但你也不能用这种手段强制的把我弄死吧？

　　“……而且，你也不是没有机会。”墨河突然话锋一转，脸上露出了个笑容。

　　“那混乱天魔虽然似乎是停留在地面之上，但实际上，和地面还是有一段距离的。也就是说，在混乱天魔和地面之间，有一定的空隙！这空隙，足够你钻进去了。而在你前进的时间里，我们肯定会加紧攻击，让那天魔没有精力发动太多的法术来攻击你。所以，你只要绕开那些触手，可以说任务就已经成功了大半！”

　　事到如此，林木森再怎么推脱也没用了。他也只能叹了口气，耸了下肩膀：“既然掌门你都这么说了，我再推辞也说不过去了。不过说好了啊，我肯定竭尽全力，到时候完成不了，你也不能怪我！该给我的奖励什么的，不能克扣啊！”

　　墨河看了一眼他，笑了一下：“你放心，肯定不会少了你的好处的。你可是现在墨门最强大的新晋弟子，我怎么可能打压你？我们墨门，还指望你发扬光大呢！”

　　有了墨河的这个保证，林木森总算是稍微放松了一些。看着那混乱天魔，林木森深深的吸了一口气。

　　“好吧，那就让我来看看，这个实力超过了超级BOSS的家伙，到底有多厉害！”

　　战斗还在紧张的进行当中，精英小BOSS天魔一个个的被杀死，就算是精英大BOSS也开始逐渐倒下。可以说，天魔的那边实力已经受到了不小的削弱，已经赶不上人类修士这边了。不过，一个混乱天魔，就足以抵消他们的劣势！

　　如果人类修士这边没有能够克制混乱天魔手段的话，那么失败几乎已经成为了定局！

　　还好，人类修士这边，还有最后大杀器，爆裂金光！

　　远处突然飞来了一个黑点。而在那黑点上面，一个直径超过两米的东西，正在散发着耀眼的光芒。那光芒是如此显眼，距离这么远，也几乎吸引了所有人和天魔的注意力。

　　“来了！”人类NPC这边都精神一振。这就是打败混乱天魔的最后武器！

　　“那是什么？感觉好像不太对劲。我觉得，那东西里面似乎有相当克制我们天魔的东西在内……”超级BOSS天魔那边，也一下子感应到了那爆裂金光里面蕴含的东西。

　　“不能让那东西到达战场！一定要把它击毁在半途！”天魔这边立刻下达了命令。于是，无数的天魔一下子都把目光，凝聚到了那爆裂金光之上。

　　就算是混乱天魔不受控制也没问题，等到这场战斗结束后，自己这边有足够的时间来控制这家伙！但要是让那东西到达这里的话，所有的天魔都会面临极大的危险！

　　无论是人类修士，还是天魔，都把注意力放到了那飞来的光芒之上。而那光芒越来越近，所有人都看到了，那正是一个巨大的，螃蟹一样的机关甲士上面，放着一个巨大的光球！

　　“毁掉它！”天魔们嗷嗷怪叫，直接朝着那光球冲了过去。

　　“保护它！”人类NPC们，也转过了头，把攻击对准了那些打算拦截光球的天魔！


第一千二百六十九章 冲刺！

　　爆裂金光越来越近。

　　那蜘蛛型的机关甲士，承重能力应该很强，而且速度也不慢。但无论如何，它的速度也不会快到超过大多数的天魔……毕竟机关甲士也不是全能的。

　　而且，这机关甲士的动作也不是特别灵活。简单的转向还可以，躲避那么多天魔的攻击，很明显不太可能。

　　所以，才需要像林木森这样的人，来接应这个爆裂金光，再把爆裂金光送到战场的中央——当然，现在的目标已经是送到混乱天魔的要害处。

　　“松柏梧桐！上去把爆裂金光接过来！”墨河眼中精光一闪。

　　“掌门，这个倒是没问题，但我要怎么带走那个爆裂金光？我的机关甲士也未必比那个蜘蛛承重能力要强……”林木森一脸的为难。两米方圆，在这游戏当中算不上太大，问题是青云铁翅鹏上也根本没地方放这么个东西啊！

　　如果用其他机关甲士的话，又保证不了速度和灵活性。这么多天魔前仆后继，用巨岩之类的机关甲士，根本没办法把这爆裂金光带到指定位置！

　　“没关系，我来帮你！”墨河一挥手，一个奇怪的，仿佛一个笼子一样的机关，就出现在了他的手上。然后他把这笼子朝着林木森一丢，这笼子就在青云铁翅鹏的背上，林木森的身后，稳稳的固定住了。

　　“把爆裂金光放到笼子里，就不会掉出去了。随便你做什么动作都没事，不会对你造成阻碍！”墨河做完这一切之后，双眼就不再放在林木森的身上，而是盯着那混乱天魔。毕竟现在，混乱天魔对所有人类修士的威胁还是最大的。

　　既然掌门都这么说了，林木森也没什么好推辞的了。没办法，上吧！

　　速度全开！林木森直接冲向半空中，绕过了那些正在阻击天魔的NPC们，朝着那只巨大的蜘蛛冲了过去。

　　冲向那蜘蛛的天魔，不仅仅是精英小BOSS，就连精英大BOSS也同样舍生忘死的冲了过去。他们的直觉告诉他们，如果不毁掉那个东西，那东西就会对所有天魔造成重创！

　　各种各样的攻击在空间穿梭，通通蕴含着强大的气息。这玩意可都是NPC长老们放出来的，就算一击不能秒杀一个玩家也差不了多少。林木森必须要躲着这些攻击……毕竟这玩意可是不认人的！

　　有不少动作快的天魔已经冲到了前面，张牙舞爪的朝着那蜘蛛扑了过去。而这个时候，铺天盖地的各种攻击就将它们一一击落……

　　林木森不但要让过那些攻击，还要绕过天空中的天魔。这些天魔全都红了眼，所有靠近它们的目标，都会被它们疯狂攻击！

　　林木森一边飞，手中的弩炮也一直攻击个不停。所有靠近的天魔都要轰飞！实在没办法轰飞的，就绕过去！他在空中行进的路线，那真叫一个让人眼花缭乱。密密麻麻的天魔之中，唯有他这个渺小的身影，分外的显眼！

　　渐渐的，他突破了那些天魔的封锁，冲到了那蜘蛛机关甲士的旁边。几个天魔还面露狰狞的想要过来攻击他，全部被他一炮一个的轰飞了。

　　“老子要执行的是关系到人族命运的任务啊，怎么会被你们这些家伙阻拦！”林木森眼睛都红了，咬牙切齿的狂丢技能。那些冲到近旁的天魔大都是精英小BOSS天魔，根本没办法抵抗他的攻击。生命多一点的不过是被击退而已，那些生命少的，甚至直接就被轰碎！

　　来到蜘蛛机关甲士的身边，林木森一伸手，一下子将那爆裂金光抓了过来。然后随手一丢，就丢到了那个笼子里面。再然后，林木森回过头，紧紧的顶住了在那边不断咆哮的混乱天魔。

　　“成败在此一举了！”深深的吸了口气，速度全开！

　　一瞬间，所有天魔的注意力，都放到了林木森的身上。场面上的气氛似乎都为之一变，所有的天魔，动作似乎都为之一顿。

　　再然后，就仿佛压抑住的气氛一下子爆发开来一样，所有的天魔，都动了。完全放弃了身边正在战斗的对手，所有的天魔，都奋不顾身的朝着林木森扑了过去！

　　“所有人，阻止天魔的行动！让松柏梧桐顺利的将爆裂金光送到混乱天魔身体之中！”这个时候，在场的所有玩家，耳边都响起了这样一句话。很显然，各派掌门正在使用传音入密的能力，把这句话打到了他们的耳朵里。

　　而听到了这句话之后，玩家们心中的感受也有所不同。

　　“松柏梧桐？又是那家伙？唉，同人不同命，为啥什么好处都落到他的身上？”

　　“这家伙现在被这么多天魔围追堵截，就算再厉害也没办法逃脱了吧？”

　　“不管怎么说，这次任务也是至关重要，咱们多少也帮点忙吧，至少到时候算贡献的时候也会高一点！”

　　这些，都是那些和林木森不怎么熟的路人们的想法。

　　而和林木森比较熟悉的人，想法又各有不同了。

　　“尼玛，又是梧桐这家伙！凭什么出风头的事儿都是他来做，而我们这群人就要给他擦屁股！真是命苦啊！”

　　“松柏梧桐！这家伙还是那样，总是能接到一些特殊的任务。没想到，这一次的事件，他居然也能成为主角！”

　　“……看上去是个好机会，用什么办法才能阴他一下，让他被这些天魔干掉呢？”

　　林木森自然不知道，围绕着他的行为，现在四周的玩家都已经出现了各种不同的心思。但就算知道他也没空去搭理，他现在自顾尚且不暇呢！

　　冲上去的时候，那些天魔大多数的目标还不是他，而是那个蜘蛛机关甲士，所以他受到的阻碍并不算大。但是现在，所有天魔的第一目标，都是他！

　　漫天密密麻麻的天魔都朝着他扑过来，这景象看起来就让人不寒而栗。

　　不过还好，NPC们，并没有抛弃他。

　　“万剑空鸣！”峨眉掌门吼了一声之后，无数的剑影突然从天而落。每一枚剑影，都直接钉住了一个天魔！

　　这相当于超级BOSS的门派掌门放出来的大招，威力自然是相当之大。在空中飞行的天魔，直接就有四分之一左右从半空中掉落了下来……这些都是生命不高的精英小BOSS，被峨眉掌门直接干掉了！

　　而其他被命中的天魔，也一下子身形一顿。剑光似乎有禁锢的作用，让那些天魔一时之间无法动弹。

　　“卧槽！”下面剩下的三四千玩家，突然不约而同的齐声大喝。这尼玛，那些精英小BOSS可是他们最大的目标，好不容易冒出来个混乱天魔，把这些精英小BOSS都干得残血了，一帮人正高兴着打算捡漏呢，你峨眉掌门一个大招就全给干掉了！

　　这是一个大BOSS和一个超级NPC联手抢玩家的怪啊！下面无数指望这些精英小BOSS出菜的玩家，通通泪流满面。

　　而林木森却是高兴的很。这一下，立刻缓和了他现在危险的情况。那些天魔都不能动了，他自然可以借此机会摆脱这些天魔的追逐！

　　不过，对面的超级BOSS显然也不是吃素的。一个超级BOSS突然冲了过来，一抬手就是一片黑雾飘了过来。这黑雾扩散极快，处在黑雾范围内的天魔，身上的金光一下子消失，恢复了行动能力，而且似乎变得更加凶恶！

　　“阿弥陀佛！”大慈悲寺的长老突然念了一声响亮的佛号，一大团佛光就从他的身体之中照耀出来。佛光照耀之处，所有的黑雾都被逼退，无法再靠近更多被剑光盯住的天魔。

　　“快去！梧桐，我们没办法帮你最多了，剩下的就靠你自己了！”墨河喊了林木森一声，眼睛却没有从混乱天魔的身上离开。他的目前，几个巨大的机关甲士，正在和那些触手奋斗。这些机关甲士灵活无比威力无穷，只轰得那混乱天魔哇哇乱叫。而不光如此，机关飞剑也化作无数小剑，无孔不入的朝着那混乱天魔的身上刺了过去！

　　三个超级NPC为自己开路啊！这是多大的面子！要是这把这次的任务搞砸了，估计自己都没脸见人了吧？林木森深吸了一口气，二话不说，继续前进！

　　前面已经有一群天魔因为被黑雾笼罩而恢复行动能力了，这些天魔，都红着眼睛朝着他扑了过来。不过林木森应对这种天魔的攻击早就游刃有余，放精英大BOSS风筝这种事，他做过不知道多少回了！

　　虽然现在这些天魔里面有精英小BOSS也有精英大BOSS，可自己的目标又不是干掉他们，而是逃脱，比较起来，总归要简单许多吧……

　　更大的考验，还在前方！那就是，进入了混乱天魔的攻击范围之后，那些无处不在的巨大触角，以及混乱天魔本身的奇特法术攻击！

　　当然，在这之前，他还需要把这几个精英大BOSS甩掉。虽然自己已经竭力的闪避了，可毕竟是对方人多欺负自己人少，而自己还有固定的目标。被这群家伙纠缠住，还真是件麻烦的事情……

　　“梧桐，你快下去，这边交给我们！”突然之间，柳絮飘飘他们，出现在了林木森的身旁。


第一千二百七十章 众志成城

　　两三个精英大BOSS怒吼着扑过来，却完全被柳絮飘飘他们给拦住了。

　　各种各样的技能法术在林木森的身边炸开，亮起无数各种颜色的光芒。精英大BOSS的身形，牢牢的被柳絮飘飘，苦海，风流倜傥，迎风剑舞等等人，给拦在了外面。

　　“你小子快点啊！到时候捞到好处了可别忘了我们！”苦海咬着牙叫了一声，亮出了三头六臂的法相，拼命的朝着精英大BOSS扑了过去。

　　林木森看了他们一眼，不知道该说什么好，千言万语化作了一声长笑。

　　“哈，有我的肉吃就不会少你们的汤喝！”

　　“滚！老子也要吃肉！你敢不敢从你嘴里省一点出来！”

　　“别扯淡了，赶紧过去吧，这特么的可是精英大BOSS！”

　　一连串各种各样的喝骂声丢了过来，似乎连柳絮飘飘这样的妹子都喷了他一句，林木森哈哈一笑，没有磨蹭，速度全开的继续朝着那混乱天魔冲了过去！

　　再往下，就快要到混乱天魔触手可以攻击得到的距离了。他全神贯注，把所有的注意力都放在了四周。现在，容不得他一点点失误，一旦失误就是死亡的结局！

　　混乱天魔的攻击太高，完全不是任何玩家能够承受得住的。他现在能做的，就是尽量的躲开那混乱天魔的所有攻击，冲到那混乱天魔的身体底下！

　　无数触手的正中央，才是那天魔的要害！不得不说这家伙果然够狡猾，把要害放到那个地方，轻易没有人可以攻击得到他。但是，这些触手也多少有一个弱点。那就是，虽然触手的攻击很高，可因为太过硕大，所以对体型比较小的对手很难击中！

　　只要对方不是故意送死或者实在太笨的话……

　　像林木森这种速度又快动作又灵活的家伙，正是这混乱天魔的触手难以对付的存在。只不过，混乱天魔的攻击方式，不仅仅只有触手而已……

　　一条巨大的触手直接朝着林木森拍了过来，就好像一条粗壮的巨蛇打算压死一只蚂蚁一样。林木森自然不会让这触手轻易得逞，微微一个变向，就与这触手擦肩而过。但就在这个时候，又一条触手横扫过来！

　　虽然触手因为过于粗大而没办法迅捷的变向，但众多的数量，以及硕大的体积，还有超常的速度，依然可以给林木森带来巨大的威胁！

　　林木森再次变向，以毫厘之差躲开了第二条触手。然后，他迅捷的回头，举起弩炮，二话不说就是一炮轰了过去！

　　一个虽然身材不大，但看上去却异常凶恶的天魔，吱吱乱叫着被轰飞出去了老远。这家伙虽然受到了林木森一记过眼流星的轰击，却没有受到太大的伤害。不过那巨大的冲击力，以及弩弹的爆炸力，仍然让它暂时脱离了能对林木森造成威胁的范围。

　　但是，这种天魔，在这里可并不罕见。

　　远离混乱天魔的时候，可能看不到这些天魔。但是靠近到了一定程度，这种天魔一个个却从混乱天魔的身体里面钻了出来！

　　就好像混乱天魔身体内的寄生虫一般，这些天魔只留在混乱天魔身体的周围。而这些天魔也没有其他天魔那么多的攻击手段，但这些天魔，身体素质却是强到出奇。

　　速度极快，可以在触手之间飞速来回，追逐林木森；身体强韧，虽然生命值看上去并不高，但林木森的一个过眼流星轰过去，甚至没法对这种天魔造成什么太大的伤害！

　　这些玩意追过来，绕着林木森不停的攻击，也给他带来了相当大的麻烦。这些寄生天魔配合触手，却是让林木森的前进举步维艰。

　　没办法，只能拼了！林木森咬了咬牙，把所有的精力都集中了起来。绕过这些触手和天魔，钻到混乱天魔的身体底下，把爆裂金光放过去……自己的任务，就算是完成了。但在这之前，必须越过这道防线！

　　手中弩炮攻击个不停，扑过来的天魔全都被轰飞。但是这些天魔身体强韧，就算被击飞了，仍然还会再次扑回来。林木森只能趁着天魔被短暂击飞的瞬间，才能逐渐向前面飞过去一段。照这样下去，到达目的地还不知道需要多久！

　　柳絮飘飘他们现在正在阻拦那些精英大BOSS天魔，现在没空来帮他。其他人呢？广大玩家都忙着去搞那些被混乱天魔打的要死要活的精英BOSS去了……

　　“哈，梧桐，没想到吧，居然也有你用我帮忙的这一天！”突然，一个声音传到了林木森的耳朵里。他抬头一看，飞过来的那个玩家，正是一剑东来！

　　一剑东来依然是潇洒万分的样子，看着林木森满脸的笑容。而在他的身边，飞剑不停旋转，将那些冲向林木森的天魔一个个击飞了出去。时不时的还将飞剑远远的丢出去，将另外一个方向的天魔直接钉住！

　　他的飞剑力道不轻，就算是那身体强韧的天魔也没办法扛得住。而且被他所攻击到的目标，似乎会不由自主的顿住一段时间。也不知道是他本身的技能效果，还是飞剑自带的属性。

　　但无论如何，这些不断冲过来的天魔，的确在他的攻击之下，逐渐没办法对林木森造成太大干扰了。

　　“……好吧，这次算我欠你一个人情！”林木森看着一剑东来，点了一下头。

　　一剑东来却是挥了挥手：“别在意，这也是我的任务。我们掌门告诉我，要我配合你，把你送到混乱天魔身体的深处……我就奇了怪了，为什么每次主角都是你，我就只能当配角？”

　　林木森哈哈一笑：“这就是人品！下次有机会你要做主角了，一定告诉我一声，我去给你搭戏！”

　　一剑东来笑着摇了摇头：“还是算了，我怕你抢戏啊！赶紧去吧，别耽误时间了。这活动如果赢了咱们都有好处，要是输了……那还说不定会发生什么呢！”

　　没错，虽然这游戏大体的路线不会改变，可过程却是多种多样的。就算这混乱天魔必定会被剿灭，可玩家是否能从中获得足够多的好处，就要看他现在的表现了！

　　一剑东来为他拦住了不少的寄生天魔，林木森又可以披荆斩棘的前进了。无数粗大的触手四下拍打，激起了无数的灰尘石子。人头大的石头随处可见，有的时候半人高的石头也会呼啸而来。这些东西林木森都要躲开，不然的话，说不准一下子就被砸得失去了平衡，然后就被那触手直接拍成肉饼……

　　不过，比较起那些前仆后继的寄生天魔来说，现在这种情况，算是好的了。虽然说前面仍然有寄生天魔出现，不过数量少了不少，躲起来应该没那么费力了……

　　卧槽！突然之间，一道黑影一下子从他的侧面冲过来，让他吓了一跳。还好他的下意识反应救了他，让他突然一个停顿，那道黑影才从他的前方飞了过去。

　　定睛一看，那黑影居然是一根细长无比的尖刺。一击没有命中，那细长的尖刺居然转了个弯，又回过头来，再次朝着他刺了过来！

　　“这是什么东西？”林木森吓了一跳，急忙转向，想要摆脱这细长尖刺的追逐。但这细长尖刺居然如同一把飞剑一般，自动的锁定了他这个目标，完全没办法甩开！

　　林木森的目光朝着四周扫了一眼，却是看到，在前面不远处，几个身材较为高大的天魔，正直直的盯着他。其中一个单手伸出来，似乎正在操纵那根细长的尖刺。而另外几个，也开始伸出手来。看样子，也是打算用同样的招式来攻击他！

　　“什么时候天魔也会用飞剑了？”林木森各种郁闷。这几个天魔的实力显然比之前的寄生天魔要强，还会用这种远程攻击的飞刺手段。如果是在平常，他不会怕这几个天魔，但现在这种争分夺秒的情况下，这几个天魔，给他带来了巨大的威胁！

　　“哈哈哈，梧桐兄，我们也来帮你了！”突然之间，又有一大群玩家飞了过来。林木森抬头一看，不是别人，正是天地一剑！

　　“梧桐兄，我们之前可能有些误会，那也是我们帮众擅自做出的行动。你要知道，我可是一直站在你这边的啊！”天地一剑带着大概十几个二劫高手，飞速的赶到了他的身边，同时对着那几个天魔攻击了过去。

　　这家伙也是峨眉剑派的，来参加这次活动也是理所当然。林木森松了口气，看着天地一剑。

　　“哈哈哈，那是当然，我对天地兄的信任可从来没有失去过啊！既然这样，这里可就交给你了，我继续前进了哈！”对于天地一剑，林木森的心情可是十分复杂。但对方既然主动来示好，自己还有什么理由拒绝呢？

　　有了天地一剑他们帮忙林木森挡住那几个天魔，林木森终于又可以松了口气。而现在，他已经十分深入到混乱天魔的触手之间，距离那所谓的要害，也并没有太远了。

　　“好！一鼓作气，直接冲过去！”深吸了一口气，林木森伏下身子。盯准了那些不断摇摆的触手中间的空隙，一头扎了下去！

　　而这个时候，在几根触手的后面，两个人影，鬼鬼祟祟的冒出头来……

　　“就算是这次活动失败，我们也不能让松柏梧桐拿了好处去！一定要让他死在这里！”那边的两个人影，脸上都是一片狠辣。


第一千二百七十一章 偷袭

　　林木森没有看到这两个人，因为他们藏的位置非常好，正好是林木森视线的死角。而且他现在也没空去注意其他地方……自己躲那些触手还躲不过来呢！

　　越是靠近那个触手的中心的部位，触手的数量自然也就越多。除了那些粗壮的触手之外，还有一些细小的触手夹杂其中，看样子就是拿来保护这混乱天魔本体的。除了那些寄生天魔，混乱天魔自然也有其他的保护自己的手段。

　　不过，这些触手毕竟是长在混乱天魔身上的，再怎么运动也是有轨迹可循，毕竟扎根在那里，和可以自由行动的寄生天魔完全不同。这样以来，躲避起来就简单多了。

　　左闪！右躲！一弩弹丢过去，炸飞！虽然说前进的速度变慢了，但却没有太多的危险。就算是有零星的寄生天魔飞过来，也可以轻易的击飞。就这样，林木森一步一步的朝着那混乱天魔的内部前进了过去。

　　而就在这时候，隐藏在暗处的那两个人，终于按捺不住出手了。

　　这个位置，已经超出了NPC们的观察范围，就算是出手攻击林木森，NPC们也不见得能看到。不过他们两个也不敢太过明目张胆，声势太大了谁知道会不会把NPC的视线吸引过来？那帮老家伙，现在可是很关注这里的。

　　而且，他们两个在这里，也是相当危险的。混乱天魔可不会对他们网开一面，那些出手和寄生天魔，同样在攻击他们。只不过他们不需要费尽心思的朝着里面钻，所以有更多的空暇来观察而已……那些触手和寄生天魔的注意力也大都在林木森身上，毕竟他身后的那个爆裂金光，就犹如一个大号的灯泡一样，混乱天魔岂能放过他？

　　所以，这就给了他们两个一丝可乘之机。只不过，他们两个想要阴林木森一手，也并不是那么容易。

　　混乱天魔可不管这两个人是不是来帮助他拦截那个带着爆裂金光的人的，只要是人类……不，只要是活动的东西，只要靠近它，就会被无休无止的攻击！

　　这两个人现在躲得远，它才没有把注意力过多的放在它们的身上。要是它们敢和林木森搅在一起，它完全不介意直接把三个人全都干掉！

　　不过，比较幸运的是，两个人不需要直接出手攻击林木森，只要在恰当的时机，给它设置一点阻碍就成了。在这种稍微犯错就会挂掉的地方，哪怕是让他迟疑一点，就足够让他陷入万劫不复之地了！

　　这两个人心中对林木森的恨意之深，已经完全不在乎什么活动胜败的事情……反正大不了自己拿不到什么好处，杀死松柏梧桐，才是最重要的！

　　没错，这两个人，就是怒海生涛，和烈火雄心。

　　怀着对林木森无比的怨恨，两个人在看到林木森接到了一个特殊任务，奋不顾身的朝着混乱天魔扑过来的同时，就想到了这个恶毒的计划。

　　这个活动如此浩大，那么这个任务必然是艰难无比，甚至到了九死一生的地步。如果这个时候有人给他捣乱……他还有活路吗？

　　特殊事件之中，死亡的时候菩萨发咒不会起到效果！一个等级虽然不至于让他的实力从第一高手上跌落下来太多，但毕竟会浪费他很多时间！

　　此消彼长，自己就有更多的时间来超过他，打压他，报复他！

　　于是，两个人就悄悄的绕过了大多数人的视线，来到了这里。

　　看着林木森还在努力的前进，两个人知道，机会差不多了。再等一阵子，林木森更加深入的时候，就算是他们，也没办法再跟进去了。虽然他们自信自己的实力不会差那个松柏梧桐太多，但不得不承认，在速度和灵活性方面，他们的确是不如对方。

　　在这么多触手和寄生天魔中间钻过去，对他们来说，几乎是不可能完成的任务。所以，再不出手，就没机会了！

　　首先出手的，是烈火雄心。小心的观察等待之后，他突然出手，一个火球直接从混乱天魔的触手中间穿了过去，目标却不是林木森，而是林木森的左侧！

　　不得不说，烈火雄心的确也是个高手。如果不是专心致志的给林木森找不自在的话，以他的天赋，成为一代高手也不成问题。

　　林木森现在正面临两根触手的攻击，而想要躲开这两根触手，他就必然要朝左侧躲避。烈火雄心正是看到了这一点，直接一个火球丢过去！

　　这火球可不是普通火球，而是带着控制效果的法术。虽然烈火神教信奉威力就是真理的信条，但并不代表他们就没有什么控制类的法术……那样的话，威力再大，打不到人又有什么用？

　　这火球的声光效果不大，面对面的用出来自然是很显眼，但在现在这种状况下，却并不是那么容易被人发现。

　　林木森果然就没有发现。他一下子躲向了那边，正好被那火球命中了个正着！

　　轰的一声，火球在他的身上爆炸了。大团的火光将他整个笼罩，同时让他陷入了晕眩的状态之中！

　　在这种地方被控制住，那简直就是找死没商量！林木森被火球击中之后也是一惊，不过他的第一反应不是有人偷袭，而是自己不小心被寄生天魔攻击了！

　　寄生天魔好像只会用物理攻击，但这个也只是他的推断而已。谁说寄生天魔不能放法术了？也许就有哪个变异了呢？

　　虽然这情况出乎他的意料之外，不过他也不是没有应对的手段。现在，无论哪个玩家，身上都至少有一个解控的技能法术或者法宝。毕竟人在江湖漂，谁能不挨刀，在这个时代，中上一个控制类的技能说不定就会被对方秒杀了，不得不防。

　　所以林木森以他神快的反应，立刻解开了自己的控制。然后拉过青云铁翅鹏的头，一个侧面翻滚就躲开了迎面而来的一根触角。

　　刚刚送了一口气，他的汗毛突然又倒立了起来。因为，他突然发现，一道剑光突然一下子朝着他飞了过来！

　　因为刚才莫名其妙的火球，林木森对于四周已经提高了警惕。而这一道剑光，仍然让他大大的出乎意料！

　　再怎么的，天魔也不可能学会使用飞剑。那么说，偷袭他的，要不然是NPC，要不然是玩家！

　　NPC不可能，再怎么没节操，织女也不至于在这个时候安排一个NPC来偷袭他。所以，最后的真相，就是有玩家在偷袭他，干扰他做任务！

　　脑袋只是稍微那么一转，林木森就想到了是谁在阴他。不用多说，肯定是怒海生涛和烈火雄心。火系法术玩的提溜转的，自然就是烈火雄心了。而这道剑光里面一股子峨眉剑法的味道，定然是怒海生涛无疑。

　　这个时候还有心情来干扰他做任务的，也就这么两个人了。

　　心思急转，林木森身体的动作可也没停。现在的情况危机万分，自己如果被这道剑光击中了，不管有没有什么其他的负面状态，就是被击中的硬直，也足以让周围的这些触手把自己拍扁！

　　闪！林木森没有犹豫，直接开启法宝，身体如同一道箭一般朝前冲了过去！

　　流光闪！法宝上附带的这个技能，本来是用来攻击的，速度极快，威力极高……当然，那是在当初青品法宝还没普及的时代。而现在，它的攻击力虽然也不低，但已经算不上什么让人惊悚的攻击了。不过，林木森现在把这东西开发出了另外一种妙用！

　　逃跑！瞄准了一根触手，他的身形一下子冲了出去。那道异常迅疾，志在必得的剑光，一下子就落空了！

　　那边烈火雄心和怒海生涛一脸的阴霾。志在必得的控制连技居然被那家伙躲掉了！对于一个火球的控制被解除两个人早有预料，而对林木森的了解，让两个人觉得，他身上不会有第二个解控技能了。而在那个位置，想要逃跑也艰难得很，就算他速度再高也很难脱离那剑光的攻击范围。谁知道，他居然用出了一个冲刺类的技能！

　　“退！”怒海生涛当机立断。出手的机会只有一次，失败了就没办法再来了。松柏梧桐有了提防，想要偷袭他的难度大大增加。而且是在这种自己也不安全的地方，继续勉强追击，很可能把自己搭上去！

　　但是，他们想退，林木森却不想放过他们。

　　“偷袭了我就想跑？哪里有那么便宜的事儿！”林木森满心的怒火，甚至连自己即将要做的任务都弃之不顾了。当然，并不是说放弃了，而是他打算，给那两个家伙，狠狠的一个教训！

　　你们以为，能够成功的摸到这里，就能成功的离开？你们以为，我被这些触手攻击，就拿你们没办法？错了，哥的招数多得是呢！

　　两次攻击出现，判断出那两个家伙的位置不成问题。猛然前冲，绕过几只触手，怒海生涛和烈火雄心两个人的身影，出现在了他的面前。

　　“来了，就别走了！”狞笑着，林木森将手中武器的形态，转换成了天魔之爪！

　　然后，一挥手，天魔之爪就朝着烈火雄心抓了过去！

　　而此刻的烈火雄心，正在专心逃跑。他现在所处的位置，正在两根触手的交叉处。那地方有个空隙，足够他钻过去，可问题是……他也同样没有什么地方可以闪避！

　　于是，这一抓，毫无悬念的就将他抓了个正着……


第一千二百七十二章 轮回

　　这一爪子，烈火雄心完全是避无可避。不过作为一个高手，解控法术也是有的。但在他发动了解控的法术之后，整个人已经被朝后拉了相当长的一段距离。

　　脱离了天魔之爪的束缚，烈火雄心猛然向后面丢了一个巨大的火球。这个火球不光有攻击的作用，还可以提供相当大的反作用力，直接让他远离目标。对于他这样一个身体脆弱的法术型玩家来说，这是个不错的法术。

　　但也仅此而已了。

　　就在那火球的正中央，一枚弩箭直直的射了过来，准确的命中了他的身体。然后他的身体一僵，在极短的时间内，根本无法控制自己。然后，接连不断的几根弩箭陆续出现，每一枚都让他僵直的时间变得更久！

　　然后，一道流星一样的白光，直接出现在了他的眼前。烈火雄心心头一寒，立刻开启了所有的防御法术和法宝。这道白光一闪即逝，直接穿透了他的身体。不光是所有的防御全部被打破，就连他的生命也直接被带下去了一大截！

　　不过还好，因为防御开的及时，他并没有被这一弩箭直接带走。不过，这样的攻击也让他出了一身冷汗，这个松柏梧桐，不知不觉已经有秒杀自己的能力了……

　　“赶紧闪开！”突然之间，烈火雄心耳边传来了怒海生涛的一声大吼。他吃了一惊，不及思索就急忙朝着旁边一闪，但突然他就觉得自己头顶上的天空阴暗了下来……

　　“轰！”一根触手从上而下的拍了下来，带起了无数的尘土之余，还带起了一道白光。

　　“次奥，让你闪，没让你主动迎上去……”怒海生涛心中一阵无奈。那种情况下，他也不可能给太多的提示，不然根本就来不及了。但谁让烈火雄心那么衰，直接钻到了那触手的下面去了呢？

　　“呵呵，怒海生涛大帮主，你们还真是阴魂不散啊……我就看起来那么好欺负？”林木森阴笑着看着怒海生涛，抬起了手中的弩弓。既然烈火雄心都留下了，你也留下罢！

　　怒海生涛知道自己现在的情况很危险。四周都是那些能秒杀自己的触手，对面还有个实力一直压自己一头的第一高手松柏梧桐。但那又怎么样？自己一直忌惮他，害怕他，憎恨他……难道，就没有和他正面战斗的勇气？

　　“松柏梧桐！别以为我真怕你！”也许是一股愤恨之气冲上了脑袋，怒海生涛突然涌出了和林木森正面作战的勇气。而他立刻把这勇气化作了力量，剑光一闪，在半空中划过一道弧线，反而朝着林木森飞了过去！

　　在这地方，不光自己攻击困难，松柏梧桐也一样！不然的话，他干吗要先抓住烈火雄心之后，才用一套连招攻击他？这说明，他在这里也要小心翼翼！

　　没错，林木森在这里的确也要小心翼翼。四处乱挥的触手让他的攻击也相当麻烦，一个不小心触手就给对方当了挡箭牌。而且，在这里自己的速度优势也受到了不小的限制，而失去了速度，自己的小脆身板，也并不比其他人强多少……

　　现在怒海生涛的愤而反击，就让他有些意外。并不是他怕了怒海生涛，只是本来他的打算是震慑住对方，然后再把对方干掉，没想到那家伙在这种情况下也有勇气反击！

　　不得不说，他小瞧怒海生涛了。这么长时间以来，怒海生涛针对他的，一连串的偷鸡不成蚀把米的行为，让他觉得这个所谓的大帮主也不过如此。但他忘记了，这个怒海生涛，毕竟还是个能将一剑凌云维持到现在，而且状况还不错的人！

　　在成为一个大帮主之前，怒海生涛也是个游戏高手，也是个在网游圈里有名的游戏高手！

　　怒海生涛这么一反击，倒是让林木森多少有些手足无措。他现在不能停下来，不然周围的触手就会把他送到复活点去。向里面继续钻？怒海生涛在后面，太过危险了。最稳妥的打算，还是将怒海生涛干掉！

　　不过，现在看来，干掉怒海生涛也不是什么简单的事情……

　　怒海生涛很狡猾。他在那些触手之间穿梭，在没到达林木森身边的时候，他坚决不让自己身体直接暴露在林木森的视线当中，就算无法避免，也只是惊鸿一瞥。这样，林木森就没办法直接对他进行狙击，只能再次寻找机会。

　　但这样的话，他距离林木森就越来越近了。而且他现在十分的有耐心，甚至不在乎围着林木森所在的位置转上好几个圈……这样以来，他的危险必然也大大的增加了。但是，他现在显然不在乎了。

　　“松柏梧桐！就算我挂了，也要带着你一起死！”怒海生涛现在怒火都快从眼睛里喷出来了，但他的表情很冷静。似乎，他现在回到了当年作为一个高手，而不是一个帮主奋战在网游世界的年代。

　　林木森不敢大意。现在的情况对他来说有些不妙，飞剑的灵活程度可不是弓弩能比的。好几次了，怒海生涛趁他不备，从那些触手的夹缝里将飞剑丢了过来……飞剑这玩意出手之后可以自由调整方向，但弩箭可不行。

　　这几次攻击没有给他造成什么威胁，但却也让他有些狼狈。他不清楚怒海生涛准备做什么，不过要是继续这样下去的话，自己就可以慢慢的深入到触手的内部。到时候，灵活性比不上自己的怒海生涛，应该跟不上自己了！

　　而就在这个时候，一道亮眼的剑光突然在不远处绽起。

　　身剑合一！怒海生涛开启了身剑合一！看样子，他要拼命了！

　　从两条触手的夹缝里，怒海生涛一下子冲了出来。那剑光迅疾无比，直接指向了林木森！看样子，怒海生涛真的抱着同归于尽的想法！

　　林木森自然不会和他拼命。自己的命金贵着呢，没必要和他同生共死。所以飙了一弩箭过去，发现没什么效果之后，他转身就朝着侧面飞了过去。

　　虽然不是长白剑派，但身剑合一的时候减免伤害的属性，并不是太难入手。想必怒海生涛这个属性堆的就不低，林木森无法在这么短的时间内给他造成威胁。

　　一下子冲了出去，绕过了一根触手，暂时避开了怒海生涛的威胁。但是很奇怪的，怒海生涛居然停留在那边，没有追过来！这不科学啊！到底是怎么回事……

　　正在这样想着，林木森突然感觉到四周突然一亮。下意识的反应让他二话不说的就开启了防御法宝，然后，轰隆一声，四周一下子出现了十多柄飞剑，围绕着他旋转不休！

　　“哈哈哈，松柏梧桐，都说你狡猾阴险，终于也着了我的道！我这峨眉两仪剑阵，威力还不错吧？”

　　何止不错！防御法宝一打开，就一下子被削到了底！再停留一秒，防御法宝就会失效！而以他本身的防御和血量，被秒杀那是理所当然的事情……

　　不过，谁没点后手呢！

　　折返术！林木森立刻发动了这个之前就准备好的法术，一下子消失在了那两仪剑阵之内。然后，他的身影，就在他刚刚停留的地方出现了！

　　而迎接他的，就是怒海生涛的一道雪白的剑光。

　　“我就知道你会回来！在我面前用了好几次了，以为我没记性么？”怒海生涛还保持着身剑合一的状态，这一剑也是来势汹汹！

　　林木森并没有嘲笑他盗版圣斗士，而是急忙后撤，然后一伸手，就将巨岩丢了出来。这个防御超高的机关甲士，怎么也能挡得住怒海生涛的一次攻击吧？

　　果不其然，怒海生涛的身剑合一一下子撞到了巨岩之上，被挡了下来。不过，怒海生涛却是没有失望，反而是在嘴角露出了一丝笑意。

　　“这一次，你总没办法保护自己了吧？”

　　林木森在巨岩的后面，刚刚要松口气，却突然发现，自己的身边，又亮起了一大片的光芒！这样子，和刚刚那个峨眉两仪剑阵，一模一样！

　　次奥！这玩意还带两套的！林木森汗毛都竖了起来。不过他的反应极快，二话不说，手中弩弓变天魔爪，向着旁边就是一甩！

　　这天魔爪，一下子抓住了一根触手。而他的身体，也随着天魔爪一起，朝着那触手飞了过去！

　　轰！剑阵爆发，十多柄飞剑在那地方旋转不停。林木森抹了把冷汗，如果自己还停留在那里的话，八成都被直接切片了！

　　“这都不死？”怒海生涛的脸色都发青了。这两次埋伏可是消耗了他所有的底牌，峨眉两仪剑阵这种威力巨大的单人阵法不是他现在能够学到的，他只是获得了两个一次性的布阵用品而已。他殚思竭虑的布置了一个连环陷阱，一开始就在外围装作绕路布置了一个，然后逼着林木森朝着那方向逃过去。这还不放心，在刚刚林木森逃走之前停留的地方又布置了一个，以为是万无一失了，没想到，居然还是让他逃了！

　　不行！自己已经没有更多手段了！既然杀不了他，就不能让他杀掉！先把他逼得无法分身，然后自己想办法离开！

　　怒海生涛一瞬间下了决定，然后，自己所有的技能全开，把飞剑化作了一道流光，加上数样法宝，一下子将林木森整个淹没！

　　就算他能保住命，在这么多攻击之下，也没办法再来拦截自己了吧？这么想着，怒海生涛偷偷后撤，寻找离开的道路。

　　而就在这个时候，眼前黑影一闪，一道剑光突然从他的面前出现。怒海生涛顿时吓了一跳，怎么可能！这里还有别的会玩飞剑的人？

　　等他定睛一看，却发现那不是玩家，而是一个机关甲士。那机关甲士手持飞剑，正朝着他攻击过来！

　　这种机关甲士再强大，也不可能单独对一个二劫高手产生太大威胁。不过在这种时候，必然要浪费他很多时间。最关键的是，怒海生涛知道了，松柏梧桐，发现自己的意图了！

　　不行，不能和它纠缠，继续走！不过他刚想移动，却突然觉得后背一麻。然后，他的身体就僵直了一下，无法动弹。

　　中招了！怒海生涛绝望的转过了身，正看到松柏梧桐对着他挥了挥手。

　　“当初我们的恩怨就是由它开始的，你看，现在，是不是好像一个轮回呢？”

　　在他身后的霹雳风雷吼，两支仙界风雷炮的炮口，猛然涌出了两道白亮的光芒。


第一千二百七十三章 大爆炸

　　当年，因为林木森的一记仙界风雷炮，秒掉了一剑凌云的一堆高层，导致两者结上了不死不休的大仇。而现在，林木森又是一记仙界风雷炮，把怒海生涛送出了这个活动……当然，这算不上结束，估计怒海生涛和烈火雄心不太可能就这么心灰意冷的退出和林木森的战斗，但也足以让他们感慨万分了。

　　林木森也有些感慨。这是一种什么样的精神，才会因为当初的纠葛一直记恨到现在，宁愿自己吃大亏也要把自己拖下水……好吧，当初自己似乎也过分了点？但那是他们挑起的！如果不是他们先因为一点小事儿找水晶琉璃暗杀自己，自己会没事儿去找他们的麻烦？

　　总而言之，自己没错！

　　给这事儿下了个定义之后，林木森就将这两个人抛在了脑后。现在自己可有更重要的任务呢，已经耽误太多时间了。

　　继续前进！绕过触手，击飞寄生天魔，小心翼翼的用各种位移技能朝着里面前进过去。混乱天魔的身躯庞大，在他的面前如同一座摩天高楼一般。而那些触手，一根根的就跟火车差不多大小。在这种氛围下冒死前进，真有种世界毁灭的即视感……

　　终于，绕过了诸多的触手之后，林木森来到了混乱天魔的正下方。果不其然，混乱天魔其实是浮在半空中的。而它的正下方，那些触手所包围的所谓的要害……是一张大嘴！

　　大嘴的四周是密密麻麻的牙齿，看着就让人不寒而栗。如果是密集恐惧症患者，不用这混乱天魔攻击，看一眼就能直接吓掉线。还好林木森的心理承受能力还算强大，硬顶着恶心朝着那大嘴的中央飞了过去。

　　周围的触手，疯狂的朝着他拍击着。不过正所谓灯下黑，这个地方不在混乱天魔的视线范围之内，触手的拍击也乱七八糟毫无目标。不过这并不代表林木森就安全了，因为那张巨嘴……有吸力！而且还是非常大的吸力！

　　要是冲的太猛，说不准一下子就被那大嘴吸进去。林木森不得已只能压低速度，更加艰难的躲避着那些触手的拍击，一点一点的向前蹭了过去。

　　感觉距离差不多了，他终于是将那爆裂金光拿了出来，然后按照墨河的传授，将这巨大炸弹的开关打开，然后借用一枚弩弹射了出去！

　　爆裂金光在空中的飞行速度自然不如弩弹，但有那巨嘴的强大吸力，仍然极快的朝着那大嘴飞了过去。而在这过程之中，爆裂金光上面的光芒一闪一闪的，频率在逐渐加快……

　　“赶紧撤！大家伙要爆炸了！”林木森在队伍频道里喊了一句，自己也正在拼命的朝着外面飞。想了一下又加了一句：“告诉那些帮忙的人，也快点走！”

　　他现在的位置自然是无法通知天地一剑他们的，发私信也有点来不及了，接通语音需要时间太长，发短信写字更耽误事儿。让距离比较近了柳絮飘飘他们帮个忙，更简单一些。

　　外面的人走没走他不知道，但他知道，现在自己遇到麻烦了。

　　爆裂金光毫无疑问的被那混乱天魔的巨嘴吸了进去，从那时起，混乱天魔也不知道受到了什么刺激，巨嘴的吸力一下子变强了！

　　下面地面上的树木山石，全都被吸了起来。那场景，真叫一个飞沙走石，杂物乱飞。林木森一边要对抗巨大的吸力，一边还要躲避触手和那些杂物，难度一下子飙升，速度一下子骤减！

　　如果是平时也就罢了，小心为上，慢慢离开也就是了。但是现在，爆裂金光说不定什么时候就会爆炸！

　　虽然墨河说过，那东西主要是针对天魔的，人类修士什么的只要离远点就没事，但毕竟需要离远点啊！

　　而且现在这状况，和之前预计的有很大不同。爆裂金光现在在混乱天魔体内，爆炸开必然会让混乱天魔血肉横飞……而那些血肉，对林木森来说，都不亚于一颗颗的炮弹啊……

　　这个时候不离远点，等下说不定就要为混乱天魔陪葬了！

　　他这边着急，那边墨河等NPC却是发现了爆裂金光进入到混乱天魔体内的事情。所有NPC都同时目光一闪，喜形于色。只要爆裂金光正确的发挥作用，那么就能对天魔造成重创！这个混乱天魔就算不死，也必然会受创颇深，不复之前的威能！

　　现在要等的，就是爆裂金光起作用了。等到爆裂金光一爆炸，就是人类修士和妖族神兽反攻的时刻！

　　然后，如他们所愿，爆裂金光，爆炸了。

　　一开始，没有任何声音，四周的一切仿佛突然停顿下来，一下子寂静到了极点。再然后，就是一声震耳欲聋的轰鸣，整个混乱天魔的下半身，一下子爆炸了。

　　巨大的冲击波波及到了整个战场，所有的一切都被吹飞了起来。人类玩家这边由于有NPC们联手施展的阵法而幸免于难，但那些天魔可就没那么好的运气了。

　　无数的天魔惨叫着被吹飞到了远处，撞上了四周的山体树木之类的东西，让四周变得狼藉一片。而且不仅如此，这些天魔似乎还受到了莫名力量的影响，健壮的身体一下子变得虚弱，甚至有的直接一命呜呼！

　　就连半空中的精英大BOSS和超级BOSS天魔，也同样受到了影响。两者都是突然向后一仰，然后惨叫了一声，浑身上下的皮肤，都开始溃烂起来！他们头顶上的生命条也变成了诡异的惨绿色，仿佛受到的污染一般！

　　而变化最大的，自然还是那混乱天魔。

　　就如同林木森预想的一样，混乱天魔的下半身，整个被炸碎了。无数的触手全部从根部断裂开来，一条条的飞在半空中，然后又因为力量耗尽而落到地上。即使是落到地上，这些触手还不停的蠕动着，似乎还想爬回去重新接到混乱天魔的身上。不过，混乱天魔现在下半身都没有了，又哪里来的地方让他们接回去？

　　现在的混乱天魔，样子可是凄惨无比。下半身整个消失了，只剩下有八条手臂的上半身。而且这上半身似乎也浓缩了一般，不再像刚才那般大小，而是缩到了大概几十米高的高度，比起那些超级天魔BOSS，也就是大上几圈罢了。没有了下半身的混乱天魔看上去相当怪异，而他现在那张扭曲的脸上，显然也是惊怒万分！

　　天魔一下子遭受了重创，实力一下子损失大半。甚至连他们本来拥有的数量优势，都因为这次大爆炸而荡然无存。那些精英小BOSS几乎可以说是完全失去了战斗力，就算侥幸活下来的，也不会比普通的小BOSS强到哪里去。对于玩家们来说，现在这些精英小BOSS，都是一些亮闪闪的，就等着他们去捡的装备了。

　　而精英大BOSS和超级BOSS也因为这次爆炸而削弱了许多，实力已经比不上人类修士这边还保存大半实力的NPC们。加上玩家的话，推倒这些BOSS，也是指日可待！

　　而至于后面那些布阵的普通天魔……一场爆炸下来，他们还有可能存活么？

　　不算那个半残的混乱天魔，这次战斗，已经可以说，人类这边的胜利已成定局！

　　只不过，显然天魔那边并不这么认为。

　　“控制！控制那家伙！”实际上，几个因为爆裂金光爆炸而实力大减的超级天魔，在经过最初的惊怒之后，却是大喜！

　　混乱天魔太强的实力让其无法控制，但是现在，实力大大削弱的混乱天魔，已经可以被他们控制住了！这家伙实力虽然大大削弱，但也顶的上两个完好无损的超级BOSS。而众所周知，两个超级BOSS，和一个实力比得过两个超级BOSS的BOSS，那概念是完全不同的……

　　控制了混乱天魔，他们就还有一战的能力！

　　混乱天魔仍然在前面，因为巨大的伤害而感到痛楚，用八只手臂胡乱攻击，一时之间让人类修士也无法靠近。而超级BOSS们，在后面就开始偷偷的施展法术，开始尝试控制这个混乱天魔。

　　玩家们现在自然是两眼反光。别看精英大BOSS和超级BOSS都已经被削弱了，但瘦死的骆驼比马大，现在上去很容易就会成为炮灰。下面的精英小BOSS就不一样了，那就是赤果果的白捡！这个时候不去收战利品，更待何时？

　　虽然战利品的价值会有所下降，但架不住数量多啊！手快有手慢无，早点过去，还能多捞几个！

　　玩家们一哄而散，只剩下NPC在半空中对付那些天魔大BOSS。当然，NPC们虽然在之前法力消耗甚巨，但至少根本没有受到什么伤害，对付这些BOSS，也只是时间的问题……

　　“嗷！”突然之间，混乱天魔一声狂叫。然后他突然猛力挣扎，似乎要摆脱什么一样。不过这挣扎没持续多久，他就再次平静了下来。而这一次，他把正面转向了人类NPC这边，然后，八只手臂同时举了起来！

　　“糟糕，似乎天魔已经控制了那怪物！看样子，我们要再次经历一次苦战了……”峨眉掌门的脸色有些变化。

　　墨河却是哈哈大笑：“那又有什么！若是之前，情势不是比现在艰难万倍？能做到现在这样已经不易，难道我们还指望天魔束手就擒不成？”

　　大慈悲寺的方丈也是颂了一声佛号：“阿弥陀佛，的确如此！到了现在，也是我们真正斩妖除魔的时候了！”

　　面对控制了混乱天魔的天魔BOSS们，人类NPC和妖族神兽并未气馁，反而是激起了无穷的战意！

　　“卧槽，现在还有没有人记得我啊……”在地面的某处，被一大块断裂的触手压在下面，生命只剩一丝的林木森，有气无力的喊着……


第一千二百七十四章 打破均衡的飞舟！

　　林木森没死。

　　被巨大的冲击力冲飞，再被漫天的各种碎片击打，最后还被一条触手压在底下……他可谓是受尽了各种创伤。不过在机关甲士的帮忙，以及移花接木等等防御型的技能法宝的保护下，他终于还是活了下来。

　　没死就好！一边吞丹药回血，林木森一边贼眉鼠眼的看着四周，时刻准备远离一切危险。虽然说玩家这边，没了怒海生涛和烈火雄心，应该不会有人再来阴自己了，但这满山遍野的天魔，随便来一个自己估计都够呛能扛得住！

　　活下来的天魔，就没有实力弱的。如果他状态全好的话，对付这些天魔自然有许多方法，就算是一群天魔围追堵截他也不怕。问题是，他现在正处在重伤状态！

　　这种状态在游戏里也是很稀有的，需要生命掉到一定程度，并且经过复杂的判断，或者是特殊的技能法术才有可能出现。处在重伤状态下，各项属性都大幅度降低，移动速度攻击力防御力什么的都和虚弱状态差不多。可以说，这个时候的玩家，基本上就是手无缚鸡之力。

　　林木森拼命吃药，也是为了尽快提高自己的血量，脱离这个重伤状态。不然的话，随便一个还有行动能力的天魔过来给他一下，他就挂定了。

　　所以，他拼命的把自己的身体缩到那断裂触手的下面去。虽然这玩意给他造成了巨大的伤害，他之所以会处于重伤状态，罪魁祸首就要算到这触手的头上——可毕竟这东西是他现在保命的资本。

　　不提林木森在这边拼命的回血，那边和天魔对战的玩家，都要打疯了。

　　那些着眼蝇头小利去杀精英小BOSS的玩家就不说了，估计他们对自己也没有抱太大的希望，觉得自己能多捞点这种掉落就心满意足了。而那些有些想法的玩家，现在全都冲向了那些精英大BOSS，甚至还有找上超级BOSS的！

　　精英大BOSS这玩意，在这里的绝大部分玩家都对付过，并不会觉得怎么难打。当然，这里的天魔精英大BOSS的强度要比普通的强上许多，也是许多玩家一开始不和精英大BOSS对抗的原因……这玩意一个范围法术躲不好，说不定就直接挂了！

　　如果没有那些精英小BOSS，他们必然就来和这些精英大BOSS开战了。不过现在有风险小，收益却不会小太多的选择，为毛要冒险？

　　但现在情况不同了。精英大BOSS们都受伤了，而且还是不轻的伤！

　　这可和玩家的重伤效果不一样，不至于达到虚弱的地步。但是，这对精英大BOSS的属性也是个全方面的削弱，让他们更容易打了！这个时候不趁机多打打精英大BOSS，捞点好东西，还低头去抢那些精英小BOSS？

　　太丢份了！

　　所以，一批对自己有充足信心的玩家，已经对那些精英大BOSS露出了凶光。

　　而一些更加高端的，更是把注意力放到了超级BOSS的身上。这次活动之前就已经有过击杀超级BOSS的记录，当时的掉落可是让无数人口水直流。而那些超级BOSS，还是由几百人一起击杀的！这样都能掉好东西，如果是自己这么几十个，甚至是十几个，几个人击杀的超级BOSS，又会掉什么好东西？

　　虽然有NPC插手会导致掉落品质下降，但再下降也不会下降到几百个玩家平分的那种地步吧！

　　所以那些高端玩家，已经在琢磨超级BOSS的事情了。这些人当中，柳絮飘飘一行人，以及一剑东来，天地一剑都包含其中。

　　不过现在还没人对超级BOSS动手。原因也很简单，混乱天魔还横在超级BOSS的前面！

　　这个缩小了不少，而且只剩下上半身的混乱天魔，看起来有些怪异，但其实比之前的章鱼形象好了不知道多少……至少现在看起来这东西是强悍精干，而不是之前那种聚合怪的恶心样子。

　　这家伙的威力比起之前自然有所下降，而且是下降得厉害。没有了触手，自然也就没有了漫天拍击，直接一击毙命的超强攻击。但是，这家伙现在却变得更加凶悍了！

　　在几个超级BSOS的控制之下，混乱天魔多少有了些神智。有了神智之后，混乱天魔再次战斗，却是灵活了许多。

　　就算是实力削减了大半，这混乱天魔也有近乎两个超级BOSS加在一起的实力。这种实力的超级BOSS，玩家上去，根本扛不住啊！

　　所以，还得NPC们先打前站才行。

　　NPC们也没有偷懒，一个个施展了浑身的解数，朝着天魔那边攻了过去。奈何那几个超级BOSS躲在混乱天魔后面，只是偷袭放冷枪，绝不出来和NPC正面对战，导致只有混乱天魔站在战斗的最前线。这样一来，虽然混乱天魔的生命在不断的消耗，可NPC这边，也是不断的受创。虽然没有长老或者掌门战死，但已经有几个长老受创太深，不得不到后面休养疗伤去了。

　　当然，也不是没有玩家心里对那几个受伤的NPC冒出来坏念头，但没人敢动手。这玩意杀BOSS和杀NPC完全是两回事儿，前者杀了之后还能受到褒奖，但后者……一旦被人发现了，就会在所有人类修士面前变成敌人，然后在整个九州大陆都没有容身之处！

　　众目睽睽之下，谁敢对NPC动手？绝逼是活的不耐烦了啊……

　　当然，这只是目前的情况。如果到了以后，仙魔两界开战的话，恐怕会有数不清的NPC等着玩家们来杀。不过就算到了那个时候，也只能杀对立阵营的，杀自己阵营的NPC也跟找死无异。

　　场面上，现在僵持住了。混乱天魔作为一个大号的挡箭牌，很好的尽了自己的职责。拦住了所有的NPC，以及那些想要分一杯羹的玩家，让他们无法寸进。而那些精英大BOSS什么的也看出了这一点，都拼命的逃回了超级BOSS的身后。看样子，不搞掉那个混乱天魔，或者让混乱天魔分身乏术的话，想要搞掉这些天魔，还要花费不小的功夫。

　　人类修士这边获胜已经是板上钉钉的事情，只不过过程嘛，谁都想损失小一点。NPC们是为了保住修行界的元气，而玩家呢？单纯的就是不想掉等级掉经验而已……

　　这僵持的时间之长，甚至让林木森将自己的伤都治好了。治疗重伤需要时间，还需要特殊的丹药，都消化完了，他还吞了两颗回血回蓝的丹药，把自己的状态布满。而这段时间内，还真没什么天魔来骚扰他——精英大BOSS以上的天魔都在和上面的NPC和玩家对峙，精英小BOSS呢，基本上都被那些眼红的玩家扫光了……

　　状态恢复完毕，林木森自然也不会在下面闲呆着，而是飞了起来，又来到了自己掌门的身边。

　　“我说掌门啊，咱们这是玩哪一出？这是要和对方比耐性么？看谁先憋不住尿谁就输了？”林木森仍然是那副不着调的样子。毕竟现在情况已经不像之前那么危险了，开开玩笑估计也没什么。

　　墨河瞪了他一眼：“我也想快点把这些天魔全部干掉，但若是强攻的话，我们恐怕要损失惨重！已经是必胜的结局，没必要横生枝节！”

　　林木森听了这话之后摸了摸下巴：“话是这么说，但也有古人说过，夜长梦多啊！要是耗的时间太久了，那些强大的天魔恢复了元气，说不定还会冒出来什么幺蛾子呢！再说了，这些天魔的老巢里面肯定是有空间裂隙的，等下要是来了援兵……”

　　听了他的话，墨河也是眉头紧锁：“你说的也有道理。但是现在的情况你也看到了，我们三个掌门，集合两个妖族神兽之力，刚好能和对方的强大天魔以及那头混乱天魔维持一个不胜不负之势。虽然我们这边各位长老的战力要超过那边的那些天魔，可如果强攻，我们也没法保证长老们的安危。长老们都是各门派的中流砥柱，损失一个都让我们接受不了啊……”

　　这的确是个问题。如果强攻的话，拿下是没问题的，甚至三大掌门加上两个妖族BOSS都不会有什么问题，可长老们就不好说了。别的门派也就罢了，墨门这边的长老可都是自己的前辈，甚至自己的师父也在其中……

　　自己总不能眼睁睁的看着他们挂掉罢？重要的NPC如果挂掉，倒不至于一下子就从游戏里消失。毕竟这是仙侠游戏，夺舍重生之类的也不是做不得。但毕竟都是名门正派，做这种事儿多少有点过分了。当然还有其他的选择，比如修散仙什么的，但那样的话，实力必然大减，也不是什么好选择。

　　“其实，你们这些新晋弟子倒是一股强大的力量。只是你们力量现在还太弱，没有办法统一结合起来。不然的话，顶上一个强大天魔，也是绰绰有余啊！”

　　墨河一声长叹。没错，玩家们的实力，其实并不弱，问题就是太过分散。一群玩家过去，攻击绝对比一个超级BOSS要高。但是，超级BOSS挨一下无非是掉点血，可玩家被一个范围攻击命中的话，那就要死伤遍野了……

　　“……其实我有个办法，可以短暂的发挥出不下于对面那强大天魔的力量。不过这力量不能持久，最多也就只能坚持半刻钟……”林木森突然眼前一亮，自己不是还有杀手锏么！

　　墨河的眼睛也亮了：“当真如此？半刻钟足够了，只要能拦那混乱天魔半刻钟，我们就可以将后面那几个天魔杀死！”

　　“好吧，那就到我们表演的时候了。”林木森微微一笑，在队伍频道里打了声招呼。柳絮飘飘等人立刻飞了过来，和林木森一起，占据了一块空旷的地方。

　　准备完毕之后，林木森一挥手，轰的一声，光芒四射，白雾泛起。然后，一艘硕大的飞舟，就从那云雾之中缓缓的开了出来……


第一千二百七十五章 战毕

　　灵海飞舟！这种耗资巨大，只有大帮会能够承受得了建造费用的战斗堡垒，出现在了众人面前。

　　虽然建造需要的资金巨大，但这东西的威力也同样巨大。短时间内，这灵海飞舟，绝对有和超级BOSS一战的本钱！

　　当然，如果你足够有钱，可以拿灵石不当灵石用，随随便便就可以无限制的填充进去，那拿这东西来杀超级BOSS也不是不可能的。只是那个消耗……最后BOSS的掉落，都没办法弥补的上。

　　所以，只要有理智，那么这东西就只能拿来应急。可是现在情况不同，就算消耗再大，活动的奖励加上BOSS的掉落，也足以抵消他们的付出！

　　所以，林木森毫不犹豫的将灵海飞舟祭了出来。无非是半刻钟嘛，用古代的时间来计算，十五分钟！消耗的确大，但还承受得起！

　　灵海飞舟的出现，顿时让旁边那些玩家的眼睛都直了。大多数玩家都只是听说过这东西而已，真正见过的还是少部分。这东西的巨大顿时夺走了绝大部分玩家的眼球，那霸气的外形更是让玩家们口水直流。

　　弄到这玩意才算玩过一次游戏啊……真可恶，为什么这东西不是我的呢！如果设计图当初在我手上就好了……大部分玩家的心中都是这个念头。

　　他们也不想想，就算设计图在他们手里，他们又哪里来的钱把这玩意造出来？当初林木森他们也是集合了整个小队的财力，加上一系列任务奖励的材料之类，才勉强造出来一艘，他们真以为这东西是大白菜了？

　　不过，其中还是有人有能力造出这玩意的。

　　“梧桐兄，这灵海飞舟我可是慕名已久了，你看，以咱们的交情，你能不能卖一艘给我？”没错，有想法的，就是天地一剑。

　　作为一个大帮会的帮主，想要弄到这样一个战略级别的东西，太正常不过了。

　　“没问题，活动结束之后咱们再详谈！你出材料出手工费，我们就给你造一个。价格绝对公道，童叟无欺！”林木森答应的也痛快。反正也给万受无疆和天下为攻做过了，给乾坤神殿做一艘也没什么……毕竟这次的活动里，他看到了，无论天地一剑之前是怎么想的，至少现在，他还是站在自己这边。

　　谈好了买卖，灵海飞舟自然要发动了。对准了正前方凶相毕露的混乱天魔，灵海飞舟主炮，聚能，发射！

　　没有声音，一道白亮粗壮的光芒，突然出现在了灵海飞舟和混乱天魔的中央。光束武器就是这一点好，飞行速度贼快。你要是在武器没有发射之前就躲开，那没说的；可武器发射之后，你就连反应的时间都没有了。

　　这也是为什么当初仙界风雷炮能够一击秒杀掉了一剑凌云那么多人的原因……天下武功，唯快不破啊！

　　更何况威力还那么高。

　　总而言之，这一炮，对于混乱天魔来说，绝对是个意外。被这一炮正中身体正中央，整个身体都被打得向后一退。要说伤害，倒是没到伤筋动骨的地步，但依然让混乱天魔勃然大怒！

　　它作为连天魔都恐惧的存在，什么时候吃过这么大的亏？呃……好吧，刚刚那个爆裂金光威力更大，但那是暗算！这个却是正面攻击！

　　混乱天魔愤怒了，疯狂了，甚至连后面的超级BOSS天魔都有一种要脱离控制的感觉。不过还没等他们大惊之后加紧控制，混乱天魔已经朝着前面冲了过去！

　　“那个该死的四四方方的怪物，我要把你撕碎！”

　　没想到炸掉了半个身子，却是治好了这个混乱天魔多年的失语症！这货居然会说话了……

　　不过它居然敢叫灵海飞舟为怪物，果然是乌鸦站在猪身上，只能看到别人黑。自己比对方丑上千百倍知不知道？当然，其实灵海飞舟那根本不算丑，相反在许多人的心中，更是威武帅气的代名词！

　　林木森他们，看到了混乱天魔朝着自己扑过来，必然不会直接和对方硬干。没错，灵海飞舟很强，攻击可以比拟超级BOSS，但无论如何，生命——也就是耐久度——那是完全无法和超级BOSS相比的。

　　被超级BOSS攻击几下，耐久度就如同瀑布一样往下掉。当然这个耐久度可以修复，但那需要消耗灵石！真要是和超级BOSS面对面顶着干，多少灵石都不够用！

　　所以，打带跑才是最正确的战术！跑是要跑的，但打也不能停。不然的话，混乱天魔的愤怒稍微松懈一点，说不定就会被后面那几个超级BOSS重新控制回去了。

　　不过现在，那几个超级BOSS也是有些无暇分身了。混乱天魔追着灵海飞舟走了，剩下他们一个暴露在了那些NPC面前，怎么可能安然无恙？

　　三个掌门加上一大堆长老，还有一群准备占便宜的玩家，一个个狞笑着朝着那几个超级BOSS，以及十几个精英大BOSS围了过去……

　　最终的决战，必然是激烈的。天魔被清理得七七八八，而玩家也阵亡了不少……有的是杀的太过得意忘形冲的太前，而有的单纯只是运气差而已……在一边杀精英小BOSS都会被超级BOSS的攻击波及到，这运气差的也不是一点半点了。

　　林木森他们驾驶了灵海飞舟，给混乱天魔造成了不小的伤害。但想要靠他们自己单杀掉混乱天魔，那几乎是不可能的事情。不说别的，光是灵石的消耗他们就玩不起。虽然在之前准备了不少灵石，但那都是应急用的，可没人告诉他们要开着灵海飞舟来单挑一个比超级BOSS还厉害的家伙……

　　所以，他们基本上是打得少，逃得多。而当那边的超级BOSS被掌门们缠住之后，混乱天魔就更不容易被控制住了。所以，放风筝，也变得越来越轻松。

　　而到了最后，NPC那边放到了超级BOSS天魔以及精英大BOSS天魔之后，回来再干掉这个半截混乱天魔，也是理所应当的事情。

　　当然，作为一个凶恶的魔头，混乱天魔死亡的时候，必然也会给众人一个惊喜……超大威力的自爆，甚至比起爆裂金光的自爆只差一点点。林木森早有预感和其他人同时躲过，但有些贪心不足的家伙想要凑近了好抢东西，结果直接被爆了个尸骨无存……

　　天魔清理了个七七八八，下一步，自然就是要毁掉这个天魔老巢了。

　　“这次战斗无比艰难，如果不是我们齐心合力，胜负还未可知。当然，我在这场战斗之中，看到了我修行界中新秀无数，必将有一个辉煌的未来！”峨眉掌门在这最后一击之前，却突然来了个演讲。演讲的内容，就跟毕业典礼上的校长似的……

　　但他可是峨眉掌门，没人敢忽视他。所以等他洋洋洒洒的长篇阔论一番之后，玩家们也都还老老实实的，没人主动下去搜索天魔老巢……虽然大多数人都觉得，里面肯定是有些好处可以拿的。不说别的，光是天魔留下的那些材料，在现在肯定也都是精品！

　　极品的材料比极品法宝装备便宜也便宜不到哪里去，这些都是收获啊！在刚才那场大战中幸存下来，自己命也拼了力也出了，总得多捞点好处吧？

　　但峨眉掌门没说完话，谁也不敢轻举妄动。这可是这次行动的老大，要是太过迫不及待，被他记恨了，回去活动奖励说不定就会缩水……要知道，奖励才是这次活动真正的收获大头。毕竟奖励基本上都是符合自己属性门派的，高手嘛，谁不希望能提高自己的实力？比较起来，金钱也只能退居二线。

　　谁知道，到了最后，峨眉掌门却是话锋一转。

　　“所以，这毁灭天魔老巢的第一击，我们决定要让你们这些新秀之中的佼佼者来做！以此代表你们新秀在这场战斗中的功绩！松柏梧桐，你们过来吧！”

　　林木森顿时愕然，然后就发现一大群羡慕嫉妒恨的目光一下子刷的集中在了他的身上。还有这待遇？第一个下去攻击，说实话也不会捞到太多的好处，但这玩意出名啊！还是那句话，在NPC之中出了名，那以后接任务什么的，必然都是有极大便利的！

　　墨河哈哈大笑：“梧桐，出来吧！这一次你和你的朋友功劳最大，做这件事无可厚非！”

　　掌门都发话了，林木森自然也不会不给面子。反正这种露脸的事儿他也不是第一次做了，别人羡慕就羡慕去吧，嫉妒也无所谓，反正谁敢来碰自己，自己就不让他们回去好了。

　　一剑凌云那么大的帮会，以及伐木联盟那种富二代集中地都拿自己没办法，自己还怕个球？

　　和其他人一起飞了出来，林木森笑着对各个掌门以及长老们打了个招呼，请了个安，就朝着下面的天魔老巢飞了过去。

　　既然要露脸，就露得大一点！让苦海他们给自己加持了所有能加持的增益状态，深吸一口气，林木森举起了手中的弩炮……

　　轰！最中间的那座天魔风格的建筑上，暴起了一大团的火光。


第一千二百七十六章 活动结束

　　毁灭天魔老巢的过程不必多说，就是大伙一通集火就是了。

　　当然，从天魔老巢里面也翻出来了不少东西，引起了玩家疯抢的热潮……这玩意可不像BOSS掉落，还有什么拾取权之类的东西。谁抢到就是谁的。不过谁也不敢随便的攻击其他人，毕竟那么多NPC看着呢，太影响前途了。

　　虽然狼多肉少，但大抵上每个人多少都有些收获。战了这么久，就算没在下面捞到材料，至少刚才的精英小BOSS，每个人也多少有些收获。当然，来的这些玩家，还是有一部分被弄死化光回复活点的。之前有些收获还好，没什么收获就被打回去的，也只能回家偷偷藏在被窝里哭了。

　　林木森他们可以说收获不错，但也称不上太多。不是他们没那能力抢，只是到了最后，一帮人都觉得，便宜都让自己占了可不好，总要大家发财嘛。不管怎么说，在场的这些玩家，也算是有战友之情了。

　　当然，这是因为混乱天魔掉落的物品大半被他们捞到手的缘故……一帮人七手八脚的把能捡的东西都捡了，然后在队伍频道了一验证，居然有两件紫品的东西！

　　当然，其中一件紫品的是飞剑，另外一件是材料，价值并不算是最高的。但这毕竟是紫品，赤橙黄绿青蓝紫七品中的最高品！可以说，在当前版本，这就是品质最高的东西了！

　　以现在的市场来说，这紫品的东西，都是天价！

　　更别提，他们还在其他BOSS身上拿了三件蓝品，和若干的青品以及以下品级的东西了。

　　这份收获，在这次参加活动的那些玩家当中，也算是独占鳌头了。当然，这东西算是一群人共同所有，但就算平分下来，也会远超其他玩家！

　　天魔老巢被毁掉，之后自然是回去修整。NPC们倒没有全走，那些长老什么的就在四周扫荡，为的就是扫清余孽。而三大掌门则是各自开了一个传送阵法通往自己的门派，又开了一个阵法通往洛阳，任凭自己门下弟子自由选择，是回去还是留下来参与打扫。

　　有不少玩家收获不大，知道留下来多少还能捞点好处，就没有离开。而林木森他们呢，好处也捞得差不多了，秉着让别人也喝口汤的想法，心满意足的回到了洛阳城中。

　　这次的收获可大了。活动中，几个人几乎没有打过精英小BOSS，基本上就是围着精英大BOSS和超级BOSS打转。而那个混乱天魔，又是有相当大的一部分伤害是由灵海飞舟打出来的。灵海飞舟的伤害，分摊到了一行人的头上，那也不是个小数目！

　　可以说，除了他们，其他玩家就没有能超过他们的。这样一来，掉了两件紫品也是理所当然。

　　其他超级BOSS什么的有没有掉紫品他们就不清楚了，反正没有入他们的手。这种事情有时候是没道理的，你输出高，拿到的东西多，但品质就是不如一个输出低拿到东西少的，你上哪儿说理去？

　　大家把所有的收获都摆了出来，然后按需分配。剩下那些没人用的上的，不用说，自然是卖掉。仔细一算一帮人都吓了一跳，这一次众人的收获，去掉那些被用到的东西之外，其余的东西卖掉，每个人再分个几十万金都不成问题！

　　当然，这些钱是不可能平分的。拿到了好东西的人势必要把自己的利益让出来一些，不然的话，就有点便宜占的太大了。比如那紫品飞剑，最后被水晶琉璃收入囊中，为此她甚至把所有分红都交了出去，仍然觉得自己赚大了。

　　那可不，紫品飞剑岂是几十万金能买得到的……不过大家都是朋友，内部消化还要分的那么清楚，就太伤感情了。所以无论是其他人还是水晶琉璃，都没提这事儿。

　　当然，这BOSS的收获，大多数还都是金钱方面上的。真正的，对于实力有极大提升的收获，还要等活动结束之后，结算出活动贡献，然后去门派领取才是。

　　活动结束不是一天半天，其他地方的天魔老巢还在开战。打完了还要打扫战场，整个大陆还要进行轰轰烈烈的剿除天魔的行动……直到三天后，这活动才算是正式完结。而就算如此，在神州大陆之上，天魔的踪迹也比之前要多了许多，成为了各个地图都经常出现的怪物，其中也不乏BOSS，给了玩家更多的练级打宝的对象，以及更多的任务线，更多的机会。

　　而活动贡献兑换奖励，可以说，让整个游戏中玩家的实力都大大的增进了一步。这些奖励兑换来的装备法宝什么的，都是不能出售的，但是，不能出售归不能出售，对实力的提升可是实实在在的！

　　而且不光是装备法宝，还有心法技能法术什么的呢！如果运气好，搞到了一个稀有罕见的技能法术，说不定就一下子鲤鱼跃龙门，咸鱼大翻身了！

　　当然，获得奖励最多的，其实还是高手们。高手们实力够强，能够杀死的天魔自然也就更多，参加的特殊事件和接到的特殊任务，更是让他们能斩获更多的活动贡献。活动贡献多了，能够兑换的东西，自然也就更好了。

　　林木森在活动结束之后，就回到了门派，偷偷摸摸的和掌门嘀咕了半天之后，带着满脸的喜意，又回到了众人的中间。而至于他得了什么样的好处，这家伙洋洋得意的大笑了三声，然后牢牢的闭上了嘴，一点风声都不透露。用他的话来说，自己的奖励，要留着给他们一个大大的惊喜！

　　其他人自然是各种不忿。但奈何这家伙实力够高，特长又是速度，想要抓住他揍他一顿都不现实，所以也只能任由他去了。

　　而其他人呢，这次的收获也都不小。虽然不是每个人都能入手紫品的东西，但人手一两件蓝品还是毫无问题的。就他们这一身装备，就算是大帮会的高手精英团，都远远比不上！也就是会长以及压箱底的高手能凑出来差不多的装备，一个帮会还未必有几个。像他们这样，十几个人都一身极品的，在整个游戏里也可以说是凤毛麟角了。

　　天魔入侵的活动，在轰轰烈烈的热闹了许久之后，终于结束了。


第一千二百七十七章 一辈子的朋友（大结局）

　　活动结束了，几乎所有玩家都有不小的收获，可以说，整个游戏里玩家的实力，都因为这活动而提高了一层。

　　整个游戏现在的气氛算得上是轰轰烈烈，热火朝天。新晋玩家络绎不绝，在线率直线上升。经过了一年多的运营，《御剑逍遥》已经占领了国内至少半壁的游戏江山，正式成为了网络游戏中的领头羊。

　　再次来到墨门大殿前的广场上，那汹涌的人潮让林木森大吃了一惊。当然，那些到处兴奋的跑来跑去做任务的玩家，大多数都是十几级的新手玩家。可就是这样的景象，林木森也从来没见到过……就算是当初他崭露头角诱使一大批玩家加入墨门的时候，也没有像现在这么热闹。

　　他不知道，这正是因为十万大山中那场战斗录像暴露在论坛上才导致的后果——林木森个人强大的战斗力暂且不说，灵海飞舟那霸气的出场，以及和超级BOSS单挑不落下风的实力，更是大大的吸引了无数玩家！

　　可以说，从现在开始，墨门才真正变得和其他大门派一样，不再是个人丁凋零的小门派了。

　　不过面对这种变化，林木森却有那么一点不适应。这么长时间以来，墨门都好像一个小家一样，虽然人数不算多，但出奇的团结。外出练级做任务什么的，只要是同门，多半都不会起什么冲突，反而会互相帮忙。虽然也有些害群之马……或者说是特立独行的，但毕竟是少数，不影响大局。

　　但现在人数一多，墨门也即将不可避免的走上其他大门派的老路，也会变得良莠不齐，也会变得纷争不断。像以前那种感觉，恐怕不会再有了吧？

　　找了个僻静的角落想了半天，林木森突然觉得，这个游戏，真有些物是人非。

　　虽然说自己的好朋友还在身边，互相之间的感情也没有什么变化，但对整个游戏来说，真的和刚开始的时候，差的太多了。

　　当初大家都是小白，都对这个世界一知半解，但大家都玩的高兴。就算是结仇，也是刺激大过愤怒，有一种真正的融入江湖的感觉。

　　而现在呢，不知不觉，这些感觉，都变味了……

　　正在这文青悲伤逆流成河呢，突然，帮会频道响了。

　　“梧桐，干吗呢？这次活动咱们收获这么大，应该开个庆功会来庆祝一下。没什么事儿的话，赶紧来帮会驻地！”

　　柳絮飘飘大姐发话，怎能不听从？可以说，现在琥珀石以及常驻其他帮派代表们，都已经将自己的经济大权交到了柳絮飘飘的手中。而柳絮飘飘做的也是滴水不漏，让众人的资产不断增加，还会不时的提供给众人兑换的建议——游戏币与软妹币的汇率虽然一直在下降，但偶尔也会有反弹。柳絮飘飘总能抓住这种机会，让众人可以通过倒买倒卖游戏币小赚一笔——或者是更多的将游戏币兑换成软妹币。

　　像林木森这种玩家，能多兑换点现实货币，总是好的。

　　所以，柳絮飘飘的声望，在众人之中，算得上是最高的。就算林木森是第一高手，还是琥珀石帮会名义上的帮主，也完全比不过。

　　庆功会开的很热闹。以前经常在一起玩的那些朋友，全都被邀请了过来。加上一群人各个性格都算开朗，笑闹之间，感情更加融洽。大堆的吃的喝的被摆满了这个小小的帮会驻地的所有角落，兴奋之余，这帮人各自展现才艺，唱歌跳舞什么的都算最普通的，单口相声魔术杂技什么的才算是真的吸引人眼球。总而言之，大半天的庆功会，所有人都十分的尽兴。

　　不过呢，林木森虽然玩的也很高兴，但因为心理的原因，总有些郁郁寡欢的感觉。不过，他掩饰的很好，并没有怎么表达出来。

　　可他的样子，还是被一些人看出来了。

　　“怎么了，看你似乎有点不高兴？不是现实里发生什么事儿了吧？”风流倜傥拿了罐啤酒，凑到在外面吹风的林木森身边。现在游戏里的时间是夜里，天空群星闪耀。从帮会驻地入口处望过去，莽苍山脉黑漆漆的，但却别有一股幽静的魅力。

　　风流倜傥这家伙呢，虽然平时看着很不靠谱，但其实，玩世不恭的外表下，其实掩盖着一颗历经沧桑的心。不说别的，就是这为人处世之道，他就至少要超过林木森等人一截。所以，他一旦认真起来和人聊天，往往都能抓住重点。

　　这个时候的林木森，也只能找他倾诉一下自己心里的困惑迷惘了。除了风流倜傥，柳絮飘飘也是个好对象，但是让自己在女人面前表现出柔弱来，怎么说都有些别扭的感觉。

　　“哈哈哈，你这是庸人自扰，杞人忧天啊……”听了林木森的困惑之后，风流倜傥笑了。

　　“没错，虽然说现在的网络游戏已经如同一个虚拟的社会，但这毕竟是个游戏是不是？不想玩的时候，直接退出，根本不会影响什么。担心游戏里的朋友？放心，没有一辈子的游戏，只有一辈子的朋友。游戏现在玩的还算高兴吧？物是人非什么的，现在提还太远。至少你认识的这波人，还都在游戏里吧？不管是朋友还是仇人，你都不少，江湖的要死要活的！”

　　风流倜傥一边说一边笑，灌着啤酒，拍着林木森的肩膀。

　　“游戏毕竟是游戏，不管怎么说，都代替不了现实的生活。你现在呢，在游戏里也算是相当的有收获了，钱没少赚，至少比你老老实实上班赚得要多吧？这就是你的第一桶金，而且在一段时间之内，你的收入还会继续增加。就算是为了现实考虑，你也没有现在离开游戏的理由，对吧？更何况现在游戏本身就是一种产业了……好吧，说远了，咱不提这个。”

　　这个时候的风流倜傥，脸上换成了一种贱贱的笑容。

　　“咱聊聊妹子吧。你跟我说说，你到底看上了谁？这几个妹子，啧啧，似乎都对你有点意思。摸摸就不说了，恐怕只要你勾勾手，就能在现实里见面吃饭看电影滚床单什么的。就算是那个水晶琉璃，虽然一副傲娇的样子，但其实也对你不赖嘛。而且还是个富家小姐，入手了的话，少奋斗二十年啊。还有咱们的柳絮飘飘大姐，绝对的贤内助！哪怕是风铃草对你来说也不错，女汉子是强硬了点，但这种妹子才是真性情嘛……”

　　林木森又好气又好笑的看着他：“胡说八道什么！大家都是朋友好不好，要是让她们听到了，小心朋友都没得做！”

　　风流倜傥依然嬉皮笑脸的：“说说又怎么了，不犯法！你啊，还真跟个雏似的……嗯，应该就是个雏吧？可怜的孩子，难道是想要朝魔法师发展？”

　　看到林木森似乎有点恼羞成怒，风流倜傥举起双手，表示投降：“好了好了，不和你闹了。其实呢，你的想法，我也多少可以理解。网络这东西，毕竟是虚拟的，难以给人安全感。但是呢，说白了，这也是一个让人相识的渠道，和同事同学甚至相亲之类的，也差不太多。你呢，也别太固执。如果真的合适，你要是因为这个理由错过了，会不会后悔终生？”

　　不得不说，风流倜傥的话，也让林木森愣了一阵。的确如此……网络这东西虽然让人戴上了一层面具，但就算是在现实里，谁又不是戴着一层面具过活呢？太过着相的话，反倒是种病态了……

　　等等！老子一开始压根就没朝这方面想好吧！这种事情压根不在现在自己的考虑范围内！风流倜傥这小子阴我！

　　看着林木森不善的目光，风流倜傥也知道自己的诱导被林木森发现了。但他并不害怕，反而是继续灌了一口啤酒：“别以为我在拿你开玩笑，我是挺认真的给你提建议的。当然了，怎么决定还是你自己掌握，只要自己以后不后悔就好。而至于游戏的事嘛……随着时间过去，发生变化也是必然的，就算是现实也不可避免。与其感觉不适应而逃避，为什么不努力一下适应这一切呢？反正现在的游戏，也没有让你厌倦，不是么？”

　　听着风流倜傥的话，林木森突然重重的吐了口气，拼命大叫了一声。

　　“啊！”声音在这寂静的夜晚里远远的传了出去，甚至惊起了不少睡觉的鸟儿。

　　“你说的对。游戏嘛，就是让人开心的。和你们在一起，至少我过得很快乐。没有一辈子的游戏，却有一辈子的朋友……哈哈哈，没错，至少有你们，足够了！”

　　“喂，梧桐，发什么疯呢？突然大叫一声，吓我们一跳！怎么着，风流倜傥终于对你下手了？刚刚直中要害，太刺激了？”风铃草的声音突然从后面传了过来，其中带着一股子深深的猥琐气味……

　　“滚滚滚！老子可是直男！没事儿吼一声不行？反正这也没人吿我扰民！”林木森显然对风铃草这种随时随地配对的行为深恶痛绝。

　　“哈哈哈，没事儿就好！来来来，我们现在要赛歌了，每人一首，必须参加！输的人要满足赢的人一个愿望，放心，肯定是在你能力范围内的，不会太为难你……”

　　“次奥，怎么说的好像我必输无疑一样？老子当年也是被称为情歌小王子的好不好？多年未出山，现在居然都被人小看了。来来来，让你们见识见识我的歌喉……”

　　琥珀石帮会驻地那片热闹喧嚣之声，仍然在这寂静的夜中回荡着。而且，听起来，似乎没有停止的时候……

　　【全书完】
