
《山神》

作者：宝石猫


内容简介：

　　带着一堆景区游览图，方凌穿越到了一个仙侠世界！一个和他所处地球不一样的世界！

　　就在他哀怨自己竟然带了一堆没有用的游览图时，暮然发现：

　　前世中的昆仑变成了仙境！五岳变成了神山！

　　黄山变成了洞天！青城山变成了福地！

　　就是那云梦山也变成了……

　　大量的修士，在这充满危险的仙境神山、洞天福地中冒着生命危险苦苦追求一枚灵药，而方凌却好似旅游一般，靠着游览图正确的路线，将一枚枚仙草神药纳入自己的口袋中！

　　就在他准备一步步修炼时，却发现游览图并没有那么简单……


第一章 腊山秘境

　　方凌很郁闷！

　　应该说刚刚清醒过来的方凌很郁闷！

　　应该说，是穿越到了其他世界的方凌，感到很郁闷！

　　他郁闷的原因只有一个，那就是现在他脑子里的东西！

　　作为一个刚刚大学毕业，并投身于导游事业的年轻人来说，他正是应该大展拳脚的时候。

　　可就在这个时候，为了救一个不遵守纪律，爬到悬崖上拍照的妹子，他自己掉下去啦！

　　接着……

　　接着他就发现，他好像穿越了！

　　虽然他现在的名字还是叫方凌，但是这具身体，却比他以前矮了三分，瘦弱三分，也小了十岁。

　　这些并不是让他郁闷的理由，让他最郁闷的是，他脑子里带着一样东西。

　　别人穿越，带的都是各种秘籍神功、法宝洞天，可是他方凌的脑子里，带着的却是各个名山大川的旅游地图。

　　为了将导游这个伟大而光荣的事业做好，方凌从一个资深导游那里，用两顿饭的代价，弄了一全套的名山大川游览图，存在自己心爱的，足足花了二百块钱的山寨手机里。

　　手机应该是跟着自己一起摔坏了，可是……可是这些旅行地图怎么跟着方凌来到了这个世界呢？

　　“黄山游览图！”

　　“泰山游览图！”

　　“昆仑山游览图！”

　　“布达拉宫游览图！”

　　……

　　在心中翻看着这些细致无比的游览图，方凌的心里只有一个念头。

　　你妹啊！有这么坑人的吗？

　　人家穿越带什么金手指的都有，你不能因为老子选择了导游这个职业，就让老子带着一堆导游图吧。

　　再说了，穿越之后，这些导游图有鸟用……

　　“方凌，我刚才说的话，你都听清楚了没有？”一个带着一丝不满的声音，犹如惊雷一般在方凌的耳边响起。

　　方凌抬头一看，就见在自己三尺远的地方，正有一个黑脸络腮胡，粗壮的胳膊上可以跑马的汉子，正用那大大的环眼，狠狠的瞪着他。

　　方凌一直沉浸在对导游图的哀怨中，哪里听清楚这人说啥了，不过上学时已经养成的知之为知之，不知同样也知之的习惯，让他本能的快速反应道：“我都已经听清楚啦！”

　　那汉子哼了一声，没有跟方凌再说话，而是扭头对站在方凌身边的其他人道：“你们呢？都听清楚了没有？”

　　“听清楚啦！”

　　虽然只有五十个人，但是其声音却雄壮无比，有一种直冲云霄的气势！

　　方凌看着身边这些短衣打扮，一个个精壮无比的同伴，这才开始思索自己目前所处的环境。

　　而就在他的念头闪动的瞬间，一股股讯息，好似潮水般的涌入了他的脑海。

　　方凌，今年十四岁，定方城曾经的第一世家方家的嫡系子孙，就目前来说，应该也是唯一的子孙。

　　自从五年前母亲不告而别，他就一直和母亲收养的干女儿花疏影两个人相依为命。

　　应该说，是花疏影一直在照顾比他小了两岁的方凌。

　　少年情怀全是梦，少年方凌同样有无数的梦。他最大的梦想，是做修真门派九莲宗的弟子，成为一个御剑九天上的修真者，重振自己的家门。

　　无奈，梦想很丰满，现实很骨感。方凌虽然很有理想，可惜资质中等的他，直到现在，才只是达到了练气二层。

　　前几天，为了让自己在半年后通过九莲宗甄选多一些筹码，方凌强行突破练气第三层。最终内气没有突破，反而走火入魔，差一点半身不遂。

　　现在，他之所以还能够行动，是因为花疏影从定方城的陈家借了三千两金子，给他买了一颗一阳丹。

　　方家的日子只能生活，别说三千两金子，就算三十两银子，方凌和花疏影也还不了！

　　陈家之所以答应借这三千两金子，不，应该说陈家大少爷陈正华之所以答应借给三千两金子，是因为当时花疏影以自己为抵押。

　　如果还不上这三千两金子，她将成为陈家的奴婢。

　　十六岁的花疏影，虽然不施粉黛，却依旧有着定方城第一美女之称。

　　恢复过来的方凌，无论如何也不能让一直照顾自己的疏影姐姐去陈家做奴婢。更何况，那个陈正华一直打着花疏影的主意……

　　可是三千两黄金，就好像一座巨大的山峰，让两个加起来刚刚到三十岁的年轻人有点喘不过气来。

　　花疏影为了多挣一些钱，拼命的干活，前天更是直接晕倒在了织布机前。

　　但是无论他们怎么拼命，离三千两金子的数量，还有着巨大无比的距离。

　　看着花疏影拼命，年少的方凌觉得自己无比的难受。为了挣够这三千两金子，他背着花疏影偷偷报名参加了珍宝轩组织的采摘队。

　　珍宝轩每年都会组织人到洞天福地秘境中采摘各种药材，只要能够完成任务，每一个采摘人都会获得不小的奖励。前几年，曾有人因为采摘到八品灵药蛇鹰果，珍宝轩一下子对那个人奖励了万两黄金。

　　丰厚的报酬，往往是带着巨大的危险。

　　每一次出发的采摘队，最少也有五十人，但是能够回来五个人，就已经算多的啦。

　　那些采摘灵药的洞天福地秘境，除了吃人的妖兽，更多的是陷坑、空间裂缝、甚至让人神魂俱灭的火焰……

　　曾经有几个人结伴而行，一个走在边上的同伴，一个呼吸之前，还在高高兴兴的说话，可是，话还没有说完，整个人就已经诡异的成为了两半……

　　空间裂缝，看不到丝毫踪影，却真实存在的空间裂缝！

　　想到这之中的凶险，方凌的心中一颤，虽然他不是一个懦夫，却也不希望自己刚刚穿越就死一回。

　　可是这种退缩的念头刚刚升起，他就觉得自己的脑子一阵疼痛，就好似一个灵魂，在他的心中大声的咆哮。

　　那灵魂充满了不甘，更充满了不屈……

　　这是一个少年的不屈，这是一个少年的不甘，这更是一个少年的梦想……

　　一个个画面，轻轻出现在方凌的心头。

　　这些画面中有一个小女孩将娇嫩的鸡腿让给男孩，而自己却在艰难地吞咽硬得像石头一样的馒头……

　　这些画面中有一男一女两个小孩狂风暴雨中紧紧依偎在一起……

　　这些画面中更有在男孩生病时，女孩紧紧的抱着他……

　　画面展示的很快，可是这一幅幅画面，展示的却是少年心中最重要的经历……

　　看着这些画面，一时间，方凌有一种泪流满面的感觉，他忍不住对自己心中另外一个灵魂道：“你放心，我绝对不会让姐姐去陈家当奴婢的！”

　　当他说出这句话的时候，那正在向他抗争的灵魂，一下子安静了下来，随即，方凌就感到一股轻轻的暖流流入了他的心田。

　　这一刻，他感到自己完全和那个少年融成了一体。

　　他们是方凌！

　　“这次采摘，生死由命，富贵在天！”环眼大汉的声音，再次传了过来。

　　“按照以往的经验，我们这次依旧是分组，两个人一组，希望分到一组的人能互帮互助。”

　　“张执事，咱们之中，我瘦猴跟谁一组都行，就是别把我和方凌分在一起，我是去拼命，绝对不当保姆！”一个瘦瘦的，个子不高的年轻人，敏捷地跳到一块石头上，大声的朝环眼大汉说道。

　　那瘦猴本来就长了一张讨喜的脸，此时他一纵一跃之间撂出的这句话，又引来一阵哄笑声。

　　随即就有人跟着道：“瘦猴说得对，老子是挣钱的，不是给人当保姆的！”

　　……

　　面对这种带着嘲讽的议论，张执事好像见得多了，他沉声的道：“分组的事情，我不强求，你们先自由组合，剩下的我再分配。”

　　他这话一出口，五十多个汉子顿时乱成了一团，他们之中有不少人都认识，因此只是一分钟的时间，大部分人都找到了自己的另一半。

　　方凌看着那些对自己视而不见的汉子，心中升起了淡淡的失落，就在他想着自己下一步该怎么办的时候，一个长相凶狠，身高体壮的汉子走到方凌的身边道：“小子你好运气，大爷我心情高兴，带你一程。”

　　说话间，那汉子一把拉住方凌的手就对张执事道：“老张，我带带年轻人。”

　　张执事看汉子的动作，先是一愣，随即道：“自由组合，你们两个既然愿意，那就这样吧！”

　　方凌的导游不是白当的，他很清楚这世上根本就没有白吃的午餐。这个人主动送上门来，绝对不是帮助自己。

　　那张执事刚刚说完话，他就准备开口。可是一股内气，突然从他的手中传了过来，压制得他根本就开不了口。

　　这个汉子的修为，最少也是练气四层。

　　要不然，绝对不会将自己压得说不出话！

　　方凌开不了口，自然也不可能反对，其他剩下的人在张执事的分配下，很快也都分完了组。

　　在张执事的带领下，众人又走了五里地，一座山峰就出现在了众人的眼前。

　　这山峰不是很高，但是方凌却觉得这山峰好像被一种无形的薄膜包围了一般。如果一定要方凌形容的话，那就是这座山峰根本就不在这片空间之内。

　　“诸位，腊山秘境已经到了，希望大家一切顺利。”张执事看着那座山峰，脸上却露出了一丝顾忌的神色。

　　腊山秘境！听到这四个字，方凌的脸色一变，而他心中那上千幅旅游地图中，一副瞬间亮了起来。

　　“腊山游览图！”


第二章 仙师

　　这真的是那座腊山吗？

　　方凌看着眼前这座足足有千米多高的山峰，心中充满了质疑。

　　腊山他前些时候带队去过，山高也就百米多，哪里有这么高？这么雄伟？可是站在山峰下，方凌又隐隐约约的觉得，这座山峰和他去过的那个腊山，还真有点像。

　　嗯，这游览图上的光点是怎么回事？

　　正在确定眼前的腊山究竟和自己穿越前的腊山有什么联系的时候，方凌突然发现他心中那张腊山游览图山脚位置处，竟然有一个红色的光点。

　　莫非，这标注的就是我的位置？

　　毕竟经过导游培训，再加上对导航系统并不陌生，方凌在稍微思索了一下，就做出了判断。

　　“赵仙师，请您打开腊山秘境之门。”刚才还是大嗓门的张执事，恭恭敬敬的朝着一个身材不高，穿着淡黄色道袍的男子毕恭毕敬的说道。

　　那赵仙师爱搭不理的朝张执事看了一眼，然后从衣袖中拿出几块晶莹剔透的小石头。

　　方凌因为离得近，所以能够看清楚石头的摸样。这些石头只有手指头大小，晶莹剔透，在阳光下看上去比水晶还要美丽几分。

　　这是钻石吗？

　　可是又不太像，莫非，这就是仙石？！

　　仙石这个概念，是方凌从本主的记忆中得到的。本主之所以对这个概念如此的有记忆，是因为一颗仙石，可以换黄金千两！

　　要知道在定方城的普通人，一年只要有五两金子，就能吃喝不愁，衣食无忧了。

　　要是将这几颗小石头给方凌的话，他就不用进入这个号称九死一生的腊山秘境去冒险了。

　　那赵仙师手指掐动，说了一声“起”，那几颗仙石就在虚空中形成了一个诡异的图形，点点光芒从仙石上飞起，汇聚在了半空之中。

　　本来很轻松的赵仙师，此时脸色也变得严肃起来，他小心翼翼的从自己的衣袖中拿出一个黄色的符，朝着那淡白色光芒汇聚的光点说了一声“祭”！

　　黄色的符诡异地悬浮在半空，并在顷刻之间发出了一道红光，朝着腊山秘境冲了过去。

　　方凌眼中本来看不到的墙，在红光的冲击之下，出现了一道犹如水波般的波动。在这波动之下，一扇能容纳两个人进出的门出现在了众人的眼前。

　　赵仙师看着这门，脸上再次露出了笑容。

　　而张执事好像也松了一口气，他恭敬的朝着赵仙师道：“仙师您辛苦啦。”

　　赵仙师点了点头道：“五天时间，你们好好把握。”

　　说话间，赵仙师陡然发出了一声长啸。

　　赵仙师的声音悠长，听得方凌的耳朵都有点打鼓的感觉。

　　伴随着赵仙师的长啸，一只灰色的硕大老鹰，挥动着一对足足有半丈长的翅膀从远处飞了过来。

　　那赵仙师在灰鹰要飞到身边时，轻轻的腾起五丈多高，如一片枯叶般落在了灰鹰的身上。

　　“麻痹的，得瑟什么，不就是一个练气七层的老不死嘛，等老子过两年突破筑基期，一定要你好看！”站在方灵身边，脸色恶狠狠的大汉在赵仙师离去之后，嘴中充满了不屑的说道。

　　但是从他的面容上，方凌知道他对于那离去的赵仙师，其实是充满了嫉妒。

　　练气七层，对于这个世界上大部分的修炼者来说，都是一个坎儿。

　　突破七层之前的修炼者，只能是普通人，充其量也就是一个武技高手。而一旦修为突破练气七层，那就是修士。

　　修士，不但是一种实力的代表，更是一种身份的象征。

　　在定方城，一个修士就算什么都不做，都能从城里的衙门一年领取三百两黄金的例金。

　　虽然对修士而言，三百两黄金真的不算什么，但是对普通人来说，三百两黄金可是一个天大的数字。

　　很多人都将成为修士当成一次鲤鱼跳龙门般的跳跃。

　　方凌看着这大汉有些暴虐的面容，心中的担心更多了几分，此人绝非良善之辈，他拉着自己绝对没有打什么好主意。

　　这种深山老林，只有他们两个人，那实在是杀人埋尸的最好选择……

　　“诸位都抓紧时间，我这里祝大伙一帆风顺。”张执事站在通道的旁边，沉声的说道。

　　刚才众人还有说有笑，现在看到这通道门打开，众人再没有了说话的兴致。

　　毕竟这是九死一生的路，就算是身手好的人，也不敢百分之百的肯定自己一定能活着出来。

　　鱼贯走入那道门，山体就呈现在了众人的面前，这腊山秘境虽然山形和方凌游览的腊山一样，但是里面却是一片荒芜，除了野草就是山石。别说那石阶铺成的道路，就是人走过的痕迹都没有。

　　“诸位大哥，希望咱们五天后在此相见。”那被称为瘦猴的男子，冲众人抱拳说道。

　　众人点了点头，然后很有默契的两个人一组，各自朝着山峰上面走去。

　　他们选择的都是不同的道路。

　　“小子，咱们也走，你走前面！”那凶恶的壮汉站在方凌的身边，用一种猫耍耗子的神情，笑嘻嘻的看着方凌。

　　走前面，自然是最危险的！

　　“啊！”

　　一声凄厉的喊声，突然响了起来。

　　方凌扭头一看，就见在自己二十丈远的地方，一个壮汉的身体，诡异的从空中变成了两半。

　　血在流，可是在这喊声中，壮汉已经无声无息的倒下。

　　不少人都在看那个倒下的壮汉，这些人的脸，同样在发白，就好像死的人是他们自己一般。

　　方凌不知道这些人中，究竟有几个和那死去的大汉有交情，他只知道，就在刚才，那个大汉还在抱拳说五天后再相见。

　　可是现在，大汉却莫名其妙的死掉了！

　　他那句再见，却依旧在方凌的耳边回荡！

　　这腊山秘境的药物，大多都为修士所使用，但是来采摘的修士却很少。

　　因为这里对修士而言，同样很凶险。

　　就刚才那杀死大汉的空间裂缝，就算是练气七层的赵仙师，同样没有丝毫反抗的余地。

　　因此，没有修士愿意亲自来这里，他们用钱驱使着普通的凡人来这里拼搏，用这些凡人的性命，换取自己需要的东西。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　对于这句几乎可以烂大街的话，方凌此时又有了新的体悟。

　　“大哥，大哥……”

　　跟那壮汉一组的汉子，声音满是悲痛的喊道，但他丝毫不敢朝大汉的位置挪动一下身子。

　　“有什么可悲伤的？既然当了采摘人，那就得将脑袋别在裤腰带上！”脸色狰狞的大汉说话间，朝方凌的肩膀用力的推了一把道：“快走！”

　　如果放在刚才，方凌可能会大胆的往前走，但是现在，他可不敢随意的走。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌最终还是决定按照脑子中那副旅行图上的路线走一下。

　　反正都不确定，不如按游览图的路线拼一把。

　　那大汉见方凌竟然犹豫着不往前走，伸手朝方凌抓来道：“小子，你玩什么把戏？”

　　方凌冷视着那大汉，淡淡的道：“我走我的，你走你的，咱们道不同，不一组就是！”

　　大汉看着脸色倔强的方凌，先是一愣，随即眼里就闪过一丝暴虐的光芒。不过他好似有什么顾忌，又哈哈大笑道：“小子，我是照顾你，你别不识好歹，快点往前走。”

　　方凌没有再说话，但是他的心中却在发冷。虽然他可以确定跟这个大汉是第一次见面，可是从大汉刚才的话语中，他有一种感觉：那就是这个大汉是冲着自己来的！

　　刚才方凌之所以那样说，除了心中的倔强，更多的是试探一下这个大汉的反应。

　　要是大汉真的不在乎自己，这个时候他就应该出手，而不是现在一副有顾忌的样子。

　　越是有顾忌，越说明有问题。

　　当红点和入山的线路重合之后，方凌就开始迈步向前走，他走的很慢，几乎每走一步，都要朝四周观察一下。

　　按照旅行图，本来应该是栈道的地方，此时和其他地方没有半点差别，充斥着山石和各种各样的植物。

　　这要是以前的方凌，这种路根本就不能走。不过此时，这种山石根本拦不住拥有着练气二层修为的方凌。

　　练气二层虽然不高，却能够力举千斤，身轻如燕，几米的距离，只需稍微跳一下，就能够越过去。

　　走了半刻钟，方凌进山有几百米的距离。这几百米中，山路平静，没有丝毫的动静。

　　方凌能够听到的，只有他和身后大汉的脚步声。

　　“这位大哥，我叫方凌，您贵姓？”方凌一边向前走，一边试探着向那大汉说道。

　　大汉哼了一声道：“我知道你叫方凌，注意走你的路，别分心。”

　　方凌心中冷笑，他虽然没有扭头，却也知道现在这大汉同样很紧张，当然，这紧张并不是因为他方凌，而是因为这腊山秘境不知道隐藏在何处，却好似随时都能够出现的危险。

　　“大哥，咱们俩一组，也是缘分，我要是不知道您叫什么，称呼起来都别扭。更何况，以后咱们从这腊山出去，别人问我跟着谁一起闯的秘境，我要说不知道，别人会笑死我的。”

　　方凌的话，让那大汉一下子哈哈大笑起来。这笑声，充满了讥讽。不过那大汉还是笑着道：“我叫罗杰，你记住了。”

　　讥讽什么，方凌心中了然，他沉吟了一下，猛地将一块石头，装作漫不经心的朝自己不远，却偏离了游览图路径的方向踢了过去。

　　在石头滚出的瞬间，方凌觉得自己心中升起了一丝期待！


第三章 三叶草

　　石头滚出三米多远，就无声无息的消失在了一个好似凭空出现的黑洞之中。

　　而那黑洞，出现的快，消失的也快，只是一眨眼的功夫，那黑洞就消失的无影无踪，好像从来都没有出现过一般。

　　方凌看着石头消失的位置，暗自估计了一下，这突然出现的黑洞和自己所走的道路中间，只有一米的距离。

　　好险，要是自己走错一步，说不定就被这突然出现的东西给吞下去了。

　　“小子，你干什么！走路再弄出什么动静，老子现在就宰了你！”站在方凌身后的罗杰，暴虐的声音中，带着一丝恐惧的喝道。

　　方凌清楚，这个时候绝对不是跟罗杰顶嘴的时候，但是他心中除掉罗杰的念头，却变得更加强烈。

　　在前世二十多年的生活中，方凌在很多人的眼中，都是一个温顺和气的人。但是只有真正熟悉他的人才知道，在他那温和的面容之下，隐藏的是一颗以德报德、以仇报仇的心。

　　罗杰刚才的话，更是将罗杰对他的杀心暴露无遗。

　　不管这杀意是怎么来的，既然你对我有杀意，那就别怪老子先动手。

　　心里打定主意，方凌嘴上笑着道：“罗大哥，我刚才不小心，踩滑了一块石头。”

　　“哼，快点向前走！”罗杰瞪了方凌一眼，手中的钢刀，更是在方凌的眼前晃了晃。

　　这钢刀寒气逼人，刀背上暗红的血渍，昭示着这柄刀杀过不少人。

　　方凌故意露出恐惧的神色，继续向前走，而跟在他后面的罗杰，此时却紧跟着方凌，踩着方凌的脚印往前走。

　　还真是够小心的，自己该在什么地方动手？

　　方凌一边按照游览图标注的位置向前走，一边算计着位置。

　　“停下。”

　　就在方凌暗自算计的时候，罗杰突然喊道。

　　方凌心中一冷，心说莫非罗杰想在这个地方对自己动手？要是那样的话，自己就只有脱离路线往危险的地方跑了。

　　只要能逃出百米的距离，自己就有把握将这罗杰带到让他送命的位置。

　　将一直储存在丹田的内气运足于腿上，方凌面带笑容，笑嘻嘻的向罗杰道：“罗哥，您有什么吩咐？”

　　“那里有一株三叶草，你去采过来。”罗杰的手指，指的是十米开外的位置。

　　三叶草，炼制一阳丹的药材之一，一株十年生的三叶草，价值就在二百两金子以上。

　　方凌顺着罗杰手指的方向看去，就见一株高有一尺的三叶草，正傲然挺立在一个悬崖的上面。

　　按照本主的记忆，这三叶草最少也在二十年以上。

　　而三叶草的位置，离游览图标示的路线，最近处只有一米。

　　见方凌没有动，罗杰将手中刀朝着方凌的脖子一比划道：“还不快点去！”

　　方凌咬了咬牙，迈步走到了那个最接近的位置，他看着四周没有半点不一样的山石，心中却打起了鼓。

　　这看似平静的山石中，不知道蕴藏着多少凶险，说不定自己稍微不注意，就会……

　　不过最终，他还是快速的伸出手，将那三叶草抓在手中狠狠的一拽，整株三叶草就被他拽到了手中。

　　就在他手臂收回的瞬间，方凌就觉得自己的胳膊上一凉，低头看去，就见自己伸出手的衣袖，不知道何时已经被切掉了一块。

　　如果这次是自己的身子过去的话，方凌想一想就有点望而生寒……

　　看到方凌手中的三叶草，罗杰的脸上露出了一丝笑容，他哈哈大笑道：“小子，想不到你的命竟然这么硬！”

　　说话间，他伸手将方凌那只拿着三叶草的手抓住，直接将方凌手中的三叶草夺了过来。

　　在采摘人之中有规矩，虽然是结伴而行，但是谁采摘的东西，特别是冒了危险采摘到的东西，那就是谁的。

　　看着罗杰心满意足的将自己刚才冒了生命危险拿到的三叶草放在他自己后面的筐子里，方凌的心颤抖了一下。

　　干掉他！

　　一定要提前下手干掉他！

　　走了一百多米后，方凌发现地图上有一个小小的拐角，对于这拐角之中的位置，上面更是标注了一个斜坡。

　　斜坡，就在这里啦！

　　方凌一咬牙，在走到那拐弯的位置时，故意没有往前走，而是装作脚下一滑！

　　这一滑，滑的还是地图标注的栈道正确线路。而那跟在他身后的罗杰，在看到方凌滑到在地上之后，嘿嘿一笑道：“小子，快点爬起来走。”

　　方凌故意装作挣扎着想要站起来，可是刚站了一半，他就捂着腿道：“哎呀，我的骨头错位了，罗大哥，你过来帮我校正一下骨头吧！”

　　“骨头错位了？嘿嘿，小子，那你就留在……”

　　不等罗杰把话说完，方凌那边已经腾身而起，将全部内气运在脚上的他，一式最普通的风卷残云朝着罗杰狠狠的踢了过去。

　　罗杰有练气四层的修为，在他的眼中，方凌就是他盘子里的菜。他所有的预防，可以说都在这诡异的秘境环境中，对方凌根本就没有放在心上。

　　更何况他这时候拿刀，就是要将方凌斩杀在这里，根本就没有防备方凌发难。

　　方凌这一脚踢来的时候，罗杰已经来不及反击。他不愧是身经百战的主儿，在瞬间功夫，就朝着自己的身后退了五步。

　　这五步只用了一瞬间，反映了罗杰很是机敏灵活的身手。

　　他已经想好了，等退出这五步之后，就将这个胆敢对自己出手的小子斩成十八段！

　　可是，就在他刚刚站稳的刹那，他就觉得自己的下身一沉，随即整个人就朝着下方陷了下去。

　　不好，遇到陷洞啦，刹那间，罗杰就将自己的内气运于双脚，想要腾空而起。

　　可是，就在他腾起的时候，一股巨疼从他的腰间快速的传来。在他看下去的时候，就见自己的双腿已经和飞起的身体分离啦！

　　“嘭”

　　罗杰的半边身子重重的摔在了地上。

　　方凌看着成了半边身子的罗杰，也暗暗吸了一口气。

　　“小兔崽子，你竟敢暗算老子！”罗杰双眼圆睁，目光中，充塞着愤怒和不甘。

　　在他眼中，本来就是一个虫子般的存在，居然在他准备宰掉的时候暗算了他。

　　没有了半边身子，他已经彻底完蛋了！

　　方凌如闪电般的来到罗杰的身边，手中长剑根本就没有使用招式，但却快速的将罗杰的两只手臂全部斩断。

　　虽然罗杰失去了半边身子，但是他炼气四层的修为还在。为了安全起见，还是先将他弄到没有危险为好。

　　“小子，我要杀了你！”罗杰感受着从四肢伤口传来的痛彻心扉的剧痛，气急败坏的朝着方凌咆哮道。

　　方凌没有吭声，等罗杰吼完，这才淡淡的说道：“我听说在腊山秘境，有一种黑蚂蚁，它们喜欢以人的鲜血为食。一个人如果不反抗的话，会被它们一点一点啃成没有半丝肉的骨头。”

　　方凌的声音虽然不高，却让罗杰听得心里直冒凉气，稍微犹豫了一下，他就大声的哀求道：“方凌兄弟，是我错了，求求你，求求你放我一条生路。”

　　“生路？你确定吗？”方凌并没有向前，站在离罗杰两米远的他，声音依旧充满了淡然。

　　“痛快，求方兄弟给我一个痛快！”这罗杰瞬间改了口。

　　方凌点点头道：“痛快好说，只要你老老实实回答我一个问题就行。”

　　“说，是谁让你如此针对我的？”

　　罗杰愣了一下，刚刚准备开口，就听方凌道：“罗大哥，要想清楚再回答，我这个人从来不给人第二次机会。”

　　“是……是陈家大少爷，他故意让人引诱你进入腊山采集，只要我让你消失在这腊山秘境，他就给我一千两黄金。”罗杰这时候说的很快，生恐方凌不给他一个痛快。

　　方凌点了点头，和他猜的差不多。

　　他看着罗杰一脸死灰的样子，也不犹豫，手起剑落就将罗杰斩杀在了剑下。

　　罗杰的药篓，方凌自然不会客气，将药篓里面的药倒入自己的背篓中，方凌开始搜索则罗杰的衣兜。

　　从罗杰这身上，方凌搜到了三百多两金票，几块碎金子，还有一本标注着青煞掌的秘籍。

　　虽然现在背负着三千金的债务，但是方凌最感兴趣的却是这青煞掌。

　　因为时间的原因，方凌虽然没有仔细看青煞掌的练法，但是看第一页的介绍，这青煞掌共分九层，一旦练成第一层，一掌击出，不但让自己的功力攻击力提高三成，更能够将青煞掌的煞气传入他人体内。

　　典型的杀人不见血。

　　翻看着青煞掌，方凌就仔细的朝着罗杰那两只被自己斩断的手掌看去，就见着罗杰的左掌明显比右掌要青上不少。

　　看样子，罗杰应该已经练成了青煞掌的第一层。

　　自己这次也是运气，要不是有这副腊山游览图，自己肯定逃不过罗杰的毒手。不论自己还是本主，在这罗杰五层的修为下，都没有还手的余地。

　　多亏了这副腊山游览图！

　　将罗杰的半边身体再次扔入那陷洞之中，方凌的目光就朝着前方看去，前方百米处，又是一个转弯。

　　转弯过去之后，按照游览图的标示，是一栋叫作祥龙观的道观，可是现在的腊山已经成为了腊山秘境，这祥龙观，还会存在吗？


第四章 金雁功

　　在通往祥龙观的道路上，方凌越走越是心颤。

　　开始的时候，明明在游览图标示正确道路三米以外的空间裂缝或者各种陷洞，竟然变得离他越来越近。

　　在方凌来到祥龙观边上的时候，因为一个小小的趔趄，让他飘扬的头发，一下子掉了一大块。

　　要是没有这副腊山地图，方凌甚至不知道自己究竟能在这通往祥龙观的路上走多长距离。

　　不过艰险的道路，同样伴随着巨大的收获，虽然不敢深入，但是方凌的药篓内，还是放了不少东西。

　　别的不说，光那二十年以上的三叶草，就足足有七株。按照本主记忆中的价格估算，光这一篓子药，差不多就已经价值两千多金了。

　　祥龙观的位置终于到了，但是这里哪有什么祥龙观？展现在方凌面前的，是一个只有三十亩地大小的平台。

　　平台上，长着高低不齐的植被。

　　方凌按照路线走进平台，稍微沉吟了一下的他，并没有立即看植物，而是用自己的长剑将一棵高有一丈多的小树砍倒，然后用小树慢慢的向四周探看。

　　这是探看四周有没有什么危险。

　　没有危险，没有危险，同样没有危险！

　　方凌费了半个小时的时间，将这片平台探完，整个平台，一点危险都没有。

　　这让他大松了一口气。

　　虽然没有祥龙观，但是有这个平台，至少能让他有一个休息的地方。

　　当长棍探出平台外的瞬间，方凌就觉得眼前风痕一动，手中的长棍被无声无息的斩断成了两半。

　　这个发现，让方凌的心中一惊！

　　试验了二十多次，方凌可以确定的是，这个平台，没有半点危险，但是平台的四周，却比平常的地方要危险百倍。

　　不但大大小小的空间裂缝多如牛毛，很多无声无息的出现，又无声无息消失的陷洞，更是不知道有多少。

　　要不是自己有地图，来到这个地方，基本上是十死无生。

　　坐在地上休息了一会，方凌这才开始认真打量这块平台上的东西。

　　“三叶草，足足一百年份的三叶草！”方凌已经采了不少的三叶草，所以对三叶草很敏感，他看着三叶草根部那粗转的螺旋纹，顿时生出了肯定的判断。

　　十年二百金，二十年的三叶草就是五百金，一百年的三叶草，那最少也得千金以上。

　　自己发财啦！

　　想到自己来到这腊山秘境的轻松，方凌的心中升起了一种仰天大笑的冲动。这种冲动，不但有本主，更有他自己。

　　要知道前世中，方凌就是一个孤儿，他早已经习惯一块钱掰成两半花的过日子，他的梦想，就是靠自己的双手，让自己成为有钱人之中的一员。

　　而现在，一条金光大道，已经出现在了他的面前。

　　看着平台上长满了各种各样的草药，方凌就好像看到了一地的金子。

　　不过很快，方凌就清醒了过来。不论是前世的经验还是来到这片世界的经历，都清清楚楚的告诉他一点：光有钱没有与之匹配的实力，那就是别人眼中的一头肥猪，说不定什么时候，就会被人直接给斩杀掉。

　　而将自己的命运掌握在自己手中，不是一句话的事情，这更需要实力。

　　“这是鹰蛇果。”方凌来到平台左侧的位置，看着一颗挂在小树枝上，犹如拳头大小的红色果子。这果子上有两个明显的凸起，一个呈鹰状，一个呈蛇状。

　　鹰蛇果，八品灵药！

　　要是卖给珍宝轩的话，最少是万两黄金。

　　可是和黄金相比，更吸引方凌的，却是这鹰蛇果的功效。

　　对于练气七层以下的修士来说，一颗鹰蛇果，就能够让他们突破一层境界。

　　对于大多数修士来说，这种鹰蛇果，就是可遇而不可求的好东西，虽然这种药用第二次就没有效果。

　　稍微迟疑了瞬间，方凌就将这鹰蛇果摘了下来，慢慢的纳入口中，现在这一刻，实力最重要，至于后面如何突破，那是以后的事情。

　　随着这鹰蛇果入口，方凌就觉得一股热气在自己的胸腹中运行，按照本主的记忆，方凌缓缓的催动方家祖传的培元功，内气开始快速的在他的体内运转。

　　而那股热气，更是如见到了春宫的汉子一般，快速的涌入内气中。方凌就感到自己体内的内气，运转的速度加快了一倍。

　　一圈，两圈，三圈……

　　二十四个周天运行过之后，方凌就有些紧张。

　　从练气二层到练气三层的坎儿，就是将内气运行从二十四周天突破到二十五周天。

　　虽然这只是一个周天，但是不少人因为不能水到渠成，强行突破而走火入魔。

　　前些时候的本主，就是跌倒在了这个坎上。

　　“轰！”

　　伴随着一声轻震，那前些时候还让本主吃了大苦头的第二十五周天，瞬间被方凌突破。

　　内气在方凌的体内，快速的运转，方凌就感到自己体内的经脉，被拓宽了三分之一，内气运行的速度，更快了三分。

　　“呼！”

　　一口白气，犹如三尺长的白剑，被方凌从口中吐了出来。

　　在太阳光芒的照射下，这白气折射出点点七彩的光芒。

　　吐气如剑，练气三层。

　　将白气纳入肚腹之中，方凌的心中有一些激动。按照本主的记忆，炼气三层可力举两千斤。

　　他的目光朝着四周瞄了几眼，就见一块犹如桌子大小的石头，静静的躺在地上。

　　这石头应该有两千斤。

　　方凌双手抓住石头的两个棱角，内气运转，就将这块石头直接给提了起来。

　　“嘭！”

　　方凌将石头扔在地上，看着那翻滚的石头，方凌的眼中，竟然有一种想要哭的感觉。

　　这种感觉，应该是本主潜在的意识。

　　本主苦苦追求的练气三层，靠着鹰蛇果，让自己轻松突破了。

　　坐在石头上，方凌感慨不已。自己之所以能够得到鹰蛇果，靠的，就是腊山游览图。

　　“嗯，这是什么？”

　　就在方凌的手指无意识的划过石面的时候，突然觉得石面有点向里凹。

　　低头一看，就见石头的背面，有一些小人的图形，这些小人好像在腾空翻转，在小人的下面，更有一些字迹。

　　只不过这些字迹，现在却显得很淡，一副即将被岁月磨灭的感觉。

　　“金雁腾空，凌虚漫步，偶有所得，随手涂鸦……丘处机！”

　　最后三个字，让方凌的嘴巴一下子张大了不少。

　　丘处机，这不是全真教的长春子吗？

　　据说祥龙观是他当年修炼的地方，看来这个传言，真的不假。

　　这腊山秘境的祥龙观不是没有啦，而是已经被岁月的痕迹磨灭了。能够留下的，也就是这一块山石，以及山石上的字迹。

　　方凌仔细的将所有的字迹看了一遍，知道这是某年的晚上，丘处机看大雁北飞，结果偶有所感，将全真教的金雁功练得更进一步。

　　欣喜之下，就将自己的所得记在了一块山石之上。

　　对于金雁功，方凌前世也有点印象，此时有丘处机的手记，哪里还不用心观看？

　　月光不知道什么时候照耀在平台上，本来一动不动，就好似石头一般的方凌，突然腾空而起，飞到了三丈高的空中。

　　一般这个时候，人就要落下来，可是方凌在要落的时候，双脚点动，在虚空中连走了十三步。

　　这时候的方凌，在月光下，不像是一个人，倒真真切切的像一只腾空而起的大雁。

　　轻飘飘的落在石头的一边，方凌目视着长春子的字，手掌挥动，直接将所有的字全部抹掉。

　　这金雁功他也算是练就小成，自然不需要这些字迹。

　　虽然金雁功不算是什么绝顶的功夫，但是方凌感觉，有了这金雁功，他不论是从战斗力方面，还是在躲避他人攻击方面，都提高了五成。

　　特别是在躲避他人攻击方面，要是在拼死罗杰前他就会这金雁功，那根本就不用冒险，直接用金雁功，就能够拉开自己和罗杰两个人之间的距离。

　　可惜，长春子在这里只留下了金雁功，要是留一些其他全真派镇教武技就更好了！

　　……

　　朝阳东升，方凌将祥龙观平台上能用的药物，都采集在自己的背篓内，一个药篓，此时已经装满了大半。

　　从昨天夜里，方凌一直就面对着两个选择：上山或者下山。最终，方凌还是决定上去。虽然上去的艰险更多，但是他相信凭着自己心中的游览图，那些别人畏之如虎的地方，对他没有什么太大的影响。

　　一如方凌所想，往上走没有给他丝毫危险。虽然能够感到越往上越多的空间裂缝，但是这些裂缝对方凌没有丝毫的伤害。

　　在把一颗鹰蛇果放入自己背篓之后，方凌来到了玉皇殿和碧霞元君祠这两个地方。只可惜，这里除了和祥龙观一样的平台以及药物外，并没有其他的东西。

　　鹰蛇果，方凌在玉皇殿的位置见了十几颗，不过方凌并没有再采摘。怀宝其罪，他现在要是将这十几颗鹰蛇果弄出去的话，说不定会死无葬身之地。

　　和药物相比，这两个地方，根本就没有给方凌留下任何可供怀念的东西。

　　所有的一切，都随着岁月的沧桑变成了虚无。

　　抬头望山顶，还有二百多米的距离，方凌正准备向上走，隐隐约约间，他好像看到了一棵大树，正在阳光下闪烁着点点七彩的光芒！


第五章 好大一颗树

　　这是一棵什么树？怎么长的这么高！

　　虽然只是看了一个大概，但是方凌估计这棵树最少也有十丈多高。

　　十丈的树，特别是在山顶，真的很少见。

　　而那古怪的叶子，更是给方凌一种耳目一新的感觉。

　　叶子怎么能够给自己这种感觉呢？

　　上去看看！

　　这树让方凌向上的心思，更多了几分。

　　靠着金雁功，方凌不断地越过一块又一块凸起的山石，现在的他，因为背篓里已经存了不少的药材，所以不用理会那些出现在身边的药草，走的速度也就快了不少。

　　只是一刻钟，方凌就已经来到了离山顶百丈的一个平台。

　　平台不大，只有十丈方圆，站在这里，可以清晰无比的看到那颗巨大的大树。

　　而这个时候，方凌才知道自己对这棵树的判断，实在是有点太主观了。

　　这棵树哪里只有十丈高，这颗扎根在山顶最高处的大树，足足有二十多丈，粗粗的树干，从方凌的位置看，就好似一堵墙一般。那枝干盘绕，更是犹如虬龙。

　　一片片手掌大小的树叶，高高的挂在枝头，翠绿如盖。

　　方凌的目光最终还是被那些树叶所吸引，因为那些树叶实在是有些奇怪。

　　一片片，都好似人的手掌一般。

　　这是什么树？

　　不论是方凌的记忆，还是本主的记忆，方凌都可以断定，他从来都没有见过这种树。

　　好奇心让方凌越过平台，朝着大树继续前进。可是当他将要登上山顶平台的时候，那前进的身子，突然被一股力量反弹了回来。

　　要不是方凌快速的用金雁功收住身子，就这一撞，方凌非得吐血不可！

　　定下心来的方凌，轻轻的用手碰了一下前方，就觉得一个无形的墙壁阻挡着手的前进，他的手越往里伸，一股弹力从墙壁处反弹的越加厉害。

　　这无形的气壁，让方凌一下子想到进入腊山秘境时那赵仙师破开的通道。

　　这应该也是一种结界，而且是一种比腊山秘境更坚固的封印。别说是自己，恐怕那赵仙师，也破不开这种封印。

　　一棵树竟然被单独封在里面，这树究竟有什么奇异之处？

　　不甘心的方凌围着大树转了两圈，根本就没有任何的道路可以进入。

　　失望之下，方凌就准备离开。

　　这里虽好，但进不去也是枉然。

　　可就在他要走的时候，方凌突然发现，这里的天地灵气，竟然比其他地方强上两倍。

　　修炼内气，就是要吸纳虚空中的天地灵气，一个天地灵气多的地方，修炼起来自然是事半功倍。

　　在本主的记忆中，很是有不少人为了这种天地灵气浓厚的地域而拼命厮杀。

　　一个好的洞府，甚至价值几十万两黄金！

　　药材采摘的差不多了，不如就在这里修炼几天。

　　打定主意，方凌就找了一块青石，开始修炼培元功。

　　伴随着功力的运转，一股股灵气被方凌吸纳进了身体内。他那本来需要三个时辰才能够运行三十六个周天的内息，此时只要一个时辰就能够运行完毕。

　　将又增加了少许的内气纳入丹田，方凌又锻炼了一阵金雁功，这才收功休息。

　　“普野草，青木根、独根果……”闲着无事的方凌，在那平台上辨识着各种药材。

　　“嗯，毒龙草，这里竟然有毒龙草！”看着一株三尺高，浑身上下散发着点点黑气的草药，方凌的心中一阵狂喜。

　　这毒龙草可是修炼青煞掌的主药，配上自己药篓中的其他药物，自己就可以调成修炼青煞掌的第一剂药物。

　　将青煞掌的秘籍拿出来，方凌仔细的看了起来……

　　三日之后，当阳光再次照耀在腊山秘境的时候，一个盘坐在石头上的少年在将滚滚的白气纳入腹内的瞬间，陡然腾空而起。就见他左手挥动，重重的击打在了一块百斤大小的石头上。

　　透过日光，少年的手掌足足比平时大了一半，青光闪动之间，已经印在了石块上。

　　无声无息，但是在少年将手掌收回的瞬间，一个青青的掌印，已经印入石块足足有两指多深。

　　第一层的青煞掌！

　　看着自己的掌印，方凌一阵满足。这青煞掌并没有什么难练的地方，练就青煞掌，最重要的是药物。

　　毒龙草这种药物，只能支持练就第一层的青煞掌，要想练就第二层，就需要牵机果或者其他几种八品以上的毒果。

　　不过这个结果，已经让方凌非常满意。

　　在这腊山上已经五天啦，是下去的时候啦。

　　有些不舍，但是方凌自知凭着自己的力量，一旦那条赵仙师打开的通道消失，自己就出不了这腊山秘境。

　　虽然腊山秘境内饿不死自己，但是欠陈家债务的时候将到，自己怎么能不回去！

　　向下走，已是轻车熟路，方凌走着，甚至有一种在游山玩水的感觉。

　　“这不是方凌吗？想不到你小子竟然这么命大。”两个汉子从树丛中跳了出来，一人手持一柄长刀，就好似猫看老鼠一般的看着方凌。

　　这两个汉子方凌记得，是和自己一起入山的人。却没想到，他们两个竟然躲在这里。

　　“识趣的，乖乖地将背篓里的东西留下，我给你留一条生路。”那第一个说话的汉子手指着方凌，冷声的说道。

　　方凌没有开口，只是冷冷的看着这两个人。

　　那第一个汉子见方凌根本就不理会自己，顿时有一种被羞辱的感觉，他手中长刀挥动，嘴中冷冷的道：“小畜生，你就留在这里吧！”

　　此人的长刀在挥动的刹那，一股长有半尺的刀罡出现在长刀上。

　　这刀罡，代表着汉子的修为，已经突破了练气四层。

　　只有练气四层以上的高手，才能够催出这种削铁如泥的刀罡来。

　　这要是放在以前，方凌根本就躲闪不过去，可是此时这种刀罡对方凌来说，根本就不是什么阻碍。

　　他运转金雁功，整个人就好似一个大雁般，快速的闪到那大汉的身边，不等大汉有反应，运足了青煞掌的手掌，已经朝着那大汉的后背印了过去。

　　“大哥小心！”

　　另一个汉子大吼一声，快速的冲了过来。

　　不过那汉子来的还是晚了一点，方凌的手掌已经狠狠的印在了第一个大汉的后背上。

　　“啪！”

　　方凌就觉得自己的胳膊一震，这大汉的后背，就好似生铁一般，甚至有一种反震之力，让方凌的手掌，有一种发麻的感觉。

　　“小子，我真是小看你啦，今天我一定……”那被方凌一掌印在后背的大汉转过头，恶狠狠的朝方凌说道，他嘴角的血，让他看上去更加的狰狞。

　　练气四层顶峰，不到练气五层。方凌迅速判断出大汉的修为。

　　而第二个大汉，应该也是练气四层。

　　两个炼气四层的大汉，这让方凌的眉头皱得更紧了几分。

　　可就在他躲避第二个大汉的攻击时，第一个恶狠狠冲过来的大汉，突然倒在了地上，那狰狞的脸上，更是完全变成了青色。

　　青煞掌！

　　“大哥，你怎么啦？”第二个汉子迅速跑到第一个汉子的身边，急声的喊道。

　　可是那倒地的汉子，已经发不出任何的声音。

　　“你……你杀了我大哥？我跟你拼了！”第二个汉子狂吼一声，扭头朝着后面跑去。

　　跑了！

　　方凌愣了一下，随即就准备追过去。

　　不过就在他腾身而起准备追过去的刹那，那第二个汉子的身躯，陡然被分成了两半。

　　空间裂缝！

　　他穿过两个空间，被分成了两半。

　　方凌看着两个死了的汉子，心中一阵庆幸，要不是他练成青煞掌和金雁功的话，恐怕死的就是他了。

　　从两个汉子身上，方凌不但翻到了上千两的金票，更找到了七八株灵药以及三个兜囊。

　　这兜囊明显不是两个汉子的，甚至有一个兜囊上还有血迹。

　　杀人者，人恒杀之。

　　方凌将东西收入自己的背篓内，接着往下走，但是他走的速度，明显慢了不少。

　　“嗯！”

　　方凌在接近祥龙观原址的时候，陡然目光一凝，他看到一个三十多岁的汉子，竟然在祥龙观原址百米外凌空冲来。

　　御气排空，这是筑基期的修士。

　　看到瞬间飞了百米的修士，方凌心中一颤。

　　这是他第一次见到筑基期的修士！

　　这种级别的修士要是来到定方城的话，就是城主都要毕恭毕敬。

　　就在方凌看那汉子发呆的时候，那汉子也发现了方凌，就听他沉声的道：“小子，换条路走，这里空间裂缝很多，不是你该走的地方。”

　　就在他说话间，一道风痕，快速的朝着他斩去。

　　面对这风痕，汉子手指一点，一个青色的小碗，陡然飞起，发出淡淡的紫光，将他整个人护在紫光下。

　　这小碗，就是法器吗？

　　就在方凌盯着那小碗的瞬间，无形的风痕已经碰到了紫光。在碰撞的瞬间，那紫光就犹如被拳头打的玻璃一般，出现了一道道的裂痕。

　　“噗！”

　　轻轻的声音中，紫色光幕连着小碗，瞬间从空中破碎了开来，那汉子一低头，风痕从他的头顶斩了过去。

　　就在汉子松了一口气的时候，方凌就看到在他的下方，出现了一个大大的陷坑，朝着汉子的身躯迎了上去。


第六章 鹰蛇果

　　那大汉不愧是筑基期的修士，就在他的身子要落在陷坑的瞬间，他猛的吐了一口鲜血，随即他那下落的身躯，快速的朝前后退出了三丈。

　　这三丈虽然不太远，但是在关键的时候，却能够救命。

　　看着大汉躲过陷坑的身躯，方凌对大汉更多了一丝敬佩。

　　“还不快点走！”大汉的目光，不知道怎么注意到了方凌，再次大声的冲方凌喊道。

　　方凌听大汉这么一喊，心中一热。在这种生死存亡的关头，大汉还知道提醒自己，说明此人的心底很不错。

　　就在方凌准备说话的时候，大汉的手臂上突然裂出了一道口子，而一道青光，此时也出现在了大汉的身边。

　　青光瞬间破裂，大汉身上的长袍被割成了两段。

　　一滴滴的血，不断的从大汉的胳膊上滴滴答答的淌了下来。

　　“往左走！”

　　大汉的位置，正处在正确线路的右侧，方凌大声的朝着大汉喊道。

　　大汉此时也是病急乱投医，差点葬身于空间裂缝的他，快速的向左一闪，就闪出了两丈的距离。

　　带着忐忑的落在地上，在发现没有什么危险的时候，大汉不由松了一口气。

　　刚才那一幕，实在是让他惊心，要是再出现几个裂缝，说不定他就要留在这里。

　　方凌这时候，也走到了平台上。

　　那大汉看着轻轻走过来的方凌，拱手道：“在下林木成，多谢小兄弟提醒。”

　　方凌见大汉谦虚，也笑着道：“我叫方凌，刚才只是举手之劳，您不必挂怀。”

　　林木成哈哈笑道：“对老弟来说是举手之劳，但是对我而言，却是生命之重，以后老弟有什么事情，尽管来找我老林。”

　　林木成豪迈的性格，让方凌很是欣赏。就在他想着和林木成聊上一聊的时候，就听林木成的声音有些惊讶的道：“方老弟你……你是从上面下来的？”

　　方凌听到这话，心中升起了一丝犹豫。他知道，和人只讲三分话，不可全抛一片心。

　　不过自己刚刚来的路，林木成是看到了的，因此稍微迟疑了瞬间，就爽朗的承认道：“是呀，我刚刚从上面下来。”

　　林木成的眼睛闪了一下，作为一个修士，他现在很是清楚往上走的危险，刚才差一点，他就要留在这里。

　　一时间，他又想到了方凌刚才的提醒。

　　这年轻的少年，绝对不会是胡乱提醒自己。莫非，他对于这条路很熟？

　　想到这里，林木成沉声的问道：“老弟，请恕我冒昧的问一句，你往上走，是不是通过这片平台上去的？”

　　“嗯，林大哥说的不错，我就是从这里上去的。”方凌表面上装作无害的样子，其实已经将自己的内气提到了最高点，一旦不对，立刻向外逃。

　　在外面，他对于林木成没有丝毫的还手之力，但是在这片平台上，他想要离开，却是没有人能够拦得住他。

　　“方老弟，说一句老弟你不愿意听的话，这里危险重重，以老弟的功力，想要从这里上去，很难哪！”林木成说到这里，目光紧紧的盯着方凌。

　　方凌沉吟了一下，这才道：“林大哥，我之所以能够从这里上去，并不是靠着我的功夫，我主要是靠着我的感觉。”

　　感觉，这个概念很玄乎，可是林木成却信啦。他知道在这世上，有一种人感觉很是灵敏，在别人眼中不可能的事情，落在他们得到身上，那就是确确实实的存在。

　　看着一脸平静，好像在说一件无关紧要的事情的方凌。林木成叹了一口气，这少年心思纯正，自己刚才的想法，实在是有点过了。

　　他当下沉声的道：“方凌，你这种灵觉，只要自己知道就行了，千万不要告诉其他人，知道吗？”

　　方凌大松了一口气，林木成既然中这样说，那就代表着他现在对自己没有威胁。轻轻的散去自己的功力，方凌装作什么都不懂的反问道：“林大哥，为什么不能让其他人知道？”

　　“傻小子，你这种灵觉能给你带来好处不假，更会给你带来灾难。你知道鸾雀吗？它之所以被人扑杀，就是因为它的尾翼实在是太过漂亮。”林木成说到这里，拍了一下方凌道：“你这种灵觉要是让一些人知道啦，他们同样会将你当成一种工具。”

　　“谢谢林大哥，我明白啦！”方凌用一种感激的目光看着林木成。

　　林木成哈哈大笑道：“明白就好，不过你既然是我林木成的小兄弟，这小小的定方城，也不会有人敢把你当成工具来用。”

　　两个人又闲聊了几句，当林木成知道方凌来此的目的之后，对方凌显得更加的赞赏。

　　“林大哥，这里很少有修真者进来，您怎么跑到这里来啦？”方凌故意装作好奇的道。

　　林木成叹了一口气道：“我有一个很要好的师弟，前些时候跟人斗法伤了根基，如果不尽快治疗的话，他千辛万苦完成的筑基，将会毁于一旦。”

　　“炼制回春丹的药物，我们都准备的差不多，唯独缺少一味主药鹰蛇果，我走了四五个地方都没有这种鹰蛇果出售，听说这腊山内有鹰蛇果，自然要闯上一闯。”

　　为了师弟的伤进入这种修炼者平常都不进入的绝地，方凌对林木成更多了一丝佩服，他沉吟了一下，就从自己的药篓内拿出了一枚鹰蛇果。

　　“林大哥，这应该就是您要找的鹰蛇果。”

　　看着方凌手中那硕大的鹰蛇果，林木成的心颤抖了一下，他这十几天来，一直朝思暮想的就是这种灵果。

　　可是每到一处，他等到的答案，都是失望。

　　如果不是师弟实在是等不及，他也不会亲自闯入这修炼者和普通采药者没有任何区别的腊山。

　　“小兄弟，这就是我要找的鹰蛇果。不知道小兄弟要价多少？”林木成说话之间，手往自己的衣袖中一抹，一个小巧的袋子就出现在了他的手中。

　　小袋子在阳光下，闪烁着三色的光芒，一看就知道是好东西。方凌暗自吞了一下口水。

　　不过随即，他就脸色一正道：“林大哥，你刚才说了，相遇就是缘分，你这般给我报酬，就是看不起我这个人。”

　　林木成的脸色变幻了一下，随即就哈哈大笑道：“老弟你说得对，我刚才实在是有点小家子气。”

　　说话间，他将方凌的鹰蛇果接到手中，小心的把玩了一下，然后从自己的衣袖中拿出了一个玉盒，小心的将那鹰蛇果放进玉盒内。

　　“老弟，你背这么多的药物，实在是有点碍眼，我这里正好有一个小乾坤袋，是我前些时候得来的，你就拿着用吧！”说话间，林木成的手中就多了一个小袋子。

　　这袋子和刚才林木成拿出来的袋子相比小了一点，闪烁的光芒是两色的，但是小乾坤这几个字，却让方凌的心跳动了一下。

　　按照本主的记忆，这种小乾坤袋可是好东西，只要不是活物，都可以装入小乾坤袋之中。

　　“这东西在我手里也没有用，方兄弟你不要推辞啊！”林木成怕方凌不要，又加了一句道。

　　方凌随手接过小袋子，笑嘻嘻的道：“林大哥，您既然用不着，小弟我就不客气啦。”

　　“我呀，做梦都想要一个小乾坤袋，在我们城里，有这种小乾坤袋的人，可不超过十个。”

　　看着方凌落落大方的摆弄小乾坤袋，林木成的脸上也多了一丝笑容。

　　他虽然觉得方凌对脾气，但是作为修真者的骄傲，却让他不愿意占方凌的便宜。这小乾坤袋方凌落落大方的接过去，更让他觉得对胃口。

　　“这小乾坤袋的用法很简单，是少有的练气七层以下可以使用的法器！老弟你只要用内气输入乾坤袋，就能够将物品放入乾坤袋之中。”

　　林木成说的很简单，但是方凌将这乾坤袋完全弄懂，却也花了半个时辰的时间。

　　将自己背篓里的药材弄了一多半放进小乾坤袋中，方凌就和林木成结伴下山。

　　本来林木成要走在前面，可是方凌坚决不愿意。他倒不是怕林木成遇到什么大的危险，主要是怕林木成将他也给带沟里去。

　　在方凌的坚持之下，林木成只能让方凌先走，不过他在方凌的后面，可是提了很大的小心。

　　虽然他知道方凌有灵觉，但是灵觉这种东西很玄乎，很多时候更是会突然不灵。

　　但是一路走下去，林木成对方凌的灵觉生出了一种佩服的感觉，这一路，竟然一个空间裂缝都没有遇到。

　　作为修真者，林木成对于危险的反应可是高于其他人，跟在方凌的身后，有时候他甚至感觉到那该死的空间裂缝就在自己身边，可是无论多么逼近，这种裂缝愣是一点都没有割到自己的身上。

　　正是因为佩服，林木成慢慢的已经不完全将方凌当成一个小孩子，他甚至已经开始将方凌放在和自己平等的地位。

　　“要是将方凌介绍进自己门派，应该也不错。”

　　就在林木成这个念头形成的时候，两个人已经来到了山脚处。那赵仙师开出来的门口，此时更是站了不少人。

　　“哎呀，方凌这小子居然活着出来啦，简直让人不敢相信啊！”抱着一只手臂的瘦猴，在看到方凌走下来的时候，声音尖利的说道。不过随即他就大声的道：“我敢打赌，方凌这次采的药一定不超过三种！”


第七章 方凌的收获

　　入山采集虽然危险，但是只要能够活着回来，一般来说都能够采集七八种药材。

　　而这七八种，也就足够一家人快快乐乐的过上一生。

　　瘦猴说方凌采集不了三种，这明显就是拿方凌开玩笑。

　　劫后余生的人，心情都不平复，很多时候，都愿意拿别人的一些囧事，来平复自己震荡的心情。

　　瘦猴同样如此，他的心情并不平静。这五天的时间里，他经历了不少凶险，跟着他一起走的那个热情开朗的汉子，在回来的路上，被突然出现的陷洞无声无息的给吞噬了。

　　虽然他天生乐观，但是此时，整个人的状态也有点异样。

　　一般人的笑料他不敢找，方凌这个要实力没实力，要后台没后台的人，自然成了他疏解自己心虚的对象。

　　“哈哈哈……”

　　几个站在边上的汉子都大笑起来，他们之中有一个掉了一个手臂的男子大笑道：“我跟你打赌，瘦猴，要是方凌采集的东西超过两种，我今天请你到燕来楼喝酒！”

　　“算我一个！”

　　林木成的眼睛一瞪，就准备开口，不过随即他将自己身上的气势散开，这种情况，他倒要看看方凌如何解决。

　　方凌朝着正拿他当笑料的瘦猴等人看了一眼，并没有理会。他现在的实力，击倒瘦猴没有任何的问题，但是他却绝对不会因为被狗叫了一声，就坚决叫回来。

　　“你这个混蛋，谁让你进山的？谁让你进山的！”带着哭腔的声音中，一个穿着青色麻布衣服的身影，好似疯了一般的冲了进来。

　　在冲过来的瞬间，两只小小的拳头，更是快速的朝着方凌的胸膛狠狠的敲击了起来。

　　虽然这拳头好像用尽了全身的力气，但是打在方凌的身上，却没有丝毫的疼痛感。

　　相反，这拳头给方凌一种无比温馨的感觉。

　　“你知道我这几天是怎么过的吗？”拳头越打越无力，最后那冲过来的身影，用力的将方凌抱在了怀中，呜呜的哭了起来。

　　看着眼前泣不成声的少女，方凌的心一阵激荡，这种激动，更多的应该是来自本主的意识。虽然少女没有说，但是从那像桃子一般发红的眼睛以及少女脸上的憔悴，方凌怎不明白少女这两天究竟是怎么过的。

　　这一刻，他有点羡慕那个方凌。

　　有人关心的感觉，真的挺好。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌就轻轻的拥着那个窈窕的身体，笑着安慰道：“影姐，我这不是回来了吗！”

　　他轻轻的拍着花疏影的背，让她尽快平复下来。

　　花疏影还在哭泣，但是方凌这时候，却感到有一道目光，一如毒蛇一般的看着自己。

　　他扭头看过去，就见一个看上去二十岁左右的男子，正满脸阴沉的看着自己。

　　陈正华，陈家的大公子！

　　从本主的记忆中，方凌瞬间确定了这个人的身份。

　　对于这个陈正华，方凌没有丝毫的好感，他迎着陈正华的目光看了过去，目光之中，满是冷漠。

　　作为陈家的下一代家主，陈正华在定方城，那可是横着走都嫌路窄的人，此时见这个蝼蚁一般的家伙竟敢和自己对视，顿时心中大怒。

　　他刚刚准备对方凌动手，站在他身边的一个中年人轻轻的在他的耳边耳语了一句。

　　他的脸上方才慢慢的露出了笑容。

　　“方凌，收获如何？”张执事迈步走过来，脸上带着淡淡的笑容。

　　方凌拍了拍花疏影，然后笑着对张执事道：“收获不是很好。”

　　瘦猴嘎嘎一笑道：“小方子，你不会连出场费用都没有弄够吧？”

　　所谓出场的费用，就是指采集人应该缴纳给珍宝轩的费用。珍宝轩组织这次采集，除了优先收购采集人采集的药品外，每一个出来的采集人，还要缴纳价值一千两黄金的药物当出场费。

　　在历年来的采集中，连出场费都没用弄够的采集人不是没有，不过这种采集人真的很少。

　　对于这种人，珍宝轩历来都会将不够的那部分大大方方的给免掉。

　　张执事的脸变的有点不好看，他是组织这次采集的人，虽然采集的多少都遵循一个天意，但是如果收入太少的话，他在掌柜那边也不好交代。

　　最起码显得他姓张的无能。

　　心情不好，语气就不好：“拿出来吧！”

　　方凌看着张执事的脸，心中暗笑。他轻轻的从自己的背篓里面，先拿出了一株三叶草。

　　这是一株二十年份的三叶草。

　　看到这株三叶草，张执事的脸色好了一点。

　　二十年份的三叶草，能够价值五百两金子，虽然不够方凌的出场费，但起码比空手而出强。

　　方凌放下那株三叶草，手往自己背篓里面一伸，又拿出了一株三叶草。

　　这株三叶草比刚才那一株明显大了不少，而且那三叶草根部的螺旋纹，显得更加的粗壮。

　　三十年的三叶草！

　　张执事的脸，笑容已经变的相当灿烂。三十年份的三叶草，这一株就能够卖上八百两金子。

　　要是加上第一株三叶草的话，那方凌的入场费就够了。

　　瘦猴舔了舔口水，这三十年的三叶草，连他看着都有点眼热。自己进山两次，九死一生，也不过是上次才采集到了一颗三十年份的三叶草而已。

　　而这个方凌，只是入山一次，竟然采集了一株。

　　“小凌子不错。”张执事对方凌的称呼，已经从方凌，变成了小凌子。

　　方凌笑了笑，并没有吭声，而是用手向自己背后的背篓里接着摸去。

　　还有，这小子的药篓里面竟然还有！

　　一时间，不少人的脸上露出了期待之色。

　　而陈正华的神色，却有点不好看，他此时的心中，更有点紧张。

　　不能，这小子的药篓里面，绝对不能有好东西，不然的话，那娇媚的花疏影……

　　就在陈正华感到紧张的时候，方凌的手中，又多了一株药草。

　　还是三叶草，只不过这一株，比刚才那两株，显得有点矮小枯萎！

　　这株三叶草的出现，让陈正华大大的松了一口气，就凭这株三叶草的卖相，一百两金子，那就是多了！

　　方凌药篓里面要都是一些这东西，就算他再弄出一百棵来，也还不了自己的债务！

　　张执事此时的面容上，也生出了一丝失望。不过随即他又开解自己，方凌这个年轻人能够活着回来，能够将自己的出门费挣出来就不容易啦。自己啊，实在是不应该如此的为难年轻人。

　　期待太高也不行啊！

　　“嘘，方凌，我还以为你要拿出什么惊天动地的东西呢，哈哈，还是三叶草，这东西虽然不值钱，但是毕竟是从腊山秘境中弄来的，等一会我请你喝酒……”瘦猴拍了一下方凌的肩膀，笑呵呵的向方凌说道。

　　方凌还没有开口，一个身影突然冲了过来，不等方凌反应过来，就一把将那三叶草夺在了手中。

　　“五十年的三叶草，这是五十年的三叶草！”那人的声音中，带着激动。

　　他不等别人开口，就大声的道：“小子，这株三叶草，我出三颗仙石！”

　　对于胆敢跟珍宝轩抢生意的人，张执事向来是不客气的。珍宝轩让他吃喝不愁，他自然对那些胆敢抢珍宝轩生意的人没有半丝的好感。

　　可是当他看清楚那拿着三叶草激动不已的身体之后，本来已经握住了刀把的手又轻轻的放了下来，那本来准备冲出去的身体也重重的留在了原地。

　　黑黑的大脸上，更是带着一丝笑意。

　　他不能不笑，因为这个说话的人，是赵仙师。

　　以赵仙师在珍宝轩的地位，只要一句话，就可以让他直接滚蛋。

　　这一株三叶草，竟然价值三千金。

　　方凌有点晕，他觉得这株三叶草一千两金子顶天了。

　　赵仙师看方凌不说话，更加急切的说道：“小兄弟，这株三叶草，老夫要炼制一炉煅元丹，还望小兄弟能够割爱！”

　　“赵仙师，我们采集的这些药材，按照协议，珍宝轩是有优先购买权的！”方凌搓了搓手，装作为难的说道。

　　赵仙师大手一挥道：“这个你不用管，直接给老夫就是。”说话间，赵仙师就从口袋里拿出三块仙石递给方凌道：“以后有上了年份的药材，尽管来找老夫。”

　　三颗闪亮的仙石，在落入方凌手中的刹那，让方凌的手中有一种冰凉的感觉。

　　瘦猴等采集者满是嫉妒的看着方凌手中的仙石，对于他们而言，一次拼了命的采集，也难以弄三千两黄金，而方凌这家伙真是走了狗屎运，凭着一颗小小的三叶草，竟然卖了三千两黄金，而且还是人家争着买。

　　花疏影的脸上，也露出了笑容，三千两黄金，这在她心里就像一座大山一般，现在，这让她难以释怀的三千两黄金，一下子就够了！

　　有了这三千两黄金，她就不用给那个讨厌的陈家大公子当侍女，她就可以继续留在方凌的身边了。

　　可是，想到这三千两黄金是方凌拼了性命挣来的，这让她在高兴之余，心里越发酸楚。

　　就在赵仙师拿着三叶草急不可耐的准备回去炼丹的时候，方凌拉住赵仙师道：“仙师，我这还有两株三叶草，您帮忙看看是多少年的！”

　　他这话一出口，站在秘境外的人全部呆了。

　　还有，一颗颗眼珠，紧紧的盯着方凌，看他能够拿出什么东西来！


第八章 颠倒黑白

　　一株、两株、三株！

　　三株矮小粗壮的三叶草！

　　这三株的卖相，比那五十年的三叶草还要差！

　　要是方凌刚才将它们拿出来的话，绝对没有人将这些东西放在眼中，可是这一刻，谁也不敢小视这三株三叶草。

　　最终，一个个都将目光放在了赵仙师的身上！

　　他们需要赵仙师给出一个答案。

　　赵仙师看着这三株三叶草，整个人就颤抖了起来。

　　他将那棵刚才还宝贝的不得了的五十年的三叶草在自己的储物袋里面一放，劈手就从方凌的手中将那最不起眼的一株夺在手中，闻了好一会，这才大声的道：“三叶宝！这是三叶宝！”

　　在场的人虽然对赵仙师都很是敬服，但是此时看着赵仙师将三叶草叫成了三叶宝，还是有不少人撇嘴。

　　不过这些人，并不包括张执事。

　　张执事在珍宝轩干了这么多年，知道一些东西到了一定年份，就会被称为宝！

　　要是这次真的能够采集出一个能够称宝的东西，他张贵更上一层楼几乎就是板上钉钉的事情。

　　想到好处，他忍不住拉住赵仙师道：“赵仙师，这真的是三叶宝吗？”

　　“不是三叶宝是什么！”赵仙师说话间，扬了扬手中的三叶草道：“这株三叶宝，足足有百年的年份。别说炼制普通的丹药，就是炼制七品以上的丹药，都绰绰有余。”

　　说到这里，他又忍不住摇头道：“可惜，可惜啊！”

　　赵仙师这句可惜，紧张的可不只是张贵，就连瘦猴他们都跟着有点紧张。

　　虽然这东西不是他们的，但是一个同伴采集到的宝物不值钱，对于他们来说，也不是一件让人高兴的事情。

　　“仙师，可惜什么？”张贵紧拉着赵仙师的手，生恐赵仙师不回答他的问题。

　　赵仙师晃了晃脑袋道：“可惜啊，这么好的东西，我用不了啊！炼制这种丹药，最少也要筑基以上的大修士才行。”

　　听赵仙师这话，张贵大松了一口气。这种可惜，和他没有关系，越是高级的修士越有钱，越是高级修士需要的东西，越是抢手，你赵仙师用不了，嘿嘿，这和我张贵有什么关系？

　　“赵仙师，这百年的三叶宝价值多少？”

　　站在方凌身边的花疏影急切的问道。

　　方凌看着花疏影一副问不清楚就吃亏上当的摸样，心中暗道原来这位姐姐还是居家过日子的好手。

　　“最少二十颗仙石！”赵仙师很是肯定的说道。

　　二十颗，仙石！

　　这话一出口，几乎所有的人看向方凌的脸都充满了羡慕。

　　这二十颗虽然听起来数目不大，可是，这可是仙石！

　　仙石是什么？那东西一颗的价值就是一千金。

　　这就等于方凌一下子有了两万两黄金。

　　更不要说这只是一株三叶草的价值。

　　方凌也有点眩晕，他本来以为百年的三叶草也就是几千两黄金，却没有想到，这一株三叶草，价值竟然如此之高。

　　两万两黄金哪！

　　“小方啊，这些三叶草，我们珍宝轩都收购了，那个等一会儿，你和我一起去拿金子。”张贵用力拍了一下方凌的肩膀，一副和方凌很是亲热的样子。

　　方凌对张贵这种亲近淡淡的笑了笑，人都是捧红踩黑，自己实在是不必太在意。

　　林木成给他的小乾坤袋里面，还有一些药草，但是此时他不准备再拿出来啦，这些已经足够他最近一段时间用的了。

　　“谢谢张执事。”

　　说话间，他就拿着手中的三颗仙石朝着陈正华走过去道：“陈公子，在我姐弟危难之际，陈公子慷慨解囊，借我家三千两黄金，还有这一株十年的三叶草，请陈公子务必收下。”

　　陈正华看着笑容满面，话语中更是带着感激语气的方凌，他的肺差点气炸了。他陪着花疏影在这里等方凌，就是为了让花疏影死心。

　　却万万没想到，这个小子不但命好逃了出来，而且还祖坟冒青烟采了如此之多的三叶草。

　　不就是几十颗仙石吗？小子，你的好运气到头了！

　　他从方凌的手中接过仙石，淡淡一笑，随即就冷声的道：“方凌，借你三千两黄金，我只是觉得你家里可怜，不忍看你姐姐为你奔波，却没想到，你竟然如此的心狠手毒。”

　　“你参加这次采摘，我觉得你的志向可悯，所以就派我家的武士罗杰路上保护你，却没想到罗杰一心为你，最终却为你所害，你这等狼子野心，就算我能够容你，定方城的律法，也不能容许你这种人的存在。”

　　说话间，陈正华厉声道：“将他押起来送城主府！”

　　几个跟在陈正华身后的武士，快步向方凌涌了上来，这些人步履矫健，一个个脸上带着杀机。

　　从这些武士的脚步中，方凌能够感到这些武士每一个都有练气四层以上的修为。凭着青煞掌和金雁功，方凌对付三个已经是极限，更何况陈正华本人还是练气五层的高手。

　　“陈公子，方凌绝对不会做出你说的这种事情。”花疏影快步挡在方凌的身前，沉声的说道。

　　陈正华看着花疏影，脸色变幻了一下，随即就淡淡的道：“疏影，我也希望不是，但是事实俱在，谁也改变不了。”

　　说话间，他朝着那赵仙师道：“老赵，你是修士，应该知道有一种法术叫作冤魂不灭，你看看，方凌的身上，是不是有罗杰留下的冤魂。”

　　赵仙师在陈正华对方凌突然发难的时候，就已经准备置身事外，此时听到陈正华竟然问自己，一时间有点踌躇。

　　陈正华对赵仙师的态度很不满意，他不快的说道：“我们陈家都知道的事情，赵仙师您不会没有听说过吧！”

　　对于陈正华，赵仙师可以不用理会，但是对于陈家，他却不能不顾忌。他毕竟要在定方城生活，不能不顾及陈家的威势。

　　对方凌这个年轻人，他虽然颇有好感，但是这种好运气的年轻人，死了也就死了。

　　当下就沉声的说道：“是有这样的法术，如果不是陈公子提，我险些忘记啦。”

　　张贵的脸色有点不好看，这次采摘是珍宝轩组织的，每一个人都说好的，生死由命，富贵在天。这里面的约定，实际上已经说明了，所有人在进入那腊山秘境之后，就算杀死自己的同伴，也不会有人理会。

　　现在陈正华来这么一出，那就是破坏珍宝轩的名誉。

　　“张执事，咱们进入腊山秘境的时候，可是说了生死由命的！”所谓怕什么来什么，就在张贵不知道如何是好的时候，就听有人大声的喊道。

　　这说话的人是瘦猴。

　　看到瘦猴那张有点激动的脸，方凌的心中对着瘦猴的好感平增了不少。

　　张贵的脸色，一下子变的很难看。

　　“张执事，我只要这方凌死，只要方凌死了，他采摘的东西，可以全归珍宝轩！”一个声音，突然在他的耳边响了起来。

　　听这声音，张贵就知道是陈家的大少爷陈正华。

　　他瞬间怦然心动，虽然这有点玷污珍宝轩的声誉，但是陈家大少爷的友谊再加上这么多的药材，相信掌柜的也不会在这件事情上坚持什么。

　　心中打定主意，张贵当下道：“我珍宝轩虽说生死由命，但是对于这种袭击队友的行为，却也不能容忍。”

　　说到这里，他双手抱拳冲陈正华道：“陈公子，若不是您慧眼如炬，我们差点被这个小人给骗了！”

　　瘦猴看着眼前的情景，他有点不敢相信。刚才还是英雄凯旋般受到众人羡慕的方凌，只是顷刻间的功夫，就成了一个个人人喊打的贼人。

　　而且还是那种没有活命机会的贼人！

　　罗杰是什么人，瘦猴当然知道。以方凌的修为，怎么可能杀了罗杰？

　　他刚想开口，就被身边的人拉住了。那位跟他交情不错的汉子低声道：“瘦猴，你不要命了，那陈家岂是你能得罪的！”

　　瘦猴看着陈正华身后几个大汉冰冷的目光，心里不由得一寒，那些到了嘴边的话，又咽了回去。

　　陈家，的确不是他能够得罪的！

　　他瘦猴还想在定方城生存下去，就不能得罪陈家，要不然，不但是他，就是他的亲人，也得吃亏。

　　用一种无能为力的目光朝方凌看了过去，这是一个不错的年轻人，自己以前不该拿他开玩笑。

　　就在瘦猴看向方凌的时候，他发现方凌的目光竟然也看向了他，只不过那目光中没有无助的悲愤，更多的却是一种淡定。

　　“方凌，希望你在城主大人那里好好反省，如果你死不悔改的话，我想要保你一命都难哪！”陈正华搞定了一切，心里涌起一种小小的成就感。

　　他犹如猫玩耗子一般，笑眯眯的对方凌说道。

　　一只讨厌的虫子，就应该让你见识一下什么叫权贵！

　　玩死你，需要理由吗？！

　　方凌朝身边的几个汉子看了一眼，然后淡淡的道：“罗杰是死了，不过他是死在空间裂缝之中，和我无关！”

　　“想不到你小小年纪，嘴还挺硬。你觉得你这话，有人相信吗？”陈正华哈哈一笑，指了指赵仙师和张执事道：“你们说，他说的话，有人会相信吗？”

　　赵仙师和张执事对视了一眼，两个人刚准备开口，就听有人幽幽的说道：“我相信！”


第九章 天翻地转

　　最让人窝火的事情，就是逮住了一块香喷喷的好肉，正吃到一半的时候，却咬出了一只苍蝇。

　　陈正华正在用自己的权势，给那个讨厌的方凌上着课，却没想到在这个时候，竟然还有人扫他陈大少爷的兴致！

　　可恶啊！

　　这种人，要拉出去喂狗！

　　一股暴虐之气生出的陈正华，厉声道：“谁说的？站出来让我看看！”

　　这句话的意思，已经很明显，谁站出来，陈大公子就要将他打成肉饼。

　　不少人都生出了畏惧感，可就在这时候，一个不太高，却稳如泰山的身影，从里面走了出来。

　　看到这出来的身影，陈家那些仆人的脸上都露出了嘲讽的神色，他们好像看到了一个好玩的玩具。

　　被虐玩的玩具！

　　赵仙师只是淡淡的看了一眼，虽然他觉得这种莽夫根本就不值得自己看，但是，他还是想要看一下这不知死活的人究竟是谁。

　　不过当他的眼眸落在那人身上的时候，先是一愣，随即整个眼睛都瞪大了。

　　张执事目光阴冷的看着那人，就好似一条毒蛇。人都是这样，在自己做了亏心事之后，听到别人出来主持正义，那就对这个主持正义的人有一种病态的心理。

　　张贵明显就是这种人！

　　陈正华看着那面色朴实的中年男子，淡淡的道：“你确定你相信吗？”

　　他这句话说完，昂首向天，一副一切尽在掌握之中的架势。

　　跟在他身后的家丁，一个个脸上的笑意更浓，他们很清楚，当自家大少说出这句话的时候，那就预示着等着这个人的结果，最少也是被玩残废。

　　林木成点头道：“是，我相信，因为我看的很清楚，那个叫罗杰的人，就是被空间裂缝给杀死的。”

　　“你算什么东西？也配在爷面前胡说八道，我怀疑你跟方凌勾结杀死了罗杰，来人啊，将这个贼人给我抓起来！”陈正华说话间，朝着身后的几个护卫扬手道。

　　他的护卫，对这位大少的习性很了解，此时也不客气，一个个冲天而起，朝着林木成就冲了过来。

　　一道剑光，快如闪电，只是闪动之间，几个冲向林木成的护卫，就已经死的干干净净。

　　银白色的小剑，只有手指长，盘旋在林木成的头顶。

　　“筑基大修士！”赵仙师的声音有点沙哑。

　　在说完这句话之后，他快步的来到林木成的身边，恭敬无比的道：“晚辈定方城赵成修，见过前辈！”

　　林木成鄙夷的朝赵仙师看了一眼，没有理会他，只是用一种杀机紧紧的锁定陈正华。

　　阴冷的杀气，让陈正华有一种想要尿裤子的感觉。

　　能够御使飞剑，这……这是筑基期的修士，自己刚才竟然说要杀一个筑基期的修士。

　　而且这个筑基期的修士，竟然在为方凌作证！

　　他的目光，不由得朝方凌看了过去，就见方凌正站在那修士的旁边，清秀的脸上带着淡淡的笑容。

　　这笑容，看上去挺优雅。

　　可是陈正华却觉得这小子是在讥讽自己，他明明知道这人是筑基期的大修士，可是他不但不开口提醒，还将自己往坑里面送。

　　这小子该死啊！

　　怎么办？自己该怎么办？

　　一旦父亲和家族的长老知道自己得罪了一个筑基期的大修士，那后果……

　　一时间，陈正华呆在那里不知道该如何是好。

　　张贵也傻了，本来他想趁势赚上一笔，还讨好了陈正华这个陈家的大少爷，却没想到，这该死的方凌身后，竟然有一个筑基期的大修士！

　　这他娘的，真是一脚踢在了铁板上。

　　就在众人惶惶不可终日的时候，林木成冷声道：“老弟，这些人胆敢污蔑于你，依为兄看来，不如统统杀掉！”

　　统统杀掉，这四个字一出口，顿时让在场的人心中发颤。

　　特别是赵仙师，更是觉得喉咙发黑。他在定方城虽然能够横着走，但是他更清楚，像林木成这等修士，要是杀掉他的话，那就跟碾死一只蚂蚁差不了多少。

　　“前辈饶命，前辈……”

　　就在赵仙师苦苦哀求的时候，陈正华那边已经大声的喊道：“你……你不能杀我，我是陈家的大公子，我叔父是九莲宗的外门长老，你不能杀我！”

　　九莲宗外门长老，这几个字，让林木成那颗杀心生出了一丝犹豫，虽然他很想把这些人当成臭虫一般的捏死，但是九莲宗外门长老都有筑基修为。

　　对他自己而言，他不想因为一件小事和一个同级别的修士不死不休。

　　可是，自己为方凌出头，虎头蛇尾也不行。

　　正当他为难的时候，方凌已经察觉到了他脸上一闪即逝的那丝犹豫。在沉吟了刹那，方凌轻声道：“林大哥，这三个人虽然讨厌，但是我觉得还罪不至死。”

　　嘴上这样说，但是方凌的心中，却恨不得将这些家伙统统弄死。不过林木成现在是他最大的靠山，他不能因为杀了陈正华，而让林木成和自己的关系变淡。

　　不过在他的心中，对于实力的需求，却是变得更加的强烈了。

　　要是自己有林木成这等修为，早就将陈正华这等混蛋一剑给杀了！

　　林木成面对方凌的笑脸，越发觉得这个小老弟懂事。自己虽然不愿意杀人，但是绝对要给自己的老弟讨回一个属于他自己的公道。

　　他没有理会陈正华，而是朝那赵仙师看过去道：“这件事情，我需要一个交代，半个时辰之内，如果没有一个让我满意的结果，我不介意试一下自己的剑锋。”

　　林木成这句话，让赵仙师心里一阵狂喜。他听到林木成刚才那句话，本来已经心中发颤，现在看来，自己真的是有一条生路。

　　这条生路，应该是林木成顾忌陈家大少爷那位叔父，但是他心中更清楚，一旦拿不出让这位满意的结果，这位说要杀人，那是谁也拦不住的。

　　“请前辈放心，我一定会让前辈满意。”

　　林木成没有理他，朝着方凌道：“老弟，这里离你家里远不远，咱们到你家里说话。”

　　林木成进自己家，这里面除了亲近，更是要向定方城里的人表达一种态度。

　　他这是在告诉定方城中的所有人，自己和他有关系，谁要是敢惹自己，那就是惹他林木成！

　　“林大哥，我家就在不远处的城里，我给您带路。”方凌对于这种机会怎么会推？虽然他不愿意依赖别人，但是他心中更清楚，在自己有足够自保的实力之前，有一个靠山还是不错的。

　　“林前辈，您请上车。”就在方凌拉着花疏影准备前面带路的时候，那赵仙师已经拉着一辆装饰精良的马车送了过来。

　　陈正华看着那辆马车，嘴角抽搐了一下。

　　那是他费尽心思做出来的马车，整个定方城只要见到这辆马车，就知道是他陈大少爷来了。

　　可是现在，不论是牵车的人，还是坐车的人，都没有理会他这个主人的意思。

　　可是他敢吭声吗？

　　他不敢！

　　四匹马跑的车子很快，只是五分钟的时间，就已经到了定方城的大门。

　　在这五分钟之内，方凌不停的向林木成介绍着定方城四周的环境，两个人可以说是笑语不断。

　　在车内，唯有一个人在发呆。这个人就是花疏影。

　　今天的事情，对于花疏影来说，实在是太有颠覆性了。小凌，一直被她保护的小凌不但从腊山秘境那种绝地出来啦，还采摘了不少的草药。

　　而且，他还结交了一个厉害的修士，这修士的威严，就是陈大少爷，也只有俯首磕头的份儿。

　　这一切，让她觉得有点不太真实，但是耳边不断响起的谈话声，却又告诉她，这一切都是真的。

　　看着自己对面应对自如，还不时发出笑声的方凌，花疏影的眼睛慢慢的湿润啦。

　　方家位于定方城的北侧，是一座占地有三亩方圆的院落。

　　这院落的房屋并排而建，很是有气势，只不过无论是房屋的门子还是其他的装饰，都透着古意。

　　林木成打量着这套房子，心里对方家的境地更多了一丝肯定：这是一个没落的家族。

　　这确确实实是一个没落的家族，方凌和花疏影之所以还有这三亩方圆的院落可以住，是因为这里是方家的祖宅，也是方家的祠堂。

　　“林大哥，请。”

　　方凌对于这个熟悉而又陌生的家，心里同样揣着一种好奇，不过他还是将自己放在一个好客主人的位置上。

　　林木成跟着方凌来到家里的大厅，刚刚坐下没说几句话，就听外面已经有人大声道：“在下珍宝轩定方城掌柜李明利，求见前辈。”

　　这声音不高，但却有一种绵绵不绝于耳的感觉。

　　“用练气九层的高手来当掌柜，珍宝轩不愧是珍宝轩。”林木成自语了一句，就淡淡的道：“进来吧！”

　　在他这句话之中，就见一个看上去三十多岁的男子快速的走了进来。他看到正坐在上座的林木成，没有丝毫犹豫，恭恭敬敬的道：“李明利见过前辈。”

　　林木成点了点头，没有吭声。

　　而那李明利已经接着对方凌抱拳道：“方公子，这次公子在腊山秘境所受的委屈，完全是我珍宝轩管理不严，这才出了张贵这等逆贼。对于此事，我珍宝轩一定给方公子一个交代。”

　　说话间，他一拍手，一个看上去只是十几岁的白衣少年手托着一个盘子走了进来。

　　盘子上，放着一颗人头。

　　张贵的人头！


第十章 金剑符

　　在定方城，作为珍宝轩的执事，张贵无论在哪里，都是一个人物。

　　可是现在，他的人头却作为一个礼物被送到了方凌的面前。

　　看着这颗依旧带着一丝恐惧和不甘的人头，方凌没有同情，有的只是一颗变强的心。

　　他没有开口，坐在一边的林木成却淡淡的道：“李掌柜，我兄弟受的委屈，是这么一个人头就可以解决的吗？”

　　“林仙师说的是，这张贵的人头，只是我们珍宝轩向方公子的赔礼，至于方公子所受到的侵扰，我珍宝轩还有其他礼品奉上。”说话间，那李明利轻轻的拍了一下手掌。

　　这一次，走进来的是四个手托盘子的白衣童子。第一个白衣童子的托盘上，放着一个拳头大小的玉瓶；第二个白衣童子的托盘上，是一柄带鞘的长剑；第三个童子的托盘上，是铺满了盘子的仙石；第四个托盘上，则放着一本发黄的小书。

　　在四个童子站定之后，那李明利就笑着道：“林仙师，方公子，这小小礼物，不成敬意，希望能够弥补我珍宝轩对方公子造成的伤害。”

　　林木成一伸手，那本发黄的小书就落在了他的手中。

　　虚空取物，这种晋级练气顶峰才能够施展的手段，在林木成施展起来，就好像喝水一般的轻松自然。

　　他随手拿起那小书翻看了一下，脸上就露出了一丝淡淡的笑容：“小凌，这本分光剑法很不错，很适合你现在修炼。”

　　说话间，他就将小书递给方凌，然后目光漫不经心的扫了一眼其他三个托盘上的东西，却没有再动手。

　　很显然，这三个小托盘上的东西，并不能让他心动。

　　李明利的心抽搐了一下，这三个托盘里的东西，都是他精心挑选的，别的不说，就那一百块仙石，就价值十万两黄金。

　　这十万两黄金，足以在定方城买下一条街。

　　可是就算如此，人家都看不到眼里。

　　这让他在感慨之余，突破筑基的愿望，也变得更加的浓烈。

　　只要突破了筑基，他就不用在这定方城当一个小小的掌柜，他接触的东西，也就会变的更多。

　　方凌没有理会李明利神色的变化，他接过林木成递过来的剑谱，粗粗的看了一遍。

　　分光剑法，适合练气期修炼，讲究的是一个快字。这分光剑法修炼到大成期，一剑九锋，剑剑必杀。

　　虽然还没有修炼，但是方凌能够感觉出来这套剑法的价值。

　　这种剑法，比自己家传的那套只有十招的青杨剑法，实在是好太多了。

　　要是珍宝轩将这种剑法出卖的话，怎么也少不了十万两黄金。

　　而现在，这种剑谱，却轻而易举的落入了自己的手中。

　　“林仙师，方公子，如果有什么需要尽管说，只要能够办到，我珍宝轩一定在所不辞！”李明利恭敬的一抱拳，继续客气的向方凌两人说道。

　　虽然自己排在林木成的后面，可是方凌知道，这没有自己发言的余地。

　　林木成点了点头道：“李掌柜，这次的事情你不知情，就这么着吧，我这小兄弟以后还要在定方城生活，还希望李掌柜多多照顾。”

　　“哈哈哈，林仙师您太客气啦，方公子的事情，就是我的事情！”心里已经有了再出点血准备的李明利，笑眯眯的说道。

　　随着四个盘子被轻轻的摆在桌子上，李明利满是笑容的告辞离去。虽然这次珍宝轩损失不小，但是能够凭着这些财务平息一个筑基修士的怒火，他认为还是很值得的。

　　“这是一个很聪明的人，可惜啦！”林木成说到这里，将那小瓶子抓过来，闻了闻对方凌道：“这增气丹虽然质量一般，但是让你修炼到练气四层还是够了。”

　　方凌对练气丹倒没有太多的在意，他乾坤袋里存着不少药材，他在意的是林木成对李明利的评价。

　　“林大哥，为什么李掌柜可惜啦？”

　　林木成笑了笑道：“踏足筑基，除了需要药物，更需要一颗向道的心，李明利这个人心思太灵活，就算有筑基丹，成功的可能也只有半成。”

　　练气九层的李明利，成就筑基的可能性只有半成，这让方凌的心有点发冷。

　　怪不得筑基修士如此的风光，练气九层本来就不容易达到，而达到练气九层的人中，成就筑基的竟然更少。

　　林木成读懂了方凌目光中的意思，他的心中，不由得升起了一丝自得。

　　“啊……”

　　凄厉的叫声，从屋外传来，随着这叫声，就听有人沉声的道：“陈家陈胜南，求见林仙师。”

　　陈胜南，陈家的家主，在整个定方城，那都是说一不二的大人物。

　　也正是因为他这种说一不二，造就了陈大公子飞扬跋扈的性格。

　　林木成说了句进来，从外面就有五个人就走了进来。

　　不，应该说最后面的一个人，是被拖进来的。

　　那被拖进来的人，正是陈家的大公子陈正华。

　　之所以被拖进来，是因为他的双腿已经被打断啦。

　　滴滴答答的血，流得方家满地都是，一声声或高或低的惨叫声，就是这位陈公子发出来的。

　　走在他前面的，是一个和陈正华有七分相像，但是本身看起来，却更加阴冷的老者。

　　这老者朝林木成看了一眼，随即拱手道：“林仙师好。”

　　林木成点了点头，并没有开口。那陈正南对林木成的态度虽然不满意，但表面上还是恭谨的道：“林仙师，犬子无知，得罪仙师，实在是陈某管教不严，还请仙师赎罪。”

　　说话间，他拿出了几张纸，轻轻的递上来道：“小小礼物，不成敬意，还望仙师恕罪。”

　　方凌朝着那纸上扫了一眼，就见上面写满了字迹还有几个鲜红的印章，一时却看不出来是什么。

　　林木成看着那几张纸，脸上露出了一丝古怪的笑意。他朝着那趴在地上犹如死狗一般哀嚎的陈正华看了一眼，这才淡淡的对陈胜南道：“陈家主，这儿子既然生了，就要管好，不然的话，说不定什么时候，不但儿子没有啦，就连一家人都没有啦！”

　　这次跑过来给林木成赔礼，陈正南心中已经很不舒服啦，更何况在进门的时候，他还将自己儿子的腿给打断了。

　　断腿长好并不难，关键是他陈家的脸，已经被狠狠的踩在了地上。

　　他觉得这已经够了！

　　可是他没有想到，这位林仙师，竟然如此的不给他面子。

　　不过，在倍感羞辱的同时，他心中也有点战栗。以林木成筑基的修为，如果在城内大开杀戒的话，他们陈家哪里抵挡得了？

　　虽然他的弟弟同样是筑基期的修士，可是远水解不了近渴啊！

　　心中颤抖的陈胜南，在林木成的威压之下，不得不收起自己的骄傲，更加恭谨的道：“林仙师说得对，回去之后，我一定会好好管教这畜生。”

　　说话间，又狠狠的在陈正华的腿上踹了一脚。

　　“啊！”

　　陈正华本来已经够委屈的了，现在老爹又在自己的腿上来了个雪上加霜，这让他在肉体倍受折磨的同时，心里更加的难受。

　　从小到大，他什么时候受过这等委屈？此时他脑子里只有一个念头，那就是杀了方凌！

　　都是因为这个小子，才让他丢尽了面子。

　　他刚刚回到家里，就被自己的老爹狠狠的甩了一个耳光。

　　紧接着，就被拉到这小小的方家赔礼，而他的双腿，更是在方家的门外被人硬生生的打断。

　　“嗯，你们可以回去啦。不过有一点，我不希望方凌在定方城出什么事情。”林木成看着陈胜南，声音之中带着不容置疑的味道。

　　陈胜南点头如啄米道：“林仙师放心，我保证我们陈家一定会和方家和平相处。”

　　在陈胜南父子离去之后，林木成这才将手中的几张纸递给方凌。方凌一看，这纸不是其他东西，而是一些契约。

　　方家四周的房屋，也就是原先方家大院的契约。

　　这是方家在没落之后，被人用各种手段弄走的房子，现在，这些房子又重新回到了自己手中。

　　重振家门，本主最大的梦想，其中一条，就是要将方家的房子全部要回来。

　　这个在本主看来，需要奋斗一生的梦想，就这样轻而易举的完成了。

　　林木成看着方凌那带着一丝喜悦的神色，淡淡的说道：“小凌，事情既然已了，我这边要赶回宗门炼药，以后你要好好修炼，好好过日子，虽然你的灵觉不错，但是那腊山秘境，还是不要再去的好。”

　　“谢谢林大哥。”林木成这几句话说的挺平常，但是方凌却从中听到了真诚。

　　他明白，林木成这是怕自己再入险地，毕竟善于游泳的人很多都是死于水中。林木成这是怕他凭着灵觉去采药，最终死在腊山秘境之中。

　　林木成点了点头，从衣袖中又拿出了一张符咒道：“这是一张金剑符，有危险的时候，可以比拟练气七层修士的全力攻击，不过最多能用三次，你放好了。”

　　将符咒放在桌子上，林木成不等方凌接着说话，人已化成了一道剑光，从方家飞了出去。

　　御剑飞空，瞬间十里。

　　出了定方城，林木成叹了一口气，虽然方凌的灵觉不错，但是资质一般，想要成为修士，几乎是不可能的，自己介绍他进入宗门，那是害了他，还不如让他老老实实的过一生呢。


第十一章 分光剑法

　　“杀了他，我一定要杀了他！”犹如狼嚎般的声音，在陈家那足足有五里方圆的巨宅内，不断的回荡。

　　不少路过的仆人，在听到这声音之后，就快速的朝着其他方向走去，生恐在这里多呆一刻。

　　宽敞的房间内，斜躺在床上的陈正华，狠狠的将一个茶杯砸在来侍候他的丫鬟身上，嘴中厉声的骂道：“你这贱种，连你也嘲弄我，你信不信，我现在就将你卖到最低贱的窑子里去！”

　　十多岁的丫鬟，哆哆嗦嗦的缩着身子，就好像一个受惊的小兽，任由自己眉头上的口子流血不止。

　　不过，这丫鬟的不开口，在陈正华看来，就是对自己无声的抵抗，他拿起放在桌子上的铁镇纸，运足了力气朝着柔弱的丫鬟狠狠的砸了下去。

　　“去死……”

　　陈正华虽然被打断了腿，但是他练气五层的修为还在。那铁镇纸隐含着他的内气，一投之下，足足有千斤之力。

　　“啪！”

　　瘦弱的丫鬟根本就来不及躲避，就被那铁镇纸砸在头上，直接倒在了地上。

　　“哈哈哈……让你嘲笑我，我陈大公子，又岂是你这贱种可以嘲弄的！”陈正华看着应声倒地的侍女，声音中带着一种疯狂的冲动。

　　“够了！”

　　冰冷的声音，从屋外传来。随着这声音，陈家家主陈胜南迈步走了进来。

　　看着陈胜南那冰冷的面容，陈正华闭上了嘴巴。

　　陈胜南对于那倒在血泊中的侍女，并没有怎么看，他朝着身后摆了一下手，一个侍卫迅速掂起侍女的脖颈，走出了房间。

　　从侍卫的动作可以看出，他对于这项活计，早已是轻车熟路了。

　　“啪！”

　　一个耳光，狠狠的搧在陈正华的脸上。

　　“父亲，您……”陈正华摸着自己的脸，有点惊讶，更带着一丝愤怒的看着陈胜南。

　　陈胜南冷冷的看着陈正华，狠狠的说道：“一点小小的挫折，就让你成了这个样子？就你这种样子，还怎么继承我们陈家的家业？还怎么让我们陈家发展成为南华洲第一世家？”

　　“父亲，我错了。”看着陈胜南那阴沉的脸，陈正华只觉得自己的心在哆嗦。

　　他更在意的，是陈胜南那句话：怎么带领陈家发展成为南华洲的第一世家。

　　这意味着陈胜南有废了他的心思。

　　而一个被废了的家族继承人，通常情况下，都不会得好死。陈正华的脑子里，飞快的闪过自己大伯被关在铁笼子里活活烤死的情形。

　　陈胜南点了点头道：“嗯，知道错就好，将这颗回生丹吃下去，最近几天好好修炼，不要再去惹事生非。”

　　接过陈胜南递过来的回生丹，陈正华点头如啄米道：“父亲您放心，我一定好好修炼。”

　　“哼！”

　　陈胜南在那满是破碎杂物的房间里走了几步，这才阴森森的道：“最近一段，不要招惹姓方的那小子。”

　　陈正华想要答应，可是他很不甘心。他强打精神道：“父亲，那小子让我们陈家名誉扫地，要是这样算了……”

　　“算了？怎么能算了！不过那小子有筑基期的大修士替他出面，咱们怎么也要避一下锋芒！”陈胜南说到这里，阴森森的道：“更何况，让一个人消失的手段很多，正面杀戮是最傻的一个。”

　　“父亲您是说……”陈正华脸上的期待，一下子增多了不少。

　　看着儿子的脸，陈胜南有点失望。但他还是点头道：“不错，过一段时间，当大多人都要将这件事情淡忘的时候，让这小子无声无息的死掉就是。”

　　“那……那个姓林的要是追究起来怎么办？”在一阵兴奋之后，陈正华又不无担忧的问道。

　　陈胜南嘿嘿一笑道：“修仙无情，对一个修仙者来说，凡人就是他们眼中的过客，过一段时间，就会忘的干干净净。更何况你二叔就要晋级筑基中期，别说他不会追究，就算他追究，没有证据，又能将我们怎么样！”

　　说到这里，陈胜南有点得意，更有点期待的道：“更何况你二妹……”

　　这句话说了一半，陈胜南就闭上了嘴。

　　陈正华很想知道自己二妹的情况，可是见父亲的脸愈加发冷，赶紧识趣的将要问的话咽回了肚子里。

　　他知道，父亲对二妹报了很大的期望。自己的二妹是被筑基中期的叔叔带走的，好似是给一个大人物……

　　“父亲，我明白了！”陈正华握了握拳头，正色道。

　　陈胜南点头道：“明白就好，对了，你最近一段好好修炼，九莲宗三年一度的甄选快要到了，虽然你不一定能够筑基，但是在九莲宗当三年的仆役，对你接掌陈家家主很有帮助。”

　　……

　　“小凌，这里应该就是方姨说过的大花园，你看，方姨说的鱼塘还在呢！”在满园的花草中，花疏影就好像一只翩翩起舞的蝴蝶，在硕大的院子里欢快地跑来跑去。

　　方凌站在一块方石上，观看着花疏影的快乐。在本主的记忆中，这个女孩子无疑是一个威严的姐姐，但是实际上，她也就是一个十六岁的女孩。

　　在自己生活的那个时代，她这个年龄，应该在为自己的中考而努力。

　　“小凌，你说我们在这里搭个亭子，像方姨她们那样在这里钓鱼如何？”花疏影站在湖边，笑嘻嘻的向方凌问道。

　　方凌点头道：“好，咱们修一个大大的亭子，不但能钓鱼，还能休息。”

　　说话间，方凌的目光朝着四周望去，那些陈家以往堆砌的围墙已经全部拆掉，连成一片的房屋，足以再现方家当年的盛况。

　　百年世家，一朝成为尘泥！

　　偌大的方家，此时只剩下自己和花疏影两个人。

　　虽然对方家没落的原因方凌不知道，但是从今天的情形，方凌能够想到原因。

　　在这世上，一切都是虚的，只有属于自己的实力，才是真实的。

　　半个时辰之后，有些累的花疏影回去休息了。方凌站在大花园内，修炼起了方家祖传的培元功。

　　三十六个周天修炼下来，天空中已经是明月高挂。

　　通过这三十六个周天的修炼，方凌觉得自己的精神很是饱满。

　　“啪！”

　　一拳击打在一块石头上，那石头顿时出现了三道裂痕。

　　两千斤的力量，没有什么大的增加。

　　对于这种情况，方凌并没有失望，他刚刚突破练气三层，想要更进一步，绝对不可能一蹴而就。

　　可是他内心深处，对实力的渴求，却让他有点焦躁。

　　虽然林木成撂下了话，但是方凌知道，陈家不会就这么算完。

　　明的不行，人家就会玩暗的。明箭易躲，暗箭难防啊。

　　以方凌的习惯，他愿意将危险消灭在前头。可是现在他根本就没有能力消灭陈家。

　　练气三层的修为在定方城虽然不算普通，但整个定方城内有练气三层的人，最少有上千。

　　陈家有这种修为的人，最少有五百。

　　更不要说那练气七层以上，只手就可以将自己灭掉的存在。

　　“噌！”

　　轻轻的剑鸣声中，一柄闪烁着淡淡金光的长剑已经出现在了方凌的手中。

　　惊虹剑，这是珍宝轩李明利送来的那柄宝剑。

　　虽然这柄剑不被林木成放在眼里，但它确确实实是一柄好剑，削铁如泥，吹毛短发不在话下。

　　不过最让方凌喜欢的是，这柄剑以往属于方家。

　　古朴的剑匣上，一个方字写的古意盎然。

　　想来李明利将这柄剑送来，也有很大一部分是因为这个方字。

　　“剑化长虹”

　　“指天一剑”

　　“惊鸿掠影”

　　“闪电惊鸿”

　　……

　　三十六式分光剑法，方凌越练越快，当最后一招施展开来的时候，方凌的整个人，已经融入了剑光之中。

　　“斩！”

　　伴随着方凌的一声轻喝，两道剑光重重的斩在了一颗大树的树干上，伴随着剑光闪过，偌大的树冠重重的跌落在地上。

　　站在树冠下，方凌深深的吸了一口气。

　　他对于自己施展的剑法并不满意，按照分光剑法的记载，当分光剑法完全练成的时候，一剑出，可分出九道剑光。

　　而且每一道剑光，都可以化虚为实。

　　自己修炼的时间短是一方面，从另外一方面来说，也是本主和自己的修炼资质有关。

　　按照分光剑法上的注释，可是有人在修炼第一遍的时候，就已经将剑法修到第一层境界，一剑出，分化剑光三道。

　　吸了一口气，方凌并没有气馁。

　　他能靠的，只有自己。

　　既然资质一般，那就来一个勤能补拙，一套分光剑法，他觉得自己还是能够炼成的。

　　可是这种安慰，让他觉得有点苦涩，勤勉是有很大的可能让他练成分光剑法，但是凭着自己的资质，突破练气九层，成为筑基期的修士，这无疑比登山还要难。

　　就在方凌举起手中的长虹剑准备再练一遍分光剑法的时候，那月光却照在了长虹剑上。

　　随着月光的照耀，方凌就觉得自己的眼前一暗。

　　当他睁大眼睛正视前方之时，一片足足有千丈的空间，瞬间出现在了他的面前。

　　这空间出现的很突然，从这空间外，方凌看到了一层和腊山秘境一样薄薄的结界！

　　看到这诡异的情景，方凌的心中一动。而他心头那千张导游图内的一副，随着这片空间的出现陡然亮了起来。


第十二章 西郊烟尘

　　“西郊动物园”

　　亮起来的游览图，竟然是西郊动物园！

　　这让方凌的脸抽搐了一下。

　　腊山秘境已经让方凌无话可说，这西郊动物园真是让他觉得越发无语。

　　不过瞬间，他就将这种小心思扔在了脑后。一个腊山秘境，让他受益匪浅，这西郊动物园，不知道又是一种什么情形！

　　心中念头闪动，方凌就朝着那好似外面包裹着一层空间结界的动物园走了过去。

　　他很是谨慎的先用惊虹剑朝着那结界捅了一下，这一下很轻，而方凌也做好了自己的惊虹剑被反弹过来的准备。

　　可是，让他没想到的是，这惊虹剑并没有被反弹回来，相反，惊虹剑无声无息的穿过了西郊动物园的结界。

　　反复试验了几次，确定没有危险之后，方凌就踏步走进了这个西郊动物园。

　　前世中，方凌并没有去过这个西郊动物园。不过此时展现在他面前的这一片占地足足有千亩的空间，已经没有半点动物园该有的痕迹啦！

　　这是一片占地千亩，有山有水的地方。最先映入方凌眼帘的，是一座高约百米左右的山峰，山峰的左侧，则是一个百亩左右的湖波。

　　要不是游览图上标注着猴山和鳄鱼湖，方凌根本就无法将这碧草如丝，清波荡漾的地方和一个动物园联系起来。

　　和腊山秘境一样，这里没有道路，平坦的地面上，长满了一尺多深的青草。

　　“嗷嗷嗷……”

　　虎啸的声音，突然从那猴山的后方传来，这声音震耳，让方凌的心中一颤。

　　这里竟然有老虎！

　　虽然腊山秘境中也有活物，但是方凌并没有遇到什么厉害的野兽。可是在这动物园里面，居然听到了老虎的叫声。

　　除了老虎，这里面还有什么东西？

　　沉吟了瞬间，方凌就沿着入园的路线往里走。又走了几步之后，他就感到在这动物园里面，虽然空间裂缝和吞噬人的陷坑比腊山秘境少的多，但依旧存在。

　　这种发现，让方凌按照旅游图走的想法更加坚定。

　　“咦。”走了足足有一百米的距离时，方凌就觉得自己的脚下踩到了什么东西，他低头一看，就见一个缺了半颗脑袋的骷髅头正在他的脚下。

　　骷髅头？这说明他并不是第一个来到这里的人。

　　方凌正准备用惊虹剑将骷髅头挑起，就见在骷髅头的旁边，还有几个深入土地有两指多深的字迹——前方危险，凡我方氏子弟，立刻退……

　　退字后面，只有一个竖道，而且很浅，很显然，写这个字的人写到这里，已经用尽了所有的力量。

　　这个人应该是方氏家族的人，他之所以死，就是因为探索这一片应该是秘境的动物园。

　　方凌看着只剩了一半的骷髅头，心思闪动之间，就用惊虹剑在地下挖了一个坑，将这位方氏家族的前辈给埋在了地下。

　　“西郊烟尘。”

　　当地图的标示显示方凌已经进入动物园正门的时候，一个高有三丈的石碑上，出现了四个足有斗大的字。

　　这动物园，怎么就成了烟尘呢？

　　方凌不懂，他也没有地方找人问。他现在要做的，就是要将这个西郊烟尘走上一走。

　　“咝咝咝……”

　　就在方凌从西郊烟尘走出百步的时候，一阵咝咝声从不远处传来，方凌低头一看，就见在地上，无数条颜色各异的毒蛇，铺成了一片五彩的海洋朝着他围了上来。

　　蛇馆！

　　这一刻，方凌才注意到了地图上的标示。

　　动物园的蛇馆，都是用特制的玻璃进行了隔断。可是在这西郊烟尘之中，一切属于动物园的设施都已经不存在啦，这些蛇自然也就没有了笼头。

　　看着这不知道有多少的蛇，方凌长身而起，朝着不远处的游览图标示的左侧冲了过去。

　　“嗖嗖嗖”

　　十几条长蛇，就好似凌空的长箭，朝着方凌直冲了过来。

　　面对着头呈三角，足足有三尺多长的蛇，方凌想都没有想，分光剑法中的一式浮光掠影快速使出。

　　剑光过，五条毒蛇瞬间被斩成了两段。

　　在将蛇斩断的瞬间，方凌就感到自己手中的惊虹剑，每一次都有百斤的反震之力传来。

　　这些蛇竟然有百斤的力道，那后面的那些大蛇又该……

　　可是，这种情况下，根本就没有时间给方凌思索，他手中的长剑震动，分光剑法快速的施展，将一条条包围在他身边的毒蛇不断地斩掉。

　　蛇越来越多，边战边走的方凌，此时只有一个念头，那就是快！

　　一定要快，不然的话，那些蛇就要冲到他的身上。

　　此时的他，心中无念，只有快速的挥剑。

　　那本来生疏的分光剑法，快速变的熟练起来。

　　“咝咝咝”

　　就在方凌将左侧的两条毒蛇斩杀之时，从他的右侧，几乎同时冲来了三条毒蛇。这三条颜色暗红的毒蛇，每一道都好似一道离弦的箭。

　　以方凌剑法的速度，最多也就是一剑斩杀两条。

　　最终还是要有一条咬在他的身上。

　　这种颜色古怪的毒蛇，方凌可不认为被咬在身上，自己能够分毫无伤。

　　可是此时的情形，已经没有了他思考的时间，他能够做的，只有快速的挥剑。

　　“刷刷刷”

　　剑过无声，三条毒蛇却瞬间掉落在了地上。

　　犹如绳子般的身躯，此刻已经分成了六份。

　　一剑分三，分光剑法小成！

　　方凌呆了一下，一阵狂喜出现在他的心头。

　　和自己修炼相比，这种在生死险境拼杀，更能够提高自己的修为。他长啸一声，手掌长剑挥动，一道道剑光，快速的将一条条的毒蛇斩成两段。

　　斩杀的速度，比刚才快了三分。

　　不过，方凌修炼的兴致，只是顷刻之间就被浇灭了。这片区域的毒蛇，变的越来越多，甚至有一些地方，竟然形成了半人高的蛇山。

　　君子报仇，十年不晚！

　　打定主意的方凌，腾身而起，朝着其他馆阁的方向飞驰而去。

　　出了蛇馆区域，那些毒蛇就没有再追过来，方凌大大的松了一口气。从自己的兜囊中拿出了一颗聚气丹吃下去之后，恢复了体力的方凌忍不住将分光剑法又施展了一遍。

　　每一剑出，必有三道剑光。

　　每一剑，都能够成为杀戮的中心。

　　本以为最少要苦修一个月才能够修成第一层的分光剑法，在那些毒蛇的压迫之下，只用了十分钟的时间就达到了。

　　看着那已经被自己抛在了脑后的蛇馆，方凌的心中，一下子生出了不少的好感。

　　这地方用来修炼，实际上也不错。

　　“咦？”

　　一具被烂布包裹的尸身，出现在方凌的面前。这尸身还算完整，尸身下面，有一柄长剑。

　　长剑已断，但是剑刃依旧锋利，剑柄处，是和惊虹剑一般的方字。

　　又是一个方家的前辈！莫非这些方家的前辈就是因为发现了这西郊动物园，族中精英才会尽毁于此？也正是这西郊烟尘，让曾经的定方城第一世家方家没落？

　　因为记忆中融入了本主的情感，因此，在感情上，方凌或多或少的对方家很有归属感。叹了一口气，他挖了一个坑，就准备将这位不知名的前辈给埋进里面。

　　“吧嗒！”

　　就在方凌将尸骨抬起的时候，一片东西从这尸骨上掉落了下来。方凌拿起那东西仔细的看了几眼，却发现这片巴掌大小的黝黑铁叶上写着一些古怪的符号。

　　这些符号，方凌判断是文字。

　　可惜的是，这些文字，他一个都不认识。

　　“前辈你安息吧！”方凌虽然不明白这些符号是什么意思，却还是小心的将这东西装入自己的小乾坤袋中，说不定什么时候，就能凭着这些符号，追查这位死者的身份。

　　一群嗷唔大叫的狼，足足有上百头，疯狂的追逐着方凌。它们的速度飞快，有几个甚至已经追到了方凌的身边。

　　面对这些好像脚下生风的狼群，方凌只有向前冲。这些狼每一个都是铜筋铁骨，他斩杀一两个不是问题，但是这么一群，他只有做口粮的份儿。

　　跑，快跑！

　　这不是方凌遭遇的第一次追杀，在遇到这些狼之前，方凌已经遇到了五次这样的情况。

　　只不过那些时候追他的是熊、豹子和猴子而已。

　　在方凌穿过猴山时，那些狼停了下来。显然，这些东西很是有自己的地域性。在这一段时间的奔走中，方凌还发现，这些动物对于陷坑和空间裂缝很是熟悉，在他故意引导它们进地域时，他们都能够很快的躲避开来。

　　“嗷唔！”

　　一声虎啸，再次传来。这次的呼啸声，比之刚才更加的震耳。随着这呼啸声，方凌就看到在自己前方千米之处，一只长有半丈的白色老虎，正腾空朝着猴山飞去。

　　这老虎之所以能飞，是因为他的后背上，带着一对足足有一丈长的肉翼。

　　妖兽，这绝对是一只妖兽，而且还是达到了练气九层级别的妖兽！

　　伴随着这声厉吼，所有的动物都沉寂了下来。那偌大的猴山上，更是没有半点声息。

　　自己要是遇到这只白虎，那绝对是有死无生。

　　这一刻，方凌的心中升起了退意。

　　退走！

　　就在他准备扭头时，就见在自己前方百米处，耸立着一颗十丈高的大树，点点枝叶，闪烁着红黄绿三色的光线，就好似编织着一个最美的梦。

　　而那树叶，更是犹如孩童的手掌。


第十三章 九龙飞天

　　在腊山秘境，自己就看到了这种树，只不过那棵树比这棵树大，也比这棵树高！叶子更是犹如成人的手掌一般。

　　虽然那棵树自己没有能够接近，但是那结界外的灵气却浓郁非常，自己在那个结界之外修炼了三天，就把自己刚刚进入的练气三层给巩固了下来。

　　这大树旁边是一个修炼的好去处！

　　打定这个主意，方凌就按照旅游图标注的线路，缓缓的向那可大树靠拢。

　　他走的很小心，不过这一路上，倒是十分安宁，别说什么凶兽，就连一条蛇都没有遇到。

　　莫不是因为这片区域属于那只长翅膀的老虎，所以才会如此的安宁！

　　方凌想到那只老虎，就听到猴山上又响起了一阵老虎的怒吼，也不知道究竟发生了什么事情。

　　一刻钟之后，方凌已然接近了那棵诡异的大树。和腊山秘境的那颗大树一样，这棵树外同样有一个结界。

　　只不过和腊山秘境的相比，这个结界更小，也显得更脆弱。

　　但是站在结界外，方凌依旧能够感到那充足的灵气。

　　虽然比腊山秘境少一半，但是比外界却要强上一倍。

　　也就是说，在这里修炼一天，就能够比外界修炼两天。

　　方凌的手掌轻轻的落在结界上，一股小小的反弹之力就从结界上传了过来。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌就运足了内气，一掌拍了过去。

　　这一掌，方凌用了十成力道！

　　掌风呼啸，开碑裂石！

　　手掌打在那淡淡的结界上，触手柔软，可是刹那间，一股巨大的力道就从结界中反弹了过来。

　　而在这一刻，方凌的手掌，已经在那犹如玻璃罩般的结界上深入了两寸。

　　坚持，再坚持！

　　方凌努力让自己的手掌向前伸，他要打破这个结界！

　　“噗！”

　　就好似一个被压制的气球，巨大的反弹力道，还是将方凌的整个人弹了开来。

　　方凌一直后退了五步！

　　不过在站稳身子之后，方凌的脸上却露出了一丝笑容。

　　通过刚才的一掌，他已经感到自己的力道离打开这结界，只是差一点。

　　刚才用掌，结界的受力面大。如果自己改换成用剑，将所有的力道汇聚成一点，成功的可能性就大了很多！

　　坐在大树下，方凌重新运转了一个周天的培元功，让自己的精气神达到了最好的状态，这才将自己手中的惊虹剑抽出，一式闪电惊鸿，人剑合一的朝着结界刺了过去。

　　剑在刺在结界上的刹那，方凌就再次受到了来自结界的反弹之力。

　　反弹之力很强！

　　强的让方凌的手一阵的震颤！

　　坚持，一定要坚持！

　　紧紧的咬着牙，方凌将金雁功施展，人在空中连走两步，所有的力量汇聚于剑尖。

　　“噗！”

　　惊虹剑斩破结界，方凌整个人顺势一如长虹般穿进了结界之中。

　　在进入结界的一刹那，方凌余势不减，整个人朝着大树撞了过去。

　　眼见自己就要一剑斩在树上，方凌赶忙用自己的左脚点了一下自己的右脚，借力之间，斜斜的落在了大树的另外一侧。

　　在大树下站稳身子，方凌就感到一股灵气朝着自己直冲而来。深深的吸了一口气的方凌，瞬间判断出这结界内的灵气比结界外要又强上一倍。

　　也就是说，这里的灵气和腊山那棵大树结界外一样。

　　贪婪的吸收着那纯净的灵气，方凌心中对腊山秘境那棵大树下充满了向往。

　　那结界以内的灵气，该是何等的浓郁！

　　灵气对于所有的修士而言，都是非常重要的，特别是炼气七层以下的修炼者，他们还不能依靠仙石增进灵气的吸收，因此，一地灵气的多寡，对他们来说至关重要。

　　这一处比外界灵气多四倍的宝地一旦暴露，别说定方城，就是南华洲，都会兴起一片腥风血雨。

　　方凌走向那棵大树，他要仔细观察一下这颗诡异的大树究竟有什么特异之处。

　　大树高有十丈，长长的枝干一如虬龙，而那一片片婴儿手掌般的叶子，更是无风自动。

　　整棵树，给人一种无比神异的感觉。

　　方凌的手，轻轻的落在了大树的树干上，就在他的手挨住树干的刹那，方凌就感到一股股灵气，好似疯了一般的朝着他的手掌涌了过来。

　　这灵气就好似决堤的波涛，汹涌澎湃，排山倒海。

　　只是刹那功夫，方凌就感到自己已经坚韧不少的经脉，在这股疯狂灵气的冲击下，顷刻间出现了裂痕。

　　自己不会这么倒霉，成为灵气冲击下经脉破碎而亡的倒霉蛋吧！

　　心中虽然有了最坏的想法，但是方凌本身却快速的运转培元功。他清楚，自己拼命运转法诀，说不定还有一条活路，而不运转，只有死路一条。

　　培元功疯狂的在方凌的体内运转，希望牵引着那疯狂的灵气纳入正途。只是很可惜，那些灵气实在是太多了，多的根本就不是方凌现在可以承受的了。

　　只是刹那，三十六个周天就已经运转完毕。

　　完了，这次真的完了！

　　对于修炼已经有清醒认识的方凌，很清楚等待自己的，将是破体而亡。

　　就在他心里自嘲之时，那在他经脉运转的海量真气，突然朝着他的头上运转了过去。

　　这个转变，让方凌更加的恐惧！

　　破体而亡还不够，莫非这次还要给自己来一个爆脑而亡？

　　可是那海量的灵气，已经不是他能够控制。

　　方凌能够做的，只是将剩余的灵气引导在自己经脉内继续运转。

　　第三十七周天！

　　这个很多人一辈子都突破不了的瓶颈，在海量灵气的疯狂冲击之下，根本就没有给方凌造成任何的阻挠，直接进入了第三十七周天的循环之中。

　　随着大量灵气朝着方凌头脑位置冲去，此时方凌经脉内的灵气虽然多了点，但是却被方凌慢慢的束缚住了。

　　练气第四层，就这样突破了！

　　这要是放在平常，方凌心里一定很是兴奋。

　　可是现在，他根本就没有一点高兴。

　　那犹如海啸的灵气，冲击的可是脑子。

　　说不定直接就给自己来一个爆头！

　　灵气冲击的很快，方凌这个爆头的念头刚刚出现，灵气就已经冲入了方凌的脑部。

　　就在这时，那张西郊动物园的地图，突然伸展了开来。

　　方凌所处位置的光点，更是变得犹如天上的繁星一般亮眼。

　　“轰！”

　　那棵高有十丈的诡异大树，陡然拔地而起，大树上所有的倒立如手掌树叶，更是全部向上竖了起来！

　　这一刻，方凌也看清楚了大树隐藏在地底的树根。

　　和普通树的树根凌乱，大小不一不同，这棵大树的树根一样大小，每一条都好似一条凌空飞旋的龙。

　　龙爪龙头，无一不缺，块块龙鳞，彬彬如生。

　　九条树根，九龙飞天！

　　“嗖！”

　　大树如电般飞到方凌的头顶，这一刻，方凌就觉得自己的头脑一片的清宁！

　　而就在这一刻，方凌并没有看到，那吸纳了海量灵气的西郊动物园游览图和凌空而来的大树，已经在他自己的头顶，缓缓的合二为一。

　　拔地而起，气势万千的大树，缓缓的消失在了那副导游图内。

　　四十八周天！

　　随着这一周天的完成，本来犹如野马一般在方凌身体中游走的灵气，被方凌变成内气全部纳入了丹田。

　　他那本来因为海量灵气冲击而出现破裂的经脉，也全部得到了修补，不但变得更加开阔，也变得更加的强韧。

　　方凌甚至觉得，自己运转真气的速度也快了一分。

　　一分不多，可有时候一分就能决定生死。

　　不过此时的方凌，没有时间理会他体内内气的变化，他的目光，急切的朝着大树所在的位置看了过去。

　　那个位置，就在他眼前。

　　不过此时已经不见了大树，有的只是一片平地！

　　那本来应该出现的大坑，根本就没有半丝的痕迹。

　　看着这样的情形，方凌的心中越加感到诡异。

　　他定了一下心神，又去翻动那张藏在自己心中的西郊旅游图。

　　可是这一刻，他却发现那张游览图不见了！

　　游览图去哪里啦！

　　就在他心中着急的瞬间，一张图出现在了他的手中。

　　图有三尺长，似帛似锦，淡淡的土黄色中，几道古朴的花纹给人一种天地大道运转的感觉。

　　方凌手握着这张图，一股血肉相连的感觉，涌现到了他的心头，这一刻，他甚至感到，他就是这张图，这张图就是他。

　　轻轻的展开这张图，就见上面写着四个字：西郊烟尘！

　　四个古意古香的字，四个方凌确定自己是第一次见，但却一眼就认出来的字。

　　图不大，展开只有四尺左右！

　　这是方凌的判断，实际上这张图的长是三尺九寸。

　　上面图画，依旧是西郊动物园，只不过和那西郊动物园简单的游览图，已经完全不同。

　　游览图只是一张地图，而这张图，却是将整个西郊公园印了下来。

　　不，应该说是将现在的西郊公园全部纳入了图画之中。

　　每一棵草，每一块石头，在图上都一如真的一般。

　　方凌的心神，不由得朝着那张图看了下去。

　　“轰！”

　　这一刻，方凌就发现自己出现在了一片千里的空间内，这片空间有猴山，有鳄湖，更有一颗高有十丈，长着犹如婴儿手掌一般树叶的大树。

　　此时的他，就站在那棵树下。

　　一道道信息，也就在这一刻，快速的涌入到了方凌的心头。

　　伴随着这些信息的涌入，方凌的脸上露出了一丝激动！


第十四章 瘦猴

　　西郊烟尘图！

　　这是方凌对这副图命名！

　　和这个还算是不错的名字相比，方凌更欣喜的是这副西郊烟尘图的作用。

　　压制，这幅西山烟尘图一旦将对手压入图内，视施展者的修为，可以将比施展者修为高一级的人压制到施展者同级的修为。而比施展者修为低的人，更是普遍压低一级。

　　方凌现在的修为是练气四层，一旦将对手收入这幅西郊烟尘图中，则可与练气五层的对手相匹敌。

　　第二个作用，则是纳物。虽然这副图内，不存在诡异的空间裂痕和陷坑，但是方凌却可以将原空间内的妖兽收入图内，进行战斗。

　　不过这西郊烟尘图也有缺陷，那就是最多只能对付练气九层的修士，以方凌现在的修为，最长也只能使用一刻钟。

　　一旦修士的修为达到筑基，西郊烟尘图的压制将不起作用。

　　这些缺陷，方凌并不在意，他紧紧的握着这副西郊烟尘图，心里充满了欢喜。

　　有了这副图，他在这个陌生的世界中，算是真正有了一点保命的资本。

　　这副图，关系重大，不是生死关头，绝对不能施展。

　　心念闪动，方凌就从图中飞身而出。而那卷已经和他心灵合一的西郊烟尘图，也瞬间没入了他的体内。

　　感受着体内足足强横了一倍的内气，方凌的喜悦又多了几分。练气四层，这个本来期望今年能够达到的目标，现在竟然已经达到了。

　　手持惊虹剑，一式斩蛇开道使出，长有半尺的剑罡从惊虹剑头直喷而出。

　　持剑在手的方凌，当下就朝着西郊动物园蛇的区域走了过去。他虽然修为大进，但是对于那头会飞的白老虎，现在依旧不准备招惹。

　　剑光过，一条条蛇被方凌斩成了两段，只是半个时辰，方凌身边已经出现了上千条死蛇。

　　“咝咝咝”

　　蛇群好像在为自己同伴的死亡而愤怒，从四面八方涌来的蛇越来越多。方凌的四周，很快出现了一堵蛇墙。

　　“嗖嗖嗖”

　　数十条蛇几乎同时从自己同伴身上弹起，它们就好似箭一般朝着方凌冲了过来。

　　对于这种攻击，方凌已经不是第一次遇到。

　　就在他准备御剑将这些小蛇解决的时候，一股危险的感觉突然出现在他心头。

　　“噗！”

　　一道褐色的气体，从蛇群里喷了出来。这气体面积虽然不大，却正好将方凌笼罩在中间。

　　伴随着这气体的吐出，一条粗约成人手臂，头上有一道银色鸡冠的蛇，快速的冲了出来。

　　妖兽级毒蛇！

　　还是拥有智慧的妖兽级毒蛇！

　　方凌心中不但不惊，反而一阵喜悦，他心中念头闪动，那西郊烟尘图施展，瞬间将这银冠蛇带着它四周的上千条毒蛇收入了西郊烟尘图内。

　　正涌向方凌的那些毒蛇，本来正要随着首领进攻，可是突然间发现首领不见了，一个个顿时停滞不前。

　　已经收到了自己想要的东西，方凌就没有心思和这些蠢物纠缠，心思闪动，就快速来到西郊动物园的出口。

　　从那片突然出现的空间走出，月亮依旧照耀在虚空之中。要不是手中的西郊烟尘图和体内奔流的内气，方凌还有点不敢相信自己在西郊动物园的经历是真的。

　　这西郊动物园的秘密，陈家为什么没有发现！

　　要是知道这个秘密，就算陈家不能和自己一般练就西郊烟尘图，光凭着那棵树，他们就不舍得将这片园子还给自己。

　　莫不是因为这柄惊虹剑？

　　将剑收起，方凌闭目养了一会神，当他再睁开眼睛的时候，那西郊动物园的空间，已经消失的无影无踪。

　　方凌并没有着急，月光下，他再次抽出长虹剑，那西郊动物园的空间，就再次出现在了方凌的面前。

　　……

　　阳光下，少年快速挥动着手中的惊虹剑，一道道剑光，将少年的身躯围成了一个光团。

　　“斩！”

　　方凌低喝一声，三道剑罡几乎同时冲出三尺，将三个碗口大小的木桩斩成了两段。

　　“小凌，休息一下，喝点甜汤。”花疏影手托一个精致的小盘，笑吟吟的向方凌招呼道。

　　方凌放下惊虹剑，端起盘子上的小碗，一口将里面的甜汤喝了下去，砸吧了一下嘴道：“影姐，甜汤不错，就是太少，不过瘾。”

　　“你呀，就知道贪吃，好，等一会姐姐去街上买东西，我给你买一个大碗。”花疏影说话间，将托盘放下，用手比划了一个比托盘还要大的圈子道：“这么大的碗，看你能不能喝得下？”

　　花疏影娇声低嗔的样子，让方凌的心一阵柔软。他嘻嘻一笑：“只要影姐做的，多大的碗我都能吃得下。”

　　看着和自己有说有笑方凌，花疏影的心中充斥着欢喜。以往的她，除了担心方家的生活，更担心方凌的阴郁。

　　而现在，这个小小的人儿不但成长为一个男子汉，在性格上，更是开朗了不少。

　　“对了影姐，你等一下上街，我陪你去吧！”方凌舒服的在伸了伸腿，笑着道。

　　花疏影一愣，这几天，方凌的主要时间都在修炼上，现在竟然提出陪自己逛街。

　　作为一个善解人意的女子，花疏影笑了笑：“姐姐一个人去就行了，你在家里好好修炼。”

　　“一直修炼也不是办法，有时候这修炼的太狠，说不定会欲速则不达，另外我也准备去买点东西。”方凌摸了摸脑袋，最终说出了自己的目的。

　　现在已经巩固了炼气四层修为的方凌，要想更进一步，就需要时间的打磨。

　　所以，方凌准备趁这段时间，将自己的青煞掌再提升一下，出去买点药品是必须的。

　　定方城的大小，在方凌看来也就是以前自己生活过的小县城，但是里面却是异常热闹。各种作买卖的人，占据了定方城所有的街道。

　　“花小姐今天买菜啊，这是新摘的桃，您拿回去吃吧！”

　　“花小姐，铓锣兽的肉，要不要来二斤？”

　　“疏影姐姐，给你带了点甜葡萄，您放着吃吧！”

　　……

　　走在花疏影的旁边，方凌本能的将自己放在了一个护花使者的位置，可是这一路走下来，方凌觉得自己有点想多了。

　　在这一片区域，花疏影就好像一个很受爱戴的明星，大家都争着和她打招呼。

　　而面对每一个打招呼的人，花疏影总是笑颜相对，给人一种如沐春风的感觉。

　　花疏影是生错了地方，要是在自己的世界中，凭着出众的外表和这种亲人的气质，那绝对是一个国际巨星的范儿！

　　“疏影姐，这位是……”一个壮壮的，正在卖甜食的小伙子，盯着方凌的目光，有点敌意。

　　当花疏影说是自己弟弟的时候，那小伙子当即抓起甜食就往方凌的手里塞，这让方凌有点满头大汗的感觉。

　　还有好些人夸疏影姐姐的弟弟有礼貌。

　　“别让他跑了！”

　　就在方凌准备朝着药店走的时候，从街的另一头传来了一个粗暴的吼声。

　　顺着声音，方凌就看到从街头跑来七八个汉子。

　　其中跑在最前面的，是一个瘦小的身影，一身紧装此时有不少地方破裂，在胳膊和腹部位置，更是不断地有鲜血在流出。

　　瘦猴！

　　方凌的目光敏锐，瞬间就认出了那跑在最前面的人正是瘦猴！

　　虽然瘦猴在进腊山秘境的时候说了几句对自己讥讽的话，但是在陈正华对自己指鹿为马的时候，这个多嘴饶舌的瘦子，还是表现出了别人没有的正义感。而且，就他说了几句主持公道的话。

　　尽管那几句话没起到什么作用，但是毕竟，在那种情况下，只有他说了出来。

　　“嘭”

　　瘦猴虽然拼命的向前冲，但是毕竟身上有伤，在被路中间一辆车子阻拦了一下之后，就被从后门冲过来的汉子一脚踢倒在了地上。

　　“小子，你跑得还挺快，怎么不跑了？”那将瘦猴踢倒在地的汉子，一脚踩住瘦猴的胳膊，狞笑着说道。

　　“王哥，这小子不是能跑吗？咱们将他的腿打断，看他还能不能跑！”一个站在大汉身旁的年轻人，笑嘻嘻的建议道。

　　这些追打瘦猴的汉子，穿着一样的黑色紧身衣裤，一个个脸上都带着彪悍之气，特别是那踢倒瘦猴的主儿，一双眼睛更是给人一种凶残的感觉。

　　“几位大哥，我瘦猴自认为没有得罪几位大哥的地方，还请几位大哥告诉我，我究竟什么地方做错了，我一定改！一定改！”躺在地上的瘦猴苦苦的哀求道。

　　那带头的汉子脚底一用力，瘦猴就发出了一阵凄厉的惨叫声。在这惨叫声中，就听那汉子道：“瘦猴，你小子要是得罪了老子，老子顶多揍你一顿，可惜呢，你得罪了不该得罪的人！”

　　“这位大哥，我……我这几天刚刚从腊山秘境出来，一直都在家里呆着，是不是几位大哥认错人了？”瘦猴说到这里，谄媚道：“我这里还有十几两金子，那个我请几位大哥去艳来楼好好潇洒一下。”

　　“嘿嘿，你小子倒也是一个识趣之人，可惜呢，坏就坏在你这张嘴上。既然你知道自己刚刚从腊山秘境出来，就应该明白自己在什么地方多嘴多舌了！”

　　大汉说到这里，用脚狠狠跺了一下瘦猴道：“今天哥几个别的不要，就要你的舌头！省得你以后还多嘴多舌。”


第十五章 虎威武馆

　　狰狞大汉说话间，手里就多了一柄寒光闪动的尖刀。

　　这尖刀长有一尺，深深的血槽给人一种瘆人的感觉。

　　看着那近在咫尺的刀，瘦猴的心里一阵恐惧。

　　他虽然敢在腊山秘境拼命，但是此时面对这种步步紧逼的威胁，还是忍不住一阵发怵。

　　自己当时，怎么就嘴贱呢？

　　就在他悔恨交加的时候，就听有人沉声的说道：“就算他多说了几句话，你凭什么割他的舌头。”

　　这声音不高，但是此时，在这种四周都没有人敢说话的环境下，却显得很突出。

　　那本来准备慢慢的将瘦猴玩崩溃的汉子，万万没想到此时竟然有人敢阻碍自己做事。

　　他在定方城霸道惯了，此时被人阻止，顿觉自己有点丢面子。

　　丢面子，而且还是带着几个师弟执行任务的时候丢面子，这在汉子看来是天大的事情，是决不能饶恕的事情。

　　他怒目朝着说话的人看去，就见在自己不远处，一个只有十四五岁的少年，正淡淡的看着他。

　　这个发现，让大汉的怒气越加高涨，不过也让他觉得简单教训一下这年轻人，实在是不能够树立自己的威信。

　　“呵呵，学人家打抱不平，毛儿长齐了没有！”汉子说到这里，比划了一下自己手中的尖刀道：“多说话的人，都要掉舌头，至于我凭什么，小子，我等一下就让你知道凭什么。”

　　说话间，他朝着身后的两个汉子一挥手道：“你们将这小子架住，我割人舌头有点手生，正好拿他来练练手。”

　　跟在大汉身后的汉子，在听到大汉的吩咐之后，就嘻嘻哈哈的走了过来。

　　在他们的眼中，这少年根本就是找死！

　　“你们住手！”就在方凌准备动手的时候，正和人说话的花疏影突然冲了过来。

　　就好像一只掩护小鸡的母鸡，花疏影大声的朝着那两个汉子道：“我给你们说，你们不要乱来！”

　　那两个汉子看着楚楚动人的花疏影，一时间哈哈大笑起来，其中一个大声道：“小妹子，你说不动手，哥哥现在就不动手，但是你要……”

　　他这个你要还没有说出来，就被方凌一个耳光狠狠的打在了脸上。

　　“臭小子，你敢打我！”那汉子众目睽睽之下被人打了耳光，登时怒发冲冠，大吼一声，一拳朝着方凌打了过来。

　　这一拳呼呼生风，最少有着两千斤的力量。

　　要是放在昨天，对这练气三层的大汉，方凌还要用点心。但是此时，已经有练气四层修为的他，哪里将大汉放在眼中？不等大汉的拳头打在他的身上，他的手掌，已经抓住了大汉的胳膊。

　　那打向方凌的大汉，就觉得自己的胳膊，好像被捏碎了一般！

　　方凌的五指，就好似五根利刃，刺入了他肌肉之内。

　　可是他的胳膊表面，却是没有半点伤痕。

　　“真气外放，练气四层！”那大汉惊叫一声，不过还没有等他讲话说完，方凌一抖手，已经将他扔了出去。

　　“嘭！”

　　大汉的身体硬生生的砸在了一块石头上，整个人趴在那里动弹不得。

　　带头的大汉听到练气四层这几个字，心里顿时一惊，要知道他也只是练气三层的修为而已。

　　老四不会是叫错了吧，一个小崽子，怎么可能有练气四层的修为？他心中犯了嘀咕，目光却运用观气法朝着方凌看了过去。

　　气贯双眸，就见对面的少年身上，有一股白气破体而出！

　　练气四层。

　　确定无疑的练气四层！

　　这么年轻就能够成为练气四层，当不是普通人。带头的大汉稍微沉吟了瞬间，就抱拳道：“这位小兄弟，在下虎威武馆三弟子丘东，这次奉家师之命行事，还请小兄弟给个方便。”

　　“我要是不给方便呢？”方凌朝着丘东看了一眼，挑衅一般的说道。

　　此时有方凌出头，围观的人也就多了起来。听方凌这样说，顿时就有人哄笑了起来。

　　要是一两个人笑，丘东还可以将人吓住，可是现在，数十个人笑，顿时让丘东感到脸上火辣辣的。

　　他瞪着方凌的脸，冷声道：“在定方城，我们虎威武馆的宗旨是非友即敌。朋友，你想清楚啦，要是和我虎威武馆为敌的话，嘿嘿……”

　　“和虎威武馆为敌吗？”方凌淡淡的笑了笑，自语道：“倒也是一个不错的主意。”

　　丘东愣在了那里，他这几句话一向管用，却没有想到遇到这少年竟然变成了这样。就在他一时找不到台阶下的时候，就听有人道：“三师兄，他练气四层又怎样，咱们并肩子弄翻他！”

　　这声音一出来，站在丘东身后的几个汉子就朝着方凌冲了出来。

　　看到自己师弟已经开始行动，丘东一咬牙，虎豹拳施展，一拳狠狠的朝着方凌的胸口打了过去。

　　“啊！”

　　在丘东拳头落下的瞬间，惨叫声就传了过来。

　　明明已经感到自己攻击落空的丘东，在听到这声音时不由得一愣，心说莫不是我的感觉骗了我，实际上我已经打中了？

　　不过随即出现的场面让他惊恐而无力，但见那瘦弱的少年，此时就好似一只苍鹰，在自己的师弟中间不断地闪动着方位。每闪动一下方位，这少年就会打出一拳。

　　闪了三闪，打出了三拳，倒地了三个人。

　　这三个，都是丘东的师弟。

　　“你也趴下吧！”随着这冰冷的声音，丘东就觉得自己的胸部一痛，一口血从口中喷了出来。

　　这一拳，伤了自己的内脏！

　　丘东感受着在自己体内疯狂破坏的内气，不由得一阵恐惧。要是短时间内不能够将这内气压住，自己这辈子的修炼可能就全完了。

　　“你敢伤我，我们虎威武馆是不会放过你的！”一个师弟凄厉的喊声，将丘东从担忧中拉了出来。

　　他朝着方凌恨恨的看了一眼，嘴中冷冷的道：“青山不改，绿水长流，朋友，敢不敢报个名号，我们虎威武馆一定会有厚报。”

　　“你们是帮陈家办事的？”方凌根本就没有理会丘东的威胁，淡淡的问道。

　　丘东一愣，他没想到方凌居然知道这个。

　　就在他犹豫的时候，就见方凌踢了一脚依旧躺在地上的瘦猴道：“我知道你死不了，就不用在这里装死了。”

　　瘦猴听到这句话，赶忙从地上爬了起来。

　　知道留在这里也只是丢脸的丘东，朝倒在地上的那些师弟说了一声走，迈步朝着大街的另一头走去。

　　他要去找师傅，他坚信，以师傅练气六层的修为，一定能够给这个不给他们虎威武馆面子的家伙一个狠狠的教训。

　　就在他走了十几步的时候，就听方凌的声音传来：“不用走的太急，我们一会儿会见面。”

　　对于一会儿会见面什么意思，丘东不明白，他也不想明白，他想的是快点离开这里。

　　“方公子，这次多谢啦！”瘦猴此时的脸上很精彩，有感激，也有羞愧！

　　不过占据他心里的，更多的是吃惊。他怎么也没想到，本来不被他放在眼中的方凌，现在竟然已经有了练气四层的修为。

　　练气四层，这对于练气三层的人来说，都是一个大坎。一旦能够突破练气四层，就可以称为高手。

　　内气外放，很多人一辈子都做不到。

　　没想到，这方凌竟然只用了几天的时间就做到了！

　　“何必客气，要说起来，你也是受了我的牵涉。”方凌拍了一下瘦猴的肩膀，笑着说道。

　　瘦猴苦笑一声，方凌这句话倒是说的没错。要不是自己为方凌说了那几句公道话，陈正华怎么会将气撒到他的头上？

　　“不管怎么说，我都要说谢谢。”瘦猴说到这里，低声道：“方公子，那虎威武馆的管无伤有练气六层的修为，您遇到他，最好还是躲一躲。”

　　瘦猴这句话，完全出自真心。

　　作为在定方城生活的人，他知道管无伤的厉害。

　　这管无伤，几乎是定方城修士之下第一人，平常的时候，根本就没有人敢招惹管无伤。

　　方凌笑了笑道：“瘦猴，有时候，躲是躲不过去。对于那些针对你的人，你只有将他们打怕了，他们才不敢惹你！”

　　打怕了？难道这位小爷想挑战管无伤不成？

　　这个念头一出现，顿时让瘦猴哆嗦了一下。管无伤的赫赫威名，那可不是吹出来的。

　　想当年，刚刚练气六层的管无伤，可是一举打败了四个练气五层高手的围攻，一柄斩虎刀，更是让人心惊胆寒。

　　“方公子，您不会是要挑战管无伤吧？”

　　方凌笑了笑，没有说话。

　　……

　　“丘师兄，这次回去之后，一定要给师傅说一下，让师傅狠狠的教训一下那个小子，他让咱们虎威武馆名声扫地！”一个胳膊被打断的汉子，嘴中恶狠狠的向丘东说道。

　　他这话一出口，其他汉子也都迎合起来。

　　“对，丘师兄，咱们最好能够求的师傅出手，将那小子的胳膊给他打断！”

　　“打断他的五肢，扔到路上喂狗！”

　　……

　　丘东正想着怎么和师傅说，才能让师傅不觉得自己无能。这些师弟的七嘴八舌让他一阵烦乱，就在他准备让这些家伙安静一点的时候，前方出现的身影让他一愣。

　　就见在虎威武馆的金匾下，一个少年正傲然站在那里！


第十六章 打上门去

　　“小七子，你这拳是怎么打的，你他娘的没有吃饭吗！”

　　“小六儿，我给你说了，女人就是刮骨刀，你看看你，力气呢？你他娘的力气都跑到哪里去了！”

　　“他娘的，我给你说过多少遍，稳，一定要稳住，知道不知道！”

　　手中端着小茶壶，管无伤站在虎威武馆的大院子里，声音洪亮的呵斥着自己的徒弟们。

　　他穿着白色的长褂，整个人看上去有点出尘的气质。而这一点气质，也是管无伤最喜欢的。

　　说实话，他现在最喜欢听的，就是别人见到他，称他一句管大师。

　　大师，这两个字虽然没有仙师好，但是听着也不错。

　　当然，他这辈子，最喜欢的还是成为别人口中的仙师，不过很可惜，他知道自己这辈子突破仙师的可能性几乎没有。

　　虽然炼气六层和练气七层只有一点小小的差距，但是这一丝差距，就好似一道天堑，挡的他没有半丝的脾气。

　　不能在修炼上更进一步，他就需要享受生活。练气六层不但让他的生命可以达到一百二十岁，还给他带来了健壮的身体，想想昨天晚上那两个徒弟给弄来的小女子，他的心就有点发热。

　　年轻的小姑娘不错是不错，可惜太不顶事啊！

　　在心爱的红花桃心椅上坐下，自然有弟子将他的茶壶添满。看着满脸笑容的四弟子，他突然想到了一件事情，当下道：“陈公子交代的事情，办妥了没有？”

　　“师傅，三师兄一早就去办了。”

　　弟子的回答，让他很满意。

　　三弟子丘东虽然资质差了点，但是对付这种事情，应该是手到擒来。

　　“嗯，等你三师兄回来之后，让他来见我。”管无伤抿了一口茶，淡淡的道：“对了，你去找一个精致的盒子，将那个舌头给陈大公子送去。”

　　“好的师傅。”四弟子答应一声，快步离开。

　　管无伤轻轻的摇了一下椅子，又开始舒服的喝茶。一个贱小子的舌头，对他来说，根本就不用放在心上。

　　只要他管大爷高兴，就是一条性命又如何！

　　现在，最要紧的，就是将自己和陈家的关系拉好，他相信只要跟着陈家走，在整个定方城，就没有人敢将自己怎样。

　　“砰砰砰”

　　就在管无伤想的高兴的时候，就听外面传来了一阵噪杂声。

　　以前刀头弑血的时候，管无伤对这种噪杂并不放在心上，可是现在嘛，管无伤最喜欢规矩，对那些不讲规矩的东西，他都要打压。

　　“出了什么事情？”

　　站在不远处的四弟子快步的跑过来道：“师傅，有人来咱们虎威武馆踢馆！”

　　管无伤的嘴角抽搐了一下，他管无伤自从建立虎威武馆之后，还从来都没有人敢惹他的虎威，现在竟然有人打上门来！

　　麻痹的，这是不长眼跑到这里给他找不痛快。

　　“老四，你给前面的人说，给我往死里打！”

　　“好咧师傅。”四弟子答应一声，就朝着武馆大门口跑了过去。

　　可是这位四弟子去得快，回来的也快，只是半刻钟时间，这位机灵的四弟子就跑了回来，只不过现在却显得有点狼狈。

　　而外面的喧闹声，此时显得更加的响亮。

　　看着四弟子的样子，管无伤就觉得不妙。

　　越是这个时候，自己越要沉得住气，毕竟自己是管大师。

　　“怎么回事？”管无伤的语气，比以往平和了许多。

　　“师傅，那踢馆的小子很厉害，好几个师弟都被他给打伤啦！”四弟子说着话的时候，心中有点忐忑。

　　管无伤冷哼了一声，从椅子上站起来道：“走，咱们看看去，我倒要看看，究竟是什么人吃了熊心豹胆，敢来找咱们的麻烦！”

　　来到大门口，管无伤就看到一个有点文弱的少年，正和他最关注的顶门大弟子罗蝉在大门口比斗。

　　这少年年纪也就是十三四岁，却有着和自己弟子差不多的实力。

　　练气四层！

　　这么年轻就有练气四层的实力，这年轻人不简单哪！

　　不过此时，管无伤的心倒也放下了，练气四层对他来说，不是什么大问题。

　　他仔细的观看着中间两个人的比拼。

　　就见他的大弟子罗蝉，身高体壮，一身金刚伏龙掌，施展的炉火纯青，每一掌挥出，都有一股劲风将掌前三尺的空间笼罩在其中。

　　这掌风不但能震人心肺，更能够束缚三尺内的空间。

　　对于罗蝉的表现，管无伤觉得很满意。

　　不过那少年的表现也不差，同样是空着手，那少年施展的是一套最普通的大洪拳，这套拳法在定方城几乎是烂大街了，但是这套普通的拳法在少年的手中，却是出神入化。

　　和拳法相比，更加诡异的是少年的身法，每当罗蝉的拳头要打在少年身上的时候，少年都会诡异的腾身而起，在空中扭动几下身子，就诡异的落在罗蝉的另外一边。

　　靠着这分功力，少年至少躲过了罗蝉的七次攻击。

　　这样下去可不行！

　　管无伤迅速作出了判断，他沉吟了瞬间，就沉声的朝着罗蝉道：“蝉儿，金刚巨杵，长象伏龙！”

　　罗蝉一直没有将方凌拿下，心里已经有些好急，此时听到师傅的提示，当下就将这并不相连的两招施展了开来。

　　果然，随着金刚巨杵施展下，直接将刚才还没有办法抓住的少年给压在了死角。随即一招长象伏龙，朝着方凌的头部狠狠的砸了过去。

　　这一砸，根本就不给方凌躲避的空间。

　　“小子，你就给我在这里吧！”罗蝉的脸上，凶相毕露，他恨不得一掌将这个打伤了自己师弟，更让自己颜面落地的家伙给砸成肉饼。

　　可是当他掌力落下的时候，那少年并没有露出什么吃惊的神神情，就见他脸色平静，左掌轻轻的伸了出来。

　　在双掌要碰在一起的瞬间，罗蝉发现了少年的掌上，竟然有一股青气透出。

　　这让他心中一颤！

　　他跟管无伤好些时候了，知道一些禁忌，一些特殊变化的掌力，对上就没有好。

　　“蝉儿，速退！”管无伤也看到了危机。

　　不过此时已经晚了，两个手掌狠狠地撞在了一起。

　　在手掌相撞的瞬间，罗蝉就感到一股诡异的内气，直冲进自己的静脉内。

　　“青煞掌，你竟然用青煞掌！”管无伤说话间，飞身来到罗蝉身边。他用自己的内气输入罗蝉的体内，沉声的道：“蝉儿，运转功力。”

　　足足两个呼吸的时间，管无伤这才将手掌收回，而从罗蝉的体内，一股青色的气流从头顶冲了出来。

　　管无伤目光冷冷的看着方凌，他已经下定决心，要将这年轻人留在这里。

　　“师傅，这小子阻碍弟子等人办事，还将弟子等人打伤，还请师傅作主。”一脸悲愤的丘东，就好似一个被打的孩子，冲到管无伤的面前。

　　管无伤看着丘东灰头土脸的神色，一时间更加的愤怒。当着这么多的弟子和看热闹的人，他管无伤如果不把这个场子找回来，以后就没办法混了。

　　“小小年纪如此阴毒，老夫岂能容你！”

　　这句话说完，管无伤顿时有点爽利的感觉。他现在是管大师，不是那种街头打架的混混！

　　所以他要表现出大师的风度。

　　就在他准备动手的时候，方凌却笑着摆手道：“管馆主，在下此来，是挑战贵武馆的弟子，可没想挑战您。”

　　有点无赖的话，差点让管无伤喷出血来。他狠狠的朝着方凌看了一眼，冷声道：“难得见到你这样的青年才俊，老夫不指导一二，怎么行呢？”

　　说话间，管无伤就准备动手。

　　他已经想好了，一出手就动用自己最拿手的震山拳，将这小子直接打死。

　　“管无伤你既然如此想要动手，不如就让老夫陪你走两招。”淡淡的声音从人群内传出，随着这声音，一个穿着长袍的男子，缓步走了出来。

　　看到这男子，管无伤的脸色变得无比难看。

　　这个人他认识，而且心中还有点惧怕！

　　虽然这个人的修为只比他高一层，但是这一层却是天壤之别。

　　人家的称呼是仙师，而他管无伤，只能被称为大师。

　　方凌看着来人，脸上露出了笑容，他嘻嘻一笑道：“多谢赵仙师主持公道。”

　　赵仙师心中苦笑，脸上淡淡的道：“些许小事，方公子无需放在心上。”

　　“赵仙师，无伤怎敢和您动手，这……”管无伤搓了搓手，小心的说道。

　　赵仙师冷视着管无伤，冷声道：“方公子要挑战你门下弟子，你觉得有问题吗？”

　　“没问题，绝对没问题！只是，刚才出战的弟子已经是在下门下最强的弟子，对于方公子的挑战，我们武馆认输！”好汉不吃眼前亏，虽然他不知道这个方公子是谁，但是有赵仙师出面，他不认输都不行。

　　认输也没有什么大不了的。

　　毕竟面子和生命比起来，连个毛都不算！

　　“我一直听说，虎威武馆弟子三百，都是英雄好汉，今天我要一一见识一下！”方凌根本就不接茬，自顾自的说道：“我倒要看看，这说法究竟有没有吹牛！”

　　一一见识，那就是一一收拾！

　　管无伤知道自己弟子的修为，除了罗蝉还能够勉强比试，其他人跟这个方公子差的太远了。出战也只有被修理的份儿，可是不出战的话……

　　“管无伤，方公子的话已经说了，你怎不派门下弟子出来！”赵仙师冷冷的看着管无伤道：“莫非还等着我亲自请吗？”

　　管无伤内心伤的厉害，可是嘴上却还沉声的道：“仙师，我这就让弟子出战。”

　　“老四，你上！”


第十七章 拳打三百无对手

　　“在下方凌，一看兄台就知道您武艺高强，还请老兄不吝赐教！”少年的话，说的温尔文雅，标准无比的好学少年求教的摸样。

　　而站在他对面的大汉，此时却脸色苍白，就好像上了刑场一般。

　　在少年说完这番话的时候，大汉猛然间将自己的拳头挥起，狠狠地砸了下去。

　　不过他砸的对象，并不是那温文的少年，而是自己的另一条臂膀。

　　“嘭！”

　　一声骨头断裂的声音中，大汉的脸瞬间变的无比苍白，黄豆大小的汗珠，滴滴答答的从大汉的额头不断落下。

　　“够了吧！”大汉说话间，朝着在不远处的走廊下，坐着的上百名大汉看了过去。

　　这些大汉一个个脸色苍白，而且都用力的抓着自己的右臂。不时还有人传来哀嚎声！几个专制跌打损伤的大夫，在那里脚不沾地的忙活着。

　　可是，就算他们再不间断地忙活，也没有办法赶上被打伤大汉增加的速度。因此，大多数大汉，此时只能在哀嚎声忍着。

　　方凌看着那自残手臂的大汉，心说这厮倒也是一条硬汉。要是放在平时，方凌说不定不会再为难他，但是现在嘛，也只能怪你倒霉了！

　　“老兄果然对自己信心十足，竟然要让在下一条胳膊，此等真情厚谊，在下心中感激不已。”说话间，方凌拳头挥动，朝着大汉那完好的胳膊打了过去。

　　又是一拳，击打在了大汉的胳膊上，伴随着这一拳，大汉再也忍不住，发出了一声凄厉的吼叫。

　　在这吼叫声中，不论是已经伤了胳膊的汉子，还是那些正在等待的虎威武馆的门徒，一个个都露出了恐惧之色。他们再次看向方凌的目光，就好似看一个魔鬼一般。

　　一个让他们无法反抗的魔鬼！

　　方凌依旧带着淡淡的笑容，朝着脸色难看至极的管无伤道：“管馆主，请您下一个弟子指教！”

　　管无伤的脸，比锅底都要黑。他整个人的身体，此时忍不住颤抖了起来。

　　这少年在一个时辰之前说要会尽虎威武馆三百弟子，他只是觉得少年只是觉得这样说好听。既然已经栽了，那就让几个弟子给人家出出气就是。

　　可是随着时间的推移，已经有上百弟子伤在此人的手中。而且这些弟子的伤都一样，右臂被打折。

　　一百个弟子，这就等于在他管无伤的脸上，狠狠的扇了一百个耳光。而且这耳光，还是在大庭广众之下扇的。

　　他相信，从明天开始，不，应该是从现在开始，他管无伤就已经成了整个定方城的笑柄。

　　三百弟子，全部被打断右臂，这在定方城内，应该是一个颇有笑料的新闻。

　　这小子，真是太狠了！

　　如果有可能，他要将这个小子掐死！不，将他斩成肉酱！将他挫骨扬灰，不这样，怎么能解自己心头之恨！

　　可惜，他现在能够做的，只能将自己的弟子一个个的送上去。

　　不送不行！

　　那赵仙师正在旁边悠闲地坐着，为了自己的小命，他不得不这样做。

　　“老十八，你上去领教一下方公子的绝技。”这几个字从嘴中说出之后，管无伤就看到自己那位一直算是硬汉的十八弟子，脸色苍白的差点摔倒在地上。

　　“嘭！”

　　根本就没有什么反抗，这位排行第十八，修炼到练气三层初期的弟子，就被打断了右臂的骨头。

　　“一百零五个”

　　“一百零六个”

　　……

　　“二百九十九个”

　　虎威武馆外，此时已经站满了人，不少人的嘴中，更是无比兴奋的计算着人数。

　　这些年来，虎威武馆雄霸定方城。除了一些大势力他们不敢得罪之外，其他的人没少吃他们的苦头。对于他们这次被一个个的修理，不知道有多少人拍手叫好。

　　看热闹的人，从第五十个弟子的手臂被打断之后，就已经挤满了虎威武馆前的大街，而现在，整个虎威武馆四周的建筑物上，都已经站满了人。

　　开始的时候，当方凌将一个虎威武馆的弟子手臂打断之后，这些人就是一阵欢呼，可是当第二百个人的手臂被打断的时候，四周就是一片沉默了。

　　沉默，只有沉默！

　　“啊！”一阵凄厉的叫声，从那最后一名弟子的口中喊了出来，随着这喊声，这弟子猛的用自己的头朝着一块石头上撞了过去。

　　虽然是修炼到练气二层的高手，但是脑袋怎么能够比得过石头？这汉子一头撞在石头上，顿时头破血流，倒在了地上。

　　第三百个人，就这样倒下啦。

　　虎威武馆的弟子，此时一个个脸上都是深深的恐惧，要是说第二三十个师兄的手臂被打断的时候，他们对于这个年轻人还是无比的仇恨的话，那么现在，他们对于这个年轻人只有一个态度。

　　恐惧，深深地恐惧！

　　不少弟子现在连看一眼这个人的胆气都没有！

　　方凌看着那倒地的最后一个弟子，淡淡一笑道：“管馆主，这次承蒙指教，在下感激不尽。”

　　看着这依旧谈笑风生的少年，管无伤的心也在不断的抽搐。这抽搐中，更带着一丝惧意。

　　虽然他觉得自己打败这个少年并不是什么难事，可是现在，他面对这个少年，心里却是没有半点的优势。

　　甚至可以说，他现在最想的不是报仇雪恨，而是从现在起，再也不和这个少年打交道。

　　而他心中，对于陈家交代的这个任务，也生出了一丝怨恨。

　　“方公子，要是没有其他的事情，咱们就不远送了。”管无伤勉强让自己的脸上挤出了一丝笑容道。

　　方凌接着抱拳向赵仙师道：“多谢仙师帮忙，在下才有了这个请教的机会。”

　　赵仙师从事情的开头一直看到结束。当方凌打伤十几个虎威武馆弟子的时候，他还觉得这年轻人少年意气，有点胡闹。

　　可是现在，这种想法已经从他的心中扔的干干净净。这是一个狠厉之人，没有什么大的利益，最好还是不要得罪为好。

　　他不自觉的拱手道：“些许小事，方公子不必放在心上。”

　　方凌笑了笑，再次对赵仙师表示感谢之后，就迈步走出了虎威武馆。而那四周早就围得水泄不通的看热闹之人，在看到方凌走出的刹那，不自觉的让出一条通道。

　　几乎所有的人，在看向方凌的时候，都露出了惧色。

　　更有不少和方凌同龄的少年，目光中带着的却是崇敬。

　　虎威武馆横行霸道，被他们欺压的定方城少年没有一千也有五百。虽然这些少年敢怒不敢言，但是他们的心中，却有着各种各样的想法。

　　只不过这些想法，他们只能想一想。

　　可是现在，一个和他们年龄差不多的少年，居然把虎威武馆的三百名弟子，全部打断了右臂。

　　这种震撼，让不少人生出了大丈夫当如此的想法！

　　大丈夫，就是应该如此！

　　“影姐，你是不是觉得我动手太重了？”快走到自家门前的时候，方凌突然轻声的对花疏影道。

　　花疏影沉吟了一下：“小凌，我知道虎威武馆没什么好人，可是你的手段……”

　　手段怎么样，花疏影没有说下去，可是方凌能想象的出来。他沉声的道：“影姐，对于一些恶人，你只有显得比他们还凶恶，他们再招惹你的时候，才会有所顾忌！”

　　“好人啊，永远只有被欺负的份儿！”

　　花疏影虽然觉得方凌这句话有点过于偏激，可是心中又隐隐约约的觉得有道理。

　　就在她不知道说什么好的时候，一个人突然跪倒在方凌的前方，大声的道：“方公子，今天的事情，我瘦猴没齿难忘！”

　　“起来，我这不是为了你！”方凌看着跪倒在地的瘦猴，淡淡的说道。

　　“我知道自己不配让方公子您如此为我做，但是我瘦猴的心中，对方公子同样感激。”瘦猴说到这里了，接着道：“方公子，我听说府上缺少扫洗的仆人。我瘦猴虽然笨了点，但是跑跑腿儿还是可以的，还请方公子收留。”

　　方凌看着一副乞求摸样的瘦猴，又朝着空荡荡的府门撒了一眼，心说自己方家的门户越来越大，没有几个人处理事情的话，光打扫就能够累坏影姐。

　　这瘦猴虽然身手不行，但为人还算机灵，只要用心调教，绝对能够成为一个不错的帮手。

　　“起来，我方家不收磕头虫当仆人。”

　　方凌淡淡的话语，让瘦猴心中一阵的喜悦，他从地上一下子跳起来道：“谢谢公子。”

　　点了点头的方凌，没有再多说话，直接走进了方府的大门。虽然他这次出去的买药的目的没有达到，但是今天的事情，让他浑身上下一阵舒畅。

　　这一次，除了靠自己的力量，更多的是靠着赵仙师的威势。

　　总有一天，我要像赵仙师，不，应该像林大哥那样，压得整座城都不敢吭声。

　　这个念头一兴起，方凌就感到自己心中无比的兴奋，他朝着花疏影打了一个招呼，就走进了自己的房间。

　　虎威武馆的三百弟子，高手还是不少的，虽然有一些人几乎没有怎么出手，但是经过和三百多人的对练，方凌觉得自己的心中，又升起了不少的体悟。

　　而越是这个时候，越要好好的修炼一番。

　　毕竟实力才是最重要的！


第十八章 血魂刀

　　中午的定方城，就好似笼罩在火炉中，别说是人，就连狗都不愿意叫上几声。

　　作为定方城最大的药店，神药斋也没有几个客人，几个伙计也都闲散着喝茶聊天。

　　“昨天那情景，啧啧，真是壮观哪，三百多条虎威武馆的汉子，全都被打断了右臂。”一个年轻的小伙计一边用手比划着，一边大声的感叹道：“要是我有那本事，我非得把我们胡同里的刘二牛好好修理一顿。”

　　“行了吧你，还准备修理人家刘二牛，要知道人家刘二牛他大爷，那可是虎威武馆的总管！”有人轻声的讥讽道。

　　“总管咋啦，他们馆主，还不是连个屁都不敢放！对了，昨天晚上虎威武馆可是给咱们预定了三大车跌打损伤的药，嘿嘿，这次有你们忙活的啦！”

　　年轻小伙计幸灾乐祸的话，让另一个面目朴实的伙计很不高兴。他沉声的道：“小左，你小子别在这里站着说话不腰疼，等一会我就向于管事说一声，让你跟我们一起配药。”

　　那年轻小伙计知道这是给他开玩笑，但是脸上还是做出一副怕怕的样子道：“刘大哥，您是知道我的，我这个人除了嘴巴坏点，其他没有什么的。”

　　“行了，别装可怜啦，快点干活吧！”那面目老实的伙计沉声的说道。

　　小伙计嘻嘻一笑道：“谢谢刘哥。”

　　说完这句话，小伙计犹豫了一下道：“刘哥，帮我出个主意，我听说方府招仆人，你说我过去怎么样？”

　　那刘哥愣了一下道：“哪个方府？”

　　“还有哪个方府？就是昨天一个人将三百人全部打趴下那个方府。”小左说到这里，眼中直冒金光。

　　刘哥拍了拍小左的肩膀道：“兄弟，虽然哥对那位方公子也很敬佩，但是方府还是不要去的好，毕竟那边现在正是事情多的时候，说不定啊……”

　　就在这时，乱糟糟的四周，一下子变得无比的安静，他两人放眼看去，就见刚才那些还和自己等人吹牛的同伴，此时一个个变的非常认真起来。

　　包药的包药，算账的算账！

　　这两人对视了一眼，赶忙停下话头认真工作起来。

　　“哈哈，于管事，以后方公子需要什么药材，尽管来我们神药斋，我们一定给贵府最大的优惠！”牛掌柜那浑厚中带着一丝精明的声音，从里间传了过来。

　　伴随着话语，两个人从里面走出来。

　　走在前面的，并不是胖胖的牛掌柜，而是一个好像猴子一般精瘦的年轻人。

　　“谢谢牛掌柜，以后少不了叨扰牛掌柜。”

　　年轻人的话说的很客气，让牛掌柜觉得很是享受。他拍了拍那精瘦年轻人的肩膀道：“于老弟，这大热的天儿，你又何必急着赶回去？要老哥说，不如咱们找个地方喝两杯再回去不迟。”

　　“要说喝两杯，也是我请牛掌柜您，不过公子那边要的紧，咱们等下次有机会。”精瘦的年轻人笑嘻嘻的说道。

　　牛掌柜好像没有听出这是推托之言，直接当成人家说的实话，大声道：“好，那咱们一言为定，过两天我给老弟联系。”

　　说话间，牛掌柜又朝着一个打算盘的伙计道：“镇远，去将我那辆马车牵出来送于管事。”

　　小左虽然是一副认真包药的样子，但是他的目光却小心的打量着牛掌柜以及牛掌柜身边的人。

　　这个人很熟悉，好像在哪里见过。但是因为他的角度看不清那人的脸，小左一时间想不起这个人是谁。

　　就在这个人走出神药斋大门的时候，他突然想起这个人是谁来。这不是和自己住一条巷子的瘦猴吗？他现在怎么就成了于管事啦？

　　“牛掌柜，这是谁啊？挺面生啊！”一个在神药斋呆了不少时光的老师傅，大声向牛掌柜问道。

　　牛掌柜对这老师傅挺客气，他笑着道：“赵师傅，这是方府的于管事，你们都记清楚啦，以后少不了打交道。”

　　“方府？咱们定方城还有方府吗？”那赵师傅有点疑惑的问道。

　　牛掌柜的脸一沉道：“赵师傅，这句话在咱们神药斋，只可以出现这一次，以后谁也不准再说这样的话。”

　　“方府，就是昨天将虎威武馆给打了一遍的那位方公子的府邸，知道了吗？”

　　牛掌柜背着手，缓缓的向自己的小屋里走，一边走一边叮嘱道：“以后在咱们定方城，这位也是爷一般的存在，我们神药斋不得罪，也得罪不起。”

　　看着牛掌柜那胖胖的身影，小左猛的一攥拳头，这一刻，他下定了决心。

　　以往自己在巷子里，那是人人羡慕的对象，瘦猴跟自己那根本就没法比。现在绝对不能让这种情况翻过来，自己也要去方府投身，不在这神药斋当这种没有前途的伙计。

　　下定决心的小左，找了一个理由就离开了神药斋，可是当他来到方府门外的时候，却发现自己真是来晚了。

　　方府外，此时已经站满了和他年纪差不多的年轻人。

　　这种情况，让小左的心不由得一沉……

　　……

　　“你说什么？再给我说一遍！”陈正华怒视着下方的仆人，厉声的喝道。

　　那仆人的心跳的飞快，他知道陈正华已经到了爆发的边缘。当下就有点结巴道：“少爷，那个……那个现在街上不少人都说，说……说那个方家要重新崛起，还……还有人说方家要重新成为定方城的第一世家！”

　　“嘭！”

　　陈正华一脚狠狠的踹在了仆人的身上，嘴中骂道：“第一世家？定方城的第一世家只能是我们陈家！他方家算什么东西，就剩了一个小子，一个活不了多少天的臭小子！”

　　仆人根本没有什么修为，再加上陈正华这一脚，根本就没有留手，单单这一脚，就将仆人给踢得满嘴流血。

　　面对疯狂的陈正华，仆人嘴上迎合着，心里却暗骂：你他娘的有本事去找那姓方的，跟我发脾气有个鸟用！

　　陈正华又一脚将仆人踢到在地之后，就无比焦躁地在房间里踱起步来。他最近心情很不好，腿伤虽然因为灵药养好了，可是他心中仇恨的火焰，却是越来越旺盛。

　　他恨不得现在就将那个姓方的小子打进地狱里去！

　　可惜的是，那姓方的小子现在却是越活越滋润。

　　昨天自己让虎威武馆的管无伤教训一下多嘴的瘦猴，却没想到那姓方的竟然将虎威武馆的三百弟子打了一个遍。

　　这在其他人看来，丢人的是管无伤。

　　可是在他陈正华看来，这次被打脸的，却是他陈大公子。

　　不能再这样啦！让这小子再嚣张一天，他就难受一天。

　　迈步走出房间，他就来到了父亲的书房。还没有走进书房，就听里面传来了一阵笑声。

　　这笑声很是爽朗，也很熟悉，是陈家家主陈胜南的笑声。

　　书房的门并没有关，陈正华走进去的时候，就见自己的父亲正和一个身材胖大，穿着一身红袍的汉子说笑。

　　见有外人，陈正华正准备退出去，陈胜南已经沉声的道：“正华，过来见见你余叔。”

　　虽然刚才很暴虐，但是陈正华在自己老爹面前表现的还是很恭谨，他朝着那大汉小心的道：“余叔好。”

　　在打了招呼之后，他才细细的打量这大汉，就见大汉红色的面皮，长相异常的凶恶，那披散在胸前的红色上衣，露着黑黑的，足足有一寸长的胸毛。

　　和这些相比，最让他注意的，却是大汉练气六层的修为。

　　“哈哈哈，陈大哥，这就是小华啊，不错不错，年纪轻轻达到练气四层，说不定以后还能够成为修士。”那大汉拍了一下自己的胸脯，嘿嘿笑着道。

　　陈胜南淡淡一笑道：“这小子什么都好，就是有点急躁，磨练一下对他更好。”

　　说到这里，陈胜南朝着陈正华看了一眼道：“你过来有什么事情？”

　　“父亲，这个……这个没什么……”因为有外人，所以陈正华犹豫着是不是将方家的事情说出来。

　　陈胜南一皱眉，随即道：“你是不是来说姓方的事情？”

　　“是。”陈正华见陈胜南点了出来，这才肯定的说道。

　　陈胜南朝着陈正华瞧了两眼，这才道：“让虎威武馆教训瘦猴，是你指使的？”

　　看着老爹阴沉下来的脸，陈正华心里一阵的忐忑，他最终咬牙道：“是我让人做的，那个……”

　　“哼，成事不足败事有余！”陈胜南一拍桌子，刚刚准备说话，就听那余性大汉道：“陈大哥，虽然小华做事有点莽撞，但是我却觉得很对味道。”

　　“那小子不是嚣张吗？我的刀，可是最喜欢杀这种人，老哥你说，当他被我这柄血魂刀分成十块的时候，会是一种什么情形？”

　　随着这句话，一柄血红色的刀光，犹如闪电般的在房间中升起，伴随着这刀光的挥舞，一个放在书房中间，至少价值万金的瓷瓶，被斩成了上百块大小相同的碎片。

　　“哈哈哈，余老弟的赤魂刀更进一步，真是可喜可贺！”陈胜南看着那碎片，哈哈大笑道。

　　而余姓大汉得意的道：“大侄子，那个让你讨厌的家伙，叔叔保证他活不过今晚。”

　　看着满地的碎片以及脸上带着笑容的父亲，陈正华也露出了笑容。他觉得，自己和父亲学习的东西还有很多，比如今天，就给他上了一课！

　　不过更关键的是，那个小子，他活不过今天。

　　你威风什么？有练气六层的顶尖高手，你还有什么可威风的！


第十九章 泣血神爪

　　“当当当”

　　轻轻的铜锣声，在告诉定方城的所有人，现在已经三更了。

　　方凌房间内本来空空如也的床榻上，缓缓的出现了方凌的身影。盘膝而坐的他，深深的吸了一口气，随即睁开了眼睛。

　　在西郊烟尘图那棵大树下例行的修炼，让他感到非常的满意。而更让他满意的，却是修炼前对于武技的体悟。

　　对于修士来说，武技可有可无，但是在没有成为修士之前，武技对很多人而言非常的重要。

　　同样的练气级别，武技的差异，甚至可以让有的人斩杀同级存在轻松至极。

　　拳打三百虎威弟子虽然用的是拳，但是昨晚方凌体悟最多的，却是分光剑法。虽然没有突破第二层次，但是方凌觉得自己已经到了突破的点上，说不定什么时候，就能够水到渠成的突破第二层次。

　　剑光四分！

　　轻轻的脚步声，缓缓的传了过来。这脚步声并不含什么修为，应该是一个普通人。

　　“公子，小姐交代的燕窝汤好了。”轻柔的声音从外面传来。

　　来的是花疏影今天收进府里的丫鬟小梅，这丫头其实就是方家的邻居，以往和方凌以及花疏影的关系就不错。现在方家招丫鬟，她就成了花疏影的贴身丫头。

　　“小梅，以后这种事情，让其他人送就行了。”方凌一边接过小梅手中的汤碗，一边轻笑道。

　　借着月光，小梅也在观察着方凌。依旧是当年和自己一起玩耍的少年，瘦弱而文静的脸，依旧带着让自己沉醉的笑容。

　　这一切好似都没有变，但是在小梅的眼中，这个少年，变的已经很厉害了。

　　现在他已经是方家的少爷，是整个定方城内，拳打三百坏人的英雄，而不是自己前些时候，做梦时想到和自己牵手的那个人。

　　“少爷，小姐觉得其他人做不好，更何况小梅也不累。”

　　小梅的话，让方凌点了点头，他端起碗将汤一口气喝下，心中暗道，疏影姐在处理家务这个问题上，真是很不错。

　　就在他心中想着是不是给方家弄点生意，也好让自己更少牵挂的时候，一丝轻轻的破空声传入了他的耳际。

　　这破空声，让方凌的心中一冷。

　　虽然他还不知道来的人是谁，但是他心中很清楚，来者不善！

　　“小梅，你在屋里别出去！”方凌说话间，就轻若狸猫的从自己的房间内飞出。

　　小梅的脸一阵发红，又有一丝隐隐的期待。可是当她看到方凌冲出去的时候，方才意识到自己想错了。

　　“方凌！”

　　当方凌冲出房间的时候，一个冷冷的声音从房顶上方传了过来。

　　方凌仰头一看，就见淡淡的月光下，一道红色的身影正站在屋顶的最高处，阴冷的杀机，在这人的身上，好似汇聚成一片血云。

　　虽然争斗经验不是很多，但是方凌的心却不由自主的一凛，这个人不但有强大的血气，更有丰富的杀戮经验，绝对是一个很难缠的对手。

　　“阁下是谁？”让自己镇定下来，方凌沉声的问道。

　　那人哈哈一笑道：“小娃子，看到老夫还能够如此冷静，倒也是个人物，可惜过不了今夜！”

　　“老夫余泽仁，你记清楚啦，省的死不瞑目！”

　　余泽仁说话间，又摆手道：“看你也算是年少有为，我给你一个痛快，自断经脉吧！”

　　余泽仁，方凌愣了瞬间，就从本主的记忆中找到了此人的一些记忆。

　　血魂人屠余泽仁，一个杀人如麻的强者，最有名的就是三年前，因为一言不合，他将南华洲青鱼湖畔神剑山庄一百三十六口人全部斩成四段。

　　据说前去清理现场的人，在看到那副惨状之后，当场吓傻了一个。

　　“余泽仁，这里是定方城，你不怕将城内的仙师引来吗？”方凌让自己越加的冷静，嘴中丝毫不示弱的说道。

　　余泽仁呵呵一笑，身影就好似轻风一般从屋顶上飘了下来。他双手轻轻的背在身后，自得的说道：“这方圆千米之内，已经被我用断音符封闭，就算你喊破喉咙，外面也不会有人过来的！”

　　说话间，余泽仁冷笑一声：“房间里的两个小女子还算不错，正好与我做炉鼎，你还要等什么？”

　　炉鼎是何物，方凌自然清楚。

　　他看着一副好似一切都掌握在手中的余泽仁，心知自己已经遇到了来到这个世界后最大的危机。

　　这一次要是处理不好，不但自己身死道消，就连花疏影，也难以保全。

　　所谓先下手为强，方凌不等余泽仁讲话说完，整个人腾空而起，就好似一只苍鹰，朝着余泽仁直冲了过去。

　　惊虹剑出鞘如电，分光剑法一招闪电惊鸿，如闪电般朝着余泽仁刺了过去。

　　剑光闪动，四道剑影，瞬间刺向余泽仁的双目和心脏。

　　余泽仁面对方凌的进攻，冷冷一笑。立掌为刀，朝着方凌冲来的方向虚斩了三下。

　　三道尺长的血刀，犹如闪电般朝着方凌直冲了过来。

　　“当当当”

　　长剑和血红的三刀撞击在一起，发出了一如金属撞击的声响。

　　方凌虽然手持惊虹剑，更将自己的精气神提到了最高状态，但是在这三次的碰撞中，他还是不由的朝后退了五步，一股浊气，更是让他的肚腹一阵难受。

　　轻飘飘从空中落下的方凌，首先感到的，就是差距。

　　练气四层和练气六层虽然都能够内气外放，但是不论是从量上还是从质上，都比练气四层强的太多。

　　这余泽仁，难以力敌！

　　“小子有点本事，再接我一刀！”余泽仁说话间，再次立掌，一片血云快速的在他手掌前汇聚，只是顷刻功夫，就汇聚成了一道长有一丈的血色长刀。

　　刀光如电，朝着方凌直斩过来。

　　在这血色刀光斩来的瞬间，方凌就感到自己的身体好似被压制的难以动弹。

　　不能不动，要是不动的话只有死路一条！

　　方凌将体内的内气全部汇聚于双脚，金雁功施展，把自己的身躯硬生生的挪开了一丈。

　　“轰！”

　　刀光狠狠的轰击在方凌身后的一座小假山上，这假山直接被血色刀影斩成了两段。

　　对于方凌能够躲过自己的凌厉攻击，余泽仁感到有点意外，他冷哼了一声，整个人化成一道血影，朝着方凌直冲了过来。

　　“泣血神爪！”

　　淡淡而冷漠的声音中，余泽仁的左手挥动，五道尺长的血影，犹如五道血剑，朝着方凌笼罩了过来。

　　“呲啦！”

　　方凌这次同样施展金雁功向后退了十三步，但是他的衣袖还是被余泽仁给抓下来多半截，五道伤痕传来一阵火辣辣的疼痛。

　　不能再这样下去啦，不然只有死路一条。

　　心中念头闪动，方凌不再迟疑，手中惊虹剑一式怒剑狂花，三道剑光快如惊龙的朝着余泽仁斩了过去。

　　余泽仁冷笑一声，不闪不避的他，就好似一只血色的蝙蝠，直朝着方凌迎了上去。

　　“小子，你已经挑动了我的怒气，我决定先把你浑身的骨头捏碎，然后再让你看着整个方府的人被我杀光！”余泽仁在冲到方凌身边时，嘴中嘎嘎的说道。

　　他的手掌，在说话间就已经弹开了方凌的惊虹剑，眼见就要将方凌的脖子捏住。可就在这一刻，他突然发现眼前光芒一闪，方凌竟然消失的无影无踪。

　　在他面前出现的，是一片占地千亩方圆的空间。

　　这片空间有山有水，碧绿色的青草，更好似带着无尽的生机。

　　余泽仁并没有动，而是将自己的内气运满全身。只是刹那功夫，他整个变成了一个血人。

　　“过来！”

　　随着余泽仁招手，一条粗如手臂的毒蛇已经被他抓入手中。

　　那毒蛇拼命的想要扭动身躯，可是余泽仁那透体而出的内气，让它根本就动弹不得。

　　这莫非是一件法器？念头一生出，余泽仁的心中一阵狂喜。他已经达到了练气六层的顶峰，虽然对练气七层如何突破并没有信心，但是这并不妨碍他对修士的向往。

　　可是向往归向往，没有练气七层的修为，想要催动符咒都很难，这道天堑挡得他异常的难受！

　　而现在，这片突然出现的空间，竟然是一个练气四层的小修士催动的，这怎不让他欣喜若狂！要知道这种能够被练气七层一下修士催动的东西，比之一些修士用的大威力符咒更少见，在练气七层以下的人眼中，也更珍贵！

　　毕竟那些大威力符咒他们用不了，是鸡肋。

　　而这些能用的，自然显得异常珍贵！

　　他来时用的静音符，就是他最宝贝的东西之一。

　　这个弄出幻境的东西，比静音符强多了！

　　在这片空间内，他觉得自己的实力受到了压制，虽然还是练气六层，但却是练气六层初期。

　　好东西，要是自己能够得到这东西，一定能够让自己实力大进。

　　“小子，我知道你在这里，现在老夫我改变了主意，只要你将这宝物乖乖的奉上，我就饶你一条性命！”余泽仁说话间，手掌一抖，那毒蛇瞬间被他震成了漫天的血雨。

　　“不然的话，老夫定让你求生不得，求死不能！”

　　方凌并没有在这西郊烟尘图之内，他清楚这西郊烟尘图只能压制比自己高一层的人。余泽仁练气六层，这西郊烟尘图压不住他。

　　因此，他站在烟尘图外，慢慢的等。

　　等余泽仁破图而出的那一刻。

　　这一刻，应该是余泽仁最容易露出破绽的时刻。

　　“轰”

　　余泽仁浑身上下被厚厚的血光所笼罩，如果像管无伤这样的修炼者在，一定会羡慕的发抖！

　　“内气罩。”

　　练气六层最顶尖的武技，刀枪不伤，水火不侵！

　　余泽仁同样老奸巨猾，他生恐自己五十岁的老娘着了方凌的道，所以将这颇费内气的内气罩施展了开来。

　　在余泽仁冲出的刹那，方凌动了！

　　他的手中，拿着的是一道手掌大小的符纸！


第二十章 化魔宗

　　“斩”

　　一道灰白色的剑光，在余泽仁刚刚冲出的刹那，冲着他的身躯犹如闪电般斩了过去。

　　余泽仁哈哈一笑，处在内气防护罩下的他，并不认为这如电的一斩能将自己怎样。

　　“雕虫小技，也来献丑，乖乖的……”

　　最后几个字还没有等余泽仁说出口，那白色的剑光已然从余泽仁被红色内气包围的身体穿了过去。

　　剑光过！

　　余泽仁的身体从脖颈处分成了两半。

　　而那还没有说完的话，也永远说不出来了。

　　看到倒地不起的余泽仁，方凌大大的松了一口气，此时的他，有一种瘫倒在地的感觉。

　　这种感觉，并不是因为大松了一口气，而是刚才那一剑，已经费劲了他身体内所有的内气。

　　强忍着体内的不适，方凌掐动法诀，将那枚林木成赠送的金剑符收了回来。

　　金剑符有点暗淡，上面三道红线，更是只剩下两道。

　　这让方凌有点心疼。

　　小心翼翼的将手中的剑符收起来，方凌的目光就落在了那倒在地上，眼睛却睁得大大的余泽仁尸体上。

　　对于余泽仁的死，方凌的心中并没有任何的怜惜，他有的只是感慨。

　　余泽仁练气六层，论起修为来，甚至可以说比虎威武馆的管无伤更高上一筹。但是这样厉害的一个人物，却挡不住林木成送给自己这柄剑符的一击。

　　怪不得练气七层的修士看不起其他练气六层以下的人物，就连自己，现在对于修炼武技的人也有些看不起。

　　一定要突破练气七层，成为修士中的一员。

　　方凌攥了一下拳头，随即就开始收拾余泽仁的尸体，这余泽仁显然不是一个轻易相信别人的人，因此他的主要家当，都放在自己身上。

　　五十万两金票，让方凌吃惊不小。虽然他在药材上大挣了一笔，但也只是十几万两的黄金，这余泽仁还真是够富裕的，光金票就有五十万两。

　　《血屠功》一本，只有二十多页，里面不但记载着余泽仁修炼的功法，更有余泽仁施展的泣血神爪等功夫。

　　方凌已经在修炼家传的培元功，自然不会将培元功废掉，重新修炼这血屠功。而泣血神爪之类的招式，方凌倒是可以练练，只不过没有血屠功做基础，这泣血神爪的威力要小了很多，基本上是一个鸡肋般的存在。

　　就在方凌准备将血屠功放在一边的时候，那最后一页却吸引了他的目光。

　　燃血诀！

　　只有一页，字数也只有二百多字，可是看在方凌的眼中，却犹如珍宝一般。

　　这燃血诀并不拘束使用者究竟修炼的什么功法，它的作用只有一个，那就是燃烧施展者的精血，将施展者的功力瞬间提高一倍。

　　虽然后患无穷，但是在关键时刻，却是能够救命的东西。

　　方凌默默的将燃血诀记在心中，然后就掂着余泽仁的尸体，准备找一个地方埋了。

　　可是当他抓起余泽仁的红色衣衫时，手的感觉告诉他，这衣服之前，好似夹杂着什么东西。

　　“呲啦”

　　方凌一把将余泽仁衣服的上层撕开，一张写满字的布料就从衣服之间飘落了下来。

　　对于这布料，方凌很是上心。毕竟对于自己修炼的功法，余泽仁只是随意的放在衣兜内，独独将这张块布小心的夹藏在自己的衣衫内，可见他对于这块布是多么的重视。

　　将图上的文字看完，方凌陷入了沉吟。

　　并不是说这图上的内容让他失望，而是这图上的内容让他生出了一丝惊喜。

　　这副图，是化魔宗一个弟子留下的。

　　准确的说，这是一个化魔宗漏网之鱼的弟子留下的。在一百年前，化魔宗被鲁国四大宗门联手剿灭，这弟子因为修为不高，浑水摸鱼逃了出来。

　　知道化魔宗弟子的身份难以生存下去，这位化魔宗的弟子就将自己练就的十二具炼尸藏在一处隐秘山谷，然后进入了普通人的世界。

　　世间也因此有了神剑山庄。

　　这副图，就是记载十二具炼尸所在位置的地图。

　　当年开创神剑山庄的化魔宗弟子，在留下十二具炼尸的时候，本来还存着以后启用的心思，但是随着娶妻生子的稳定生活以及四大宗门对化魔宗余孽无情的追杀，这位化魔宗弟子最终还是没有将炼尸启出。

　　余泽仁将神剑山庄屠杀殆尽，得到了这张地图。这些年来，他一直按图寻找，直到最近，才找到了那名魔宗弟子藏尸的山谷位置。

　　鹿鸣山！

　　这三个字是余泽仁添在地图上的！

　　在定方城长大的方凌，知道这鹿鸣山，就在离定方城一百五十里远的地方。

　　对于这十二具威力可比练气七层的炼尸，方凌心中充满了向往。炼尸不算是活物，要是能够将这七具炼尸收入西郊烟尘图内，那烟尘图的威力将会增加很多。

　　将图收起来沉吟了一番之后，方凌就提着余泽仁的头颅，朝着自己房间走去。

　　这时，天已经蒙蒙亮啦！

　　天刚刚亮的时候，对于修炼的人而言，是一个重要的时间，趁着此时修炼，能够比普通时候强上三成。

　　陈正华身下的侍女死死的搂着他，似乎想让他长在自己身上。这个小侍女越来越丰腴光鲜了，里里外外被他滋润得如同鲜嫩的水豆腐一般，陈正华尽管很享受这种压豆腐的感觉，但还是一点点地从侍女的身体里退出来。这个时刻，他需要好好的修炼。

　　可是今天，他却没有修炼，而是一大早就兴致勃勃的朝着方家走了过去。

　　血流成河呢，还是堆尸如山呢。

　　可惜啦，像花疏影那样的美人，被余泽仁辣手摧毁，实在是可惜。一想起这个小美人儿，陈正华就心猿意马，无奈老爹不支持，他自己可不敢和余泽仁这种凶人讲条件。

　　“公子您快看，方府门口站了不少府衙的人。”就在陈正华想着花疏影这一朵娇艳的花儿要怎么样凋谢的时候，跟在他身后的仆人沉声的说道。

　　有府衙的人？嘿嘿，看来这次方家够惨的。

　　“走，过去看看。”城守虽然是定方城官方的最高领导者，但是在定方城这里，他能够干下去还要看陈家的脸色。

　　甚至有几个不听话的城守，最终都死得不明不白。

　　而且最终的结果，是死了就死了！

　　所以府衙的人对于陈家来说，根本就没有半点的压力。

　　“陈公子好！”一个带着刀的衙役，在看到陈正华的瞬间，脸上就笑得好似一朵花一般，恭敬的打招呼道。

　　对这衙役的神情，陈正华并没有放在心上，他淡淡的，装出一副什么都不知道的神色道：“发生什么事情啦？你们怎么一大早就过来了？”

　　“出大事啦！我们也不想这么早来啊！”那衙役一脸倦容的说道。

　　陈正华心中越发舒坦，这余泽仁不愧是有名的凶人，干起活来就是干净利落。

　　他点了点头，刚刚准备问话，就见虎威武馆的管无伤一脸黑色从里面走了出来。看到满脸沉重的管无伤，陈正华升起了一丝疑惑，这家伙怎么来的这么早？

　　莫不是他也听到消息啦？

　　应该是这样的，管无伤这家伙是定方城的地头蛇，发生了什么事情瞒不过他。这家伙发愁，应该是发愁当替罪羊的事情，毕竟昨天方凌才拳打了他们虎威武馆的三百弟子，今天就遭到了灭门。

　　任谁都会第一个想到虎威武馆。

　　官府的追究管无伤也许不在乎，可是方凌身后那个大修士，却不能不让管无伤心惊。

　　证据是官府要的，而一个大修士要杀管无伤，根本就不需要任何的理由。

　　“老管，发生什么事情啦？”陈正华装模作样的向低头思索的管无伤说道。

　　管无伤抬头看到是陈正华，脸就变的很冷，不过随即他又笑了笑道：“没事，没啥大事。”

　　还没什么大事，你以为我不知道发生了什么事情吗？嘿嘿，这次的事情，也够你喝一壶的。虽然牺牲了你有点可惜，但是一条狗而已，我陈家最不缺少的，就是狗。

　　陈正华呵呵一笑：“小事就好，小事就好。”

　　就在他准备和管无伤再说两句的时候，一阵脚步声传了过来，这脚步声中，走出来三个人，第一个是赵仙师，第二个是定方城的捕头王刀儿。

　　对于这两个人走出来，陈正华一点都不感到意外。可是当他看到第三个人的时候，整个人却呆在了那里。

　　清秀的面容比以往多了一丝英气，整个人和以往看去就是天差地别。走在赵仙师和王刀儿旁边，现在这两个人丝毫不能将这人的气势压下去。

　　“方公子，这次贵府斩杀余泽仁，真是大快人心，我一定将此事上报洲衙，将余泽仁的赏金送到方公子府上。”王刀儿满面春风，话语中更是讨好的说道。

　　此时的陈正华已经没时间注意他的表情了，他的脑子里，回旋的是王刀儿说的那句话。

　　斩杀余泽仁！

　　余泽仁竟然死在了方府！

　　被他寄予最大期望的余泽仁，竟然死了！

　　“王刀儿，你说什么？余泽仁竟然死了！”陈正华难以保持自己的冷静，大声问道。

　　王刀儿看到急匆匆的陈正华，脸上出现了一丝狐疑。不过他是个聪明人，知道以自己的位置，最好还是不要得罪陈家，当下嘻嘻一笑道：“是啊陈公子，这余泽仁昨天晚上自寻死路，跑到方公子家行凶，被当场斩杀！”

　　“这……这怎么可能？！”陈正华喃喃的说道。

　　“怎么不可能，有余泽仁的人头，一些人总是异想天开，但是我希望这种事情还是少点的好！”赵仙师的话，说的阴阴的，一副话里有话的样子。

　　这让陈正华更加的难受，他明白，这是赵仙师在警告自己！

　　一个仆役托着小盘，上面放着余泽仁的人头。看着这人头，陈正华的身体颤抖了一下！

　　接着，他看到了方凌的笑容。


第二十一章 鹿鸣山

　　呦呦鹿鸣，食野之苹！

　　鹿鸣山的得名，和这两句诗并没有什么太大的关系，之所以叫作鹿鸣山，是因为这座山整体看上去，就好像一只低头吃草的鹿。

　　山不是很高，但是二十六座山峰却是各有各的陡峭。特别是一些危险之地，更是让人触目惊心。

　　这鹿鸣山出产不多，更不是什么名胜，因此，整座山四周除了十几个小村子靠山吃山之外，并没有太多的人注意这里。

　　这一天，通往鹿鸣山的大路上，多了一个少年的身影！

　　日正当午，正是一天最热的时候，但是那炙热的阳光落在少年的身上，却是没有半点的作用。

　　少年皮肤白皙，不但没有烟尘，更没有丝毫汗珠。

　　走到一棵大树下，少年看了看前方的鹿鸣山，就将放在腰部的水囊拿起，轻轻的喝了两口水。

　　水很甘甜，淡淡的蜂蜜味道，让方凌很是回味。

　　不过更让他回味的，还是花疏影将这水袋给他系好时的表情。

　　距离斩杀余泽仁，已经过了半个月的时间。这一段时间内，方凌除了修炼，就是处理方家的事情。

　　随着余泽仁的被斩杀，方家再次成了让定方城的人们津津乐道的一个话题。一些原本对方家心存忐忑的人，也开始和方家慢慢接近，这其中最明显的就是管无伤。

　　十天前，定方城主靳尚明带着全城的头面人物来到方家，不但将悬赏余泽仁的五千两黄金送上，还给方家送了一块百里牌！

　　所谓百里牌，除了利益，更代表着身份。

　　在鲁国，对各大世家有一种严谨的分级制度。百里牌，代表着拥有此牌的家族，是百里内的名门望族，享受利税减半的优惠。

　　在定方城内，拥有百里牌的家族，也不过只有区区十家。

　　在这块百里牌重新挂在方家的门口上时，花疏影激动的想哭。对这种牌子方凌虽然并不在意，但是眼见花疏影如此的在意，他也就顺着花疏影的性子大张旗鼓地办了一场聚会。

　　向整个定方城昭示：那个没落的方家，再次回到了定方城的顶层家族之列。

　　这十几天来，方凌的修炼并没有太大的进展，除了燃血诀修炼有成外，其他的只能说是稍有精进。

　　对于来鹿鸣山将那十二具炼尸取出来，方凌心里虽然十分迫切，但是为了稳重，他还是强压着性子，在昨晚深夜偷偷的离开了定方城。

　　毕竟炼尸见不得人，知道的人越少越好！

　　按照地图记载，这十二具炼尸藏在鹿鸣山定军谷的一个洞穴之中。方凌原本以为自己到了鹿鸣山，就能够直接进入定军谷。直到现在他才发现，事情并不是他想象的那么简单。

　　鹿鸣山连绵百里，哪一个山谷是定军谷呢？

　　作为一个好的导游，不知道就问。

　　因此，一刻钟之后，在鹿鸣山脚下的一个小村庄内，就出现了一个采药的少年。

　　这少年风度翩翩，笑容灿烂，还给主人送上了山里最需要的盐巴，四十多岁的猎户主人，很快就将少年当成了自己人。

　　不但奉上了山里的水酒，还让自己的老婆将那块挂在屋檐下的腊肉割下一块来下酒。

　　而猎户那和少年年纪差不多的女儿，本来就红扑扑的面孔，也变得更加的嫣红。

　　当方凌很有技巧的从一个药材问到定军谷的时候，那猎户汉子的头摇的像拨浪鼓一般：“定军谷？什么定军谷？我在这鹿鸣山上打了一辈子的猎，还从来没有听说过这个地方。”

　　“小凌，是不是你师傅记错地方啦？”

　　方凌做出一副肯定摸样的道：“陆大叔，我师傅应该不会记错，我这次临来之前，他还特意叮嘱我，让我去定军谷，说前些年他去的时候，有些药材还不够年份，这次一定要把那些药材采回去呢！”

　　那陆姓猎户挠了挠头道：“要是这样的话，我帮你去问问。”

　　猎户淳朴厚道，说做就做，当下就出去帮方凌去问关于定军谷的事情。

　　不过很可惜，半个时辰后，猎户给了方凌一个否定的答案：这鹿鸣山，根本就没有定军谷这个地方。

　　难道是余泽仁找错地方了？！

　　方凌心中思索着那张地图，最终还是决定亲自入山找一找。这十二具炼尸对提高他的实力有着举足轻重的作用，只要有一线希望，方凌也不想放弃。

　　猎户听说方凌进山采药的想法，就拍着胸脯，邀请方凌一起进山，正好他们村里准备集体出去捕猎。

　　对这种邀请，方凌并没有反对。

　　在这件事情上，方凌不指望一蹴而就。猎户对整座山都熟悉，跟着他们走，找到定军谷的可能性更大，更何况隐藏在狩猎队伍中，也会让自己显得更不起眼。

　　在村里休息了一晚之后，狩猎的队伍就开始在村子的打谷场聚集。对这个叫陆家村的小山村而言，男人们出外狩猎，那是一件大事。

　　整个村子的人，全都聚集在这里，正着脸色呼啦啦全跪下了，一只香炉摆在地上，一个年长者走上前，点起三柱香，朝着东西南北四方，恭恭敬敬的拜了几拜，然后虔诚地叩头。

　　作为过客，方凌一直用好奇的目光打量着这个祭祀仪式。

　　陆家村这次狩猎一共出动了三十多条汉子，一个个骨肉强大，按照方凌的评价，这些人虽然没有经过系统的修炼，但是每一个人，都有着练气二层的修为。

　　“小凌，万事一定要小心！”就在方凌准备跟着队伍出发的时候，陆大叔的女儿陆月英突然跑到方凌的身边，朝他怀里偷偷塞了一颗烤山药蛋，从热灶洞里扒出来的山药蛋有一股好闻的草木烟火气，烫着他的身子，“看到有猛兽，你别靠前！”

　　这温顺羞涩的丫头一句话，引来了一阵哄笑声。一些粗俗的汉子，更是笑得意味深长，前仰后合。

　　方凌虽然是穿越过来的，在大学时代有过一两段暧昧的感情纠葛，但是众目睽睽之下，这女孩儿亲热的举动，还是让他的神情不由自主的有些发窘，又不忍心拂了这丫头的好意，当下赶忙点头。

　　就在这时，就听有人道：“陆叔，我们这次去打猎，可不是带人游玩，我看，与其带着这个连猎刀都拿不起来的小子当累赘，还不如让他好生在家里呆着呢！”

　　这人的话一出口，立刻就有人迎合道：“虎哥说的对，陆叔，这狩猎不是儿戏，到时候谁顾得上管他！”

　　这种夹棒带刺的话，要是放在以往，方凌可能会为自己争辩几句，但是随着修为的提高，或者说随着他心境的提升，对于这些尖刻的话，他已经不放在心上了。

　　就在他准备耍两招证明一下自己完全有自保能力的时候，就见那陆月英双手叉腰，冲第一个说话的人泼辣的反驳道：“王虎，咱们山里人，讲的是与人为善，更何况小凌还是一个药师呢！你胡说八道什么嘛！”

　　“药师？哼，叫采药小童子还差不多！”那叫王虎的汉子，是一个高有八尺，浑身上下散发着一种野兽气息的壮汉，尽管这汉子依旧处在练气二层，但是方凌却能感受到此人的力量，至少要比其他汉子强上三成。

　　“你……”陆月英气的脸色发红，手指指点着王虎，那发育良好的胸脯剧烈起伏，不断跳动着。

　　“好了，你们两个不要吵了！”陆大叔挥了一下手道：“帮助药师采药是咱们猎户的规矩，快准备一下，进山。”

　　这位陆大叔在猎人中还是挺有威信的，他的话一出口，就是那桀骜不驯的王虎，也不敢再多言语。

　　一行人沿着崎岖的小路进了山，这些猎人对于进山已经习惯了，因此大多数人都很轻松。王虎几个年轻人大声的谈笑，更有人一边走一边唱歌！

　　而这些人中，没有几个理会走在队伍后面的方凌，特别是一群年轻人。他们的话语中，不时的传出两句讥讽之言：瘦的没有几两肉，别说老虎和狼了，就算一条狐狸，也得追着满山跑……

　　方凌苦笑，这些年轻人针对自己，应该是因为陆月英吧，那个长相姣好的姑娘，这可真是冤枉自己了。

　　好在方凌也不想和这些猎户有太多的交流以，他们的态度正好可以让方凌保持沉默。这一路上，方凌倒也装模作样的找了几样药材。

　　领头的是陆大叔，他对于这鹿鸣山异常的熟悉，对各个猎人的职责分工更是有条不紊。

　　“大家休息一下！”在来到一个山坡的时候，太阳已经升到了头顶上，陆大叔看了一下天色，沉声的说道。

　　本来就走得挺累的猎人们，三三两两的坐在石头上，闲聊喝水休息。方凌也拿出水囊喝了两口水，进山这一上午的经历，让他有点失望。

　　和定军谷相似的地形，他半点都没有看到。

　　“小凌，你别跟那帮小子一般见识！”陆大叔走到方凌的身边，一边将一块肉干递给方凌，一边笑着道。

　　方凌接过肉干，笑了笑道：“陆大叔放心，我没事。”

　　“哈哈，没事就好，对了，过了这段路，可能会有猛兽出没，你走在队伍中间，就算遇到猛兽，也不要慌，站在中间知道吗？”

　　陆大叔说到最后，神情肃穆。

　　方凌明白陆大叔的好意，点头道：“陆大叔放心，在这鹿鸣山上，我还是有点自保之力的。”

　　陆大叔用力的拍了拍方凌的肩膀，笑着道：“大叔相信你，但是你最好还是按我说的来！”

　　方凌无奈，对方前面那句话，明显是在安慰他。可人家一番好意，他还不能说别的。

　　“啊！”

　　一声惊骇的叫声，突然从不远处传了过来！


第二十二章 申沐风

　　“小东，发生了什么事？”作为这次出猎的领队，陆大叔第一个冲了过去。

　　其他人紧随其后，虽然一个个神情戒备，但并没有特别紧张。

　　这是一支经验丰富的猎人队伍！

　　方凌心里对陆家村这些猎人有了这么一个判断，而他本人也迅速跟了上去。

　　发出尖叫的是一个十六七岁的年轻人，还有些稚嫩的脸上，此时依旧带着一丝惊恐。

　　按照陆家村的规矩，十六七的年轻人，就已经是成年的猎人了，能够让这少年如此的惊恐，绝对不是一般的事情。

　　一条手臂！

　　点点血迹洒落的草地上，一条有点腐朽的手臂，被孤零零的扔在那里。

　　“这是被直接拽下来的！”陆大叔认真的朝手臂看了两眼后，沉声的说道。

　　其他猎人都没有说话，从他们的脸上，方凌看到了担忧。

　　“等一下进山的时候，大家都将精神提起来，谁也不准擅自乱走。”陆大叔说到这里，又鼓劲道：“看这情形，说不定咱们这次可以打个大家伙！”

　　大家伙这三个字，让猎人们的紧张消失了不少，一些经验丰富的猎人，更是摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　一刻钟之后，众人继续向前。只不过这次走在前面的汉子增加了五个，每个人手中的猎刀都紧紧的攥在手中。

　　方凌被几个汉子护在中间，处在众人中最安全的地方。

　　而那王虎，则和陆大叔一起走在最前面。两人一边前进，一边寻找着一些痕迹。

　　“大叔，你过来看！”王虎蹲在一棵树下，沉声的向陆大叔招手。

　　陆大叔走过去，脸色变得越加的凝重。

　　方凌过去看的时候，就见那颗足足有两尺粗的树干上，出现了一个深深的洞。

　　这洞有半尺方圆，粗糙的痕迹，不像是利刃所致。

　　“能在铁衫木上挖出一个洞来，这不是我们能够对付的！”陆大叔舔了舔嘴唇，决绝的道：“咱们回村！”

　　“大叔，咱们刚刚进山，什么也没有打着，就这么两手空空的回去算个什么事！”王虎不满的说道。

　　他这话引来几个年轻人的随声应和，看到赞成自己的同伴不少，王虎越发来劲了：“大叔，要不你先带着这个累赘回去，我们几个在山里转悠两天再说！”

　　“王虎，现在不是莽撞的时候，都跟我回去！”陆大叔一瞪眼，沉声的道：“谁也不准乱走。”

　　“陆大叔，这座山我王虎上过几十次了，有什么危险的？就算一只妖兽，也没什么大不了的……”

　　王虎有点不服气的一挺胸膛，还没等他把话说完，就听到从他们头顶传来一阵咯咯的笑声。

　　“既然来啦，就不要想走啦！”一道黑影说话之间，直冲着王虎的脑门抓了过去。

　　王虎在猎人之中也算是反应较快之人，可是，在这道黑影袭来的瞬间，居然根本就来不及反抗！

　　漆黑的手掌，眼看就要抓在王虎的头顶上！

　　“小虎快躲！”大吼中，陆大叔挥动朴刀，狠狠的朝着那手掌迎了过去。

　　“当啷！”

　　漆黑的手掌在和猎刀碰撞的瞬间，直接将猎刀抓成了两段。那带着一丝阴冷腐朽气息的手掌，只是停顿了瞬间，就转而抓向陆大叔的咽喉。

　　这一抓下去，陆大叔绝无幸理。

　　所有的猎人都看到了这骇人的一幕，心里一边发颤，一边想着把陆大叔救下来，可是哪里还来得及？

　　他们能做的，只能是眼睁睁的看着陆大叔死在那突然出现的人手中！

　　年轻的猎人，眼中充满了不甘，而一些和陆大叔年龄差不多的猎人眼中，则是泪水。

　　可是他们的心里，却只有绝望！

　　面对这突然而至的攻击，他们根本就没有丝毫的办法。

　　陆大叔也闭上了眼睛！

　　他知道，自己现在能够做的，只有等待死亡的到来。

　　“嘭！”

　　响亮的爆破声，在陆大叔的耳边响起。在这声音中，陆大叔睁开了眼睛。

　　那夺命的手掌，并没有抓中自己的咽喉！

　　自己还活着！

　　而挡住这灾难的，是一个隐含着青光的手掌。

　　“嘭嘭嘭”

　　方凌一连攻出了三掌！

　　每一掌都聚集他全身的功力！

　　可是就算如此，他还是忍不住一连退后了五步！

　　“练气五层！”

　　看着那停下的身影，方凌心中做出了这个判断。

　　“练气四层，嘎嘎嘎！贼老天！这次你对我申沐风真是不错，居然给我送来这么好的一个食物，今天我就不骂你啦！”那人仰天长啸一声，整个人再次如闪电般的朝着方凌冲了下来。

　　方凌并不慌张，他朝着陆大叔他们扫了一眼，随即就施展金雁功，从那人身边穿过，朝着山林的深处飞去。

　　那人视方凌如美食，怎么舍得让方凌这么离开？当即怪叫一声，再次疯狂的朝方凌追了过去。

　　一前一后两个身影，只是刹那，就消失在了山林之中。

　　“那……那人是个小药童！”一个猎人看着消失在山林里的方凌，眼里充满了不信。

　　没有人开口，可是铁一般的事实已经向他们证明，刚才在危急之中救了陆大叔的，就是他们口中的那个累赘。

　　王虎也呆在那里，虽然他没有看出方凌究竟有何种修为，但是那如鸟雀一般飞起的身手，明显不是他能够比拟的！

　　自己一直说人家是累赘，现在看来，真正的累赘是自己。

　　“大叔，怎么办？”一个年轻汉子打破沉默道。

　　陆大叔沉吟了一下道：“王虎，你带着小五他们先回村，我们几个去给小方帮忙！”

　　“大叔，我也去！”王虎咬了一下牙道：“我这一路上误会了方凌，如果这次不能尽力，我以后就再也不打猎啦！”

　　对于猎人来说，不再打猎，那是一个最大的惩罚！

　　陆大叔咬了一下牙，随即道：“你跟着，咱们几个过去看看。”

　　几个人拿着猎刀，快速的冲进了树林。可是等进了树林之后，哪里还有方凌和那黑衣人的身影……

　　“这是什么鬼地方？”处在西郊烟尘图空间内的黑衣人，气急败坏的朝着方凌吼道。

　　这暴虐的吼声，方凌听到的不是凶残，而是恐惧。

　　黑衣人申沐风确实在恐惧，对于这片山林，他太熟悉了。可是，正当他追逐自己口中的美食时，却没想到，本来熟悉的地域，竟然变成了一块陌生的空间。

　　有山，有湖！

　　这本来已经让他觉得很诧异了，更让他难受的，还是他发现自己那原本运转自如的内气，现在竟然有一种阻塞的感觉。

　　练气四层，自己的修为，竟然跌落到了练气四层！

　　方凌冷冷的看着这浑身被黑衣包围的男子，淡淡的道：“你是谁？”

　　“我凭什么告诉你，放我出去，咱们河水不犯井水！”申沐风眼珠转动中，突然沉声的说道。

　　方凌看着黑衣男子，冷笑道：“既然你不说，那我只有动手啦！”

　　“小子，我承认小看了你，但是你只有练气四层的修为，就算我的功力被压制，你能够稳赢我吗？听我一句劝，咱们两人还是……”

　　申沐风的话还没有说完，陡然腾空跳起了五尺，黑色的爪芒闪动，一只长有五尺的蛇瞬间被他划成了两段。

　　而这时，在他的四周，上百条蛇同时昂起了头。

　　咝咝的声音不绝于耳。

　　“咯咯咯，小子，就凭这些蛇，你还想对付我！”申沐风说话间，双爪连抓，十道长有一尺的黑气，就好似十柄利剑，直接将五尺方圆内的毒蛇划成了两段。

　　方凌暗叫一声可惜，这些毒蛇虽然西郊动物园那边还有很多，却也废了他不少心血。

　　见申沐风落地，方凌也没有吭声，直接拍了三下手掌。

　　“呜呜呜……”

　　一阵狼嚎声，从东边的位置传了过来。

　　狼嚎声刚刚落下，又是一阵猴子的叫声……

　　申沐风暗叫一声不好，当他扭头朝着狼吼的方向看去的时候，就见几十头高有五尺的巨狼从远处奔跑了过来。

　　还没等他从巨狼那闪烁着寒光的牙齿上收回目光，一群数量上百的猴子也快速的跑了过来。

　　这些猴子比普通的猴子高壮，血红的眼睛里闪烁着同样凶残的光芒。

　　只是一瞬间，申沐风就被包围在了中间。

　　方凌看着黑压压一片的巨狼和猴子，心里涌过一种成就感。这些天他在西郊动物园内拿这些巨狼和猴子练手，除了剑法进步不少，最大的收获，就是这些巨狼和猴子了。

　　进攻！

　　随着方凌的念头一动，那些巨狼和猴子，就好似疯了一般的朝着申沐风冲了过去。

　　虽然被压制了修为，但是申沐风确实了得，那诡异的爪功施展，只是几个呼吸，就将三头狼和几个猴子击毙在了掌下。

　　可是他在应付猴子和狼的时候，身上也露出了不少的破绽。

　　方凌不是一个君子，所以有机会他绝对不会放过。

　　就在申沐风的手掌狠狠地插在一个猴子的头颅上时，方凌犹如鸿毛般的落在申沐风的身后，青煞掌催动，一掌印向了申沐风的后背。

　　在应付猴子和巨狼进攻时，申沐风开始将最大的戒备放在方凌的身上，可是他虽然想的很好，但是面对上百只巨狼和猴子，他哪里戒备的过来！

　　当他反应过来方凌偷袭的时候，方凌的手掌，已经狠狠的印在了他的身上。

　　“啪！”

　　一口血吐出的申沐风，软软的倒在了地上。

　　“别杀我，我告诉你一个秘密！”不等方凌的手掌落下，申沐风大声的朝着方凌喊道。


第二十三章 九转入道丹

　　方凌没有理会申沐风的喊声，手掌如电朝着申沐风的背部再次击出一掌！

　　这一掌，青光隐隐！

　　申沐风没想到方凌竟然不为所动，惊恐之下，更加急声的叫道：“我有神医张丹峰的九转入道丹，九转入道丹！”

　　最后这句九转入道丹，几乎是申沐风吼出来的！

　　方凌的心，也震了一下。

　　九转入道丹，这个名字他听说过。

　　而张丹峰，他也并不陌生。

　　并不是他认识张丹峰，而是他听过这张丹峰的赫赫名声。

　　在练气七层以下的普通修炼者中，名声最响的，并不是那些金丹、元婴境界的大能之士，而是张丹峰。

　　要问这些人最想要得到的东西是什么，无疑是九转入道丹。

　　张丹峰之所以能够有这么大的名声，也是因为九转入道丹。

　　在没有炼制成九转入道丹之前，张丹峰也就是一普通的修炼者，或者说是一个不错的神医！

　　可是当资质不佳，被不少人判定为几乎今生难以进入练气七层的张丹峰，炼制成一种九转入道丹的药物，并凭着一枚九转入道丹成为练气七层的修士之后，他的名声变得异常响亮。

　　那时候，有一种说法，叫作无人不识张丹峰！

　　几乎所有被困在练气七层这个瓶颈的人，都想要找张丹峰求一枚九转入道丹！

　　不过可惜，张丹峰并不是有求必应的善财童子，除了寥寥几个和张丹峰交情不错的人得到了九转入道丹外，其他人都是失望而归。

　　而那些服用了九转入道丹的人，则全部突破了练气第七层。

　　这让九转入道丹的名声，变的更大，向张丹峰求药的人更多！

　　张丹峰因此也埋下了杀身之祸！

　　二十多个为自己亲属求药不得的练气七层以上的修士，联合攻击张丹峰，想要从他身上强拿九转入道丹。

　　可是最终的结果，是张丹峰被击杀，这些人什么也没有得到。

　　在张丹峰炼药的丹炉内，同样没有任何九转入道丹的痕迹！

　　击杀张丹峰的人失望而归，不知道从什么时候开始，神医张丹峰的藏宝图成了一场场腥风血雨产生的导火索。

　　死在这种藏宝图下的人不知道有多少，但是那九转入道丹却再也没有出现过。

　　方凌心中念头连闪，可是他的手掌却丝毫没有停止，一掌还是印在了申沐风的后背上。

　　“噗！”

　　又是一口血从申沐风的口中吐了出来。

　　不过这只是让申沐风变的更加的虚弱，青煞掌内的毒劲，却被方凌收了回来。

　　随着这段时间的修炼，方凌对自己突破练气七层这个瓶颈的几率有了清醒的认识。

　　本主的资质一般，要想靠修炼强行突破，希望渺茫。唯有借助一些传说中的灵丹妙药，才有希望。

　　近段时间内，方凌已经有了重走腊山秘境，多寻找一些药草，炼制增加修为丹药的想法。

　　这申沐风说的九转入道丹不管真假，他都动了心。不过他也不是心慈手软之辈，对于申沐风这种危险的存在，先打个半死，还是比较保险些。

　　“你真有九转入道丹？”方凌在制住申沐风几个要穴之后，冷声的问道。

　　“这位兄弟，我要是交出九转入道丹，是不是可以放我一马？”申沐风眼珠转动，低声问道。

　　方凌点头道：“如果你真有九转入道丹的话，我饶你一命！”

　　方凌这句话，让申沐风心中一喜。他看着方凌有点稚嫩的脸，心中念头千转，脸上变得更加诚恳道：“阁下身手不凡，一看就是大家子弟，对您的话，我自然相信！”

　　“不过，这事情毕竟涉及到我的性命，生死攸关，咱们还是先小人后君子，除非您用您祖上的名义发誓，我才能把这九转入道丹送给您！”

　　对于大家子弟而言，用祖上的名义发誓，那是最重的誓言！

　　方凌并没有立即说话，而是在申沐风面前走了两步道：“这些年，关于九转入道丹的传闻太多了，可是谁也没有见到过，你现在要做的，是如何说服我相信你手中真有九转入道丹。”

　　“阁下，这鹿鸣山虽然称不上穷乡僻壤，却也不是什么好去处。像我这样的修为，为什么要窝在鹿鸣山祸害几个猎人？还不是不敢出来吗！”

　　申沐风说到这里，神色有点黯然道：“因为我得到了张丹峰的九转入道丹，被各路人马追杀，前些时候在这鹿鸣山上跳崖假死才得以脱身。”

　　方凌沉吟了瞬间，淡淡的道：“好，我现在发誓，只要你将九转入道丹交出来，我饶你不死。如有违誓，让我方家历代祖先永世不得超生！”

　　申沐风的脸上露出了笑容，他知道，这次自己的性命算是保住了。

　　“阁下，这九转入道丹事关重大，我绝对不会随身携带。阁下要是能够信得过我，我现在就去取。”

　　让申沐风自己去取，那还不是肉包子打狗。当下方凌道：“我和你一起去取。”

　　申沐风挣扎着站起来道：“好，那阁下跟我来。”

　　就在他站起的瞬间，一只毒蛇突然在他的腰部咬了一口。还没等申沐风的手掌抓向那蛇，方凌已经冷声的道：“老兄不要担心，这银冠蛇的毒性不烈，一个时辰之内，绝无毒发的危险！”

　　申沐风眼珠转了转，呵呵笑道：“一个时辰也就够了。”

　　方凌收了西郊烟尘图，两个人重新出现在了鹿鸣山的山林中。申沐风虽然眼中露出了一丝好奇之色，但是他并不问。

　　四周的环境，让申沐风感到很是欣喜。他贪婪的深吸了几口气，就感到自己体内被压制的内气，现在已经开始恢复。

　　这让他对方凌运用的法器，更多了几分窥视。

　　“阁下这边走！”申沐风虽然伤势不轻，但是行动还是非常的迅速，他辨认了一下方向，就腾身朝着西边的一座山峰飞驰了过去。

　　方凌紧跟着申沐风，虽然在申沐风身上用了银冠蛇的毒，但是对申沐风，方凌并不完全放心。

　　这一路上方凌都在戒备，可是申沐风这一路显得非常老实，别说逃走，就连这种苗头也没有。

　　半个时辰之后，申沐风和方凌来到一个不大的山谷。

　　“阁下这边走！”来到这山谷后，申沐风显得更加的谨慎，在山谷中来回拐了三四个弯，一个不大的山洞就出现在了方凌和申沐风面前。

　　方凌沉吟了瞬间：“这是什么地方？”

　　“这是我偶尔发现的一个小山谷，因为它隐蔽，所以就在这里放一些重要东西。”申沐风说到这里，那枯瘦的脸上露出了一丝自得道：“我从小就知道，不能将鸡蛋全都放在一个篮子里。”

　　方凌对申沐风这句话并没有发表意见。

　　见自己的得意之举并没有得到称赞，申沐风自嘲的一笑道：“阁下，要不你在这里等一下，我进去去取九转入道丹？”

　　这山洞方凌第一次来，不知道通往何方，他自然不能让申沐风独自一个人进去。更何况，在他看来，这申沐风可不是一个老实的家伙。

　　“还是一起进去吧！”

　　申沐风脸色一苦，随即道：“洞里有些杂乱，阁下还请忍耐一二。”

　　洞不是很大，勉强够一两个人走进去。虽然方凌已经将练气练到了第四层，在这洞府内，依旧看的不是太清晰。

　　才走了七八丈的距离，方凌就感到一股阴气从洞中直吹而出。心中升起一丝不好感觉的方凌，手中的长虹剑握的更紧了三分。

　　“阁下，这洞再往里走更加的陡峭，您小心一点。”申沐风扭过头，脸上陪笑道。

　　方凌点头道：“我知道。”

　　就在这时，两个人已经走到一个转弯处。那申沐风突然腾身而起，整个人朝着洞里冲了过去，一边冲，一边大声的发出吱吱的声音。

　　这声音很古怪，听在人的耳中，给人一种心神不宁的感觉。

　　而随着申沐风发出这种声音，在洞内，也响起了吱吱的声音。

　　这声音，比申沐风发出的声音更加的响亮，也更加的瘆人！

　　方凌心中一惊，他从申沐风腾身的一刹那，就知道申沐风打的什么主意，不过他并没有立刻追上去。

　　“小子，今天这里就是你的葬身之地！”申沐风的声音中，充满了得意。

　　方凌不吭声，目光却紧紧的盯着前方，那吱吱的声音，变得更加的响亮。

　　“尊主，血食来了，您快请享用！”申沐风在十多丈外，大声的道：“是一个练气四层的武者，血气强大的很。”

　　就在他的话刚刚说完，一声呻吟就从他的口中传了过来，这呻吟充斥着痛苦。

　　“怎么……怎么回事？这蛇毒不是一个时辰的时间吗？现在才过了半个时辰，怎么就发作了？”

　　听着申沐风满是凄厉的话，方凌淡淡的说道：“哦，我记错时间了。”

　　这个回答，差点让申沐风一口血吐出来。时间怎么会记错？这分明是方凌防了他一手！不过此时，他已经没有对方凌破口大骂的时间啦，紧紧地抱着肚子的他，快速的运转内气，想要将这造反的蛇毒压下去。

　　而就在此刻，一股阴风带着腐朽的气息，朝着方凌直冲而来！


第二十四章 炼尸

　　方凌虽然防了申沐风一手，却没想到这申沐风竟然还有后招，不过事已至此，想其他的也没有用处。在那道腥风袭来的瞬间，惊虹剑闪动，一招怒剑狂花就斩了出去！

　　这一次，方凌并没有施展分光剑法。

　　在这小小的洞穴中，根本就没有躲闪的余地，分光剑法在此地还没有直来直往来得爽利。

　　“当！”

　　一股金铁交鸣的声音，随着惊虹剑的刺出在方凌的耳边响起，手持惊虹剑的手，更是传来了一股巨力，差点没把手中的惊虹剑给震掉。

　　心中大惊的方凌，快速的往后撤了五丈。

　　“嘭！”

　　硬物击打在洞穴的石壁上，让整个山洞一下子震颤了三颤。

　　“尊主，不要将这小子直接弄死，小的需要解药！”申沐风凄厉的声音，从里面传了过来。

　　“吱吱吱……”

　　古怪的声音响了两声，就听有人用一种诡异的声音道：“小子，交出解药，我准许你在我坐下效力！”

　　方凌这时候定睛朝前方看去，就见自己的前面，一道黑色的身影，稳稳的站在自己一丈远的地方。看不清这黑影的脸，但是那双眼睛，却泛着绿光。

　　虽然看不清这黑影的嘴，但是方凌可以肯定，刚才说话的不是这黑影。

　　对于这古怪的黑影，方凌心中直冒冷气，他可以断定，自己的惊虹剑刚才斩在这黑影身上了。

　　可是凭着惊虹剑的锋利，不但没有破开这黑影的防御，竟然还被反弹了回来。

　　要知道刚才那一剑，可是汇聚着他练气四层的内气，就算是练气五层的人物，也不能迎接这一剑。

　　“我要交出解药，可不可以让我离开？”方凌沉吟了瞬间，淡淡的问道。

　　“咯咯咯！”沙哑的声音，先是一阵狂笑，随即道：“能够被老祖我收入门下，是你今生的造化，再啰里啰嗦，休怪老祖取你心头精血炼药！”

　　方凌心中念头闪动，整个人就朝着洞穴外冲了出去。现在的他，怎么都要搏上一搏。

　　“想跑？找死！”随着那自称老祖的人怒啸一声，黑色的身影，再次如闪电般的冲了上来。

　　方凌在洞穴中虽然难以施展金雁功，但是速度却并不慢，可是那黑影，竟然比他还要快上三分！只是七八个起落，就已经来到了方凌的近前。

　　心中虽惊，可是方凌手中却并不慢，他手指掐动，那西郊烟尘图一展，直接将自己和那诡异的黑影收到了西郊烟尘图内。

　　本来等着尊主能够将方凌那下，用解药救自己的申沐风，在这一刻，心中可谓是亡魂大冒！

　　他的身体不断的颤抖，蛇毒运转下，他知道自己撑不了多久。

　　“尊主，那人有一件法器诡异，您……您快点破开法器，救我……”

　　那被他成为尊主的人发出一声厉吼，随即一把抓住申沐风，长有一尺的尖牙，狠狠的咬在了申沐风的脖颈上。

　　本来就中毒的申沐风，哪里能够反抗？蹬腿挣扎了两下，随即就没有了声息。

　　那尊主将申沐风的尸体一扔，整个人变得越发的艳红，特别是那双眼睛，就好似火球一般。

　　方凌此时要是在这洞穴内，就能看清这尊主的真容了。

　　这位尊主身高不及三尺，整个人就好似一个球一般，在眼中的红光慢慢黯淡下去的瞬间，他随即发出了吱吱的声音，这次的声响，比之刚才更多了几分的凌厉。

　　虽然在西郊烟尘图内，但是这声响依旧让方凌感到无比的难受。而那困在烟尘图内的黑色身影，变得愈发狂暴，一匹被他抓住的青狼，直接被他撕成了两段。

　　这黑影身边，此时已是血流成河，十几个狼尸和猴尸，被胡乱丢在地上。几十条爬在黑影上的毒蛇，虽然不断地张嘴咬向黑影，可是这些蛇只要在黑影身上咬一口，就会被黑影身上无形的黑气炸成两段。

　　这黑影，绝对超越了练气七层！

　　可是他怎么不从这西郊烟尘图中跑出去呢？

　　方凌很清楚，这西郊烟尘图虽然妙用无穷，但是如果想要困住练气六层以上的高手，根本就是不可能的。

　　只要练气六层级别的高手一个全力轰击，就能够打破西郊烟尘图所形成的空间。

　　“咔嚓！”

　　已经是一级妖兽的银冠蛇，被黑影抓住，顺手撕成了两段，这让方凌的心一阵抽搐。

　　虽然这空间内还有几只一级妖兽，但是方凌对这条最先收取的银冠蛇依旧珍惜无比。眼见被这般毁去，让他着实失去了一个好帮手。

　　不过方凌现在最着急的，还是时间。

　　他这西郊烟尘图最长可以支撑一刻钟，一刻钟之后，他不但要面对这黑衣人，还要面对那诡异的尊主。

　　方凌心中念头闪动，就将那金剑符从小乾坤袋中取出。

　　说不定，只能用它啦！

　　就在方凌准备将这金剑符祭起的时候，一只花豹已经狠狠的咬在了黑衣人的勃颈上。

　　这撕咬，自然没有半点用处。

　　相反，花豹的牙齿，还被咯掉了三颗。

　　疼痛的花豹嘶嚎一声，快速的退开。

　　那黑衣人的手臂，从花豹退开的身躯下扫过。

　　明明只要一翻掌，就可以将花豹抓住并撕成两段，可是这黑衣人竟然不知道变通。

　　僵硬！

　　这个念头一出现方凌心头，更多关于黑衣人的信息涌入了方凌的心头。

　　腐朽的味道、惊虹剑难以伤及的肉体。

　　这一切，都符合炼尸的特征。

　　心中念头闪动，方凌陡然来到那黑衣人的不远处，十根手指快速的掐动，一道诡异的指诀展现在黑衣人面前。

　　那本来冲向方凌的黑衣人，在指诀出现的瞬间，陡然直挺挺的倒在了地上。

　　炼尸，这正是神剑山庄那位创始人留下的炼尸！

　　方凌心头一阵狂喜，他刚才掐动的指诀，正是那位创始人留在图内的定尸诀。

　　这种法诀是炼制炼尸的第一步骤，也是最重要的步骤。而且，每一个炼尸人的法诀都是不一样的，是防止自己炼尸被他人强抢的一个保障。

　　在黑色的炼尸倒地足足有三分钟之后，方凌这才轻轻的来到炼尸的身边，确定炼尸没有任何反应陷入沉睡后，方凌拿起惊虹剑，在自己的手腕上割了一下。

　　滴滴鲜血，从方凌的手臂上撒在了炼尸的印堂处。

　　等这些鲜血布满炼尸的印堂后，方凌用手指在炼尸的脸上画了一个让人难以领会其意思的血符。

　　伴随着血符的完成，炼尸脸上所有的血痕消失的干干净净，而方凌，却感到自己和那炼尸之间，有了一种联系。

　　那只炼尸，就好似自己的手臂，自己可以控制他的行动。

　　“嘭”

　　满是黑暗的洞中，陡然传出来一声巨响！

　　伴随着这声音，一个狼狈的身影陡然出现在了洞内，披头散发，淡淡的血污，隐含着说不出的狼狈。

　　随着这身影的出现，一个黑色的身影紧随着身影飞了出来，快速又带着僵硬的伸展双手，朝着第一个出现的身影直冲了过去。

　　而那第一个冲出的身影脸上，满是惊骇的神色。

　　“不要杀我！”第一个冲出身影的口中，吐出了带着恐惧的声音。

　　“吱吱吱！”

　　诡异的响声中，那冲来的黑影陡然停了下来。尊主不高的身躯，伴随着一声冷哼，从黑暗中冲了出来。

　　他目视着倒地的少年，哈哈大笑道：“跑啊，你不是挺能跑的吗？想从我的炼尸手下逃命，你还太嫩了点儿！”

　　尊主说话之间，仰天大笑起来，他最喜欢看的，就是一个人绝望的表情。这种绝望悲哀的神情，能让他从中得到巨大的快感。

　　不过这少年，他并不准备现在就杀死，他还有一件比杀死少年更重要的事情要做。

　　“现在，我再给你一次机会，你愿不愿意投靠本尊主，做我坐下的护法！”

　　方凌抖动了一下身子，迅速点头道：“愿意！我愿意！只要尊主不杀我，让我干什么都愿意！”

　　“好，从现在开始，你就是我坐下的护法啦。”尊主咯咯一笑，不无诱惑的说道：“本尊主有的是仙法秘诀，保管你修为大进。”说到这里，他来到方凌的身前，接着道：“你刚才用的是什么法器，拿出来吧！”

　　“这个……这是我师傅留给我，说是非……”在这一刻，方凌做出一副为难的样子道。

　　“咯咯咯。”难听的笑声中，低矮的尊主冷声的道：“你要是为难的话，就别拿。反正你死了，这东西依旧是我的。”

　　随着这话语，那尊主添了一下舌头，一股血腥气从他的口中直冲了过来：“练气四层的精血，好久没有享受过了。”

　　“交，我交！”

　　方凌说话间，从自己的衣服内拿出一个黄色的符道：“尊主，这就是我刚才隐身的宝物，叫做困神符，您看！”

　　随着这句您看，那张符直飞而出，化作一道金剑，朝着尊主快速的斩了过去。

　　“咯咯咯！小子，果然狡诈！”那尊主狂笑一声，一口黑色隐含着冰寒的短刀从他的衣袖中飞出，朝着金剑直冲了过来。

　　“咔嚓！”

　　黑色的短刀和金剑碰撞的刹那，就将金剑斩成了两段。


第二十五章 血炼之法

　　林木成给方凌的金剑符，几乎是方凌现在最有力的防身之物。就在刚才，方凌甚至想着借用这金剑符，将炼尸和尊主一起斩杀掉。

　　却没想到，这金剑符和尊主满是阴气的短刀才一个碰撞，就成了两段。

　　“小子，就凭一张符，也想和我这玄阴刀相拼！现在，你给我死！”尊主说话间，手指掐动，那短刀快如闪电的朝着方凌斩来。

　　就在这刀离自己还有三尺距离的时候，方凌就感到一股冰冷的气息，瞬间笼罩了自己的全身，他整个人丝毫动弹不得。

　　只能眼睁睁的看着短刀将自己分成两段。

　　方凌感到死亡离自己是如此之近！

　　尊主对于方凌的死亡丝毫没有放在心上，这小子竟敢偷袭自己，真是罪大恶极，死有余辜！他心中甚至生出了一个念头，那就是让这小子如此简单的死掉，自己是不是太慈悲了？

　　“噗”

　　就在尊主这个念头升起的刹那，他就感到自己的胸腹之处一凉。在最后的意识中，他看到自己胸前出现了一个洞。

　　一只黑色的手掌，从洞里冒了出来。

　　对于这黝黑的手掌，尊主并不感到陌生。

　　他努力扭头想要确定自己的判断，可是他的头，已经扭不动了。

　　随着炼尸的手一用力，尊主的身躯分成了两截。

　　对于这个心腹大敌的死去，方凌的心中此时没有欢喜，此刻，他紧紧的盯着那已经斩到自己面前的黑色短刀。

　　莫非自己就如此的倒霉，杀了那位尊主，又死在他的刀下？

　　刀光快如闪电，阴森气息之下，方凌丝毫动弹不得！

　　死，是方凌这一刻唯一的路！

　　“当啷”

　　一声清脆的金铁碰撞声在方凌的耳中响起，伴随着这声音，那柄玄阴刀掉落在了方凌的脚下。

　　方凌艰难的挪动了一下身子，此时他就感到，自己浑身上下已经满是汗水。

　　这才是真正的生死一刻间！

　　那具黑色的炼尸，静静的站在方凌的旁边，借着点点微光，方凌甚至能够从那位死去的尊主眼中，看到了不相信的神色。

　　快速的呼吸了几口气，方凌将那丝藏在心底的恐惧抛到脑后，伸手将那柄黑色的刀捡起。

　　这柄黑色刀并不是太重，手抚摸在上面，有一种快要将人冻僵的感觉。方凌本来准备好好观察一番这黑色的刀，可是只看了几个呼吸的时间，就有点受不了黑色刀的阴寒。

　　有点不舍的将黑色的刀收进小乾坤袋，方凌又拿起了那道金剑符。

　　已经成为两段的金剑符上，没有半点灵气，看上去就和普通的黄纸没有什么区别。

　　方凌叹了口气，还是小心的珍藏了起来。

　　腐朽的味道，让方凌再次将注意力放在了炼尸上。想到这次来的目的，方凌就开始在洞穴中搜索了起来。

　　洞穴外面虽然不大，但是里面却是别有洞天，十分宽阔。在最深处，十二口黑色的棺材呈圆形排在那里。

　　方凌看了一下，棺材内的十一头炼尸完好无缺。

　　当下也不怠慢，用同样的办法，将十一头炼尸进行了重新炼制。

　　随着十二头七层以上的炼尸出现在洞穴中，那腐朽的味道，越加的浓烈了。不过面对这十二具炼尸，方凌的心中却是一阵喜悦，有这十二具炼尸，就算碰到练气七层的修士，他也有把握拼上一拼了。

　　“收！”

　　心中念头闪动，方凌直接将十二口棺材以及十头炼尸收进了西郊烟尘图，其他两具炼尸，则被方凌放在洞口预警。

　　燃烧的火把，将洞穴照的犹如白昼，更照亮了申沐风那干瘪惊恐的身躯。虽然九转入道丹的事情百分之九十是假的，但是方凌还是准备搜上一搜。

　　“《金刚掌》、《巨灵手》，和分光剑法差不太多，练了没有什么用处！”

　　“十万两金票，这申沐风还算有点钱！”

　　“咦！这是什么？”方凌拿着一块玉符，仔细看了起来。玉符只有巴掌大小，上面写着不少蝇头大小的字。

　　盯着这些字看了一番后，方凌的脸上露出了一丝狂喜：九转入道丹的丹方！

　　这个丹方的发现，让方凌兴奋不已。要知道，眼下他最关键的，就是突破练气七层，有了这九转入道丹的丹方，突破第七层的瓶颈就是水到渠成。

　　思索着丹方的内容，方凌沉吟了瞬间，就将目光落在了申沐风的身上。

　　虽然他对这家伙的来历不是太清楚，不过有一点申沐风倒是没有骗他，他的手中，真有九转入道丹。

　　将玉佩上的丹诀记在心头，方凌双手一用力，那块玉佩就化成了一团玉粉，飘落在了地上。

　　从申沐风的身上，方凌算是得到了一个不小的惊喜，这让他对从那古怪尊主身上得到什么东西充满了期待。经过一阵搜索之后，方凌从尊主的身上搜到了一个小小的乾坤袋。

　　这乾坤袋比林木成给方凌的乾坤袋空间还要大上一倍，足足有一间房屋大小。

　　乾坤袋内，乱七八糟地堆了不少东西。

　　方凌翻看了一下，除了一些衣物黄金之外，真正引起他注意的，却是几个装丹药的小瓶以及一个长形的玉块和几本书。

　　随手将一个小瓶拿出，就见上面写着蟒筋丸三个小字。拔开瓶盖倒出一枚，一股辛辣的气息扑鼻而来。

　　这药的作用是什么？

　　方凌可不敢将自己当成神农氏，小心的看了看，又把丹丸放进了小玉瓶内。

　　其他几个瓶子，分别写着金精丹、玉灵丹！

　　放下玉瓶，方凌拿起了那长形的玉块。玉块上没有半点的痕迹，在火光下，却泛出淡淡的光晕。

　　莫非，这就是修士用来记载东西的玉简？

　　方凌心中念头闪动，就按照本主记忆中读取玉简的方法，用自己的心去感应这玉简：《玄阴太素诀》。

　　将玉简的内容读完，方凌陷入了沉吟之中。

　　这玉简内，记载的是玄阴太素诀前三层的法诀。

　　将《玄阴太素诀》炼至第三层，则可成就金丹。

　　方凌现在修炼的培元功，也就是修炼到筑基，而这套玄阴太素诀，明显比培元功高了好几筹！

　　方凌一阵心动，不过最终他还是将这种蠢蠢欲动的心思压了下来。

　　他培元功已经练到第四层，要是推翻重练玄阴太素诀的话，结果是事倍功半。更何况，再有半年的时间，就是各仙门遴选弟子的时机了，自己万万不能错过。

　　“这套法诀，让影姐修炼一下倒是不错！”

　　自语了一句，方凌又开始翻看其他的书籍。

　　一个多时辰之后，放下书本的方凌，目光复杂的看着已经成为两半的尊主！

　　这目光，有诧异，有不信，更有佩服……

　　不论前世今生，方凌都是一个骄傲的人，让他发自内心的佩服一个人，并不是一件容易的事情。

　　可是眼前这位倒在血泊之中的尊主，不，现在应该称他王呈现了，却让方凌结结实实佩服了一把。

　　《呈现求道录》，并不是什么密录法诀，而是这个叫王呈现的人成仙求道心得历程的记载。

　　这上面记载了王呈现的求道历程，本身资质不高，直到现在，还没有突破练气七层。但是凭借着几十年的专注钻研，特别是偶尔得到一垂死修士的玄阴刀之后，这位王呈现却走出了一条其他人都没有走的路。

　　血炼锻宝诀！

　　按照王呈现的说法，人自身就是一宝库，而人之外同样是一宝库。自身的宝库能够动用最好，而动用不了人自身的宝库，那就借用身外的宝库！

　　这理论，已经方凌很有些佩服，更让方凌佩服的，却是王呈现找到了一条血炼之路。

　　这条路，讲的是通过他发现的血炼之法，让法器和人建立一种血肉相连的联系，从而达到御使法器的目的。

　　在正常修炼者看来，这样修炼法器的方法，就是一种邪门歪道。毕竟本身不修，寿命不长，百年之后，就是黄土一抷。修道之士，根本就不取此法。

　　可是，它却让那些资质普通，一辈子无法进阶练气七层的人，有了御使法器的希望。

　　王呈现在死之前，修为依旧是练气六层，但是他御使那柄血炼了多年的玄阴刀，最少可以和练气八层的修士争一长短。

　　这是一个打破常规的人！

　　杀了这个人，方凌并不后悔！因为他自己的性命更重要。

　　但是一个能够走出一条属于自己道路的人，永远都是让人佩服的！

　　朝着王呈现的尸体拱了拱手，方凌就用惊虹剑在洞穴外挖了个坑，将王呈现的尸体埋了进去。

　　招手从储物袋中将那柄玄阴刀拿出来，方凌小心的把玩起来。就是因为这柄短刀，王呈现走出了不一样的心炼之路，但是在成就心炼之路时，王呈现也付出了代价！

　　冰寒无比的玄阴刀，在王呈现进行血炼的时候，体内被玄阴刀的阴气所侵，每天只有吸取人的热血，才能够疏解寒毒。

　　虽然在那呈现求道录中王呈现提到他已经找到了杜绝这种阴气侵入的方法，但是方凌的心里还是有点顾忌。

　　他可不想像王呈现一样吸血取暖，不过这玄阴刀，却深深的吸引着他。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌还是将玄阴刀先收了起来，并随手将一瓶蟒筋丸拿了出来，按照呈现求道录记载，此药对练气四层至六层有巨大的好处。

　　王呈现就是借助此药的力量，从四层修到六层的！

　　对于这种好药，方凌自然不会放过！


第二十六章 劫道

　　暖洋洋的太阳，照着一只懒洋洋的兔子。

　　兔子享受着日光的温暖，丝毫没有注意到危险已经向它袭近。

　　就在它将一口嫩绿的青草吃入口中的时候，一股巨大的吸力，陡然从它的身后传来。

　　这吸力，让小兔子拼命的挣扎！

　　可是，无论它如何的挣扎，都挣扎不脱。

　　在惊恐中，它看到了一只足足有水桶粗的蟒蛇。

　　蟒蛇将兔子吞入腹内，对着阳光刚刚伸展了一下它的鳞片，就在这时，四道黑影快速的朝着它冲了过来。

　　看到这些人影，蟒蛇登时大怒。当即腾身朝着一道黑影咬了过去，它相信自己这一咬，一定能够将黑影咬成两段！

　　可是，就在它的牙齿要咬在黑影身上的时候，黑影双手一分，竟然硬生生的抓住了它要合住的大嘴，让它感到一种剧烈的疼痛。

　　在这座山上称雄多年的蟒蛇，哪里受过这等委屈！就在它准备用自己的绝招将这个胆敢招惹它的人勒死的时候，它敏感的意识到自己的尾巴被人抓住了！

　　“嘶啦！”

　　水桶粗的蟒蛇被从中间分成了两段！

　　而四个撕裂蟒蛇的身影，脸上依旧没有什么变化。

　　他们站在地上，犹如四个死神一般。

　　方凌就站在不远处，面对被撕成两段的蟒蛇，他的嘴角抽搐了一下。对于这四个炼尸的力量，他相当的满意，不过可惜的是，他需要的蟒筋不再完整。

　　“收！”

　　方凌的手指掐动，四具炼尸瞬间没入了西郊烟尘图内。

　　这四具炼尸，是他现在能够指挥的最强力量。

　　虽然他已经将化魔宗那位弟子记在密图上的方法练的炉火纯青，纯熟无比，但是以他现在的修为，却只能将四具炼尸指挥的得心应手。

　　多了的话，就指挥不动。

　　修为不够！

　　深深的吸了一口气，方凌张口一吐，一道白线犹如利剑被他吐了出来。

　　这利剑虽然不长，但是正好碰在旁边一根树枝上。

　　胳膊粗的树枝，瞬间断裂开来，齐齐的痕迹一如宝剑。

　　练气四层中期。

　　这十几天的修炼加上蟒筋丸，硬生生的将正常修炼最少需要三个月的时间挤压成了十几天。

　　只是，让方凌有点可惜的是，这蟒筋丸已经用的差不多了。

　　该回定方城啦，自己的目的已经达到，更何况炼制蟒筋丸的丹方自己虽然有，但是有几种药材，还需要在定方城才能买得到。

　　看了一眼不远处，那个被称为定军谷的小山谷，方凌长啸一声，没有任何留恋，腾身朝着鹿鸣山外飞驰而去。

　　金雁功施展下，只是一个多时辰，方凌就来到了鹿鸣山口。

　　站在一处山坡上，陆家村隐隐约约就在下面。

　　方凌随意的朝陆家村的方向看了一眼，眼里对这个小山村流露出一丝眷恋。随即又把这丝眷恋扔掉，他就准备离开。

　　“嗯？”

　　神色一动的方凌，快步朝着陆家村方向飞驰而去。

　　陆家村前，王虎满是怒火的望着前方二三十名手拿着各种兵器的男子，他的拳头紧紧的攥着。

　　要不是身边的老者拉着他，他一定冲上去！

　　就是死，也要拼上一拼。

　　“石寨主，我们陆家村愿意再缴纳五百两纹银！”村里的长老，嘴角抽搐了一下，似乎下了很大的决心。

　　不过站在他对面那个身高足足有七尺，胳膊比他腿还粗的男子狰狞一笑道：“陆老头，你还算懂点规矩，不过这五百两纹银，还真不够爷们儿下来一趟！”

　　说话之间，他嘻嘻一笑道：“最近寨子里的女人少了点，你们从村里挑出十个最年轻漂亮的女人，就算你们陆家村的供奉过关！”

　　被土匪带走的女人是什么下场，村子里的人都很清楚。

　　一时间，陆家村所有的猎人脸上，都露出了愤怒至极的神情。一个年轻人更是气愤的喊道：“族长，他们要银子要粮食，我们忍了，这一次他们要人，我们陆家村不能忍！”

　　“拼了吧！”

　　三个字，很少，但是每个字却是沉重如山！

　　王虎的血，同样被点燃，他跟着大喝道：“拼了，跟他们拼了！”

　　“拼了！”

　　热血让年轻猎人们的脸，一下子变的通红，他们紧紧的攥着自己手中的猎刀，他们要拼命！

　　陆家村的村长，脸上也露出了一丝红晕。不过这一丝红晕，瞬间便黯淡了下来。

　　他虽年老，依旧有热血，可是他是这个村子的主持者，他要为整个村子的生存着想。

　　“呵呵，有点意思！”那石寨主看着准备反抗的少年猎人，不但没有生气，反而哈哈大笑起来。

　　在这笑声中，被石寨主提在手中的两只巨锤陡然飞出，犹如闪电般的朝着两个少年猎人砸了过去。

　　锤飞如电，伴随着飞舞的巨锤，更有一股黑色的罡风。

　　这罡风在锤头上凝聚成了两个黑色的狼头。

　　凝气成型，练气六层！

　　两个热血的少年猎人也就是练气两层的修为，哪里躲避的开？

　　“小心！”

　　“石寨主手下留情！”

　　在这呼喊声中，更有四五个身影朝着那两柄巨锤冲了过去，希望将两个少年救出来。

　　可惜，他们行动的太慢，那锤头瞬间已经轰在了两个少年猎人的身上。

　　狼头呼啸，血肉横飞！

　　两个刚才热血在燃烧的少年，顷刻间变成了两堆血肉！

　　将两柄锤收回手中的石寨主，哈哈大笑的道：“拼，就凭你们这点本事，也想跟我拼？你们拿什么拼，你们有什么资格跟我拼！”

　　“老子拳头比你们大，功夫比你们强，所以老子就能够弄走你们的银子，干你们的女人！”

　　“小的们，再有反抗者，屠村！”

　　跟在大汉身后的那些匪徒，此时好像被那一锤点燃了全部的兽性，他们肆无忌惮的哈哈大笑，兴奋的嚷嚷道：“杀光，杀光！杀光！”

　　陆家村的村长和作为村里威信高的陆大叔眼中，都是痛苦之色。两个刚刚还活蹦乱跳的子侄，就在刚才的一瞬间，从活生生的人变成了两堆肉泥。陆家村被这血气笼罩了。

　　他们愤怒，他们不甘，他们想报仇！

　　可是村里修为最高的陆大叔，也就是练气三层的顶峰，面对练气六层的石寨主，根本就没有还手之力。

　　硬拼，无异于鸡蛋碰石头！

　　“都不许说话，谁再开口，逐出陆家村！”村长那有点浑浊的目光朝所有的陆家村人扫了一眼，声音不是很高，却充满了决绝。此话一出，众多村民的眼神黯淡下来。

　　虽然他们对于眼前的遭遇感到很不公！

　　可是他们又能做什么！

　　“陆老头，快点挑人，十息之内挑不出来人，我们就自己抓了！”石寨主摸着自己的下巴，猥亵的一笑。

　　他能够感受到整个陆家村的愤怒，可是愤怒又能如何？在他眼中，这些人，就是一些可以任由自己鱼肉的虫子！

　　他们没有反抗的权力！

　　“村长，我去！”一个坚定而清脆的声音，从人群中响起，随着这声音，一个年轻的女孩走了出来。

　　女孩质朴而俏丽的脸蛋，再加上花苞般还未开放的身体，让那石寨主十分满意，他啧啧一笑道：“不错，这还真是深山出俊鸟，今晚上就让你陪我！哈哈哈！”

　　他笑，其他的喽啰也跟着笑，更有人用污秽不堪的话，对这女孩评头论足！

　　王虎看着站出来的陆月英，整个人颤抖了一下。他的牙齿紧紧的咬着嘴唇，这一刻，他想要冲出去。

　　可是还没有等他冲出的瞬间，一只手掌压在他的肩膀上，让他丝毫动弹不得！

　　那只手，大而粗糙，还在颤抖！

　　手的主人，正是陆大叔！

　　看着陆大叔浑身颤抖的情形，王虎的心里一阵黯然，越发觉得悲哀，他知道，作为陆月英的父亲，陆大叔的心中更不好受。

　　十个女孩，很快就齐了！而且全部是自己主动站出来的。

　　看着站成一排出来的女孩，不知道谁率先哭了出来。一时间，整个陆家村外，哭声响了一片。

　　“有什么好哭的，跟着爷们儿，那是神仙过的逍遥日子，那是享受去了！”石寨主的目光在陆月英丰腴的躯体上贪婪的扫了两眼，随即哈哈大笑道：“小的们，走，回山！”

　　已经将纹银拿在手中的喽啰，心满意足的跟着石寨主走，有人已经开始七嘴八舌的讨论起那个女孩胸大臀圆好生养，还有人因为争人吵起架来。

　　这一切，都和陆月英无关。

　　她深情的望了一眼自己深爱的这片土地，她知道自己永远也回不来了！

　　但是对于自己的选择，她不后悔。

　　她的牺牲，可以让她的弟弟，她的亲属活下来！

　　阳光普照，她仿佛又看到了那个穿着青衣，面目清秀的采药童子漫步上山时的情形。

　　不知道他怎么样了，希望平安吧。

　　望平安！

　　这三个字中，女孩的眼眸中，流出了一丝丝泪痕。

　　也许，自己在他的生命里，只是一个过客，把自己忘掉，也好！

　　“此山是我开，此树是我栽，要想从这过，留下买路财！”

　　清脆的声音，陡然从一棵大树上传了过来。

　　这声音，将所有人都惊呆了开来。

　　尤其是刚才还在讨论今晚怎么过的喽啰们，一个个神色间更是露出了古怪的笑容。

　　他们是这方圆百里最强的强盗，没想到今天居然被打劫了！

　　连陆月英也忍不住朝着那说话的方向看去。

　　日光下，少年青衣飘飘，凛然而立！

　　日光金黄！


第二十七章 神庙

　　“小子，你知道爷们是干嘛的？敢在这里学人家劫道？”一个高瘦的喽啰，看着站在树上的方凌，哈哈大笑道：“还是回家找你娘吃奶去吧！”

　　他这话一出口，顿时惹来一阵大笑。

　　更有人笑的捂着肚子，好像一不小心，就会把肚子笑破一般。

　　可是作为头领的石寨主并没有笑，他挥了挥手，双手抱拳道：“在下石金角，是鹰愁崖的二寨主，所谓见者有份，这位兄弟有什么要求，尽管提就是了！”

　　石金角的话，让那些大笑的喽啰，一个个神色变的严肃起来。

　　作为山寨里面的二寨主，石金角在这群喽啰中颇有威望，眼见这位敢打敢拼的二寨主如此的小心，这说明树上的少年，并不简单。

　　方凌淡淡一笑：“我要十块金砖，十块银砖。”

　　他这两句，纯粹是当年看电视学的，不过此时说出来，倒也应时应景，自然至极。

　　那石金角朝着方凌仔细看了两眼，一道凶光从他的眼中一闪而过。向来都是他抢别人，现在翻过来玩，怎能够让他舒服的了！

　　不过最终，他还是爽快的笑着道：“十块金砖和银砖我们暂时没有带，这里有五百两的金票，小兄弟尽管拿去！”

　　五百两金票，等于二十块金砖，石金角还是挺大方的。

　　方凌看着递过来的金票，冷笑了一声，将那金票直接扔在地上：“我要的金砖，是和这座山一样大的金砖，我要的银砖，是和这大地一样厚的银砖，你这五百两金票，还是自己拿着塞牙缝儿吧！”

　　和鹿鸣山一样大的金砖，还要十块！更不要说像大地一样厚的银砖了。

　　这分明就是找茬！

　　所有的喽啰，都有一种被羞辱、被激怒的感觉。

　　石金角的脸，更是变了颜色。他朝着方凌狠狠的看了一眼，要不是觉得这个人来得有些诡异，他早就将这小子给撕成碎粉了！

　　“兄弟，光棍眼中不揉沙子，你老弟不要逼人太甚！”

　　方凌依旧站在树枝上，没有丝毫要下来的意思：“我就是逼你太甚，你又怎地？”

　　在山寨中，就是大寨主也不敢这般蛮横的对待石金角。这句话，让石金角彻底放下了顾忌。

　　“怎地？老子杀了你！”

　　石金角这句话刚刚说完，他手中的两只链子铜锤，就好似闪电般的扔了出去。漆黑如墨的两只狼头，更是比刚才大了三倍。

　　这一击，石金角使出了全力。

　　就是和石金角同级别修为的人，也不敢接这一击。

　　方凌同样没有接，他身体轻轻地飘起，金雁功施展，诡异的落在了石金角的身后。

　　在落地的刹那，方凌陡然双手一撮，一道漆黑如墨的短刀，从他的小乾坤袋中冲了出来。

　　这短刀快如闪电，直冲石金角而去。

　　不等石金角反应过来，那黑色的短刀已经来到了石金角的近前。面对这短刀，石金角吓的魂飞魄散。

　　“修士，你是修士！”凄厉的喊声，从石金角的口中喊出，随着这喊声，石金角更是准备扭头快跑。

　　可是，他的身体已经被一股阴寒所笼罩，动一动都艰难无比。

　　“噗！”

　　黑色的刀光闪过，石金角那颗硕大的头颅瞬间掉落在了地上。

　　“修士，快跑啊！”

　　站在石金角身后的山贼，在惊呆的瞬间，猛的四散逃窜开来。

　　这一刻，他们恨自己爹娘给自己少生了两条腿。

　　方凌冷漠的看着那些奔走的匪徒，心中念头闪动，黑色的短刀就飞了出去。

　　要么不做，要么做绝！

　　“不要让他们走了，他们杀了很多人！”陆月英大声的朝着方凌喊道。

　　黑色的刀光，就好似一道闪电，在人群中飞舞！

　　顷刻间，三十多个喽啰，全部倒在了血泊之中。

　　玄阴刀在空中震鸣，就像一个刚刚吃饱的孩子。

　　而在这震鸣中，方凌感到一股杀机在自己的心头蔓延！

　　这是一股疯狂的杀机，而这杀机，来自于玄阴刀！

　　血炼煅宝诀剑走偏锋，让方凌依靠练气四层的修为，能够御使玄阴刀这种筑基修士才能够使用的法器，但是里面也存在很大风险。

　　稍不注意，方凌就会被这法器中形成的刀意所影响、所驾驭，成为一个只知道杀戮的疯子。

　　“收！”

　　心中念头闪动，玄阴刀轻轻飞回了乾坤袋内。

　　在玄阴刀飞回的刹那，方凌吐了一口气。

　　看着脚下躺了一地鹰愁崖的喽啰，一种爽利的感觉直冲心头！

　　男儿当杀人！

　　“你是方凌？你真的是方凌！”陆月英双眸紧紧的盯着方凌，有喜悦，更有不信。

　　她原以为，自己就要在土匪窝里结束自己短暂的一生，却没想到，在自己最黯淡的时候，这个人竟然冲了出来。

　　他杀光了所有的土匪，自己再也不用去土匪窝了！

　　方凌笑了笑：“月英你好，几天不见！”

　　陆家村的村民，一下子围了上来。几个死了亲人的家属，不断的用手撕挠着石金角的尸体，凄厉的哭声响彻四周。

　　陆大叔和村长快步走了过来，他们也看到了刚才的一幕。本来和方凌挺随意的陆大叔，在方凌面前显得有些拘束。

　　“小凌，不……仙长！多谢您……”

　　看着陆大叔拘束的摸样，方凌笑了笑道：“陆大叔，我还是方凌，您不必客气。”

　　虽然方凌说的轻描淡写，可是陆大叔那边，说起话来却是不像以前那般随意了。对于这些变化，方凌虽然有点不爽，却也没有说什么。

　　他心中清楚，这种事情，并不是自己一两句话就可以转变过来的。

　　“方仙长，这里不是说话的地方，请到村子里一叙。”年迈的村长，一直坚持叫方凌仙长。

　　这种叫法，让方凌有点无奈。

　　不过他并不准备在陆家村逗留，因此委婉回绝道：“谢谢村长好意，我还有点事，下次吧！”

　　方凌的声音不高，但是此时听在整个陆家村人耳中，却有一种不容置疑的威严。

　　“仙师，鹰愁崖那边，还有一堆匪徒，您……您要是就这么走了，他们是断断不会放过我们陆家村的！”村长突然跪倒在地，苦苦哀求道：“求仙长为我们作主！”

　　“求仙长为我们作主！”

　　看到村长跪下，其他陆家村的人也都跟着跪了下来。

　　王虎的脑袋，此时有一种晕乎乎的感觉。大悲大喜过后，是一阵迷茫。

　　他有点不敢相信这一切都是真的，但是事实却真真切切的告诉他，这一切，都是真的！

　　那个被自己看不起的小药童，不但有一身他比不上的功夫，还是一个仙师！

　　“王虎，你发什么呆，还不跪下！”老爹的声音里带着焦急，看着老爹的摸样，王虎也跟着跪了下来。

　　方凌看着跪倒在地的陆大叔等人，稍微一沉吟，就将陆大叔搀扶起来道：“大家都起来，鹰愁崖的事情我会处理好的！”

　　“谢谢仙师！”陆大叔感激的招招手：“大家都收拾家伙，跟仙师一起去鹰愁涧！”

　　方凌摆了摆手道：“只要一个人带路，我自己过去就行。”

　　“仙师您自己……”陆大叔看着方凌，有点不愿意相信，可是看着倒了一地的尸体，他那些怀疑又消失的干干净净。

　　“我知道鹰愁崖在什么地方！”陆月英第一个站出来说道。

　　方凌看着陆月英眼中闪烁的光芒，哪里看不懂这个女孩想的是什么？可是他更明白，自己和这个淳朴的女孩子，就好像两块飘向不同方向的云。

　　“好，那咱们现在走吧！”

　　稍微沉吟了瞬间，方凌还是决定成全一下这个女孩子。

　　陆大叔等人虽然不愿意让陆月英一个人过去，但是方凌的话，他们不敢，也不能反驳。

　　阳光下，两道人影朝着鹰愁崖的方向快步而去，渐渐的，身影从黑点变得无影无踪。

　　“九弟，有方仙长在，月英不会有危险的！”村长来到陆大叔身边，轻声安慰道。

　　陆大叔点点头，随即叹了口气：“我担心的不是这个。”

　　“哎，小孩子，想的多点很正常，过一阵子就好了！”村长用力的拍了一下陆大叔，安慰道。

　　陆大叔点了点头，这也是他安慰自己的话。

　　虽然山贼被方凌斩杀，但是陆家村依旧有不少事情忙活。当所有的事情都忙碌完的时候，太阳已经开始西落。

　　火红的夕阳下，一个身影从山的那一边走回了陆家村！

　　“月英回来了，月英回来了！”

　　在村子边眺望的人，大声喊道。

　　随着这喊声，依旧心怀忐忑的村民，迅速从自己的院落里冲了出来。

　　“月英，怎么了？是不是仙长失败了？”看到失魂落魄的陆月英，村长第一个迫不及待的问道。

　　陆月英抬起头，声音低落道：“成功了，以后鹿鸣山上，就没有鹰愁崖啦！”

　　“真的？那真是太好了，我就知道仙长会成功的！”

　　“鹰愁崖的那群土匪没有啦，以后咱们的日子更好了！”

　　……

　　“村长，我觉得咱们应该给仙长建座庙，感谢他对咱们陆家村的恩德！”

　　“对，我赞成，那我们现在就建！”

　　陆月英看着兴奋不已的村民，有一种想要哭的感觉。她摸了摸自己口袋中那本叫破玉指的书本，脸上更多了几分坚毅！

　　三天之后，陆家村外多了一座小庙，庙里供奉着一个面目有点模糊的年轻人，渺渺的青烟，将那本来就模糊的面目，渲染的更加神秘！


第二十八章 玉蛟丸

　　小院青青，三两朵怒放的花儿，平添了几分春色。

　　走廊上，花疏影认真地做着一件青色的上衣，神态专注。虽然不施粉黛，却更有一种让人入迷的姿色。

　　“小姐，您该歇歇啦，这都一个时辰过去了，小心伤了眼睛！”小梅端着一个托盘，袅袅娜娜的走了过来。

　　花疏影放下衣服，轻轻的揉了一下眼睛道：“才一个时辰，没事，再赶几针，这衣服就做好了。”

　　小梅一把将花疏影手中的针夺走，嘻嘻笑道：“还是歇歇吧，李妈刚刚做了莲子羹，我给您端来一碗。”

　　“少爷这次出门回来，要是看到他亲爱的姐姐瘦了，可是饶不了我的！”

　　看着小梅调皮的样子，花疏影指了指她，最终还是没有说话，她可是一直将小梅当作妹妹看的。

　　“小姐，少爷现在给咱们方家可是打出了好大的名声，在咱们定方城，只要说是方府的，根本就无人敢惹呢！”

　　小梅在花疏影对面一坐，就好似爆豆般的道：“前天我爹去前街李老黑的酒店要肉钱，那李老黑开始还死皮赖脸的想赖账，我爹无奈，只好说我在府里给您做丫鬟，那李老黑赶忙将欠帐给还了！”

　　“还请我爹喝了顿酒呢！”

　　听着小丫鬟的话，花疏影的嘴角露出了一丝笑容。不过随即，这丝笑容就凝结了。

　　虽然平时不怎么说话，但是花疏影却是一个兰心慧质、心思细腻的女子。

　　她心中清楚，方家之所以有现在这种局势，主要的原因就一个，那就是方凌。

　　方凌拳打虎威武馆三百弟子，在定方城落下了偌大的名声，可是陈家那边，并不会就此了事。

　　这些，小凌应该看到了，也想到了，因此才出去寻找药物！可恨自己是女子之身，帮不了他。

　　“哎呀对了，小姐，我听我娘说，您可是老夫人离开的时候钦定的儿媳妇，眼看少爷长大了，你们什么时候……”小梅说到这里，眼里尽是调笑。

　　花疏影的耳朵，一下子红了起来。正当她羞红了脸佯装追打小梅的时候，就听有人喊道：“少爷回来了！”

　　这句话让花疏影和小梅同时顿在了那里，随即两个人快步的朝着小院外走去。

　　刚刚走出两重院子，就见一身青衣的方凌走了进来。

　　“影姐，你这两天是不是没好好吃饭，怎么比我走的时候还瘦！”方凌看到花疏影，皱了皱眉，关切的问道。

　　方凌的容貌，除了健壮一些，好像没有任何变化。但是在花疏影的感觉中，眼前的少年，给她一种踏实的安全感。

　　“没……没有啊，天热，可能胃口不太好！”花疏影说了这句话，显得有点紧张。

　　自己这是怎么了，怎么有点怕小凌，以前的时候，不都是他怕自己的吗？

　　花疏影心中念头闪动，小梅刚才说成婚的话，一下子涌上了心头。

　　她的耳根，不觉红了起来。

　　方凌的心，此时也颤抖了一下。

　　低头抚弄衣角的花疏影，这一刻，重重的触动了他的心扉！

　　属于方凌，而不是本主的心扉。

　　陪着花疏影闲聊了一阵，又一起吃了顿饭，方凌这才来到了自己的房间。

　　瘦猴恭敬的跟了过来，此时的瘦猴，穿着很是稳重，很是符合一个大家族管家的身份。

　　坐在宽大的椅子后面，方凌看着躬身站在那里的瘦猴，并没有立即说话，但是一股杀气，却从他的身上冲了出来。

　　这股杀气，是方灵斩杀整个鹰愁崖土匪所养成的！

　　虽然鹰愁崖的贼巢他没有动手，但是那些炼尸，却是他操作的。

　　“大壮，这半个多月，家里有什么情况吗？”瘦猴的大名，是侯大壮。

　　方凌的话音很平和，可是听在瘦猴的耳中，却犹如惊雷一般。刚才方凌坐在那里不说话，瘦猴就有一种心里发毛的感觉。

　　甚至在他感觉中坐在椅子后面的方凌不是一个少年家主，而是一个久居上位之人。

　　一时间，他对方凌更多了几分敬畏。

　　“公子，家里没有什么大情况。”瘦猴说到这里，从手里拿出来一个小本子，小心的向方凌介绍最近几天家里发生的一些事情。

　　事情挺琐碎，这让方凌觉得瘦猴这个管家，还需要再锻炼锻炼！可惜他手下人实在是太少，瘦猴也只能先用着！

　　在瘦猴的汇报中，让方凌注意的，只有两件事情，一件是虎威武馆的管无伤前些天来过，准备推荐十名弟子进入方家当护院。

　　对于管无伤这个示好的举动，方凌稍一思索，就决定欣然笑纳。

　　另一件事情，是关于陈家的，陈家大少爷陈正华这几天再次出现在定方城的街头，不过表现的很是低调。

　　很多人都说，陈大少爷是浪子回头。

　　“你去告诉管无伤，就说他的弟子我们方家雇佣了。”方凌说出自己的决定后，将桌子上一本书拿起来递给瘦猴道：“大壮，这本紫霞功你拿去修炼一下！”

　　瘦猴顿时激动不已，在定方城，最贵重的就是功法。他以前修炼的莽牛劲，是定方城最大路的功夫。开始的时候成效很明显，但是这几年，再没有丝毫的进步。他做梦都想换一本好的功法。

　　“多谢公子，我瘦猴以后……”瘦猴双手托住书本，感激不已。

　　方凌托起瘦猴笑道：“大壮，你虽然是我们方家的管家，但是我一直将你当自己人，好好修炼，有什么不懂的地方，尽管来问我！”

　　瘦猴眼睛红红的离开方凌的房间，随着门子合上，方凌的脸上露出了一丝笑容。

　　虽然他并没有怀疑过瘦猴的忠心，可是要让下属将这种忠心保持下去，为上之道，恩威并举是必不可少的。

　　用一本从鹰愁崖得到的无用武技，换取下属死心塌地的为自己效力，并提高自身的实力，实在是一举多得。

　　方凌的手指轻轻的敲击着桌子，心中的念头转到了陈正华的身上。

　　性格大变么？

　　“大公子，前面有麋鹿！”一个仆人，兴奋不已的朝着手持长弓的陈正华汇报道。

　　麋鹿？陈正华的眼睛一亮！这种不多的猎物除了贵重的皮毛，更加重要的是它那阳刚之物。前些时候吃过一次的经历，让他至今都回味悠长。

　　“追上去！”来不及多想，陈正华就大声的吩咐道。

　　陈家的仆人，紧紧的跟在陈正华的身后，十几匹乌骓马，一如闪电朝山坡下冲去。

　　陈正华的视觉很是敏锐，奔走了三四里之后，就看到了那躲躲闪闪的麋鹿！

　　这是一只健壮的公鹿，粗长的鹿角像是在向所有人昭示它的不凡。

　　在公鹿的不远处，一个低矮的身影正站在树上。看到陈正华他们冲过来，那人就大声的喊道：“大公子，在这里。”

　　麋鹿听到马蹄声，警觉的快速奔走。这麋鹿的速度，比乌骓马竟然还要快上两分。

　　“好鹿！”对于麋鹿的避走，陈正华不但没有生气，反而叫了一声好。这麋鹿如此的健壮警觉，在其他方面，也不是一般的鹿可以比拟的。

　　他腾身而起，整个人就好似一只苍鹰般的从马背上飞起。手中长弓瞬间拉满，一根箭如闪电般的朝着麋鹿直射了过去。

　　“噗”

　　利箭正中麋鹿的脖颈，挣扎了一下的麋鹿，瞬间倒在了地上。

　　“公子神射！”

　　“公子好厉害！”

　　几个仆人快速的围过来，恭维的向陈正华说道。

　　“哈哈哈，一头麋鹿而已，我这宝弓，以后是要射杀妖兽的。”陈正华心中得意，但是嘴上却说的轻描淡写。

　　这时候，那跟着麋鹿的仆人，已经快步的将麋鹿的尸体送了上来。

　　陈正华看着麋鹿的尸体，眼睛中陡然闪过了一丝阴沉。

　　“公子真是神射啊！”一个淡淡的声音，从陈正华的不远处响起。

　　陈正华面色一紧，随即放松下来：“董恒，是你回来了？”

　　“拜见公子！”在一片青草丛中，一个身穿青色衣服的男子诡异的从里面走了出来。

　　这男子身材不高，但是那双狭长的眼睛，却给人一种阴森的感觉。

　　陈正华面对董恒，面皮抽搐了一下，这抽搐，是一种恐惧的抽搐，不过随即他就沉声的道：“事情办的怎么样？”

　　“已经办妥。”董恒说话间，从自己的衣兜内取出一个小盒，恭谨的道：“这颗玉蛟丸，可助公子突破到炼气六层！”

　　陈正华一把夺过玉蛟丸，颤抖着手将盒子打开，就见一枚鸽蛋大小的药丸静静的躺在盒子内。

　　药丸晶莹如玉，里面一丝淡淡的血影，就好似一只迷你的蛟龙。

　　玉蛟丸，他盼望已久的东西，这次终于到手了。

　　有了玉蛟丸，他就可以从练气五层突破到练气六层，在这次九莲宗的甄选中，虽不足以独占鳌头，却也多了三分的希望。

　　方凌，等我进了九莲宗，必定让你不得好死！

　　想到方凌，他不由的想到另外一件事情，当下朝着董恒道：“那件事情办的怎么样啦？”

　　“画卷按照公子的吩咐，已经交了过去，那个人很高兴，说过些日子，就来定方城。”董恒说到那人两个字，眼眸中的神色越加的诡异。

　　熟悉董恒的人要是看到这眼神，一定会觉得不可思议，因为这眼神中，竟然有一丝畏惧。

　　陈正华没有发现董恒的变化，他哈哈大笑道：“好，办得好，今天是个好日子，找个地方，公子我要借着鹿血吃这玉蛟丸！”


第二十九章 金丹纳妾

　　一座已经分不清面目的神龛下，陈正华盘膝而坐。

　　在他的面前，放着一只玉盒和一个玉杯。

　　玉盒内放的是玉蛟丸，玉杯里盛的，则是还散发着淡淡热气的鹿血。

　　深深的吸了一口气，陈正华就将玉盒打开，玉蛟丸中如蛟的血影，显得更加的灵动。

　　“一百万两黄金，还真是够贵的，希望你真能如他们说的那样，抵十年苦修之功！”看着玉蛟丸，陈正华喃喃的自语道。

　　虽然是破庙，但是陈正华并不担心，在这四周，已经有数十名陈家的好手将这四周围成了铜墙铁壁，别说是人，就连一只苍蝇也跑不了。

　　“真有这样好吗？”淡淡的声音，在安静的庙里，显得有些突兀。

　　陈正华刚刚说了一个当然，就猛的惊醒过来，他忽的一下站起身来，大声的道：“谁？”

　　“我！”淡淡的声音，回答的很直接。

　　一个不是很高，但是面容清秀的年轻人已经来到陈正华的对面。

　　这个人，陈正华并不陌生。

　　他有点惊讶，更多的是不信：“方凌？”

　　“是我！”方凌看着陈正华，薄薄的嘴角泛起了一丝笑容。

　　看着方凌，陈正华的心中出现了一丝不好的感觉。不过随即，他就平静下来：“你怎么会在这里？我外面的下属……”

　　“我来这里，只有一件事情，那就是杀你！”方凌声音不高，却充满了坚定！

　　陈正华就像听到了最可笑的笑话，他哈哈大笑道：“就凭你？也想要杀我！”

　　只是他的笑声，只是笑了一半，就停了下来。

　　小庙不大，他这样笑，那些侍卫早就应该过来了，更不要说侍卫中还有董恒这个潜行高手在。

　　“你把我那些属下怎么啦？”陈正华指着方凌，脸上带着一丝狰狞。

　　方凌并没有回答，而是冷冷的看着陈正华。

　　在方凌的注视之下，陈正华就觉得自己心底发寒。一直以来，方凌在他的心中，就是一个虫子般的存在，这个虫子恶心自己，让自己不舒服。

　　所以他要除掉这个虫子！

　　他从来没有想到过，自己会落到现在这个境地。

　　他是陈家的大少爷，方凌只是一个走了狗屎运，抱了一个筑基修士大腿的虫子。

　　向来只有他陈正华拿捏方凌，他从来不曾想过方凌会对自己怎么样。

　　甚至他觉得，方凌不敢对自己怎样。

　　可是现在，方凌要杀他。

　　眼珠转了一下，陈正华努力让自己冷静下来。

　　作为陈家家主的候选人，陈正华除了骄傲，也不是没有脑子。以方凌的修为，他绝对没有办法无声无息的将自己的下属全部斩杀。

　　而以那些人斩杀自己下属的速度，自己绝对不是对手。

　　因此，眼下自己最明智的选择，就是拖延时间，最好能够擒住方凌脱身。

　　“方凌，你拳打虎威武馆三百弟子，很多人都说你四层之下无对手，既然你敢说出杀我的话，来来来，咱们比一比，我将自己的修为压到练气四层，看你有没有杀我的本事！”

　　说话间，陈正华猛然吸了一口气，将自己的修为压制到练气四层，又接着道：“你不会不敢吧？”

　　方凌的脸上，露出了一丝古怪的笑意。

　　“好，那就按你说的办！”

　　陈正华心中一喜，心说方凌毕竟年轻，根本就抗不住自己的激将法。这是自己唯一求生的机会，一定要将方凌拿下！

　　他心中念头闪动，就将陈家祖传的青龙劲运满全身，整个人更是腾身而起：“接招！”

　　“青龙探爪！”

　　陈正华一上来就是绝招，他要以最快的时间将方凌拿下！

　　方凌没有动！

　　这让陈正华心中的喜悦更多了几分！

　　他这招青龙探爪，距离越近，越难以躲闪！

　　而只要被他逼近三尺，就算修为比他高上一层的人也难以躲避，更不要说和他修为相当的方凌了。

　　小子，我要你为你的狂妄付出代价！

　　心中这个念头闪动，陈正华脸上浮出了一丝笑容。

　　三尺，两尺……

　　正当陈正华以为只要一伸手就可以抓住方凌的刹那，对面的方凌却露出了一丝笑容。

　　怎么回事？自己怎么动弹不了了！

　　陈正华没有理会方凌的笑容，他要的是将方凌抓在手中。

　　可是就在他觉得自己一伸手就能成功的时候，他蓦然发现，自己竟然动弹不了啦！

　　一柄黑色的短刀，如电般斩了过来。

　　刀过无声，陈正华的头颅，却直接掉落了下来。

　　方凌看着陈正华那睁大眼睛中显露的不信之色，冷笑一声道：“是你要和我单打独斗的，实际上根本就不用你激我，咱们也是单打独斗。”

　　“毕竟我是一个人来的。”

　　说完这句话，方凌心中念头闪动，西郊烟尘图展开，直接将陈正华的尸体收进了西郊烟尘图内。

　　陈正华如果还能看到的话，一定会发现，躺在自己旁边的是董恒等侍卫一脸惊恐的尸体。

　　将藏有玉蛟丸的玉盒拿起，方凌心中一喜。这些天他对丹药方面下了不少功夫，这玉蛟丸正是他极想炼制的丹药之一。

　　不过可惜，这玉蛟丸的主药，化形期以上蛟龙精血一滴，根本就不是他现在能够办到的。

　　有了这玉蛟丸，自己的修为又可以更进一步。

　　此处不是久留之地，方凌心中念头闪动，整个人就好似闪电般的朝定方城的方向飞驰而去。

　　一路上，方凌的脑子快速闪动，此时的他，心中觉得无比的爽利。

　　这次击杀陈正华，并不是方凌兴致所至，而是早有预谋。虽然陈家现在没有丝毫动静，但是方凌决不允许陈正华像一条毒蛇一般盯着自己，伺机而动。

　　解决这种威胁的最好办法，就是将这条毒蛇拿掉。

　　因此，在陈正华跑出来狩猎的时候，他就偷偷跟了出来。

　　半个时辰之后，方凌回到了自己的卧室，稍微恢复了一下内气之后，就展开西郊烟尘图走了进去。

　　烟尘图内，十二具棺材整整齐齐的放在猴山的下方，不时有毒蛇从碧绿的草丛中昂起头来。陈正华和他那些侍卫的尸体，方凌特意放在了炼尸的旁边，因此并没有什么毁坏。

　　陈正华身上带的东西不是很多，有价值的也就是一本陈家祖传的青龙大擒拿。已经对陈家底细有些了解的方凌，在一段时间内，还不能进行修炼。

　　筑基期修士陈胜北！

　　练气八层，坐镇陈家的修士陈元禄！

　　这两个人，都是他现在难以比拟的。

　　大树依旧，三色光芒之下，越加显得神秘。

　　浓郁的天地之气，在方凌来到大树下时扑面而至。

　　在大树下盘膝坐好，方凌先运转了一圈真力，然后将那枚玉蛟丸一口吞了下去。

　　随着玉蛟丸如体，一股狂暴的热力陡然从胸腹间升起。方凌当下不敢怠慢，快速运转培元功法诀，催动那股热力和培元功汇合……

　　陈家祖宅，陈胜南正和自己最宠爱的第九房小妾把酒言欢。这第九房小妾是定方城内有名的清倌人，不知道多少人曾拜倒在她的石榴裙下。陈胜南一见大喜，随即纳如房中。

　　“老爷，您尝尝这葡萄，很甜的！”年纪比陈正华还小一岁的小妾，在讨人喜欢上颇具功力，此时，身轻如燕的她正坐在陈胜南的腿上，笑嘻嘻的将一粒剥好的葡萄放进陈胜南的口中。

　　“哈哈哈，唔，甜！好吃，只要是宝贝儿喂的，都好吃！”在女人娇媚的脸上贪婪的亲了一口，陈胜南的大手开始在她身上不安分地游走起来。

　　女人娇嗔的笑着，躲闪着，只是此时的躲闪更像是挑逗和怂恿，一时间，屋里响起了动听的乐章。

　　“嗖”

　　一道青光，陡然从外面飞至，如电般落在了陈胜南不远处的桌子上。

　　飞剑传书！

　　这是筑基期以上的修士，才能够施展的一种秘术。

　　看到这青光，本来还欲望十足的陈胜南，瞬间就冷静了下来，他一把将那小妾推开。

　　“老爷，人家……”小妾作为清倌人，在某些方面自然是高手，被陈胜南推开的她还想纠缠，却被陈胜南一个耳光狠狠的甩在了脸上。

　　“滚出去！”

　　陈胜南陡然间变得阴冷如野兽！

　　看着瞬间变脸的男人，纵使女人有千般的期待和热望，却也不敢再多说什么，只好乖乖的退了下去。

　　陈胜南等女人离去，这才从桌子上拿起一张叠成剑形的黄纸，轻轻的将黄纸打开，就见上面写着：“菲儿已被路师叔正式纳入房中，有宠。”

　　字不多，可是看在陈胜南的眼中，却让陈胜南的手不断的颤抖。

　　来信的人，是他的弟弟陈胜北。而能够被他弟弟称为师叔的，一定是金丹期的真人。

　　自己和二弟谋划的事情，终于成了。自己的二女儿成为了金丹真人的妾侍，那从此之后，在整个定方城，不，应该说整个南华洲，他都将横行无忌。

　　他们陈家不但稳居定方城第一家族，更会成为南华洲的顶级家族。

　　想着美好的前景，陈胜南有一种忍不住仰天长啸的冲动。有了这个靠山，就是普通的筑基修士，他也无需再放在眼中。

　　更不会为了平息一个筑基修士的怒火，残忍的将自己的儿子双腿打断的事情发生！

　　方家要崛起。想到这五个字，陈胜南的脸上多了一丝不屑。

　　“来人，给我上酒！”


第三十章 玄月道人

　　西郊动物园空间的一块平地上。

　　伴随着一声虎啸，巨大的白色老虎一如闪电，两只虎爪朝着方凌猛抓了下来。

　　赤手空拳的方凌神色不变，在那虎爪将要落下的瞬间，立指成剑，一道四尺长的气剑出现在了他的手中。

　　分光剑法朝天一剑！

　　这一剑快如闪电，比虎爪后发先至，直指白色老虎的脖颈。

　　白色老虎虽然心有不甘，但还是狂吼一声，双爪变换方向，朝着方凌的气剑狠狠的拍去。

　　“嘭！”

　　方凌连退七步，那凝结在手指上的气剑，更是生出了数十道裂痕。

　　白色老虎并没有追击，只不过硕大的头上，竟然露出了一丝很像人的讥讽笑容。

　　方凌能够读懂这老虎的意思，它是告诉方凌，你虽然修为更进了一步，但是离收服我，还差得远。

　　被一个老虎耻笑，方凌在好笑的同时，也生出了一颗争胜之心，他哈哈大笑道：“你以为我修为大增，就只有凝气成兵这般本事吗？”

　　说话间，方凌手指一点，五具炼尸陡然出现在了平地上。

　　不错，就是五具。

　　内气突破第五层，给方凌最大的好处，就是让他的心神，能够同时御使五具炼尸。

　　而五具炼尸联手之功，更不是普通的一加一！

　　白色的老虎看到这些炼尸，神态上多了几分凝重。

　　方凌为了将这头老虎收入自己的烟尘图内，用这几头炼尸可是和白色老虎战斗了不少次。

　　尽管每一次都是大败而归，却也给白色老虎留下了很深刻的印象！

　　不等那些炼尸开始攻击，白色的老虎双翅闪动，直接飞到了半空中。

　　上百道淡蓝色的风箭，随着白色老虎双翅的闪动，一如狂风暴雨般朝着五具炼尸轰了下来。

　　五具炼尸虽然同时展开了抵挡的姿势，但还是被轰的每一具身上都露出数十道一尺多深的血痕。

　　“呜呜呜！”

　　长啸声中，好像在展示自己得意的白色老虎，朝着猴山的方向飞了过去。

　　方凌看着五具受伤不轻的炼尸，苦笑一声。他原本以为自己可以凭着这五具炼尸和这白老虎一争长短，没想到差的还真不是一般的远。

　　白老虎的风刃，应该不是普通的风刃，要不然也不会将惊虹剑都难以伤到的炼尸伤成这样。

　　掐了一个法诀，把五具炼尸收进棺材内。

　　方凌就提剑走进了豹群！

　　每天三个时辰的实战训练，是方凌为自己定下的目标。

　　虽然他有西郊烟尘图以及玄阴刀炼尸等宝物，但是方凌更清楚这些外物虽然可以借仗，但最根本的还是自己的实力。

　　五层内气催动，方凌整个人就好似一只金雁在上百只猎豹中闪转腾挪。这些高有五尺的猎豹，每一只都有练气三层的实力，上百只联合进攻，威力更是惊人。

　　开始的时候，方凌还注意剑招，到了最后，他的剑法已经成了一种本能。

　　每一剑出，必能够伤及三只攻来的花豹。

　　时间不知不觉过去，浑身已经被汗水湿透的方凌从豹群中腾空而起，随即离开了这片小空间。

　　坐在泡了药材的热水中，方凌的心依旧沉浸在刚才豹群内的训练中。这三个时辰的训练，那些豹子足足有十几次要伤及他的要害，虽然他次次都躲了过去，可是身上同样留下了十几道伤痕。

　　伤痕不深，可是在热水中浸泡却有一种透心蚀骨的疼感。

　　每一个伤痕，都给方凌一个存在不足的提示。

　　分光剑法第三层的门槛，自己已经摸到了，差的就是那临门的一脚！

　　在药水慢慢变冷的时候，方凌从药桶里走了出来。此时少年的身材虽然依旧瘦削，却多了一丝彪悍之气。

　　“公子。”

　　瘦猴在院外已经等候多时，看到方凌走出来，赶忙恭敬的向方凌行礼道。

　　方凌扫了一眼瘦猴，就见他脸上隐隐约约带着一丝紫气，当下笑道：“大壮你在修炼上天赋不错，这才几天功夫，就将紫霞功练到了第一层。”

　　“还要多谢公子指点。”瘦猴恭敬而又充满欢喜道：“要不是公子栽培，哪里有瘦猴的今天。”

　　方凌笑了笑，他刚才称赞瘦猴的话，有一半是出自真心。从资质上说，瘦猴要比方凌这具身体强一倍。

　　“咱们不是外人，客气的话少说。”挥了一下手的方凌，随便在凳子上坐下道：“大壮，有什么事情吗？”

　　“公子，最近定方城出了点事情。”瘦猴已经习惯了方凌说话的方式，直奔主题道：“头一件事情，就是陈家大公子陈正华失踪，这两天陈家派出上百人手，四处寻找陈正华。”

　　陈正华的尸体已经成了西郊烟尘图内的花肥，别说上百人了，就是给他一万人，也找不到丝毫踪迹。

　　方凌点了点头，手指弹了弹随口问道：“你说这位陈正华公子会去哪里？”

　　“公子，这我可不知道。不过城内关于陈大公子去向的说法，可真是不少。”瘦猴说到这里，用调侃的语气道：“最著名的是，陈公子遇到了一个专吸男人精髓的狐狸精，然后被狐狸精吸成了人干！”

　　本来随手拿起桌子上茶杯喝茶的方凌，差点没把杯子里的水吐出来。

　　这种谣言，还真是有市场！

　　“还有呢？”方凌喘了口气，接着问道。

　　“还有人说陈大公子遇到魔道妖修，被人家抓走了！”瘦猴见方凌有兴趣，显得更加卖力道：“这两种说法，可是在咱们定方城占了主流。”

　　虽然猜测不同，但是结果却是一致，都是不得好死，看来，这陈大公子的人品，还真不是一般的差。

　　不过大家的智慧还是不能低估的，虽然他们没有猜对过程，但是结果却是猜得不相上下。

　　“还有其他事情吗？”不想在这种事情上纠缠下去的方凌，随口问道。

　　瘦猴的脸色这时变的有点凝重：“公子，陈家这两天放出风来，准备在定方城内举行一个庆典。”

　　“为庆祝陈胜南的二女儿陈巧菲成为金丹真人的侍妾！”

　　金丹修士的侍妾？这让方凌的心一沉。

　　在定方城生活这些时光，让他充分认识到了修士的威力。林木成一个筑基期的大修士，就能够保证自己在定方城明面上无人招惹，而一个金丹修士，那可是连国君见到都要称呼真人的人物！

　　陈家靠上这么一个金丹真人，对于自己和方家来说，并不是一件好事。

　　因为林木成而形成的顾忌，也会因此而消散。

　　目光从瘦猴的脸上扫过，看着欲言又止的瘦猴，方凌淡淡的说道：“又不是陈家出了一个金丹真人，安心做好自己的事情就是。”

　　随着瘦猴的离去，方凌坐在月下静静的思索起来。

　　他刚刚有点放松的心神，又变得紧迫起来。虽然那位金丹真人绝不会亲自出手，但是他和方家的危机已经越来越近。

　　陈家家主陈胜南要立威，他方凌是最好的立威工具。

　　变强，我只有变得更强，才能改变被别人鱼肉自己的命运。

　　这一刻，方凌炼制九转入道丹的心变的更加强烈！

　　……

　　“嘭”

　　一个茶碗，狠狠的砸在地上，脸色有些狰狞的陈胜南，点着一个武者的脸破口大骂道：“没有消息？找了这么多天，你居然给我这么一个答案？！”

　　“华儿没有失踪前，还在城外狩猎，这几十个大活人一下子不见啦，你们连一点消息都查不出来！”

　　“你说说，我要你们有什么用！”

　　那武者低头站在陈胜南的对面，丝毫不敢言语。

　　陈胜南训斥够了，这才冷声道：“你去戒律堂领五十鞭子，下次再没有消息，就不用过来见我了！”

　　武者小心翼翼的退去，口渴的陈胜南想要喝茶，可是那茶碗已经让他砸了，哪里还有。

　　心气不顺的陈胜南，一脚将凳子踢翻。

　　“呵呵呵，陈家主好大的火气！”淡淡的声音，从门外传了进来。

　　陈胜南毕竟是枭雄人物，瞬间冷静下来的他，快速的朝着门口看去，就见一个身穿道袍的男子，飘然走了过来。

　　这个人陈胜南认识，正是定方城十里外青羊山的修士晓月道人。

　　要是以前，陈胜南见到这晓月道人，就算心里再不痛快，也要平和的见礼，毕竟这晓月道人有着练气七层顶峰的修为。

　　可是现在，他眼皮都不想抬一下，而是淡淡的对晓月道人道：“晓月道长，不告而进，可不是为客之道啊。”

　　晓月道人作为修士，到哪里都是高高在上，此时被一个凡人讥讽，脸不由一红。不过他却不敢发脾气，沉吟了瞬间，就笑吟吟的道：“这是贫道的错，请陈家主原谅。”

　　陈胜南看着晓月的摸样，心中一阵爽利，要知道前些时候，他可是被这晓月道人狠狠的刮了一次面子。

　　晓月道人来此的目的，他也已经了然。

　　毕竟陈家靠上了一个金丹真人，他晓月虽然有筑基修士做靠山，却也不敢再和陈家对着干。

　　陈胜南当下不开口，只是静静的坐在那里！

　　晓月道人站在那里等了足足有一分钟，这才笑呵呵的道：“听说贵千金成为了路真人的身边人，晓月特来祝贺！贺礼一份，不成敬意。”

　　拿过晓月真人双手递上来的礼单，就见上面写道：“黄金十万两，玉璧五十双，金龙剑一柄，紫煞掌秘诀一份……”

　　这份礼很重，陈胜南越发满意晓月道人的态度，不过他心中却闪过了另外一个念头，当下道：“道长这份礼物要想让在下收下，还需道长帮忙杀一个人！”


第三十一章 人情冷暖

　　杀人，玄月道人并不放在心上！

　　这些年来，他玄月道人杀人如麻。

　　可是，问题的关键是，陈胜南让他去杀谁！

　　能够让陈胜南当成条件的人，绝对不会是一般人。

　　“杀谁？”玄月道人目视着陈胜南，沉声的问道。

　　陈胜南笑了笑，淡淡的道：“方凌。”

　　方凌这两个字，让玄月道人的眉头皱了一下。毕竟方凌的背后，站的是一个筑基大修士。

　　陈胜南看出来玄月道人的为难，不过这让他更加的舒服。轻轻的挥了一下手掌，陈胜南淡淡的道：“道长您可以不答应，我陈胜南从不为难人。”

　　得罪一个筑基大修士，玄月道人发自内心的有些不情愿。但是他身后那位筑基大修士，却给他下了死规矩，那就是让他务必修补好和陈家的关系。

　　虽然他在定方城呼风唤雨，可是在那位后台面前，他也就是一个小喽啰。想要顶替他位置的人多的是，他们在虎视眈眈的等着他犯错的时机。

　　而一旦失去那位大修士的信任，他的结果将非常的惨！

　　方凌身后有人不假，他同样也有人。更何况，这还牵涉到一个金丹真人，没有哪个大修士会为了一个关系不是太深的凡人，得罪一个金丹真人。

　　心中念头闪动，玄月道人就沉声的答应道：“好，这件事情，我答应了。”

　　陈胜南点了点头，将那份礼单轻飘飘的朝着玄月道人一扔道：“玄月道长，我希望在看到这份礼单的时候，能够看到我要见到的东西。”

　　“贫道不会让陈家主失望的。”玄月道人说话间，立掌一礼道：“告辞！”

　　陈胜南目视着离去的玄月，忍不住哈哈大笑。这一刻，陈胜南觉得，将自己冰清玉洁的宝贝女儿献给金丹修士，真是一步再正确不过的棋。

　　要不是他身后有金丹真人，这玄月道人如何会服软？如何会这般的听自己吩咐！

　　“方家要崛起？哼，绝户才对！”

　　……

　　清晨，方凌喝着花疏影专门给他熬的稀粥，感到无比的爽利。可是，刚把这碗粥喝完，瘦猴就前来报告了一个并不是太好的消息：虎威武馆的那些护院都病了，这几天来不了。

　　人的修为只要达到练气一层，就很难生病，更不要说虎威武馆那些达到练气三层的壮汉。

　　更何况就算生病，也不会齐刷刷的一起生病。

　　这生病，只不过是一种好听的说法而已。

　　方凌虽然心中早有准备，不过此时听到瘦猴的汇报，心中还是有些不痛快，不得不承认，这人就是这般的势利。

　　沉吟了瞬间，他朝着瘦猴道：“你从账房支一些银子，代表我去看望一下。”

　　瘦猴一愣，他不相信方凌不明白这之中的意思，不过看着方凌那有点发冷的脸，最终他没有将话说出来。

　　喝完粥，方凌就出了门，这次他要去神药斋买一些药物。

　　神药斋作为定方城最大的药铺，从来不缺少人流。方凌走进神药斋的时候，神药斋外已经挤满了买药者。

　　“方公子，您来了！”神药斋的一个管事，在看到方凌走进来，当下快步的迎出来。

　　方凌朝着那管事笑了笑道：“李管事好，我来买点药材。”

　　“方公子，您买的都是比较金贵的东西，请二楼用茶。”说话间，李管事就朝着身旁的一个小厮努了努嘴。

　　能够在管事身边当小厮的，都是比较机灵的主儿，这小厮知道李管事这是让自己去请掌柜，当下快步的跑进了院子里。

　　神药斋大掌柜正在房间里看着一本书，见小厮跑进来，淡淡的问道：“什么事？”

　　“掌柜的，方家的方凌公子来咱们神药斋买药，李管事让我请您过去一趟。”

　　小厮的话，让那大掌柜放下了手中的书，不过并没有站起来。他抚摸了一下自己的胡须道：“你给李管事说，按照规矩来就是。”

　　小厮一愣，他可是清楚的记得，前两天大掌柜还和李管事等人说，遇到方公子来神药斋，务必通知他。

　　现在，大掌柜怎么是这个态度！

　　“你还有事？”重新拿起书的大掌柜，冷声的问道。

　　那小厮愣了一下，随即嘿嘿笑道：“没事儿，没事儿！”然后一溜烟的跑了出去。

　　当小厮来到二楼客厅时，就听里面的李管事正笑着对方凌道：“方公子，我们大掌柜对您久仰大名，说过几天就要去拜访您，却没想到您大驾光临……”

　　小厮虽然知道不妥，但他还是壮着胆子来到李管事身边，将大掌柜的话说了一遍。

　　和小厮相比，李管事经历的事情更多。刹那间想了不少的他，强笑着对方凌道：“方公子，我们大掌柜有点事情走不开，那个还请……还请见谅。”

　　方凌的眉毛挑了一下，小厮的声音虽低，却被他听的一清二楚。这神药斋的大掌柜不见自己，恐怕还是因为陈家的事情。

　　心中升起一股怒意的方凌，顿时升起了大闹一场的心思。不过最终，他还是将这份心思压了下去，并不是怕神药斋，而是和这般小人物计较，太丢身份。

　　“既然贵掌柜有事情，那就不麻烦他了。”

　　说话间，方凌就将手里的纸递给李管事道：“麻烦李管事，帮我把这些药材准备好。”

　　李管事接过药单一看，都是一些常见的药材，其中不少药材是炼制强身丹药地黄丸的。

　　当下就随手把药单交给小厮去准备，然后没话找话的对方凌道：“方公子准备炼制地黄丸？”

　　“嗯，前两天见到了地黄丸的丹方，觉得手痒，所以想要试一下。”方凌这份药单，除了五份药是九转入道丹所需的辅助药物，其他的都是地黄丸以及另外一种叫做清心丹所需的丹药。

　　听说方凌准备炼丹，这李管事的嘴角不由得抽搐了一下。

　　炼丹对于普通人而言，那可不是一件容易的事情。这位方公子，还真够年少好奇的。

　　“李管事，咱们定方城，谁炼丹炼的最好？”方凌端起茶杯喝了一口，像是聊天一般的道。

　　李管事笑了笑道：“要说在咱们定方城内，懂炼丹的还真不多，我们神药斋虽然号称是全城最大的药铺，但是大部分丹药，也是从外面进的。”

　　“要说这定方城炼丹水平最高的，当属青羊山的炫月仙师，他前些天，炼制的一种黄精丸，足足达到了一品灵丹的水准。”

　　玄月仙师？方凌的眉头一皱，他这九转入道丹不准备借助外人之手，毕竟太敏感。

　　可是自己炼丹，那就要从头练起，并不是只有丹方就行。

　　方凌本想找一个人学习一下，这玄月仙师虽然水平高，却是一个仙师。

　　这就更容易暴露自己身怀九转入道丹丹方之事。

　　只是一刻钟时间，小厮就提着几个大大的包裹走了进来。李管事不但亲自陪着方凌结了账，还将其殷勤的送到门外。

　　“大掌柜！”当李管事返回店里的时候，就见大掌柜竟然站在门口。

　　“那方凌要了什么药？”大掌柜沉声的向李管事问道。

　　李管事记性真好，当下就将方凌要买的药物说了一遍。

　　大掌柜听到方凌要炼丹，眉毛轻轻的一挑，满脸不屑的说道：“年轻人就是年轻人，有点本事就不知天高地厚了，只看到眼前，这都要大祸临头了还炼丹，哼……”

　　李管事听到大祸临头几个字，顿时呆在了那里。

　　……

　　方凌提着药包，缓缓的往方家走，不过当他走到一处胡同的时候，却感到四周的人变的越来越少。

　　到了最后，他身边居然空无一人。

　　这不正常！

　　心中一惊的方凌，随即停住了身子，目光朝着四方看了过去。

　　四周什么也没有。

　　可越是这样，越不正常。

　　将手中的药材放在地上，方凌冷声的道：“谁？”

　　“呵呵，方公子好！”淡淡的声音中，一个人走了出来！

　　这是一个穿着道装的中年男子，三缕胡须飘然，一如神仙中人。

　　方凌可以确定自己没有见过这个人，可是这个人给他的感觉，却是来者不善！

　　让自己镇定下来的方凌，冷漠的朝着那道人看了一眼道：“道长是哪位？找在下何事？”

　　“贫道青羊山玄月，这次找方公子，只是为了跟公子您结一善缘。”玄月道人目光平和，无喜无悲。

　　方凌听到玄月这个名字，心中一沉。玄月道人是定方城少有的几个修士。

　　他这个时候跟着自己，绝对不是什么好事！

　　不过这个时候，方凌却变的更加冷静，所谓是福不是祸，是祸躲不过。

　　“原来是玄月仙师，仙师有事尽管说，只要方凌能够做到的，在下决不推辞！”方凌看着玄月仙师，轻声的说道。

　　“这件事情，方公子绝对能够做得到。”玄月道人轻轻一笑道：“贫道有事，想要借公子六阳魁首一用！”

　　方凌的心变得更加冷静，他淡淡的道：“道长凭什么觉得在下一定会将人头借给您？”

　　“无他，只为贫道的拳头比施主大，力量比施主强，如此而已！”玄月道人说的很是直白，没有一丝遮掩。

　　而这，在方凌看来已经够了。

　　他当下腾身而起，惊虹剑一如闪电朝着玄月道人斩了过去！


第三十二章 金刚符

　　面对方凌那快似闪电的剑法，玄月道人露出了一丝冷笑。

　　一丝不屑的冷笑。

　　虽然他在修士中只是最低级的存在，但是这并不妨碍他对练气七层以下武者的鄙视。

　　不破七层，终究都是蝼蚁！

　　想着一个前辈曾经说过的话，玄月道人轻轻的朝着虚空一点，一张纸符瞬间化作一块火焰盾牌，挡在了他的身前。

　　方凌看着那诡异出现的盾牌，心中念头闪动，整个人快速的撤剑后退！

　　“想走？留下人头再说！”说话间，玄月道人手指掐动法诀，一个拳头大的火球朝着方凌直砸过来。

　　这火球快似闪电，还有五尺，方凌就能够感到火球中隐含的巨大威能。

　　修士的火球，和普通的火球不同，不但能够入水不灭，更能够化铁熔金。方凌对这种火球自然不敢迎接，当下腾身而起，已经小成的金雁功在虚空中连走十三步，将那火球躲过。

　　“轰”

　　火球砸在街头一个石碾子上，刹那间，石碾子整个着了起来，熊熊的火焰，给人一种要将石碾都给烧掉的感觉。

　　怪不得修士看不起武者，就凭这一个火球，炼气六层顶峰的武者完全没有抵抗的能力。

　　方凌心中念头闪动，转身就要朝小巷外跑！

　　玄月道人傲然一笑，整个人就好似一片枯叶，瞬间挡在了方凌的面前。

　　方凌的金雁功虽快，可是哪里比得上修士的神行法！

　　“玄月道长，杀了我，难道你就不怕林大哥知道吗？”方凌看着挡在自己面前的玄月道人，装出一副气喘吁吁的样子道。

　　玄月道人脸色变了一下，随即道：“知道了又如何？到时候你的人头出现在陈家，我就不信有人敢冒着得罪金丹真人的危险，为你一个凡人出头。”

　　说到这里，玄月道人立掌道：“上天有好生之德，你还是自杀了罢，这样还能留下半具整齐的尸体，也算是贫道给林前辈一个面子。”

　　“自杀你妈！”方凌心中越发的冷静，他在说话时，直接将惊虹剑扔了出去。

　　剑如惊虹，呼啸而至！

　　可是这惊虹剑，根本就伤不了玄月道人。

　　因此，在惊虹剑出手的刹那，一道黑光，紧随惊虹剑，快速的朝着玄月道人斩了过去。

　　玄阴刀！

　　这一刀，方凌几乎运足了心力，更寄托了他莫大的希望。

　　面对方凌扔过来的惊虹剑，玄月道人只是一声冷笑，他手指伸出，朝着惊虹剑弹出了一个火球。

　　垂死挣扎，他玄月道人见多了。

　　正当他准备再弹出两个火球结束方凌性命的时候，突然感到一股阴冷的气息一下子笼罩在他的身上。

　　这股气息让他内气运行不畅！

　　玄月道人心中一冷，他甚至感到了一种死亡的威胁！

　　怎么可能？自己只是面对一个练气五层的小子，怎么会受到这种死亡的威胁！

　　不过，他已经没时间想那么多了，心中念头闪动之间，一枚被他珍藏的符咒快速被捏碎，金色的光罩陡然出现在玄月道人的四周。

　　金刚符！

　　玄月道人耗尽近半身家买来的保命之物。

　　“当”

　　黑色的玄阴刀和金色的光罩在半空中相撞，发出了一种金铁交鸣的响声。

　　御使玄阴刀的方凌，就觉得自己的心神一颤。

　　一股剧烈的疼痛，差点没让他倒在地上。不过方凌很清楚，现在正是自己最危险的时候，一旦倒下，那等待自己的，必是万劫不复。

　　“收！”

　　西郊烟尘图刹那展开，直接将玄月道人收进了空间内。

　　玄月道人的头上满是冷汗，他丝毫不怀疑，刚才要不是那枚金刚符，他极有可能被短刀斩成两段。

　　而那金刚符，是一次性用品，他本来想着在某个遗迹探寻的时候救命用，却没想到竟然用在了方凌这种小人物的身上。真是暴殄天物啊，这让他有一种怒发冲冠的感觉。

　　“方凌，贫道一时心软，差点着了你的道，这次我要……”玄月道人怒声呵斥了一半，就停了下来。

　　自己明明在定方城内，怎么现在来到了这个诡异的空间？

　　看着上千亩方圆大小的空间，玄月道人先是一惊，随即哈哈大笑起来：“空间法器，竟然是空间法器，哈哈哈，我玄月本来还觉得杀你有点赔本，现在看来，杀你是对了，有了这空间法器，这南华洲还有谁能奈我何！”

　　不过方凌哪里有时间和他废话？心中念头闪动，四具炼尸飞快的从棺材里蹦出来，朝着玄月道人抓了过去。

　　玄月道人看到这四具炼尸，脸色变得难看起来。

　　这一刻，他觉得自己真是太小看方凌了。

　　炼尸，这虽然是最低级的炼尸，但是他想要对付，也要费上一番手脚，更不要说还有那柄黑色的刀型法器了。

　　“斩！”

　　在炼尸扑近的瞬间，玄月道人从自己的衣袖之中取出一柄有三尺长的短剑，瞬间生成一道三尺长的白色剑光，朝着一具扑近的炼尸斩了过去。

　　炼尸的手掌，重重的拍在了剑光上。

　　剑光闪过，那具炼尸的一只胳膊已经掉落在了地上。

　　方凌的心一痛，这炼尸他只会御使，至于修补之类的，根本就无从谈起。

　　现在十二具炼尸就好似他命根子一般，毁一具他都会心疼的要死。

　　好在炼尸本身没有意识，虽然掉了一只胳膊，却依旧疯狂的朝着玄月道人直冲过去。

　　“轰轰轰”

　　玄月道人一口气打出了四个火球，一具已经冲到了玄月道人身边的炼尸，刹那间变成了一具火人。

　　那炼尸虽然艰难的冲到玄月道人的身边，但最终还是化成了一堆飞灰。

　　方凌紧紧的盯着玄月道人，在他打出四个火球之后，方凌就看到玄月道人的脸有些发白。

　　虽然火球术对于修士来说是最低级的法术，但是像玄月道人这等修士的灵气更是有数的。

　　方凌的手指掐动，再次从棺材内召集出两头炼尸，紧随剩下的三具炼尸超玄月道人冲去。

　　耗死玄月道人！

　　虽然这场战斗下来，他宝贵的炼尸不知道还能够剩几具，但是现在既然拼命，那就顾不了其他。

　　方凌一面指挥炼尸，一边用手抚摸着手中的玄阴刀，这时候御刀给玄月道人一击是最佳时机，可惜刚才和金刚罩的相撞，让他的心神受损。

　　这玄阴刀，一时还御使不了。

　　玄月道人用剑光挡在身前，心中暗暗叫苦。五具僵尸的进攻虽然僵硬，但是胜在数量。

　　他刚才的火球术厉害是厉害，但是以他的修为本来就不能施展多少，更何况催动金刚符已经让他耗费了大量灵气。

　　不行，再这样站下去，说不定自己会死在这里！

　　心中虽然不甘，但是玄月道人还是做出了抉择。

　　逃！

　　作为一个修士，在同为修士的对手面前逃命，玄月道人并不觉得是什么丢人的事情，可是现在，他竟然要从一个凡人手中逃跑，这让他感到万分屈辱！

　　此仇一定要报！

　　方凌一定要死！

　　空间法器更要得手！

　　心中暗暗下定决心的玄月道人，一咬牙同时打出三个火球，分别袭击三具离自己最近的炼尸，而那白色的剑光，却被他直接斩向自己前面的空间。

　　“噗”

　　剑光过后，玄月道人面前的空间顿时好似一道纸般，裂出一道长长的空隙，外面的透过空隙照射了下来。

　　方凌在裂痕出现的刹那，就感到自己心头那卷西郊烟尘图生出了一道裂痕。

　　玄月道人要逃！

　　这个念头在方凌的心中生出的刹那，方凌就只有一个念头：那就是无论如何，不能让玄月道人逃了！

　　他的玄阴刀，他的炼尸，他的西郊烟尘图！

　　这三样东西，可谓是他最大的倚仗。

　　这次能够逼逃玄月道人，靠的就是打玄月道人一个措手不及。

　　要是被玄月道人逃了，那下次在玄月道人的手中，将没有逃的可能。

　　看着手中依旧沉寂的玄阴刀，方凌一咬牙，一口精血朝着玄阴刀猛地喷了过去。

　　燃血诀！

　　一下子消耗了方凌近半的潜能，要是没有药物辅助，想要恢复过来最少要一年。

　　可现在，方凌顾不了那么多了！

　　“方凌，贫道下次一定诛杀你！”玄月道人说罢这话，从空间裂缝中直冲而出。

　　玄月道人冲的很快，可是他没有发现，就在他冲出西郊烟尘图的瞬间，方凌已经将西郊烟尘图收起。

　　因此，在他冲出小巷的刹那，迎接他的，是方凌那带着一丝冷意的脸！

　　“斩！”

　　一声低喝，从方凌的口中吐出。

　　玄阴刀带着一丝血痕，再次斩向了玄月道人。

　　看着这凶猛的刀光，玄月道人心中一紧。

　　他没想到方凌竟然在这里等着他。

　　躲不过去的玄月道人，瞬间聚集全身的残余的灵气，一个火球被他顺手推了出去。

　　火球不是很大，可是那火焰的中心位置，却有点发紫。

　　随着火球的打出，一口血被玄月道人狠狠的吐在了地上。

　　这一刻，他所有的灵气都已消耗殆尽。

　　不过他的目光，却聚集在了和火球相撞的玄阴刀上！

　　“嘭”

　　玄阴刀就好似切瓜般，将火球分成了两段。

　　但是通过火球的玄阴刀，已经变成了红色，就好似一把火刀，斩向了玄月道人。

　　玄月道人脸变得难看至极！

　　死亡就在眼前。

　　刀临面门！

　　一触即杀！

　　可就在刀要斩在玄月道人面门的时候，突然掉落在了地上。

　　“当啷”

　　声音不高，却震颤着两个人的心！


第三十三章 灭门

　　就差一点，就可以将玄月道人斩成两半。

　　可是很多时候，成功和失败的距离往往就是那么一点！

　　玄月道人看着那掉落在地上的短刀，在惊骇了瞬间，就哈哈大笑起来。

　　他不能不笑，生死一瞬间！

　　可是他玄月道人，毕竟又活了下来！

　　“方凌，天不灭我，下次见面，必要你的狗命！”手指方凌的玄月道人，此刻意气风发。

　　方凌盯着那掉落在地下的玄阴刀，心中同样充满了遗憾和不甘。

　　不过此时，他和这柄用心炼之法连接在一起的玄阴刀，已经没有了半丝的联系。

　　玄阴刀此刻，就好似变成了废铁。

　　而西郊烟尘图被破，不修复同样难以展开。他刚才一口血喷到玄阴刀上，更是耗尽了精气神。

　　烟尘图内的炼尸也难以指挥。

　　就这样让玄月道人逃走吗？

　　不能！

　　一口血喷在地上的方凌，一咬牙，整个人就好似一只大雁，瞬间落在了玄月道人的身边。

　　“你现在就给我去死！”

　　厉喝声中，方凌一把抓住了玄月道人，拳头狠狠的朝玄月道人头顶砸了下去。

　　玄月道人想要抵挡，可是此刻他身上没有一丝灵气，以往运转自如的法诀，每一种都用不上。

　　而在踏进练气七层，将自己一身内气转化成灵气之后，玄月道人以往修炼的武技，都已经抛弃不用。

　　现在想要施展，更是不可能。

　　“嘭”

　　一拳下去，玄月道人有一种耳鸣头眩的感觉。

　　惊骇之下，想要挣扎，可是他的身体在方凌内气的压制下，根本就动弹不得。

　　这时候，玄月道人的心中充满了惊恐。

　　“方凌，只要你肯饶我一命，此事就此作罢，我玄月道人对天起誓，绝不会对你有任何报复行为，不然天打雷劈！”

　　“嘭”

　　又是一拳，拳头虽然不大，但是在玄月道人的耳中，却犹如万千钟鼓，响彻耳间。

　　这一刻，玄月道人感到自己心神发懵。

　　不能死，我玄月好不容易突破炼气七层，怎么能够这么窝囊的死在此处？

　　“方凌，只要你饶我这次，我愿意奉你为主，永不背叛！”

　　方凌的拳头，并没有丝毫的停顿，他的拳再次狠狠的落下。

　　这一拳，击打的依旧是同一位置。

　　“嘭”

　　玄月道人在拳落的刹那，整个人没有了任何的声息！

　　看着满是血污的玄月道人，方凌的心慢慢的平静了下来。

　　刚才玄月道人奉他为主的话，他不是没有听到，但是他自认为，他御使不了玄月道人，还不如将他斩杀了干净。

　　深深的吸了一口气，方凌将那玄阴刀捡了起来，玄阴刀在落入他手中的时候，轻轻的弹了一下，好似在向他诉说自己的情况。

　　刀身冰寒，丝毫没有以往那种血肉相连的感觉。

　　手拿着玄阴刀，方凌漫步来到了玄月道人尸身前，沉吟了瞬间，一刀斩下了玄月道人的头颅。

　　一刻钟之后，方凌走出了小巷，只不过他的手中，此时已经多了一个装食物的盒子。

　　此时，方凌除了面色苍白之外，就好像一个给人送食物的邻家少年！

　　夜风呼啸，方凌盘膝坐在床榻上，一股白气，在他的身体四周不断的翻腾。

　　突然，方凌双手一合，那白气化作一股白色的烟尘，被方凌缓缓的吸入肚腹之中。

　　睁开眼眸的方凌，两眼眼睛就好似寒夜中的星辰，闪过了两道精光，不过他的脸色，还有点发白。

　　从床上下来的他推开门窗，就听外面狂风呼啸。

　　一个月黑风高的夜晚。

　　“一个杀人的好天气！”自语了一句之后，方凌就漫步走出了方府。

　　半个时辰之后，方凌就登上了青羊山。

　　青羊山不大，但是有玄月道人坐镇的道观，却并不小，几十间房屋里面，有着十多个玄月道人的徒子徒孙生存在里面。

　　此时在道观内，依旧有隐隐约约的灯火。

　　四五个道人，正围着一张桌子闲谈。

　　“师兄，师傅怎么还没回来？”一个年纪比较轻的道人，轻声的向旁边一个长着短须的道人问道。

　　那短须道人抚摸了一下胡须，笑着道：“师傅应该是被陈家主留下宴饮，可能明日才会回来。”

　　“师兄，那陈家的女儿，真的当了金丹真人的侍妾吗？”另一个枯瘦的道人好奇的问道。

　　“要不是陈家的女儿成为金丹真人的侍妾，师傅会巴巴的跑过去和陈家交好？”那胡须道人说到这里，嘴中又有些不屑的道：“靠着一些裙带关系，总归会有年老色衰之时，哼！”

　　“师兄说得对，那陈家也嚣张不了多长时间。”第一个说话的道士，跟着说道。

　　其他道人也纷纷赞同，显然，对于自己师傅跑去和陈家交好这件事情，心里并不舒服。

　　那短须师兄毕竟年长，见诸位师弟居然有一种群情激昂之态，沉声道：“诸位师弟，此话在咱们观里可以信口胡说，但是在外面不可乱说！”

　　“另外见了陈家的人，一定要记住师傅的安排，该让一定要让一让！”

　　作为师兄，短须道人的话还是很有威力的，其他道人赶忙道：“师兄放心，我等晓得。”

　　“对了，师兄，昨天师傅不是已经去找了陈家家主，怎么今天又去了定方城。”那瘦削的道人，好奇的问道。

　　短须道人沉吟了瞬间，这才笑着道：“此事说起来也不大，是陈家家主要求师傅杀一个人。”

　　杀人这两个字，顿时让几个道人又有了说话的兴趣。

　　“杀谁？能够让师傅亲自出马的，不会是修士吧？”一个长满了络腮胡须的道人，瓮声瓮气的问道。

　　短须道人摇了摇头道：“不是，不过这个人的名字，各位师弟应该听说过，方凌。”

　　“就是那个拳打虎威武馆三百弟子的小子？”瘦削道人话语中有点不屑的问道。

　　短须道人点了点头。

　　“就凭那小子，也配师傅亲自动手？师傅只需吩咐一声，我就帮着师傅将那小子的头扭下来当球踢！”

　　他的话，立刻引起了其他师弟的共鸣。那最年轻的道人道：“方凌那小子，也就是在普通人面前耍一下威风，咱们兄弟，哪个过去，不能把那小子的项上人头摘下来呢？何需师傅亲自出马！”

　　短须道人呵呵一笑道：“诸位师弟说的有理，不过师傅正好要到定方城找陈家主，所以就没有吩咐我们。”

　　“好了，夜已经深了，早点休息吧，明天还有些早课要完成。”

　　“嗯，诸位也该归去了！”淡淡的声音，这时从门外传了过来。

　　听到这声音，本来准备离去的几个道人同时站了起来。

　　那短须道人更是腾身而起，就好似一只苍鹰般地朝着门口冲了过去。而就在他充气的瞬间，一道淡白色的内气将他整个人包围在了中间。

　　凝气成甲，练气六层！

　　这短须道人是一个炼气六层的高手。

　　不过，这谨慎的短须道人并没有遭到任何冲击，在他冲出房门的时候，就见一个青衣少年，正淡淡的站在不远处。

　　其他道人也都跟着短须道人冲了出来，当他们的目光落在少年的身上时，紧张的神色轻松了不少。

　　一个练气五层的少年，他们任何一人出去，都能轻松收拾。

　　那满脸胡须的道人刚刚准备走出，就听那短须道人道：“这里是玄月观，阁下不告而进，如果不给我等兄弟一个解释，恐怕今天不能让阁下走出去啊！”

　　“我知道这里是玄月观，我也没打算就这么走出去。”方凌看着几个道人，淡淡的说道。

　　就在他说话之际，又有几个道人跑了过来。

　　“阁下是谁？”方凌的平静，让那短须道人觉得有些反常，他盯着方凌，冷然的问道。

　　方凌轻轻的笑了笑：“刚才你们说了我，怎么现在见到真人又不认识啦！”

　　那短须道人愣了瞬间，就沉声的道：“你是方凌！”

　　“是！”方凌的回答简单干脆。

　　短须道人的心中，腾的有种不妙的感觉。师傅去杀方凌到现在还没回来，这个方凌却来到了玄月观，那自己的师傅……

　　这个念头刚刚在短须道人的心中升起，就被短须道人给自我否定了，他沉声的说道：“既然来了，就不要走了！”

　　说罢，那短须道人腾身而起，快速的朝着方凌的脖颈抓了过去，他那伸出的手爪，泛起了三尺多长的罡气。

　　方凌没有动，不过他身后，却快速的冲出了一个黑衣身影，那身影动作虽然僵硬，却很快。

　　“嘭！”

　　拳和爪相碰，短须道人瞬间倒飞了出去。

　　直接落在地上的短须道人，一口鲜血喷了出来。他满是惊骇的看着重来的黑影，惊骇的道：“阁下是……”

　　方凌不等那短须道人说完，手中法诀掐动，五具炼尸疯狂的冲了出来，刹那间，杀戮的声音就在玄月观响了起来。

　　半个时辰之后，玄月观的位置上出现了一片火光！


第三十四章 轻罗公子

　　当清晨第一缕阳光照射下来的时候，陈府那厚重的大门就被人缓缓的推开了。

　　推开这扇门的人叫陈福，是陈家的门房。

　　做了二十多年的门房，在开门时辰上，陈福从来不曾出过差错。现在，他更是不敢出错。

　　从大公子失踪到现在，家主心中正烦着呢，上房的丫鬟桂香在院子里是多体面一个人哪，就因为老爷看书的时候打了一个盹儿，就被老爷给活活打死了。

　　他陈福怎么能跟人家桂香比呢？为了自己这条小命，他也得尽心尽力不是。

　　“大管家早上好。”就在陈福准备将大门口打扫一下的时候，一个面色清秀的少年，笑嘻嘻的站在门口，手里提着一个不大的食盒。

　　这少年的笑容很有亲和力，陈福没想到这么早就有人上门，当即拱手道：“请问阁下是哪位？”

　　“哦，我路上遇到一个人，他给了我三两银子，让我将这个食盒送给贵府的陈老爷。”少年说话之间，就将食盒向陈福递了过去。

　　大早上给老爷送东西的，陈福并不是没见过。一些和老爷交好的朋友，家里做了稀罕的东西，早早的给老爷送来的事情，他陈福也不是没有遇到过。

　　接过食盒的陈福，笑着对少年道：“你先稍等一下，我这就送给老爷去！”

　　方凌看着拿食盒进了院子的陈福，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，他相信陈胜南一定会很希望他送的礼物。

　　目光打量了一眼陈家那占地几百亩的院落，方凌扭头就好似青烟一般的离去。

　　斩杀玄月道人，他已经耗尽了心力，此时可不想再对上陈家那位练气八层的族叔。

　　事不可为，方凌就选择了另外一条路。

　　大不了他带着花疏影躲进西郊动物园，或者进入那腊山秘境，他不相信陈家那位敢跟进来。

　　食盒放在陈胜南的桌子上，已经是一刻钟之后，陈胜南比之以前，显得越加精神抖擞。

　　在食盒送来之前，他正和自己的堂弟，主管陈府大小事务的陈胜铜商量着这次庆典的大小事宜。已经越发感到这件事情对自己家族影响巨大的陈胜南，下定决心要将这次庆典办出最佳的效果。

　　务必通过这次庆典，让他们陈家挺进南华洲的顶级家族之列！

　　“七弟，这邀请的歌舞团，必须是鲁国最顶级的歌舞团。不要怕花钱，我听说莲梦小姐正在清苑洲那边休养，你亲自备重礼，务必将莲梦小姐请过来！”

　　陈胜南说到这里，接着道：“别怕花钱，钱是小事，这毕竟关系到咱们家的地位，该花的钱，再多我们也不吝啬！”

　　陈胜铜答应一声，又拿起了本子道：“大哥，这宴会要用的青萍果，我昨天和珍宝轩商谈了一下，他们说可以按照成本价卖给咱们五十对，可是我估算了一下，好像还不是太够。”

　　“成本价？看来珍宝轩的老李还算懂事。”陈胜南得意的一笑，以往他们陈家有筑基大修士的时候珍宝轩虽然客气，却只肯给九折的价格，现在能主动降到成本价，这怎不让他欣喜？

　　要知道，这个价格，那可是南华洲顶级家族才能享受得到的待遇！

　　“不要紧，去其他地方……”

　　“家主，外面有人给您送来一个食盒。”一个彪悍的侍卫这时候轻轻的走进来，将食盒递了过来。

　　陈胜铜看那食盒，当下笑着道：“大哥，看来，这东西是城里其他几家送给您的。”

　　“哼，这些家伙不过是想临时抱抱咱们陈家的佛脚。”陈胜南得意的一笑，就准备打开，不过那侍卫却恭谨的道：“家主，还是让属下来。”

　　陈胜南点了点头，示意侍卫打开。

　　随着食盒的盖子被拿下，一股浓重的血腥之气陡然充斥在整个房间内。

　　陈胜南的脸色，一下子变的很难看。

　　他的心中有了一种不好的预感。

　　“玄月道人！”离食盒最近的陈胜铜，惊声叫道。

　　食盒内，玄月道人的头静静的放在那里，一双眼眸，充斥着不甘和愤怒！

　　在玄月道人的人头下，放的是十只排列整齐的耳朵。

　　都是左耳！

　　“家主，刚刚得到消息，城外的玄月观，昨天被一把火烧成了飞灰。”一个侍卫飞速的跑进来，沉声的汇报道。

　　这一刻，陈胜南要是还不知道这食盒内放的是谁的耳朵，那么他就不配成为陈家的家主。

　　斩杀玄月道人，灭绝玄月观！

　　好辣的手段！

　　这人是谁？

　　一个个念头在陈胜南的心中闪动，而最终，一个名字定格在了他的心头。

　　“方凌！”

　　玄月道人是去杀方凌的，杀玄月道人，诛灭玄月观的人，应该和方凌有关！

　　可是依照方凌练气四层的修为，怎么可能斩杀玄月道人呢？

　　方凌的身后，莫非还有一个修士？！

　　一个比玄月道人还要厉害的修士！

　　“老七，正华的失踪，可能与方凌有关，你去请九叔，现在我们就杀上方家，我倒要看看，究竟是什么人在帮着方凌！”

　　陈胜南说到这里，拳头狠狠的击打在了桌子上。

　　陈胜铜沉吟了一下，这才站起来道：“大哥，九叔正在修炼一门法术，要求我等最近不要打扰他。”

　　“更何况这件事，我觉得还是不要操之过急为好！”

　　“玄月道人虽然只是练气七层，但是他成为修士已经有十年时间，就算九叔要斩杀他，也不是一件容易的事情。我们现在要是打上方家，很难讨到好处！”

　　“现在是我们陈家的关键时候，不知道多少家族盯着我们，准备让我们出错！如果我们现在在方家遭遇挫折的话，那这次庆典的效果……”

　　陈胜铜没有说下去，可是他的意思陈胜南能听懂。

　　作为一个家主，每临大事需要冷静。

　　“嘭”

　　陈胜南一拳击打在了桌子上，愤恨不已道：“难道这件事情，咱们就这样忍了？”

　　“忍？当然不能！大哥，庆典的时候，二哥就要回来，到时候更有把握。”陈胜铜说到这里，嘴角泛起一丝淡淡的笑容道：“或者根本就不用咱们动手，前几天，正华让人给轻罗公子送了一幅画，轻罗公子很感兴趣！”

　　“轻罗公子！”陈胜南嘴中重复了一遍这个名字，眼睛中升起了一丝羡慕、敬畏以及嫉妒蔑视的目光。

　　陈胜铜看陈胜南冷静了下来，顿时放心了不少。他赶忙又道：“昨天晚上，狼影堂接到传书，说轻罗公子已经准备半个月之后，驾临定方城。”

　　“好！权且让这小子多活半个月。”陈胜南一把将面前黄金镇纸抓起，内气催动间，那黄金镇纸被他直接抓成了两段。

　　“对了，轻罗公子最好女色，七弟你下去之后，在这方面准备一下，咱们陈家以后少不得要轻罗公子照应！”

　　“是，大哥！”陈胜铜一拱手，随即又摇头道：“恐怕准备也是白准备，咱们定方城，除了二小姐，谁也比不上花家那个丫头。”

　　陈胜南哼了一声：“有备无患！”

　　西郊动物园空间的一块平台上，方凌坐在一块石头上，手里翻看着一本丹经。这次将玄月观付之一炬，对方凌来说最大的收获，就是这本丹经。

　　丹经不厚，只有三十多页，但是里面对于炼丹的各个步骤，都有清晰的记载，更有不少玄月道人关于炼丹的心得，以及二十多样的丹方。

　　“炼丹一道，贵以专精，稍有偏差，则前功尽弃……”

　　丹经的最后一页，玄月道人充满感慨的言语，诉说着炼丹的艰难。

　　将丹经拿在手中，将里面的内容回忆了一番之后，方凌就有一种跃跃欲试的冲动。

　　在心头模拟了一遍炼丹的过程，方凌一拍自己的小乾坤袋，一个三尺大小的黄铜丹炉就出现在平台上。

　　丹炉三腿粗如儿臂，圆圆的盖子上，一个拳头大小的虎头，显得分外的狰狞。

　　这丹炉同样是方凌的战利品，更是玄月道人的心爱之物，叫做金虎升仙炉。

　　这个名字是玄月道人自己起的，开始的时候方凌还以为是什么法器类的东西。可是随着将那本丹经读完，方凌才明白这丹炉跟法器丹炉差的实在是太远了。

　　只不过这丹炉现在对方凌来说，最大的好处是他能够用。

　　将差不多重上百斤的盖子掀起，方凌就将准备好的炼制地黄丸的药物放入了丹炉内。

　　“轰”

　　随着炉火升起，方凌的第一次炼丹，算是正式开始。

　　按照步骤计算着炼丹时间的方凌，非常小心的进行着一个个步骤。

　　一个时辰之后，炉火熄灭。

　　方凌满是期望的将丹炉的盖子缓缓的打开，就觉得一股烟尘味道扑面而来。

　　定睛朝着丹炉里一看，就见丹炉内，只有一团黑乎乎的东西。


第三十五章 交换

　　熊熊的炉火，将丹炉烧的通红！

　　脸色有点苍白的方凌，紧紧的盯着丹炉那泛起的白烟。

　　他的神色中，除了期待，更多的是紧张。

　　这是方凌炼制的第二十三炉地黄丸。

　　虽然地黄丸对方凌而言也就是普通的丹药，但是这一次，却是方凌最接近成功的一次。

　　“融药、孕养、成液、拉丹，每一个步骤，这炉火稍微出半点差错，一炉丹药就会前功尽弃，这炼丹师，还真不是人干的。”方凌在那白烟变成了淡淡紫色之后，脸上露出了一丝欣喜，嘴中略带感慨的说道。

　　重新盘坐在石头上的他，轻轻的闭上眼睛。

　　所有的步骤已经做完，接下来他要做的，就是一刻钟之后，开炉出丹。

　　这种情况，他并不是第一次遇到，在前二十二次的炼丹中，共出现了三次相同的境遇。

　　而每一次的结果，都是一炉残渣。

　　想到以前的结果，方凌此时有一种想要知道丹炉内丹药的情况。可惜的是，他的神识过于弱小，根本就不能进入丹炉之中，自然不会了解炉内的情况。

　　用神识御使丹炉，会是一种什么情况呢？

　　想到丹经中，玄月道人用艳羡的语气写到筑基修士运转神识炼丹的内容，方凌的心中充满了期待。

　　对于修士而言，神识的重要性，丝毫不亚于灵气！

　　甚至对有的修士来说，神识更加的重要。

　　练气七层，内气转化灵气，成为修士。

　　筑基，可让修士神识稳固，形成元神，以神御器！

　　“轰”

　　丹炉的盖子被方凌硬生生的抓起，一股火气从炉内直冲而起。

　　方凌大袖挥舞，一股内气一如狂风，将冲面而来的丹火之气吹落大半，随即低头朝丹炉内看去。

　　这次丹炉内，并不是以往的一团黑灰，而是四个大小不一的深黄色丹丸。

　　之所以说大小不一，是因为这四个丹丸内，大的好似婴儿的拳头，小的只有花生米大小。

　　将四枚丹药拿起，一股淡淡的药香扑鼻而来。

　　是地黄丸。

　　自己终于将地黄丸炼制成功啦！

　　方凌欢喜之余，又有一种苦笑的感觉，这四枚地黄丸，无论如何他也不会拿出去。

　　形状的差别，还不让人笑死？

　　将炉盖轻轻的合在丹炉上，方凌就迈步走出了西郊动物园的空间。

　　“公子好！”

　　“公子好！”

　　在院子里各自忙碌的仆人看到方凌，一个个恭恭敬敬的过来见礼。方凌笑着向这些仆人点头，并随口和几个熟识的仆人聊了几句。

　　西园，盛开的花朵让院子比其他地方更增了一些清香。这里以前就是方凌和花疏影的家，现在两个人依旧住在这里。

　　方凌走进来的时候，整个西园都是静悄悄的。现在方凌的耳力，百丈之内的飞花落叶，基本上都逃不过他的耳朵。

　　在花疏影的房间内，他听到了轻轻的呼吸声。

　　漫步走到花疏影的窗外，透过半开的窗子，就见花疏影盘坐在肃静的床榻上。

　　此时的花疏影，面容肃穆，更增了几分冷艳。

　　不过让方凌注意的却不是花疏影那绝丽的面容，而是花疏影头上冒出的一丝丝淡青色的气息。

　　这些气息很少，可是站在窗外，方凌就感到了一股冷飕飕的感觉。

　　玄阴太素诀第一层初成！

　　在自己想来，花疏影最少需要半年时间才能够修成的境地，却没想到只是短短的十几天，竟然让花疏影给修炼成了！

　　那淡淡的青气，依旧在不断的增多，方凌将手透过窗户伸进屋内。

　　只是一丈多远的距离，可是就这点距离，却让方凌感到冰寒增加了两倍。

　　这位花姐姐，还真是一个了不得的天才！

　　感慨了一句的方凌，知道花疏影就在要紧关头，也就不打扰她，迈步而去。

　　回到自己房间刚刚准备修炼一番，瘦猴恭敬的走了进来，向方凌汇报了一件事情：有客人来访！

　　在林木成刚刚离去的时候，方家的客人并不少，但是随着陈胜南的女儿被金丹真人收为侍妾，这些访客就消失的无影无踪。

　　对于这些趋炎附势的人，方凌没有心思理会。不过现在来的这个人，他还必须见上一见。

　　因为来人是赵仙师！

　　作为定方城少有的修士，赵仙师在定方城有很高的地位，更何况在虎威武馆的事情上，方凌算是欠了赵仙师一个人情。

　　当方凌走到大厅的时候，赵仙师正静静的喝茶，一身普通的装束，和以往比起来，好像没有任何的区别。

　　就在方凌观看赵仙师的时候，赵仙师也在打量着方凌。从腊山秘境采摘到现在，才一个多月过去。可是落在赵仙师眼中的方凌，已经是另外一番变化。

　　不但长高了不少，整个人更给人一种凌厉的感觉。

　　就好似一柄出鞘的长剑，有一种将这天捅出一个窟窿的锋利！

　　“嗯。”赵仙师的眼睛，突然眯了起来，他的心中更是多出了一丝的震撼。

　　练气五层！

　　自己没有看错吧，这方凌竟然达到了练气五层！

　　一个多月前，他还是练气三层的修为，现在怎么就达到了练气五层！

　　赵仙师年轻的时候，也被人称为修炼的天才，要不然也不会成为练气七层的仙师。可越是这样，他越是知道晋级的困难。

　　一个月晋两级，这该是何等的妖孽！

　　赵仙师这是不记得，不，应该说没有注意进入腊山秘境时的方凌，要不然他的眼珠子，恐怕瞪的要更大几分。

　　“赵仙师一向可好，这两天正说要去拜访仙师，没想到仙师您竟然亲自登门，真是我方家的荣幸。”脸上露出笑容的方凌，笑着向赵仙师说道。

　　看着热情自然的方凌，赵仙师更多了一丝感慨，这年轻人此时的气度，完全符合一家之主的姿态。

　　这让他心中更升起了一种不敢怠慢的想法，从椅子上站起来的他，轻笑着道：“方家主，在下不请自来，还请见谅。”

　　两个人说笑了几句，就分宾主落座。

　　虽然方凌知道赵仙师不会无缘无故的来，但是他并没有立即问赵仙师的来意，而是随口说了一些无关紧要的事情。

　　最终，忍不住的是赵仙师，他本来打定主意让方凌先问，然后自己顺水推舟的说，却没想到，这小小的方凌，全然没有了稚气，在待人处事上，竟然显得异常的老道。

　　这年轻人啊，真是难以像平常人对待。

　　“方家主，在下此来，是准备和方家主做一笔交易。”

　　交易？方凌心中升起一丝惊异，但是表面上，他却淡然的道：“不知道赵仙师想要和方家交易什么？”

　　“这笔交易既然是在下提出，就决不会让方家主失望。”赵仙师说话间，手一摊，就从他的小乾坤袋里面拿出了上百块仙石放在桌子上。

　　百块仙石，那就是十万两黄金。

　　而且仙石这种修炼宝物，也不是有黄金就可以买到的。

　　看着闪闪放光的仙石，方凌有些心动。这仙石是好东西，别的不说，就说今天那得自玄月道人的丹炉，就是以仙石来催动火焰的。

　　赵仙师可不是一个大方之人，他一下子拿出百块仙石出来，所要换取的，绝对不是普通的东西。

　　方凌不吭声，只是淡淡的看着赵仙师。

　　“这百块仙石，在下只想换一样东西。”赵仙师轻声的道：“玄月道观那部丹经，希望方家主借在下一观。”

　　玄月道人的丹经这几个字，让方凌的心中一震，不过随即就平静了下来。作为定方城不多的修士，赵仙师若是不知道玄月道人和自己有关，那他就不用再定方城混下去啦。

　　“将丹经借给仙师一观自无不可，不过在下并不缺少仙石。”

　　在说出自己的要求之后，玄月道人一直紧紧的盯着方凌的脸，听到方凌大大方方的承认玄月道人的丹经在自己手中，他松了一口气的同时，对方凌的看法更上一层楼。

　　而方凌不要仙石的做法，倒也在他的预料之内。

　　“除了仙石，在下还有两物。”赵仙师说话间，从衣袖中拿出几面小旗子以及一瓶丹药道：“这套五行旗，有狙击灵气的效果，只要配合上仙石，可以让灵气的密度增加一倍。”

　　增加一倍的灵气，这让方凌一阵心动，不过他并没有表现出来，而是静静的等赵仙师说下去。

　　“这是一瓶金壮丹，配合大力金刚法进行修炼，可以让方家主在半年的时间内，将肉身修成金刚不坏体。”

　　所谓金刚不坏体，自然是相对于练气六级以下，对于修士而言，这种金刚不坏体只是一个笑话。

　　但是对现在的方凌却很有用。

　　沉吟了瞬间的方凌，将那套五行旗接过来看了一会，突然道：“我听说赵仙师精通阵法，这套阵法应该是仙师您本人炼制的吧？”

　　“不错。”赵仙师的话语中，带着一丝傲然。

　　在定方城，他可是最精通阵法的修士。

　　方凌心中已经形成的念头，越加的显著，要是能够将自己的想法实现，那自己的战力一定增加不少。

　　半个时辰之后，赵仙师满意的离开了方家，而方凌的手中，也多了一本阵法要诀的小书以及那瓶金壮丹。

　　……

　　一座高有千仞的山峰上，此时正有一只灰色的飞行巨禽风驰电掣般地朝着定方城的方向飞驰，站在山顶，只能看到脸盆大小的巨禽以及上面一丝淡淡的白影。


第三十六章 玉虎血浆

　　南雁北飞，青草蔓古道。

　　就在有人站在山顶仰望飞禽的时候，在被雨水打的脚滑的古道上，两个身影正在赶路。

　　走在前面的，是一个三十多岁，看上去很是有点勇猛气息的汉子，高高的身板，给人一种不好惹的感觉。

　　跟在他身后的年轻人十七八岁，一双眼睛显得很灵动。这两个人猛一看上去，和普通的路人并没有丝毫的区别。

　　可是只要注意他们的脚下，就会发现这两个人不是一般人。

　　刚刚下过雨的道路上，不用走多远，就会让你的鞋袜被泥水沾满。可是这两个人青色的快靴，白色的裤腿，别说泥水，就是一点水痕都没有。

　　若是仔细观察更会发现，这两个人虽然好像走在路上，但是实际上他们的双脚离地，都有两寸的距离。

　　要是有练气高手在这里，一定会惊讶不已，凌空虚度，就是练气六层的高手站起来都比较艰难的秘技，此时竟然被这两个人用来赶路。

　　“师兄，咱们还有多久才能到？”年轻人顺手将一片树叶含在嘴中，轻声的问道。

　　被称为师兄的男子仰头望了一下，这才沉声的道：“应该还有五天的路程。”

　　年轻人往前方看了一眼，笑嘻嘻的道：“师兄，我看前方十五里的地方有一个城镇，咱们要不要休息一下？”

　　壮汉眉头一皱，沉声的道：“师弟，在这种小事情上，你怎可以妄废法力？”

　　“师兄，我就是有点累了。”那年轻人嘻嘻一笑道：“更何况咱们还有半个月时间，不用着急。”

　　壮汉摇了摇头，叹了口气道：“好吧！”

　　年轻人见壮汉答应，笑嘻嘻的道：“我就知道师兄您最好。师傅也真是的，咱们梨山宫的狮头鸠，展翅千里，只要几个时辰就能够到定方城，还非要咱们兄弟走路。”

　　“雷默，你这样埋怨是不对的。修行之路，就在脚下。红尘炼心，对我们这些修士同样很重要。”壮汉的脸色一正，沉声的道：“更何况，咱们这次定方城之行事关重大，绝对不能出任何的篓子，明白吗？”

　　壮汉的脸，让少年的心一颤，他赶忙道：“师兄我知道。”

　　“雷默，师门对你的重视，你应该明白。要不然，咱们梨山宫筑基以下弟子三千，为什么偏偏让你去定方城寻那玉虎血浆？还不是对你寄予厚望！”

　　“你不会不知道，这玉虎血浆六十年出一次，我梨山宫历代服用玉虎血浆的三十一名前辈，不但全部筑基，就连金丹真人都出了十二个，更出了元婴老祖三人！”

　　“师傅将这个名额给你争取过来，你知道付出了多大的代价，他这样磨砺你，就是希望你能够成为金丹真人，甚至元婴老祖！”

　　年轻男子的脸色变幻了瞬间，随即严肃道：“师兄请放心，我雷默一定不会辜负您和师傅的期望，这玉虎血浆我夺定啦！”

　　壮汉哈哈大笑道：“好，咱们加快点脚步，到前面的镇上休息一二。”

　　……

　　西郊烟尘图内，方凌正将三四百块从外面拉来的石头，按照一种诡异的方位认真的摆放着。

　　“乾位三丈巨石，为阵眼！”

　　“左走十三步，依次放石十三块。”

　　“右起五尺，挖地五寸！”

　　……

　　把最后一块石头放好之后，方凌长长的吐了一口气。他腾身飞到那猴山的顶峰，朝着自己刚才摆阵的位置一看，就见那本来平坦一览无余的平地上，升起了占地足足二百多亩的一片白雾。

　　以他的目力，根本就看不清白雾下面究竟是何物。

　　“五行颠倒阵成了！”

　　说出这句话，方凌的心中一阵欣喜。

　　五行颠倒阵是方凌从赵仙师手中换来的阵法密录中最简单的阵法之一。这个阵法的最大作用，就是能够颠倒空间，将人困死在阵法之中。

　　当年还没有成为修士的赵仙师，就凭着这种阵法，硬生生的困杀了两名和他同级的六层高手。

　　不过这种阵法有一个缺憾，那就是很难困住修士。有法力修为的修士，很容易从这种阵里闯出一条道来。

　　可是对于这阵法的成功，方凌同样感到很兴奋，虽然五行颠倒阵的威力不大，却让他心中一个想法得到了印证。

　　那就是在西郊烟尘图内既然能够布置五行颠倒阵，那等他修为到了的时候，就能够在西郊烟尘图内布置其他的阵法。

　　甚至他还可以将这个西郊烟尘图都刻上阵纹，改变西郊烟尘图攻击力单一的弊端。

　　“吱吱吱！”

　　一只猴子的叫声，将沉吟中的方凌惊醒了过来。他抬头朝着那小猴子看了一眼，随即腾身而起，将小猴子抓到了手中。

　　三两个起落，方凌就来到了那满是白雾的阵势外，顺手将猴子扔到了阵势里面。

　　“吱吱吱！”

　　猴子的叫声，充满了惊恐。

　　方凌按照阵法记载的正确路径走入阵中，就见那只猴子围着一块石头不断地转圈，而他就站在猴子的一边，已经有点发疯的猴子，却一点都发现不了他的踪迹。

　　有此阵势，就算将修士纳入西郊烟尘图内，也能够多拖些时间。

　　方凌将猴子一提，顺手扔出了阵外。

　　吓惨了的猴子，疯狂的跑到了猴山上，转瞬不见了踪迹。

　　就在他准备再调整一下阵法的时候，那西郊烟尘图瞬间没入了他的身体之内，而他本人也出现在了自己的卧室中。

　　将西郊烟尘图取出展开，就见那三尺九寸长的图上，西郊动物园清晰无比，好似和以往没有任何的变化。

　　但是仔细对比，烟尘图的猴山下，多出了几片白雾，就好似有人故意添加上去一般。

　　等我突破练气七层，将阵纹刻满整张图的时候……

　　方凌的心中，一时间充满了期待。

　　“咚咚咚”

　　轻轻的敲门声打破了方凌的思绪，他说了一句进来，瘦猴轻手轻脚的走了进来。

　　“公子，这是陈家送来的请帖，请公子参加七天之后陈家的庆典。”瘦猴将一张请柬轻轻的递了上来。

　　方凌接过请柬看了一眼，就放在了桌子上道：“我知道啦，你先下去吧！”

　　随着房门关上，方凌的思绪开始快速的转动起来。陈家这次庆典的目的，他心中很清楚，就是要通过这次庆典，将陈家在南华洲的地位确定下来。

　　虽然陈家现在投鼠忌器，不动自己，但是这并不意味着自己就真的安全了。随着陈家那位筑基期的修士返回，陈家拿自己立威几乎是板上钉钉的事情。

　　自己现在虽然有腊山秘境和西郊烟尘图做倚仗，但是，与其留在定方城，还不如去找林大哥。

　　现在自己已经是练气五层的修为，等找到林大哥练成九转入道丹，自己就可以突破练气七层，那时候加入林大哥的宗派就不会有任何问题。

　　这定方城，自己虽然有点不舍，但是大丈夫有舍才有得。只要自己修炼有成，是自己的，永远是自己的。这定方城内，自己唯一放不下的，就是花疏影。

　　不过这根本不是问题，自己带着花疏影一起去找林木成就是了。

　　打定主意的方凌，手掌轻轻的拍在桌子上，一股豪情充斥在他的心头……

　　十六匹白色的骏马，拉动着一辆宽阔至极的车厢，疯狂的奔驰在道路上。

　　烟尘卷动，马车快如闪电。

　　“麻痹的，跑这么快，急着奔丧啊！”一个正策马赶路的汉子，被那马车直接挤到了路边的稻田里，汉子的衣物，一下子湿了大半。

　　汉子本来就是暴躁的脾气，嘴里哪里有什么好话。

　　这在他看来，也就是一句普通的牢骚而已。

　　可是，就在他这句话刚刚出口的刹那，已经奔走出二十丈远的马车中传来了一声冷哼。

　　伴随着淡淡的冷哼，一道红光从马车中飞了出来。

　　汉子一惊，以为是暗器的他刚刚要腾空而起，那红光已经落在了他的身上。

　　“轰”

　　红色的火焰，只是瞬间，就将汉子连人带马点着。

　　汉子凄厉的叫着，他想要落入水中灭火，可是那火焰到了水中，却是越加的激烈。

　　短短的一刻钟，汉子连着他的马匹就烧成了一堆飞灰。

　　“哈哈哈……”

　　那辆停下的马车里响起一阵得意笑声之后，再次疯狂的朝前狂奔，四周看到这一切的人，一个个都不敢大声喘息。

　　“定方城陈家陈胜南拜见轻罗公子！”在车子奔驰到定方城百里之外的时候，早就等候在一边的陈胜南，恭恭敬敬的大声说道。

　　“嘻嘻，公子不要嘛！”一个娇媚的声音，在车内响起。这声音不高，却让作为陈家家主的陈胜南哆嗦了一下。

　　他赶忙定下心神，让自己冷静下来。

　　随即，马车内响起了一阵的喘息声，这喘息声和女子的娇笑声一直响了一刻钟，才听到里面淡淡的道：“你就是陈家的陈胜南，呵呵，你那个女儿挺不错啊！可惜啊，便宜了那个老头子！”

　　陈胜南一时间不知道该如何开口，就在这时，就听里面又道：“前面就是定方城了，快，老子要去看美人，希望那女人和画上的一样，不然就算有路老头子庇护，本公子也要打断你的第三条腿！”

　　说话间，马车奔驰，快若惊鸿！


第三十七章 杀！

　　方凌站在一片竹林前，作为管家的瘦猴恭敬的站在他的身后。

　　面对瘦猴的摸样，方凌刚刚准备说话，就听到轻轻的脚步声传来。

　　“小凌，我刚刚熬好的绿豆汤，你尝一下。”花疏影手里端着个托盘，柔声的说道。

　　一身淡蓝色衣裙的花疏影，行走间，越发有一种弱不胜衣的感觉。

　　瘦猴论起心境，也算是不错的，可是看到花疏影，一时间竟然呆在那里不知道该说什么好。

　　方凌也是一呆，别人都觉得他给人的感觉是一天一变，但是在他面前的花疏影，却是一日三变。

　　虽然容颜依旧，可是那慑人的神色，却比自己初见时，不知道增加了多少。

　　接过小碗，方凌一口喝下去，顿时就感到一股凉气从心肺间升起。

　　这凉气，久久不散！

　　方凌回味了一下，不由的一笑，花疏影竟然用玄阴太素诀修炼出来的阴寒之气冰绿豆汤，还真是够大材小用的。

　　“好喝。”

　　方凌说出这句话之后，花疏影的眼眸中顷刻多出了一丝欣喜。

　　她笑着道：“还有，等一会儿我再去端！”

　　说到这里，她轻声的超瘦猴道：“大壮，厨房里还有不少，你自己喝去就行！”

　　瘦猴对于花疏影，可以说充满了尊敬，赶忙道：“谢谢大小姐，我……我这就过去端。”

　　看着快步跑开的瘦猴，方凌叹了一口气，他本来是要和瘦猴说一下家里仆人疏散的事情，看来这是要等等啦。

　　“轰”

　　一声巨响，好似什么东西被轰碎。

　　随即就听到有人大声的道：“哈哈，我的小美人儿，你在哪里，快让你家公子我怜惜怜惜！”

　　方凌瞬间就反应过来，这被轰碎的方位，就是方府的大门。

　　虽然不知道来者是谁，但是那人说话的声音瞬间笼罩了整个方府，这让他升起了一种巨大的危机感。

　　心中念头闪动的他，一拉花疏影，就准备将花疏影拉进西郊动物园空间。

　　“轰轰轰”

　　还没有等方凌走出十步，他前面的一堵院墙已经被暴力轰碎，一辆宽阔至极的马车直冲而来。

　　“哈哈哈，好一个美人儿，果然是我见犹怜！”

　　说话间，一白衣男子从车内直冲而出。这男子看上去二十多岁，五官还算是端正，但是那薄薄的嘴唇，却给人一种刻薄的感觉。

　　他轻轻的浮在半空中，目光肆无忌惮的打量着花疏影，就好似看着一件心仪已久的猎物一般。

　　方凌的心中愤怒至极，虽然他要离开方府，但是这毕竟是他来到这个世界的第一个家。

　　现在他的家，竟然被人如此的破墙而入。

　　不过更让他愤怒的，却是这个男子贪婪地打量花疏影的眼神。

　　这让他有一种将这男子撕碎的冲动。

　　可是从男子身上充斥的气息，却让他感到了偌大的压力。

　　这男子的修为，他竟然看不透！

　　现在练气五层的他，竟然看不透来人的修为，那这个人……

　　“方凌，这位是九莲宗的轻罗公子，他能够驾临你们方府，可是你们最大的荣幸啊！”笑吟吟的声音中，陈胜南走了出来。

　　他目视着方凌，眼神中充满了阴冷。

　　看到陈胜南，方凌的心中一下子明白了。

　　这时候，他感到自己还真的有点太小看陈胜南啦！

　　九莲宗的人！

　　陈胜南是想借刀杀人！

　　定了一下心神之后，方凌强行让自己平静下来道：“不知道轻罗公子驾到，在下方凌……”

　　“滚，这里哪有你放屁的地方，美人儿，走，今日公子就教授你一种玄妙大道！保证让你欲仙欲死！”轻罗公子说话间，手掌一挥，一道掌风朝着方凌打了过去，而他的身形，就好似闪电一般抓向花疏影。

　　心中愤怒异常的方凌，念头闪动，就准备祭出和自己心神相连的玄阴刀。

　　拼了！

　　“哼，轻罗师弟真是好兴致，不过师弟最好还是想一下这次宗门让你我来定方城的目的。”淡淡的声音，突然响起。

　　伴随着这声音，一道人影挡在了轻罗公子的面前。

　　方凌看到的是那人的背影，不过就这一个背影，就给他一种很压抑的感觉。

　　这种感觉，他不是没有过，在林木成那里，他感受过这种压抑。

　　轻罗公子轻轻的落在地上，他的眼睛依旧贪婪的看着花疏影，嘴里哈哈大笑道：“哈哈哈，马师兄说得对。”

　　那马师兄转过脸，朝着花疏影看了一眼，眼中同样闪过了一丝异色。

　　“师兄，你觉得这女子怎样？师弟我准备这次事成，就将这女子纳入山中做我的炉鼎，共修那大阴阳洞真诀！”

　　轻罗公子说到这里，嘻嘻一笑道：“我相信凭着这女子充足的元阴，再加上那玉虎……，一定能够让师弟我修为更上一层楼，这绝对是家父喜闻乐见的。”

　　那马师兄的眼中闪过了一丝顾忌，随即哈哈大笑道：“师弟功力更进一步，我这个做师兄的，自然欢喜！不过还是那句话，一切以大事为重，就在刚才，我已经接到大罗宗的飞剑传书，让咱们去见面。”

　　“好，小弟一切听师兄吩咐！”轻罗公子说到这里，舔了舔嘴唇道：“有道是好饭不怕晚，等办成了事情，小弟再好好享受这小美人儿。”

　　说话间，轻罗公子一挥手，一道青光落在了花疏影的身上，瞬间消失不见。

　　“小美人儿，你乖乖的在定方城等我，你身上的藏灵符，能让本公子第一时间找到你！”

　　说话间，轻罗公子就和那位马师兄腾空而起，那马师兄的脚下，出现了一柄飞剑，而轻罗公子的背后，却出现了一对轻纱一般宽宽的翅膀。

　　青光闪动，转瞬间，两人就消失在了虚空中。

　　方凌看着离去的两人，牙齿咬的咯咯响！

　　这一刻，一缕鲜血从他的嘴中流了下来。

　　“哈哈哈，恭喜花小姐，贺喜花小姐！”陈胜南满是笑意的声音响了起来，他装腔作势的朝着呆在那里有点反应不过来的花疏影拱了一下手，但是那眼神却充满了讥讽的看向方凌。

　　几乎整个定方城的人都知道，花疏影是方凌的未婚妻，两个人虽然姐弟称呼，但是这夫妻关系却是事实！

　　“方家主，以后我们陈家还要方家主多多照应啊，哈哈哈，轻罗公子本身不但是练气九层的高手，他的父亲，更是九莲宗有数的金丹高手，别说在定方城，就是整个鲁国，都没有几个人愿意得罪轻罗公子！”

　　“哈哈哈，方公子，方家主，以后你们方家，可是又多了一座大大的靠山啊！”

　　陈胜南看着方凌牙齿里的血，感到无比的舒畅！

　　他能够感受方凌的心情，而越是这样，他心中越是高兴。

　　好大的靠山，哼，只要自己将方凌和花疏影的关系告诉轻罗公子，依照轻罗公子的脾气，还能让方凌活下去？真是笑话！

　　“以后在定方城中，还请方公子多多照应啊！”

　　陈胜南说话间，朝着方凌一抱拳，随即笑呵呵的朝着他身边的几个侍卫道：“你们说，我们陈家是不是以后要请方公子好好照应啊？”

　　“家主说的对，以后还请方公子好好照应啊！”

　　“嘻嘻，照应是一定的，好大一座靠山哪！”

　　“家主，方公子多了一个……”

　　最后一个侍卫的话还没有说完，方凌冷声的道：“照应你娘！”

　　伴随着这句话，一道黑光朝着陈胜南斩了过去。

　　陈胜南对方凌动手并没有放在心上，虽然方凌身后应该有修士一级的存在，但是方凌只是练气五层而已。

　　他虽然没有达到修士的程度，但是凭借着练气六层顶峰的修为，根本就没有将方凌放在心上。

　　在黑光打来的瞬间，他原以为只是普通暗器，被方凌用来泄愤而已。

　　他的心中，甚至有一种欣喜的感觉。

　　方凌先向自己进攻，自己再将他打个半死，就算是轻罗公子也不能说什么。

　　可是当一股冰冷的气息罩在他的头顶，让他有点动弹不得的时候，他才感到不妙。

　　他疯狂的运转自己体内的内气，想要让身体从这冰冷之气的压制下抽身出来，可是那平时运转自如的内气，这一刻，竟然运转不动。

　　“方凌，你敢杀我？我弟弟是筑基大修士，我女儿是金丹真人的侍妾，你要是杀了我，你们方家都不得好死！”

　　陈胜南的声音中，有点疯狂！

　　而这疯狂，代表的是恐惧。

　　陈胜南并不是没有经历过死亡的威胁，但是他从来都没有这一次感到死亡离自己是这般的近。

　　他不想死，他不能死！

　　他们陈家，就要成为定方城，不，是南华洲，是整个鲁国的顶级家族。

　　他作为陈家的家主，更会是陈家第一个被封侯的存在！

　　他还要主持这场对陈家而言，至关重要的庆典！

　　他还要……

　　不过这一切，随着那黑色的光芒逼近而化为碎粉，陈胜南此时有的，除了恐惧，还是恐惧。

　　早知道是这样，自己一家何苦要招惹方凌！

　　可是这一切都晚了！

　　刀光闪动，瞬间破开了陈胜南体外青色的内气。

　　他的人，更是随着刀光分成了两段。

　　陈胜南睁大眼睛，他不敢相信眼前的一切！

　　不过他眼光中，有的是少年隐含着疯狂的杀意的脸！


第三十八章 同心

　　“家主死了！”

　　“你杀了家主？！”

　　“你竟敢杀家主！”

　　陈家的几个侍卫，看到陈近南倒在血泊中的刹那，全都呆在了那里，随即他们都有点激动的看着方凌。

　　那神色，充满了不信和彷徨。

　　在他们的眼中，陈胜南在定方城就好似神一般的存在！

　　陈胜南的权势，在定方城内是无所不能！

　　可是这一刻，这个无所不能的人，居然死掉了。

　　而杀他们的，就是眼前站立的年轻人！

　　方凌看着那些侍卫，冷笑一声，心中念头闪动，那和他心神相连的玄阴刀，犹如闪电般的朝几个侍卫斩了过去。

　　“扑扑扑”

　　刀光闪动，几个侍卫全部被站成了两段。

　　方凌抬手一招，那玄阴刀被他收回了手中，面对着倒在地上的陈胜南等人，他心中的气，这才出了三分。

　　而在方凌的四周，此时汇聚了不少方家的仆人，他们一个个目瞪口呆的看着这一切，一个个都呆在了那里。

　　作为定方城的居民，他们如何不知道陈家的威势？而现在，陈家的家主，竟然死在了自家公子的手下。

　　这个结果他们想不到，却是一个冰冷的事实。

　　方凌看了一眼站在一边的瘦猴，沉声的道：“大壮，你将库房中的金子取出，每一个人，五百两金子，领取之后，立即离开方家。”

　　瘦猴想要说什么，但是被方凌那坚决无比的目光一扫，想要说的话一下子咽到了肚子里。

　　一片狼藉的院落里，只剩下方凌和花疏影。

　　就在方凌准备给花疏影说出自己的打算时，花疏影轻轻的走到了方凌的近前。

　　她伸出一根犹如白玉雕刻而成的手，轻轻的摸了一下方凌的头发，脸上露出了一丝笑容。

　　“姐姐一直不想小凌长大，但是姐姐的小凌，终究还是长大了！”花疏影的话语中，带着欣慰，带着喜悦，更有那么一丝丝说不清倒不明的酸楚。

　　花疏影的话，让方凌愣了一下。他的心虽然暖暖的，但是却有一种异样的感觉。

　　“影姐，人总是要长大的！”

　　“小凌你知道吗？今天你一怒杀人的样子，很是吸引姐姐。”花疏影说到这里，轻轻的用衣袖擦了一下的脸，笑吟吟的道：“以我家小凌的人才，以后还不知道要吸引多少漂亮的女孩子为你心动呢！”

　　说话间，花疏影扑哧笑了起来。

　　但是紧随着笑容的，是两颗没有滴落下来的泪珠。

　　花疏影强忍着内心的悲恸，迫使自己的泪珠没有滴落下来。她吸了一口气道：“小凌，这陈胜南该杀，他虽然有权有人，还不是要巴结那个轻罗公子，姐姐回头和那轻罗公子好好说说，这件事情，还是能够压下去的。”

　　和轻罗公子说说？轻罗公子又不是开善堂的，他凭什么听花疏影说，他凭什么会听花疏影的。

　　这里面的原因，怎么瞒得住方凌。

　　看着眼前好似比一朵花儿还要娇羞的花疏影，方凌从心中更多了一丝的敬慕。

　　花疏影这是准备牺牲自己来成全他。

　　一刹那，方凌觉得自己和花疏影之间最后的那一丝隔膜，也消失的干干净净。

　　“疏影姐，你既然说我已经长大了，那这件事情，就让我来解决。陈胜南我能够解决的了，那个轻罗公子……”

　　“谁？”话说了一半，方凌冷声的说道。

　　“公子，小姐，是我。”瘦猴说话间从外面走进来，沉声的说道。

　　方凌看着瘦猴，淡淡的道：“你怎么没有走？”

　　“公子，自从那次您从虎威武馆的手下救了我之后，我瘦猴就已经下定决心，以后这条命就是公子的，现在咱们方家处在最危急的时候，我瘦猴虽然没有什么本事，但是这条命，还是能够拼一下的！”

　　瘦猴说到这里，猛的跪倒在地上道：“请公子允许我瘦猴和方家共存亡！”

　　看着脸上神色激动得瘦猴，方凌的心里有些感动。

　　不过在沉吟了瞬间之后，方凌还是硬下心来。

　　他不是不信任瘦猴，但是西郊动物园这个秘境，还是知道的人越少越好！

　　“大壮，你的心思我明白，不过现在你还是按照我的要求去做。你放心，总有一天我会重新让你回来的。”

　　说道这里，方凌从自己的乾坤袋里面拿出了两瓶丹药道：“这两瓶金精丸你暂时拿去，应该够你突破练气四层的。”

　　瘦猴刚要推辞，方凌已经不容置疑的继续道：“趁现在整个定方城都在慌乱中，你快点走吧！”

　　“公子，我准备去其他城市里躲一躲，只要听到您和小姐重新回到定方城的消息，我一定第一时间赶回来。”

　　瘦猴走的恋恋不舍，走几步都要回头一次。

　　“大壮是个不错的人，小凌你过两天……”

　　花疏影的话还没有说完，方凌就拉着花疏影来到了后院。随着他将西郊烟尘图展开，那本来隐藏在虚空中的西郊动物园空间，就出现在了两人的面前。

　　对于家里面这个后院，花疏影并不陌生，却没想到在后院中竟然藏着这样的空间。

　　“小凌，这是……”

　　“影姐，这里是一个小空间，咱们进去！”说话间方凌一拉花疏影的手，就进入了空间。

　　对于这西郊动物园空间，方凌可以说熟的不能再熟，基本上空间内哪里有陷坑，哪里有空间裂缝，他都是一清二楚。

　　将花疏影拉倒他炼丹的平台上，方凌笑道：“影姐，这里空间虽然不大，但是咱们只要在这里一躲，陈家也休想找到咱们。”

　　花疏影开始的时候脸上充满了惊异，听到方凌的这些话，她的脸上露出了开心的笑容。

　　如果不是没有路可走，她是绝对不会说出刚才的那番话。

　　这真是天无绝人之路！

　　“那咱们就在这里等一等，我就不信那些人会一直盯着咱们家，等这阵风声过去，咱们再搬到其他地方。”花疏影说到最后，脸上的欣喜平增了几分。

　　方凌点了点头，不过他并没有完全放松下来，花疏影不知道修士的本事，但是他已经有了不少的了解。

　　这西郊动物园虽然隐蔽，却并不能完全隔绝修士，特别是像那位马师兄那般筑基修士的搜查，更何况在花疏影的身上，还有那轻罗公子所下的符咒。

　　不过这些，并不适合向花疏影说，他笑着向花疏影介绍了一些西郊动物园的情况，装出一副胸有成竹的样子。

　　经过这一番的心情起落，有些疲惫的花疏影就在平时方凌炼丹的坐垫上调息起来，而方凌则坐在一块石头上，静静地思索接下来的路。

　　斩杀陈胜南，他没有半丝的后悔。

　　早就是不死不休的局面，哪里还能够有半丝的仁慈！

　　陈家现在是他最大的仇人，但是更让他如鲠在喉的，却是那位轻罗公子。

　　此人不论是来历还是手段，都不是陈家可以比拟的。自己要是一味的躲藏，那……

　　“嗯！”

　　方凌突然耳朵一动，他听到外面传来了震动的声音，当下他就腾身而起，朝着外面出口处飞了过去。

　　随着西郊烟尘图的炼制，方凌对于这西郊动物园的掌控，增强了很多。

　　站在出口，方凌凝目一望，就见此时的方府内站了不少人，一个咆哮的声音，在方家的上空不断的响起：“给我找，就是挖地三尺，也要将方家那小子给我找出来！”

　　“轰”

　　三四个修为达到练气五层的黑衣汉子同时动手，花疏影居住的西跨院主房，瞬间倒在了地上。

　　更有不少人在方家的院子里不断地挖掘，很是有一种挖地三尺的感觉。

　　和那咆哮的人相比，最让方凌注意的，却是在方家大院中间站着的一个紫衣老者。这老者一句话都没有说，却给人一种不怒自威的感觉。

　　莫非，这就是陈胜南那位有着练气八层修为的堂叔？

　　就在方凌准备仔细打量一下此人的时候，那老者蓦然扭过头来。一双眼眸，朝着方凌的方向看了过来。

　　这让方凌赶忙收回目光，不敢再盯着这人看。

　　等那人收回目光，方凌的心中越发肯定了此人的身份。

　　“老七，不要吼了，这样找不是办法，你想办法将方家四周的邻居以及仆人抓上一批，看看这方家还有什么密室没有！”老者的声音沙哑，给人一种金铁碰撞的感觉。

　　陈胜铜虽然吼的声音很响，但是他心中的悲痛却很少。陈胜南的死，对他来说，更多的是欢喜。

　　他那种暴怒，更多的是用来表现的。

　　“是，九叔，不过那些邻居……”陈胜铜没有接着说下去，但是他的脸上却露出了一丝为难的样子。

　　紫衣老者冷冷一笑道：“邻居怎么了？我陈家的家主都死了，拿他们出气又如何？你宣布下去，明天上午之前，若是见不到方凌的人，他们四周方圆一里的人，统统诛杀！”

　　陈胜铜的心中一紧，不过他还是沉声应道：“侄儿遵命！”

　　紫袍老者哼了一声，随即满是杀机道：“明天，我要用这些人的血，告诉定方城的人，不，应该是告诉整个南华洲的人，得罪我们陈家，会是一种什么后果！”


第三十九章 匹夫之怒 流血五步

　　“说，方凌藏在哪里？”一个腰里扎着宽足有半尺皮带的汉子，用一条满是钢刺的鞭子，狠狠的打在一个四十多岁中年人的身上。

　　这一鞭下去，那中年人的身上就出现了一道深深的血痕！

　　凄惨的叫声，更是从中年人的嘴中响了起来。

　　“大爷，别打了，我们只是方家的邻居，跟方家根本就没打过什么交道，怎么会知道那方凌躲到哪儿去了。”中年人身边的一个三十多岁的女人，抓住汉子的肩膀，大声的哀求道。

　　“不知道？现在还嘴硬！”汉子说话间，抡起鞭子又朝着那中年人抽了过去。

　　那女子疯狂道：“我们不是不说，是真的不知道啊！”

　　“不知道也好办，这样，你今天晚上好好陪陪我，我发发善心饶了你们，嘿嘿，不怕告诉你们，我家老祖已经说了，明天找不到方凌，就将你们这些人统统杀死，要用你们的血，告诉定方城的所有人，这就是得罪我们陈家的代价！”

　　汉子说到这里了，一手扯开女人的衣襟，哈哈大笑道：“你们冤枉，冤枉什么，要怪就怪你家住在方家的旁边！哈哈哈！”

　　女人的哀嚎声，好像是汉子最大的享受，可是就在他准备开开心心的玩一场的时候，突然听人淡淡的道：“得罪你陈家的代价是什么，我还真想知道！”

　　“谁？”吃了一惊的汉子，一把抓过了手边的长刀。

　　可是当他朝四周看的时候，就见自己竟然不在小屋内，雾蒙蒙的气息让他根本就分不清东西南北。

　　“你不是在找我吗？我是方凌！”淡淡的声音中，一个年轻的男子走了出来。

　　虽然大汉刚才嚷嚷着要找方凌，可是听到方凌这两个字，他的心中却一下子颤抖了起来。

　　他很清楚，方凌是直接将家主陈胜南杀了的人，就凭他，哪里是方凌的对手？

　　“你……你不是……”大汉的话，说的有些结巴。

　　而这时，方凌已经淡淡的说道：“听说你们陈家要向定方城表明得罪你们陈家的代价，我准备来一个东施效颦，让所有人都知道一下得罪我们方家的代价！”

　　说话间，不等大汉开口，快如闪电的剑光，直接将壮汉的头颅斩下。

　　将大汉的头颅收起，方凌迈步向前方走了五步，一个手持长枪的陈家汉子，正在五行颠倒阵的迷雾中，大声的呼喝着：“谁，你给我出来，我给你说，我们陈家的人，有仇报仇，谁要是得罪我们，一定不得好死！”

　　方凌哪里有时间跟他啰嗦，剑光闪动，这汉子的头颅，就已经消失在了他的头顶。

　　只是一盏茶的功夫，方凌就出了五行颠倒阵，而被他一次性收入西郊烟尘图内的上百陈家武士，已经没有了任何的声息。

　　站在陈家大院内，方凌冷冷的盯着四周的烟火，继续向前走。

　　“谁？”

　　一个有着练气五层的大汉，在看到方凌的差那，沉声的问道。

　　方凌笑着道：“我！”

　　大汉刚刚感觉到不对，他的脑袋就诡异的掉落了下来。

　　一柄黑色的刀，从他的脖颈处轻轻的穿过。

　　夜幕下的陈家，就好似一头猛兽，很多陈家的人，都处在一种暴怒中。

　　毕竟死的是陈家的家主陈胜南。

　　几乎所有的陈家人，都知道陈家要升级，成为当鲁国最为顶级的家族。可是就在这时候，作为家主的陈胜南竟然被人直接给斩杀了。

　　这在所有人看来，都是一种莫大的耻辱。

　　他们要洗刷这种耻辱，他们要杀死方凌，他们要向整个定方城表明他们陈家的威严！

　　至于说一开始是他们陈家针对方凌，他们并不认为这之中有什么。

　　“七哥，我已经让人将城西的校场给收拾了出来，明天早晨，直接将方家那群仆人和邻居在校场杀了！”夜幕的走廊下，一个中年人沉声的向陈胜铜说道。

　　陈胜铜点头道：“嗯，十弟，这件事情既然九叔做了主，一定要做好。对了，那个瘦猴抓住了没有？”

　　“还没有，可能是跟着方凌逃了。”被称为十弟的陈胜霸，有点不甘心的道。

　　“九叔说了，他们谁都跑不了。姓方的虽然能够躲得了一时，却躲不了一世，且不说二哥就要从九莲宗回来，就是那轻罗公子从……回来，这天地虽大，也断无他们的藏身之地。”

　　陈胜铜说到这，拍了一下陈胜霸道：“十弟，现在陈家正是风雨飘摇的时候，咱们一定要同心协力，多替九叔分忧啊！”

　　陈胜霸整个人虽然看上去很粗犷，但是心思却也聪慧，哪里不明白现在陈胜铜的意思？

　　当下就道：“七哥你放心，小弟绝对不会让七哥失望的。”

　　“这就好，哈哈，时间不早，十弟你先回去休息，明天还要忙。”陈胜铜拍了一下陈胜霸的肩膀，关心的说道。

　　陈胜霸点头，刚刚要走，突然扭头道：“七哥，那个九叔刚才说了句玉虎，好似很羡慕，那究竟是什么东西啊？”

　　本来笑呵呵的陈胜铜，脸色一下子严肃了起来。他本来不想言语，不过想到刚刚自己才争取到这位十弟的支持，要是现在因为这点小事情让他对自己有了意见，那就得不偿失。

　　更何况这件事情虽然秘密，但是对十弟也没有什么好处，相信他也不会多说。

　　“十弟，这件事情，你也就是给我说一下，以后在任何人面前，千万不要提这件事情。”

　　“不是哥哥危言耸听，这要是传到某些人耳朵里，那可是有掉脑袋的可能！”

　　陈胜霸脸色一变，随即道：“七哥，真有这么厉害？”

　　“十弟，我还会骗你啊！九叔说的是玉虎血浆，六十年才现世一次，听说这血浆可以让人脱胎换骨，要不然以轻罗公子的身份，怎会第一时间赶过去！”

　　“玉虎血浆，这东西就产在咱们定方城附近吗？要是这样，咱们是不是也可以分上一点？”陈胜霸说到这里，有点跃跃欲试的样子。

　　陈胜铜苦笑一声道：“十弟，这种主意我劝你还是不要想，这血浆是九莲宗等三大门派的眼珠子，谁要是碰了，那就死无葬身之地！”

　　“七哥，这玉虎血浆的位置在哪儿？我以后躲着走，省得莫名其妙丢了脑袋！”陈胜霸吸了一口气，小心的道。

　　陈胜铜哈哈一笑：“这个倒不用，那产玉虎血浆的密地六十年才打开一次，听说里面危险重重。就算三大门派的人，也有不少饮恨其中。”

　　“当然，这些天你最好还是不要去城西的谷阳岭，听九叔说那密地就在谷阳岭。”

　　两个人又闲聊了几句，就各自分开。陈胜铜得一臂柱，自然心情不错，悠然的朝着自己的院落走去。

　　打发了准备伺候的仆人，陈胜铜就准备修炼一会儿功法，好把自己的疲劳恢复一下，明天是陈家重要的日子，他一定要好好表现，给自己争取更多的分数。

　　现在整个陈家群龙无首，机会不容错过，他岂能不努力？

　　刚刚闭上眼睛，陈胜铜就听到脚步声，这不由让他心中不舒服，当下怒声的道：“我不是已经说了，今天不要打扰我！”

　　“陈总管真是好大的脾气啊！”淡淡的声音，在他的耳边响起。

　　这句话，让陈胜铜一惊，还没有等他反应过来，就见一个男子已经冷冷的站在他的面前。

　　方凌！

　　当陈胜铜看清楚方凌的面目之后，心里就是一惊。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　方凌摸了一下下巴，淡淡的道：“我听说你们陈家四处找我，所以我就来了！”

　　陈胜铜陡然腾身而起，一把把牛毛般的钢针，就好似漫天的花雨朝着虚空撒了下去。

　　毒龙针，陈胜铜耗费上千两黄金打造的利器，每一枚针都是经过密炼，更在毒水中浸泡一年的时间。

　　就算是修为达到六层的高手，被这毒龙针打中，也是死路一条。

　　不过在钢针发出的瞬间，方凌的身影已经消失无踪。

　　陈胜铜有点不敢相信的看着这一切，就在他不知该如何的时候，一个手掌狠狠的打在他的后背上。

　　“嘭”

　　陈胜铜整个人就倒在了地上。

　　“方凌，我告诉你，你要是杀了我……”感到自己的心肺一阵难受的陈胜铜，用力的指着方凌，可是他威胁的话还没有说完，血就从他的口中不断地吐了出来。

　　方凌再次出现在陈胜铜的面前，虽然面容依旧平和，但是此时在陈胜铜的眼中，却好似要命的阎罗一般。

　　“陈总管，我只是想要知道一些事情。”

　　方凌的声音不高，却给人一种幽幽的感觉。

　　二十分钟之后，五行颠倒阵中，陈胜铜的人头已经离开了他的身体。而站在他身边的方凌，整个人却陷入了沉吟之中。

　　此时方凌想的，只有一件事情，或者说，是一个名字。

　　景阳冈烟尘！

　　这是他从陈胜铜口中得到的一个名字。

　　而这个名字，让他的心一阵的振奋！

　　他的血有点沸腾！

　　他要用自己的行动告诉那些自以为能够随意主宰他命运的人，什么叫做匹夫一怒！

　　他不能血流千里！

　　但是他能血流五步！


第四十章 得罪方家的代价

　　破开天际黑暗的，总是那一抹好似鱼肚般的白！

　　这个时候，一般很少有人起来！

　　但却不是没有人起来。

　　定方城最中心的城主府，定方城城主靳尚明已经坐在了茶室内，静静的喝着早茶。

　　靳尚明五十多岁，体型有点胖，那圆圆的脸，好似永远在笑，但是在定方城的普通居民眼中，掌握着生杀大权的他，就好似神一般的存在。

　　喝茶，是靳尚明的嗜好。

　　脚步声中，一个三十多岁的文士，轻轻的来到了靳尚明的旁边。

　　靳尚明的眼睛都没有抬，继续喝他的茶。

　　而那位文士在沉吟了瞬间之后，这才沉声的道：“城主，还是没有方凌的消息。”

　　靳尚明没有言语，好似没有听到文士的禀报一般。

　　那文士沉吟了一会之后，终于忍不住道：“陈家说，在太阳升起之前，如果方凌不现身，就把抓住的方家仆人和方府一里内的居民统统杀掉。”

　　“以属下看，他们不像是开玩笑。”

　　靳尚明眨了眨眼眸，端起水壶倒了杯水道：“这茶要温了才好喝，你尝尝。”

　　文士接过茶，并没有喝下去，而是拿在手中道：“大人，这可是上千人……”

　　“你想要我怎样？”靳尚明猛的站起来，那本来温尔文雅的样子，一下子变的有点狰狞。

　　他点着文士道：“你是想要我找到方凌让陈家千刀万剐，还是让我强行阻止陈家？”

　　“那方凌不是个傻子，这小子虽然年轻，却是一个狠辣的角色，他既然已经逃了，绝对不会因为几个仆人以及一些邻居的死跑出来。”

　　“陈家都找不到她，你让我去哪里找他！”靳尚明说到这里，又拍了拍自己的胸膛道：“让我去阻止陈家，我怎么能够阻止得了，我只是一个普通城主，陈家的身后，那可是有一个金丹真人！”

　　“就算是国王陛下，在遇到金丹真人的时候，那也要恭敬的行礼。我一个城主算得了什么？”

　　“我只要蹦出来说句话，那陈家就会第一个拿我开刀！他们家主死了，需要更多人的血，洗刷一下自己的耻辱。”

　　像泄气的皮球一般坐在椅子上的靳尚明，冷笑着道：“虽然我在国内，也算是一个大臣，可是陈家杀了我，绝对不会有人给我出头，甚至还有可能给我安个什么罪名，让我这一家子都死无葬身之地。”

　　中年文士想要开口，但是他张嘴，却任何话都说不出来。因为他很清楚，刚才靳尚明的话，都是真的。

　　靳尚明看着沉默的下属，再次端起茶杯道：“喝茶吧，既然无能为力，那咱们就看着。”

　　中年文士喝下了那苦涩的茶，放下茶杯的他，忍不住沉声的道：“难道就没有人管了吗？”

　　“谁管得了。”靳尚明说话间，神情上多了一丝落寞……

　　城东一个精致的小院内，一个人直挺挺的跪在小院中间。

　　夜间的露水虽轻，但是这个人的鬓发间，依旧带着淡淡的水痕。

　　不过此人却并没有理会那些露水，他就好似一块石头，静静的跪在那里。

　　“滴答”

　　一滴露珠从他的脸上滴下，声音很轻。

　　“师弟，你这是何苦？”一个三十多岁的中年人走过来，看着那跪地的人，轻声的说道。

　　跪地的人没有开口，依旧重重的跪在那里。

　　中年人叹了一口气，咬了咬牙道：“师弟你稍等，我去师傅那里帮你再去求一次。”

　　那跪地的人，眼神之中一下子多出了一丝喜色。

　　轻轻的走进正屋，中年人刚刚准备向闭目养神的赵仙师求情，就听赵仙师道：“你师弟这件事情，为师也无能为力。”

　　“要是平常的时候，陈家也许会给我点面子，可是现在这个时候，我去的话，只是多一个死人而已。”

　　中年人震了一下，嘴中有点不敢相信的道：“师傅您说陈家敢将您……”

　　“他们有什么不敢的？现在他们要的是立威，你懂吗！他们要将自己丢的颜面补回来！”赵仙师说到这里，朝着中年人一挥手，充满无奈的道：“要怪就怪你师弟家住方家太近了。”

　　赵仙师居所的这一幕，并不是唯一，在定方城，很多地方，都在上演着相同的故事……

　　校军场外，早早的就站满了人。

　　一般只要人一多，乱糟糟的声音，就会让人耳朵难受。

　　可是今天，校军场外，上万人的聚集，竟然有一种鸦雀无声的冷清。

　　就是那任何时候都要做买卖的生意人，都不见了踪影。

　　所有的人，都看着一个方向，那就是校军场的门。

　　这些看向校军场门的目光，除了冷漠，就是愤怒！

　　一种悲愤至极，却无可奈何的愤怒。

　　太阳慢慢的升起，可是那校军场的门依旧没有打开。

　　当太阳升起一竿子高的时候，校军场内，依旧没有任何的声息。

　　“不是说太阳升起的时候吗？这都过了半个时辰，怎么还没有人开门！”聚集的人群中，终于有人开口啦！

　　这个开口，就好似点燃的火药捻，一下子打开了众人说话的阀门。

　　“是啊，怎么还不开门！”

　　“是不是在拖时间！”

　　“这是怎么啦！”

　　……

　　议论声杂乱，各种话也都生了出来，可是没有一个人敢于将那虚掩的校军场的大门推开。

　　他们不敢拿自己的生命做赌注。

　　“人呢？”

　　一道身影，犹如苍鹰一般的从远处飞扑而来，那人在人群的头顶上飞驰而过，转瞬间来到了校军场的门外。

　　“轰”

　　那人在离校军场还有三丈的时候，猛的伸出手掌，一道青气瞬间撞在校军场的大门上。

　　木制的大门，瞬间分成了七八块碎片，掉落在了地上。

　　几乎所有的目光，都朝着校军场内看了过去。

　　这一次，目光里看到的东西并没有让他们失望。

　　一个有一丈高的小山，稳稳的堆积在校军场上。

　　用人头堆积而成的小山！

　　看着这些人头，不少人再也忍不住眼中的泪水，因为他们知道，这里面有他们的亲朋好友！

　　“啊啊啊！”

　　轰开校军场大门的男子，仰天发出了一声悲痛至极的长啸。

　　这长啸声震九天，让人有一种心神剧烈的感觉。

　　不少人虽然听着这啸声异常的难受，可是他们的心中却带着一丝欢喜。

　　他们觉得，这次陈家惹来了一个对手。

　　“那不是陈家的九仙师吗！”一个白发苍苍的老者，突然沉声的说道。

　　他的这句话，让不少人也认了出来。

　　“是陈家的九仙师，他刚才……”

　　“这是怎么回事？九仙师怎么自己来了！”

　　“咦，你看，最上面的那个人头，好似是陈家的管家陈胜铜！”这个惊叫好似一下子提醒了所有人，接着就听到有人大声的道：“哎呀，那下面的不是陈胜霸吗？”

　　“是陈家的三虎！”

　　“是陈家的老六！”

　　……

　　一声声惊讶而带着一丝庆幸的声音中，站在人头景观前的陈元禄愤怒无比。今天，本来是他和子侄定下的洗刷陈家耻辱的日子。可是等他醒来，一个陈家的人都没有看到！

　　觉得不妙的他，在找遍陈家没有结果之后，就第一时间跑到了校军场。

　　让他没有想到的是，等着他的，是一片人头景观。

　　都是他陈氏家族成年男子的人头！

　　“方凌，我陈家与你不死不休！”

　　“看，那是什么字？”一个汉字指着校军场上一行隐隐约约的字道。

　　他的问题，很快让一个文士给解决了，就听那文士大声的道：“这是得罪我们方家的代价！”

　　“这是得罪我们方家的代价！”

　　“这是得罪方家的代价！”

　　几乎校军场外所有人都喊出了这张血话，在这喊声中，更有人显得激动不已。

　　虽然只是一个判断，但是所有人都明白事情是谁做的！

　　是方凌，这一切都是方凌做的！

　　陈家要在校军场杀人立威，方凌就直接将陈家上千族人的人头摆在了校场上。

　　这是何等的豪情！

　　何等的爽利！

　　……

　　谷阳山！

　　三座不高的山峰，就好似品字一般将一个占地十里的山谷包围在怀抱内。

　　平常很少有人来的谷内，此时站了六个人，四男两女！

　　“轻罗公子，你的眼睛要是再乱瞅，我就将你的眼睛挖掉！”一个年轻的女子，率先打破了山谷的宁静。

　　这女子身材修长，娇俏的面容中带着一丝冷厉。

　　轻罗公子哈哈一笑，毫不在意的道：“窈窕淑女，君子好逑。许师妹如此绝情，我的心都快要碎了！”

　　“你轻罗公子是什么东西，你自己清楚！最好还是别在我面前自称君子。”女子说到这里，声音不觉大了点：“三年前青阳城，数十名良家女子被人掠走采补，虽然全都回家了，却全部自杀身亡，这件事情，轻罗公子不会说跟你没有关系吧！”

　　轻罗公子的脸没有丝毫的异样，相反他哈哈大笑道：“许师妹，那些女人能够得到我这修士看重，那是她们的福气。至于寻死，那是她们想不开。”

　　“不瞒师妹说，就在这定方城内，我还看上了一个不错的女子，准备回去之后纳为炉鼎。等此件事了，师妹不如跟我一起去看看。”

　　“你……”

　　许师妹的话还没有说完，站在他旁边另外一名笑颜如花的女子淡淡的道：“许师妹，不要因为凡人的事情和轻罗道友争执，接下来你们还要同心协力。”

　　“秦师姐说的对，时间差不多啦，咱们还是准备一下进入秘境的事情吧！”站在轻罗公子身边的马师兄，呵呵一笑道。

　　他的话，立刻得到了其他四人的响应。在他们这些修士的眼中，凡人的死活，那根本就不是一个事。

　　可真的不是一个事吗？

　　他们不知道，就在远处十里外的一座山峰上，一个少年正静静的等待着……


第四十一章 景阳岗

　　山风呼啸，吹到人的身上有点发凉。

　　而方凌此时的心却更冷！

　　他将目光从轻罗公子等人的身上收回，并不是忐忑，而是不想让人发现他的踪迹。

　　他洗劫了整个玄月观，对玄月道人修炼的书籍自然不会手软。前些时候看一本记载修炼的书籍，上面就提到了修炼者的神识。

　　按照书上的描写，修炼者的神识十分微妙。修为高深的人，只要你稍微对他露出一点恶意，他就能够感觉得到。

　　虽然对描写的东西半信半疑，但是这次截杀关系到他和花疏影的未来，他不想有丝毫的差错。

　　抚摸了一下背后的惊虹剑，方凌的心变的越加的冷静！

　　这一刻，他心中的杀机越加的炽烈。

　　“轰”

　　一声雷鸣，响彻在山谷中。

　　方凌在雷鸣的瞬间，就觉得自己心中的念头一动。在他的头脑中，那副景阳冈的游览图终于闪现了出来。

　　将图简单的扫了一遍，方凌就昂首看向天际。

　　但见在自己正前方，一道隐隐约约的缝隙在虚空中显露了出来。

　　缝隙不是很大，遥遥望去，就好似两朵云发生了重叠。

　　景阳冈烟尘，终于出现了！

　　方凌在激动，此时站在景阳冈烟尘下的六个人，同样难以保持神色的平静。

　　不过这六个人的反应却不一样，作为筑基修士的马师兄等三人，神色中更多的是遗憾。毕竟这种玉虎血浆不是给他们用的，他们虽然也参与，却只能眼巴巴的看着。

　　而轻罗公子、雷默等三人，却是满脸期待。

　　“涂师弟、马师兄，时辰差不多了，我们动手吧！”那秦师姐吸了一口气，面容恢复的像朵花儿一般，笑吟吟的说道。

　　梨山宫涂姓大汉哈哈一笑道：“好，那咱们现在就动手！”

　　马师兄没有开口，不过他的神色显得很不好看。

　　轻罗公子虽然觉察到了马师兄的异样，却并没有开口。他虽然轻狂，却也不会在这关键的时刻刺激马师兄。

　　一切等得到玉虎血浆之后再算账！

　　秦师姐等三人分别从自己的储物袋中取出了三只婴儿巴掌大的玉符。这三枚玉符上，光芒闪闪，一如金线般的玄奥符文，深深的镌刻在符文之中。

　　“祭！”

　　秦师姐等三人几乎同时将三块玉符祭起。

　　玉符化作青红蓝三色丈余长的光芒，直冲那裂缝缝隙。

　　本来隐隐约约的裂缝，在三色光芒冲入的瞬间，变成了大有三尺的裂口。

　　“此时不进，更待何时！”梨山宫的涂姓壮汉说话间，拉起雷默就朝着裂口冲了过去。

　　那秦师姐嘻嘻一笑，双手挥动，一条彩带化成长蛇，将她和许师妹的娇躯托起，缓缓飘向了入口。

　　马师兄并没有动作，而是仰望飞速上升的两个人，嘴里感慨道：“秦师姐的春风诀更加精深了。”

　　要是在平时，轻罗公子一定会贪婪的仰望这副仙子凌空图。但是现在，他哪里有这个心思？

　　玉虎血浆就那么多，早进去可是比晚进去得到的好处不一样，这马师兄纯粹就是浪费自己的时间。

　　心里虽然暗骂，但是嘴上却道：“师兄，我听父亲说，这入口半刻钟就要合上，我看咱们还是进去吧！”

　　“也好。”马师兄笑吟吟的看了一眼轻罗公子，随手祭起自己的飞剑道：“师弟，你和我一起进去吧！”

　　轻罗公子嘻嘻一笑，那对薄薄的翅膀就出现在他的身后：“谢谢师兄好意，机会难得，小弟还是多练习一下这惊风翅吧！”

　　说话间，轻罗公子就快速的飘进了入口内，而那马师兄冷笑一声，随即跟着进了入口。

　　就在他们两人进入的时候，方凌就好似一只大雁，快速的朝着裂缝的方向疾驰而来。

　　已经达到练气五层的他，虽然还不能御器飞行，但是金雁功每一步，却可以走出三丈的距离。

　　快，一定要在裂缝关闭之前进入！

　　方凌疯狂的运转着内气，每一步，都用尽了最大的力气。

　　三百丈！

　　一百丈！

　　五十丈！

　　看着那已经出现在自己面前的裂口，方凌心中狂喜。

　　可是就在他准备进入的时候，那入口三色光芒一闪，顿时又收缩成了一道细细的裂纹。

　　方凌看着裂纹，心中一冷。

　　进不去！

　　难道我的斩杀计划，就因为这道裂纹被堵住吗？

　　不行，我一定要进去！

　　心中念头闪动的方凌，轻喝一声，玄阴刀如电，朝着那缝隙划了过去。

　　刀光闪过，裂缝依旧！

　　玄阴刀却像受到了什么创伤，悲鸣一声，重新落入了方凌的手中。

　　方凌不甘心，他一咬牙，整个人腾空而起，朝着那裂缝冲了过去。

　　裂缝高有二十多丈，方凌的腾身飞起十丈之后，两脚连踩，硬生生的拔起了五丈，随即他扔出了一根短棍，让自己借着短棍的力量，又升起了五丈。

　　裂缝处到了！

　　这裂缝只有三寸多宽，只能进入一只人手。

　　而这种秘境，还不知道有什么危险。

　　可是这一切，方凌都顾不得啦！

　　他一咬牙，直冲了过去！

　　要死鸟朝上，不死万万年，拼了！

　　在自己的头撞在裂缝上的刹那，方凌就感到一股无形的力道直冲过来，这力道中隐含着一种诡异的力量，好似要将他的头撕开一般。

　　不好！

　　方凌心中一紧！

　　这次可能要坠落在这入口处！

　　可是他心中无悔！

　　和屈辱的生相比，他宁愿站着死，他宁愿拼搏而死！

　　就在方凌心中发沉的时候，一棵诡异的树影陡然出现在了他的头顶，犹如婴儿手掌般额树叶，闪烁着三色的光芒。

　　方凌就觉得自己的身体一轻，随即眼睛一阵眩晕。不过当他再次睁开眼眸的时候，却发现自己已经处在一个三四百米高的山岭下了。

　　这片山岭和腊山秘境一般，除了山岭四周什么都没有！

　　山岭上植物茂盛，郁郁葱葱！

　　景阳冈！

　　自己进入景阳冈啦！

　　平复了一下欣喜的心情，方凌做的第一件事情就是通过脑子中那张景阳冈密图，观看自己所处的方位。

　　有了前几次的经验，方凌很快就走到了进入景阳冈的道路入口。

　　这入口和山岭的其他地方一样，没有丝毫道路的痕迹，崎岖的山体上，充斥着各种野草。

　　“景阳冈烟尘！”

　　方凌没有停留，他要开始自己的猎杀！而且是以弱对强的猎杀，因此他丝毫不能在这无关的地方耽误时间。

　　熟练的按照地图标示的线路，方凌一路前进，只是半个时辰，他就已经来到了山腰处。

　　这一路上，他根本就没有碰到轻罗公子他们的踪影。有腊山秘境的经验，方凌不相信轻罗公子比他更快。

　　这里的空间裂缝和陷坑虽然比不上腊山秘境，但是方凌这一路走来，却也探出来不少可以置人于死亡的险地。甚至有的险地，可以让人死的不明不白。

　　该是需要找轻罗公子他们踪迹的时候啦。

　　方凌没有按地图的主干道往前走，而是沿着一条分支道路，朝着自己的对面走。

　　他一边走，一边往下寻找。

　　在走了四五里地的时候，方凌神色一动。

　　他的眼睛，紧紧的盯着下方千丈的位置。

　　在他的目光中，六个人正一步步的小心向前！

　　方凌一眼就认出了走在中间的轻罗公子。

　　一股杀意从他身上瞬间冲了出来。

　　不过随即，他就把这股杀意隐藏了下去，他还有更重要的事情要做。

　　他要找一个地方！

　　轻罗公子的脸色严肃，虽然那位春雨谷的许师妹衣袖掉落了大半，露出了洁净的玉臂，轻罗公子却没有半点观赏的心思。

　　刚才的一幕，让他的心现在还跳的厉害！

　　要不是关键时刻，父亲给他的赤炎环起了作用替他抵挡了那突然出现的裂缝，那么他现在已经是一个死人啦！

　　可是，那已经是顶级法器的赤炎环，却化成了飞灰。

　　想到赤炎环的毁坏，他心里就开始咒骂马师兄，这家伙明明可以救自己，却任由自己往坑里走。

　　“小心！”

　　秦师姐说话间，整个人快速的向后退。就在他刚才站立的地方，一团只有针眼粗的火焰喷出了三尺多高。

　　这火焰呈碧绿色，给人一种阴森森的感觉。

　　“冥阴火！”

　　涂姓男子看到这火焰，忍不住低声道。

　　秦师姐看着那火焰，一张圆润的玉脸，此时变得雪白无比。

　　她知道这冥阴火的厉害，虽然只有这么一缕，但是只要沾到她的身上，那必然是死路一条。

　　“师姐，咱们是不是换一个地方走？”许师妹有点后怕的提议道。

　　秦师姐摆了摆手道：“按照前辈们的记载，这条路应该是最安全的。恐怕其他的地方，比这一片还要危险。”

　　马师兄和涂姓男子点了点头，认同了秦师姐的说法。

　　“按照我宗前辈的记载，这条路咱们才走了一小半，后面更加危险！”雷默仰头朝着上方看了一眼，沉声的说道。

　　没有人接口，四周一片死寂。

　　“走吧，咱们只有十天的时间。”秦师姐说到这里，朝着马师兄看了过去道：“接下来，探路的事情就交给马师兄啦！”

　　那马师兄点了点头，迈步朝着前方走去。

　　一刻钟的时间过去了，六个人并没有遇到任何的麻烦。

　　就在他们的神色都放松不少的时候，已经屏住呼吸的方凌，目光变得更加阴冷！

　　三十丈，近了！


第四十二章 以吾热血洗青天

　　一块青色的石头，在山坡上显得特别的干净。

　　许师妹来到那石头前，扭头对秦师姐等人道：“诸位师姐师兄，咱们不如在这里稍微调息一下再上路。”

　　秦师姐沉吟了瞬间，就征求意见似的朝马师兄看了一眼。

　　“既然许师妹说了，那咱们就休息休息！”马师兄此时作为开路之人，最巴不得的就是休息一下。

　　对于修士而言，这点路程虽然算不了什么，但是那随时都有可能出现的凶险，却让诸人的心神感到无比疲惫。

　　雷默言语不多，显得挺沉默。坐下之后，他就从自己的乾坤袋里拿出了一个小瓶，沉吟了瞬间，从小瓶中倒出了六丸碧绿的丹药。

　　“这是家师配炼的碧煞丸，各位要不要来一颗？”

　　他这话一出口，涂师兄的神色上就露出了一丝异样。

　　那九莲宗的马师兄却呵呵一笑道：“谢谢雷师弟，不过我和轻罗师弟服用惯了本门的莲心丹，只能辜负雷师弟的好意啦。”

　　“马师兄说的对。”别看轻罗公子恨不得马师兄去死，但是此时却紧随马师兄的话语道：“我这里有几粒七品莲子炼制的莲心丹，各位要尝的话可以找我。”

　　秦师姐嘻嘻一笑，没有接话。

　　而那许师妹目光看向远处，仿佛什么都没有听到一般。

　　雷默看到涂师兄扫过来的眼神，这才意识到自己好像做错了事情。

　　他将自己手中的丹丸扔给涂师兄一颗，就准备收起来。可是，就在这时候，在他的脚下，陡然出现了一只乌黑的大手。

　　这大手直向雷默的脚抓了过去！

　　这雷默猝不及防之下，还没有反应过来，涂师兄已经厉喝一声，一块青色的令牌飞起，朝着那大手砸了下去。

　　就在这时，许师妹也腾身而起，在许师妹坐的青石下，也出现了一双黑色的大手。

　　要不是许师妹反应机灵，就被这黑色的大手抓住了！

　　秦师姐冷哼一声，手中的红绫犹如一条红蟒，朝着那黑影缠了上去。

　　“扑扑”

　　随着两声轻响，又有两个黑色的身影从轻罗公子身边出现，四只满是乌黑的手掌，朝轻罗公子狠狠的抓了过去。

　　这动作虽然僵硬，却快如闪电！

　　轻罗公子已经有了准备，因此面对这种突如其来的攻击，只是冷笑一声，一每黄色的符直接被他祭起。

　　这符刚刚飞出，就化成了一个方圆一丈的大印，朝着黑影狠狠地砸了下去。

　　马师兄本来已经掐好了剑诀，可是当他看到那大印，脸抽搐了一下，嘴中更是忍不住道：“玄符，他身上竟然有玄符，有一个金丹的老爹，就是不一样啊！”

　　在修炼界，符分为天地玄黄四种。

　　其中黄符就是最普通的符咒，上面隐含着各种地水风火之力。用法力催动，一次性就损耗完。

　　这种符也是用得最多的符。

　　玄符则不一样！

　　玄符虽然只比黄符高上一个等级，但是论起价格，一张玄符却是黄符的百倍。

　　之所以会这样，不但是因为玄符的制作材料，更因为玄符的威能。

　　简单的说，一张玄符就等于一件法器，除了威能消耗完之后化成飞灰，和法器几乎没有什么大的区别。

　　方凌那枚金剑符，其实就是一种低等的玄符。

　　这种玄符对于筑基以下修士，算得上是一种保命之物。所以很多时候，修士都将这种玄符称为宝符！

　　“嘭”

　　大印狠狠的砸在一具黑色的身体上，那黑色的身体被直接砸进了大地里面。

　　轻罗公子哈哈一笑，手指一指大印，直朝着另外一个身影砸了过去。

　　就在这时，一道黑光，陡然从轻罗公子三尺远的地方冲了出来，直朝着轻罗公子的头顶斩了过来。

　　“小心！”

　　马师兄看到这黑色的刀光，惊叫一声，可是此时他出手已经来不及啦。

　　眼看那刀光就要斩在轻罗公子的身上！

　　心中大惊的轻罗公子，本能的朝下一躺。

　　可是他的动作虽快，哪里快得过这道刀光？

　　这刀光一过，还没有修成元神的轻罗公子只有死路一条。

　　就在这一刹那，一道碧绿色的光芒，陡然从轻罗公子的衣服上浮起。

　　黑色的刀光斩入了两寸，就难以再往前冲。

　　虽然逃过一劫，但是轻罗公子的脸色还得变的异样难看。

　　他觉得自己离死亡，是那样的近！

　　“谁？给我出来！”马师兄怒吼一声，手指掐动，剑光朝着那发出刀光的位置狠狠地斩了过去。

　　而没有出手雷默和许师妹，也同时扔出了两道符咒，紧随马师兄的剑光冲了过去。

　　“轰”

　　剑光斩在一块石头上，石头刹那间崩成了碎粉。

　　一道人影，却诡异的出现在了十丈外的山坡上。

　　这人影正是方凌。

　　他有点惋惜的朝着轻罗公子看了一眼，刚才要不是那诡异出现在轻罗公子身上的碧绿色光芒，就凭那一刀，就能把轻罗公子直接斩杀。

　　看着四具在秦师姐等人联合攻击下负伤累累的炼尸，方凌心中念头闪动，四具炼尸便疯狂的朝着他的方向跑了过来。

　　“想走？晚了！”

　　秦师姐冷哼一声，手中红色的轻纱，朝着一具炼尸就缠了过去。而那位涂师兄手中的令牌，更是瞬间扩大了数十倍，向着一具已经失去了一条胳膊的炼尸狠狠地砸了下去！

　　眼见这两具炼尸就要被拦下，方凌心中念头一转，瞬间将西郊烟尘图朝着四具炼尸一展，直接将炼尸收进了西郊烟尘图中。

　　涂师兄和秦师姐两个人看着骤然间消失的炼尸，眉头皱了一下，不过随即他们的目光就落在了方凌的身上。

　　“你是谁？你怎么会在这里？”涂师兄目光如星辰，冷冷的盯着方凌。

　　不过，当他看清楚方凌身上泛起的气息只有练气五层的时候，大大的松了一口气。

　　练气五层的修士，对他而言，杀死和碾死一只虫子没有任何的区别。

　　方凌没有开口，只是冷冷的看着轻罗公子。

　　轻罗公子的目光充满了暴虐，他觉得眼前这个人有点眼熟。不过这不重要，重要的是，这个人差点让他，尊贵的轻罗公子丧生于此。

　　父亲给他的关键时候保命的青洛烟，更是毁掉了一次使用的机会。

　　“小子，不论你是谁，今天我都要让你求生不得，求死不能！”

　　方凌轻轻一笑，平和而坚定的说道：“很不巧，我和你的目的不一样，我这次过来，只是让你死！”

　　“你是定方城的那个小子？”马师兄稍微沉吟了瞬间，有点不太确定的问道。

　　方凌露出了一丝笑容，他淡淡的道：“阁下目光如炬，正是在下。”

　　随着方凌的回答，轻罗公子终于明白方凌是谁了。想到自己居然被一个在自己眼中好似蝼蚁一般的东西逼的差点丧命，当即怒不可遏的呵斥道：“你这个卑贱的东西，居然赶来杀我，我告诉你，你完了！不，是你的家族，你的所有亲人都完了！”

　　“我不但要让他们统统生不如死，还要将你那个姐姐卖到最卑贱的窑子里去！”

　　“我要将你的灵魂取出来，我要你受尽魔魂炼心的痛苦！”

　　方凌的脸没有丝毫的变化，他等轻罗公子咬牙切齿的说完，方才冷冷的道：“正是因为你说的这些，所以我要先一步杀了你！”

　　“我在定方城过我的生活，我没有招你，也没有惹你，是你先去招惹我的，你要毁了我的家，毁了我的亲人，我还告诉你了，就算今天拼了一条命，我也要让你留在这景阳冈！”

　　“你以为你能够主宰别人的生死，你以为你能够随意妄为。现在我就告诉你，有些人也许会退缩，但是有的人，他们只会反抗！”

　　“以吾热血，敢洗青天！”

　　这句话，方凌说的不高，却让在场的人心颤了一下。

　　那位许师妹好似被触动了什么一般，沉吟了瞬间，朝着秦师姐看过去。

　　秦师姐目光冰冷，并没有吭声。

　　那涂姓男子在眯着眼睛朝着方凌看了几眼之后，就朝着马师兄看了过去。

　　“小子，好大的口气，可惜，你也只能说说而已。敢以热血洗青天！这句话不错，不过你现在可以上路啦。”

　　说话间，他手中法诀掐动，剑光犹如惊鸿，朝着方凌就斩了过去。

　　“师姐，他……”许师妹有点犹豫。

　　“师妹，此人必须死，这玉虎血浆乃是我三大门派的禁物，不论他是什么理由，进入都必须死。更何况，为了这种小人物，怎值得和九莲宗翻脸？”

　　许师妹点了点头，不再说话。

　　而涂师兄和雷默，只是冷冷的看着这一切。对他们来说，这个少年，死了也就死了！

　　虽然少年开始的时候动手很诡异，但是他们丝毫不相信，这少年能够躲得过马师兄的一剑。

　　毕竟，这只是一个练气五层的蝼蚁而已。

　　可是，就在剑光要斩道方凌身上的时候，剑和方凌同时消失在了虚空之中！

　　马师兄心头一沉，不过随即他就感应到了那柄和他性命相连的飞剑。

　　当下冷笑一声道：“雕虫小技！”

　　说话间，马师兄腾身朝着方凌的位置冲了过去。

　　飘在空中的马师兄，就好似一只云鹤，飘逸出尘。

　　就在轻罗公子都有点嫉妒这位马师兄的修为更进了一步的时候，马师兄的脑袋却诡异的掉落了下来。

　　空间裂缝！

　　这才是方凌准备的最大杀手！


第四十三章 弓是好弓 箭是好箭

　　在马师兄倒地的刹那，秦师姐等五人都呆在了那里。

　　他们不敢相信这一切是真的。

　　但是马师兄的头颅却和身子已经分成了两段！

　　没有练成元婴，一旦肉身被斩，虽然有机会夺舍，但是更大的可能却是烟消云散。

　　“空间裂缝！”

　　秦师姐吐出这句话的时候，口中带着酸楚。

　　就在此时，一个蓝色的光团，飞快的从马师兄的头中飞了出来，直向秦师姐而去。

　　这光团，自然就马师兄的元神。

　　筑基修士虽然形成元神，但是元神根本就没有什么战斗力。一旦元神脱离肉体，就是一个练气三层的普通人，都可以将这元神屠灭。

　　一般来说，筑基修士只要肉身被毁，投靠的人，一定是他最信任的人。

　　现在在这景阳冈烟尘空间内，和马师兄最亲近的应该是轻罗公子。可是马师兄宁愿将自己的生死托付给秦师姐，也不愿意找轻罗公子，可见他和轻罗公子间的关系。

　　秦师姐看到光团，迟疑了一下，刚刚准备出手，一支隐含着白色光芒的长箭，已经呼啸着从光团中间穿过。

　　“啊！”

　　凄厉的叫声中，马师兄的元神化成了无数的光点，消散在了这天地之间。

　　秦师姐看着消散的马师兄，心里升起了一种兔死狐悲的感觉。刚才，如果她不犹豫的话，应该可以救下马师兄的……

　　就算她犹豫了，还有其他人呢。

　　想到其他两个字，她的目光就朝着那位涂姓大汉看去，就见那涂姓大汉的眉眼间，带着一丝冷然。

　　这一丝细微的表现，让秦师姐顿时明白了过来。

　　没有再吭声的秦师姐，扭过头朝那长箭射来的方向看去，就见在二十多丈远的一块石头旁，方凌的手中正拿着一柄长弓。

　　弓是强弓！

　　箭更是硬箭！

　　依旧保持着拉弓姿势的他，目光犹如冷夜间的寒星，充斥着无尽的杀机。

　　这杀机让秦师姐的心中一凉，对于这个普通的少年，她的心中竟然升起了一丝恐惧。

　　“杀了他！”秦师姐喝了一声，手中法诀掐动，一枚铁环从她的手中直飞而出，朝着方凌砸了过去。

　　铁环在虚空中瞬间扩大了十倍，闪动的精光，一如柄柄利剑。

　　“秦仙子不要向前，用法宝攻击他！”站在秦师姐旁边的涂姓男子，大声的说道。

　　秦师姐嘴上感谢一声，心中却冷笑，有了马师兄的前车之鉴，她怎会不顾惜自己的性命？

　　“当”

　　铁环狠狠的砸在了山石上，近万斤重的巨石，瞬间被打成了七八份。

　　只是，那站在巨石边上的方凌，却已经消失的无影无踪。

　　看着前方没有了踪影的方凌，秦师姐等五个人都陷入了沉吟。

　　最终还是涂姓男子道：“咱们小心一点，等取了玉虎血浆，再来收拾他不迟。”

　　轻罗公子将马师兄的乾坤袋放进自己的口袋中，面目狰狞的道：“这一次是他躲得快，下一次若是他再敢出现，一定将他碎尸万段，为马师兄报仇！”

　　此时，轻罗公子这句为马师兄报仇的话，绝对是充满了诚意。虽然在平时的时候，他恨不得将这位和自己不对付的马师兄砍成九段，可是现在没有了马师兄的支持，他明显感到了孤单。

　　他更怕这几个人商量一下，将他直接给干掉。

　　要知道，在这景阳冈秘境中，死掉的寻找玉虎血浆的弟子，也不在少数。

　　用火符将马师兄的尸体烧损，五个人继续向前，不过在走动的路上，五个人表现的更加小心。

　　方凌伏在百丈外的一块石头上，目不转睛的盯着继续上山的五个人。虽然他的脚下不断传来疼痛的感觉，但是他却坚持着不让自己动弹一下。

　　他的脚上，此时有一道长有一尺的伤痕。点点鲜血，已经浸透了他的裤腿。

　　刚才秦师姐那一击他虽然靠着西郊烟尘图躲开了，但是那圆环闪动的劲力，还是划破了他的腿。

　　这还是他躲得快，不然的话，他这条腿就没了。

　　等五人走远，方凌这才现出身来。

　　虽然斩杀掉了那个马师兄，但是这对他来说，才只是一个开始。

　　……

　　一块不大的平台上，涂姓男子的脸色有点苍白。因为顾忌方凌的袭击，所以这一路上他都运用自己的神识探路。

　　作为一个筑基初期的修士，涂姓男子的神识本来就不强大，更不要说依靠神识来探路。这才走了十几里路，他就有点撑不住了。

　　这小平台，几个人正好休息。

　　“都是某些人不知自爱，要不然，也不会害得涂师兄如此耗费心神。”雷默看着自己师兄，嘴中埋怨道。

　　他的话，让心中本来就不舒服的轻罗公子蹭的一下站了起来：“你说谁？”

　　“我说谁谁知道，哼，害死自己的师兄还能如此理直气壮的胡言乱语，我真是替那人害臊！”在梨山宫，雷默也是深受自己师傅喜爱的弟子，自然不会惧怕轻罗公子。

　　轻罗公子的手中，一下子多了一枚符纸。

　　可是，就在他刚刚拿出符纸的刹那，涂姓男子睁开了眼睛。

　　涂姓男子什么也不说，但是那道阴冷的目光却已经表明了一切，只要轻罗公子敢动手，那么涂姓男子丝毫不在意出手。

　　虽然他手中有不少老爹给的宝贝，但是对上筑基的涂姓男子，轻罗公子知道自己没有丝毫的胜算。

　　他的目光，不由得看向秦师姐。

　　秦师姐仰脸看天，就好似天空中有无尽的大道玄理，等着她去参悟一般。

　　这一下，轻罗公子的心冰凉冰凉的，此时，他越发怀念马师兄了。同时，心里又有些后悔不迭，我没事得罪这么一个疯子干什么！

　　“啊！毒蛇！”许师妹一边喊，一边陡然腾空升起了一丈，淅淅沥沥的雨点，朝着四周疯狂的打了下来。

　　这雨点不大，但是落在石头上，却落出一个个犹如针眼般大小的小洞。

　　春雨谷化雨诀，可以将水气凝成雨点进行攻击。

　　上千条毒蛇，从他们四周的地下钻出来。虽然这些蛇身上不少地方被化雨诀的水滴所伤，但是一个个下的更加的疯狂。

　　雷默同样腾身而起，打出了十个火球，秦师姐手一抖，一道道风刀，疯狂的朝着毒蛇斩去。

　　轻罗公子和涂姓男子也不敢怠慢，几乎是同时出手，直接将眼前的毒蛇击毙。

　　“这种地方，不应该有如此多毒蛇的！”涂姓男子衣袖一挥，将四周的毒蛇吹开，脸上露出一丝凝重的神色。

　　秦师姐点头道：“这些毒蛇，应该是有人故意放在这里的。”

　　谁放的，五个人都心知肚明。

　　轻罗公子感到众人的目光都看向自己，忍不住道：“雕虫小技而已，有个屁用！”

　　涂姓男子和秦师姐对视了一眼，淡淡的道：“咱们现在，还是向前走吧，小心点儿。”

　　上千条蛇，却只是一个开始。

　　五个人刚刚出发，才走了十丈多远，就碰到一波上百条的毒蛇。这些毒蛇要是平常的时候，他们只要一挥衣袖，就能够解决掉，可是现在却小心翼翼的。

　　毕竟这里是景阳冈空间，充斥着各种的危险。

　　半个时辰过去了，五个人也不知道杀了多少蛇，雷默甚至在斩杀了一条蛇之后向方凌大声的约战。可是，那方凌就好似不存在一般，毫无反应。

　　“嗖嗖嗖”

　　几千条蛇，几乎同时从虚空中弹起，这些蛇快如闪电，铺天盖地而来！

　　面对这些毒蛇，轻罗公子等五人全部祭起了自己的宝物，其中秦师姐和许师妹两个人更是联合将自己身边围城了一团的雨幕。

　　可是就在他们对付着蛇群的时候，一张张大嘴又从他们的脚下伸了出来。

　　这些伸嘴的怪物，颜色土黄，嘴巴中的利牙，闪烁着寒光。

　　面对这些诡异的东西，秦姓女子的第一个反应就是腾身躲开。她目光朝着四方一扫，但见四周全是各种各样的蛇尸体。

　　作为一个爱好整洁的女子，她自然不愿意让自己在蛇堆里落脚，当下脚尖一点，就朝着一片青草处落去。

　　刚刚要下落，秦师姐突然想到了什么。当下口中提了一口气，整个人再次飘起，那红色的丝绦，更要将她托在空中。

　　可是就在她祭起红色丝绦的刹那，黑色的刀光已经斩向了她的脖颈。

　　感到一丝阴冷笼罩在自己身上的秦师姐，快速的一指丝绦，朝着那黑色的刀光缠了过去，她要将这柄刀缠住！

　　不过，这一连串的动作之下，她本人则落在了刚才的青草上。

　　“次！”

　　一声轻响中，一道碧绿色的火焰，直接喷到了秦师姐的身上，秦师姐连半句声音都没有发出，就直接化成了飞灰。

　　冥阴火！

　　这突然的变化，让其他四人快速的腾身飞起，生恐自己沾染上一丝一毫！

　　厉吼一声的涂姓男子，手中陡然多了一个红色的法旗，随着男子手中法旗展动，一股火焰疯狂的朝着方圆十丈燃烧了过去。

　　滚滚的火焰笼罩之下，所有的一切，刹那间成了飞灰！

　　而涂姓男子的脸色，也变得苍白无比。

　　过了一刻钟，再没有发现任何踪迹之后，四个人这才轻轻的落在了地上。

　　只是没有人吭声。

　　“都是你，都是你害了秦师姐！”许师妹厉喝一声，一道水剑朝着轻罗公子斩了过去。


第四十四章 早知如此 何必当初

　　对秦师姐的死，轻罗公子同样充满了震惊！

　　他有点不敢相信这是真的，但是那位给他压抑的秦师姐，却是真的消失了。

　　一点火焰，整个人就成了飞灰。

　　面对许师妹的水剑，他丝毫没有准备。等他反应过来，那水剑已经攻击到了他的面前。

　　想要躲避，已经来不及啦。

　　急切间，轻罗公子心中念头闪动，碧绿色的烟雾再次笼罩在了他的身体之外。

　　“噗”

　　水剑瞬间变成漫天的水雾，许师妹一击不中，陡然沉喝一声，手中多出了一张碧绿的符咒。

　　这符咒上，印的是一条活灵活现的龙。

　　玄级符咒！

　　而且还是高级的玄级符咒！

　　只要被这符咒击打在身上，那后果恐怕……

　　轻罗公子心中恐惧，就见他准备用那印有小印的符咒先下手为强的时候，却见涂姓男子一挥手，一道无形的力量瞬间束缚住了许师妹的手。

　　“许师妹，对秦师姐的死我也很难过，不过现在是同舟共济的时候，咱们外有强敌，绝对不能在这个时候窝里斗！”涂师兄的话语中带着不容置疑的味道。

　　现在，涂师兄是四人之中唯一的筑基强者，主导的地位，不觉就落在了他的身上。

　　许师妹能够被派来吸取玉虎血浆，在春雨谷内也是大力培养的弟子。在刹那间，就恢复了平静：“涂师兄说的是，刚才是小妹莽撞了。”

　　“许师妹不用有歉意，这事情放在谁身上都很正常！”涂师兄摆了摆手，大度道。

　　轻罗公子看着一问一答，丝毫没有将他放在心上的两人，心中一阵不舒服。他才是受害者好不好，在这种关键的时候，自己的护体宝物就这样耗费了一次的使用，那可是让他少了一次保命的机会。

　　可是看着站在一边，对自己同样脸色不善的雷默，最终他还是将这口气咽了下去。

　　等出去之后再说！

　　“三位师弟，马师兄的死，咱们觉得可能是意外，但是秦师姐接着被杀死，这就不能再是意外了。那个方凌有一件诡异的宝物，咱们必须要提起最大的小心，才能诛杀此獠！”

　　涂师兄说到这里，朝着轻罗公子看了一眼道：“轻罗师弟，咱们之中，数你保命之物最多，你走在前面，我居中照应。许师妹和雷默师弟断后。”

　　“涂师兄，我的保命之物也用了……”轻罗公子一听涂师兄的安排，差点没被气炸了。

　　我保命之物多，你作为筑基修士，可是能够御使法器的，你怎么不走在前面？

　　更何况，他知道梨山宫有一种秘法，在施展之时，可以临时增加一倍的防御能力。

　　不过他这些话，说了一半之后，就咽了下去。

　　因为他发现，涂师兄的眼中，带着一丝杀机。

　　这种杀机，让轻罗公子猛的意识到，他的性命，现在掌握在这位涂师兄的手中。

　　如果涂师兄说要杀他，基本上他没有逃命的可能。

　　“师兄说得对！”轻罗公子拱手说道。

　　四个人以一种三角阵型向前走，轻罗公子走在最前方，每走一步，他心里都充满了忐忑。

　　“那个家伙，可千万不要先攻击我啊！”心中暗自祈祷，轻罗公子不觉在心中，对方凌有了恐惧。

　　其实不只是轻罗公子，其他人心里对神出鬼没的方凌，同样有了恐惧，毕竟他已经灭杀了筑基期的马师兄和秦师姐。

　　……

　　景阳冈的小空间中没有日夜，方凌坐在一个山洞中，用一块长长的白布，紧紧的将自己腹部的伤口缠紧。

　　这伤口，足足有半尺长，那柄水剑如果再前进一寸，就会将方凌的肚子穿破。

　　虽然已经将最好的药物敷在伤口上，可是血依旧不断地往外流。不过这次的痛，方凌觉得还是值得的，虽然他的腹部付出了一道伤痕，可是那位许师妹，却被他直接送到了地狱。

　　许师妹的脸，他没有看太清。

　　不过，在这种不是你死就是我活的境地，方凌哪里顾得了这么多？从进入这景阳冈那刻起，他就下定了决心，要将这入岗的人统统的留下！

　　还有三个，那轻罗公子的命还真好。

　　本来自己是冲着他去的，却没想到就在自己要将他逼入一个陷坑的时候，那许师妹突然冲了出来，虽然刺了自己一剑，却也被自己逼到了陷坑的位置。

　　从口袋中拿出一枚丹药，方凌一口吞了下去。虽然他能够进入西郊烟尘图内恢复内气，但是轻罗公子三个人已经走了大半的路程，他不能浪费时间。

　　随着一口精纯的气息从肚腹中升起，方凌再次精神起来。他确定了一下自己的位置，就开始准备下一个伏击的地点。

　　将地图上正确的道路梳理了一遍，随即方凌的心中就出现了一个周密的计划。通过前三次的伏击，已经让他对景阳冈空间内危险地域的分布有了一个大概的了解。

　　毒蛇不太多了，看来，还得省着用！

　　叹了一口气，方凌就朝着下一个地点潜伏拉过去。

　　……

　　“呼呼呼”

　　涂师兄脸色苍白的摇动手中的小旗子，滚滚的火焰将十几只青狼烧成了飞灰。

　　本来，按照涂师兄的修为，他完全可以御剑将这些青狼斩杀，不过已经吃了一次狼潮亏的涂师兄，现在开始选择用这种最简单、最快捷的办法斩杀这些威胁。

　　他怕自己或者雷默稍微不注意，就会踏错步，而错步的代价实在是太大了。

　　就在三十丈外的地域，因为想要省点内气，几匹青狼靠近了雷默的身体，对于那些普通的青狼，涂师兄和雷默并没有放在心上。

　　可就在这时，两具僵尸同时从地下窜出，疯狂的朝着雷默攻击。

　　雷默可以不在乎那些青狼，却不能不注意这些隐含着毒性的僵尸，最终躲避了几尺，而就在这几尺的距离，一个空间裂缝将雷默的头发斩断了一半。

　　这样的情形，怎不让涂师兄心中发寒。

　　所以这也让他养成了习惯：只要发现攻击，就在第一时间内将攻击解决掉。

　　随着几匹青狼化成飞灰，四周瞬间变得平静下来，其他的攻击以及方凌都没有出现。

　　这让涂师兄大松了一口气。

　　雷默的脸上有一道长长的伤痕，虽然没有伤及筋骨，但是现在依旧在流着血。

　　“师兄，这样下去不行！”来到涂师兄面前的雷默，声音有点恐惧的说道。

　　他虽然资质过人，但是毕竟没有经历过太多的事情，这一次次的刺杀，让他有一种恐惧感。

　　“你说怎么办？”轻罗公子的脸上，带着一丝冷然，他那本来潇洒的白衣，此时已经出现了不少的坑洞，就算头发，他也没有心思理会一下。

　　雷默冷冷的看了轻罗公子一眼，大声的道：“讲和，我们跟他讲和，我相信只要我们提出相当的条件，他一定会讲和的！”

　　“讲和？怎么讲和？雷默，你用用脑袋，这个时候怎么可能讲和！”轻罗公子的话语中，带着一种疯狂。

　　方凌最主要的攻击，都在他的身上，因此，他经历的死亡威胁，比雷默还要多。再加上他本来就是一个张扬之人，在一直的压抑中，听到雷默如此说，自然有点受不了。

　　“怎么不可能讲和？我们又没有得罪他，得罪他的是你，只要我们将你的脑袋送上，也许他就会跟我们讲和的！”雷默说到这里，一指轻罗公子道：“就是你这个王八蛋，我们来这里取玉虎血浆，本来就是危险重重。”

　　“狗日的不说夹起尾巴做人，还给我们招来一个这么厉害的敌人，你他娘的说，是不是一切都怨你？！”

　　轻罗公子的脸色狰狞，可是他不得不承认，雷默的话还是有些道理的。他现在心中除了恨方凌，最恨的就是那陈家父子。

　　要不是他们，自己怎么会惹上这么一个诡异的家伙？

　　在这片空间内，他竟然干掉了两个筑基！

　　马师兄和秦师姐，就算是在宗门中，也不是庸手，可是在这里，居然被一个连练气七层都没有达到的人给干掉了！

　　如果事情可以重来的话，他绝对不会为一个女人得罪那年轻人。

　　可是这一切，都已经不可能挽回了！

　　“涂师兄，您知道，雷默的话根本就是异想天开，人家不会讲和，您想想，他费了这么大的力气，杀了春雨谷的两位师姐和我马师兄，他会相信您讲和的话吗？”

　　轻罗公子脸色有点紧迫的看着涂师兄，他的声音很大，他要让涂师兄相信自己的话。

　　可是涂师兄的脸色很平静，这种平静让轻罗公子的心颤抖了一下。

　　要是平时，轻罗公子不相信涂师兄敢干掉自己。可是现在这种时候，谁还会顾及谁？

　　一时间，他的心有点发紧。

　　“涂师兄，您经历的事情多，如果到最后只有你们梨山宫的人出去，那么我们九莲宗和春雨谷，都不会让这件事情就这样……”

　　轻罗公子说到这里，猛的甩出一件东西，而他整个人，则朝后飞速的退开。


第四十五章 天雷珠和千霞针

　　在雷默说出那句向方凌讲和的话之后，涂师兄就已经动了心。

　　轻罗公子和雷默，本来就处于竞争地位。

　　在这景阳冈空间内，自己和雷默一起杀了轻罗公子，又有谁会知道？

　　更何况，这景阳冈空间内死去的弟子，历来至少有一半死在其他门派弟子的手中。这一点三大门派的师长虽然心知肚明，但是对于这种情况，却从来没有追究过。

　　最让他动心的，还是这个诡异的方凌不再刺杀自己等人。

　　要是放在平时，向一个普通的，连练气七层都没有的凡人求和，这对于涂师兄来说，简直是想都不用想的事情。

　　可是现在，他却真的动了心。

　　而就在他准备动手的时候，突然看到轻罗公子手中扔出来的黑色圆球。

　　这圆球只有拳头大小，乌油油的看不出丝毫的光泽！

　　可是这圆球，却让涂师兄心中升起了一阵恐惧。

　　“天雷珠！”

　　喊出这三个字，涂师兄第一个反应，就是朝后飞驰。

　　自从被方凌袭击之后，涂师兄对于陌生的地域，可以说加了一百个小心，别说飞驰，就是探路都让轻罗公子率先。

　　可是现在，他什么也不顾，就想离开！

　　作为筑基期的修士，这一刻的涂师兄，就好似一道闪电。

　　可是闪电虽快，却终究慢了一步。

　　“轰”

　　那黑色的圆球陡然爆炸开来，刹那间，方圆十丈的范围内，已经被滚滚的雷光所包围。

　　站在轻罗公子不远处的雷默，在听到天雷珠这三个字的刹那，心中同样升起了不好的念头。

　　雷默虽然修为不高，却也知道这天雷珠是什么法器。

　　这天雷珠是一种法器，而且还是一种运用没有等级的法器。这种法器别说对筑基期修士，就是对金丹真人，也是一种求之不得的宝物。

　　天雷珠的炼制之物，只有一种。不过要炼制天雷珠，最少需要元婴老祖级别的存在，在天雷劈下的瞬间，将天雷凝虚化实。

　　这种炼制虽然简单，却危险万分。

　　甚至出现过元婴老祖为了炼制天雷珠，结果在天雷下身损的事情。

　　一般来说，就算炼制出这天雷珠，元婴老祖对这种天雷珠也会珍重万分，不是心爱的弟子，绝对不会赠与。

　　雷默万万没想到轻罗公子身上竟然藏着天雷珠，要是知道的话，他绝对不敢如此逼迫轻罗公子。

　　面对汹涌而来的雷光，雷默瞬间撑起了一个金色的光罩。

　　金刚罩，比玄月道人强的不止一倍的金刚罩！

　　可是，这可以抵挡筑基修士全力一击的金刚罩，就好似纸一般的被撕开。

　　“哈哈哈，杀我？你还不够格！”轻罗公子看着雷光中的雷默和涂师兄，哈哈大笑起来。

　　雷默的脸上，充斥着狰狞，他猛地一咬牙，一道碧光从他的身上直冲而出。

　　而就在这碧光冲出的瞬间，雷默整个人已经在紫色的雷光下化成了飞灰。

　　涂师兄是眼睁睁看着雷默化成飞灰的，可是他此时，最重要的是保住自己的性命。在雷光吞噬了雷默的刹那，涂师兄的身体也被雷光包围。

　　涂师兄手摇赤红色小旗，想要用滚滚的火焰将自己护住。

　　不过雷光闪烁间，那火焰瞬间消散，涂师兄的身体，在雷光中也崩溃开来。

　　“嗖”

　　火红的旗子护着一个赤红色一如火焰的圆球，快速的冲出了雷光的范围。

　　“想走，你……”轻罗公子哈哈一笑，手掌伸展就要抓向那小旗子。现在没有了身体的涂师兄，对他而言根本就是一碟菜而已。

　　可是，还没有等他的神通运转，一抹碧光，刹那间从雷光中冲出，这碧光转瞬化为千百道，直朝着轻罗公子打了过来。

　　轻罗公子看到这碧光，脸色瞬间难看起来。

　　他虽然不认识这如针一般的碧光是何物，但是这其中隐藏的气息，却让他充斥着恐惧。

　　“啊！”

　　碧绿色的烟雾，瞬间催起，这是他最后一次保命的机会。

　　他好不吝啬的用掉，只希望自己能够活下去。

　　可惜，那些碧光被碧绿色的烟雾阻拦了瞬间，就纷纷突破了轻罗公子的身躯，狠狠的打在了轻罗公子的身上！

　　“啊”

　　轻罗公子的身体，瞬间多了千百道针眼般的伤痕，碧绿色的液体，从他的身体内不断地流出。

　　“这是千霞针！怎么会是千霞针？！”感到生命之力不断从自己身上流逝的轻罗公子，充满了不甘的吼道。

　　“怎么不可能，你轻罗公子可以有天雷珠，我们梨山宫为什么不能有千霞针？哈哈哈！”红色小旗包裹下的涂姓男子元神，幸灾乐祸的说道。

　　轻罗公子就感到自己的生命在不断的流逝，他想要动一下手指，都变得无比的艰难。

　　死，这个字一出现在他的头脑中，就让他感到无比的恐惧。

　　不能死，我不想死！

　　将一个陷阱刚刚布好的方凌，同样被天雷珠的响声所惊动，他看着肉体化成飞灰的雷默和涂姓男子，以及整个人都倒在地上的轻罗公子，心中升起了无限感慨。

　　本来他以为，接下来会有一场拼命，却没想到，这三个人竟然自己动了手。

　　那消散的雷光，更是让方凌多了一丝庆幸。要是自己被这雷光包围，恐怕等待自己的，也是烟消云散。

　　吸了一口气，方凌并没有下去，而是将四十多条隐藏的毒蛇以及二十多条青狼派了下去。

　　雷默最后的反击，让他对修士越加的小心。

　　狼奔走的很快，蛇游动的也不慢。

　　轻罗公子看到逼近自己的毒蛇和青狼，一时间内心无比的恐惧。以往他从来没有觉得毒蛇和狼有什么可怕的，可是这一刻，他知道它们到底有多么的可怕。

　　“方凌，你别杀我，我爹是九莲宗的金丹真人，你要是杀了我，他是不会饶了你的！”

　　轻罗公子的话刚刚说完，一条毒蛇就已经狠狠的咬在了轻罗公子的肚子上，更有几头狼闪烁着寒光的牙齿，出现在轻罗公子的头顶上。

　　“方凌，方大爷，方爷爷，求求你饶了我，我去你家里的事情，是被陈家的人愚弄了。我回去之后，一定将陈家人杀光！只要你肯饶了我，我一定让我父亲收你为弟子！”

　　“以你的能力，一定能够成为筑基！”

　　“噗”

　　在几十条蛇爬上轻罗公子的身体之后，一头青狼一口咬在了轻罗公子的咽喉处，还想大声哀嚎的轻罗公子，瞬间没有了声息！

　　方凌站在百丈之外的山石上，冷冷的看着被蛇和狼瞬间围在中间的轻罗公子，脸上没有任何表情。

　　整个景阳冈空间，显得很是空寂。

　　红色的小旗内，涂姓男子的元神御使小旗想要离去，早就注意到他的方凌，手里诡异的出现了一张弓。

　　射杀马师兄元神的强弓！

　　弓拉满月，杀意充斥弓身！

　　“方凌，我现在已经光剩下元神啦，只要你肯饶我一命，我可以告诉你玉虎血浆的秘密！”在被方凌的箭指住的刹那，涂姓男子大声的喊道。

　　虽然他的元神有红色的小旗护体，但是依靠元神之力，他只能催动小旗十分之一都不到的法力。

　　更何况，元神之力难以补充，他深信逃不过这以往他从来都不放在眼中的小箭！

　　“和你有仇的是轻罗公子，现在轻罗公子已经死了，而我和师弟之所以落到这步田地，还是因为轻罗公子！”

　　涂姓男子见方凌没有开口，接着大声道：“我们没有仇怨，我们还是可以合作的，我告诉你，我们三大门派的弟子之所以来到这个空间内，为的是一种玉虎血浆。”

　　“玉虎血浆可以让人脱胎换骨，我知道血浆在哪里，我还清楚如何服用血浆，只要你不杀我，我就可以告诉你如何取得玉虎血浆！”

　　方凌的手紧紧的握着弓，但是那箭并没有放出去。沉吟了瞬间之后，他淡淡的问道：“玉虎血浆真的有那么神奇？”

　　“对，玉虎血浆很神奇，它是汇聚一方灵气生成的一种灵药。虽然一下子难以提高太多的修为，但是我们三个门派服用血浆的前辈，晋级金丹的可能性却比不服用血浆的前辈高了三成。”

　　“还有，玉虎血浆在锻体的同时，还有十分之一的几率，修成一种神通。”

　　“玉虎血浆不是直接服用就行了吗？”方凌目光紧紧的盯着圆球，声音有点冰冷。

　　“当然不是，那玉虎血浆服用虽然不错，但是最好还是将血浆涂满全身，以身体吸收血浆的力量。”涂姓男子赶忙道：“方凌小兄弟，我这里有一套我们梨山宫吸收血液之力的法诀，只要你答应饶我一命，我愿意传授给你。”

　　方凌的神色一动，他沉吟了一下道：“你说来听听？”

　　“这是我保命的手段，除非方兄弟用自己的心魔发誓，不杀我。”涂姓男子的声音中，多了一丝平和。

　　他觉得自己已经成功了，基本上没有人可以拒绝玉虎血浆的诱惑。

　　“好，我发……”方凌这两个字一出口，手里的长箭，陡然带着白色的罡气，朝着那红色的圆球冲了过去。

　　涂姓男子的元神此时已经将注意力放在方凌的誓言上，等那利箭冲到身边，方才反应了过来。

　　“嘭”

　　红色的小旗根本就来不及反应，里面红色的元神就崩碎成了点点光点。


第四十六章 无相度心诀

　　光点绚烂，一如烟花。

　　红色的烟花！

　　方凌冷冷的看着这些烟花，嘴中淡然却又带着几丝冷漠的道：“你的秘法虽然是最好的，但是你这种级别的人，我不敢放心。”

　　在听了涂姓男子说出来运转法诀将血液中的精华吸收之后，方凌就下定了决心要斩杀这涂姓男子。

　　斩杀余泽仁之后，那份血屠功就有吸收血液精华增强自身的法门。虽然余泽仁这种法门有绝大的几率比不上涂姓男子口中三大门派多年流传的法诀，但也是一个法诀。

　　对方凌而言，既然已经有了法诀，就不能让涂姓男子再活下去。对于修士认识的越多，方凌越不敢对修士小看。

　　特别是这一个筑基期的修士。

　　虽然涂姓男子只剩下元神，可是方凌却不想让自己在小小的阴沟里翻了船。

　　而最安全的人，只能是死掉的人！

　　所以他的手松开了弓弦！

　　一刻钟之后，方凌来到了轻罗公子等三人发生血拼的区域。那些毒蛇和青狼在看到方凌之后，一个个恭谨的收起了身子。

　　方凌衣袖一挥，就将这些青狼和毒蛇收进了西郊烟尘图内！

　　四周的地面，因为天雷珠的原因，已经化成了一块平地。没有任何生物的平地上，平放着一个乱七八糟的尸骨。

　　要不是方凌清楚这是轻罗公子的尸骨，从这尸体上，他根本就看不出这是一个人的尸体。

　　看着血肉模糊的轻罗公子的尸骨，方凌想要笑！

　　他胜利了！

　　好似山岳一般，陡然压在他身上的轻罗公子，就这样死在了他的面前。

　　可是他笑不出来！

　　他一点都笑不出来！

　　他的眼睛中，有的是点点晶莹的泪痕！

　　这一路拼杀下来，也只有他自己才明白其中的艰险。

　　轻罗公子他们六个人，无论是哪一个，都有斩杀他方凌的实力，而一次次袭击中，他最少有六次差点死在轻罗公子等六人的手上。

　　而现在，他终于胜利啦！

　　不知道过了多久，方凌再次仰起了脸，他眼中的泪痕已经消失了，他的目光重又恢复了坚毅。

　　“你以为你能够主宰别人的生死，那现在我就给你说最后一句话，就算是一个浮游，也有对抗天空的权利！”

　　话一说完，方凌手掌一挥，一桶黑油浇在轻罗公子的尸身上，刹那间，轻罗公子的尸体就化成了滚滚的火焰。

　　方凌漫步走到涂姓男子坠落的地点，随手将那面火红色的棋子拿了起来。对这面旗子，方凌的印象不谓不深刻。在一次刺杀中，旗子发出的火焰，差点将方凌给烧死。

　　手刚刚握住棋子，方凌就感到一股热气顺着那红色的旗杆，沿着自己的手臂直冲向自己的心肺。

　　这让方凌心中一紧，当下赶忙运转内气，这才将那股火气从手臂中驱逐了出来。

　　好厉害的火元气，怪不得那涂姓男子展动，可以挥出滚滚的火焰。

　　这面旗子红色的旗杆，似布非布的红色旗面上，绣着一个小小的三足金乌。

　　将这面旗子翻动了两下，方凌就将旗子收入了自己的小乾坤袋内。

　　这旗子他虽然现在还不能用，但是一旦晋级筑基，则可成为他手中攻伐的一杆利器。

　　汹汹的火焰，将轻罗公子留在世上最后的痕迹送走。方凌正准备离开，却发现在火焰燃烧的地方，一个小小的乾坤袋，正静静的放在那里。

　　轻罗公子的乾坤袋。

　　方凌自然不会放过，这乾坤袋随着轻罗公子的死亡，已然没有了任何的禁制。

　　当方凌的神念探入乾坤袋，里面的东西让他欣喜不已。别的不说，光这个乾坤袋的空间，就比方凌自己的乾坤袋大上十倍不止。

　　“春风雨露丸”，将一瓶药随手拿出，方凌一见这名字，脸色就是一变。

　　他不是什么都不懂的鲁男子，自然明白这春风雨露丸的作用。当下也没有细看，直接扔到了手中。

　　轻罗公子的乾坤袋里的丹药足足有十几种，除了六七种是用来助兴的外，剩下的都是修炼所用丹药。当方凌从一个小小的碧玉葫芦里一下子倒出十几颗玉蛟丸的时候，他的脸有点发红。

　　他能够晋级练气五层，全靠一颗从陈正华那里得到的玉蛟丸，虽然一种丹药使用一次之后，药力的作用就会减小，但是如此之多的玉蛟丸，却可以保证让他晋级练气六层。

　　“咦，这是什么？”手里抓着几根玉简的方凌，用神识小心的朝着玉简中扫去。

　　《无相度心诀》，一部专门修炼神识的法门。方凌匆匆的扫了一遍，精神就是一震。

　　对于修士而言，神识的修炼，基本上都是从筑基之后才正式开始，御使法器更是难以少了神识。

　　而这本专门修炼神识的《无相度心诀》，神识的修炼却是可以从练气期开始，虽然在筑基之前依旧修炼不出神识，但是一旦筑基，却可以让神识比普通修士强上一倍。

　　一倍强的神识，怎不让方凌心动不已！

　　嗯，怎么好像没有写完？

　　方凌沉吟了瞬间，就将那份无相度心诀放下，继续查看剩下的玉简。

　　将所有的玉简都看完，方凌有一种想要痛骂轻罗公子的冲动。这些玉简中除了一份炼气七层以上修炼的法术大全是方凌可以用的，其他的都是一些关于阴阳双修的东西。

　　比如一种名为素女问道诀的玉简，讲的就是如何专门培养修炼女子，从而利用女子元阴进行突破晋级的法术。

　　半个时辰之后，方凌终于将所有的东西都整理了一遍。这轻罗公子留下的东西给方凌带来惊喜的一共有三种。

　　第一个，就是一个圆圆的黑色圆球。天雷子，在轻罗公子扔出那颗天雷子的时候，方凌是亲眼看到的，因此，此时他看着这颗天雷子，心里自然是惊喜万分。

　　这天雷子的威力自然不用说，更重要的是，只要有内气，就能够催动这枚天雷子。

　　有了这枚天雷子，不啻于给方凌增加了一枚保命的利器。

　　另一个，则是一个印着印玺形状的符咒。这枚符咒尽管方凌暂时还不能使用，而且符咒上的大印痕迹已经有点发淡，但是至少还能够用几次。

　　和这两种宝物相比，另外一种则更让方凌心动。

　　这是一本枯黄的书，被轻罗公子随意地扔在一些杂物中。本来方凌也不怎么在意这本书，可是当他翻开这本书的时候，才意识到自己真的捡到宝啦。

　　赶尸大法！

　　源自化魔宗的赶尸大法。

　　里面不但系统的记载了怎么御使炼尸，更多的是如何将炼尸提升等级。

　　按照这本赶尸大法记载，普通的炼尸之上，可分为金银铜铁四个等级。铁级炼尸等同于筑基期的修士，铜级炼尸则有金丹期修士的攻击力。

　　至于金银两种虽然这本书上没有怎么提到，但是其威力可想而知。

　　三十六种药物混合而成的炼尸水，仔细的将下方的药物看了一遍，方凌不由的摇了摇头。

　　这上面记载的药物，他大部分都不认识。

　　拍了拍手，方凌就将这炼尸水放在一边。他摆弄着那轻罗公子的乾坤袋，最终一咬牙，还是将乾坤袋朝着一个有着玄冥火的方位扔了过去。

　　虽然这乾坤袋比他自己的要好，但毕竟是赃物。修炼之士的东西，还是小心为好。

　　淡淡的火光顷刻升起，刹那间乾坤袋就化成了飞灰。

　　按照正确的路径，方凌在半个时辰之后，就来到了这个景阳冈烟尘的顶端。

　　和路上一片青色不同，这景阳冈的顶端，却是一片枯黄。

　　只不过方凌的目光，却被吸引在一棵叶子犹如婴儿手掌的大树上。

　　这棵树的大小和方凌在西郊动物园里面见到的大树完全一样，只不过在大树的下面，耸立着一只仰天长啸的白色老虎像。

　　这老虎彬彬如生，身躯足足有十丈大小，耸立在大树下，就好似活的一般。

　　“滴答”

　　一滴血红的液体，轻轻的从老虎的身上滴落。

　　方凌顺着血红液体滴落的方向看去，就见在玉虎的下面，有一个足足一人宽的玉盆。

　　此时在玉盆内，已经有浅浅的一层红色液体。

　　这应该就是玉虎血浆！

　　有了上次的经验，方凌知道自己现在有两个选择，一个是先将大树和自己头脑中的地图合二为一；另一个就是先运用玉虎血浆。

　　这两个对方凌来说，都存在不小的诱惑，不过他在沉吟了一下之后，还是决定先用血浆锻炼一下身体再说。

　　虽然有西郊动物园的经验，但是他怕自己收取了这颗大树，最终会破坏了这难得一见的玉虎血浆。

　　毕竟这血浆的作用，对他很是有用。

　　“嘀嘀嘀”

　　血浆从玉虎的嘴中缓缓的滴落，每一次间隔足足有半个时辰。方凌在盯着看了一会之后，就盘膝坐在了地上。

　　一阵调息之后，将自己的精神提到顶峰的方凌，一拳打向大树下那薄薄的结界。

　　“嘭”

　　结界应声而破！

　　看着结界裂开的大洞，方凌露出了一丝满意的笑容。

　　他不由得想到腊山秘境中那颗大树，不知道自己现在的力量，是不是能够破开那颗大树下的结界？

　　一时间，他的心有点蠢蠢欲动起来！


第四十七章 灵血炼身，练气六层

　　玉虎石雕之下，方凌盘膝而坐，一股股血色的虚影，将他缓缓的笼罩其中。

　　这血色越来越浓厚，到了最后，甚至将方凌整个人都笼罩在了血云之中。

　　“喝”

　　一声轻斥，方凌大嘴一张，那些血云犹如潮水般没入了方凌的口中。伴随着最后一丝血云消失在方凌的嘴中，方凌轻轻的睁开了眼眸。

　　方凌自己并没有感到，在他的眼眸睁开的刹那，竟然闪过了一丝淡淡的血光。

　　轻轻一飘，方凌就从地上站起。他的身上，此时充满了黑色的泥垢。不过现在这个时刻，方凌顾不上这些泥垢。他稍微沉吟了瞬间，陡然劲力一催，在他的身上，就出现了一道犹如甲胄般的白气。

　　凝气成甲，练气六层！

　　通过吸收玉虎血浆，方凌硬生生的将自己的修为提升到了练气六层。

　　和练气五层相比，方凌就觉得自己的内气何止是凝练了一倍。在内气重新吸入体内的刹那，方凌陡然腾身而起，整个人就好似一只大雁，在虚空中飞腾了起来。

　　“一步，两步，三步……”

　　虚空中，方凌一直连走了十七步。

　　当十七步走完的刹那，一只宽有一丈的白色鹏鸟虚影就出现在了方凌的身后，伴随着这鹏鸟的出现，方凌就觉得自己的身体轻了一半。

　　好似在这空中，都能够停留一刻的感觉。

　　金雁功大成。

　　不，应该是自己已经超越了金雁功大成的境界。

　　当年丘处机虽然留下了金雁功，但是他在内气方面，绝对没有自己现在深厚。

　　轻轻笑了笑的方凌，从虚空中缓缓落了下来。

　　从西郊烟尘图内弄出一个大水缸，方凌整个人就跳了进去，只是半刻钟的时间，水缸里的水就变的无比浑浊。

　　一刻钟后，方凌从第三个水缸里出来。看着三个水缸中浑浊无比的水，方凌有点感慨。他从来没有想到人体中竟然有如此之多的污垢。虽然这玉虎血浆只是提升了他一层的修为，但是他真正的感到自己浑身上下变的不一样。

　　究竟何处不一样，他说不出来。

　　但是这种异样，真的存在。

　　巨大的玉盆内，又出现了一层薄薄的血痕，看着这些玉虎血浆，方凌沉吟了瞬间，还是决定再次用血浆洗练一下自己的身躯。

　　虽然知道作用会减少，但是有一份作用，总比没有的好。

　　再次将血浆均匀的涂抹在自己的身躯上，一股灼热的感觉再次从他的皮肤上升起。

　　不过这种感觉，比起上一次小了很多，也弱了很多。

　　一天之后，玉盆内的血浆已经空空如也，那巨大的玉虎雕像，也不再滴出一滴血浆。

　　经过了三次炼体的方凌，就感到自己的精气神已经达到了前所未有的顶峰。他这具身体，随时动作一下，都有一种惊人的爆炸力隐含在其中。

　　不过可惜的是，除了第一次让他内气突破第六层之外，这两次的吸收，虽然让他的内气稍有增加，但是要想破开练气七层的台阶，还有一定的距离。

　　这玉虎为什么会有血浆流出呢？

　　方凌目视着玉虎雕像，沉吟间就准备走过去。

　　可就在他要接近那玉虎的刹那，玉虎陡然开始下沉，只是眨眼功夫，已经消失在了景阳冈的山岭下。

　　只有一个玉盆，依旧留在那里。

　　方凌很想跟着追进去看看，可是他没有那样的神通。相信当年发现此处的三宗前辈，也不是没有过类似的想法。

　　既然难以探究玉虎雕像的秘密，方凌就将目光放在那棵诡异的大树上。

　　上一次大树入体，海量的灵气还记忆犹新，不知道这次，灵气是不是还能够给自己带来晋级的好处。

　　练气七层！

　　方凌想到这个名字，眼睛就有点发亮。

　　只要晋级练气七层，那对他来说将是另外一通天地。

　　这种能够期待，让方凌的手落在大树上的时候，有一种小小的颤抖。

　　“轰”

　　大树拔地而起，一切都和方凌想象中的一样。

　　海量的灵气，一如以往一般，疯狂的灌输到了方凌的体内。

　　一刻钟之后，方凌睁开了眼眸，不过他的脸上，却出现了一丝失望。

　　涌入他体内的灵气，虽然让他的修为达到了练气六层的顶峰，但是并没有让他突破练气七层。

　　练气七层，内气转化为修士可以御使的灵气！

　　这是一种质的转变！

　　除了需要大量的天地灵气支撑外，更和修炼者的根骨有关系。有不少人虽然积蓄了大量的天地灵气，但是一辈子也没有将腿迈进练气七层这一个关口。

　　在大树没入景阳冈旅游图中的时候，方凌有一种感觉，那就是这次进入他体内的灵气，足足支撑他冲击练气七层。

　　可是最终，这些灵气却白白的消耗掉。

　　这个结果，让方凌不得不接受一个事实，那就是自己这具身体，并不适合修炼。

　　不适合修炼！

　　这对于大多数的修炼者而言，不啻于一种晴天霹雳！

　　辛辛苦苦晋级练气六层，最终却因为资质的原因被卡在练气七层的坎上。这不得不说是一种悲哀，一种让人无可奈何的悲哀。

　　这种结果，让方凌的情绪同样不是太好，他吸了一口气，将自己这种负面的情绪甩到了脑后。

　　事情既然出现了，那就要面对！

　　自己还有九转入道丹的丹方！

　　更何况从开始，自己就想着用九转入道丹突破练气七层的。

　　“嗖”

　　一卷长有三尺九寸的图出现在了方凌的手中，这张图和西郊烟尘图看上去没有任何的区别，不过图的名字却换成了景阳冈烟尘。

　　整张图内山岭起伏，一如将整片空间印入图中。

　　这张图的作用，和西郊烟尘图几乎完全相同！有了这张图，方凌更是可以随时进入这景阳冈的空间。

　　带着留恋的朝着景阳冈空间看了一眼，方凌一展手中的烟尘图，人就消失在了这片空间内。

　　……

　　定方城陈家大院，本来热闹非凡的院落，此时却是一片死寂。

　　不过在这死寂中，并不是没有人。

　　在陈家的议事厅内，此时站满了人。

　　要是有熟悉定方城的人来此一看，一定会为现在的情况吓一大跳。此时在议事厅内站的，都是有头有脸的人物。

　　比如赵仙师，比如城主靳尚明，比如定方城内另外几个修士……

　　虎威武馆的馆主管无伤，只有在大厅边角的位置上站着的资格。

　　而这些在定方城跺跺脚都可以让大地震颤的人，此时一个个都规规矩矩的站在那里，连大气都不敢多出一声。

　　而他们的目光，都恭敬的看着坐在方家大厅正中间的男子。

　　这男子猛一看上去，就好似陈胜南重新活了过来。

　　要是将四周站立的人群换成陈家那些已经被杀的族人，那就是陈胜南在陈家召集下属。

　　不过很显然，这男子不是陈胜南。

　　陈胜南在定方城没有如此大的权势！

　　男子闭着眼睛，一声不吭，好似在魂游天外，而在他的身边，则站着陈家唯一的元老陈元禄。

　　陡然，一柄飞剑从男子的身后飞出，凌厉的杀机，直接弥漫了整个大厅。

　　大厅内的赵仙师等修士，还能够勉强站立。而其他修为低下的人，一个个都浑身打颤。

　　管无伤的心也在打颤，他想要运转自己的内气抵挡这种压迫，但是才刚刚催动，就发现自己的内气竟然运转不了。

　　这就是筑基期修士的威压！

　　头更低了不少的管无伤，连抬头看的力量都没有。

　　这股肃杀之气足足在大厅中笼罩了一刻钟，这才随着飞剑没入那很像陈胜南的男子衣袖中，消失了开来。

　　“扑通”

　　一个胖墩墩的中年男子一下子跌坐在了地上。

　　他想要爬起来，但是双手和双脚却好像不是他的一般，根本就不听他的使唤。

　　坐在中间的男子根本就没有看他一眼，而是朝着靳尚明道：“靳城主，有消息吗？”

　　靳尚明摸了一下自己头顶的汗渍，恭敬的道：“大仙师，今天本官发动了三千人手，但是并没有发现一个像方凌的男子在活动。”

　　“哼”男子不满的低哼，让靳尚明的身体再次颤抖了起来。

　　“大仙师，本官从明天起，立刻增派人手，绝对让整个定方城一只鸟都飞不进来。”

　　靳尚明的解释，男子好似听进去了一点，他将目光放在了另外一个男子身上道：“左帮主，你们惊龙帮有消息吗？”

　　左帮主是一个五十多岁的枯瘦男子，他同样恭恭敬敬的道：“大仙师，我们惊龙帮所有的弟子，现在都在搜寻那人的消息，只要一有消息，立刻向您汇报。”

　　“所有弟子？”男子冷哼一声，那柄飞剑陡然朝着左帮主飞了过去。

　　在飞剑的笼罩下，左帮主的脸色变的无比难看，他大声的道：“大仙师饶命，大仙师……”

　　剑光过，那左帮主的头一下子滚到了地上。

　　不过诡异的是，分开的身子，却没有半滴血！

　　男子冷笑道：“昨天惊龙帮只派出了二百名弟子搜寻那人的下落，你以为我不知道吗？”

　　淡淡的声音，让大厅中的所有人脸色更加的难看。

　　当男子的目光看来的时候，所有人的头都低的更狠！


第四十八章 玄阴太素

　　半个时辰之后，陈家大厅只剩下陈元禄和那位极像陈胜南的筑基修士。

　　不过就是这样，陈元禄也没有坐下。

　　他看着空荡荡的大厅，恭谨的道：“胜北，这样找下去，恐怕很难找到姓方小子的踪迹。”

　　陈胜北摆了摆手道：“九叔坐下说话。”

　　“算了，我还是站一站吧，咱们这些修炼者，每天都在修炼中，坐着的时候太多了。”

　　陈胜北不再多说，但是他的脸上，却闪过了一丝满意的笑容。

　　显然，对于陈元禄这种谦逊他十分受用。

　　“九叔，我知道凭他们找不到那姓方的小子！”陈胜北说话间，端起茶杯轻轻的呷了一口。

　　知道找不到你还这样做，这不是浪费功夫吗？要是此时坐在中间位置的是陈胜南，陈元禄肯定会毫无顾忌的说出这句话来，但是此时坐在这个位置上的是陈胜北，他不敢！

　　他一点都不敢说这句话。

　　“胜北，姓方的那些邻居和奴才，咱们已经抓回来了大半，要是按照以前的做法，说不定就能把那姓方的小子给逼出来！”陈元禄委婉的提出自己的建议道。

　　陈胜北摆了摆手道：“九叔，我没有回来之前，你们做出这样的事情，我可以不管，但是我回来了，就不能这样做！”

　　“凡人的命不值钱，但是凡人是各大门派的基石。在万年前，各大门派就有盟约，修真者绝对不能肆无忌惮的杀害凡人性命，不然共诛之！”

　　陈元禄忍不住吸了一口气，想到之前做的事情，要是真的被各大门派共诛的话，别说是他，就算是陈胜北，那也只有死路一条的份儿。

　　“那咱们对这姓方的小子岂不是没有办法？”陈元禄说到这里，话语中带着一丝无奈。

　　“当然不是无可奈何。”陈胜北笑了笑道：“我已经在方家布下了三十只灵眼鸠，只要它们发现方凌回到方家，这灵眼鸠就会鸣叫，我们就能立即赶过去。”

　　陈胜北的手中，突然多了一个金色的小铃铛，古朴的花纹，让这铃铛显得分外的好看。

　　“叮叮叮”

　　那铃铛突然无风自动，轻轻的响了起来。

　　陈胜北的眼睛已经眯了起来，他冷笑一声道：“好大的胆子，竟敢在这个时候回来！”

　　说话间，陈胜北一挥手，一道剑光瞬间扩大了十倍，他整个人落在剑光上，直朝着方府的位置飞了过去。

　　陈元禄看到陈胜北飞出，也不怠慢，他的御风术在定方城虽然也是一绝，但是和陈胜北相比，却是差的太远。

　　等他追出的时候，已经看不到陈胜北的身影了。

　　三十个呼吸的功夫，陈元禄就已经来到了方家的大院外。他就看到在方家大院的屋顶上，凌风而立的陈胜北。

　　“胜北，方凌那小子呢？”

　　陈胜北淡淡的道：“我来的有点晚，那小子已经躲起来了！”

　　躲起来了，那怎么不搜呢？陈元禄虽然不敢这么问，但是他的目光却已经朝着四周看了起来。

　　可惜，整个方家大院空荡荡的，别说人，就连一个鬼影都没有。

　　陈胜北轻轻一笑道：“真是没有想到，这方家大院内，竟然还有小空间的存在。”

　　“小空间？”陈元禄虽然觉得这个词有点熟悉，但是一时间想不起来自己在哪里听说过。

　　陈胜北点头道：“小空间就是隐藏在空间内，就好似咱们这里的腊山秘境，其实也是一个小空间。”

　　“只不过这小空间隐藏的比较隐蔽，平常没有人觉察而已。”

　　陈元禄沉声的道：“那咱们现在进去，一定要将方凌那小子抓出来千刀万剐，才能消我心头之恨。”

　　“不忙！”陈胜北一摆手道：“和咱们所处的空间相比，小空间危险更大，咱们要是这样进去，很可能会陷身其中。”

　　陈元禄脸色一凝，随即急道：“那咱们怎么办？”

　　“等！”陈胜北笑着道：“他不可能一直躲下去，咱们就在这里等他出来。”

　　“另外，这方府四周，不许任何人靠近，一旦擒下方凌获得这小空间的秘密，对于咱们陈家来说，将是一个巨大的好处！”

　　陈元禄稍加思索，点头道：“好，我这就通知下去。”

　　陈胜北自信的一笑，就轻轻的盘膝坐在了一块山石上，然后闭上了眼眸。

　　不过此时，整个方府，特别是眼前的这个院落，已经完全处在了陈胜北的神识笼罩下。

　　西郊动物园空间内，方凌满是轻松的漫步前行。就连那丑陋的毒蛇，在他的眼中，也多出来几分的可爱。

　　他并不知道，虽然他回来已经加了几倍的小心，但是他的行踪，还是落入了陈胜北的眼中。

　　炼丹的平台处，他刚刚准备给花疏影一个惊喜，却发现花疏影此时正盘膝坐在蒲团上修炼，滚滚的阴寒之气，在五丈远的地方，他都能够感觉到。

　　玄阴太素诀真的这么厉害吗？

　　方凌此时对于修炼也算是行家里手了，但是修炼时这种威势可并不多见。

　　平台上的花疏影，双眸紧闭，但是那双玉手，却好似蝴蝶般的掐出一个个让人眼花缭乱的手诀。

　　以往，花疏影给方凌的感觉，犹如春风化雨，可是这一刻，却是难以亲近的冰冷。

　　一股白气，陡然从花疏影的头顶升起！

　　白气闪动，顷刻幻化成了一只拳头大小的白色凤凰，双翅挥展，四周的灵气，就好似疯了一般的朝着那凤凰汇聚了过去。

　　只是转瞬间，白色的凤凰就增大了一圈。

　　就好似吃饱了一般的白色凤凰，缓缓的没入了花疏影的身体中。

　　“呼”

　　一道足足有五尺长的透明气剑，从花疏影的小嘴中吐了出来。

　　练气三层！

　　花疏影现在竟然已经练气三层了！

　　这个发现，让方凌感慨不已，他知道本主突破的艰难，一个培元功辛辛苦苦练了十年，这才达到了练气二层。为了突破练气三层差点没有将命给丢了。

　　而从来都没有修炼过的花疏影，只是十来天的时间，就达到了练气三层。

　　而且这玄阴太素诀的练气三层，好像比他修炼培元功的练气三层显得更加的强大。

　　这个世界，真的是有天才的。

　　知道花疏影就要醒来，方凌当下迈步朝花疏影走了过去。

　　“呜呜呜！”

　　一声低沉的虎喝，那头一直在方凌身边的白色老虎，陡然从猴山中飞了出来。张牙舞爪的样子，好似在阻止方凌不要接近花疏影。

　　这白色的老虎，方凌自然不陌生，他和白老虎打交道不是一次两次，却没有想到这家伙竟然阻止自己接近花疏影。

　　白老虎作为西郊动物园最顶级的妖兽，也是方凌一直最想收服的妖兽，要是能将这只白老虎收服，他就得了一个最有力的臂膀。

　　可惜的是，这白老虎不但武力厉害，而且奸猾异常，方凌想了不少的办法，都难以将其收服。

　　现在修为提升到了炼气六层，方凌也准备拿白老虎试一下身手。

　　“小凌，真的是你回来了？”轻柔中带着激动的声音，陡然响了起来。伴随着这声音，本来坐在蒲团上的花疏影，就好似一个凌波的仙子，快速的朝着方凌飞来。

　　这一刻的花疏影，让方凌感到那么的熟悉。

　　他快速上前，一把拉住花疏影的手道：“影姐，可不是我回来了？”

　　“那个……那个你没事吧？”花疏影的目光，带着审视的看向方凌，生怕方凌的身上有一个伤口。

　　在这目光下，方凌有点感谢玉虎血浆，要不是玉虎血浆的话，光凭他身上的伤口，就能够让花疏影伤心不已。

　　“我这不是好好的么？”方凌晃了一下自己的胳膊，笑嘻嘻的道。

　　“对了，影姐，你这几天……”

　　“呜呜呜……”方凌的话还没有说完，一阵虎啸就在他的耳边响起。

　　白色老虎的头，在两人之间用力的摇了摇，好似在提醒两个人，不要忘了它。

　　“小白，你去呆一会，我有话和小凌说。”花疏影玉手轻轻地拍了一下白色老虎的大头，笑吟吟的说道。

　　那在西郊动物园空间内称王称霸的白色老虎，这一刻就好似一个听话的孩子，乖乖的朝着另外一个方向走去。

　　这一幕，让方凌简直不敢相信这是真的。

　　但是事实明明确确的告诉他，这就是真的。

　　两个人坐在一起，互相说起了这几天的经历，当然开头是花疏影问，方凌说。

　　方凌对花疏影并没有太坦白，只是云淡风轻的挑了一些轻松斩杀轻罗公子的事情说了出来。

　　当说到轻罗公子三人火拼之后，花疏影以手抚胸，满是庆幸。她在笑了几声之后，心里又有些发酸，虽然刚刚接触到修炼，但是她心中很清楚，三个筑基代表着什么。

　　方凌讲的轻描淡写，但是其中的艰险可想而知。

　　望着一脸笑容的方凌，花疏影陡然伸出双臂，紧紧的将方凌抱在了怀中。

　　一滴滴的泪珠，不断的从花疏影的眼中流了下来。

　　方凌想要安慰，但是看着花疏影迷离的眼眸，一时间不知道该说什么是好。

　　最终，他用力的抱了一下花疏影，两个人的心贴的更近了几分。


第四十九章 挡我者，死！

　　陈胜北就好似一个最有耐心的猎手，一坐就是十天。

　　又是夜晚，闭着眼睛好像睡着的陈胜北蓦然睁开了眼眸。他的嘴角处，更是露出了一丝嘲讽的笑意。

　　他的目光，落在了院中那无形的空间内。

　　空间一颤，一片上千亩方圆的地域一下子出现在了虚空之中。随着这片地域的出现，两个人影轻轻的走了出来。

　　夜很静！

　　方凌也觉得夜很静！

　　在这静寂的夜里，方凌的心陡然一紧。

　　才修炼了几天的无相炼心诀，虽然没有什么所成，但是让他的感觉很是灵敏。

　　这一刻，他感到自己好似被什么猛兽盯上了一般！

　　心中念头闪动，他的手掌往乾坤袋里一伸，就将天雷子暗暗扣在了手中。

　　“影姐，咱们走！”方凌一拉花疏影，走的方位却是西郊动物园的入口。

　　“这时再想走，不觉得晚了吗？”淡淡的声音中，一股冰冷的气息瞬间压了下来。

　　刹那间，四周陡然亮起十几道亮光，那本来给方凌洞开的小空间入口，这一刻竟然锁死了！

　　一个男子的身影，慢慢从黑暗中显露了出来。

　　看到这男子，方凌刹那间以为是陈胜南。

　　不过陈胜北身上筑基期的气息，让方凌很快确定了此人是谁：陈胜北！

　　“你就是方凌？真是让我没想到，一个将我陈家上上下下三百多口成年男子斩杀的凶手，居然是你！”陈胜北的声音依旧平和，但是说到最后，这声音中带着一丝阴森。

　　“你知道我准备怎么处理你吗？”陈胜北缓缓的站起身子，淡淡的道。

　　方凌此时已经平静下来，他摇头道：“我不知道，不过你绝对不会把我当老子一般供起来。”

　　“好胆色，不过可惜，就算是再有胆色，没有实力也是白搭！”陈胜北犹如闲庭漫步般来到方凌的不远处，静静的道：“我准备将你的神魂抽出，每日用三阴炎火炼你十遍，你不是杀我三百多口人吗？我就炼你三百多年！”

　　三阴炎火是什么方凌不懂，但是这个惩罚，绝对不会轻松。

　　他的眼睛静静的看着方凌，就好似看着一个自己可以顺手采摘的花朵。

　　虽然他恨极了方凌，却并不认为一个练气六层的少年，能够对自己如何。

　　“年纪轻轻达到练气六层，还真是不一般哪！”陈胜北目光又落在花疏影的身上，那本来细密的眼眸，陡然一亮。

　　“哈哈哈……”

　　陈胜北仰天大笑，显得很是欣喜。他自语道：“纯阴炉鼎，竟然是纯阴炉鼎，这老天，对我陈胜北是何其的好！”

　　说话间，陈胜北根本就不理会方凌，大手一伸，一丈大小的青色手掌直朝着花疏影抓了过去。

　　方凌见陈胜北动手，一拉花疏影，两个人诡异的闪出了五丈多远。不等那大手落地，方凌已经沉声道：“要我受那炼魂之苦，你做不到！”

　　话语中，五具炼尸快速飞出，朝着陈胜北冲了过去。

　　而就在炼尸飞出的刹那，玄阴刀更是化作一道黑光，直向陈胜北斩去。

　　陈胜北面对炼尸，眼角都没有抬。

　　淡淡的说了一句雕虫小技，双手一撮，一道剑光如青龙般朝着炼尸冲去。

　　剑光闪动，两具炼尸的头颅瞬间掉落在地！

　　而那玄阴刀，更是没有太放在陈胜北的眼中，他手掌连挥，青色的大手直接将玄阴刀抓在了手中。

　　“哼哼，没有达到练气七层就能够御使法器，果然有点门道。可惜，你差的太远了！”陈胜北冷笑一声，一点方凌道：“有什么本事，让我再看看。”

　　就在他这句话出口的时候，方凌陡然长身而起，一把铁镖被他用漫天花雨的手法打了出手。

　　随即拉住花疏影，大喝一声道：“影姐，咱们走！”

　　面对要逃的方凌，陈胜北眼中露出了猫捉老鼠的笑意。

　　就凭这些破铜烂铁，也想从自己手中逃了？

　　他衣袖一挥，整个人就好似鬼魅一般的朝着方凌冲了过去。至于那些铁镖，根本就没有放在他的眼中。

　　“轰！”

　　犹如天雷当空，滚滚的雷网，瞬间笼罩了陈胜北四周数丈的空间。

　　“天雷子！”

　　“这是天雷子！”

　　陈胜北的声音中充满了恐惧，他伸手一招，想要将自己的剑光召回，可是哪里还来得及！

　　数十道粗如儿臂的紫色雷光，已然狠狠地轰击在了他的头顶上。

　　刹那间整个人就化成了飞灰。

　　和能够逃出元神的涂姓男子相比，陈胜北更加的不幸，他的元神根本就没有来得及出体，就已经被雷网轰成了碎粉。

　　方凌在天雷子引爆的刹那，就已经停下了脚步，他的目光紧紧的盯着雷网中的陈胜北，生恐他逃出半点元神。

　　幸好，陈胜北整个人在天雷子的轰击下化成了碎粉。

　　“当啷”

　　没有人御使的飞剑，轻轻的掉落在了地上。幽幽的蓝光在飞剑上闪烁，好似在为自己的主人感到哀痛。

　　方凌一把将那五寸多长的飞剑收入掌中，随即一拉花疏影的手道：“影姐，咱们走！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　四道身影好似闪电，迅速出现在了方家大院内。这四个人的位置，更是隐隐约约封住了方凌的退路。

　　“方凌！”一个中年男子在看到方凌的刹那，脸上露出一丝惊喜道：“不要让他跑了！”

　　对于这四个突然出现的男子，方凌只认识中间的一个，那就是赵仙师。

　　只不过这一刻，赵仙师的脸色同样很冷。

　　赵仙师的修为方凌清楚，其他三人方凌一眼就看出三人也都是练气七层的修士。不想和这四人纠缠的方凌，沉声的道：“如果各位是看在陈胜北的面上给陈家帮忙的话，我觉得没必要了，因为陈胜北已经死了！”

　　赵仙师等人的眼眸一下子睁大了！

　　他们几乎不敢相信自己听到的话！

　　这些天，就好似大山一般压在他们头顶的筑基大修士陈胜北，竟然和死联系在了一起。

　　怎么可能？

　　“你说陈大仙师死了？”赵仙师手点着方凌，眼睛睁的大大的。

　　方凌点头：“你们应该已经感觉到了刚才的元气波动，那就是因为陈胜北的死！”

　　四个人飞快的对视了几眼，最终一个看上去有点阴森的男子道：“诸位，不管他说的是真是假，我们还是先将他拿下再说。”

　　赵仙师张了张嘴想要说话，但是最终什么也没有说。

　　“我们姐弟二人和各位无冤无仇，你们凭什么抓我们？”花疏影朝着那阴森的男子看了一眼，沉声的说道。

　　阴森男子冷然一笑，面上露出了一丝不屑之色，而他的手中，一道灵符瞬间祭起，化成一道青色的风绳，朝着方凌卷了过来。

　　方凌冷笑一声，还不等那风绳近身，就大袖一抖，新得的那副景阳冈烟尘图就祭了起来。

　　赵仙师等四人就觉得眼前一闪，自己等人已经出现在了一片山岗上。

　　一时间有点目瞪口呆的他们，在惊异的看了几眼之后，同时露出一丝喜色。

　　空间法器！

　　要知道对于他们这些修士来说，空间法器那只是闻名而难以一见的东西，可是现在，这空间法器竟然出现在了他们面前。

　　“方凌，只要你将空间法器交出去，我可以饶你一命！”面目阴森的男子，大声的向方凌喊道。

　　方凌冷然的一笑，淡淡的道：“阁下的好意，在下只能心领，不过可惜，在下并不需要阁下饶命。”

　　说话间，方凌只是冷冷的看着那面目阴森的男子。

　　作为一个修士，阴森男子什么时候被一个比自己修为低的人如此顶撞过？当下就有些恼羞成怒，当即冷笑一声道：“好良言难劝该死的鬼，既然如此，那你就去死吧！”

　　说话间，他的手中再次出现了数道符咒。

　　“祭”

　　男子轻喝一声，就将手中的符咒扔出。可是让他吃惊的一幕陡然出现了！就见那道符咒根本就没有半点变化，然后无声无息的落在了地上。

　　怎么可能？

　　男子有点慌神，他快速的将自己手中的其他符咒祭起。但是那些百试百灵的符咒，这一刻都没有了作用。

　　“啊！”阴森男子陡然惊呼道：“我的修为，我的修为怎么成了炼气六层？”

　　他这一吼，赵仙师等人也开始运气检查自己的修为，随即，几人的脸色就变得无比的难看。

　　炼气六层！

　　他们的修为都变成了炼气六层！

　　对于这些修士而言，他们最看重的，就是自己的修士身份。可是现在，修为掉落在练气六层，这就好似一道晴天霹雳打在了他们的头上。

　　“诸位，这空间法器有古怪，我们先离开这里再说。”一个年岁差不多有五十左右的男子，沉声的说道。

　　他这话，瞬间得到了其他人的响应。

　　方凌看着这些惊慌失措的仙师，冷笑一声道：“现在才想起走，各位不觉得晚了吗？”

　　说话间，玄阴刀就从方凌的乾坤袋中飞出，一如闪电朝着那阴森修士斩去。

　　阴森修士想要躲闪，可是还没有等腾身而起，黑色的刀影就从他的头顶掠过。


第五十章 震寰宫

　　月光如水，照的山岭犹如白昼。

　　一头粗如水桶的铁线蛇，不断地吞吐着月光。在它四周千丈的距离，没有半点的生机。

　　作为这座山的霸主，这片山岭就是铁线蛇的地盘。没有它的允许，不会有任何动物敢于出现在这片山峰上。

　　“这么大的铁线蛇，还真不多见。”淡淡的声音，突然从天空的上方传来。

　　听到这声音的铁线蛇，凭借着自己的本能，就觉得一种巨大的危险朝着自己袭来。

　　而这种危险，在感觉中还不是自己能够对抗的！

　　刹那间，铁线蛇就快速的朝着自己的洞穴钻去，它想以最快的速度钻入洞穴中。

　　这是它多年来养成的本能反应。

　　可是，还没有等它的身子钻动半分，一个长有一丈的手掌，瞬间抓在它的七寸处。

　　“噗”

　　一道亮光瞬间破开铁线蛇那很多人眼中神兵利器难伤的身躯，将一枚拳头大的蛇胆取了出来。

　　而铁线蛇那在很多人眼中浑身是宝的身躯，却被好似破烂一般的扔在了地上。

　　“恭喜真人，贺喜真人！”一个娇媚女子的声音，轻柔的在一座丈长的飞车内响起。

　　飞车装饰华丽，飞动间，就好似一道闪电，转瞬就是十数里。

　　飞车中间，一个三十多岁，穿着土黄色衣袍的男子，正用手虚托着那铁线蛇的蛇胆。他听到女子的话，有点遗憾的道：“可惜这铁线蛇以前受过伤，蛇胆少了点精纯。”

　　说话间，男子拿出一个玉盒，将蛇胆放入玉盒内，接着道：“不过用这蛇胆炼制明目露，却也够了。”

　　在男子身边，侍立的是一个不到二十岁，但是浑身上下充满了魅力的女子。青色的长裙庄重而华丽，可是穿在她的身上，却有一种火一般的诱惑。

　　女子嘻嘻一笑，刚刚准备说话，那黄袍男子脸色突然一正，嘴中冷然道：“好大的波动！”

　　说话间，男子法力催动，车子的速度又增加了三分。

　　女子一双娇媚的眼睛眨动，犹豫了瞬间，还是沉声的向男子问道：“真人，是不是……”

　　“刚才定方城的方向传来一阵雷霆波动，应该是有人在斗法。”男子说话间，轻轻的闭上了眼睛。

　　女子看着闭目的真人，不敢再说，不过她的眼眸中，却多了一丝的冷然。

　　片刻之后，在定方城十里的位置，陈元禄在看到那飞驰而来飞车后，脸上露出了笑容。

　　当下他恭敬的道：“陈家陈元禄，拜见路真人！”

　　……

　　在定方城千里外的虚空中，一只金色的大雕，快速的闪动翅膀。这大雕两翼长足有十丈，挥动一下，就是百里之遥。

　　大雕飞的很高，滚滚的罡风不断的在虚空中吹动，就是一块石头，在这罡风中也能够被吹成碎粉。可是在这大雕身上的两个女子，却是连轻飘飘的衣袂都没有被吹动。

　　两个女子一个白衣一个红衣，并肩站在大雕的背上，就好似月宫的仙子一般。

　　“姐姐，你说神妃会是一个什么样子？”白衣女子轻轻一笑，有点好奇的说道。

　　红衣女子脸色有点冷，淡淡的道：“这种事情，不是你我可以议论的，现在对咱们来说，最为重要的，就是接回神妃的转世之身。”

　　“嗯，谢天谢地，神妃的转世之身并没有出现问题，要不然的话，咱们震寰宫可就……”

　　红衣女子的目光冷冷的看着白衣女子，感到自己说错话了的白衣女子赶忙住了口。

　　“咱们加快一点速度，这定星符越来越热，神妃应该就在千里之内。”红衣女子玉手中突然出现了一个拳头大小，却闪烁着点点红光的玉符。

　　白衣女子点了点头，手中法诀掐动，一股灵气疯狂的朝着脚下的大雕灌注了过去。

　　那本来展翅就是十数里的大雕，伴随着灵气的灌输，速度瞬间提升了一倍。

　　圆月如轮，雕影如电般的不断从虚空中闪过。

　　方凌冷然的看着赵仙师，在赵仙师的旁边，三个和赵仙师一起来的仙师，都已经倒在了地上。

　　“方凌，不要杀我！”赵仙师有点恐惧道：“我将自己的所有仙石都给你，另外我给你的阵法，还有两张阵图，也可以送给你。”

　　看着赵仙师哀求的样子，方凌没有吭声，他手指点动，那黑色的玄阴刀瞬间将赵仙师分成了两段。

　　虽然赵仙师和自己也算是打过几次交道，可是方凌却不能因为这个，暴露了自己身上烟尘图的秘密。

　　一挥衣袖，方凌收了景阳冈烟尘图，就和花疏影重新出现在了方家大院。

　　“影姐，咱们现在出去。”方凌的目光朝着四周扫了一眼，冷笑着说道。

　　他在进城的时候，已经了解过了陈家的实力。能够让他躲的，唯有陈胜北。

　　现在陈胜北已死，对于练气八层的陈元禄，他很有斗上一斗的想法。更何况，凭着景阳冈烟尘图，他转瞬间就击杀了赵仙师等人，也让他的信心一下子提升了不少。

　　方家大门外，此时已然亮如白昼！

　　在方凌走出方家大门的时候，足足有数十道目光看向了他。

　　这些目光有惊讶，有惊喜，更有期盼！

　　甚至已经有人将手握在了兵器上！

　　对于很多人来说，陈胜北的悬赏，让他们心动，方凌在他们的眼中，就是一块最肥美的肉。

　　管无伤同样紧紧的盯着方凌，他同样也有动手的心思。毕竟他和方家以往走得近了些，现在每天都活在提心吊胆之中，生恐陈家找自己的麻烦。

　　要是能够亲手斩杀方凌，那……

　　“炼气六层！”看出方凌修为的管无伤，声音之中，满是惊骇！

　　炼气六层虽然只是四个字，但是一瞬间，却让在场的人都惊呆了。

　　毕竟在场的人之中，修为最高的也就是炼气六层。

　　而这其中，感慨最深的，却是管无伤。他初见方凌的时候，这小子只不过就是练气四层而已，可是现在，这才多长时间，这个年轻人已经妖孽般的达到了炼气六层。

　　和自己一般的炼气六层。

　　方凌看着诸人，冷冷一笑，随即手中已经多了赵仙师的人头道：“赵仙师等人已死，谁敢拦我，杀无赦！”

　　不高的声音，带着一丝阴冷。

　　赵仙师的人头，在火把的照耀下，显得是那样的狰狞，所有看向这人头的人，心中都一阵发寒。

　　在诸人的眼中，赵仙师就是他们不可战胜的存在，而现在赵仙师的人头，却出现在了方凌的手中。

　　他们可是知道，赵仙师等人进入方府还没有一刻钟。

　　夜有点清冷，没有半点声音，方凌拉着花疏影，迈步而出。

　　少年冰冷的目光下，猛虎寨的二当家齐云鹤哆嗦了一下，迅速的闪开了自己挡路的身体。

　　他的躲开，形成了一个开始，刹那间的功夫，所有人都默默的闪开了一条有三尺宽的路。

　　在无数的目光中，方凌和花疏影迈步向前！

　　没有人敢阻止，更没有人敢吭声！

　　“年轻人真是好大的气魄！”淡淡的声音，在虚空中响了起来，伴随着这声音，整个天际就是一亮。

　　方凌抬头朝天空一看，但见在天空中，一辆飞车悬浮，洁白的光晕笼罩在飞车上，给人一种附体膜拜的感觉。

　　“路真人，他就是方凌！”

　　一个充满了仇恨的声音，从车内响了起来。

　　这声音一出声，顿时让在场的人全部一惊。

　　陈元禄！

　　陈元禄竟然在飞车中。

　　“还请路真人原谅在下唐突，方凌杀害我陈家几百族人，请真人允许在下斩杀此獠！”

　　陈元禄的声音落下瞬间，就听飞车内的人淡淡的道：“他就是杀害巧菲父亲的方凌？”

　　“请真人为家父作主。”轻柔的声音紧接着响起，伴随着这声音，还有一阵抽泣声。

　　真人两个字，听得在场的人心神摇曳，他们虽然不是修士，却也明白真人这两个字的含义。

　　金丹真人，这犹如传说中的存在，竟然真的出现在了他们的面前。

　　道成金丹，寿五百。御使法宝，可御使方圆千丈天地之元气！

　　这就是普通人对金丹真人的记忆！

　　在凡人的眼中，金丹真人就好似神一般的存在。

　　很多人一辈子都见不到一个金丹真人的踪迹，鲁国出过金丹真人的顶尖家族，更是连国君都不敢招惹。

　　“吾等拜见真人！”

　　不知道谁先说了一句，但是随着这一句话出口，所有的人都缓缓的拜伏了下去。

　　在这拜伏中，唯有方凌和花疏影凌然而立。

　　方凌目光紧紧的盯着飞车，心中千般念头快速的旋转。他这次回方家带走花疏影，凭的就是天雷子。而且不出他所料，天雷子真的帮他杀死了筑基期的陈胜北。

　　可是他没有想到，就要出方府大门的时候，竟然碰到了一个金丹真人，而且还是和陈家关系密切的金丹真人。

　　虽然这位金丹真人不言不语，但是方凌可以感觉的到这位路真人的强大。

　　怎么办？

　　现在自己该怎么办？

　　心中瞬间浮出七八个念头，但是每一个念头，都被方凌给否决了。

　　“你自杀吧！”淡淡的声音，带着不容置疑的威严，从虚空中压了下来！


第五十一章 同生共死

　　对于金丹真人而言，一个凡人的生死，他们根本就不用放在眼中。

　　言出法随！

　　这就是他们对待凡人的态度。

　　方凌虽然有着练气六层的修为，虽然有着不得不杀陈胜南的理由，但是对路真人而言，只需一句话就够了。

　　他这一句话，就已经判定了方凌的生死。

　　最起码在场的所有人眼中，站在灯火下的方凌，已经死了！

　　方凌的心颤抖了一下，他自然不会自杀，他的脑际疯狂的思索着在这一刻，自己该怎么办？

　　可是一个个的念头刚刚闪过，就被他否决了。

　　无路可退，方凌这一刻发现自己真的无路可退。

　　虽然他有西郊烟尘图，但是以金丹真人的实力，他根本就没有展开的机会。

　　自杀？方凌自然不愿意，那么现在他能够做的，就只有拼命！

　　一咬牙的方凌，轻轻的抓住花疏影有点颤抖的手，沉声的道：“影姐，等一下我和……”

　　花疏影反手抓住方凌的手，轻柔而坚定的道：“要死一起死！”

　　要死一起死！

　　这只有五个字的话，说出的却是一生的相托。

　　看着花疏影眼眸中闪烁的坚定，一时间，方凌就觉得自己心中的豪情直冲天际。

　　来到这个世界的时间虽然不长，他更不愿意死，但是有这样一个可以和自己共患难的女子跟自己说一起死的话语，他觉得也不枉自己来一次。

　　可是，他决不能就这么死去！

　　就算是金丹真人，也不能随意主宰我的生死！

　　心中念头闪动，方凌仰头看着那高高在上的飞车，冷然的道：“你凭什么让我死！”

　　“哈哈哈，凭什么，你说凭什么？”飞车上的路真人一阵大笑，在这笑声中，他接着道：“蝼蚁而已，也敢问我为什么？既然你不自杀，那本真人……”

　　“真人，杀鸡何用宰牛刀？这小子杀死我陈家上百口人，请真人让在下出手，将这小子千刀万剐！”陈元禄充满了哀求的声音，在虚空中响起。

　　一个女子柔柔的声音，这时候也响了起来：“真人，巧菲也想将这人千刀万剐，以报杀父之仇，还请真人准了巧菲叔祖之请。”

　　“既然如此，那你就动手吧！”路真人的话，说的很随意。

　　之所以如此的随意，是因为这位路真人根本就没有将方凌的生死放在眼中。

　　蝼蚁而已，谁杀不是杀啊！

　　陈元禄从飞车中飞落而下，他满脸狰狞的看着方凌，冷声的道：“方凌，真人慈悲，可是老夫绝对不会让你死的如此容易，你听说过千刀万剐吗？老夫这一次就让你尝一尝千刀万剐的滋味！”

　　“一万刀，老夫绝对不让你死！”

　　方凌目光平静，他的脸上，突然露出了一丝淡淡的笑容：“陈元禄，你现在难道不奇怪，为什么我好好的在这里，而陈胜北却一直没有出现？！”

　　陈元禄一愣，本能的道：“为什么？”

　　按照陈元禄对陈胜北的了解，陈胜北对方凌的恨意，绝对不比自己少。

　　现在自己陪着路真人过来，而方凌却好好的，这让他实在是感到有些奇怪。

　　不过他并不觉得陈胜北会出什么事情，毕竟陈胜北乃是一筑基大修士，方凌才练气第六层而已。

　　“因为他已经死了，我杀的！”

　　方凌说罢这句话，趁着陈元禄惊骇的刹那，陡然一展西郊烟尘图，将自己以及花疏影还有陈元禄直接收进了图中。

　　陈元禄在被纳入图的刹那，就惊醒了过来。不过此时迎接他的，却是四具练气七层的炼尸。

　　炼尸的速度很快，再加上有所准备，所以陈元禄刹那间有点措手不及。根本来不及施展任何攻击法术的他，用灵气施展一门以往修炼的功法，犹如游龙般的躲避着炼尸的攻击。

　　“影姐，咱们走！”

　　方凌根本就不理会被拦住的陈元禄，一拉花疏影的手，转身就要逃。

　　虽然不知道方凌这一刻为什么要逃，可是在这诡异的环境下，陈元禄还真的怕方凌逃了，他腾身闪过两具炼尸的夹击，随即冲向方凌道：“哪里逃！”

　　本来，陈元禄的眼中是一片平地，可是在他落下的刹那，却发现自己竟然站在了一座山峰上。

　　阵法！陈元禄一愣，不过随即就平静了下来。

　　在阵法上，他虽然不精通，但是他方凌将自己收进来，那位路真人不可能不管。

　　方凌见陈元禄进入了五行颠倒大阵中，当下神念闪动，那四具炼尸同时飞入大阵之中，朝着陈元禄再次攻去，而他更是松开花疏影的手，犹如鬼魅般的跟了进去。

　　虽然逃不了，但是也要让这陈元禄垫背。

　　此时方凌心中，念头只有一个！

　　那就是杀！

　　“咔嚓”

　　西郊烟尘图的空间震颤了一下。

　　一惊的方凌，随即就觉得这西郊烟尘图要碎！

　　这一刻，本来要慢慢挨近陈元禄的他，陡然飞起，分光剑法瞬间画出了五道剑影。

　　就是五道剑影！

　　一直没有太大进步的分光剑法，这一刻突破了瓶颈。

　　陈元禄是在剑光到来的刹那，才发现了剑光。在大阵中的他并不慌忙，冷笑一声道：“雕虫小技！”

　　说话间，他手指轻点，一个白色的元气罩朝着五道剑光迎了过去。

　　可就在这刹那，黑色的刀光诡异地从陈元禄的后方攻去。

　　陈元禄感受到了后方不善的刀光，可是还没有等他做出反应，四具炼尸也快速的冲了过来。

　　“噗”

　　轻响中，陈元禄的脑袋掉落了下来。

　　作为练气八层的存在，陈元禄就算是在西郊烟尘图内，也有一战之力。可是在颠倒五行大阵以及方凌玄阴刀的诡异攻击下，他却是很多手段还没有舒展开来，就丢了脑袋。

　　“嘭！”

　　西郊烟尘图空间刹那破碎，方凌就觉得自己的脑袋一颤。要不是自己紧紧的护住神念，恐怕就这一击，自己就要晕过去。

　　当他镇定了一下心神朝外看时，就发现他自己已经回到了方家大门口。一股让他心神颤抖的压力，从虚空中汹涌的压迫了下来。

　　在这股压力下，方凌就觉得自己手脚发软，有一种想要匍匐在地上的感觉。

　　这就是金丹真人真正的威势吗？

　　反抗一个金丹真人，自己还真是……

　　他用力的咬了一下牙，一股血气随着嘴中的血痕，让他有了一丝的振奋。

　　他仰头向上看，就见虚空中，一个青袍中年人犹如天神一般立在半空中，一股股红光，从男子的身上发出，将半边天空都照的红彤彤的。

　　熟悉这位路真人的人，此时都会明白，此时的路真人，已经陷入了巨大的愤怒之中。

　　他在抓破方凌的西郊烟尘图时，烟尘图内陈元禄的尸体也跟着滚了出来。

　　作为一个金丹真人，路真人将自己的脸面看的相当重要，可是现在，他当着这么多的凡人，把自己的颜面丢的一干二净。

　　这个只有练气六层的方凌，竟然……竟然在自己的面前，杀死了陈元禄。

　　要是这件事情传出去，他就会成为其他人的笑柄。

　　“小子，你成功的激起了我的愤怒，现在，你就给我尝尝天火焚身之苦吧！”路真人说话间，手指朝着方凌一指，一片紫色的火焰，朝着方凌落了下去。

　　方凌有金雁功，他还有一副景阳冈烟尘图，可是这一切，他统统运用不了。

　　他现在的神念，连景阳冈烟尘图都展不开。

　　火焰汹汹，顷刻间就落了下来。

　　“真人，不要让他死的那么容易！”陈巧菲那充满了恨意的声音，再次响了起来。

　　路真人冷笑一声道：“我这乃是大道阴火，只烧神魂，想死可没那么容易！”

　　花疏影本来在离方凌十几步远的距离，路真人并没有针对她，可以说只要她向外跑几步，就能够脱离这片阴火笼罩的范围。可是花疏影不假思索，毫不犹豫地闯到了方凌的身边。

　　方凌面对花疏影，想要说话，最终却什么也没有说，只是用力握了握花疏影的手。

　　花疏影目视着方凌，两眼间露出了一丝笑意。

　　笑，是真的笑！

　　人生此时，可共行，这就是一种大大的缘分！

　　紫色的火焰，已然落下，方凌拉了一下花疏影，想要将两个人的距离再拉近一些。

　　虽然他知道，在这种大道阴火下，拉近两个人的距离，并不能让自己代替花疏影减轻丝毫的痛楚，可是他必须要这么做。

　　他一定要这么做！

　　花疏影温顺的朝着方凌挨近了一丝，两个身躯，慢慢的靠在一起。

　　这一幕，看在那些脸色严峻的人眼中，一个个眼神，变成了肃穆。

　　同生共死，这样的话说出来容易，做起来难。而现在，这一幕真真正正的出现在了他们眼前，让他们心中怎不生出感慨。更有人心中暗自念叨，要是这一幕出现在自己身上，是不是也有人可以和自己同生共死呢！

　　四目相对，虽无言语，却胜似千言万语。

　　高高在上的路真人，冷然的望着这一切！

　　他没有吭声，也没有阻止。

　　紫色的火焰，已然要落在两个年轻人的身上！

　　死亡，就在眼前！


第五十二章 太素冰凤

　　大道阴火，乃是取天下太阴之气在丹田培育，阴极而阳生的一种火焰。

　　这种火焰不能炼丹，却能灼烧人的灵魂。

　　要是运用于斗法，作用不是太大，可是要用于折磨人，却是再厉害不过。

　　路真人一下子用出这么多的大道阴火，就是想让方凌两人在阴火的折磨下虐杀。

　　阴火汹汹，紫色的火焰，瞬间已经笼罩在两人身边。

　　“轰”

　　无尽的白光，在紫色火焰要笼罩下来的瞬间，陡然从方凌两人的身上升起，犹如潮水般的朝四周分散而去。

　　紫色的大道阴火，在这白光的笼罩下，就好似遇到了天敌一般，刹那间消散了大半。

　　剩下的阴火，畏惧的朝路真人的方向逃去。

　　不过已经晚了，那滚滚的白光中，不知何时竟然汇聚成了一只小小的白玉凤凰。

　　凤凰虽然只有拳头大小，但是那股凌然于天地之间的百鸟之王的气息，却丝毫没有减少。

　　它洁白如玉的小翅膀一闪，一道如冰的白气，瞬间笼罩在了剩余的大道阴火上。

　　“太素冰凤！这是太素冰凤！”路真人看到那凤凰，惊声的喝道，不过随即，他的脸上露出了一丝狂喜。

　　太素冰凤乃是上古神鸟，传说中法力通天，翅膀展动，就能够顷刻间冰封三万里！

　　而对于修炼之士而言，拥有这种血脉的女子，那就是万年难求的炉鼎。只要采了女子身上的元阴之气，不但可以修为大进，更有一半的几率，让自己拥有那太素冰凤的一项神通。

　　路真人不求能够得到冰封三千里的神通，只要能够得到太素冰凤神通中的一种，就能够让他实力大进，进军元婴的可能性大增不说，更会让他在法力方面成为同辈之中的佼佼者。

　　大道阴火的损失，此时已经不放在路真人的眼中，他大手一挥，一道青色的网兜朝着花疏影就罩了下去。

　　对于花疏影身上突然飞出的小小凤凰，方凌也是惊异不已。他在花疏影修炼的时候，见到过这只小小的凤凰，却没有想到这不大的凤凰竟然有如此的威力。

　　只是转瞬，就能够灭掉自己无能为力的大道阴火。

　　虽然他不明白路真人口中的太素冰凤代表着什么，但是路真人挥手就抓向花疏影的动作，让他意识到这位路真人绝对不会有什么好的想法。

　　心中念头运转，玄阴刀疯了般的朝着青色的网兜迎了过去。同时方凌手中法诀掐动，一股红潮在方凌的心头升起。

　　燃血诀！

　　方凌已经开始催动燃血诀，准备将自己的修为推到最顶点！

　　虽然这一次，他根本没有丝毫的把握！

　　但是他要拼！

　　“大胆！”

　　冰冷的喝声，在虚空中陡然响起，伴随着这喝声，一道银光朝着网兜飞了过去。

　　这银光在虚空中一分为二，化成两条长有数丈的蟒蛇，如剪刀般剪在网兜上。

　　青色的网兜陡然爆发出灿烂的青光，好似要抗争银色的剪刀，可是那青光根本就没有阻碍银色剪刀瞬间，就被银色的剪刀直接剪成了两段。

　　“银蛇剪！”

　　路真人惊喝一声，话语中充斥着恐惧！

　　而那被他称为银蛇剪的法宝，根本就没有停留，朝着路真人直接剪了过去。

　　银蛇交汇，气势冲天！

　　一直冷眼看着一切的路真人，脸上露出了紧张之色，他张嘴一吐，一块拳头大小的珠子朝着那银蛇剪飞了过去，而他的口中，更是大声道：“在下九莲宗路伟年，还请道友剪下留情！”

　　“嘭！”

　　拳头大小的珠子冒着红光，挡住了银蛇剪。

　　不过这抵挡看起来犹如螳臂挡车，十分勉强，银色的长蛇在半空中连剪了三下，那红色的圆珠，顷刻间变成了两半。

　　“噗”

　　一口血从路伟年的嘴中吐了出来，这玄法珠乃是他修炼多年的至宝，和他心神相连，此时被毁，可以说让他损失巨大。

　　不过，好在那两条银蛇在剪掉玄法珠之后，并没有继续追向路伟年，这让路真人大松了一口气。

　　“噗”

　　一道黑光，陡然划破虚空，斩在了路伟年的胳膊上。

　　伴随着这黑光闪过，路伟年的一条胳膊，已经掉落了下来。

　　路伟年看着黑色的刀光，眼中直冒火。对他而言，这黑色的刀光别说一把，就算是十把，一百把，在以往也休想伤害他分毫。

　　这一次，他却被这黑光斩掉了一个胳膊！

　　对修道之士来说，一条胳膊没有了，以后还可以重新生长出来，但是被一个默默无名之辈斩落胳膊，这就是一个大大的羞辱。

　　当下一伸手，路伟年就准备抓向那黑色的刀光。可是那刀光一如游鱼，顷刻间就飞向了方凌。

　　“属下银玉银尘，拜见神妃！”

　　一白一红两道身影，陡然落在地面上，恭恭敬敬的朝着花疏影行礼道。

　　花疏影目视着两人，脸上露出一丝疑惑：“两位姐姐是不是认错了？我不是你们要找的人。”

　　“婢女怎么会认错神妃您！”穿着红衣的女子笑吟吟的道：“神妃您转世重修之前，留下神牌，我和银尘正是靠着神牌才找到神妃您的真身。”

　　那白衣女子，此时笑容更是灿烂：“神妃您现在记不起属下很正常，等神妃回到宫中，自然会恢复以前的记忆。”

　　“更何况您太素冰凤的血脉，整个天下，也唯有您一人！”

　　方凌一直注意着这突然出现的两人，虽然这两人对花疏影恭谨无比，但是方凌却从两个人身上，感受到了比那位路真人更为强大的气息。

　　花疏影的眼眸，本能的朝着方凌看来，眼眸中，充满了询问的意思。

　　“两位仙子，可不可以将事情的经过慢慢说一下，也好让我姐姐了解一下情况。”方凌沉吟间，轻声的问道。

　　那红衣女子银玉轻轻一笑道：“刚才的事情，是我俩太过激动。神妃只要看了这枚神符，就能够了解一些事情。”

　　说话间，红衣女子将手中发着光的玉符，恭敬的递给花疏影。

　　花疏影轻轻的接过神符，在她的手掌攥住神符的瞬间，神符上一股白光，陡然冲入了她的体内。

　　而那在她头顶盘旋的小白凤凰，陡然间再次飞起，那小小的身子，刹那间竟然涨大了一倍。

　　滚滚的寒气，让方凌都觉得自己的心神在颤抖。

　　他想要坚持在花疏影的身边，但是那无形的寒气，却推得他不断的向后退。

　　银玉和银尘两女朝着方凌冷然的看了一眼，就没有理会他。而是将目光落在了四周众人的身上。

　　路伟年已经封住了自己胳膊的伤势，在两女目光看来的刹那，就恭敬的走了过来。

　　“在下九莲宗路伟年，参见两位仙子！”

　　路伟年作为金丹真人，几乎是九莲宗顶尖存在的一批人，可是他面对这两个女子，却丝毫不敢托大。因为在他的感觉中，两个女子已经走到了金丹巅峰。

　　两人中的任何一人出手，都能够将他轻松斩杀。

　　自然，他不敢对两人中的任何一个不敬。

　　银玉冷笑一声道：“你胆子真够大的，敢于对我神妃出手，这一次你就留在……”

　　“姐姐，当年九莲宗的白莲姐姐和小妹曾经共同闯过一处密地，也算有些交情，看在白莲姐姐的份上，饶他这一回吧！”

　　银尘的话，让路伟年心神大震。作为九莲宗的修士，他哪里会不明白这两个人口中的白莲是哪位！

　　刹那间，一个模糊的记忆，一下子出现在了他的心头。

　　“这位仙子是震寰宫……”路伟年说出这句话的时候，眼睛中满是恭谨惊骇。

　　那银尘一挥手道：“你回去吧，见到白莲姐姐，请替我向白莲姐姐问好。”

　　“晚辈一定将前辈的问候带给白莲师叔。”路伟年恭恭敬敬的向两女行礼道。

　　“嗯，你可以走了！”银尘不再理会路伟年，而是将目光重新落在了花疏影的身上。

　　路伟年有点怨恨的朝着方凌看了一眼，不过随即他就将目光收了回来。虽然不知道这个有太素冰凤血脉的女子是何人，但是从现在这副情形上来看，恐怕这辈子，自己休想报仇的事了！

　　“都散了吧！”路伟年朝着下方犹如木鸡般的众人扫视了一眼，冷然的说道。

　　那些定方城四周的势力，此时一个个大气都不敢吭一声，在路伟年的话说完，就快速的消散开来。

　　“真人，这件事情……”陈巧菲在飞车上，用灵丝小心的给路伟年包扎着胳膊，一边心有不甘的说道。

　　“啪！”

　　一个耳光，在她还没有说完的时候，就狠狠的打在了她的脸上，路伟年用一种狰狞至极的目光看着陈巧菲，冷声道：“要是再让我听到你说一句定方城的事情，我就把你卖入春色宫，让你永世不得……”

　　陈巧菲的脸一下子苍白起来，她哆哆嗦嗦的，半点也不敢开口。

　　飞车快速的掠过天际，只是顷刻功夫，就已经将定方城抛在了远处。路伟年正在飞车上盘算着回去之后从哪里搜集一批重新生出胳膊的灵药，一道银光却落在了他的手中。

　　拿起那银色的玉符，路伟年顿时变得严肃起来。

　　不过随即，他的神色上又多出了一丝笑意！


第五十三章 王屋洞天

　　冷风吹，残云轻卷！

　　巨大的雕背上，除了依旧傲然而立的银玉银尘二女，还多出了一个白玉般的楼阁。

　　楼阁只有一丈方圆，但是整个楼阁却显得精致异常。

　　淡淡的白光闪动，楼阁上雕刻的上百只各色的凤凰，都好似要活过来一般。

　　“姐姐，你这样做，神妃以后恢复了修为，岂不是会怪罪我等？”银尘目视着前方，红艳艳的嘴唇微翘，不无担忧的说道。

　　那银玉淡淡的一笑道：“傻妹妹，对于神妃而言，那个少年，也就是她悠长生命中的一个过客。”

　　“这样的过客，还是早些断了为好！”

　　“更何况神妃恢复修为之后，提这件事情的可能性不大。那个少年，伴随着岁月荣枯，最终就是一抷黄土。”

　　“这就是他的命！”

　　银尘听着银玉的话，心中觉得有点不舒服，她有点倔强的道：“这世间逆天改命的人不在少数，说不定那少年也能通过修炼……”

　　“那少年天资一般，筑基的可能性本来就很小。就算是我不给九莲宗传书，他十之八九也将随尘土去。”银玉轻轻一笑，幽幽的道。

　　银尘虽然不喜欢自己这位姐姐的话语，却也不得不承认，她说的不无道理。

　　前方渺渺，无穷无尽。看着那无尽的虚空，她不知道怎么着就想起了离去时少年带着微笑，却更多几分倔强的脸。

　　恐怕自己今生，再也见不到这少年了。

　　仙路已断，几十年后，就是尘土一抷！

　　……

　　定方城方家大院内，方凌坐在里屋最大的椅子上，默默的看着那从晴空中飞去的大雁。

　　人总是在失去之后，才会想到珍惜！

　　花疏影已经离开十几天啦，可是他的眼前，却充斥着花疏影的影子。

　　震寰宫，神妃！

　　这五个字代表着什么，他不清楚。但是他知道，这是他难以抗拒的实力。

　　那一天在方家大门口，手握符咒的花疏影对他的神情显得有点诡异。不过方凌可以肯定的是，当时花疏影还是清醒的。

　　而且花疏影当时，也是自愿和那两个女子离去。

　　更何况当时，他也阻止不了。

　　从储物袋里拿出一封信，方凌静静的翻看了起来。

　　信上写的东西不多，是本主的母亲写给本主的。内容大部分都是一些鼓励本主好好过日子，莫要想自己的话。

　　不过信的最后一段话，却让方凌琢磨不已。

　　“此去王屋洞天，希望一切顺利，二十年之后当娘归来的时候，说不定凌儿的孩子……”

　　“王屋洞天。”方凌嘴中重复着这两个字，心中静静的思索了起来。

　　在本主的记忆中，丝毫没有王屋洞天的记忆。可是这王屋洞天，却让他隐隐约约的觉得好似和那座王屋山有关系。

　　可惜，他不知道那王屋洞天究竟在何处，更不明白花疏影为什么要去那王屋洞天……

　　“家主，珍宝轩李掌柜求见。”瘦猴恭恭敬敬的来到方凌的身边，轻声的说道。

　　此时的瘦猴，很少再称呼方凌公子，他和定方城的大多数人一般，称呼方凌为家主。

　　方凌将那封信重新收入自己的储物袋内，这才淡淡的道：“你去请李掌柜过来。”

　　瘦猴听到吩咐，快步的走出小院的门。在小院外，珍宝轩的大掌柜李明利正恭敬的等在那里。

　　“大管家，方家主有时间吗？”李明利的话语中，有点急切的道。

　　瘦猴笑了笑道：“家主请李掌柜进去。”

　　李明利的脸上，顿时多出了一丝笑容，他的手里面，陡然多出了一个小玉瓶：“大管家，我看您已经到了练气四层，这瓶豹精丸正适合您使用……”

　　瘦猴摆了摆手了，脸上多了一丝严谨道：“李掌柜，您还是先见家主，别让他久等了。”

　　李明利见瘦猴不收，也不硬让，轻轻的笑了笑，就迈走进了院子。

　　瘦猴并没有跟进来，他转身朝另外一个方向走去。在他的脸上，却露出了一丝满足的笑容。

　　以往，别说是李明利，就算是珍宝轩的执事，也都不将他瘦猴放在眼中。可是现在，李明利见到自己，都要讨好的给自己送礼。

　　这一切让他感到深深的满足，而带给他这一切的，都是方家在定方城地位的提升。

　　随着那传奇一战的结束，整个定方城都在流传方家的大小姐花疏影和顶级的仙人有关系，就是金丹真人，现在都不敢招惹方家，陈家的陈胜北，更是被打的魂飞魄散。

　　这才十多天的时间，盛极一时的陈家已经没有多少人提起，但是前来拜访方凌的人，却变得络绎不绝。

　　这些定方城的大人物，每一次面对自己，都表现的无比和善，就好似和自己有不错的关系一般。

　　他们之所以如此的表现，自然是因为自己这个方府管家的身份。

　　小院内，方凌在李明利进来的时候，就从座位上站了起来，而李明利那边却恭恭敬敬的向方凌行礼道：“珍宝轩李明利见过方家主。”

　　“李掌柜不用多礼，请坐。”方凌朝着自己不远处的一个石头凳子一指道。

　　李明利笑了笑道：“在方家主面前，哪里有小的的座位。”

　　表面上，李明利虽然笑的无比的灿烂，但是在心中，他却抽搐不已。他这般的表现，一半是对方凌本人的惧怕，一半是珍宝轩内部传来的消息。

　　“无论如何，都不要得罪方凌！”

　　想到总部那边传来的消息，李明利就觉得自己的胃部有点不舒服。他是练气九级的存在，再加上身后背靠珍宝轩，所以陈胜北霸道的时候，也不能将他如何。

　　而现在，总部却给他了这么一个指示，他不敢不执行，但是心里却极不舒服。

　　可是他的不舒服，只能深深的埋在心中。精通人情世故的他，可不敢对方凌有丝毫的忤逆。

　　毕竟想要当珍宝轩大掌柜的人，实在是太多了。

　　“方家主，这次方家重建，我珍宝轩的刘长老本来要亲自过来祝贺，但是临时因为一些安排来不了，特让我奉上元魄丹十颗，请方家主笑纳！”

　　元魄丹，方凌从玄月道人的丹书内对这元魄丹有不小的了解，知道这元魄丹乃是炼气六层最好的药物，因为锻炼的东西珍贵，就是玄月道人也没有炼制过。

　　而一颗元魄丹，最少的价值也是黄金十万两。

　　这珍宝轩一下子送来十颗，那就等于送上了上百万两的黄金。

　　这手笔可真是够大的。

　　方凌轻轻笑了笑道：“刘长老真是有心啦，请李掌柜向刘长老转达方凌的谢意。”

　　“方家主的话，我一定转达给刘长老。”李明利笑了笑，就开始和方凌闲聊了起来。

　　这李明利作为珍宝轩的大掌柜，可以说见识广博，虽然两个人初次接触，但是在谈话中，还是让方凌觉得自己受益不少。

　　“李掌柜，你听说过王屋洞天吗？”方凌在李明利准备告辞的时候，轻声的问道。

　　李明利愣了一下，随即摇头道：“让方家主失望了，明利实在是没有听说过王屋洞天这个地方。不过明利曾经听过一些传说，好似上古时期留下的一些大的遗迹，被冠以洞天的名号。”

　　“只不过，我等俗人，连一个洞天都没有听说过。”

　　方凌笑了笑道：“我也是偶尔听人说了一句，想不到竟然是上古留下的。”

　　李明利笑了笑，虽然他对方凌的话有点怀疑，但是以他的身份，可不敢在这种事情上和方凌深究下去。

　　李明利离开之后，方凌的手指慢慢的在桌子上弹了起来，这王屋洞天，看来还真是一个隐秘的地方。不过既然摸不着头绪，还是以后再说。

　　……

　　景阳冈烟尘图内，方凌盘坐在那古怪的大树下，滚滚的灵气，就好似潮水般的涌入他的身体中。

　　“呼”

　　一道血色的光晕，开始在方凌的身后汇聚，可是这光晕刚刚形成，就陡然崩碎了开来。

　　逼着眼睛的方凌，就好似感应到了光晕的崩溃，他大嘴一张，顿时就将那些气团吸进了肚腹之内。

　　方凌的身躯，陡然拔高了一尺。

　　他整个人盘旋在了虚空中！

　　不知过了多久，方凌睁开了眼眸，两道犹如冷电般的光芒，给人一种凌厉无比的感觉。

　　可是此刻，方凌的脸上却露出了一丝失落。

　　第九次冲击练气七层的他，还是失败了。

　　靠着十颗元魄丹以及一些从景阳冈烟尘中得到的灵药，方凌只用了半个月的时间，就将自己的修为顶到了练气第六层的顶峰。

　　以他炼气六层顶峰的修为，冲击练气七层就是一个门槛。

　　很多人在这个门槛上水到渠成，直接就将一身的内气转化成了灵气。

　　可是方凌配合药物硬生生的冲击了九次，每一次都是以失败而告终。

　　前几次，内气还稍微有些长进，而现在，方凌的内气根本就没有增加半分。

　　靠自己的天资，要想突破练气七层这个坎，看来是没有希望了。

　　叹了口气的方凌，开始静静的思索九转入道丹的丹方。

　　他要进入炼气第七层，只能靠这九转入道丹啦！


第五十四章 地黄丸

　　“轰”

　　黄彤彤的丹炉盖，被一股无形的力量硬生生的提起。

　　滚滚的白雾，伴随着丹炉盖的飞起，带着几点火星，直冲天际。

　　方凌站在丹炉三米处，手掌一翻，那用内气组成的无形手掌，缓缓的将丹炉盖放在了地上。

　　他刚刚准备将丹炉内的白雾吹开，就听一声厉吼，二十丈外的白色老虎陡然飞起。

　　双翼展动，一股股厉风，瞬间将那丹炉内的烟气吹的干干净净。

　　偌大的丹炉内，此时只剩下三十多颗拇指大小的土黄色丹药，一股股浓郁的药香，扑鼻而来。

　　方凌看着这些卖相不错的地黄丸，脸上露出了一丝笑容。他伸手一招，一枚地黄丸就飞入了他的手中。

　　轻轻的放在嘴中咀嚼了两口，方凌的脸上露出了笑容。

　　对于方凌而言，虽然这地黄丸已经没有丝毫的作用，但是让他高兴的是，他炼制的地黄丸，已经和外面炼制的地黄丸差不多。

　　而能够炼制地黄丸，按照鲁国这边的规矩，那就是可以称为丹士的存在。

　　不过方凌可不愿意让别人知道他是丹士，他炼丹，更多的只是想要给自己炼制九转入道丹。

　　“吃去吧！”一挥衣袖，剩下的地黄丸，就好似弩箭般，朝着白色的老虎飞了过去。

　　白色老虎对此并不陌生，整个人腾身而起，犹如闪电般的将一枚枚丹丸吞进了肚子里。

　　三十多枚地黄丸，方凌半天的辛苦，就这样消失的无影无踪。

　　意犹未尽的白色老虎，以一种可怜兮兮的目光看着方凌。那摸样，似乎在督促方凌，让他继续炼丹，虎大爷还没有吃够。

　　“劣货，一边呆着去，今天没有啦！”方凌面带笑容，笑吟吟的说道。

　　白色老虎见方凌一副认真的摸样，当下不再痴缠，双翼展动，朝着自己的巢穴飞了过去。

　　方凌收拾了一下丹炉，就从自己的储物袋里拿出了不少的药材。将一些用得着的整理在一起，方凌叹了一口气。

　　九转入道丹的材料，这些天他或明或暗的小心收集，但是还有两种材料一直没有消息。

　　“青冥草，金罗果。”嘴中念叨了一句，方凌陡然拳头一握。

　　为了这两种草药，他已然将珍宝轩和神药斋都找遍了，神药斋对于这两种药材连听都没有听说过，而珍宝轩则提供了金罗果的消息。

　　只不过这金罗果二十年前出现过一次，早就被人家买走了。

　　“说不得，只有去腊山秘境碰碰运气啦。”

　　随着对这个世界的了解深入，方凌越加明白自己带来的那些旅游图的价值。

　　在这个世界上，修士想要提高修为，想要锻炼各种法宝，对各种天材地宝就有着莫大的需求。

　　很多药材，除了一些名门大派的药房，就只剩下一些危机重重的小空间才有。

　　不少门派甚至为了争夺一些高级小空间的控制权发生过大战。只不过因为这些小空间的危险太多，就是掌控小空间的门派，也难以探清里面的虚实。

　　要是将地图的事情传播出去，那可能给自己惹出莫大的乱子来。

　　虽然现在整个定方城都说自己有后台支持，但是方凌自己很清楚，那震寰宫两个女子对自己的态度并不是太友好。现在别人怎么认为那是一回事，自己要是真的把她们当靠山，那死的很惨的肯定是自己。

　　三天之后的夜晚，准备好一切的方凌，就好似一只飞鸟一般，诡异的出现在了腊山秘境外。

　　腊山秘境在一层空间之力的包围下若隐若现，方凌看着这片秘境，心中升起了长长的感慨。

　　自己来到这片异世界的路，就是从这片腊山秘境开始的。

　　“嘭”

　　运足自己所有的力量，方凌一拳打在了腊山秘境外面那层空间防护罩上。

　　一层层肉眼看得见的波纹，以方凌的拳头为中心，快速的闪现出来。

　　伴随着这波纹，方凌就感到一股巨大的弹力，将他整个人弹了开来。

　　要知道方凌已经到了练气六层的顶峰，那玉虎血浆虽然没有大幅度的提升他的修为，却改造了方凌的身体素质。经过这些天的修炼，方凌明显感到自己体内的内气，比普通的炼气六层高手多上三分。

　　三分虽然不多，但是很多时候，高手争斗差一分就是灰飞烟灭。

　　而他这种修为，还无法破开这腊山秘境外层的防卫。本来还有心将里面那棵大树收了，做成腊山秘境图的方凌，不由得露出了一丝苦笑。

　　心中念头闪动，黑色的玄阴刀飞出，一刀斩在了透明的护罩上。

　　刹那间，一道三尺长的裂痕出现在了方凌的眼前。

　　此时方凌也不耽误，整个人腾空而起，犹如奔雷一般的进入到了腊山秘境之中。

　　腊山秘境依旧，静寂中听不到丝毫的声音。

　　方凌运用心中的腊山游览图确定了一下位置，就按照正常的路线开始上山。

　　“滴翠草，还是一百年以上的，这是好东西。”

　　“这儿竟然还有一颗鹰蛇果，可惜年岁太少，还是放放再说。”

　　“三十年的藏阴花，比珍宝轩那边提供的要好。”

　　……

　　重走腊山秘境，没有了以往紧迫的方凌，就好似闲庭漫步般，不断地将自己需要的药材放进乾坤袋中。

　　一路上，方凌找到了不少药材，不过可惜的是，那金罗果和青冥草却没有半点踪迹。

　　这种结果，让方凌颇为失望。

　　腊山秘境的顶端，那棵大树朝天耸立，滚滚的灵气充斥四周。方凌看着这棵大树，目光变的有些热切！

　　他盘膝在大树结界外修炼了一个时辰，脸上泛起了一丝淡淡的白光。此时的方凌，知道自己处在最佳的状态，可是他并没有出手。

　　只有站在结界外，他才能够体会到自己和这个结界的差距。

　　两天之后，方凌带着一丝遗憾走下山。

　　这两天内，他找遍了自己能够找的地方，天材地宝找了不少，甚至找到了一颗足足有三百年火候的雪参，但是炼制九转入道丹的两样药物，依旧没有丝毫的踪影。

　　“嗯”

　　就在方凌思索着如何寻找这两种药物的时候，从远处传来了一阵声响。他稍微沉吟了一下，就快步的走了过去。

　　临着一块山石往下望，就见两个中年男子一站一坐的处在十丈外。此时正好听到那站着的男子冷笑道：“祝兄，这次是小弟对不起你啦。”

　　“路三进，我祝文通这些年自认为没有什么对不起你的地方，你为什么要对我动手？”坐在地上的男子，话语中带着一丝不甘的怒声喝道。

　　站着的男子路三进嘿嘿一笑道：“祝兄，其实很简单，这枚百年火候的鹰蛇果换取的灵石，两个人花哪里有一个人花得痛快！”

　　“看在咱们两个这些年一起采集药物的份上，你的家人我一定不会为难。”

　　说话间，路三进手掌挥动，朝着那祝文通的头顶砸了下去。

　　利益熏心，杀人夺物！

　　这种事情，方凌并不愿意理会。

　　虽然这祝文通好像有些可怜，但是可怜之人必有可恨之处，谁让他识人不明，就应该为此付出代价。

　　冷笑了一下，方凌就准备离开。这种事情每天不知道发生多少，他方凌不是救世主，哪里管得了这么多。

　　就在此时，就听那路三进突然停住手掌道：“祝兄，差点忘了一件事，你前些时候说见到了一颗金罗果，麻烦告诉一下兄弟那金罗果在何处？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”坐在地上的祝文通嘿嘿冷笑，话语中带着不屑。

　　路三进脸色变缓了一下，好像无比有把握的说道：“我相信祝兄一定会说的，毕竟我那贤侄女也是闭花羞花，倾城之貌，你说，要是将她送进春秋坊……”

　　路三进的话并没有说完，伴随着这番话语而来的，是一阵淡淡的冷笑。

　　“你敢！”祝文通的声音中，充满了暴怒。

　　“我怎么不敢？祝兄，我这个人恐怕你还不清楚，别看我对谁都是笑脸相迎，要是真的发起狠来……”

　　“狠起来怎么样？”淡淡的声音，陡然响了起来。

　　这声音很平和，但是听在路三进的耳中，却好似晴天霹雳一般，他猛的一扭头，就见在自己的不远处，一个年轻的身影正冷冷的看着他。

　　看到这年轻的身影，路三进先是脸上凶光一闪，不过随即，他的脸上露出了一丝难色。

　　因为他看到这年轻男子的修为竟然达到了练气六层！

　　和他一样的炼气六层！

　　“嘻嘻，这位老弟，在下路三进，一直以来都在周边采药，在下平生，最喜欢……”路三进说到这里，脸上陡然露出了惊骇之色，他嘴中更是用一种不敢相信的话道：“空间裂缝！”

　　而就在这句话说完的瞬间，他陡然一矮身子，手指就摁向了自己腹部的一个小盒子。

　　这小盒子是他的保命之物，名为满天花雨盒，里面有三百六十支风磨铜炼制，细弱牛毛，但是有剧毒的毒针。

　　只要被这些毒针打中，就算是练气七层的修士，也难逃一死。

　　可是就在他的手指要摁下去的时候，陡然眼前一黑，什么都看不见了。

　　“阁下小心……”祝文通提醒的话还没有说完，就呆呆的望着眼前掉落脑袋的路三进，以及收回玄阴刀的方凌。


第五十五章 三大家族

　　“在下祝文通，多谢老弟救命之恩！”在呆了一刻中之后，祝文通恭敬的向方凌说道。

　　这时，方凌已经打量祝文通多时，这是一个四五十岁的男子，有着炼气六层的修为，整个人看起来给人一种忠厚的感觉。

　　方凌朝着祝文通一笑道：“这等小人，杀了也就杀了，不过祝兄以后对这等人一定要留心才是。”

　　“哎，怎么也没想到，多年的伙伴，居然会……”祝文通抚着自己受伤的腹部，面带遗憾的说道。

　　方凌没有说话，只是淡淡的看着祝文通。

　　那祝文通随身带着药物，在吞了两丸之后，就开始运转了一番内气，半个时辰之后，他身上的伤势就恢复了个七七八八！

　　重新感谢了方凌一番的祝文通，从自己的储物袋里拿出来一枚鹰蛇果恭谨的道：“方老弟救命之恩，在下无以为报，这枚鹰蛇果虽然不值多少灵石，却也代表着祝某一番心意。”

　　鹰蛇果方凌多了，自然不会要。

　　他摆手道：“这鹰蛇果既然是祝兄采到的，祝兄还是自己收起来吧！”

　　祝文通推辞了再三，见方凌神色严肃，这才松了一口气。

　　这鹰蛇果对他而言，价值非常的大，要不然路三进也不会为了鹰蛇果加害于他。

　　他之所以拿出这鹰蛇果送与方凌，除了方凌对他的救命之恩外，更多的却是对方凌实力的畏惧。

　　鹰蛇果虽好，但是和自己的性命比起来，祝文通自然更看重自己的性命。

　　此时见到方凌真的不收鹰蛇果，他这才小心的将鹰蛇果放入了自己的储物袋里。

　　方凌在祝文通收拾好鹰蛇果之后，就开门见山的道：“祝兄，我刚才听那路三进说到金罗果，在下现在正需要金罗果，祝兄手中要有的话，在下愿意高价购买。”

　　“方老弟，祝某身上要是有金罗果的话，一定送予老弟，不过可惜，那金罗果却不是祝某之物。”

　　祝文通说到这里，又生恐方凌不相信，赶忙接着道：“老弟也不用着急，这金罗果虽然不在在下手中，但是老弟您也不是没有机会得到它。”

　　“我之所以跟路三进提金罗果，是因为半年前，我进入一个小空间去采药，正好碰到一位朋友采到了一枚金罗果。”

　　方凌听到秘境两个字，神色不由一动。随着手中旅游图的利用，他对于秘境是相当的上心。

　　“小空间？”

　　祝文通听方凌说出这两个字，脸上露出了为难之色道：“还请方老弟原谅，这小空间乃是我祝家几个家族共同的秘密，在下身为家族弟子，不能将此事告诉老弟。”

　　“而且这小空间的入口处，有我们几个家族四位练气八层的高手守卫，不容他人进入。”

　　方凌心中有些遗憾，但也没有太放在心上。毕竟现在对他而言，最重要的还是那金罗果。

　　“我那同伴并不是太需要金罗果，所以他准备将这金罗果拿出来交换。”祝文通见方凌不再提小空间，就赶忙接着说道。

　　方凌神色一动道：“不知道你那同伴想要交换什么物品？”

　　“最好是灵药，当然仙石也可以。”祝文通笑了笑道：“十天之后，我们三大家族在清风山下有一个交换会，到时候我那同伴也会去。”

　　三大家族？

　　方凌心中虽然有点疑惑，却只是点头说好。

　　两人谈罢金罗果的事情，就一起下山。在这过程中，方凌为了不在祝文通面前显露自己的秘密，也装作战战兢兢的跟祝文通一起摸索下山。

　　一路上，虽然有地图做提示，但是两人还是遇到了好几次险境，甚至有一次路文通差点被突然出现的陷坑吸进去。

　　不过在惊险中，方凌也得到了一些意外的收获。比如这祝文通的来历，以及三大家族。

　　祝文通口中的三大家族，乃是整个鲁国最为顶尖的三个修炼者家族。这三个家族中，不但有金丹真人作为后台，在本族内，坐镇的更是筑基修士。

　　而祝文通则是三大家族中祝家的一员。

　　不过终生无望突破练气七层的祝文通，自然不可能是祝家的核心弟子，他的身份，只是祝家的采药人。

　　以祝文通炼气六层的修为，要是在定方城这等地方，会生活的很好，不过过惯了修真家族的生活，祝文通并不愿意像普通炼气六层那般混日子。

　　他之所以选择成为一个危险的采药人，还因为他想要将自己的女儿培养成一个修士。

　　“方老弟，我请家族的一个长老帮我家清英看过，那长老说我家清英有很大的可能突破练气七层。”说到自己的女儿，祝文通的脸上满是得意。

　　方凌的脸上闪过了一丝羡慕的神色，毕竟他冲击练气七层九次，一次都没有成功。

　　而他这丝羡慕之色，看在祝文通的眼中，让祝文通笑的更加的欢快。

　　两人在腊山下分了手，在祝文通的身影犹如飞鸟一般的离去之后，方凌就将目光放在了一块青色的玉符上。

　　破界符！

　　这是祝文通在离去时送给方凌的。

　　他们这些大家族的采药人，都是靠这种破界符打开结界。祝文通送给方凌的这枚，是最低级的破界符。

　　按照祝文通的说法，这种破界符打开腊山秘境的结界，都有点勉强。

　　收起破界符，方凌迟疑了瞬间，也朝着定方城而去。

　　十天的时间过得很快，当方凌再次见到祝文通的时候，祝文通穿着一身干净的长袍，整个人比之腊山秘境见面的时候，显得精神了很多。

　　而在祝文通的身边，一个娇俏的少女，正笑盈盈的站在祝文通的身边。

　　这少女也就是十四五岁的样子，一身青衣，让人一见就从心中升起一丝好感。

　　不过让方灵注意的却是，这年轻的少女，竟然也有着练气五层的实力。

　　自己突破练气六层，靠的是机缘，这少女能够如此年轻成为炼气五层的存在，资质应该不错。

　　“方老弟，这位是小女祝清英，非要跟我来这交换会看一看。”祝文通说话间，又对偎依在他身边的少女道：“英儿，还不快见过你方叔叔。”

　　“方……方叔叔好！”少女犹豫了瞬间，最终还是将叔叔两个字叫了出来。

　　不过她叫的不是那么顺畅，方凌听着也不太舒服。

　　虽然他的实际年龄比现在大上七八岁，却也不愿意让一个少女称呼为叔叔。

　　摸了一下鼻子的方凌，带着一丝无奈的道：“祝兄，我看我们还是各叫各的。”

　　祝文通哈哈一笑道：“老弟，也就是一个称呼，你不要太在意。走，咱们先去坊市，看一看我那位朋友是不是到了。”

　　祝文通对于这交换会，明显是熟手。他带着方凌两个人快速的来到一个山谷外。然后朗声道：“在下祝家祝文通，这是令牌，还请接引。”

　　一个黄衣男子在他的话音落下，就轻轻的从山谷中走了出来。他从祝文通的手中接过一个白色的玉牌看了两眼，就笑着拱手道：“祝兄请。”

　　祝文通拱手道谢之后，朝着方凌和祝清英道：“坊市外有守护阵法，就是练气九层的修士困在里面，也难以走出来。你们等一下跟紧我的步伐。”

　　阵法，方凌的眼睛一亮！

　　赵仙师给他的阵法要诀上虽然有十几个阵法，但是他现在能用的也就是颠倒五行大阵。

　　因为没有灵气的灌入，所以这颠倒五行大阵也就是能够困住练气六层的高手，对于突破练气七层的修士，没有太大作用。

　　这山谷内的阵法竟然能够困住练气九层的修士，那要是挪进自己的西郊烟尘图内，岂不是让自己又多了一种保命的手段？

　　紧随着祝文通走了十几步，方凌就觉得四周草木青青，小溪淙淙，根本就没有半点阵法的样子。当下就装作随意的向祝文通问道：“祝兄，这好像没有什么阵法啊？”

　　“老弟，我们现在是走在迷踪阵的正确道路上，所以感觉不到这迷踪阵的威力。要是踏出这通道一步，四周可就大不一样了。”

　　说到这里，祝文通朝着好似要偏离方向的祝清英道：“你个鬼丫头可不要乱试，去年就有一个年轻人，看不起这阵法，结果被困在里面三天，这才被救了出来。”

　　“当然，这阵法主要是避免普通凡人打搅坊市的进展，没有什么大的攻击力。”

　　大约走了一刻钟，眼前陡然变得开阔起来。一个占地足足千亩的平地上，此时有几百人在摆摊买卖。

　　更有人大声喊道：“五十年的乌蛇胆，明目清心，哪位要炼制清目灵液，更是必不可少。三十块仙石一颗！”

　　“三叶宝，一百年火候的三叶宝！走过路过不要错过！五十块仙石！”

　　“火铜，一百块仙石！”

　　……

　　这场景，让方凌有点错愕。不过随即他就朝着祝文通道：“祝兄，咱们还是快点找您那位朋友，要不然金罗果让别人买走了就麻烦啦！”

　　祝文通点头道：“好，那咱们过去。”

　　三人说话间，迈步向前走，刚刚走了几步，就见有人大声的打招呼道：“哎呀，这不是清英妹子吗？”


第五十六章 金罗果

　　方凌顺着声音一看，就见三个男子从远处走了过来。那说话的是一个二十多岁的男子，模样还算周正，却给人一种流里流气的感觉。

　　不过三个人中，走在最前方最引人注意的，却是一个十七八岁的白衣男子。这男子头戴一顶金色的冠冕，那高高昂起的头颅，给人一种冲天的傲气。

　　至于另外一个人，四十多岁，青衣小帽根本就没有什么引人注意的地方。

　　但是这个人的气息，却是三人中最强大的。

　　练气七层顶峰。

　　因为不是跟自己打招呼，方凌自然就看向了祝文通父女。就见祝文通的脸上露出了一丝难色，而祝清英则直接露出了一丝厌恶的神色。

　　“原来是腾贤侄，你也来交换物品吗？”祝文通犹豫了瞬间，还是笑着道。

　　“哈哈，没有看到祝大叔。”那流里流气的青年嘻嘻一笑，低头朝着那白衣男子轻轻的说了两句，本来就将目光落在祝清英身上的白衣男子目光中更多了一丝热切。

　　而那流里流气的腾贤侄一指白衣男子道：“祝大叔，清英妹子，给两位介绍一下，这位是左稻名左公子。他的大名，两位相信应该听说过。”

　　“左家那位十六岁突破练气七层的英才！”祝文通此时的话语中，充斥着一种惊讶。

　　白衣男子淡淡的一笑道：“正是在下。”

　　不过他将更多的目光，却看向了祝清英。

　　祝清英的目光也落在了这白衣男子的身上，不过随即这目光中露出了一丝厌恶。

　　方凌的目光，也在左稻名的脸上打量了起来，这位左稻名能够在十六岁突破练气七层，绝对称得上是一个难得的英才。

　　就在这时，左稻名的目光也看向了方凌。和方凌事不关己的打量相比，这左稻名的目光中，竟然带着一丝敌意。

　　自己好像没有得罪这小子！

　　方凌心中念头闪动时，就听那腾姓男子道：“祝大叔，相遇就是缘分，我看，不如咱们一起在这坊市逛上一逛？”

　　“腾贤侄和左公子你们先忙，我还有点其他的事情，就不能和三位一起了！”祝文通脸色变换间，委婉的拒绝道。

　　那腾姓男子的面色一变，刚刚准备说话，却被左稻名给拦住：“既然祝大叔还有事情，那祝大叔就先忙，哈哈，说不定咱们还会碰上。”

　　“小子，走好自己的路，癞蛤蟆想吃天鹅肉，想都不要想！”就在方凌扭头跟着祝文通离去的时候，一个尖利的声音在他的耳边响了起来。

　　这声音好似运用了一种功法，听在方凌的耳中，竟然让方凌的心神有一种颤抖的感觉。

　　说话的人，方凌不用回头，也知道是那位左稻名。

　　看来，碰上女人就是麻烦。

　　方凌不怕事，可也不愿意因为这种事情大动干戈，他纯粹就当这种事情没有发生过，继续跟着祝文通父女走。

　　“英儿，以后遇到这左稻名一定要注意，我听说这小子很不地道。”祝文通脸色阴沉的朝着自己女儿叮嘱道。

　　祝清英点头道：“爹，这个我明白。”

　　“爹，你快看，这不是玉蛟丸吗？您老前两天伤了元气，正好买上一丸合用。”来到一个小摊旁边的时候，祝清英看着一个小瓶子，一脸欢喜的叫道。

　　祝文通看着小瓶子上写的玉蛟丸的字样，脸上同样露出了一丝欣喜。他在腊山被路三进偷袭，虽然现在看起来没有什么事情，但是实际上已经伤了元气。

　　这玉蛟丸对他而言，正好适用。

　　不过这笑容瞬间就字他的脸上消失殆尽，他呵呵一笑道：“爹这元气很快就能补回来，算了。”

　　方凌心中明白祝文通的打算，他抱着双臂，并不吭声，只是随意的在小摊上打量。

　　“嗯”

　　就在方凌的目光准备挪走的时候，一颗青色的草药跃入了他的眼帘。这草药很普通，只有三个叶子的青草放在其他几颗草药中根本就没有任何出众的地方。

　　可是看到这棵草药，方凌的心中却是一阵的狂喜。

　　青冥草！

　　自己寻找了多日的青冥草，竟然在这里。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌就躬下身子拿起那瓶玉蛟丸道：“这玉蛟丸怎么卖？”

　　“阁下要是有一千块仙石的话尽管拿去。”那摊主是一个四十多岁的中年人，枯黄的面容，对于方凌的问话，他连眼皮都懒得抬一下。

　　“一千块仙石，这也太贵了吧？”祝清英小嘴一撇，有些不满的说道。

　　那摊主嘿嘿一笑，淡淡的道：“要是有百年以上的灵药，也可以拿走。”

　　百年以上灵药，这个答案让祝文通更是苦笑不已。他做采药人也有一段时间了，这百年以上的灵药，还真是见得不多，这位还真是敢要价。

　　“那这棵灵药什么价格？”方凌将青冥草拿起来，轻声的问道。

　　“如果你要玉蛟丸的话，这棵草药就送给你。”男子有点不耐烦的向方凌说道。

　　从刚才祝清英的态度中，这位摊主就觉得眼前的三个人不可能是他的大客户，自然也就不会热情。

　　“一千块灵石，我……”祝清英的话说了一半，就见方凌从储物袋里面拿出了一棵低矮的三叶草递给那摊主道：“这棵三叶草有百年火候，你看怎样？”

　　那摊主拿起三叶草仔细看了几眼，一股火热顿时从他的眼中冒了出来，他一推玉蛟丸和那青冥草道：“这些东西，你统统拿去。”

　　方凌摆了摆手，淡淡的道：“阁下是不是太急切了点，我这颗三叶宝，价值可在你这玉蛟丸之上啊！”

　　那摊主用手紧紧的握着三叶草，嘴里带着讨好的道：“小兄弟看我这里的东西，能够用上的，尽管拿去好了。”

　　方凌当下也不客气，直接将摊主那里一份写着五门金刀阵的玉简拿到了手中。

　　离开小摊，祝清英就以一种欲言又止的模样看着方凌，她不时的和方凌说上几句话，但是这些话又有点前言不搭后语。

　　方凌还没有拿到金罗果，却意外的找到了青冥草，心中自然爽利。他在逗着祝清英说了好几次错话之后，就将那瓶玉蛟丸扔了过去。

　　“老弟，这怎么行！”祝文通赶忙阻止道。

　　方凌摆手一笑道：“祝兄，难得贤侄女一片孝心，这也算是我这个当叔叔的给贤侄女的见面礼吧！”

　　他这话，说得祝清英的脸更有些发红。

　　方凌只是心情好，可是祝文通的心中却有点打鼓，虽然方凌看上去不错，但是他对自己的女儿可是寄予厚望，可不想她这么快就被……

　　就在祝文通有点纠结的时候，一个摆摊的中年人却大声的叫道：“文通兄，你啥时候过来的？”

　　祝文通看到那人，脸上也露出了欢喜之色。他哈哈大笑道：“茂名兄，看你这春风得意的摸样，生意不错啊！”

　　说话间，他就朝着方凌道：“方兄弟，这位就是我的好友徐茂名，是咱们鲁国三大修炼家族徐家的子弟。”

　　方凌在临来的时候，就已经了解了这位金罗果持有人的情况，此时不由得大喜。不过在这喜悦中，他又有点忐忑。

　　那金罗果，可千万不要卖出去。

　　两人在祝文通的主持下见礼之后，祝文通就笑着道：“茂名兄，你那枚金罗果出售了没有？”

　　“还没有，老兄要金罗果有用？”徐茂名说的很是爽利。而这话语听在方凌的耳中，却是这般的喜欢。

　　今日不但收获了青冥草，更得到了金罗果，还真是不错。

　　心中喜悦的方凌，朝着祝文通丢了一个眼色。祝文通当下道：“茂名兄，方兄弟需要金罗果炼制丹药，你先将金罗果拿出，看看是不是适合用。”

　　金罗果只有拳头大小，如它的名字一般，闪烁着黄金的光泽。徐茂名手中这金罗果足足有十年火候，正好适合炼制九转入道丹。

　　将金罗果盯着看了几眼，方凌就笑道：“徐兄出个价吧？”

　　“哈哈，老弟既然是祝兄的朋友，别的我也不说了，一百块仙石，你将这金罗果拿去。”

　　金罗果虽然对增进修为没有太大的作用，却能够提高丹药炼制成功的几率。这徐茂名只要一百块仙石，可以说已经是很给面子。

　　方凌一笑，刚刚准备从自己的储物袋里面掏仙石，那被他托在手中的金罗果陡然给人抓了过去。

　　“嘿嘿，一百五十块仙石，这金罗果我要啦！”

　　说话的人，用一种不容置疑的口气说道。

　　一股怒气从心中升起的方凌，冷然的朝着那人看去，就见在他的旁边，头戴金冠的左稻名，正傲然的看着徐茂名。

　　“这位公子，我这金罗果已经卖给这位方兄弟……”徐茂名搓了一下手，随即肯定的说道。

　　那左稻名没有说话，只是将目光看向跟在他后面的中年男子。中年男子当下淡淡的道：“看阁下的装束，应该是徐家的子弟吧？”

　　“难道徐家就不做我们左家的生意吗？”

　　左家，两个字，让那徐茂名的脸色一变，一时间竟然有点犹豫不决。

　　另一边的腾姓年轻男子哈哈一笑道：“阁下，咱们三大家族同气连枝，你不会连左家稻名公子的面子也不给了吧！”

　　稻名公子，这几个字，成了压碎徐茂名的最后一棵稻草，他的目光中带着一丝歉意的看向了方凌和祝文通。


第五十七章 挡路者皆可杀

　　“方老弟，我已经拜托了十几个朋友，相信用不了几天，咱们就可以找到下一颗金罗果的。”祝文通走在方凌的身边，低声的向方凌安慰道。

　　方凌笑了笑，他心中很清楚，这种可能性真的不大。

　　在这个世界上金罗果也许不少，但是那么巧合的被人采到，并快速的送到他手中的可能性很小。

　　这个时间最短也要半年或者一年，更长的话，甚至有可能是十年八年。

　　十年八年时间，方凌怎么能等！

　　更何况，他心中还有一个念头，那就是尽快提高自己的修为，去那个震寰宫，见一见花疏影。

　　见方凌不说话，祝文通也觉得不太好说话，但是作为中间人，此时的他又不能不说话。

　　“老弟，徐茂名刚才送来了几颗补气丹，让我向您赔礼，他说在这件事情上，他也没有办法。毕竟左家是鲁国三大修仙家族之首，而他无论是为了家族，还是为了自己，都不能得罪！”

　　对于徐茂名道歉的话，方凌只是淡淡的一笑。

　　他理解徐茂名，毕竟徐茂名只是一个小人物，虽然出尔反尔，但是他的出发点却是被逼的。

　　现在来道歉，也算是有那份心啦。

　　“祝兄，这件事情，放在谁身上都是这样，我也没有怪罪徐兄的意思。”

　　说话间，方凌就将那瓶补气丹接在了手中。虽然他不差这点修炼的丹药，但是更不愿意多浪费口舌。

　　祝文通松了一口气，虽然方凌和他的修为差不多，但是在方凌的身边，他却有一种压抑的感觉。

　　在金罗果的事情上，他明白那左稻名根本就是给方凌难看。而这个难看的原因，他也隐隐约约的猜了出来。

　　而这个原因，就像一根刺一般重重的插进他的心里。

　　“老弟，那个左稻名，最好还是离他远远的，我听说左家已经将他推荐给了九莲宗一个金丹真人，只要一过登仙之路，他就是金丹真人的弟子。”

　　“到那时候，咱们眼不见心不烦。”

　　方凌点头，好似很赞同祝文通的话。

　　“祝兄，这次坊市我逛的也差不多了，家里还有些事情需要收拾，就此别过吧！”方凌不等祝文通接着往下说，沉声向祝文通说道。

　　祝文通虽然还想和方凌多拉近一些关系，却也知道这个时候方凌的兴致不高，当下说了几句以后相见的话，就将方凌送到了坊市外。

　　在祝文通的眼中，化成一条青烟的方凌，慢慢的消失在了他的视野中。

　　可是他的心却觉得有点不顺畅，好像有什么事情，将要发生一般。

　　不过最终他还是摇了摇头，朝着坊市内走去。

　　方凌虽然不一般，可是遇到那左稻名，又能够怎么样？年轻人多经历一些挫折，也不是坏处。

　　自己还是别担心方凌，还是多想想自己的丫头吧，那个姓腾的混蛋，一定是将自己女儿身怀玉灵之体的事情告诉了左稻名，要不然就算自己的女儿相貌出众，那左稻名也不会一上来……

　　此地不宜久留，还是先走为妙！

　　祝文通扭身而去，他根本就没有看到，那个离去的身影，在十里之外已经停下身来。

　　方凌站在一片山石上，眼眸冷冷的看着前方。

　　他的心更冷。

　　修仙之路，本就是逆天求一线生机。

　　挡路者要踢开，无故挡路者，更不能留！

　　清风吹动，方凌的身影慢慢的消散在了山石之上。

　　……

　　“腾俊，那个祝清英真是玉灵之体吗？”崎岖的山路上，左稻名郑重其事的问道。

　　腾俊的修为比左稻名差得远，此时已经有点汗流浃背，不过就是这样，他还是笑嘻嘻的道：“这一点我腾俊可以保证是真的，那个祝文通虽然拼命瞒着这件事情，但是他却瞒不住我腾俊这双眼睛。”

　　左稻名点了点头，他的脸上露出了一丝向往之色。

　　玉灵之体，乃是被修士誉为七大最佳炉鼎之一。身怀玉灵之体的女子，体内从出生就孕育一种玉灵之气，这种玉灵之气对女子作用不大，但是男修士吸纳这种玉灵之气，在修炼之中，却可以增加一成破开瓶颈的几率。

　　当然，这种玉灵之气，一个女子一生也只有一次。

　　一成，听起来很少，但是对于很多修士而言，那是可遇而不可求。

　　左稻名对于自己的资质虽然有自信，但是他也知道，自己能够筑基成功的几率，也就是三成而已。

　　现在多一成的希望，他怎么能够放过！

　　“你回到祝家之后，将祝清英给我订好了。特别是那个讨厌的小子，我不希望他再出现在祝清英的身边。”

　　左稻名说到这里，冷哼了一声接着道：“最最重要的是，绝对不能让祝清英破身，我这就回去求家主，让家族出面将祝清英娶到我们左家。”

　　“左公子，您昨天强行买了那金罗果之后，我相信那小子就应该明白就凭他一个土鳖，是没有资格跟公子您争东西的。他要是不识趣在祝清英身边晃悠，小子打断他的第三条腿！”

　　腾俊的话，惹得左稻名哈哈大笑。

　　就连那紧跟在两人身后的中年人，也露出了一丝笑容。

　　左稻名一伸手，从乾坤袋里面拿出一个玉瓶道：“这里面是二十丸我们左家秘制的洗髓丹，你拿去。”

　　左家的洗髓丹，这可是有价无市的东西，腾俊的脸上，刹那露出了惊喜。

　　他相信凭着这洗髓丹，自己的修为能够更进一步。

　　一个念头，一下子在他的心中生了出来。

　　“左公子，要想得到祝家那丫头的玉灵之气，实际上也不用太多麻烦，据我所知，明天祝家父女就要离开山谷，咱们直接来一个一不做二不休，省的夜长梦多！”

　　腾俊说到这里，做出了一个手掌向下切的手势，恶狠狠的道：“我相信祝家绝对不会为了两个不怎么重要的家族子弟大动什么干戈！”

　　左稻名的眼睛一亮，他手掌重重的击在一起：“好主意，真是好主意，要不是腾俊你提醒，我差点要走弯路！”

　　腾俊脸上谄媚的笑容更多了一分：“公子，我听说那玉灵之体第二次的作用虽然比第一次差的多，但也有点作用……”

　　“这个好说，你这样为我尽心，我怎么会不给你口汤喝呢！”左稻名拍了一下腾俊的肩膀，笑嘻嘻的道。

　　两个人哈哈大笑起来，那中年人眉头皱了一下，但是最终也没有开口。

　　“是什么好笑的事情，两位不如说给在下听听。”淡淡的声音，这时候陡然响了起来。

　　那没有吭声的中年男子，此时却好似一只将要发射的弩箭，双眸中闪烁着一丝淡淡的冷光。

　　他两眼冰冷的看着前方突然出现的少年。

　　左稻名的修为比中年男子差一点，但是他同样发现了并没有掩饰身影的方凌。

　　“是你？”左稻名有点不敢相信的看着方凌。

　　“是我。”

　　左稻名突然笑了起来，他好似遇到了一件平生最好笑的事情，用手指着方凌的他，嘴里大声的道：“你在这里等我们，是不是不服气？是不是想要重新夺回那金罗果？”

　　“哈哈哈，真是笑死人了！九叔，慢慢玩死他，让他知道知道，有些人就算将他踩到了屎坑里，他也只能站在里面笑！”

　　那九叔点了点头，不过他的神色，依旧很凝重，这少年虽然只有练气六层顶峰的修为，却给这位九叔一种危险的感觉。

　　他这一生，杀了不少人，所以对这种危险的气息感觉很是敏锐。

　　这少年不是一般人！

　　因此，他并没有立即出手，而是像一个伺机扑食的猎豹，随时准备给方凌致命一击。

　　方凌冷笑一声，衣袖一挥，刹那间就把景阳冈烟尘图展开，直接将三人卷进了西郊烟尘图内。

　　那叫做九叔的男子在发现自己身边的环境突然变了的瞬间，陡然朝着方凌扔出了三道土黄色的符咒，他的手指，更是快速的掐动法诀。

　　可是这三道符咒，在虚空中无力的落在了地下。

　　根本就没有发出半点作用。

　　“怎么会这样？”那九叔这一刻，真的慌了。

　　作为练气七层的修士，他已经习惯性的依赖灵气御敌，现在符咒突然没有了作用，让他脸上充满了惊骇。

　　方凌哪里跟他废话，心中念头闪动，那玄阴刀陡然飞出，在中年男子的头颅上一旋，刹那间男子的头颅就掉落了下来。

　　这只是一瞬间的事情，可是这一瞬间，却让左稻名和腾俊脸色发白。

　　腾俊拔腿就跑，可是才跑五步，一个黑色的炼尸陡然从他的前方冲出，双掌犹如闪电的抱住他的身体，直接将腾俊撕成了两段。

　　左稻名的脸有点苍白，在九叔死亡的刹那，他就已经感受到自己体内的灵气已经有点运转不动。而九叔的死，更是让他惊骇不已。

　　“不要杀我，求你不要杀我，金罗果还有那个女人，都是你的，你不要……”

　　方凌不吭声，只是向前迈了一步。

　　可是这一步，让左稻名的脸色变的越加紧张，他大声的道：“你要是杀了我，我们左家……”

　　“噗”

　　黑色的玄阴刀直接将他斩成两段，方凌从左稻名的乾坤袋里拿出那枚金罗果，一边细细打量，一边幽幽的道：“不管你是谁，你在阻拦我前进之道的同时，就应该做好付出代价的准备。”


第五十八章 移山填海 捉星拿月

　　西郊烟尘图内，白色的老虎挥动一对翅膀，悠然的飞翔在虚空中。

　　在这片小空间内，它一直都是唯一的霸主，就是湖里面那条足足有数丈长的鄂鱼，也不是它的对手。

　　没有天敌，唯我独尊的生活对白色老虎来说很悠然。

　　“嗷呜”

　　几只猴子在小山上的嬉闹，惹得这位霸主大人一阵不爽利，于是直接用一阵厉吼表达自己的不满。

　　“嗖嗖嗖！”

　　被白色老虎打得屁滚尿流的猴子，就好像见到猫的老鼠一般，迅速消失在了猴山的密林里。

　　甚至还有一只猴子因为动作过急，慌不择路的摔落在了一块石头上。

　　白色老虎很高兴，他准备继续他每日一巡的生活！

　　不过，当它要拐向一个平台的时候，陡然停在了虚空中。

　　那平台的小子闭什么关，我去了也没什么乐子，还是……

　　“呼呼呼……”

　　一阵旋风，陡然在虚空中卷起，无量的灵气，就好似找到了宣泄的方向一般，朝着白色老虎看去的方向旋转了过去。

　　这旋风让白色老虎吓了一跳，在他的生命中，可是第一次见到在这片空间里，居然还有风的存在！

　　他的目光紧随着那旋风看去，就见那犹如漏斗般的旋风下落的方向，就是那个他不愿意去的平台。

　　这是搞什么鬼？

　　白色老虎翅膀一展，就朝着平台飞去！

　　方家大院，此时正是仆役们一天打扫的时间。

　　因为这些仆人都算是和方家共过生死，因此做起工来，显得格外的卖力。

　　作为大管家的瘦猴，此时越来越有管家的样子了，就在前天，他的修为突破了炼气五层。

　　这让他看上去不但增加了稳重，更增加了威势。

　　“大管家，刚刚城主府来人，说靳尚明城主找公子，想要说一下千里牌的事情……”一个青衣小帽的年轻人恭敬的站在瘦猴的身边，低声的汇报道。

　　瘦猴一摆手道：“这件事情你让来人回复城主大人，就说眼下公子正在闭关修炼，一切等公子出关了再说。”

　　“可是来人说千里牌的事情上面催的很紧，那个要是耽误的话，会被其他家抢走！”年轻的仆人说到这里，有点着急。

　　在他的心中，千里牌可是城里最大权势的代表。

　　一个拥有千里牌的家族，那就是被鲁国认同的，一顶一的第一家族。

　　瘦猴嘿嘿一笑，轻轻的拍了一下年轻人的肩膀，淡淡的道：“这块千里牌，就算咱们方家不争，那也是咱们方家的！”

　　“在这定方城里面，就算我们方家不要，谁又敢要！”

　　瘦猴的话，让那年轻人的精神顿时一阵，刹那间，他好似也醒悟了过来。

　　是啊，以公子和方家在定方城的地位，这块代表着第一家族的牌子，公子要是不要的话，谁能要？谁又敢要！

　　自己啊，真是有点杞人忧天啦。

　　“那我这就给来人说去。”年轻仆人说话间，就准备跑走。

　　就在这时，一阵旋风陡然从天际而来，直朝着后院压了过去。

　　这旋风长有几十丈，在从瘦猴身边刮过的瞬间，让他的精神一震，里面的大量灵气，让他的心中升起了一种吞噬的感觉。

　　可是当旋风停留在后院盘旋的时候，瘦猴的脸色一变。

　　虽然他不知道旋风代表着，但是他知道后院是方凌闭关的地方。

　　“来人，所有护院立刻进入应敌状态，另外，胆敢闯入方府者，杀无赦！”

　　在方府一阵忙乱的时候，定方城的城主府内，靳尚明此时正苦恼地喝着茶。

　　“你说说那方凌，千里牌这么大的事情，他竟然连个面也不跟本官见！这让我如何……”

　　将茶杯一扔的靳尚明，朝自己身边的一个文士发脾气道。

　　文士虽然明白自家老爷的纠结，却也不敢胡乱说话。毕竟方家现在在定方城内威势无边，他说什么都不对。

　　“老爷，我听说两个月后，就是各大修仙门派收弟子的时候，那方凌公子一定会进入修仙门派。”

　　靳尚明的脸上，瞬间露出了笑容，只要方凌进入修炼门派，那么以后定方城内，他这个城主的权势……

　　“哈哈哈，好！”

　　拍了一下文士的肩膀，靳尚明刚准备说话，就听有人大喊道：“看，那是什么？”

　　“啊，那旋风怎么不动！”

　　靳尚明和文士当下快速的跑出房间，他们的目光同时看向了仆人们指向的旋风。

　　文士有点不明白是怎么回事，毕竟他对于修炼根本就没有什么印象，但是靳尚明作为城主，本身就是修炼者的他，在看到那旋风的瞬间，脸上露出了一丝羡慕之色。

　　“练气七层！”

　　而就在他艳羡的说出这句话的时候，在虎威武馆的屋顶上，虎威武馆的管无伤同样紧紧的盯着那旋风。

　　好一会才幽幽的道：“练气七层！”

　　他这一生，一直为突破练气七层而奋斗，可是直到现在，他也没能够突破这个坎儿。

　　从旋风的位置，他就知道是方府，而方家突破练气七层的，只有一个人。

　　“师傅，方凌突破了？”管无伤的大弟子罗蝉，有点不敢相信的问道。

　　“除了他，还能有谁！”管无伤的神情中有点落寞，不过随即道：“你让师弟们准备些礼品，对了，将我前些时候得到的那块天外陨铁取出来。”

　　罗蝉愣了一下，要知道，那天外陨铁，管无伤可是准备打造一件神兵利器的，现在送给方凌，那以后再想寻到这种材料，还不知道到猴年马月呢。

　　看到弟子迟疑的样子，管无伤哼了一声道：“有舍才有得，越是这个时候，咱们虎威武馆出手越不能小气！”

　　说到这里，他又淡淡的道：“这样也好，这位爷突破了练气七层，进入修仙门派肯定是板上钉钉，定方城的日子，以后也好过了。”

　　和管无伤一般，登上自家的屋顶朝着方家观看的人，不是一个小数目。

　　而且，这些人大多都是定方城内的一家之主！

　　他们的神色和管无伤差不多，在羡慕之余，更有一种大松一口气的感觉，随即就吩咐自己的下人，快点去准备一些珍贵的礼物。

　　外面的一切，盘坐在石台上的方凌并不知道。他紧紧的闭着眼眸，整个人已经进入了无悲无喜的状态。

　　不知过了多久，天空中汇聚的灵气开始消散。

　　就在这一刻，方凌睁开了眼眸。

　　他的眼眸圆润，根本就没有半点以往锋利如刀锋的感觉。

　　但是此刻，眼前的小世界在他的眼中却出现了不小的异样。

　　以往他看这片空间，四周一片纯净。

　　可是现在在方凌眼中，空间内充斥着淡淡的灵气。

　　轻轻抬起手，方凌心中念头闪烁间，一个拳头大小的火团出现在了他的手中。

　　这火团赤红，在方凌的手中慢慢的燃烧。

　　看着火团，方凌的脸上露出了一丝笑容。

　　“轰！”

　　方凌将火团扔在不远处的鳄鱼湖中，刹那间火团化成了方圆半丈的火焰，在湖面上熊熊燃烧起来。

　　本来静息在那里的鳄鱼，就好似疯了一般的四处奔逃。

　　二十个呼吸之后，这火焰才算是熄灭。

　　练气七层修士可以施展的一级法术火焰术！

　　在那火焰熄灭的瞬间，方凌忍不住仰天长啸！

　　一股爽利直冲他的心头！

　　从今天起，他方凌就是修士中的一员。

　　他在自己修行的道路上，迈出了整整一大步。

　　修士！

　　他现在是修士！

　　衣袖挥展，方凌凌空飞起十多丈，法决催动，四周的灵气就好似水乳交融般汇聚在他的身边。

　　这种现象的发生，是因为他的体内，同样存在着灵气。

　　突破练气七层的这一刻，他已经将体内的内气，完全转化成了灵气。

　　修士正是因为运用灵气，才可以移山填海，捉星拿月！

　　而灵气，也是区分修士和普通修炼者最重要的一环。

　　白色的老虎好像感应到了方凌的欣喜，同样仰天长啸的它，快速的冲到了方凌的身边。

　　在方凌感到自己有点支撑不了，轻轻落在它的后背上时，这头白色的老虎虽然有点不喜欢，却没有太大的反抗。

　　想来，这种待遇，和方凌这些天喂食了他不少的丹药不无关系。

　　站在虚空中的方凌，一个个念头从他心头闪过。

　　来到这个世界的疑惑，腊山秘境的挣扎，斩杀轻罗公子等人的快意，炼制九转入道丹的艰难……

　　不过这一切，都已经过去，他方凌，也将有一个新的开始。

　　练气七层，二十岁以下，这是诸大修真门派抢着要的弟子。

　　自己接下来……

　　半刻钟之后，方凌走出了小空间。

　　刚刚出现在院外，就见瘦猴带着全部家人，恭敬的向他行礼道：“恭贺家主晋级七层！”

　　“恭贺家主晋级七层！”

　　方凌哈哈一笑道：“不用多礼。”

　　“家主，城主府、珍宝轩、虎威武馆、马家、谢家、李家诸位主事人已经在门口等着，他们一起来恭祝家主成就练气七层！”瘦猴一口气，说出了十多个势力，几乎将定方城有头有脸的存在全部囊括在了里面。

　　对于这种情况，方凌并不觉得意外，淡淡的说了一句有请，就迈步朝着大厅走去。


第五十九章 庆典

　　修士在普通人的眼中，那就是仙师。

　　一座城，方圆千里的范围，能够有三四个仙师，就已经是非常大的城市了。

　　而每出现一个仙师，对于凡人城池而言，都是一件值得庆祝的事情。当年陈家的陈元禄晋级为修士的时候，陈家大摆筵席庆祝了七天。

　　方家现在已经取代了陈家成为定方城的第一世家，而方凌这个方家家主更是晋升成为修士。可以说，这意义比之陈元禄还要大，因此，定方城的城主靳尚明在面对方凌时，郑重提议举办一次庆典，恭祝方凌成为仙师。

　　对于靳尚明这个提议，方凌本来并没有任何的兴趣。

　　但是当他看到虎威武馆管无伤送来的一大块天外陨铁之后，顿时改变了主意。

　　这块天外陨铁虽然锻炼法器还差了一点，可是用来炼制金刀阵的三十六柄金刀，却是再好不过。

　　金刀阵乃是赵仙师送给方凌十几种阵法中的一种，阵势一旦布出，三十六柄金刀，就会在阵中化成一片刀雨，而每一柄金刀的攻击力，都可以比拟练气七层修士的全力一击。

　　虽然练气七层的修士并不放在方凌的眼中，但是有了这金刀阵，却可以让那西郊烟尘图的威力大增。

　　在西郊烟尘图内布置五行颠倒阵的时候，方凌就对这金刀阵直咽口水，但是那时他修为不足，根本就催动不了这金刀阵。

　　现在一成就练气七层，方凌就准备着手布置这座大阵。

　　金刀阵和五行颠倒大阵不一样，这座阵势主要是以三十六柄金刀为主，而金刀的质量，更是直接关系到了金刀阵的威力。

　　“大壮，庆典的事情，都准备好了没有？”方凌坐在椅子上，淡淡的向瘦猴问道。

　　“家主，都已经准备齐全。”瘦猴恭谨的说了一句之后，犹豫了一下道：“不过家主，最近好似有人传出消息，说家主您准备炼器，所以需要收集一种好铁。”

　　方凌笑了笑，淡淡的道：“还有什么消息？”

　　“还有珍宝轩不知道从哪里弄到了一块产自西陲的首阳铜，昨天卖出了天价。城北何家出了一百万两黄金，买下了这块首阳铜，说是要送给您。”

　　方凌的心中一阵欢喜，虽然何家的目的他不清楚，但是有何家带头，自己炼制金刀阵所需的东西，应该能够找齐。

　　“这消息，是我让人散布的。”

　　留下这句话，方凌就走回了后院，只剩下瘦猴呆呆的站在那里。在几个呼吸之后，他用手在自己的脑袋上敲了一下，心说自己的脑袋还真是有点反应迟钝，以现在家主的威势，整个定方城内，除了他自己，谁敢散布关于他的消息。

　　珍宝轩也不敢！

　　虽然珍宝轩地位特殊！

　　……

　　这一日，整个定方城充满了喜庆，几乎所有的有头有脸的家族，都挑着礼物，恭恭敬敬的来到方家。

　　瘦猴等仆人已经按照多了去准备，但是在这一天，还是有点手忙脚乱的感觉。

　　本来预备了三百客人的饭食，最后一下子来了五百多人。

　　要不是定方城的酒家对方家大力巴结，瘦猴真有一种抓瞎的感觉。

　　方家的大堂内，此时已经汇聚了定方城内所有有脸面的人，众人坐在一起一边谈笑，一边等待着方凌的出现。

　　“李掌柜，你可真不够意思，我从你那里买的首山铜，本来以为是独一份，却没想到你们珍宝轩竟然还准备了一块百炼寒铁，你让我这首阳铜如何拿得出手。”

　　说话的人，是一个吨位足足有二百斤的大胖子，他手指上，五颗猫眼大小的宝石戒指，在不断的闪动。

　　在定方城内，不认识这大胖子的人几乎没有。

　　何家家主何莱元，几乎垄断了整个定方城的粮食生意。

　　李明利有点不屑的朝何莱元看了一眼，虽然何莱元是他的大客户，但是作为练气九层的存在，他却看不上这位有点小聪明，但是看上去痴肥的何家家主。

　　只不过职业的原因，让他笑嘻嘻的道：“何家主，你这可是冤枉我了，哈哈，我们这块百炼寒铁，是京城里的总号专门让人送来的。”

　　“要不然，我们珍宝轩的礼物当是一块鱼鳞钢！”

　　总号，这两个字，让不少人的脸上露出了惊诧之色，更让一些人暗暗庆幸，觉得自己这是来对了。

　　方凌能够让珍宝轩鲁国的总号来送礼物，这里面的意思不言而喻啊。

　　众人的话题，除了礼物，就是方凌。更有不少人感慨，也许几十年之后，方仙师就会变成方真人。

　　这句打屁听在李明利的耳中，让他唏嘘不已，真人是那么好成的？十个修士里面，能够有一个筑基就不错了，而一百个筑基，也不见得有一个金丹。

　　成就金丹，那就是陆地神仙般的存在。

　　可是眼下这种情形，他也不敢反对，只能笑着随声附和，就好似方凌以后真的能够成为真人一般。

　　当太阳升到天际正中的时候，一身青袍的方凌走了出来。此时的他虽然没有怎么打扮，但是比之以前，却多了一股飘然出尘的气息。

　　“拜见方仙师！”

　　在方凌于大堂中间站定时，靳尚明恭谨的站起来，沉声的向方凌行礼道。

　　而其他人几乎同时跟着站了起来，跟着靳尚明躬身向方凌行礼。

　　一时间，整个方府内只有一个声音！

　　这声音飞出方府，在整个定方城上方回旋。

　　几乎全城所有的目光都看向了方府！

　　而就在这时，一辆有八匹骏马拉着的马车，犹如飞一般的冲到了方府外。

　　“请问阁下是……”一个方府的仆人快速的跑过来，他的话还没有说完，那赶车的壮汉已经一挥手，直接将年轻的仆人打飞了出去。

　　“嘭！”

　　仆人重重的摔倒在漆黑的大门上，鲜红的血瞬间染红了一片。

　　站在四周看热闹的人，看到这种情况都惊呆在了那里。他们都不是傻子，谁还不明白这根本就是来找茬的。

　　“你是什么人？敢在方府……”正在方府外维持秩序的罗蝉等虎威武馆的弟子，快速的围了上去。罗蝉刚刚开口，那赶车的壮汉冷冷的看了他一眼。

　　光这一眼，就让罗蝉的心颤抖了一下，要不是他多年修炼的武意，差点就跪在了地上。

　　这人，不是自己能够惹得起的！

　　“二位长老，方家到了。”那壮汉恭谨无比的朝着马车行了一礼，低声的说道。

　　随着他的话语，马车门被轻轻的推开。一个穿着白衣的童子，轻巧的蹦了出来。

　　这童子也就是十多岁，但是那闪亮的眼眸，却给人一种压迫感。

　　练气五层！

　　有虎威武馆的弟子暗自打量了童子一眼，发出了一声不敢相信的惊叫。

　　练气五层，在虎威武馆那就是顶级的存在。

　　可是这种人，现在竟然是给人打帘子。

　　一胖一瘦两个老者缓缓的从车内走了出来，这两人都穿着金色的长袍，刚刚下来，目光就看向了方府的大门。

　　“这里就是方家？”高瘦的老者朝着方府看了一眼，淡淡的问道。

　　“五长老，这里就是方家！”那壮汉沉声的道。

　　“嗯，咱们进去。”老者一挥手，迈步向前走。

　　罗蝉看老者的气派，就明白不是自己可以碰的角色，但是想到方凌那平和的面容，他咬了咬牙，就准备走上前去，虽然不拦人，但总得来一个通报不是。

　　可是当他迈步向前走了才两步，就觉得一股无形的压力，压得他心神皆碎，腿脚根本就迈不动。

　　那瘦高的长老朝着罗蝉看了一眼，就迈步向前。

　　但是这一眼，就让罗蝉觉得自己好似被洪荒猛兽盯住了一般。

　　“呼”

　　等老者进了门，他这才松了一口气。要是被老者一直这么盯着，罗蝉不知道自己能够坚持多长时间。

　　方家这次要有大麻烦了！

　　这个念头刚刚在罗蝉的心中升起，他身边的一个师弟已经低声的道：“师兄，这次您看……”

　　“哈哈哈，谁是方凌，出来让我看看！”洪亮的声音就好似惊雷，在院子里响了起来。

　　罗蝉犹豫了一下，最终还是大步跑到了院子里。

　　而映入他眼帘的，是一脸平静走出来的方凌。

　　方凌的脸色有些冷，他朝着那说话的五长老打量了两眼，随即眼神就眯了起来。

　　这老者的修为，竟然达到了练气八层！

　　而他旁边那位，同样是练气八层的修士！

　　看这摸样，两个人是来者不善。

　　不过不管他来者善不善，方凌现在能做的，就是接下。

　　当下他向前迈了一步，沉声的道：“在下就是方凌，请问两位是……”

　　高瘦老者朝着方凌看了一眼，嘴中咦了一声道：“年纪轻轻竟然达到练气七层，不简单啊！”

　　“方凌，我问你，前些日子在清风山的坊市，你是不是和一个叫左稻名的年轻人发生了冲突？”

　　左稻名，看来来者是左家的人。

　　方凌虽然不知道两人如何找来，但是嘴上淡淡的道：“两位最好说他挑衅在下。”

　　“左稻名现在在哪里？”高手老者哼了一声道。

　　“这个我不知道！”方凌摇了一下头，淡淡的道。

　　“不知道，那就跟我们走一趟。”高瘦老者说话间，手中法诀掐动，数张符咒朝着方凌扔了过来。

　　这些符咒刹那间化成一个个火球，那样子根本就是要方凌的性命！


第六十章 登仙之路

　　高瘦老者这种攻击要是在无人处，方凌只要一展西郊烟尘图，就能够直接将其拿下。

　　可是现在，当着这么多人的面，方凌却不愿意暴露自己西郊烟尘图的秘密。

　　因此，稍微沉吟了刹那，方凌本人就腾身而起，大成境界的金雁功施展，整个人就好似一只金雁，鬼魅般地飞出了九丈多远。

　　那高瘦老者冷笑一声，手中法诀掐动，就准备施展法术。

　　可是就在这时，在虚空中的方凌手里却多了一叠厚厚的符咒！

　　“祭！”

　　沉喝一声，方凌直接将这些符咒打出。

　　刹那间，这些符咒化成火球，木剑，水珠，朝着那高瘦老者铺天盖地般的砸了下去。

　　在景阳冈一战中，方凌得到了梨山宫那位涂师兄的乾坤袋，这位涂师兄除了一些护身法器外，好似精通炼符，乾坤袋里面低级符咒一大堆。

　　以往方凌没有突破练气七层，对于这些符咒自然是无可奈何，可是现在的他，体内有了灵气，这些符咒施展起来自然是得心应手。

　　“啊！”

　　高瘦老者惊叫一声，拼命的撑起一个白色的元气罩。不过这元气罩也只是支撑了瞬间，就被数十颗火球打成碎粉。

　　“砰砰砰”

　　火球，木剑犹如潮水般的击打在高瘦老者的身上，刹那间，高瘦老者就倒在了地上。

　　高瘦老者长瘦的身躯，此时可谓是冰火两重天，有的地方冒出烤肉的焦糊味道，还有的地方却被蓝色的冰痕笼罩。

　　这还是高瘦老者身上穿了防护的法衣，不然的话恐怕光火球就能够将他烧成飞灰。

　　和高瘦老者一起来的矮胖老者，简直不敢相信眼前的一幕。在他看来，自己这位族弟的修为稳稳的压着方凌，再加上晋级修士多年，斗法手段纯熟，拿下一个刚刚成为修士的方凌，根本就是手到擒来。

　　却没想到这一个动手，就生死不知。

　　“小子，你下手阴毒，老夫岂能容你！”矮胖老者沉喝一声，整个人一如鬼魅般的向方凌冲去。

　　与此同时，他的手中更是祭起了一张金刚符，将自己的身体团团护在中间。

　　方凌心中冷笑，自己下手阴毒，要不是自己动作快的话，高瘦老者的那些火球，就能够打自己一个半死。

　　此时面对矮胖老者的攻击，方凌冷哼一声，手中再次拿出了一堆符咒，朝着矮胖老者砸了过去。

　　“嘭嘭嘭”

　　十数道火球狠狠的砸在了金色的光罩上，让金色的光罩色彩黯淡了七分。

　　不过那金色的光罩并没有因此而破碎。

　　矮胖老者沉喝一声，一道红色的符咒陡然祭起！

　　这符咒一出，瞬间化成一把长有五尺的火焰长刀，朝着方凌快速的斩落下去。

　　“中级符咒火焰刀！”李明利站在人群中，冷声的说道。

　　他拥有练气九层的修为，对于两人的争斗，自然看的清清楚楚。

　　不过对于这件事情，他并不准备参与。

　　虽然上面要求结交方凌，但是并没有说要用得罪左家为代价。

　　左家可是有金丹真人存在的靠山。

　　方凌面对这火焰刀，当下就准备腾身飞起躲避。

　　可是不等他飞起，巨大的火焰刀上，瞬间飞出一道道火球，化成一道火网，将他四面八方的路全部包围！

　　中级符咒不愧是中级符咒，看着火焰刀的威力，矮胖老者的脸上露出了一丝笑容。

　　他相信，这一次，他能够给自己的族弟报仇。

　　方凌面对那滚滚的火焰，眼眸眯了起来。

　　在火焰就要笼罩在他身上的刹那，他祭出了自己的西郊烟尘图。

　　不过并不是将那矮胖老者收入西郊烟尘图内，而是把他自己裹进了西郊烟尘图。

　　“轰轰轰”

　　火焰相撞在方凌停靠的虚空中，刹那间成了一片火海。

　　这片占地足足有数丈的火海，让在场的人脸色全部大变。他们的脑子里几乎同时出现了一个念头：“莫不是自己等人这次，要出席方凌的葬礼不成！”

　　火焰燃烧的很快，顷刻间就要熄灭。矮胖老者哈哈大笑，他刚刚准备说话，就发现方凌突然出现在了火焰间。

　　一个拳头大小的玉印，从方凌的前方飞起。

　　那玉印刹那间扩大成了半丈方圆，朝着老者狠狠的砸了下去。

　　“啊！”

　　那矮胖老者哪里会想到有这种变化？此时的他，就算是想要施展其他的手段，也有点来不及了。

　　“啪”

　　大印瞬间砸碎金刚罩，直接砸在了矮胖老者的身上。

　　矮胖老者在大印的冲击下，根本就来不及反应，就直接被砸成了肉饼。

　　而那玉印则轻轻的变成了一张黄色的符咒，飞向了方凌。

　　“宝符！”

　　李明利睁大了眼眸，他作为珍宝轩的掌柜，最大的梦想就是拥有一张这样的宝符，可惜这么多年来，他这个想法一直都没有实现。

　　方凌手中有宝符，那方家大小姐的事情是真的？

　　一时间，李明利有点后悔刚才自己没有出手。

　　“你……你杀了两位长老，我们左家绝对不会放过你，你一定不得好死！”跟着两个老者一起来的白衣童子，有点不敢相信的看着这一切。

　　他的叫声，有点歇斯底里。

　　方凌朝着白衣童子冷冷看了一眼，手中法诀掐动，两个火球朝着他以及他旁边的大汉飞了过去。

　　既然这个仇已经结下了，也就没有留下两个人的必要。

　　庆典结束的很快，不过人们谈的最多的，却是左家接下来的手段。

　　毕竟，这可是鲁国三大修真家族之首。

　　方凌没有理会这些谈论，他现在已经开始两手准备。左家要是胆敢大举报复，他说不定就提前离开定方城，加入某修真门派。这是他早计划好的，只不过时间提前了一点而已。

　　另外一手，就是提高自己的实力。

　　“寒铁，陨石，首山铜……”清点着屋子里堆积满满的材料，方凌露出了一丝满意笑容，有这些材料，打造三十六柄金刀，应该不是问题。

　　……

　　“嘭”

　　一个五十多岁的中年人，一掌狠狠的击打在了桌子上。

　　那百年梨花木做成的桌子，只是刹那间就化成了碎末。

　　房间内站立的三十多个人，没有一个敢吭声，他们生恐这位掌控着全家生杀大权的家主，将气撒在自己的身上。

　　“你说什么？两位长老在方家被方凌当场击杀了？”那中年人抓起身材并不比自己低的弟子，大声的咆哮道。

　　“家主，当时方家正在举办庆祝方凌晋级练气七层的庆典，很多人都看到了！”

　　那弟子说话的声音，有点颤抖。

　　“滚！”中年人说话间，直接将说话的弟子扔到了地上。

　　那弟子虽然有着练气五层的修为，但是这一摔，却也让他嘴里吐出了鲜血。

　　“家主，这件事情，我们左家绝对不能算了，我看那方凌，十有八九就是杀害稻名的凶手。”一个三十多岁的中年人，冷声的说道。

　　他的话一出口，其他人也跟着站出来大声道：“三哥说得对，我们左家一定要血债血偿，不然，我们左家如何在鲁国立足？”

　　中年人点了点头，沉声的道：“传我的命令，聚齐家族内炼气六层以上高手，这次我要血洗方家！”

　　“是！”

　　就在众人准备离去的时候，陡然听到一个柔柔的声音道：“家主，老爷子请您过去一趟。”

　　这说话的是一个二十多岁的女人，长的妖妖娆娆。但是刚才暴怒的左家家主左亭云，在看到她的刹那，脸上却堆起了一丝讨好的笑容。

　　“翠姑娘，不知道老爷子找我是什么事情？”

　　女子用手帕掩嘴一笑，顿时涌出了千般的娇媚：“这个我真的不知道，不过老爷子好似接到了一个传书。”

　　看着女子的左亭云，在女子笑的刹那，很是有一种将女子搂入怀中好好宠爱的冲动，但是他更明白，这女子是那位老爷子的禁腐，不是他能够染指的。

　　“谢谢翠姑娘，我这就过去！”

　　一刻钟之后，左亭云已经恭恭敬敬的站在一个小亭下面，小亭内，一个须发皆白的老者，正慢慢的饮着茶。

　　老者不开口，左亭云不敢说话。

　　“稻名那孩子的死，追查出来结果了吗？”放下茶杯的老者，终于开口啦。

　　左亭云是练气七层的高手，但是他在老者的威压下，还是感到很难受。此时老者开口，让他松了一口气。

　　“父亲，应该查出来了。”

　　老者的脸上露出了一丝不满，左亭云赶忙道：“虽然没有证据，但是我们觉得应该就是此人。”

　　“那就杀了！”老者一挥手，突然道：“对了，你三叔祖传来讯息，要求咱们不要得罪定方城的方家。”

　　“你以后注意点！”

　　定方城方家！

　　这五个字让左亭云一愣。

　　随即他颤抖的道：“为什么？”

　　“你三叔祖没有说，你照办就是！”老者的话语中，有点不耐烦。

　　左亭云犹豫了一下，最终还是沉声的道：“父亲，那个可能杀害稻名的凶手，就是定方城方家的方凌，而且前日，他还在定方城击杀了咱们左家的四五两位长老！”

　　老者的眼中，随即射出了两道精光，左亭云在老者的目光下，浑身不住的颤抖。

　　筑基修士！

　　神识威压！

　　虽然只是一刻钟，但是左亭云感觉确实很长。

　　“你亲自去定方城赔礼！”

　　“父亲，这件事情怎么可以这样算了，我们左家的脸……”

　　老者没有吭声，但是目光阴冷。在半响之后，他才冷然的道：“登仙之路就要开启，里面生死勿论！”

　　左亭云的脸上露出了一丝笑容，他已经明白了老者的意思！


第六十一章 莽青山

　　西郊动物园的小空间内，方凌手里托着一柄长有五尺，宽有五寸的金色长刀。

　　虽然小空间中没有阳光，但是目光落在这金刀上，依旧给人一种刺眼的感觉。

　　“噗”

　　方凌挥刀斩在了一块山石上，那足足厚有三尺的山石，在道光下直接分成了两段。

　　看着金色长刀依旧如新的刀锋，方凌的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　而在他的身边，此时还放着三十五柄一模一样的金色长刀。

　　沉吟了瞬间，方凌就从自己的储物袋内拿出了一份玉简，慢慢的看了起来。

　　他时而皱眉，时而欣喜，好似略有所悟。

　　三天之后，西郊动物园猴山的下方百丈的空间内，三十六柄金色的长刀，按照一种诡异的方位排列在地上。而在每一柄长刀的下方，更有一道看似相同，但是实际上却存在不小差别的符文。

　　而在这每一道符文中，则镶入了十块灵石。

　　“合”

　　方凌在最后检查了一遍符文是不是存在漏洞之后，双手轻掐，沉声的喝道。

　　一道道亮光，从三十六柄金色长刀上升起，这些亮光越来越亮，最后合成了一道金色的光柱。

　　光柱由平缓到炽烈，最终消散在空间内。

　　可是那三十六柄金色的长刀，却已经看不到了。

　　但见一片薄雾中，一股凌厉的杀机，若隐若现。

　　方凌的脸上，此时露出了一丝笑容。

　　他迈步入阵，手指掐动法诀，一股灵气朝着金刀阵的西侧打了过去。

　　“刷刷刷”

　　三道金色的刀光，陡然出现在了他三尺远的方位。

　　这刀光长有一丈，杀气冲天！

　　刀光闪的很快，只是顷刻功夫，就消失在了雾气中。

　　方凌手指接着掐动，那金色的刀光也从三道变成了六道、九道、十八道……

　　“祭”

　　一咬牙的方凌，瞬间掐出一个复杂的指诀，在这指诀下，三十六道刀光，犹如一片刀海，直接笼罩了方圆一丈的空间。

　　半刻钟之后，刀光消散。

　　而方凌也一屁股坐在了地上。

　　刚才操纵这金刀阵，已经耗尽了他体内所有的灵气。

　　不过此时，他的心中却是充满了欢喜。这金刀阵的威力没有让他失望，特别是三十六柄金光所化成的刀海，就算是练气顶峰的存在进入阵中，也是死路一条。

　　“咔嚓”

　　就在方凌准备休养一下元气的时候，轻轻的破碎声响了起来。而这一声只是开始，随之而来的，是一阵密密麻麻的破碎声。

　　当四周重新恢复了寂静之后，四周的雾气已经消散的干干净净，三十六兵闪烁着寒光的金刀，重现出现在了空间内。

　　方凌看着三十六柄金刀下，那已经破裂开来的三百六十块仙石，无奈的摇了摇头。

　　这金刀阵，还真不是一般的耗费仙石！

　　“嗷呜！”

　　白色的老虎被方凌引到了金刀阵的位置，虽然它和方凌已经很熟了，但是无辜被方凌用卑鄙招式弄醒，一身白色的皮毛更出现点点焦糊的味道。

　　这让白色老虎怒发冲冠！

　　它绝对要好好教训一下方凌，让他知道知道，虎大爷不是那么好招惹的。

　　当方凌没入金刀阵的雾气中时，白色老虎停住了脚步。而站在阵势中的方凌，却朝着白色老虎露出了一丝笑脸。

　　一个要激起白色老虎怒气的笑脸。

　　白色老虎在大阵外走了几步，随即发出了一声巨吼。

　　这吼声，让整个空间都在震颤！

　　然后，然后就飞走了。

　　正准备借助白色老虎试验一下自己阵势威力的方凌，有一种哭笑不得的感觉。

　　白色老虎不进来，很明显是已经感受到了阵势的危险。

　　怪不得赵仙师根本就没有怎么用过阵势对敌，这项手段虽然可以越级杀敌，但是限制实在是太大。

　　不过这种限制，对方凌而言，却不是太大的问题。

　　他有西郊烟尘图和景阳冈烟尘图，将金刀阵布在两张图内，可直接将人纳入阵中……

　　三日之后，方凌满意的走出了西郊动物园。

　　“家主，左家有人来了，说是要求见家主您！”瘦猴恭恭敬敬的来到方凌面前，轻声的汇报道。

　　在斩杀左家来人之后，方凌就散去了家中大部分的仆役，只剩下瘦猴几个忠诚的下人依旧留在身边。

　　方凌摸了一下脸，有点惊讶的道：“求见？”

　　“是，他们还留下了拜帖。”瘦猴说话间，将一个做工精美的贴子呈了上来。

　　这帖子不大，但是中间却镶嵌了一圈珍珠。要不是知道这是拜帖，可能很多人都会把它当成一件艺术品。

　　打开帖子，就见上面写道：“左家左亭云求见方仙师！”

　　左亭云，左家的家主应该就是左亭云。

　　心中念头闪烁间，方凌就沉声的道：“他们现在何处？”

　　“在城西一个客栈中。”瘦猴小声道：“属下派人盯了他们三天，并不见他们有任何的异样。”

　　方凌摆了摆手道：“我知道了。”

　　第二天，方凌在家里见到了左亭云，这左亭云一上来就替死去的两位左家长老赔礼，好似一切过错，都是他们自己家的一般。

　　至于那两位长老的死，更是死有余辜。

　　左亭云说话不语先笑，给人一种如沐春风的感觉，但是方凌在送走左亭云之后，脸上却多了一丝冷笑。

　　打了左脸，继续腆出右脸让你打，那是圣人才能够做到的事情，左家能够如此的霸道，这左亭云当然不是一个以德报怨的人。他这般拜会自己赔礼，让方凌想到的是两件事情。

　　其中第一件，那就是左家应该听到了那震寰宫的事情，顾忌震寰宫，所以表面上不敢如何自己。

　　还有就是这件事情并不算完。

　　将左家送来的一堆金珠扔给瘦猴，方凌就又回到西郊动物园内开始闭关。

　　虽然已经晋级练气七层，但是练气七层可以运用的一些法术，还不是太熟悉。趁着这段时间，他正好修炼一下。

　　时光匆匆，两月一闪而过。

　　再次出现在瘦猴面前的方凌，给瘦猴一种越加飘渺的感觉。这种感觉他形容不出来，但是却又觉得方凌和以往相比，在很大程度上有了不同。

　　“家主，府衙传来消息，说十日之后，登仙之路将会在莽青山开启。”

　　登仙之路！

　　方凌重复着这四个字，心中念头不断的闪动。

　　对于这登仙之路，记忆最深刻的应该是本主的方凌。他要参加的九莲宗的甄选，实际上就是登仙之路的一部分。

　　只不过那是最不重要的一部分！

　　甄选的是外门弟子和杂役弟子。

　　而现在，方凌要参加的登仙之路，则是鲁国五大宗门九莲宗、梨山宫、春雨谷、青原门、真道宗联合面对练气七层以上、二十岁以下的修士的挑选。

　　挑选出来的，是内门弟子！

　　按照以往的规矩，诸大宗门会激发布置在莽青山的大阵。而参加甄选的修士不论是运用什么办法，前二十位走完登仙之路的弟子，将会被五大宗门纳入门中。

　　也曾经有人质疑过登仙之路的不公平，但是五大宗门给出的答案是：修仙之路，逆天而行，重要的不但是根骨、心智，有时候运气同样重要！

　　一个没有运气的修士，就算有再好的根骨，也有可能一事无成。

　　这个解释虽然堵不住悠悠之口，但是登仙之路的规矩，却这样一年年的流传了下来。

　　而在这登仙之路中，五大宗门讲的是生死由命，每一次登仙之路开启，都有不少的修士坠落在登仙之路中。

　　可惜，那莽青山不在旅游图中，不然就方便多了。

　　方凌心中念头闪动，觉得有点可惜。

　　对于这鲁国五大宗门，方凌有了解的，有过接触的就有四个，其中九莲宗、梨山宫、春雨谷三个不用说。

　　林木成是青原门的弟子，要是能够进入青原门，那对方凌而言，无疑是一件不错的事情。

　　至于真道宗，方凌只是偶尔从李明利的口中得知，在五大宗门的排名中，真道宗位列最后。

　　“我知道了。”方凌将目光重新投向瘦猴，随即道：“大壮，这些天，家里的事情麻烦你了！”

　　瘦猴赶忙道：“家主，这些都是我应该做的。”

　　“大壮，尽管目前有人说我方家是定方城第一家族，但是咱们家里的情况，你也是清楚的。这次参加莽青山的登仙之路，不论能不能过，我回定方城的可能性都很小。”

　　“方家的产业也没多少，你要是愿意，就帮我打理一下，另外那些仆从，也算是和我共患过难，每个人三百两黄金，也足够各自生活啦！”

　　瘦猴赶忙道：“公子，无论如何，我是不会离开的……”

　　方凌摆手道：“瘦猴，你的心我明白，不过我主意已定，你就按照我的要求做吧！”

　　……

　　莽青山位于定方城西五百里之外，山不是太高，但是怪石林立。这座山四周十里，基本上没有什么人烟。

　　不过，随着五大门派十年一次的登仙之路，最接近莽青山的青和镇，人是越来越多了。

　　这一日，一个身穿青衣的年轻人，迈步走进了青和镇！


第六十二章 登仙三关

　　“公子，一看您天庭饱满，地阁方圆，就知道您不是一般人。”一个三十多岁的瘦子，在看到方凌的刹那，就满脸带笑地朝着方凌迎了上来。

　　方凌看这瘦子的笑容，觉得有点熟悉，可是让他想，他又想不到自己曾经在什么地方见过这瘦子。

　　当那瘦子再次露出笑容道：“要是小的没有看错，公子是不是来参加登仙之路的？”

　　这个笑容，让方凌明白了过来。之所以看这瘦子熟悉，是因为瘦子的笑容让他熟悉。

　　前世当导游时，那些推荐商品的人，不都是这样的笑吗？

　　虽然来到这个世界才半年，但是那边给他的感觉，却是已经非常的遥远。

　　“你猜的不错。”被勾起了一丝回忆的方凌，当下生出了和这瘦子多说几句话的兴趣。

　　瘦汉子自然不知道自己竟然是因为一个笑容走了运，他当下低声的道：“以公子您的修为，要想通过那登仙之路，本来也没有什么问题，可是这一次啊，参加登仙之路的仙师增加了不少，再加上还有不少天才人物，所以嘛，就多了点困难。”

　　天才人物，方凌的心动了一下，轻声的问道：“你说的是哪些天才人物……”

　　“比如说三大修仙家族徐家就出了一个雷火之体，还有那个祝家，他们家族中有一对双胞胎姐妹，听说分别是水行道体和寒冰道体！”

　　“道体？”方凌的话语中，带着一丝的错愕。

　　对于修炼的人而言，晋入练气七层，将自己的真气转化成灵气，就好似一道天堑般的坎儿。

　　一千个人中，能够有一两个幸运儿才能够踏过这个坎，成为修真者的一员。

　　方凌自己要不是借助九转入道丹，想要跨过这个坎，同样不容易。不过，这个坎对于有些人来说，就好似不存在。

　　而这一部分人的体质，被称为道体。

　　根骨天生接近于道的身体，不但修炼快速，破开瓶颈的几率，也远远高于一般人。

　　甚至有人统计过，能够成为金丹真人的修士，一半以上都是拥有道体的存在。而各大门派，对于拥有道体的天才人物，也是特别的喜欢接纳。

　　“是啊公子，那些天才人物占的名额多了，普通修士的争夺就变得更加的激烈。”那瘦汉子搓了一下手，低声道：“我有一件东西，可以帮公子您通过这次登仙之路。”

　　“哦，什么东西？”方凌目视那瘦汉子，淡淡问道。

　　瘦汉子见方凌的反应平淡，赶忙道：“公子，这可不是普通的东西，这是以往通过莽青山登仙之路的修士留下的地图！”

　　地图！

　　方凌心头一动，虽然他的理智告诉他这种地图不见得有什么用，但是头脑里那些游览图帮了太多的忙，这让他对于地图有一种本能的喜欢。

　　瘦汉子从自己的口袋里拿出了一份皱巴巴的，看上去有些年份的皮卷，嘻嘻一笑道：“画这地图的修士，是我的祖先，他老人家虽然没有通过登仙之路，但是也走到了最后。”

　　“嘻嘻，要是我自己，将这份图送给公子也没什么，可是这毕竟是祖辈拼命挣来的，那个……”

　　方凌哪里不明白瘦汉子这是要钱呢，当下笑了笑道：“多少钱你说个数？”

　　“五百两黄金！”瘦汉子一翻手掌，说出个数字来。

　　方凌稍微沉吟了瞬间，就从自己的储物袋里拿出了五百两金票扔给了那汉子。

　　拿过那份地图，方凌又问了一下小镇的住宿方位，就迈步而去。

　　他还没有走出二十步，就听到那瘦汉子用熟练的话语大声的道：“这位小哥，我看你天庭饱满，地阁方圆……”

　　还真是一个专业卖地图的！方凌摇着头笑了。

　　按照瘦汉子所指的方位找到一家旅店住下，就拿出了那卷花了五百黄金的地图看了起来。

　　地图画的很简单，只是一条路线。

　　按照地图上的注解而言，这次登仙之路分为三个阶段，分别是觅仙途、生死路和登天梯。

　　其中觅仙途，主要考的是修士的意志，而生死路地图上没有说，但是从这名字上，就能够想到它是做什么的。

　　至于登天梯，按照上面所说，主要是考察修士的根骨，天梯九百九十九个台阶。

　　每上一步，都比登天还难。

　　而根骨越好，越与道合的修士，走起登天梯，越是轻松。

　　地图注解的最后，则是一句感慨：“天路难，小心所有人！”

　　方凌拿起地图又看了几眼，觉得这地图买的并不亏，虽然五百两黄金在普通人眼中不少，但是对于他这等修士而言，五百两黄金，真的不算什么。

　　就在方凌准备将地图收起来的时候，登天梯上面一行小字，则引起了他的注意。

　　就见上面写道：“能过千佛山，则为仙上仙！”

　　千佛山，仙上仙！

　　这是什么意思？

　　千佛山，这个名字……

　　“咚咚咚”

　　轻轻的敲门声，陡然响了起来！

　　这让沉吟在思索中的方凌一惊，自从成为了修士之后，他已经很少如此的不警觉。

　　收拾了一下心情，方凌沉声的说道：“请进。”

　　走进来的是一个看上去有十七八岁的年轻修士，此人眉目普通，还没有来到方凌的面前，就已经满脸带笑的道：“这位道友好，在下清苑洲成霖！”

　　人家笑脸相迎，方凌自然也不会绷着脸，他一边还礼，一边打量着成霖。

　　这成霖的修为和他差不多，也是练气七层，但是举手投足间，却带着一丝淡淡的雾气。

　　这成霖应该是一个修炼水系功法的人。

　　方凌在请成霖坐下之后，就听那成霖道：“方老弟年纪轻轻，就能够达到练气七层，实在是让在下汗颜啊！”

　　“在下也是侥幸！”方凌淡然一笑，不紧不慢的说道。

　　那成霖倒也不是说假话，他能够在十八岁成就练气七层，身上自然有些傲气，可是方凌看上去比他还要小两三岁，怎不让他震惊。

　　当然，他要是知道方凌从练气二层突破到练气七层只用了半年时间，还不知道是什么样子。

　　“老弟来到这里，应该也是参加登仙之路，这登仙之路艰险万分，不知老弟愿不愿意和我等几个同道共行，路上也好彼此有个照应！”那成霖面对方凌，开门见山的问道。

　　“照应？”方凌的眼中露出了一丝疑惑。

　　“老弟恐怕还不知道，这登仙之路，除了大阵的禁制外，最大的危机，却是来自于咱们身边！”成霖说到这里，低声道：“那些修仙大族子弟，人手众多，咱们这些散修要是不团结的话，别说和他们争夺仙缘，就是性命，也不见得能够保住。”

　　抱团取暖，这个念头瞬间出现在了方凌的心头。有西郊烟尘图在手，再加上那被他移入图中的金刀阵以及一些得自景阳冈的法宝，方凌自然不惧其他人。

　　但是能够多几个人同行，无灾无难的过去，方凌也不反对。

　　这成霖既然为此事奔走，说不定就是这件事情的组织者，当下笑道：“多谢成兄看起小弟，如此好事，小弟怎能不参加？”

　　成霖心中也是大喜，当下呵呵一笑道：“老弟能够加入，咱们这次登仙之路成功的机会又增加了五分。”

　　两人又说了几句客气的话，成霖就告辞离去。看他那摸样，应该是寻找新的伙伴。

　　不过在临走之时，他约方凌晚上去镇上最大的酒楼，要介绍几个同伴认识。

　　方凌送走成霖，心中暗道，这只要有人的地方，就有江湖。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌就盘膝坐在了床榻上，趁着这个时间，先将功力锻炼一番！

　　……

　　莽青山下一座破庙，不知道什么时候建成的，现在庙里除了一个连脸都认不清的神灵之外，就只剩下一个香炉了。

　　就连庙的门子，也不知道被谁给当柴火烧了。

　　这庙里，平时除了路过的行人偶尔在这里歇歇脚之外，其他根本就没有人来。

　　可是就在夜晚将要来临的时候，一个身影犹如鬼魅般的出现在了破庙中。

　　那人朝着破庙看了两眼，就朝着神像冷哼一声道：“区区鬼影之术，也想瞒得住我？曲老二，你也太看不起我赤心羽士了吧？”

　　“哈哈哈，赤心兄见笑了，我曲老二可不是想要瞒你，只不过是习惯了然。”带着一丝阴沉的话语总，一股青烟缓缓的从神像后面升起。

　　这青烟在虚空中，慢慢凝结成了一个高有四尺半的矮小汉子。

　　那赤心羽士哼了一声，淡淡的道：“曲老二，五大宗门汇聚此处开山门收弟子，你跑到这莽青山干什么？莫不是你曲老二也想进入五大宗门？”

　　“嘻嘻嘻，进入五大宗门，我倒是想，可是他们那些人敢收我吗？”曲老二嘎嘎一笑，阴森森的道。

　　“那你来此不会是为了游山玩水吧？”赤心羽士双手抱在胸前，冷然的说道。

　　曲老二一挥衣袖，两个石凳顿时出现在了两人的面前。

　　他一边请赤心羽士坐下，一边笑着道：“我这次来莽青山，是有一件……”

　　夜幕低垂，风在吹！

　　两人的话语，却是已经听不到啦。


第六十三章 阴谋

　　小镇西侧，一个偌大的宅院足足有上百亩，雕栏画柱，尽显富贵之色。

　　此时，庭院正中的大厅内，一个精神抖擞的中年人正沉声的向站在自己面前的几十个年轻人吩咐道：“你们这次去登仙之路，不但关系到你们自己的生死荣辱，更关系到家族以后的发展。”

　　“我希望你们心往一处想，劲往一处使，争取全部通过登仙之路，踏上修炼之途！”

　　“是！”几十个年轻人同时开口，声音震耳欲聋！

　　中年人满意的点了点头，然后接着道：“家族已经准备好了符咒，大家等一下去找管事，每人二十张低级符，五张中级符。”

　　虽然知道在出发前，家族一定会给一些奖励，但是此时这些年轻人的眼中，还是露出了灿烂的笑容。

　　就在所有年轻人都要散去领符的时候，那中年人朝着站在最前方的弟子道：“道洪，你等一下。”

　　被称为道洪的，是一个二十多岁的年轻人，他听到招呼，就恭恭敬敬的站在一边。

　　中年人等人离去差不多了，这才道：“你跟我来！”

　　离开大厅，中年人就将那道洪带到了一间书房。在关上书房的门之后，中年人用手掐碎了一张符咒。

　　符咒破碎的刹那，房屋的四周好似被什么无形的力量封闭了一般。

　　那道洪的脸上，却是流露出了一丝期待。

　　左稻名死后，他开始受到家族的大力栽培。不但在灵石灵药上比其他家族子弟多不少，更是在家族中树立了他年青一代第一人的位置。

　　这次闯登仙之路，六叔单独留下自己，而且还这么机密，应该是有保命之物交代给自己。

　　左稻名，死得好啊！

　　左道洪心中感慨，但是表面上，却更加的恭谨了。

　　“道洪，你是咱们左家这一代最优秀的弟子，也是最有希望通过登仙之路的弟子。”那中年人抚摸了一下长须，淡淡的道：“家族对于你可以说寄托了厚望，不然也不会用珍藏的灵药，让你在十天内突破到练气八层！”

　　“请六叔放心，我左道洪一定不会辜负家族对我的期望。”左道洪沉声的说道。

　　那六叔点头道：“你这孩子做事，我最为放心。这次登仙之路，家族还专门给你准备了两样东西。”

　　说话间，那六叔就从一个小乾坤袋内拿出了两张符，这是两张闪着淡淡黄光的符咒。

　　左道洪的目光犹如磁石般的落在那两道符咒上，就见这两道符咒一张印着一把盾牌，一张印着一柄小剑！

　　看到这两张符咒，左道洪的心一阵澎湃。

　　玄符！

　　自己一直梦想的宝符！

　　那六叔的脸上露出了一丝自得的笑容，他轻轻的将两道符咒递给左道洪道：“为了这两枚宝符，家族付出了一百块中品仙石的代价，你一定要好好利用。”

　　“谢谢六叔，我一定不会辜负家族对我的期望！”左道洪拿着符咒的手有点颤抖。

　　“嗯，家族的众位长老也相信你不会辜负家族的期望！”六叔拍了一下左道洪的肩膀，接着道：“这次你进入登仙之路的任务，除了保障咱们左家最多的子弟通过这登仙之路外，还有一个任务，那就是杀一个人！”

　　“家族在这个人的身上，已经运用了一些手段，一旦这个人进入登仙之路，就会成为众矢之的。你的任务就是等待时机，随时准备给那人致命一击！”

　　六叔说到这里，声音变得更低，低得除了左道洪，别人难以听清楚他在说什么。

　　左道洪的脸色，慢慢变得激动起来，他大声的保证道：“六叔您放心，辱没我们左家的人，我左道洪一定不会让他活着走出登仙之路。”

　　一刻钟之后，左道洪面带欢喜的离开了书房。

　　而那六叔的神色，却慢慢变的肃穆。

　　又捏碎了一个静音符之后，他恭谨的朝放在书房北侧的书柜躬身行礼道：“家主，您看这次道洪能够完成家族交给他的任务吗？”

　　书柜轻轻的翻转，左亭云从中走了出来。

　　他朝着那六叔一摆手道：“都是自家兄弟，老六你不用如此多礼。道洪现在是我们左家年青一代的领军人物，再加上那两张宝符，这次登仙之路和他争锋的不多。”

　　“更何况，那人的对手可不止道洪一个，想要得到金丹真人洞府藏宝的人多的是啊！”

　　六叔嘻嘻一笑道：“家主英明，这样一来，那小子就只有死路一条了！”

　　左亭云冷笑一声，没有再说话……

　　太阳刚刚升起，莽青山下的平台处，已经站满了人。

　　方凌和成霖站在西侧的一块石头上，随意的说着话。

　　不过从两人的神情中，可以发现方凌显得平静，而成霖的脸上，却更多了一丝期待。

　　“方道友，这次参加登仙之路的人，可比上一次要多啊！”成霖脸上有点忐忑道：“希望咱们能够顺利过关，只要进入五大宗门，那咱们以后的日子可就好过多了。”

　　方凌笑了笑，刚刚准备说话，那成霖已经接着道：“他们几个怎么还不过来，不是已经说好了，要在这里集合的吗？”

　　“赵兄，我们在这里。”刚刚将口中埋怨的话说完，成霖就看到一个虎背熊腰的男子走了过来，当下快速的朝着那男子招手道。

　　虎背熊腰的男子背上背着一柄刀，看上去有些不伦不类，但是那滚滚的杀机，却给人一种不能小视的感觉。

　　这男子的修为，竟然是练气八层。

　　成霖对这男子也很是热情，虽然男子不温不火，但他还是快速的迎上男子，然后给方凌介绍道：“方道友，这是赵武功赵大哥，我的好友，昨天聚会的时候赵大哥临时有事情，所以没有过来。”

　　“赵大哥，这位是方凌方老弟，这一路上山，就是咱们的伙伴。方老弟年龄小，赵大哥要多多照顾。”

　　赵武功有点傲然的朝方凌看了一眼，随即淡淡的点了一下头：“能够照顾的，我一定会照顾，不过闯这登仙之路，最好还是有点本事的好。”

　　方凌心中不屑于和赵武功争辩，淡淡一笑，却是没有吭声。

　　那赵武功脸上顿时露出了一丝不满，当即扭过头去不再理会方凌。成霖看到这种情况，心里对方凌多了一丝埋怨，就在他准备出面调和的时候，一男一女走了过来。

　　这一对男女，男的英俊，女的娇柔。虽然修仙者对容貌不是太过于重视，但是两个人走过来，还是惹得一片目光。

　　方凌在昨天的聚会中见过这两个人，这是一对兄妹，来自鲁国西北边境的一个修真家族，都有练气七层的修为。

　　成霖见到这对兄妹，笑脸更是灿烂。方凌能够感觉到，成霖好似对那个妹妹有点兴趣。

　　“李兄，李姑娘，我正说去找你们的，来来来，我给两位介绍赵兄……”

　　半个时辰的功夫，成霖组织的小团体，已经来了七个人。这些人包括方凌在内，都是一些小家族或者散修人物，修为也都在练气七八层左右。

　　能够将这些性格各异的修士组合在一起，不得不说成霖还是有一定的组织能力的。不过方凌觉得他们走在一起更重要的一点，就是他们的抱团取暖！

　　就在成霖不停的和这几个成员加强沟通的时候，本来平静的场地，突然有些哗乱。

　　正在谈话的方凌等人，目光都转向了哗乱的方向。

　　方凌站的位置不错，一眼就看到那产生哗乱地方，正走来十几个穿着青袍的年轻修士。

　　而在这些青袍修士中，最耀眼的，就是走在最前方一个个头不高，但是眼角高抬的男子。

　　“是徐家的徐雷！”有人带着惊讶和羡慕的声音传了过来。

　　成霖正站在方凌的身边，方凌就听到他不无羡慕的感叹道：“雷火之体，这种好事他娘的咋不发生在我身上呢。”

　　雷火之体这四个字，方凌这几天听了很多，几乎只要是议论登仙之路的人，都会说到这雷火之体。

　　“练气九层！”

　　这叫徐雷的少年竟然达到了练气九层，看着少年的年纪，应该和自己差不多。

　　这雷火之体，还真不是一般的强悍。

　　这队年轻人在平台最中间的位置一站，一个个闭目养神，丝毫不在意那些议论的声音。

　　“我听说祝家那对双胞胎姐妹可是花容月貌，要是谁能够娶上一个，以后的日子可就……”成霖舔了舔口水，笑嘻嘻的说道。

　　那李家兄妹里的妹妹，嘴中带着一丝不耐烦的道：“成兄要是有意，我帮你介绍一下。”

　　“嘻嘻，说笑说笑，那个人家怎么会看得上我呢。”成霖搓了搓手，一副讨饶的样子。

　　“成兄，某家来晚一步，还请见谅。”一个脸色青紫的年轻人迈步走了过来，脸上带着笑容。

　　成霖一笑，拉着那人说了两句，就再次给方凌他们介绍。

　　当介绍到方凌时，那个叫作鲁重的修士脸色一变，随即道：“请问阁下可是定方城的方凌？”

　　方凌眼中闪过一丝疑惑，不过随机笑道：“正是在下。”

　　鲁重脸色一变，敷衍了两句，就拉着成霖走向了另一边。

　　几个呼吸的时间，成霖就脸色有点苍白的走过来，他搓了搓手道：“方兄，那个我们约好的人手多了一个，实在是不好意思啊！”

　　说到这里，他一咬牙道：“您还是单独走吧！”


第六十四章 后会无期

　　方凌的眼眸一冷！

　　站在他面前的成霖，就觉得自己的心都在颤抖！

　　他此时就觉得自己面对方凌，心中存在着一种恐惧，一种来自于心底的恐惧。

　　这一刻，他心中做出了一个判断，那就是这个方凌论起修为，绝对要比自己强。

　　要是一般的事情，他绝对不会放弃方凌这样一个好的同伴，但是现在，他不能不放弃。

　　“方兄，我们这个小水塘，真的容不下您……”

　　方凌将心中的怒意压了压，随即就心平气和的说道：“看在咱们也算是同伴的份上，告诉我真正的理由。”

　　话很平静，但却有一种不容置疑的意味。

　　成霖犹豫了刹那，终于沉声道：“方兄，刚才鲁兄说，现在整个莽青山都在传方兄您得到了金丹真人遗留下洞府的事情，虽然我们不知道事情是真是假，但是凭着我们这些人的力量，可不敢蹚浑水。”

　　“还请方兄见谅！”

　　金丹真人的洞府？方凌可以断定，自己从来没有得到过什么金丹真人的洞府。

　　而这种消息传出来，让他闻到了深深的阴谋味道。

　　对于普通修炼者而言，一个金丹真人留下的洞府，那绝对是让人疯狂的。

　　有人在针对自己？

　　而针对自己的是谁，方凌的脑子闪过了几个面孔。不过随即，他就将这些放在了脑后。

　　不管今后如何，对他而言，眼下最重要的，依旧是登仙之路。

　　朝着成霖重重的看了一眼，方凌淡淡的说道：“成兄，希望日后我等后会无期！”

　　让方凌假惺惺的说什么以后是朋友的话，方凌不愿、更不屑于说。

　　所以只有后会无期！

　　成霖的脸上露出了一丝愧色，而其他人则默然。

　　毕竟刚才他们一起介绍的时候，还互相说着同心向前的话。

　　看着方凌迈步离去的身影，鲁重拍了一下成霖的肩膀，沉声道：“作为一个修士，我们也没有办法，毕竟大家都不愿意死。”

　　其他人纷纷点头，只有那李姓女子的眼眸中，生出了一丝淡淡的异样。

　　“说他得到了金丹真人遗留下的洞府，是不是有人在搞鬼？”

　　李姓女子的话，让成霖等人又陷入了沉吟，最终还是她的哥哥沉声道：“不管他是不是真的得到了金丹真人的洞府，反正这次他麻烦大了！”

　　方凌来到一块青石上，静静的坐了下来。

　　他此时已经恢复了平静，只不过嘴角处又多了一丝阴冷。

　　“祝家的人来了，快看啊！”

　　不知道谁喊了一嗓子，这次引起的轰动，却是比徐家那个雷火之体更轰动。

　　毕竟这是一群年轻的修士，而且绝大部分是男修士。

　　方凌也随着众人的目光看了过去，就见祝家来的同样是十几个年轻人。

　　走在最前方的，是一对穿着同样青色衣衫，脸上挂着同样淡淡微笑的绝美女子。

　　虽然这对女子比方凌前世中见到的美人少了几分的美艳，但是那淡淡的青涩，却是更动人心魄。

　　“嗯，她怎么来了？”有点意外的，方凌竟然看到了祝清英。

　　这祝清英一段时间不见，修为竟然晋级成了练气七层！

　　突破练气七层的艰辛，方凌自己很清楚。

　　方凌的目光，又落在了那对双胞胎姐妹身上，从她们的身上，方凌感觉到的是练气九层的气息。

　　这一刻，方凌想起了前些时候和李明利的一次谈话。谈话中，李明利说修真的大家族，总是有一些自己的手段，平时的时候也许不会显露出来，但是到了关键的时刻，这种手段就会显露出来。

　　每家都有十多个练气七层的年轻弟子，这也许就是大家族不一样的地方！

　　就在方凌沉吟的时候，祝清英也看到了方凌。

　　她的眼睛中闪过了一丝喜色，想要过来和方凌打招呼，最终却是将那张开的嘴又合上了。

　　几乎同时，左道洪带着二十多个左家的弟子也来到了场地的最中间。

　　左家的弟子论起数量明显比徐祝两家要多，但是引起的关注，却并不如这两家多。

　　而这个原因，就在左道洪的身上。

　　他练气八层的修为，别说比那对水冰道体的姐妹，就是和徐雷都差不少。

　　“左家这次可是要在三大家族中垫底啦！”一个站在方凌不远处的年轻人，眼中带着一丝幸灾乐祸，悄悄的对身边的同伴道。

　　他的同伴是一个憨厚的年轻人，穿着一身土布衣服，就好似一个乡下的土小子。不过这人的反应，却比他外表机敏得多，就听他轻轻的道：“这也是没有办法的事情，毕竟没有天才人物的出现，人再多也是白搭。”

　　“嘻嘻，左家一向霸道，就不知道现在他们是不是还能够霸道得起来？”

　　“离他们远点就是，奶奶的，我听说上次的登仙之路，左家的那几个孙子，可是将最好的路径全部霸占了，谁不服杀谁。”那憨厚年轻人晃了晃脑袋道。

　　“嗖嗖嗖”

　　无声的天际，这时陡然冲出了五道虹光，这虹光长都是三丈，颜色各不相同，猛一看，就好似五色的彩虹。

　　在这五道虹光中，各站定一个身影。

　　本来乱糟糟的场地，一下子变得安静了下来。所有人的眼睛，都紧紧的盯着虹光中的身影。

　　不少人的目光内，更是充斥着向往和羡慕。

　　“这次登仙之路的规矩，我相信你们大多数人都已经清楚了，但是我还是要给你们说一遍。”说话的，是五道虹光中，处在紫色虹光中的男子。

　　这男子看摸样五十多岁，衣袖飘飘，很是不凡。

　　他说话的声音不大，但是却清清楚楚的涌入每一个人的耳中。

　　“仙路艰难，生死由命！登仙之路同样如此，不论你用何种手段，前二十个通过登仙之路的人，将会被我五大宗门收为弟子。”

　　男子说完，目光就看向其他虹光内的人道：“诸位，我们开始吧！”

　　其他虹光内的三男一女点头应了一声，各自从口袋里取出了一枚长有一尺，模样古朴至极的令牌型法器。

　　“祭”

　　伴随着紫光内男子的低喝，五块令牌同时从他们的手中飞起。这五块转瞬间，就化成了五道长虹，瞬间没入了莽青山内。

　　只是眨眼功夫，平静的莽青山颤抖了一下，随后五道粗足足有半丈的光柱，从莽青山的五个山峰上直冲而起。

　　这五道光柱都散发着青色的光芒，升高到百丈多高的时候，五道光柱的上方，同时涌现出犹如薄膜般的青色光芒，刹那间就将整个莽青山笼罩在其中。

　　这青光来得快，消失的也快，就在莽青山全部被笼罩的瞬间，五个光柱，还有青光都消失的干干净净。

　　同时消失的，还有莽青山。

　　此时出现在方凌面前的，是雾蒙蒙的一片。

　　方凌用足了目力，依旧是什么也看不见。

　　这才是真正的大阵，一时间，方凌的心中充斥着感慨。他那颗本来就坚定无比的向道之心，此时变得更加坚定。

　　总有一天，我要将这种阵势，挪到我的烟尘图内！

　　“快走，一刻钟之后，这迷雾就完全封闭，谁也进不去啦！”相貌有点土的年轻人，沉声的向同伴提醒道。

　　而他们四周的人，也快速的朝着迷雾中涌去。

　　方凌紧随众人，快步走进了迷雾中。

　　足足走了好一会，方凌前方的人停住了脚步。

　　目光透过前方的人群，一个硕大的平台出现在了方凌等人的面前。

　　这平台茫茫一片，给人一种一眼看不到边的感觉。

　　“轰”

　　一声犹如雷霆般的轰鸣声响起，平台变的更清晰了几分。

　　“觅仙途！”

　　三个金光大字，慢慢的出现在了平台的上方。

　　这平台，就是觅仙途！

　　就在方凌沉吟的时候，一个粗糙的嗓子突然响了起来：“咱们之中，谁是方凌？他妈的敢不敢站出来！”

　　跟随这声音而来的，是一个长相粗犷的男子。这男子的修为已经达到了练气八层，但是他身上那深深的杀机，却给人一种不寒而栗的感觉。

　　这个人一定杀过不少人，要不然绝对不会有这么浓厚的杀机。

　　而在这人一嗓子喊过之后，不少人的目光就开始朝着四周打量了起来，看他们的摸样，好似也在寻找着方凌。

　　只是瞬间的功夫，就有人的目光落在了方凌身上。

　　“他是方凌！”

　　不知道谁喊了一嗓子，这嗓子之后，方凌就觉得一股股带着不善的目光，从四面八方落在了他的身上。

　　那第一个喊出方凌名字的大汉，就好似一只盯着猎物的狼一般，漫步朝着方凌走来。他盯着方凌看了几眼，用手抚摸了一下自己的脑袋，嘿嘿一笑道：“小子，乖乖的将东西交出来，我可以饶你一命，不然的话，等一下生死路上，我就叫你生死两难！”

　　“独狼冷战！”

　　一个认识大汉的男子，声音中带着一丝惊骇道。

　　而随着这一声，几个挨着大汉不远的人，开始朝着后退，但是更多的人，却用一种猎物的目光看向方凌！

　　这些目光，让方凌相当的不喜欢。

　　此时平台上的薄雾，已经开始散尽，在平台的另一头，九条通往山顶的道路，更是犹如长龙，平铺在山上。

　　这九条路，就是生死路！

　　“我走这条路，有胆你就来！”方凌指着最中间的道路，声音中充斥着阴冷。


第六十五章 有胆你就来

　　有胆你就来！

　　这句话，方凌说的声音不大，但是在场的不少人，却在刹那间感受到了少年这句话的意思。

　　这不是针对着独狼冷战说的，他是针对所有心中有小算盘的人说的。

　　有胆你就来，我等你！

　　方凌在说出这句话的时候，他觉得自己可以平静，但是这句话说完，他就觉得自己有点热血沸腾！

　　这次被造谣，方凌虽然表现的很冷静，但是他心里一直窝着一股火焰。

　　一股想要燃烧的火焰！

　　他心里很清楚，自己就是再说自己没有得到金丹真人的洞府藏真，也是白解释。

　　既然如此，何必浪费口水！

　　谁存贪念，一剑杀了就是！

　　有胆就过来！

　　在方凌的目光下，冷战的心神一颤，一时间，他竟然对这个少年产生了一种畏惧的感觉。

　　这种感觉，让冷战很不舒服。

　　这些年来，他冷战除了修炼，就是在杀戮中锻炼自己。除了修为，更是为了锻炼自己的意志。

　　而现在，自己竟然在一个少年的话语中震颤，这是无论如何都不可饶恕的错误。

　　他看着方凌，冷然的说道：“等一下，生死道中，我一定会砍下你的脑袋！”

　　说话间，冷战挑衅似的朝着方凌舔了舔舌头。

　　方凌没有开口，他目光看向前方，不再做无谓的争辩。

　　“好一个有胆你就来！”一个四十多岁的粗豪中年人，哈哈大笑的道：“这小子豪气丛生，很是合老子的胃口，他要是能过登仙之路，我们青原门收了！”

　　大汉站在一个距离方凌等人足足高出千丈的平台上，在平台的前方，一个偌大的石壁上青光闪动，方凌他们的一举一动，皆能够在平台中展现出来。

　　“有头无脑的人，也就你们青原门愿意要，我们九莲宗可不要这种明明知道自己被陷害，还要一条路走到黑的莽夫。”大汉不远处，一个枯瘦的男子，话语中充斥着不屑道。

　　青原门那威猛的大汉脸色顿时一变，他冷声的说道：“金乌律，听说你最近炼制了一件顶尖的法器太阴剑，不如让我领教一下妙用吧！”

　　“李贵，我也想要看看你的杀破剑诀是不是有什么新的进步。”枯瘦男子金乌律冷哼一声，话语之中毫不相让。

　　两个人如此充满火气的对话，自然引得身边其他三人的注意。作为五人中唯一的女子，春雨谷的三十岁少妇笑盈盈的看着这一切，就好像欣赏两个为自己展现肌肉的男人。

　　而另外两人，身穿道袍，只有筑基初期修为的中年人只是抬头看了一眼，就将目光落在了自己手中的一张图上，好似那张图中隐含着无尽的秘密一般。

　　最终开口的是那处在主导地位的五十岁男子，他淡淡的道：“两位道兄，师门将这次登仙之路交给我们五个人主持，是宗门诸位真人对我们的信任！”

　　“现在一切都以这次登仙之路为主，两位要想切磋，以后有的是时间。”

　　金乌律的眼中，闪过了一丝阴寒，不过随即就哈哈一笑道：“穆师兄说得对，小弟一切听穆师兄的安排！”

　　李贵虽然看似粗豪，却也不是一个莽撞的人，他见金乌律如此说，也沉声道：“那就等这次登仙之路结束之后，在下再领教金兄的太阴剑。”

　　春雨谷的少妇见一场风雨就这样草草结束了，眼中闪过了一丝失落。不过她还是笑嘻嘻的朝着那位穆师兄道：“穆师兄几年不见，修为已经达到了筑基顶峰，说不定下次见面，我们就要称呼您穆师叔啦！”

　　少妇的话，让在场的诸人脸色一变。虽然他们在来的时候，就已经注意到了这位穆师兄的修为，但是注意是一方面，说出来却是另外一方面。

　　就是那位一直在看图的真道宗中年人，此时也从图上将眼睛收了回来。

　　他们神色各不相同，但是眼中唯有一点却是不变的，那就是羡慕。

　　对于这位穆师兄的羡慕。

　　那穆师兄的脸上，并没有露出自得之意，而是叹了一口气道：“金丹之路，百中无一，虽然穆某现在早走一步，但说不定会一辈子卡在坎上难以晋级。”

　　“倒是凤仙子天赋异禀，比起我等来，更有晋级的可能。”

　　那凤仙子没有想到穆师兄竟然把火烧到了自己身上，当下娇气一声道：“穆师兄您实在是太夸奖小妹了，和您相比，小妹差的可不是一点半点。”

　　说话间，丰满的身躯一阵颤抖，几个男修士虽然在心神方面的修炼已经有些炉火纯青，但此时还是不由得心神摇曳。

　　一直没有开口的中年人，嘴中苦涩的道：“求道难，难于上青天啊！”

　　他这句话一出口，其他四人的脸上除了认同，还多出了一丝异样。

　　这种异样掺杂着同情，更有一种期待。

　　最终还是青原门那位李贵大声的道：“童师兄，你们真道宗虽然修行艰难，但是一旦晋级，同级之内，那可是鲜有敌手！”

　　童师兄摇了摇头，有点黯然的道：“一张九宫图，我耗费了百年之力，也只是炼制了一半，没有足够灵气的支撑，哎，不说也罢！”

　　他这话，让五人之间的气氛有点暗淡，一时间没有人再开口。

　　就在这时，就听那女子突然道：“刚才……刚才说话的那个人好像叫方凌，这样一来，李师兄就想将他纳入门中，恐怕也不行啦。”

　　“他叫方凌？”李贵的脸色同样变了一下。

　　其他三人的神色，也变幻了一下，最终还是那位穆师兄道：“嗯，那个年轻人应该是叫方凌。”

　　“哈哈哈，原来他就是方凌，真不知道他通过登仙之路后，发现我们不收，他会是一个什么模样！”那金乌律好似找回了一点面子，话语之中充满了幸灾乐祸。

　　李贵狠狠的瞪了一眼金乌律，然后将目光看向穆师兄道：“穆师兄，我来的时候，一直不明白师长为什么会传下这样的指示？”

　　穆师兄摇了摇头，沉声的道：“我也不明白，但是这是门中做出的指示，我们照办就是！”

　　“这个原因，其实我倒是听说了一二。”金乌律嘿嘿一笑道：“不能将方凌收入门派的原因其实很简单，那是因为有大人物不愿意这方凌修炼有成。”

　　“什么大人物？”李贵急声的问道。

　　“你和我，不，应该是我们鲁国五大宗门都得罪不起的大人物！”金乌律瞟了李贵一眼道：“这话我在这里说了，还希望诸位道兄能够给在下保密。”

　　“金师兄你说就是，我们保证不给你传出去。”凤仙子娇笑一声，带着无限诚恳的道。

　　金乌律低声的道：“我听一位师叔说，这件事情好似关系到了震寰宫的大人物。”

　　这震寰宫三个字一出口，顿时让其他四人的神色变了一下。

　　特别是真道宗那位童姓男子，脸色变得更有点难看。

　　穆师兄脸上露出一丝笑容道：“感谢金道友给我们解惑，这件事情我看咱们还是少说的好。”

　　“当”

　　一声轻轻的铜钟响，那闪烁着青光的玉璧变得无比的模糊，再难以看到一个人影。

　　五个人的目光在那青光玉璧上停留了一会后，那凤仙子率先道：“真道宗布置的这座大阵，真是巧夺天工啊！”

　　那童姓男子脸色变了变，最终只是叹了一口气。

　　这口气好似隐含着无限的意思，但是对于童姓男子这口气，其他人的眼中更多的却是幸灾乐祸之意。

　　“诸位，五天的时光转瞬即逝，咱们慢慢等吧！”那穆师兄说话间，腾身落在一块青石上，闭目静修了起来。

　　其他人在互相望了一眼之后，也都各自占据一块青石，闭目不语。

　　平台上一片安静！

　　方凌此时，自然不知道平台上那些决定他命运的人在说什么。

　　他所在的平台，再次升起了一股股雾气。在这雾气中，方凌发现他的四周，此时已经没有了一个身影。

　　就在他准备凝神朝着雾气中仔细看一番的时候，却陡然发现眼前一阵明亮，而他正出现在一片青山绿水之间。

　　“方凌，渴了吧，喝水！”一个衣着时尚，娇俏可人的女子，将一瓶矿泉水轻轻的递给了他。

　　那女子在方凌的眼中，是那样的熟悉。

　　“咔嚓！”

　　“方导，刘导，我就不打搅二位了，我拍个照就走！”笑嘻嘻的话语中，一个拿着照相机的男子快步离去。

　　这是在景区，自己是带着人来旅游……

　　一时间，方凌的心神有些摇曳，而他身边给他水的女子，又笑嘻嘻的道：“你这一上午都没有吃饭，饿不饿？要是饿的话，我去给你弄点吃的。”

　　刘倩什么时候对我这么好？方凌在旅行社，一直都对刘倩有好感，可是刘倩对他一直都是若即若离。

　　“小凌，你说的会一直爱我，咱们回去之后，你就跟我回家一趟，然后咱们就结婚，你说好不好？”刘倩说到这里，轻轻的偎依在了方凌的怀里。

　　这一刻，方凌甚至闻到了那涌入怀中的淡淡幽香。


第六十六章 觅仙途 映道心

　　九道生死路，道道决生死！

　　左道洪走到生死道前的时候，已经有十几个人三三两两的停在那里。

　　这个发现，让左道洪很不舒服。

　　一直以来，他都认为自己是最优秀的，当然，这觅仙途，他也要争得第一。

　　可是现实却告诉他，他不但不是第一，好像连第十都不是。

　　“哎呀，这不是左兄吗？我以为你早就来了呢，没想到你现在才出来。”徐雷迎着左道洪的目光，笑嘻嘻的说道。

　　左道洪的脸上闪过一丝血红，他恶狠狠的朝着徐雷瞪了一眼，这家伙分明就是讽刺他意志不行。

　　这要是其他人，左道洪绝对不介意现在就将说话的人轰成肉粉，但是徐雷不行。

　　并不是因为徐雷的身份，而是因为他打不过徐雷。

　　练气九层的徐雷，不但修为比他高，天生的雷火之体，更是让徐雷在雷系和火系的法术修炼上，威力比普通人大上一成。

　　一成，听上去好似不多，但是这一成的威力，有时候却可以决定生死。

　　所以他要忍！

　　随意找了一个干净的地方，左道洪就盘膝坐下，不但恢复一下元气，更要等一下左家其他的弟子。

　　觅仙途虽然不消耗法力，但是闯却消耗精神，让他有着一种心神疲惫的感觉。

　　闭目一个周天的修炼，让左道洪重新精神振奋了起来。而生死道下，此时已然站了不少人。

　　他身边，站了四个左家的弟子。

　　这几个人也都在闭目养神，从他们的神色上，左道洪知道这几位同族兄弟过觅仙途过的很艰难。

　　他抬头朝着九条生死道的方向看去，就见挡在生死道前方的禁止，此时已经变得好似纸一样的薄。

　　按照家族长老所说，当这九条生死道的结界破开的时候，也就是觅仙途结束之时。

　　没有来到生死道的修士，只有一个结果，那就是被淘汰了。

　　看这样子，最多也就是一刻钟的时间。

　　而自己家族这边，只来了四个人。

　　左道洪朝着祝家的方向看去，就见徐雷的身边，站着五个年轻人，一副众星捧月的样子。

　　不用说，这些年轻人，应该就是徐家的人。

　　而那多冰水道体的双胞胎身边，同样有着五个年轻男女。

　　祝家最多，自己左家作为鲁国三大家族之首，却垫了底儿。

　　一时间，左道洪的心中升起了一丝不舒服的感觉。

　　他的眼睛紧紧的盯着对面，希望有人从雾气中走出来。

　　还真的有人走出来，不过这是一个徐家的弟子。

　　这个发现，让左道洪的心一阵抽搐！

　　“有胆你就来，哈哈哈，我看就算是我有胆，也来不了了！”一个粗豪的声音，带着一丝调侃道：“连觅仙途都过不了，真是一个废物。”

　　说话的是一个粗壮的汉子，长了一副大胡子，猛一看好似三十多岁，但是他那双眼睛，却显示这个人还不到二十。

　　他这话一出口，顿时让四周议论起来。

　　议论的对象，自然是方凌。

　　“竟然连觅仙途都过不了，真是想不到！”

　　“看他那样子，好似挺牛气，嘻嘻，原来是装的！”

　　“意志不行，就算有运气，也是白搭！”

　　……

　　左道洪的心中，同样充斥着不屑。他在过觅仙途的时候，就已经决定要走中间那条生死道！

　　他一定要杀死方凌！

　　他要亲手斩杀方凌，以洗刷方凌带给他们左家的耻辱。

　　竟然过不了觅仙途，嘿嘿！

　　“他不见得过不了觅仙途，应该是不敢过！”冰冷的声音，从中间那条通道下方传来。

　　说话之人声音冰冷，但是他的声音，一时间却是压制住了所有的声响。

　　“独狼冷战，他好似是第一个闯过觅仙途的！”

　　“是啊，我听说这人出手无情，当年有一个修仙小家族得罪了他，他把鸡狗都给杀绝了！”

　　“老弟小声一点，别惹祸上身！”

　　对于四周的议论，独狼冷战并不吭声，他只不过带着一丝不屑的道：“能躲得过去吗？”

　　祝家那对双胞胎姐妹都用目光注视着冷战，其中那个有点显得冷的女子道：“咱们最好不要和这个人走一条路！”

　　“嗯，这个人杀气太重，咱们虽然不惧他，却也没必要在这个时候和他生怨！”另一个女子的声音，显得有点柔软。

　　“两位堂妹说得对，咱们千金之躯，何必和这种莽人一般见识！”一个长相有点轻浮的男子嘻嘻一笑道：“等两位妹妹晋级筑基，要杀死他，还不好似捏死一只蚂蚁一般。”

　　那冰冷的女子对于这讨好的话，一点表示都没有。而另一个柔柔的女子，则朝着那男子笑了笑。

　　男子好似被柔柔女子所鼓励，嘿嘿一笑道：“要说这独狼冷战，我还真没有把他放在心上，可惜那个姓方的笨蛋连觅仙途都通过不了，我也就懒得浪费力气。”

　　祝清英站在冰冷女子的身边，此时她的心头却是感慨不已。

　　就连她自己，都不明白自己究竟是什么样的心情。

　　有庆幸、有可惜、还有不相信，还有……

　　那个有胆你就来的少年，那个跟着自己父亲一起在交换会上买东西的年轻人，真的连一个觅仙途都过不了吗？

　　要是平常说出去，祝清英绝对不相信。

　　可是事实如此，她又不能不相信！

　　“仙路飘邈，达者为先！”

　　祝清英看着那薄薄的，好似随时都会断开的结界，心中升起了一个让她觉得有点酸酸的念头：从此之后，自己和那个少年就是两个世界的人啦！

　　这两个世界，自然是……

　　“时间差不多了，准备一下，我们登生死道！”徐雷朝着中间的生死道一指，淡淡的道：“我们走这条路，同路者生死勿论！”

　　“生死勿论！”其他徐家的子弟，好似被激起了豪情一般，同样大声的喊道。

　　这气势，一下子就压下了祝左两家。

　　祝家领头的双胞胎姐妹一个不语，一个淡淡的微笑，都好似没有听到徐雷这句话一般。

　　可是作为左家的领头人，左道洪的心中却升起了一股火焰，他很想跟这徐雷拼上一把，但是可惜，他仅有的理智，还是让他选择了将这个想法压下去。

　　毕竟生死道决定的生死，上面不但有各种可能杀死人的禁止，更多的还是同伴之间的厮杀。

　　前六十名可以进宗门！

　　他们之间都是对手，少一个人，自然就少一份竞争。

　　每一次登仙之路，死得最多的，就是这生死道。

　　“大家都小心一点。”左道洪最终只是说出了这几句话。

　　就在各自准备的时候，一个看上去有点低矮的少年却在咂巴着嘴，脸上露出了一丝可惜之色。

　　他这种可惜，是一种捕食者失去猎物的可惜。

　　“咔嚓！”

　　九声轻响，九个挡在生死道前的结界，几乎同时破裂了开来。

　　伴随着那结界的破碎，长长的，一如长龙般的生死道，终于出现在了所有人的面前。

　　“走！”

　　左道洪一摆手，朝着中间左边的道路走去，而就在他走了三四步的时候，一个身影竟然从那再次变得清晰的平台上走了出来。

　　“方凌！”

　　不知道谁说了一声，这一声的结果，是让所有人的目光，再次看向了那走出来的年轻人。

　　方凌同样也看向了这些早一步通过觅仙途的人，五十多人，这次觅仙途，光觅仙途这一关，就让三分之二还要多的人折戟沉沙。

　　“还以为你来不了呢？很好！”独狼冷战淡淡一笑，声音中带着一丝阴冷。

　　方凌面对冷战的目光，淡淡一笑道：“我怎么能让你失望呢。”

　　“哈哈哈！”发出了一阵长笑，冷战没有吭声，只是将自己走向生死道的脚步停了下来。

　　方凌迈步向前，他走的很平静，也走的很稳当！

　　这里没有熟悉他的人，如果花疏影在这里，她一定能够发现方凌的变化。

　　此刻的方凌，看上去很平静，但是他的眼眸中，却多了一丝沧桑。

　　觅仙途，映道心！

　　道心不坚，仙途无觅！

　　从第一个幻想开始，方凌就已经明白这一切都是假的，那个出现在他面前的刘倩，更是一个前世中的执念。

　　他只要拔剑斩情丝，则可以轻轻松松的破除这个执念。

　　可是方凌并没有选择破出，而是以他自己为主导，在那幻境中陪着刘倩走过了一生的光阴。

　　结婚、生子、变老……

　　在死别的那一刻，方凌觉得自己向道的心，变的更加的坚定。虽然他的修为并没有增长，但却明显感受到了自己的进步。

　　接下来，是悲，是怒，是嗔……

　　每一个幻境，方凌都默默的走完。不是沉迷，而是在自己的推动下走完！

　　闲站庭前，笑看花落！

　　从而知世事沧桑！

　　而在最后一个幻境过完，方凌看上去还是那个方凌，但是他自己的心境，已经有了一份超越。

　　要是将方凌以往的道心比喻成一块坚韧的岩石，那么现在，经过岁月痕迹的击打，他依旧是岩石，但是更多的却是圆润。

　　“有胆你就来！”

　　迈上生死道第一个台阶，方凌淡然的再次说出了这句话。

　　随着方凌这句话说完，大部分的人，都涌向了最中间的那条生死道。

　　不少人的眼中，更是带着一丝炙热。

　　那隐藏着人群中低矮的少年，更是露出了一丝神秘的笑容！


第六十七章 生死道

　　生死道很平静！

　　方凌走了足足有五百步，一点风吹草动都没有遇到。

　　不过越是这样，方凌越是小心。

　　生死道中九死一生，这句话，绝对不是光说说而已！

　　自己到现在还没有遇到危机，只能说明自己运气好。

　　没有遇到，并不是说危机不存在。

　　道路崎岖，蜿蜒而上，好似还有千丈。

　　不过方凌并不准备再往前走。

　　他选了一个山路拐弯的方位停下，然后静静的目视着下方。此时的他，就像一个等待着猎物的猎人。

　　其实这一刻，方凌对自己的定位，就是猎人。

　　走这条路的人，应该都对他保持着杀意，他们应该都是为了那虚无缥缈的金丹真人藏宝。

　　既然要杀我，那就先做好被杀的准备。

　　轻轻的脚步声从远处传来，一个穿着白色衣服的年轻人，已经跟了上来。

　　这年轻人方凌并没有注意过，不过他既然跟上来，说明此人对自己，还是有想法的。

　　就拿你开刀！

　　年轻人走的很谨慎，几乎每走一步，都小心着四周的环境。甚至在有的地方，他还施展一种踏雪无痕的功夫，让自己尽量不挨到地面。

　　“轰！”

　　就在白衣年轻人离方凌不到二十丈距离的时候，一道雷光，陡然从虚空中砸下，狠狠的砸在了年轻人的身上。

　　那年轻人想要躲避，可是哪里还来得及，粗有儿臂的雷光，已经砸在了他的身上。

　　刹那间，那年轻人已经化成了一具焦尸！

　　看着死去的年轻人，方凌一时间多重滋味上心头。他本有心要拿这年轻人开刀，却没想到，这年轻人还没有等他出手，就直接被雷给劈死了。

　　不过除了这个，他心中更多的却是震撼和庆幸。

　　生死道果然名不虚传，这里面的危机，有时候让人想都想不到。

　　自己走过来，平静无比，而这年轻人，却倒霉的被劈死在了生死道上。

　　看来以后的路，自己应该更加的小心。

　　“嗯”

　　方凌的目光，陡然一冷！

　　独狼冷战，这个家伙走的还真是不慢。这个被冠以狼名的年轻人，走的同样很机警。

　　每走十步，此人都会站下小心打量，而那白衣年轻人被劈死的方位，他看得更加的小心。

　　“方凌！”当他看到站在前方的方凌时，眼中闪过了一丝意外的神色。

　　方凌没有吭声，他衣袖一展，人就冲到了冷战的对面。

　　冷战冷笑一声，手中法诀掐动，十数道绿色的剑影，快速的向方凌笼罩了下来。

　　木剑术！

　　虽然这木剑术只是一级法术，但是这独狼冷战一出手就是十多道木剑，法力却也不是普通人可以比拟。

　　方凌不等着十几柄木剑近身，西郊烟尘图一展，连着木剑带冷战的人，直接纳入了西郊烟尘图内。

　　冷战说话虽然狂傲，但是在动手方面，却是极其的小心。

　　在木剑术祭起的瞬间，他就从自己的口袋内，将一枚宝符拿了出来。

　　这宝符上印着一柄墨绿色的小剑，一旦祭起，威力惊人。

　　他相信方凌躲不过自己这次绝杀。

　　可是就在他准备祭起小剑的时候，却陡然觉得面前环境一变。

　　那本来在自己面前的方凌，一下子变的消失不见。

　　而眼前却是一片诡异的空间。

　　多次杀戮养成的习惯，让他快速的平静了下来。

　　可就在这时，三道金色的刀光，犹如闪电般朝着他斩了过来。

　　冷战想都没有想，一拍自己手中的储物袋，一道青色的符文飞起，瞬间化成了一道青色的光罩，将他护在青光内。

　　青木符！

　　看着这光罩，方凌的嘴角露出了一丝冷笑。

　　这青色的护符和金刚符差不多，只不过用的是木系的功法。

　　要是两人斗法，面对这青木符方凌可能会顾忌一二，但是现在他操纵着金刀阵，哪里将这青木符放在眼中？

　　方凌指诀掐动，那本来只有三道的金刀，瞬间化成了十八道，就好似一道金色的光轮，不断地斩在青木符的光罩上。

　　“咔嚓”

　　青色的光罩只是几个呼吸的功夫，就出现了四五道裂痕，处在光罩内的冷战，此时心情有点发暗。

　　照这样下去，根本就不用多长时间，自己这青木符就会被打破，在这一道道的金色刀光下，自己想要躲开，那根本就是不可能的事情。

　　“方凌，饶我一命，我可以陪你一起走过生死道。”

　　方凌没有吭声，但是指挥阵法的手诀，掐的更急了三分。

　　“噗”

　　青色的光罩瞬间崩碎，冷战要祭起那墨绿色的小剑护住自己的身躯，哪里还来得及？

　　金光闪下，他整个人直接被斩成了十多段！

　　而他的眼眸，久久不能闭上，他不愿意相信，自己就这么被斩杀了。

　　方凌收了金刀阵，心中一阵愉悦。这金刀阵一点都没有让他失望，要是凭着他的实力，想要斩杀冷战，最少需要一场凶狠的争斗。

　　可是现在，凭借着金刀阵，只是一转眼的功夫，就直接将冷战斩杀在了阵中。

　　伸手将冷战的储物袋和墨绿色的小剑招到手中，那墨绿色的小剑很清晰，符咒上灵气逼人，应该是一枚没有怎么动用过的宝符。

　　不过冷战的储物袋中并没有什么宝物，除了一份万木迎春诀之外，就是几十张普通符咒以及上百块低级仙石。

　　而让方凌最为重视的青木符，此时却已经破裂的不能用了。

　　方凌挥手，一颗火球砸在冷战的身躯上，瞬间将其化成了飞灰，随即方凌再次出现在生死道上。

　　不远处有人的说话声传来，因为离的有点远，方凌没有听清楚这说话的人说的是什么。

　　可是这并不重要，既然来了这条路，那就要做好被杀的准备。

　　金刀阵中，一具具尸体不断的出现。在将人困入金刀阵之后，那些修士的表现各不相同。

　　有凶狠到底的硬汉，也有苦苦哀求的软骨头，更有借助自己家世，想要对方凌进行恐吓的纨绔子弟。

　　不过这一切对方凌来说都不重要，他只是催动金刀阵，将那些追来的人化成碎粉。

　　你不杀人，人就杀你！

　　修仙路上，特别是在这生死道上，没有同情和可怜。

　　“道洪大哥，那独狼冷战一开始就跟着方凌上了生死道，不会已经将方凌给杀了吧？”一个左家的弟子，脸上带着一丝着急的向左道洪说道。

　　他为什么着急，他的同伴们自然清楚。

　　方凌可是被人传说得到过金丹真人洞府的人，虽然这个消息不知道真假，但是光凭这一点，就可以让他们兴起杀人探查的心思。

　　左道洪心中冷笑，作为左家的核心弟子，他心里明白方凌有金丹真人洞府的事情，十有八九是假的。但是这并不重要，六叔交代给自己的任务，那就是杀了方凌。

　　“道洪大哥，小七说的有道理，那金丹真人的异宝是不是真的不说，我觉得方凌身上还是有点好东西的。”又一个眉目俊秀的年轻人，舔了舔嘴唇道。

　　左道洪嘿嘿一笑道：“担心什么，不管他们俩谁杀了谁，在这生死道上，咱们直接将他们杀了就是。”

　　说到这里，他朝着后面看了一眼，后方空无一人，可是左道洪的眼中，却流露出一丝顾忌道：“最重要的是徐家那群孙子，咱们一定要小心，别让他们占了便宜。”

　　几个本来还笑嘻嘻的年轻人，脸色顿时变得严肃起来，毕竟徐家不但有徐雷这个练气九层的存在，在人数上更是比他们多一个人。

　　左道洪看着眼前的沉默，刚准备给自己这些兄弟鼓一下劲，却陡然抬起了头，在他的目光下，就见在不远处的山石上，方凌平静的坐在那里。

　　这山石四周很平静，却给左道洪一种阴冷的感觉。

　　“方凌，你怎么在这里？”

　　方凌睁开眼眸，淡淡的一笑道：“我以为你还有一刻钟才到，没想到你来的这么快。”

　　说话间，方凌的法力催动，景阳冈烟尘图快速的卷了出去，直接将左道洪五个人卷进了金刀阵内。

　　左道洪也在这一刻，祭起了那带着小剑的宝符，可惜那宝符刚刚要落下，方凌已经带着左道洪等人落入了景阳冈烟尘图内。

　　十八道一丈长的金色刀光，还没等左道洪等人站稳，就一如闪电，凶狠至极的斩落下来。

　　“道洪大哥救命！”

　　刚刚和左道洪说话的小七，根本就没有反应过来，一道刀光已经朝着他的头落了下来。

　　这小七晋级练气七层不久，此时根本就没有时间催动法术。在金色的刀光下，他只来得及喊了这么一声。

　　左道洪快速的祭起那刻画着盾牌的符咒，将自己的身体整个掩盖在了盾牌下，至于那小七的生死，他哪里能顾及得了！

　　生死关头，自己的性命才是最重要的。

　　“噗”

　　小七被金色的刀光斩成了两段，而其他几个左家弟子想要施展轻身术方面的法力躲开刀光，但是那瞬间笼罩三丈方圆的刀光，还是在刹那将他们斩成了两段。

　　“方凌，你有胆量，就堂堂正正的跟我打一场，光靠着阵法，算什么英雄！”左道洪在听到最后一声惨叫之后，气急败坏的朝着虚空中吼道！

　　可惜，迎接他的，是一道道金色的刀光。


第六十八章 雷火体 阴魂幡

　　“当当当”

　　犹如爆豆般的声音，不断地在金刀阵内响起。

　　那一道道金刀，狂风暴雨般狠狠的击打在左道洪身体上方的青色盾牌上。

　　盾牌上的青光变得越来越黯淡。

　　左道洪满脸的急色，他处在金刀阵内，根本找不到方凌的位置，要是这样下去的话，那不断出现的金刀，就会将他斩杀成为碎粉。

　　他着急，处在金刀阵外的方凌，脸上同样带着一丝急切。

　　这已经半刻钟过去了，三十六柄金刀，竟然没有将左道洪那防御的宝符斩开。

　　不能再等下去啦！

　　虽然金刀大阵磨灭左道洪只是时间问题，但是方凌不愿意耽搁这个时间。

　　毕竟这生死道中还有不少的对手，他绝对不能将时间完全浪费在左道洪身上。

　　心中念头闪动，方凌就掐动法诀，三十六道金光瞬间化成一道长有五丈的金色刀芒，狠狠的朝着左道洪的头顶斩了过去。与此同时，那玄阴刀也化作一道黑色的光芒，偷偷的斩向了左道洪。

　　五丈的金色刀芒，让左道洪的脸色有点发白。

　　他一边将体内的灵气疯狂的灌入头顶那青涩的盾牌，一边将自己手中那柄剑符祭起。

　　两件宝符，让左道洪的脸有点发白。

　　可是他丝毫不敢松气，紧紧的盯着那金色的刀光。

　　“咔嚓”

　　刀光斩下，足足有一丈大小的盾牌，顿时裂开了数道裂纹。

　　这道裂纹，让左道洪的心颤抖了一下！

　　好在那金色的刀光，被挡了下来。

　　可是他心中欣喜刚刚升起，一股危险的气息就出现在了他的心头，赶忙扭头看去的左道洪，正好看到一道黑色的刀影，冲他飞速斩来。

　　“啊……”

　　惊叫一声的左道洪，还来不及做出反应，就直接被方凌斩杀在了金刀阵内。

　　收了阵势的方凌，冷冷的朝左道洪的尸体上看了一眼，就将目光落在了那排布在四周的三十六柄金刀上。

　　这些金刀寒光依旧，但是二十多人的斩杀，却让这些金刀平添了几分的杀气。

　　就方凌的感觉而言，他觉得这些金刀的威力，好似平增了几分。

　　金刀下方画的阵线和图幅，有的地方已经出现了磨损，但是这并不影响金刀阵的催动。而那被方凌用引灵法从图中间大树上引来的灵气，依旧充足的很。

　　这让方凌松了一口气，要不是这通过引灵法将大树上的灵气引来，这一番斩杀方凌非要破产不可。

　　从景阳冈烟尘图出来，方凌再次盘坐在山石上慢慢等待。

　　左道洪一行人的死亡，好像就是一个结尾，方凌等了半个时辰，一个人也没有来。

　　大概不会有人来了吧，他心中带着一丝遗憾，迈步准备向前走。

　　“兄弟救命，只要兄弟救我一命，我徐家一定送兄弟一枚宝符！”带着仓皇的声音，陡然从后方传来。

　　听到这声音，方凌一惊，他扭头朝后一看，就见一道身影，就好似一道狂风，从远处飞驰而来。

　　转眼就来到了方凌的面前！

　　而在这时，方凌也看清楚了来人的面容！

　　徐雷，这个人竟然是徐家的徐雷！

　　要知道身为雷火之体，徐雷本身就比其他人强，更何况他的修为还是练气九层。

　　练气九层，几乎是这次参加登仙之路最为顶级的修为。

　　这是谁追得他仓皇逃路？

　　方凌心中一闪，想都没有想，转身就要朝着另一个方向逃。

　　虽然他有金刀阵和景阳冈烟尘图，但是这并不能说明他凭着这两样东西就能够纵横。

　　“嘎嘎嘎！报答，姓徐的小子，你一个死人，还能够报答别人吗？”充满了讥讽的话语中，一道绿色的光影，犹如闪电冲了过来。

　　方凌看到这绿色的光影，脸色变得更加的难看。

　　因为那绿色的光影的脚下，御使着一柄阴森森的如意状法器。

　　筑基大修士！

　　这次只是练气九层以上修士参加的登仙之路，竟然出现了一个筑基期的大修士。

　　方凌虽然斩杀过筑基期的修士的，但是那靠的是景阳冈烟尘空间以及从轻罗公子手中得到的天雷珠。

　　光凭他自己，哪里敢和筑基修士较量！

　　“逃！”

　　这个念头闪动，方凌催动大成境界的金雁功，每一步跨出，就是十丈的距离。

　　“嘎嘎嘎”

　　一阵阴冷的笑声中，就听后面追来的筑基大修士沉声的道：“哪里走？都给我留下！”

　　伴随着这话语，上百颗阴森森的火团，陡然出现在了方凌和那徐雷的身前。

　　“道友小心，这是鬼磷火，挨上就要死！”徐雷一声提醒之后，他身上就飞出了一个青色的玉瓶，数道雷光从玉瓶中飞出，轰击在了冲向他的鬼磷火上。

　　鬼磷火方凌听说过，那是邪道修士采集阴尸锻炼而成的一种火焰，普通修士只要沾上一点，瞬间就能够化成飞灰。

　　方凌面对十几颗朝着自己扑来的鬼磷火，直接将那枚得自轻罗公子的大印宝符祭起。

　　大印闪着青光，和鬼磷火撞在了一起。

　　可是那御使着如意法器的筑基修士，此时已经挡在了两人的面前。

　　“小子还有点本事，可惜遇到我，就算你再有本事，也得留在这里。”那筑基修士轻轻地落在方凌和徐雷的对面，脸上带着一丝阴沉的说道。

　　这是一个二十岁左右的年轻人，长相很是敦厚，可是配上他刚才的语气，给人一种诡异无比的感觉。

　　“方凌道兄，这恶魔刚才杀了我六个同族兄弟，现在咱们唯一的生路，就是和他拼了！”将宝符所化的玉瓶接入手中的徐雷，沉声的向方凌说道。

　　此时的徐雷，已经没有了刚才的傲气，他的话虽然说的平静，但是方凌却能察觉到他深深的恐惧。

　　虽然对于徐雷将这样的麻烦引来心中很烦，但是方凌知道，现在两人最正确的选择，就是联手对敌。

　　当下点头道：“徐道友放心，在下明白。”

　　那筑基修士嘿嘿一笑，有点不屑道：“联手对敌，你们还差的太远。”

　　说话间，就见他手中灰黑两色的如意挥动，一个拳头大小的鬼头从如意中飞起，这鬼头刹那间化成了一丈大小，朝着方凌直冲而来。

　　而他本人，则张嘴一吐，一颗带着绿色火焰的珠子，疯狂的朝着徐雷冲了过去。

　　鬼头还没有冲至，方凌就感到一股阴森之气朝着他扑了过来。这股阴寒之气，让方凌感到自己几乎动弹不得。

　　他催动全身的灵气指挥大印朝着那鬼头冲去，手中更是捏出了两道剑形宝符。

　　“嘭”

　　大印撞击在鬼头上，不但没有将那鬼头撞碎，方凌甚至感到自己和那大印宝符的联系，一下子被什么东西隔开了。

　　这个发现，让方凌的心中一颤，当下也顾不得其他，手中法诀掐动，一道墨绿色的剑光朝着那鬼头冲了过去。

　　鬼头正与大印争斗，被剑光这么一斩，直接后退了几尺。这时候，方凌才重新感到了大印和自己的联系。

　　方凌虽然达到了练气七层，但是他体内的灵气却是有限，两个宝符的祭起，让他就觉得自己体内的灵气飞速的散开。

　　逃！

　　再这样下去，自己绝对是死路一条。

　　“五雷轰！”

　　一声厉喝，从徐雷的口中吐出，随之十几道雷蛇，朝着那筑基修士轰了过去。

　　那筑基修士冷哼一声，绿色火焰的珠子一转，点点绿光化成一层屏幕，将那数十道雷蛇圈住。

　　而就在此时，徐雷一口鲜血吐出，整个人瞬间化成一道紫色的雷光，朝着前方冲去。

　　这一冲，就是二十多丈。

　　“雷遁术！”那筑基大修士的嘴中，露出了一丝惊讶。

　　方凌不懂雷遁术，但是徐雷这种快速的遁法，却是给他带来了更大的危机感，那筑基修士要是不追徐雷，他可就危险了。

　　“前辈既然认识雷遁术，当知道晚辈这次最少能够遁出一千丈，前辈只是要搜集材料，何必紧追晚辈不舍？耽误了前辈的大事！”那徐雷一边走，一边大喊。

　　这话语的意思，更是相当明显。

　　方凌心中暗骂，却也不敢耽搁，厉喝一声，也顾不得玉印宝符和青色的剑光宝符，整个人闪动之间，也朝着前方冲去，只要冲出十丈，到了那拐弯处，他就可以展开西郊烟尘图，将自己躲在里面。

　　毕竟当着那筑基修士施展西郊烟尘图的话，有点危险。

　　筑基修士的神通法力，他并不明白，一旦这种筑基修士有可以破开空间的能力，那他就危险了。

　　那筑基修士看着离开十多丈的徐雷，冷哼一声，手掌陡然击打了一下自己的头顶，一杆黑色的小幡从他的头顶飞出。

　　黑光闪动，小幡胀大十倍，直接拦在了徐雷的近前。

　　还不等徐雷有反应，小幡中就冲出了一个黑色的手掌，直接插入了徐雷的胸膛内。

　　徐雷瞪大了眼睛，他不相信，但是却已经无可奈何。

　　死不瞑目。

　　此时对于徐雷而言，有点死不瞑目。

　　“雷火之体炼入阴魂幡，比平常魂魄更强几分。”那筑基修士一招手，黑色的小幡重新落入了他的手中，而他这一刻，扭头朝着方凌的方向看去。

　　只是，那方凌所在之处，已经是空空如也。


第六十九章 触底反弹 绝境求生

　　让那小子给逃了？

　　这个结果，让作为筑基大修士的魔道强者有点难以接受。

　　他朝着四处扫视了几眼，生死道上冷冷清清，哪里还有半点痕迹？

　　“哼，想逃，门儿都没有！”敦实男子冷哼一声，一滴鲜血从他的手中滴出。

　　他将这滴鲜血轻轻的在自己的眉心一划，一个一寸多长的血道，就出现在敦实男子的眉心处。

　　随即，一点红光开始在男子眉心处旋绕。

　　“空间波动，竟然有空间法器。”男子冷哼一声，陡然一指那盘旋在他身边的珠子，朝着前方的空间打了过去。

　　“噗”

　　珠子击打在空间的刹那，一个足足有三尺方圆的洞出现在了空间之中，那男子腾身一冲，直接没入了洞中。

　　方凌躲在景阳冈烟尘图内，在空间被打破的刹那，他就聚集了自己所有的精神。

　　现在这个时候，对他而言，跑，已经是不可能的。他现在能够做的，只有一条，那就是拼！

　　就方凌而言，很多时候，他不愿意拼！

　　拼！那就是拼命！

　　但是更多时候，人既然已经到了这一步，那就不得不拼命！

　　因此，在那筑基大修士冲来的刹那，他先是掐动指诀，将那金刀阵隐藏在地下，随即就御使着剩下的五具炼尸，朝着那筑基修士先冲了过去。

　　那筑基修士看到景阳冈烟尘图内的情景，脸上露出了一丝笑容。他手中法诀掐动，带着绿火的珠子瞬间涨大一尺大小，朝着五具炼尸直冲了过去。

　　“嘭嘭嘭”

　　珠子在打在炼尸身上的刹那，五具炼尸瞬间燃起了火焰。

　　“小子，想从我曲老二手中逃走，你还差了点！”筑基修士的声音中，带着一丝阴冷。

　　方凌的手心，此时充斥着汗水，他目视着这名自称曲老二的魔道修士，沉声的道：“晚辈和前辈无冤无仇，前辈何必斩尽杀绝？”

　　“哈哈哈，斩尽杀绝，小子，这修炼界，本来就是一个你死我活的地方，我不杀人，人必杀我。你小子这次走生死道，应该感觉到了吧！”曲老二呵呵一笑，接着道：“更何况我这次冒险进这登仙之路，为的还不就是将我的阴魂幡更进一层么？”

　　说到这里，他朝着四周打量了一眼，接着道：“在山下，都说你得到了金丹真人的洞府，我还有点不相信，现在看这空间法器，应该是真的。”

　　“小子，你看上去挺合我的胃口，只要你将这金丹真人的遗物交给我，我不但饶你不死，还可将你引入我们阴鬼宗。”

　　收入门下，恐怕自己等来的是死亡。

　　心中冷笑一声，但是方凌的脸上却做出一副心动不已的样子，惊喜的问道：“前辈说的是真的？”

　　“我曲老二虽然不是什么有名的人物，但是你去魔道中人打听一下，谁不知道我曲老二吐口唾沫是颗钉？”曲老二说到这里，伸手朝着那带着阴火的珠子一招手，那珠子瞬间落入他的手中，但是那绿色的火焰，却显得更加的阴森了。

　　这是在威胁！

　　方凌读得懂曲老二的意思，他稍微沉吟了瞬间，就装作一咬牙道：“晚辈确实进入了金丹真人的洞府，也愿意将洞府内的藏真送予前辈，不过希望前辈答应晚辈一件事。”

　　“你敢给我讲条件？”曲老二的脸色一冷，显得越加阴森。

　　方凌一副恐惧万状的样子道：“不敢！晚辈自然不敢跟前辈讲条件，只是晚辈希望能够拜在前辈座下，每日聆听您的教导。”

　　“嘎嘎嘎，小子，你够机灵，拜我为师，好好好，我同意收你为徒，快快将你的所得给我。”曲老二一声阴笑，满是自得的说道。

　　方凌答应一声，就从自己的储物袋中先拿出了那面红色的小旗。那曲老二伸手将小旗拿过，看了两眼，淡淡的道：“赤炎旗也算是不错。”

　　这话像是称赞，但是更有威胁。

　　方凌接着又拿出了西郊烟尘图，他缓缓的将图展开道：“前辈，晚辈在金丹真人洞府里，最有用的，就是这幅图，您看……”

　　说话间，方凌就展开了那西郊烟尘图。

　　曲老二的目光紧紧的盯在西郊烟尘图那犹如实质般的画面上。作为筑基期的修士，他在阴鬼宗修炼数十年，可以说见多识广，但却看不出这图的品级。

　　要说威力，这图给他的感觉顶多也就是法器级别，可是这东西给他的感觉，却不比法宝差。

　　好东西，这绝对是好东西！之所以在这小子手中威力不大，是因为这小子不会祭炼。

　　要是自己将这副图好好祭炼一番，说不定可以成为自己立身保命的杀手锏。

　　“小子，这副图有什么用处？”

　　“前辈，这副图的妙用有三，第一是自成空间，虽然不大，但却可以藏身存物；这第二就是里面的灵气比外面还要精纯，如果运用此图进行修炼，绝对事半功倍；第三就是……”

　　话说到这里，方凌猛然一抖那西郊烟尘图，被他收入图中的上千只毒蛇、猿猴、鳄鱼、猎豹……，就好似潮水一般的从图中涌出，朝着那曲老二涌了上去。

　　曲老二的眼中，全是贪婪之色，他没想到方凌竟然会在这个时候对他发难。

　　作为一个筑基修士，曲老二虽然比方凌要强横的多，可是面对突然而来的众多东西，他一时间，也有点手忙脚乱。

　　“小子找死！”在挥出一道掌风将眼前一堆蟒蛇打飞之后，曲老二一挥手就要祭起手中的珠子。

　　只要有这颗珠子护体，他相信方凌对他奈何不得！

　　可是此刻，方凌怎能给他这个机会？

　　这几乎是他死中求活的唯一手段！

　　因此，在祭出这些隐藏在西郊烟尘图内的动物之后，方凌就将那玉色的玉印宝符祭起。

　　“啪”

　　玉印宝符化成一丈方圆的大印直落而下，要是以往，曲老二根本就不会将这枚印玺放在眼中。

　　可是现在，来不及祭起法宝的他，唯有张嘴一吐，将自己修炼多年的一股煞气化作一道灰色的光霞朝着玉印喷了过去。

　　玉印下落，有万斤之力！

　　可是那一股灰色的烟雾，竟然托住玉印落不下来。

　　不过此时的曲老二，脸色却是变得更加的狰狞，这股煞气他积累多日，本是准备日后锻炼一手杀手锏，现在一喷出，以后恢复还不知道到何时。

　　他现在心中只有一个想法，那就是抓住方凌，一定要将他抽皮扒骨，才能够解自己心头之恨。

　　而方凌，可不会给他喘息的机会，手中法诀掐动的他，几乎同时又祭起了两道剑型玉符，犹如闪电般朝着曲老二的身体再次斩杀了过去。

　　曲老二的脸都有点绿了，自从修炼成筑基，他还从来没有如此狼狈过。

　　不过这一刻，他已经没有时间发狠。要是以往，这两道剑符哪里能够奈何他？可是现在，他根本就腾不出手来。

　　剑光须臾就已经到了身前，曲老二沉喝一声，嘴巴张开，吐出了一口血箭。

　　这血箭飞出的刹那只有三尺但是和两柄剑光交汇的刹那，却已经变成了一片血色的彩霞。

　　两道剑符在血光闪过的刹那，就化成了两道黄色的符文，直接跌落在了地上。

　　“方凌，我必杀你！”曲老二一挥手，手掌上一团阴火，将爬在他身上的几十条毒蛇化成了飞灰。

　　而方凌对于两柄剑符的掉落虽然心中可惜，却也来不及吭声，这一刻，是生死关头。

　　他一咬牙，同样吐出一口血，那被他隐藏在衣袖中的玄阴刀，带着一丝血光朝着曲老二斩杀了过去。

　　这玄阴刀本身就是法器，再加上方凌一直用血炼煅宝诀锤炼，威力早就超越了普通的宝符。

　　更何况为了增加这玄阴刀的威力，方凌还不惜运用燃血诀，直接耗费了体内足足一半的血气。

　　这一口血吐出去，方凌的脸变得一阵苍白。

　　而那玄阴刀直接斩到了曲老二的身前！

　　曲老二的眼睛眯了起来，这一刻，他真的感到了死亡的威胁。

　　想都没有想的曲老二，一挥手臂，那手臂陡然从他的身体上断开，迎着玄阴刀飞了过去。

　　断体脱身大法，阴鬼宗弟子不到万不得已的时候，绝对不施展的一项秘术。

　　这大法施展了之后，不到元婴期重塑形体时，那断掉的躯体根本就没有办法恢复。而一只胳膊，更是代表着曲老二的大部分实力。

　　不过这样，却让他的身躯，从原来的位置闪出了五丈。

　　五丈不是太远，却脱离了那些蛇兽的包围圈。

　　“噗”

　　玄阴刀一刀将曲老二飞出的手臂斩成了两段，不过那阴冷的杀机，却也消耗了大半。

　　曲老二一招手，带着绿光的白色珠子朝着他直飞过来。他阴阴的朝着方凌看了一眼，满是阴冷。

　　可这一刻，方凌手指掐动，隐藏在地下的三十六柄金刀，化作一道比太阳还要耀眼的刀轮，从四面八方朝着曲老二的身躯笼罩了过去。

　　经过几次打击，再加上刚刚停下，曲老二大吼一声，整个人就被刀轮所淹没。

　　“啪”

　　飞了一半的白色珠子，无声的掉落在了地上！


第七十章 登天梯

　　景阳冈烟尘图内，方凌几乎是瘫坐在图内。

　　刚才一系列的攻击，可以说已经耗费了他所有的精力。

　　在轻轻的喘息间，方凌的心中生出了一丝后怕。

　　也正是这次的战斗，让他清清楚楚的感觉到了自己和筑基修士的差距。

　　西郊烟尘图和景阳冈烟尘图是他最大的倚仗，但是在这曲老二的面前，这烟尘图的空间竟然被他直接打开。

　　好在自己及时隐藏了金刀阵，又靠着一些策略才将这曲老二拼死，不然的话，自己这次难逃性命。

　　“嗷”

　　一声青狼的厉吼，将方凌从沉吟中惊醒了过来，他看着那些围成了一团的野兽大军，沉吟间，就将这些帮了大忙的东西收入了西郊烟尘图内。

　　一面黑色的小幡，一颗核桃大小的珠子，一个两色玉如意以及一个小乾坤袋，就是曲老二留下的全部东西。

　　方凌伸手将黑色的小幡拿在手中，这东西的厉害，他可是看得清清楚楚，就是这小幡，直接将练气九层的徐雷给挖了心脏。

　　小幡入手冰凉，那漆黑的幡布上，一个个米粒大小的白点，化成了一个头顶长角的恶鬼。

　　这恶鬼只有拳头大小，但是方凌的目光看在恶鬼上的刹那，他的心神有一种战栗的感觉。

　　方凌想要仔细多看两眼，还没有等他的目光再次深入，一股阴冷的气息冲入了他的心头。

　　这阴冷的气息如刀，差点没有让他战栗起来。

　　方凌当下赶忙将心神从这黑色小幡中退了出来，他心中很清楚，自己现在不但心神和体力都消耗的厉害，要是强行突破这黑色小幡，对自己没有好处。

　　将小幡和那白骨珠以及两色玉如意收入小乾坤袋中，方凌就打开了曲老二的小乾坤袋。

　　曲老二没有让方凌失望，小乾坤袋的空间，足足比方凌的小乾坤袋大上两倍，里面最中间的位置，上千颗中品仙石整整齐齐的摆放在那里。

　　中品仙石比之下品仙石贵重的多，这曲老二竟然有如此多的中品仙石，这可是给方凌送了一个大礼。

　　《万鬼录》

　　一个黑色的玉简，记载的是曲老二修炼的功法，不过里面的东西不少，方凌没有时间参悟。

　　和曲老二的东西相比，更引起方凌兴趣的，却是在曲老二小乾坤袋内放的十几个大小不一的小乾坤袋。

　　这些小乾坤袋方凌一看就知道是曲老二斩杀修士得来的，将这些小乾坤袋一一打开，方凌的脸上露出了一丝笑容。

　　这些小乾坤袋里面的东西虽然无法和曲老二乾坤袋里面的相比，但是有一点很重要，那就是大多数的东西，方凌都能够用到。

　　比如那足足上千张的低级符咒，以及炼气期最顶级的恢复修为丹药百灵丹。

　　方凌抓起一颗百灵丹吞进肚里，随即缓缓运转起法诀修炼了起来。

　　登天梯，九百九十九个台阶。

　　登上这天梯，那就是宗门中人。对许多人而言，那就是一步登天。

　　方凌来到天梯处的时候，不早也不晚。

　　已经有人在那里等候，更有人依旧从生死道里面走出来。

　　可是当他走出生死道的时候，所有的眼眸却是紧紧的盯着他。

　　这里面有祝清英，更有那对冰水道体的女子。

　　三个女人的眼中，除了惊诧，还是惊诧！

　　方凌此时除了脸色有点苍白之外，他的衣着也显得有点狼狈。

　　这狼狈不是方凌故意而为，而是在生死道中的经历让他不得不狼狈。

　　斩杀了曲老二之后，方凌本以为生死道中已经没有可以拦住自己的东西了，可是走过生死道他才发现，自己在这个方面想的有点太天真了。

　　一条生死道走下来，方凌遇到的危险就不下十次，甚至有一次，两道雷霆几乎同时轰向了他。

　　要不是曲老二的身上带着数十枚护身符咒，帮他挡了一些攻击的话，方凌丝毫不怀疑自己会坠落在生死道中。

　　生死道中决生死！

　　这生死除了实力，还有一种运气的意味。

　　面对投来的惊讶目光，方凌没有心思理会，他盘膝在角落里坐下，缓缓的调息了起来。

　　“姐姐，他竟然活着走出来了？”那脸色带着一丝娇柔的双胞胎女子，话语中带着不相信的说道。

　　而那个脸色冰冷的女子，却淡淡的应了一句道：“他活着走出来，那其他人……”

　　登天梯下的平台比生死道下的平台小的多，但是此时却是比那里显得空旷得多。

　　此时在这平台下算上方凌，也不过就是七个人。

　　其中祝家除了三女之外，还有一个男子，其他两个则是散修。

　　冰冷女子的声音虽然不高，却传到了所有人的耳中，一时间，道道目光朝着最中间的生死道方向看去。

　　那生死道寂静，没有半点的声响。

　　时间一点点的过去，一刻钟之后，生死道的位置终于传来了脚步声。

　　不过这脚步声并不是从最中间那条生死道传来的，而是从第八条生死道传来的。

　　这次走出来的是一个衣衫褴褛的年轻人，头发被烧焦一半的他，脸上却带着一种欣喜！

　　“哈哈哈，我过了，生死道我终于过来啦！”那人看着平台，仰天大笑，样子有点疯狂。

　　好在那人心智也算坚定，在稍微发泄了一番之后，就恢复了正常，他迈步来到方凌等人身边，刚刚要盘膝坐下，就看到了已经缓缓睁开眼眸的方凌。

　　“方兄？”成霖有点不敢相信的叫道。

　　在成霖的眼中，方凌本就是死人一个，他独自登上最中间的生死路，并向那些想要从他身上存有贪念的人发出了有胆你就来的宣战。

　　几乎一多半的人，都走了最中间的生死道，而且这些人，应该都是这次参加登仙之路遴选的强者。

　　比如徐家，比如左家……

　　他万万没有想到，自己出了生死道，第一时间见到的人竟然是方凌！

　　方凌看着成霖有点不敢相信的目光，心中稍稍有些自得，他淡淡的道：“成兄也过了生死道，真是万幸。”

　　“其他人怎么样？”

　　成霖的脸上露出了一丝悲苦，他轻声道：“我们几个选择了走的人最少的生死道，却没想到里面的危险出乎我们的意料，鲁兄是我们之中修为最强的，可是他才走了不到十分之一的路程，就死在了一个幻阵的攻击下。”

　　“其他的同伴，也……也都陆续坠落了。”

　　方凌对于这些同伴虽然接触的不多，但是此时听到他们死的消息，心中不由得生出了一丝感慨。

　　虽然他们抛弃了他，但是从心里，方凌并不恨他们。毕竟他们这样做，只是为了保住自己的性命。

　　天道无情，谁不珍惜自己的性命？

　　所以方凌不怨恨，却也只有叹息。

　　“登天梯就要开始啦，休息一下，准备上登天梯吧！”将心里最后一丝异样情绪压制住之后，方凌淡淡的说道。

　　成霖默默的点了点头，随即在方凌的身边坐了下来。

　　他想要修行一番，可是脑子里全都是一个念头，那就是要是当初自己等人紧跟着方凌，会不会有更多的人生还？

　　不过这世界上，没有也许。

　　天梯宽有一丈，同样有一层薄薄的结界隔挡着。

　　结界随着时间的流逝，变的越来越薄，越来越透明。

　　当又一个从生死道上走出来的时候，那挡在天梯上的结界崩溃了。

　　这结界的崩溃代表着登仙之路的第三段登天梯的开始，更代表着生死道的结束。

　　没有来到登天梯前的人，永远不会有机会来到天梯之前。

　　天梯前，站定了方凌等九个人。

　　但是其他人都开始和方凌保持距离，不，应该说对方凌感到畏惧。

　　他们虽然没有走最中间那层的生死道，却知道走那条生死道的，几乎占据了通过觅仙途的大部分人。

　　现在，那些人一去不复返，整个生死道只有方凌一个人走了出来。

　　这之中发生了什么，他们虽然不知道，但是可以猜出来。

　　虽然他们对方凌得到金丹真人藏真的事情又信了七分，却没有人再敢打方凌的主意。

　　“方兄，您先请。”祝家那个水之道体的女子在稍微沉吟了瞬间，随即笑吟吟的朝着方凌说道。

　　成霖跟在方凌的身后，此时听到这带着一丝顺从的话，心中又是一颤。作为一个生长在鲁国的散修，他对于三大家族的霸道是早有耳闻。

　　现在祝家的人对方凌表现的如此客气，那无疑是已经承认他们对方凌的实力感到畏惧。

　　就是畏惧！

　　这个念头让他觉得有点好笑，可是随即也就了然。三大家族的其他两大家族派出的精英已经灰飞烟灭，最有可能就是死在方凌的手中。

　　面对方凌，祝家怎不表现出自己的尊重？

　　方凌点了点头，迈步登上了登天梯的第一个台阶。

　　台阶不高，登上很随意，但这只是开始。

　　能够在二十岁之前突破练气七层的，基本上在根骨上都不错，因此，开始的石阶对于他们，和普通的台阶没有任何区别。

　　一阶、两阶、三阶……

　　方凌面带微笑的迈步向前，一刻钟的时间，就已经走了二百多阶。

　　这时，他就觉得自己的身体一沉！


第七十一章 人定胜天

　　虽然只是一沉，可是方凌却觉得自己的身体上，足足多了上千斤的压力。

　　千斤压力，对于修士而言并不算什么。

　　可是这代表着一个开始。

　　一个自身根骨优势用尽的开始。

　　方凌下意识的低头朝后方看去，就见那祝氏双胞胎姐妹等八人，依旧跨步向前，轻松而自然。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌就继续前进。

　　一阶、一阶又是一阶……

　　又走了一百多个台阶，方凌的步伐慢了下来，汗水开始在额头上肆意蔓延。

　　这一百阶走下来，从虚空中朝着他压下的压力变得越来越大，他跨上停留台阶的时候，整条腿就像灌了铅一般。

　　万斤压力！

　　这下压在身上的力道，绝对有万斤！

　　就算体内内气强劲，方凌仅靠着肉体对抗这万斤的压力，也不是一件容易的事情。

　　一直走在他身后的祝家姐妹，此时轻轻的从他的身边越过，两双莹莹一如秋水的眸子从他的脸上闪过，流露出的除了惊讶，还有一丝丝惊喜。

　　登天梯之时，祝家姐妹请方凌第一个走，这就是一种姿态，一种对方凌屈服的姿态。

　　可是她们心里，未尝没有对方凌存在一种妒忌。

　　而现在，方凌在天梯才走到三百多条台阶的时候，就有一种力有不逮的样子，这怎不让她们欣喜？

　　这说明，方凌在根骨上，远远差于她们。

　　她们此时，依旧没有感到半点压力，和方凌比起来，她们才是当之无愧的天之骄子。

　　因为生死道而对方凌产生的那么一丝畏惧，这一刻已经消散的干干净净。

　　对于两女子的笑容，方凌并没有注意，他不断的运转着体内的灵气，他要做的只有一件事情，那就是向前。

　　向前！

　　我一定要通过这登天梯！

　　“嘻嘻”

　　一声轻佻的笑声，陡然在方凌的耳边响起，伴随着这笑容，祝家那个唯一通过生死道的男子从方凌的身边走过，他没有说话，但是这笑声，却代表了一切。

　　这笑声，代表着讥讽，代表着不屑，更代表着一丝幸灾乐祸……

　　方凌没有心思理会这笑声，他要做的，就是向前。

　　一步，一步的向前！

　　又上了二十多个台阶，那虚空中传来的压力，甚至高到了一万五千斤，方凌走在台阶上，有一种身体上的皮肉好似要崩开的感觉。

　　抬头向上望，一阶阶台阶，好似一眼望不到边。

　　而他的前方，此时已经有五个人。

　　走在最前方的祝家姐妹，此时已经走了三分之二的台阶，但她们长发飘展，依旧轻松向前。

　　很显然，她们的冰水道体，依旧发挥着至关重要的作用。

　　“嘭”

　　一滴血从方凌的眉心蹦出，随即一道长有一寸的口子，出现在了方凌的眉心处。

　　“方兄，登天梯不能强求，这向前还有一半多的路程，越往前越难走，方兄你还是不要勉强啦！”成霖的眉头上，已经出现了一滴小小的汗珠，但是从他的步伐上能看得出来，他走的并不太难。

　　方凌知道成霖是善意，笑着向成霖摆了摆手，并没有说话。

　　并不是方凌不想说话，而是因为那台阶上向下推的力道，实在是有些让他难以开口。

　　他承认成霖说的有一定道理，但是不到最后一刻，他绝对不愿意放弃。他不能失去这个机会，他不想过那种被修炼者生杀掠夺的日子，他更要去震寰宫见花疏影……

　　所以这条路，他一定要往上走！

　　又是四十个台阶，这四十个台阶，方凌足足走了一个多时辰，在他的手臂上，此时已经出现了几十道细细的血痕。

　　“方兄，有些事情，那就是命，别说咱们都是普通人，就算是高高在上的金丹真人，也不能逆天改命，您又何必如此的坚持呢？”轻轻的女声中，祝清英停在了方凌的身边。

　　和方凌相比，祝清英显得很轻松，她的眉角，甚至都没有出现汗渍。

　　这女子的玉灵之体虽然在修炼上难以帮助她，但是在通过这登天梯的时候，却让她并不困难。

　　“您看，两位姐姐的冰水道体，在这天梯上，根本就没有丝毫阻拦，这对他人而言艰难无比的登天梯，对她们根本就不存在任何的困难。”

　　祝清英说话间，玉手朝着上方指了一下。

　　方凌抬头向前看，就见那祝家姐妹此时已经处在了登天梯的顶层位置，两女的步伐虽然比之以前有点慢，却也没有他现在这样的艰难。

　　“人是胜不了天的！”祝清英叹了一口气，接着道：“该退的时候，您还是退下去的好。”

　　说完这些，祝清英没有再开口，她轻轻的迈步向前，飘然好似踩云而上的仙子。

　　这都是命吗？

　　方凌咬了咬牙，再次向上走了一个台阶。

　　“噗”

　　又是一道鲜血，从方凌的腿上崩了出来，口子不是很大，但是流的却是很急。

　　又是十个台阶，这十个台阶，每上一步，方凌都疯狂的运转自己体内的灵气，让自己闯过去。

　　还有一半的台阶，而他的后面已经没有人，走在最前方的祝家双胞胎姐妹，已经不见了身影。

　　成霖已经到了最后三百阶的位置，而那祝清英，此时却在最后二百阶的位置。

　　“不走了，老子不走了！”

　　一个年轻的汉子，犹如疯了一般的从台阶上往下跑，他的声音中，充斥着疯狂。

　　这个年轻汉子，方凌刚才看到他的时候，他正在第三百个台阶处徘徊。

　　方凌看着汉子疯狂的神色，除了感触，更多了一丝坚韧。

　　他将自己的腿，再次迈向了下一个台阶。

　　这一步迈出，方凌就感到自己浑身上下像是被钢针扎了一样的疼。

　　这疼痛到了他的骨髓。

　　方凌疯狂的运转着培元功，他想要以此来减轻一下自己的压力。

　　这一刻，压力犹如钢针，刺的方凌浑身上下无比的痛。

　　退下来，则一切痛苦皆无。

　　可是方凌不愿意退，不想退，不能退！

　　他要登上这道天梯，他要成为五大宗门的弟子，他要修炼有成，他要见花疏影，他要主宰自己的命运……

　　点点钢针入骨髓的滋味，让方凌无比的难受。可是他咬着牙，继续将另外一只腿迈了上来。

　　刚刚站稳在台阶上，方凌就觉得自己的脑子一阵眩晕。

　　支持不住了，难道自己就要在这最后的台阶上支持不住了吗？

　　方凌不甘心，他用力的咬着嘴唇，努力使自己不昏厥过去，而他体内的培元功，更是快速的运转。

　　一周天，两个周天，三个周天……

　　“轰”

　　一股热流，陡然从方凌的身体中冲出，顺着那滚滚的培元功灵气，在方凌的体内快速的转动。

　　一个周天的转动，让方凌慢慢的清醒了过来，他看到自己的身体上，那星星点点的裂口竟然已经完全消失。

　　这股热流，应该是自己体内蕴含的玉虎血浆效力，虽然当时自己依照血屠功的法诀吸纳了不少的玉虎血浆，但是里面的效力并没有完全行开。

　　更多的效力，被沉淀在自己的体内。

　　这次登天梯的压力，将这玉虎血迹隐含的效力给逼了出来。

　　这一发现，让方凌欣喜不已。

　　看着手上出现的一丝淡淡的黑色污渍，方凌一咬牙，继续踏步向前。

　　巨大的压力，比上次更痛，方凌不断地运转培元功，将那一丝淡淡的玉虎血浆之力布满全身。

　　一步，一步，又是一步。

　　每走一步，方凌都要修补一次身体，每走一步，方凌都要受一次万针刺体的痛苦。

　　而在这痛苦中，方凌的皮肉也经历了一次次的破开愈合。当方凌走出一百步的时候，一股淡淡的光泽，已经出现在了方凌的肌肤上。

　　方凌不知道，此时他虽然没有锻炼任何的炼体功法，但是普通的刀剑砍在他的身上，已经不出任何的效果。

　　“哈哈哈，我通过了，我真的通过啦！”成霖站在登天梯的最高一层，仰天大笑道。

　　他形似疯狂，但是没有人笑他，毕竟登天梯艰难无比，无论是谁，只要走到登天梯的最高层，都是一件让人兴奋的事情。

　　而这最高层，更是代表着一件事，那就是他已经具备了一个修炼门派内门弟子的资格。

　　内门弟子啊！

　　平台上，此时已经站了三个人，两女一男。

　　两个女子自然是祝家的双胞胎姐妹，天生冰水道体的两人，面容优雅，丝毫看不出有任何受伤的痕迹。

　　而另外一个男子，此时却在盘膝打坐，滚滚的红光，不断地出现在他的脸上。

　　这男子上天梯有点艰难，但是能够没有损伤上到顶端，说明这个男子的根骨，要比成霖强。

　　成霖吸了一口气，就准备坐下修炼。

　　可是此时，却听那有点柔柔的女子道：“姐姐，你看清英还能上来吗？”

　　“清英问题不大，关键是四哥，他上不来啦！”那冰冷的女子指着一个到了最后一百层的男子，淡漠的说道。

　　那男子上的很忙，甚至有时候登上一个台阶还没有站稳，就会被推下去。

　　上不来，成霖的心中，多出了一丝欢喜。

　　“姐姐，你看他还在上呢！”那看似柔柔的女子，话语中有点惊讶的道。

　　而那冰冷女子眼中闪过了一道惊异，不过随即道：“找死而已！”


第七十二章 猛虎在山岗

　　当祝家那位男弟子最终选择放弃并失落的走下登天梯时，整个天梯上只剩下一个人。

　　方凌！

　　处在天梯最后二百个台阶上的方凌！

　　这时不论是天梯之上，还是下了天梯的人，都将目光落在了方凌的身上。

　　不过这一刻，他们都是一个表情，那就是没有了议论的心情。

　　“清英，我修炼一下，不要让人打扰我。”祝家双胞胎姐妹中那个冰冷的女子，轻声的朝着祝清英说道。

　　祝清英刚刚从调息中恢复过来，当下点了点头，不过她的目光，依旧看着方凌。

　　方凌迈步向前，现在的他，每走一个台阶，就需要一刻钟的恢复时间。

　　在祝清英调息的时候，她觉得自己清醒过来时，这个人应该已经走下登天梯，可是现在她才发现，那个人依旧在天梯上。

　　依旧在向前！

　　这都这么长时间啦，他还在坚持。

　　方凌在坚持，他所面对的压力，已经变得越来越大，越来越难以通过。

　　可是方凌依旧在坚持！

　　他不会退缩，他一定要走下去，他要通过登天梯！

　　他的身体，变得越加的灼热，在他的体内，他甚至感到有一种猛虎在咆哮的感觉。

　　他的脸，他的手都充斥着一层薄薄的黑污。

　　迈步！

　　向前迈步！

　　他想的只有向前迈步！

　　上方的平台上，五大宗门的五大筑基修士也在盯着方凌，这五大修士中青原门的李贵脸上更是流露出了一丝赞赏。

　　“这小子，真是好样的！”真道宗的童师兄，带着一丝感慨的说道。

　　而那金乌律却阴阴一笑道：“可惜，人的命天注定，胡思乱想没有用。各位长辈亲自发了法旨，绝对不能收纳此人，他就是再努力，又有何用？”

　　说到这里，金乌律突然道：“你们说，我把就算他登上登天梯，咱们也不会收他的事情说给他听，他会是一种什么表情？他还会不会这样的坚持？”

　　凤仙子的峨眉一挑，刚准备说话，那位穆师兄已经淡淡的道：“金道友，咱们登天之路的规矩，你应该明白。”

　　“嘻嘻，穆师兄我自然明白，不过，我不是不想再让这个傻蛋继续坚持下去了嘛！”

　　金乌律搓了搓手，淡淡的说道。

　　凤仙子轻轻的叹了一口气道：“他虽然坚持到了现在，但是最后一百个台阶，对资质的要求极为严苛，他根本就过不了。”

　　真道宗的童师兄点头道：“凤仙子说得对，此人虽意志坚韧如铁，但是根骨实在太差，当年门中长辈设计的这最后一百道天梯台阶，如果根骨达不到中等，就是筑基期的修士想要硬抗都不可能通过。”

　　中级根骨，对修士来说，根本就不是什么大的难题。一般能够参加登仙之路的修士，最差的根骨也都是高级水准。

　　像祝家姐妹这等冰水道体，更是高级中的高级！

　　那穆师兄突然感慨道：“可惜啊，徐家那位雷火之体竟然损在生死道！”

　　他这声感慨，将其他人四人的注意力都吸引了过去。那金乌律阴森的道：“穆师兄，你说那徐雷会不会是……”

　　“不管原因是什么，生死道中，生死由命，怨不得别人。雷火之体虽然少见，但是没有那种命，怪得了谁？”李贵的话语中，带着一丝淡然。

　　其他四人不再说话，虽然对门派而言，人才很重要，但是死去的人才，也就是死人而已。

　　“看，他又向前走了！”凤仙子低头一看，话语中带着一丝惊讶。

　　方凌这一步迈的无比的缓慢，此时的他，已经觉得自己的身体到了崩溃的边缘。

　　退下去吧！

　　你已经坚持到了最后！

　　一个声音，在方凌的心中不断的响起。

　　你已经坚持到了最后，你不用再坚持了！

　　对于这个声音，方凌有彷徨，可是最终，他还是紧紧的咬着牙关。

　　坚持，迈出一步，说不定就不一样了。

　　“嘎巴巴！”

　　一阵来自体内骨骼的响声，让人听着心神颤抖！

　　这一刻，方凌感到自己的骨骼好像要破碎了一般。

　　落下去，一定要坚持下去，虽然这次的痛苦更加的猛烈，但是已经有了多次经验的方凌，咬着牙将最后一脚踏了下去。

　　“呜！”

　　一声虎啸，在方凌的心头响起。在这虎啸声中，方凌的心头出现了一只长有三丈的巨大猛虎正在仰天长啸！

　　啸声如雷，天惊地动。

　　要是此时有人在方凌的身边，就会发现方凌的体内，排出黑色污垢的速度，一下子增加了十倍，而方凌本来尚显单薄的身躯，更是给人一种瘆人的杀机。

　　好似猛虎在山岗！

　　这一刻方凌不知道，经过这登天之路巨大压力的锤练，他体内的玉虎血浆中隐含的一丝血脉之力，终于和他融合在了一起。

　　玉虎血浆三大宗门虽然每一次都派弟子取用，但是那些得到玉虎血浆的人，虽然通过玉虎血迹得到了不少好处，但是却没有人锻炼出那一丝血脉之力。

　　“唔！”

　　方凌仰头发出一声长啸，站在台阶上的他，蓦然就感到自己的身体轻了不少。

　　玉台上，不论是闭目养神的，还是心中憧憬着进入五大宗门该如何修炼的人，在听到啸声的瞬间，都感到自己的心一颤，脑子更是变得一片空白。

　　“这人吼什么？”祝家双胞胎中的妹妹，声音中带着一丝不喜。

　　“应该是准备退了，最后一百步，咱们姐妹走下来都有点难，更不要说他这种体质。”那位脸色冰冷的姐姐，淡淡的说道。

　　祝清英和成霖两个和方凌算是认识的人，此时却是眼色复杂的看着下面的方凌。

　　“嗯，他又向上走了！”站在成霖身边的一个年轻男子，有点不敢相信的说道。

　　其实不用他们说，其他人也都看到了，方凌正在向前走。

　　而且迈上台阶的速度，好像比刚才快了一倍。

　　方凌之所以能够比刚才快上一倍，是因为他在忍不住发出那声长啸之后，身上的压力突然降低了一倍。

　　这个原因他不清楚，但是他知道自己现在最应该做的，就是抓住机会，向前走！

　　一步、两步、三步……

　　一个个台阶，方凌走的越来越慢，但是那最高层已经到了他的眼前……

　　还剩二十阶……

　　还剩十阶……

　　还剩五阶……

　　在迈上这个台阶的时候，方凌的腿部开始流血，嫣红的鲜血，开始只是滴，但是慢慢的开始流淌……

　　流淌代表着什么，眼前的人都清楚。

　　那本来神色冰冷的祝家双胞胎姐妹，四只小小的拳头不知道什么时候握了起来，而祝清英的眼中，这一刻却饱含着泪水。

　　这是一种说不清，却也道不明的泪水。

　　第四阶……

　　迈上这一阶之后，方凌依旧用培元功恢复体力，可是那隐含在他体内的玉虎血浆之力已经用完，没有热流的加入，他恢复的速度明显慢了下来。

　　坚持，再上一步！

　　咬着牙的少年，缓缓的挪动着他的腿！

　　腿每挪动一下，就有一种撕裂的感觉。

　　这是一种刻骨铭心的疼痛，可是这种疼痛，方凌依旧在坚持。

　　第二阶……

　　第一阶！

　　当方凌踏上平台的刹那，他就感到自己的身体一松，仰头看天，天高云淡！

　　“方凌，你过了！”成霖跑到方凌的身边，将一颗丹药送到他的嘴边道：“吃下去，好好休息一下。”

　　方凌点了点头，将那粒丹药纳入口中，随即运转起了内气。

　　一个周天，两个周天，三个周天……

　　方凌快速的运转着体内的灵气，完全忘了外面的一切。他根本就不知道，就在他闭上眼睛的瞬间，穆师兄等五人已经落在了平台上。

　　那祝家姐妹刚要开口，就被凤仙子阻止道：“你们先等一下，让他休息一下再说。”

　　一股股灵气，在方凌的四周不断地汇聚，这些灵气，不断地修补着方凌的躯体。

　　不知道过了多久，这些灵气开始变淡。

　　作为修士，在场的人都清楚方凌的修炼，就要结束啦。

　　而就在所有人都以为方凌要结束修炼的时候，方圆十丈的灵气突然狂暴了起来。

　　那些灵气，再次疯狂的灌入到了方凌的身体之中。

　　“练气第八层，好样的！”李贵轻轻咳嗽了一声，带着一丝赞许的说道。

　　其他人都没有开口，时间慢慢的随着聚集在方凌身边灵气的变化而缓缓消失。

　　当方凌睁开眼眸的时候，他就觉得自己浑身有一种无比舒坦的感觉。不但登上天梯的疲惫一扫而光，他的身体中更好似有一种用不完的力量！

　　站起来的方凌，刚刚准备开口，那穆姓老者已经开口道：“这次你们通过登仙之路，说明尔等与我宗门有缘。”

　　说到这里，他朝着成霖看过去道：“你可愿意加入我梨山宫？”

　　成霖当下恭谨的道：“弟子愿意加入梨山宫。”

　　“咯咯咯，各位师兄，我来参加这次甄选的时候，掌门已经吩咐要将两位妹妹带回春雨谷，相信各位师兄不会让小妹为难吧？”凤仙子咯咯一笑，轻声的说道。

　　金乌律的眼中闪过了一丝阴森，不过他并没有说话，而那李贵却道：“这两个丫头天生冰水道体，最适合修炼的就是贵门的春风化雨功，我等当然没有意见。更何况，贵门之前，就应该在这两人身上下了力气的。”

　　凤仙子嘻嘻一笑，不再吭声。

　　而那两个双胞胎姐妹，也快速的围在凤仙子的身边，三人盈盈而立，一时间就好似一片美好的风景。

　　方凌的心，此时却加快了跳动！


第七十三章 过得千佛山 便为仙上仙

　　祝清英被青原门纳入门下，而另一个男子，则成了九莲宗的人。

　　一时间，方凌的目光就落在了那位真道宗的童师兄脸上。

　　“呵呵，以往我们招收弟子，少不得来一番唇枪舌剑，这次安逸啊！”九莲宗的金乌律嘿嘿一笑，阴阳怪气的说道。

　　其他四人默然不语，却不约而同的朝着方凌看了一眼。

　　以往登仙之路的选拔，最少也有十多名弟子过关，五大宗门按照实力的大小，来分配这些弟子。

　　像这次这种好似刚刚够分配的情形，还真是少见。

　　这里面，自然有方凌的功劳。

　　这都是他在生死道上一通杀戮，不说将那些种子选手全部杀完，却也杀了一个七七八八。

　　“此件事了，我等汇合主持外门弟子选拔的同门，一起回山吧？”梨山宫的穆师兄沉吟了一下，淡淡的说道。

　　对于这种提议，自然没有人反对。于是乎五人说了一句再会，就准备做鸟兽散。

　　方凌感到有些不对，但是他最终还是朝着那童姓男子靠近了几步，准备跟着其离开。

　　童姓男子虽然外表木讷，但是本人却不笨，一看这种情形，哪里不知道方凌想的是什么？当即拍了一下方凌的肩膀，最终淡淡的道：“小兄弟，我们真道宗不能收你。”

　　不能收自己？这让方凌的心颤抖了一下！

　　他迟疑了瞬间，就将目光看向了其他四人。

　　九莲宗的金乌律在冷笑，而那凤仙子却柔和的摇了摇头，李贵是一脸的遗憾，而那穆师兄在稍微沉吟了瞬间，则沉声的道：“方凌，你和我等无缘！”

　　无缘！

　　这只是两个字，但是这两个字，却是一下子将方凌进入宗门的道路全部堵死了！

　　听到这两个字，方凌先是手脚冰凉，随即心中有一种巨大的愤怒。

　　自己在这登仙之路上九死一生，单说在这登天梯上，每一步都在忍受着巨大的痛苦，自己的信念要是稍微差一点，就会崩溃，而自己辛辛苦苦走完这一切，最后换来的竟然只是两个字——无缘！

　　无缘你妹啊！

　　你们早干嘛吃去了！

　　在之前，你们为什么不给我说清楚？现在我过了登天梯，你们才说与我无缘！

　　一时间，方凌的心中火焰熊熊的燃烧，他那双眼睛更好似着火般的盯着五个人。

　　金乌律冷笑一声道：“小子，你盯着我们没用，不能收你进门派，是师门长辈在我们下山之前就做出的指示。嘿嘿，要怪还是怪你自己。”

　　这番话，让平台上变的更加安静。

　　成霖等和方凌关系还算可以的人，原本有心帮方凌说句话，却没有想到这件事情连眼前这五位大修士也作不了主。

　　一时间，他们都用充满了同情的目光看着方凌。

　　方凌不甘心，方凌不愿意接受这个结果，可是这一刻，他又感到自己是那样的渺小。

　　他改变不了这个结果。

　　他紧紧的咬着嘴唇，不让自己将自己的怒气大声的宣泄出去！

　　宣泄，只是一种无能的，让别人看笑话的表现！

　　难道就这样离开吗？难道就这样此处不留爷，自有留爷处吗？

　　他已经隐隐约约的感到事情发生在什么地方，而这更是激起了他心底的反抗。他不能，更不想让人主宰他的命运，他要将自己的一切，掌握在自己的手中。

　　放眼四望，天地苍茫！

　　穆师兄看着方凌，摇了摇头。这少年虽然资质一般，但是能够走过登天梯，其心智之坚毅，却不是一般人可以比拟的，要不是宗门中有指示，他还真想将这个弟子接纳入门。

　　“走吧！”

　　说话间，穆师兄一抖手，放出了一个三寸长的扁舟，这扁舟迎风而长，瞬间变成了一丈大小。

　　成霖看着穆师兄的手段，心中又惊又喜。惊的是筑基修士的手段，果然不是普通的凡人可以比拟的，喜的是自己作为梨山宫的弟子，以后也将有这样的机会。

　　一边向扁舟的方向走，一边将目光投向方凌。

　　他看的有点仔细，因为他觉得，这可能是自己最后一次见到方凌啦。

　　一直以来，他都为自己是天之骄子而自傲，可是方凌一路的表现，却将他的光芒掩盖的干干净净。

　　甚至让他有了一种自己比方凌差不少的感觉。

　　现在这种感觉，终于可以完全去除啦！

　　祝家姐妹也都跟着各自的宗门往外走，她们看向方凌的时候，目光中也带着一丝惋惜。

　　不管怎么说，方凌在她们的心中，是一个充满了悲剧的英雄。

　　只不过这种结果是已经注定的，谁的能力再强，能够逆得过天吗？

　　他们自己不行，方凌同样不行。

　　“等一下！”方凌突然开口道：“我要过千佛山！”

　　这最后六个字，让那本来准备御使飞舟的穆师兄颤抖了一下，他有点不敢相信的看着方凌。

　　本来已经祭起飞剑的李贵，差点让自己的飞剑掉落在地上。他用眼睛紧紧的盯着方凌，那神情中，充斥着不信！

　　至于春雨谷的凤仙子以及金乌律等两人，此时也都停下了各自的动作，都以一种不敢相信的神色看向方凌。

　　过得千佛山，便为仙上仙！

　　这句话是方凌从地图上看到的，在和成霖的闲谈中，他明白了这句话的意思。

　　登仙之路不是三个阶段，而是四个阶段！

　　而这第四个阶段，就是千佛山。

　　只是，这千佛山艰险无比，比之其他三个更加的凶险。如果说那生死道是九死一生的话，那么这千佛山简直就是百死无生。

　　而按照五大宗门从设立登仙之路就传下来的规矩，过了登天梯，可被宗门收为弟子。

　　过了千佛山，则不是宗门选弟子，而是弟子选宗门。

　　更重要的是，过了千佛山的弟子，宗门当给予核心弟子的待遇！

　　核心弟子，一般而言，在宗门中只有筑基顶峰的弟子才能够有这种待遇。

　　像这五位来收取新弟子的筑基修士，他们在宗门内，也只是内门弟子而已。

　　“老弟，你要想清楚，这千佛山危险重重，据我所知，从这个规矩树立，还没有人能过得了千佛山。”李贵看着方凌，满是苦心的劝道。

　　李贵说完，那凤仙子也笑道：“小兄弟，修炼虽然重要，但是和自己的性命比起来，还是性命更重要，一条道儿走到黑，那不是智者所为。”

　　这两人一开口，成霖赶忙道：“方凌，这千佛山根本就没有人过得去，我听说登仙之路开始的时候，千佛山还有人挑战，但是每一个挑战千佛山的人，都没有再出来，你还有其他选择，鲁国之外，还有……”

　　接下来的话，成霖没有说出口，但是他的意思已经很明显了。

　　要是在平常，穆师兄绝对不会任由他信口说话，可是现在，他也摇了摇头。

　　方凌朝着成霖笑了笑，他淡淡的道：“谢谢各位提醒，但是我还是要上这千佛山！”

　　“据我所知，当年将千佛山移到这登仙之路后，有一个金丹真人曾经想要进千佛山一观，可是从进入千佛山，他就没有再出来过。”真道宗的童姓男子淡淡的道。

　　金乌律紧接着冷笑道：“小子，有多大的胃口吃多大的饭，你啊，还是老老实实下山去吧！”

　　方凌没有说话，但是他的眼神中却充斥着坚持！

　　穆师兄轻轻咳嗽了一声：“方凌，现在，你还确定你要进入这千佛山吗？”

　　“我确定！”方凌的话，说得斩钉截铁。

　　穆师兄盯着方凌的眼睛，最终摇了摇头道：“既然你非要坚持，那进入千佛山是你的权力。”

　　说话间，穆师兄朝着其他四人道：“咱们开启千佛山的通道。”

　　李贵张了张嘴，想要说什么，可是最终并没有说什么。

　　此时，众人的目光，开始落向了平台远处，好似隐隐约约藏于天地间的千佛山。

　　“祭！”

　　一声沉喝，从穆姓老者的口中吐出，但见他手中法诀掐动，一道青光朝着那千佛山的方向打了过去。

　　而其他四人紧随其后，同时打出了四道光华。

　　随着这五道光芒没入隐藏在云端的千佛山中，一条曲曲折折的小路，缓缓的展现在了众人的面前。

　　路只有一尺多宽，给人一种曲径通幽的感觉。

　　在这条路出现之后，穆师兄等人的脸色都有一丝疲惫。

　　“方凌，现在要退出的话，还是有时间的。”李贵吸了一口气，沉声的向方凌说道。

　　众人刚才都注视着千佛山那陡然出现的路，根本就没有看向方凌，他们自然不知道，就在千佛山的路开通的刹那，方凌的脸上已经露出了一丝喜色。

　　而在他心中，一副千佛山游览图，已经展现了出来。

　　刚才，就在他心中充满了怨怒的时候，他看着那隐藏在云端的千佛山隐隐约约就觉得有点熟悉。正是因为这个熟悉，让他坚定了闯入千佛山的想法。

　　千佛山游览图，有此图，他就放心了大半！

　　“谢谢，可是我一定要闯这千佛山。”

　　方凌说的坚定无比，说话间，他就迈步走上那条直通云端的小路，大步迈向了千佛山！

　　淡淡的烟雾中，方凌的身影越来越淡，慢慢的消失在了千佛山之中。

　　穆姓老者等五人，则好似看到了一个死人一般。

　　“诸位师弟，三日后大阵消散，我等就在此再等三日吧！”


第七十四章 一阵布出 天地变色

　　千佛烟尘！

　　四个硕大的字，让方凌的眼眸轻轻的眯了起来。

　　他仔细的打量着这座有百丈多高的山峰，心中升起了一丝期待。

　　对于心中的旅行图，方凌研究了不少。这种烟尘级别的空间，对他并没有什么阻碍，说不定这次，就要多一张千佛烟尘图啦！

　　按照旅行图标明的方位，方凌迈步上山，四周平静，草木丛生，不时有一些昆虫的鸣叫，给人一种通幽的感觉。

　　只是半个时辰的功夫，方凌就走了一半的距离。

　　之所以这样慢，是因为方凌不时的将路边一些用得着的药物放在自己的小乾坤袋里。

　　“金罗果”

　　当方凌走在一个小平台的时候，就见平台上长满了金罗果，论起数量，足足有三四百个。

　　想到自己为了金罗果和左稻名搏杀的经过，方凌不由得摸了摸鼻子。

　　现在九转入道丹对方凌已经没有丝毫作用，但是这并不影响九转入道丹的价值。不知道多少人一辈子卡在练气七层这个坎上，一粒可以让他们成为修士的九转入道丹，说不定他们会拼了命的抢夺。

　　方凌也不客气，大手一挥，一颗颗金罗果，都被他纳入了小乾坤袋内。

　　“嗯”

　　就在方凌准备离去的时候，他的目光却落在了金罗果后面的山壁上。

　　山壁上同样长满了青草，但是隐隐约约间，方凌却觉得这些青草有些像浮雕。

　　他迟疑了瞬间，就走了过去。

　　衣袖挥动，无形的内气将这些青草擦除，展现在方凌面前的，是一尊佛的雕像。

　　只不过这雕像的胳膊和腿部的线条都已经看不清楚，要不是方凌心中先入为主，根本就想不到这是一尊佛像。

　　岁月的痕迹，已经让佛像面目难辨，看着这佛像，方凌有一种潸然落泪的感觉。

　　自己来到这个世界，究竟和前世有什么联系？

　　还记得当年自己来千佛山的时候，这些雕塑彬彬如生，而现在一切好似都历经了世事沧桑……

　　不过这种感觉，被方凌瞬间驱逐到了头脑外，经历过了觅仙途的锻炼，方凌在心智上，比之一般修士不知道强了多少。

　　他在朝着那雕像看了一眼之后，继续迈步向前走，没有回头，没有留恋！

　　求道之路多艰险，他能做的，就是依靠本心，不断向前走！

　　一路上，方凌不断将那些残破的雕像拂去尘埃，他心中无念，只是这样想而已。

　　一块占地百亩的平台，出现在了方凌的眼前，这平台四周，充斥着各种空间裂缝。

　　这一路走来，方凌有点明白那五大宗门为什么会将这千佛山当做甄选真传弟子的所在。

　　比起景阳冈和那西郊动物园来，这千佛山的空间更加不稳，空间裂缝更加的细密。

　　要不是地图起了作用，方凌丝毫不怀疑自己走不了一半，就要葬身在这座山上。

　　千佛寺已经没有了，甚至连一点尘土都看不到，杂乱无章的地上，各种杂草和药物丛生，方凌在平台上休息了一会，还在平台上搜集了各种药物一大堆。

　　只不过这些药物年份虽然不短，但是真正珍贵的灵药却很少。

　　方凌找到时间最差的灵药，是一根大约有一百年火候的地参。不过在方凌将它挖出来的时候，这地参已经是一副要枯死的样子。

　　打量地参，方凌心中有点明白为什么这里这样长的时间没有人来，药物的年限却这样短的原因。

　　不是它们不想长长，而是在岁月的荣枯中，它们过不了百年这个坎儿。

　　至于原因，方凌找不到。

　　穿过千佛寺的遗址，方凌继续向前，他走了几百步之后，脸上多出来一丝血痕。

　　这是他躲的快，只是稍微偏离了一点路径，一道空间裂缝直接割在了他的脸上。

　　裂缝的切割，根本就不给他半点躲避的时间，不过好在空间裂缝只是挨住了他面部的肌肤。

　　只差那么一点点……

　　这让方凌走得更加的小心，也更加的缓慢……

　　那是什么？方凌扭头，就见一具尸骨静静的躺在一丈多远。这尸骨身上穿着一副青色的道袍，只不过身体已经被岁月化成了白骨。

　　从尸骨上来看，这人应该是死在了空间裂缝中。那么在他的四周，应该还有不少的空间裂缝。

　　方凌有心离开，可是那尸骨身上的小乾坤袋，却让他有点动心。沉吟间，方凌陡然从自己的小乾坤袋里面拿出了一柄长枪，朝着那尸骨伸了过去。

　　枪长七尺，加上方凌的手臂，足以够得到那尸骨上的小乾坤袋。

　　在长枪缓缓伸出了一半，方凌就觉得手中一轻，那用精钢打造的长枪，已经无声无息的在虚空中断成了两半。

　　空间裂缝！

　　方凌的眼睛眯了一下，随即又从口袋里拿出了一柄大刀，这大刀带上刀杆，不比长枪差。

　　不过当他将长刀抬高了三寸伸过去的时候，依旧被无声无息的斩断了。

　　一刻钟之后，方凌所在的地下，已经堆积了一堆长短不一的枪杆刀杆，而那尸骨，依旧静静的躺在那里。

　　方凌的脸色阴沉，他手中此时只剩下最后一根长枪，如果这次也失败的话，他就没有枪杆可以用了。

　　三尺、两尺、一尺……

　　眼见长枪就要接近尸骨，方凌的心一下子提到了嗓子眼，不过他的手，却越来越稳。

　　就在他的长枪要挑到小乾坤袋的瞬间，那枪尖却无声无息的被割成了两段。

　　看着手中的断枪，方凌的心中升起了一丝苦涩。刚才他足足努力了半响，却没有想到山高九仞，最后给他来了一个功亏一篑的结果！

　　算了，既然拿不到，就不拿了。方凌拍了拍手，就准备放弃。

　　刚才用枪杆挑，方凌发现那尸体的四周，最少有十数道空间裂缝，就算是那小乾坤袋中有再好的东西，方凌也不会冒着生命危险去拿。

　　刚刚走出去两步，方凌又停了下来，他从小乾坤袋里拿出了一根丝线，将三根断了的枪杆重新缠在了一起。

　　一刻钟之后，那小乾坤袋终于出现在了方凌的手中。他将小乾坤袋打开，里面的东西，让方凌着实有点失望。

　　一根玉简，几块中品灵石，其他的就没有了。

　　搞错没有，辛辛苦苦这么长时间，竟然只得到了这点东西。方凌随手将那玉简放在自己的额头，开始用心神感悟里面的东西。

　　“阵法手札！”

　　随着里面的内容不断地涌入心头，方凌的脸上慢慢的露出了笑容。

　　这是一份来自真道宗修士的阵法心得，而且还是来自于一个金丹期修士的阵法心得。这份玉简中，介绍了数十种大阵的布置诀窍，虽然没有提到金刀阵，却也让方凌感到收获不少。

　　赵仙师给他的那些阵法，和这位修士提到的阵法秘诀比起来，简直就不是一个层次。

　　一阵布出，可令天地变色！

　　这是那位真道宗修士心得中的一句感慨，也正是这句话，让方凌最终确立了要加入门派的目标。

　　真道宗！

　　不，应该是阵道宗！

　　作为一个以阵法命名的宗派，真道宗在阵法上的造诣可想而知。而方凌最大的倚仗，就是烟尘图，将阵势布入烟尘图中，那烟尘图的威力将增大数倍。

　　将玉简收起，方凌朝着那尸骨行了一礼道：“前辈的尸骨，晚辈现在还无法掩埋，但请前辈放心，晚辈一定会进入真道宗，将前辈的心得发扬光大。”

　　千佛山顶端，已经开始向方凌招手，到了千佛顶，这条登仙之路，自己应该就算是走到了尽头。

　　方凌抬头看山峰处，就见一棵和西郊烟尘图大小差不多的大树，正静静的耸立在那里。

　　一如婴儿手掌大小的树叶，依旧朝天直立！

　　方凌当下快步走向那大树，轻车熟路的他，已经有点迫不及待的想要再给自己增加一副烟尘图。

　　当他来到大树不远处，一个破碎的莲花座出现在了他的面前。这莲花座不知为何还能够看出原来的摸样，只不过原来应该坐在上面的雕像，却已经成为了一堆碎石。

　　而莲花座上的字体，此时却清晰可见。

　　弥勒下生经的经文。

　　方凌看着这些熟悉的字，心中充斥着感慨。

　　他对于经文没有太大的兴趣，但是来到这个世界的他，除了金雁功之外，也就在这里见过前世中的字。

　　他不由得一个个看了起来，一篇经文，方凌足足用了小半个时辰才看完。

　　与其说方凌在看经文，还不如说，他正在看那些字！

　　自从突破了练气七层，方凌的记忆力变的无比的好，这部经文读完，他就将经文完全记在了脑海中。

　　“嗯，这个字有点模糊。”方凌伸手朝着一个字擦去。

　　可是当他的手才将字擦了一半，那字竟然应声掉落了下来。

　　又是一个字，出现在了方凌的面前！

　　这是怎么回事？

　　方凌心中念头闪动，直接将那字上方的石片全部破开，一篇只有五百字的口诀出现在了方凌的方凌的眼前。

　　《不动金刚诀》

　　这开头的五个字，让方凌脸上的笑容更多了。


第七十五章 不请自来

　　千元山高有千丈，横跨两州之地，是鲁国最有名的大山之一。

　　在千元山最高峰中元峰，就是鲁国五大宗门的真道宗宗门所在地。

　　真道宗这些年在五大宗门的排名虽然不断的下降，但是底蕴依旧存在，那修建在山腰的大殿，占地百亩，雕梁画柱，气势万千。

　　不过此时作为真道宗的掌门人，傅井柏的心情有点不怎么好！

　　傅井柏修为并不是太高，只有筑基中期的他，在真道宗的真传弟子中间，也算不得优秀。

　　之所以选他当掌门，主要是因为这个人八面玲珑，而且处理世俗事务很是有一手。虽然刚刚被任命成为掌门的时候，很多人心中不服气，但是这些年真道宗被他打理的井井有条，这些不服气的话也变的少了起来。

　　在大多数弟子的眼中，傅大掌门给人的印象，那就是脸上的笑容从来都没有少过。

　　可是现在，傅大掌门却是满脸寒霜。他这种表情，让那些在大殿上值班的下属，一个个连大气都不敢出。

　　沉吟了瞬间，傅井柏一拍桌子，随即整个人腾身而起，一柄玉色的扇子，瞬间将他托起，朝着后山的方位飞了过去。

　　他这扇子一经展开，呈现红绿两色，闪闪的宝光，有点让人不敢直视。

　　冰火扇，顶级法器。一扇生冰，再扇出火。用来斗法，很容易让对手享受冰火九重天的乐趣。

　　和冰火扇对敌之人，很多对冰火扇的认知，都是这虽然是一柄法器，却比之很多法宝都要强横。别说筑基修士，就是那些金丹真人，这种级别的法器也不多。

　　这柄冰火扇，自然也是傅井柏作为真道宗掌门的所得之一。

　　红绿两色的光芒载着傅大掌门迅速来到了后山一座山崖前，这山崖猛一看郁郁葱葱，丝毫看不出任何人居住的痕迹，但是傅井柏在收起冰火扇之后，脸上的神色却多了一丝恭谨。

　　他手中多出了一张纸鹤，随手在纸鹤上隔空写了几个字之后，就直接将那纸鹤祭出。

　　纸鹤如电，瞬间没入了山崖的最中间。

　　一刻钟之后，山崖间陡然生出一条小路，一个看上去二十多岁的年轻人懒洋洋的走出来。

　　“掌门师兄，您怎么过来啦？”那年轻人模样很不错，就是高挑的眼角上，带着一丝傲然。

　　傅井柏对这年轻人并没有什么大的好感，但是他圆润的处事风格，却让他对那年轻人笑吟吟的道：“白师弟，我过来向三位师叔汇报一些事情。”

　　“师尊和两位师叔锻炼阵法，师兄虽然身为掌门，但是这个时候打搅，恐怕……”那白师弟说话间，露出来一副作难的摸样。

　　傅井柏的眉头皱了起来，他有心动用师兄和掌门的权利将这师弟训斥一顿，但是想到对方乃是门内三大金丹真人之首的入门弟子，当下就将那不满掩饰在了肚里。

　　“哈哈，白师弟，三位师叔锻炼的阵法关系到我们真道宗今后的存亡，普通的事情，我又岂敢打扰？”说到这里，傅井柏低声道：“前两天门内有弟子在冰雪谷寻到了五两雪蚕丝，正好合师弟您用。”

　　白师弟听到雪蚕丝，脸色顿时变得灿烂起来。

　　他搓了搓手道：“非常感谢师兄，小弟的九火烈焰阵正说缺一面阵旗，那就不客气啦。”

　　“哈哈，你我兄弟，客气什么。”傅井柏洒然一笑，亲近的说道。

　　白师弟笑了笑，接着道：“师兄请稍等，我这就去通报一声。”

　　看着白师弟离去的身影，傅井柏的脸上露出了一丝无奈。虽然他是掌门，但是实际上也就是好听而已。

　　别说那些筑基顶峰的核心弟子，就是一些颇受长老宠爱的筑基修士，都不怎么将他放在眼里。

　　好在这真道宗内，还有上千外门弟子，这些人倒是对他敬若神明，让他好好的过了一把当掌门的瘾。

　　掐着手指，傅井柏心中又将自己想好的说辞在脑海中过了一遍，生恐之中存在着什么疏漏。

　　毕竟，这件事情是三位师叔交代下来的。

　　一刻钟之后，白姓青年走了出来，他轻声的道：“掌门师兄，师傅和诸位师叔正是最忙的时候，对于你的打扰很不高兴，还是我帮着您多说了几句好话，三位尊长这才消了气。”

　　虽然不知道这位白师弟究竟有几句真话，但是傅井柏还是对他一阵感谢。

　　那白师弟笑吟吟的摆手道：“师兄不必客气，咱们都是自家人，您这样客气就见外啦。”

　　“对了师兄，有一件事情我差点忘了，我们白家有几个晚辈，这次拜入咱们真道宗，还请师兄多多照顾。”

　　原来在这里等着我！

　　傅井柏当下八面玲珑的笑着道：“师弟放心，你家的晚辈，就是我的晚辈。”

　　走过一段弯弯曲曲的小路，两人就走进了一个洞府内。这洞府也不知道是怎么布置的，虽然在山壁内，却没有丝毫的潮湿感，渺渺的烟气以及那盛开的花朵，给人一种人间仙境的感觉。

　　在洞府中间的大厅内，一女两男三人正谈论着什么，那女子看上去四十多岁，长相虽然称不上绝美，却也颇有几分徐娘半老的风韵。

　　而两个男子，一个长须飘摆，不怒自威；另一个则面如冠玉，笑意淡淡。

　　傅井柏看到这三人，赶忙恭敬的行礼道：“弟子傅井柏，拜见三位师叔。”

　　那长须飘然的男子道：“不必多礼，坐下说话。”

　　傅井柏恭谨的朝着三人行了一礼，这才轻轻的在三人对面坐了下来。

　　徐娘半老的女子用比年轻少女并不差的玉手将一个玉杯拿起，轻轻的道：“前几天招你过来的时候，不是给你说了，我们三人要精研四灵阵，让你没事不要打扰吗？”

　　“许师叔，弟子这次过来，确实有要事！”傅井柏从座位上站起来，恭恭敬敬的说道。

　　那许师叔的脸色一寒，沉声的道：“李师兄已经让你坐着说话，你站起来干什么？”

　　听出这位许师叔不高兴，傅井柏的额头就开始冒汗。这三位师叔之中，就这位许师叔最是惹不得，不但严厉，而且还有点记仇。

　　“弟子……”一时间就算是傅井柏的圆润，也不知道该说什么好。

　　“师妹，让傅师侄先把来意说了吧！”那个笑吟吟的中年人，轻声的给傅井柏解围道。

　　这句话，可算是让傅井柏松了一口气，但是他不敢吭声，只能看着许姓女子。

　　许姓女子哼了一声，淡淡的道：“你贾师叔既然已经说了，你就先说事情吧！”

　　“是，师叔，这次弟子过来，主要是汇报这次登仙之路招收弟子的事情。”傅井柏的头，低的更狠了几分。

　　那许师叔冷笑一声道：“我还以为九莲宗又打什么主意呢，原来是招收弟子的事情，你这个掌门人，不会连招收弟子的事情都管不好吧！”

　　傅井柏脸色有点发白，正准备说话，那位威严的李姓男子已经沉声的道：“你亲自来汇报，莫不是那个方凌……”

　　“就是关于那个方凌的。”傅井柏搓了一下手，恭谨的道：“那个方凌，现在已经来到了咱们真道宗。”

　　“傅师侄，我一向觉得你办事有法度，这种小事，怎么还能出问题。”贾姓男子柔和的脸上，顿时生出了严霜，他冷声的道：“你知道将方凌纳入门内的后果吗？”

　　傅井柏低头道：“弟子将三位师叔的叮嘱，早就传达给了童师弟，童师弟也是按照诸位师叔的指示执行的。可是……可是那方凌他过了千佛山，按照宗门祖师留下的法旨，他是可以选择进入咱们五大宗门任何一门，成为核心弟子的。”

　　“那方凌不知道为什么，选择了咱们真道宗！童师弟不知该如何是好，就将他给带回来了！”

　　将这些说完，傅井柏大松了一口气，不管三位长老是怎么个反应，反正该说的，他都说了。

　　本来脸色平静的三位金丹真人，此时脸色也变了。

　　那许姓女子更是有点不可思议的道：“他竟然选择了咱们真道宗，还真是……”

　　还真是什么，傅井柏能够猜得出来。但是这种话，那许师叔能够说得出来，他可是不敢往下续。

　　就在他默默等待的时候，三位真道宗的长老都不再说话，不过他们的嘴唇，却在不断地闪动。

　　傅井柏明白这三位在商议，越加不敢打扰。

　　足足过了半个时辰，那李姓老者沉声的道：“傅师侄，祖师的法旨，我真道宗自然不能违抗，那方凌既然选择了真道宗，那他就是咱们真道宗的真传弟子。”

　　“该真传弟子享受的待遇，都给他。另外，他是真传弟子，你就让他拜金鹏师兄为师，让他继承七星峰一脉吧！”

　　修真无先后，达者为先！

　　能够被李姓老者称为师兄的，自然是金丹真人！

　　可是现在的真道宗，只有三位金丹真人，那位金鹏师兄又是何人？

　　不过傅井柏此时的心中，却满是敬仰。

　　李师叔不愧是李师叔，这种事情解决的还真是厉害。金鹏师伯要是泉下有知，知道自己坐化二十年之后又有了弟子，不知道该欣喜成什么样子。

　　“弟子谨遵法旨！”傅井柏恭谨的说道。


第七十六章 不动金刚诀

　　“方师弟，以后有什么事情，尽管来找为兄！”傅井柏用力拍了一下方凌的肩膀，一副兄弟情深的摸样。

　　方凌面带恭谨的道：“以后少不了麻烦师兄。”

　　傅井柏哈哈一笑：“自家兄弟，再客气就见外了。”说到这里，那傅井柏一拍脑袋，好似猛的想到了什么一般：“我那边还有点事情，要过去处理一下。”

　　红绿两色的冰火扇，将傅井柏托起，化作一道长长的流光，瞬间消失在了天际。

　　傅井柏在冰火扇上回头朝着方凌看了一眼，暗道，从此之后，自己再见到这位方师弟的机会应该不多了！

　　作为真道宗的掌门，虽然他的修为不算顶尖，却也明白真道宗的阵法法诀修炼，最重要的就是师长的指导。

　　所谓真理和谬误之间，也就是一层窗棂纸，能够得到师长多年经验的指导，自然是进步神速；而自己慢慢的摸索，嘿嘿，就算是想到老，说不定也是一事无成。

　　更何况阵法一道，博大精深，最是耗费人的心神。

　　凡人的寿命，就算是练气七层，顶多也就是一百二十岁，和筑基修士的二百四十年相比，差了一半。

　　师叔他们，想出来的办法，比自己高明啊！

　　方凌在目送红绿两色遁光消散在天际之后，就开始打量四周的环境。这是一座高有五百多丈的山峰，方圆数十里，林木也是郁郁葱葱。

　　虽然方凌还没有学过专门的望气之术，但是从一些感觉中，方凌也能够感到这里灵气别说比中元峰，就是和中元峰四周其他山峰相比，也差很多。

　　而这里，就是自己修炼的地方，七星峰！

　　在和那位童师兄一起回来的路上，方凌倒也对真道宗的情况有了一个了解。

　　整个真道宗，此时分为四脉，以中元峰为主。不过在这四脉之中，最弱的也是中元峰。

　　因为其他三脉的祖师，都是金丹真人，而这中元峰上修为最高的，就是那位驾驭冰火扇的傅井柏了。

　　当然，这三位金丹真人并没有时间理会琐事，因此，三峰的主事者都是筑基顶级的强者。

　　对外而言，他们就是真道宗的核心弟子。

　　三大核心，不，现在好像应该更名为四大核心。自己通过千佛山，已经成了真道宗四大核心弟子。

　　那么四脉，现在已经成了五脉。

　　有句话说的好：初来乍到就被委以重任。

　　不过这个重任，方凌心中可是有点敬谢不敏。他又不傻，哪里不知道人家重新开辟一脉，并将他老兄迁到这离真道宗核心位置足足百里外的七星峰是什么意思呢。手中掐动一个法诀，一条通道就出现在了方凌面前，他飘然走了进去。

　　这是一个简陋的洞府，只有十几个房间，那顶上粗糙生硬的剑痕，好似在告诉所有人，这洞府是临时新建的。在正中间的房屋内，一个六十多岁，脸色淡然的道装老者，正静静的呆在画上，被挂在正堂上。

　　一个不大，却称得上精致的香炉，则摆放在画像前的地桌上。

　　这老者，就是自己的师傅，也就是七星峰上一任祖师金鹏真人，已于二十年前坐化。

　　方凌拍了一下手，从桌子上拿起了三根香，恭恭敬敬的将香插在香炉上。虽然师傅已经死了，也教不了自己什么东西了，但是这毕竟是自己的师傅不是。人死为大，该尊敬的还是要尊敬！

　　盘膝在一个蒲团上坐下，方凌就从储物袋里面拿出了一枚玉简，静静的将其放在了额头上。玉简是傅井柏刚才给他的，里面除了一些真道宗的规矩之外，就是真道宗从练气到筑基的功法：《赤火焚天诀》、《冥水玄阴法》、《万木迎春术》、《庚金斩玄诀》……

　　玉简内，光基础功法就有八九种，方凌草草看了一遍，这些功法基本上都是单纯的某一系功法，而修炼到最后，都是到筑基顶峰。

　　方凌沉吟了瞬间，就接着开始往下看。后面都是阵法，足足有三四十个，其中方凌这种练气七层可以用的，就是二十多个，比如百剑阵、聚灵阵、掩踪阵、迷魂阵……。这些阵法并不是太精奥，有些地方，方凌稍微琢磨了一下，就明白了这阵势的意思，但是一些细节，却总是让他感到哪里不对。

　　不知道过了多久，一阵头昏的方凌，将自己从迷魂阵的参悟中脱离了出来。这迷魂阵要说其他的地方也没有什么深奥的地方，只有两个阵眼的摆布，让方凌心中不是太懂。他觉得自己明明已经把握到了那根线，但就是抓不住。这就好似一层窗棂纸，就差捅破它的那一根手指头。而他现在缺少的，正是那根手指头。

　　没有人指点，这阵法好像比其他的功法更难学会！

　　方凌抬头，目光就落在了那位金鹏真人的画像上，真人好似也看着他，可惜的是这位画上的老师，根本就难以给他丝毫可以指教的东西。盘膝做了一番吐纳，方凌这才恢复了不少的精神。

　　在洞府内转了一圈之后，方凌又探查了一遍四周的禁止，这才小心的拿出了几个储物袋。这些都是他在千佛山的所得，因为时间紧迫，所以也就没有怎么清理过。现在在这片完全属于自己的小天地里，方凌准备查看一下自己的家底。

　　法器除了那枚可以御使的玄阴刀，还有那面得自梨山宫涂师兄的红色小旗子，以及阴魂幡、玄骨珠和两色如意。这五件法器中，等级最高的，应该属那阴魂幡了，按照曲老二万鬼录的记载，这东西现在是高级法器，到了金丹真人的手中，更是能够成为法宝的存在。可惜这五件法器，方凌能够御使的，只有玄阴刀。

　　将法器收好，方凌又将宝符放在一起。火拼曲老二的时候，方凌毁了两枚珍贵的小剑宝符，不过在清理曲老二的储物袋时，方凌同样发现了几件不知道是曲老二自己的，还是他抢来的宝符。

　　现在，方凌的手中有宝符五枚，一件得自轻罗公子的宝印，一柄小剑、一柄小刀，还有一个镜子以及一个盾牌。这五枚宝符中，那枚玉印宝符已经显得极为暗淡，看样子用不了多长时间了。

　　平常的低级符咒，方凌手中足足有上万张，这些符咒除了他自己本身有的，更多的是摆下金刀阵，在生死道上打杀一场的胜利品。虽然符咒的级别低，但是一把把的扔出去，效果同样不错。

　　下品仙石十万贰佰零三块，中品仙石一千零五块。这就是方凌现在能够通用的身家。就凭这些东西，方凌在同级别的修士之中，那也是小富翁级别的存在。除了这些，更让人欣喜的是，大大小小足足有上百瓶的药物。这些药物大多数是练气期增加修为的药物，虽然各不相同，但是效果都差不多。别的不说，就玉蛟丸而言，方凌的手中就有十几瓶。靠着这些药物，自己很快就能够达到练气九层顶峰。也只有达到练气九层，才能够说筑基的事情。

　　心中杂乱的念头，瞬间被方凌扫了个干干净净，达到练气九层，筑基！这才是他最重要的事情，至于其他的，一切都是枉然！

　　从药瓶里拿出一枚玉蛟丸，方凌轻轻的含在嘴中，随即修炼了起来……

　　六个月之后，方凌的身上开始慢慢的泛起一层金色的光芒，这光芒并不是很强烈，但是金光内的方凌，却给人一种宝相庄严的感觉。这金光慢慢的变淡，最终全部隐入了方凌的肌肤之内。这时候再看方凌的肌肤，给人一种金属的质感。

　　当所有金光全部消散的刹那，方凌猛的睁开了眼眸。两道半尺的金光，从方凌的眼中直冲而出。他吸了一口气，腾身而起，顺手将那柄早就不用的惊虹剑拿了出来，随即在自己的手臂上砍了下去！

　　“当！”剑光闪过，方凌的手臂上顿时多出了一条白印！

　　那惊虹剑可以说锋利无比，就是普通的筑基修士，也不能硬抗这一剑！白印瞬间消失，方凌的肌肤又恢复了原色。顺手将惊虹剑归鞘的方凌，脸上露出了一丝笑容。

　　这隐藏在莲花座里面的不动金刚诀，还真是有独到之处。这六个月来，方凌在苦修培元功的同时，也开始修炼从千佛山烟尘中得到的不动金刚诀。

　　有上百瓶的药物做支持，方凌的修为进步很快，只是半年的时间，不但达到了练气九层的顶峰，这不动金刚诀更是被他修炼到了小成的境界。虽然抵挡不住宝符以上法器的攻击，但是一般的符咒打在身上，应该不会有什么大的伤害。光凭着这一点，方凌就要比普通的练气九层修士强上不少。

　　走出修炼室，方凌在一个石凳下坐下，一边喝水，一边暗自沉吟。他现在心中想的只有两个字——筑基。现在的他，已经到了练气九层的顶峰，筑基对他而言，也就是一步之遥。可是这一步，却不知道卡住了多少修士。

　　筑基这一关，自己该怎么过呢？


第七十七章 万星筑基阵

　　清风徐来，山青云白！

　　方凌施展御风术，疾速飞驰在千元山的上空。

　　御风术虽然和御剑飞行差的很远，但是每催动一次，可以行进五里距离。对于难以驾驭法器飞行的炼气期修士而言，这御风术就是用来赶路的最佳术法。

　　距离上次闭关，又过了半年春秋！

　　方凌此时的修为，也就是练气九层顶峰。这半年来，他冲击过几次筑基关口，但是更多的，却是修炼各种法术。御风术、御火术和炼丹之法是方凌最为熟练的，至于阵法的钻研更是他每天必做的功课。

　　此时，他的三幅烟尘图内，都布置上了阵法。西郊烟尘图和新得的千佛烟尘图内，都被他布置上了百剑阵。这种阵法的威力比之金刀阵并不弱，甚至可以说是金刀阵的加强版，只不过布阵用的宝剑实在是太少了。方凌虽然身价丰厚，但是像惊虹剑这种级别的利器，也只是凑了十多柄，这就让百剑阵的威力最多和金刀阵差不多。

　　方凌这一次之所以出洞府，除了一年的闭关太过憋闷，更重要的原因是他要进宗门的藏经楼一趟，再顺便将一年的份例领回去。

　　作为鲁国五大宗门之一，真道宗对于各个级别的弟子都有份例。别的弟子方凌不了解，他这个核心弟子的份例可是不少。别的不说，光中品灵石，就有二十块。至于各种丹药，更有十几种之多。要是光从待遇上来说，这核心弟子倒也是能够当得。不过这次对方凌来说，最重要的事情，还是去藏经楼。他要在藏经楼内，找一种叫做万星筑基阵的阵法。

　　万星筑基阵，傅井柏给方凌的玉简中并没有。方凌之所以知道这个阵势，还是从那枚得自千佛山的修士玉简中看到的。经过研究这枚玉简，方凌觉得这位死在千佛山小空间内的修士，最少死了也有千年的岁月。但是里面关于阵势的研究心得，却是让方林少走了很多的弯路。

　　别的不说，就拿那百剑阵而言，方凌自己参悟了半个月，依旧有些地方悟不通。但是当他拿着阵法心得中的一些感悟对照参演，却只用了一上午的时间，就将那百剑阵搞了个明明白白。而这位修士在玉简中之所以提到万星筑基阵，是因为他筑基的时候，正是运用的万星筑基阵！甚至那位修士还隐隐约约的提到，真道宗的修士，大多数都是靠着万星筑基阵来筑基的。

　　只是，这位修士虽然提了不少万星筑基阵的秘诀，却对这万星筑基阵究竟如何布置，说的不太详细。已经冲击筑基多次的方凌，就将心思打在了这万星筑基阵上，因为那位修士说这万星筑基阵筑基成功的几率是一半。一半的筑基成功率，这足以让人疯狂。

　　半个时辰之后，方凌就来到了中元峰。此时的中元峰上，有不少弟子在走动。更有筑基期的大修士，驾驭着法器来来往往。方凌愣了一下，这人可比自己呆在中元峰的时候多多了。不过随即他拍了一下脑袋，现在是一年一度发份例的日子，人少了才怪呢。

　　一刻钟之后，方凌就来到了藏经楼。藏经楼建设在一个小山坡上，从外表看上去，和普通的楼没有什么差别。

　　“天罡绝煞阵！”方凌这一年的阵法没有白学，在仔细的朝着藏经楼看了一会之后，就认出了那布置在藏经楼外的阵法，乃是傅井柏给他玉简中提到的杀机最重的天罡绝煞阵。

　　这阵法的布置之道方凌不清楚，可是按照玉简上的介绍，只要布置出天罡绝煞阵，就算金丹真人进入，想要全身而退，也不是一件容易的事情。

　　方凌走进藏经楼一层，一个看上去五十多岁的老者，正拿着阵图看着什么。对于方凌的进入，这人好似没有看到。就在方凌准备向那人走过去的时候，就听那人道：“用自己的身份牌放入灵阵，再缴纳十块灵石，就可以进入第二层。”

　　方凌当下就拿出自己那枚从来没有用过的身份牌，朝着老者不远处一个小小的灵阵上一放，一道门户直接打开了。

　　那正低头看阵图的老者满脸诧异的站了起来，他看着那法阵中的小小玉符，赶忙拱手道：“云众达拜见师兄，师兄您是……”

　　这句话说了一半，老者又把拜见的手势收了回去，他的目光一下子变得有点严厉。“你是哪个峰的弟子？怎么敢拿着师长的身份牌来这里，快快拿回去，然后自己去刑堂领罚！”

　　师长的身份牌？看来这核心弟子的身份牌，还真不是一般的有用。方凌赶忙道：“这位师兄，这就是在下的身份牌！”

　　“你说这是你的身份牌，你知不知道，这是核心……”说到这里，那老者的脸上露出了一丝古怪的表情，半响才咽了一口唾沫道：“你是七星峰那位……那位……师弟？”

　　老者应该是忘了自己的名字，方凌有点不舒服，不过随即还是笑着道：“在下方凌，在七星峰修行！”

　　“哎！我差点忘了宗门内又多了一个核心弟子。”那老者重新坐定，然后大模大样的看着方凌不说话。

　　方凌心中暗道，你这厮不是有什么喜好吧，心里嘀咕的方凌，一时间竟然生出了一种拼死也要逃离的想法。

　　“云师兄，我可以进去了吗？”

　　云众达摸了摸自己的胡须，依旧不说话，只是上下打量着方凌，这让方凌更加的不舒服。

　　就在方凌有一种想要爆发的冲动时，就听那云众达道：“师弟虽然还没有筑基，但是毕竟是核心弟子，藏经楼内，所有的秘籍，对核心弟子都是开放的。”

　　“多谢云师兄。”方凌大松了一口气，不想跟着这老者多呆的他，现在就准备逃离。不过，就在他要走的时候，那云众达却招手道：“师弟，以后没事多来藏经楼。”

　　方凌听了这句话，暗道莫非自己误会了这位师兄不成？就在他准备感谢的时候，就听云众达幽幽的说道：“一直以来，都被核心弟子俯视，这俯视核心弟子的感觉，还真是舒坦！”

　　舒坦你妹儿！

　　方凌有一种想要晕过去的感觉，不过他还是强笑着走进了藏经楼。

　　这云众达对他，并没有什么恶意，可是他的话，却让方凌听着不怎么舒坦。一个核心弟子受到这种待遇，至关重要的一点应该是因为他方凌没有与核心弟子相对应的实力。一时间，方凌想要提高自己修为的想法，变得更加的迫不及待了！

　　藏经楼的二楼不是太大，几个偌大的柜子里，除了放着一枚枚玉简之外，还有不少书籍。方凌随手拿起一本，就见上面写着阵法入门。这入门的书对方凌而言没什么用处，他随手放下，就开始在玉简中寻找了起来。

　　傅井柏给方凌的玉简中出现的集中修炼功法，藏经楼都有留存，而且还被放在比较显著的位置。不过让方凌郁闷的是，他要寻找的那份万星筑基阵的阵图，一直都没有找到。甚至连一份带万开头的法诀他都没有找到。

　　不会没有吧？

　　就在方凌有点忐忑的时候，一堆被乱七八糟装在一个木盒子里，看上去满是灰尘，不知道多长时间没人动过的玉简映入了方凌的眼帘。他随手拿起一份，就见上面写着：万星筑基阵！

　　这运气不会这么好吧！方凌随手又拿起一份，同样还是万星筑基阵！方凌一共随手拿起了五份，五份都是万星筑基阵。

　　五份万星筑基阵，这是什么情况？

　　方凌拿起一份玉简放在自己的额头，关于万星筑基阵的内容，缓缓的映现在了方凌的头脑中。一刻钟之后，沉吟的方凌这才将玉简从额头上拿开。不过他的脸上，却露出了一丝的苦涩。

　　万星筑基阵，还真是万星！不过这万星，并不是天上的星星，而是一万颗仙石。一万颗中品仙石！一颗中品仙石，价值一千块下品仙石！

　　方凌的手中虽然有十万块下品仙石，一千多块中品仙石，但是距离一万块中品仙石这个数字，差的不是一点半点。

　　怪不得这种筑基成功率如此高的办法，竟然被束之高阁。在整个真道宗中，别说是炼气期的弟子了，就是筑基顶峰的核心弟子，想要拿出这么多中品仙石也是不可能的。

　　放弃吗？

　　这个念头在方凌的心头一闪，随即就被他给否决了。挣仙石对别人而言是一个挺难的活，但是对他而言，却也不是不可能。

　　拿着万星筑基阵的法诀走下楼，那位云师兄又对着方凌俯视了一番，这才给他登记放行。只不过，当他看到方凌拿的是万星筑基阵的玉简之后，脸上的笑容显得有点异样。

　　从内务堂领取份例倒是很顺利，只是，增多的二十块灵石让方凌有一种想哭的感觉。如果仅仅靠着这种份例，攒够万星筑基阵的中品灵石，他需要攒上五百年。五百年啊！

　　“前方走的可是方师叔？请留步！”就在方凌脑子转动的时候，突然听到后面有人喊道。


第七十八章 要么忍 要么狠

　　正在心里哀叹自己是个穷人的方凌，听到这声招呼，下意识的扭过头朝后方看去，但见五个和他年龄差不多的年轻人正笑吟吟的朝着他走过来。

　　这几个年轻人的修为都不低，其中两个练气八层，三个练气九层。走在最中间的那位，赫然是练气九层顶峰！

　　刚才说话之人虽然笑吟吟的称呼他师叔，但是那表情看起来非但没有什么尊重的意思，反而带着一丝嘲弄。

　　方凌不说话，只是冷冷的看着这五个人。

　　那带头的男子脸色圆润，两只眼睛很是灵活，他肆无忌惮的在方凌的身上打量了几眼，就笑呵呵的拱手道：“方师叔好，在下西光峰弟子白惊涛，拜见师叔。”

　　“白师侄不必多礼。”方凌已经看出这厮不存好意，自然不会跟他客气。你叫师叔，那我就称呼你一句师侄。

　　白惊涛听见方凌竟敢理直气壮的叫自己师侄，差点被噎住。当下有些气恼，暗忖，我叫你一声师叔，你还真把自己当师叔了？哼，等一会有你小子哭的时候！

　　“方师叔，弟子昨日见到一件宝符，需要中品仙石五十块，小侄筹措再三，还差十五块中品仙石，还请师叔借于小侄，日后一定归还！”

　　他的话刚刚说完，跟在他身后的一个同样是练气九层的年轻人也笑着附和道：“方师叔，弟子近来手头有点紧，还请师叔借给小侄中品灵石五块！对了，师叔手中的玉蛟丸对师叔来说已经没什么用处了，就赏给师侄我吧！”

　　“呵呵，方师叔，弟子前两日和人比试伤了脚，还请师叔赐给师侄一瓶壮骨丸！”

　　“那个师叔手中的银蟒铁，就赏给师侄我，等小侄法器练成之后，一定感激不尽。”这四个人说完这番话，就用一种吃定方凌的目光笑嘻嘻的看着方凌挂在腰间的小乾坤袋。

　　二十块中品仙石，自己刚刚领到的一块银蟒铁，还有几种丹药，这几个家伙，还真是把自己领的份例算计的清清楚楚。

　　方凌冷冷的朝着白惊涛几人看了一眼，淡淡的道：“很抱歉几位师侄，师叔我最近也准备炼制一套法器，这东西自己都不够用，现在还想着找人借仙石呢。”

　　白惊涛冷笑一声，话语中带着一丝阴沉道：“方师叔，有句话叫敬酒不吃吃罚酒，我想，师叔您不希望被我们几个打的颜面皆无吧？”

　　方凌的眼眸紧紧的盯着白惊涛，在方凌的眼眸下，白惊涛的心中一颤。他对于自己心头升起的这丝畏惧，极为不舒服，当下大声的道：“三位师弟，七星峰的方师叔要指导一下咱们的修为，咱们一起出手，让方师叔好好指教一番。”

　　其他三人和白惊涛并不是第一次做这种事情，此时听到白惊涛的招呼，当下就随声附和道：“请方师叔指教！”

　　说话间，就有人扔出了一张符咒，一条细密的藤陡然从地上长起，直朝着方凌缠了过来！而其他三人，动作也不慢，那白惊涛的手中，更是飞出了一柄带着火焰的刀，朝着方凌直接斩了过去。另外两人，一个打出了数团火球，而另外一人，则是快速的掐动法诀朝着方凌脚下一指。

　　浮沙术！一种七级法术，一般斗法的时候，这种法术的作用并不是很大，但是此时四人联手，这种浮沙术的作用可想而知。

　　方凌若是普通的练气九层，面对这种攻击，很可能还没有怎么还手，就已经被打倒在了地上。可是经历了生死道，特别是和那曲老二的一番生死之争，方凌的争斗经验可谓丰富。现在对付这四个人，最简单的办法，就是将三幅烟尘图中的一张一展，直接将这三人纳入烟尘图之内。这样的话，三个人的生死，就主宰在方凌的手中。

　　不过那烟尘图乃是方凌的至宝，他可不想暴露自己的至宝。心中念头闪动，他就将一柄小剑形状的宝符祭出，朝着白惊涛的火焰长刀迎了过去。

　　而就在这时候，粗如儿臂的藤条已经开始缠绕在他身上。就在这藤要束缚住方凌身躯的刹那，方凌身上金光一闪，不动金刚诀运转，双手直接抓在了那藤条上。不动金刚诀，增长的可不止是方凌的防御力，更增加方凌肉体的力量。光凭着肉体，方凌就可以将万斤巨石轻轻松松的举起来，更何况此时他的双手还灌入了灵气。

　　“吧嗒！”一声轻响，那长长的藤被方凌硬生生的拽成了两段，犹如死蛇一般的掉落在了地上。点点浮沙，此时已经开始出现在方凌的脚下。而方凌却不等这浮沙起作用，大成境界的金雁功施展，整个人腾身而起，朝着那一团火冲了过去。

　　白惊涛看着迎向火焰的方凌，嘴角露出了一丝的冷笑，火球术虽然要不了方凌的性命，却也能够让方凌受伤不浅。揍趴一个核心弟子，相信今天之后，自己在宗门中的名声，将会更加的响亮。

　　“嘭！”火球打在方凌的身上，方凌的道袍顿时出现了一块火烧的洞，可是那如火难灭的火焰在接近方凌身体的瞬间，却被一层淡淡的金光挡住。难以靠近方凌的身体！

　　而这一刻，方凌已经挨近那正准备再次打出火球的弟子。

　　“嘭！”方凌的拳头上金色的光芒闪动，直接打在了那弟子的脑袋上。这一拳，方凌是留了力气的，要不然，光凭着这一拳头，就能够直接将那弟子的头颅打碎。可是就算如此，那弟子也是眼前一黑，随即就七窍流血的摔倒在地上。这一系列的动作，方凌动的很快。在打翻一个弟子的刹那，他的腿快如闪电，朝着另外一个还没来得及出手的练气八层弟子踢了过去。

　　那弟子平时倒也炼过一些武技，看此情形，双手猛地架了过去，想要将方凌的这一腿架开。他这一架，方凌可没有收起自己的力气。

　　“啪”随着一声轻响，那弟子的双臂同时碎裂了开来。

　　“啊！”一声凄厉的吼叫，更是从那位弟子的口中喊了出来。

　　指挥藤蔓的练气九层的弟子怒吼一声，手中一下子拿出了五张符咒，只朝着方凌砸了过来。火球，水剑，木桩，一时间铺天盖地，排山倒海般的朝方凌汹涌而来。

　　方凌冷哼一声，丝毫没有躲避，迎了那些符咒的攻击冲了过来。靠着小成的金刚不坏体，这些攻击击打在他身上，根本就对他产生不了什么大的威胁。

　　“你怎么……”那弟子还准备抓起一把符咒砸来，方凌的大手已经握住他的胳膊，用力一扭，那弟子的胳膊直接给扭断开来。

　　白惊涛和另外一个练气九层的弟子目瞪口呆的看着眼前的变化，他们五个和方凌修为相同的修士联手，本以为可以瞬间拿下这位方师叔。却没想到，这才一个照面，五个人就废了三个。

　　虽然是最次的三个，但也看得他们两人心头发颤。在人数上虽然他们依旧占尽优势，但是这位方师叔的凶悍劲头，显然超出了他们的预料，实在是让他们胆战心惊。

　　“方……”那站在白惊涛身旁的同伴想要说话，方凌已经不给他机会了，鬼魅般的朝着他扑了过去！

　　这弟子反应也算敏捷，不等方凌扑来，直接捏碎了一张珍藏的金刚符。金刚符是炼气期弟子最好的防御符咒，不过价值昂贵，因此，更多的弟子愿意用低级法术防护罩。但是在危机的时候，这金刚符形成的金刚罩才是保命的最佳选择。

　　方凌看着那出现的金刚罩，丝毫没有迟疑，不动金刚诀运转，所有的力气，刹那间充斥在了拳头上。

　　“嘭嘭嘭”

　　三拳快如闪电，几乎同时击打在了金刚罩的同一块地方。

　　“没有用的，这金刚罩……”那弟子带着讥讽的话还没有说完，方凌的拳头已经砸在了他的肚子上。虽然是练气九层的修士，但是这一拳，却让那弟子觉得自己的肚腹之中好似翻江倒海般的难受。他站都没有站住，直接瘫倒在了地上。

　　白惊涛已经拿出了一把的符咒，他看着犹如凶神般朝着他走来的方凌，心中发颤。“你……你不要乱来，我……我叔叔可是白羽琪，你要是打了我，我叔叔是不会饶了你的！”

　　白羽琪是谁？方凌不清楚，他这些天一直闭关修炼，可以说除了掌门和几个接触的师兄外，其他人都只是听说而已。不过不管这白羽琪是谁，方凌都不准备放过这白惊涛，人就是这么贱，你只有比他更狠，才能不被人欺负到头上。

　　所谓人善被人欺，马善被人骑，就是这个道理。

　　“哦，你叔叔是白羽琪？”方凌目视着白惊涛，淡淡的说道。

　　白惊涛一边收回自己带着火焰的刀型宝符，一边硬撑道：“我叔叔是白羽琪，这件事情，我可以当做没有发生过。”

　　当做没有发生过，那意思就是放了你！只是，回答他的，却是一个重重的拳头。方凌一拳，直接将白惊涛打飞出十丈多远。

　　他在白惊涛落地的刹那，淡淡的道：“五位师侄的修为，还需要继续锤炼！”


第七十九章 挖个坑给你跳

　　从白惊涛等人的手中借了不到二百块中品仙石，方凌飘然而去。既然这仇已经结下，方凌绝对不会心慈手软，更何况现在的他实在是太穷了。

　　至于白惊涛那位叔叔，兵来将挡，水来土掩，筑基期的修士，他也不是没有应付过。

　　方凌和白惊涛等人的一战，早就有不少人在围观。等方凌飘然而去之后，这些人才匆匆的走了上来。

　　“那个人是谁啊？好厉害啊！”一个年轻的弟子满是厌恶的朝白惊涛等人扫了一眼，语气中带着一丝敬佩的说道。

　　他这话一出口，旁边一个人接口道：“方凌方师叔，七星峰那位核心弟子！”

　　接话人的语气中可没什么尊重，要说他的话里面，更多的是对方凌身份的一种调侃。

　　“七星峰的方师叔？”年轻弟子重复了一下这几个字，瞬间好像想到了什么，脸色变得古怪起来。不过随即他又道：“不管怎么说，一个打五个，还能这么干净利落，这位方师叔好厉害！”

　　“厉害有什么用？你又不是不知道白惊涛的叔叔是谁，那位师叔可是最会护短的！”一个老成持重的弟子说到这里，突然发现白惊涛竟然要睁开眼眸，赶忙道：“快走，我那边师尊交代的丹药还没有领取呢。”

　　能够成为真道宗的弟子，自然不是头脑简单之辈，他们可不想被殃及池鱼，一时间跑了个干干净净。

　　白惊涛想要站起来，可是身体上传来的巨大疼痛，却让他难以动弹，好半天方才坐起身子的他，嘴中无限怨毒的发狠道：“方凌，这件事情，我跟你没完！”

　　方凌回到七星峰，稍微休整了一下，就拿出那万星筑基阵看了起来。有一年多阵法研究的他，对于万星筑基阵里面一些玄奥倒并不是太头疼。他头疼的是那一万枚中品仙石。

　　方凌原以为自己是个小富翁，可是这万星筑基阵让他明白，他真的很穷。这一万枚中品仙石，要想攒够，还真不知道要到猴年马月呢……

　　沉吟了瞬间，方凌最终还是决定试一下普通的筑基方式。只要能够让自己的脑海中产生神识，一万枚中品仙石就可以省下来。

　　十天之后，方凌缓缓的睁开了眼眸。他的眼睛中，充满了失落。这次冲击筑基，他做了不少的准备，甚至可以说他运用了自己最大的能力，但是结果却很是无情：筑基没有成功！那无相度心诀的修炼，也没有起到什么作用。

　　伸手将蒲团远处的玉简招入手中，方凌暗道，看来自己要筑基，只能靠这万星筑基阵啦。

　　“嗖！”一道传讯符都为冲天而来，方凌拿过传讯符，随即脸色变换了一下。玉符是掌门傅井柏传来的，而玉符的内容只有一个，那就是让方凌半个月后主持真道宗的谈经会。

　　谈经会是真道宗内部的一种聚会，旨在让筑基以下弟子多一个交流切磋的机会。这种谈经会一年一次，每一次都有一个核心弟子来主持。

　　方凌虽然修为不到筑基，但是他依旧是真道宗的核心弟子之一，好似从身份上主持这谈经会很正常。但是方凌清楚，这看似正常的事情中，根本就不正常。谈经会的主持者，不但要修炼精深，镇得住场，很多时候，还要给不少弟子答疑解惑。

　　他方凌虽然是核心弟子，但是来到真道宗才一年时间，他凭什么给别人答疑解惑？他还不知道找谁答疑解惑呢。很明显，这是有人故意针对自己。这傅井柏居然能够答应对方的要求，想必这对方的身份，恐怕也不简单。

　　方凌的脑子里瞬间想到了白惊涛，这厮说他有一个叔叔，莫不是这家伙？可惜自己当时忘了他那个叔叔叫什么名字，心中念头闪动间，方凌就将那玉符放在了地上。

　　傅井柏的玉符内，带着不容推辞的意味，方凌自然不会用推辞的方法自取其辱，一个个念头在方凌的心中闪动，刹那间一个定计就出现在了方凌的心头：那就走一趟！

　　千元山百里外，有一个小镇。这个叫铜牛镇的地方，主要做的就是真道宗弟子的生意。真道宗上千外门弟子，虽然不能天天下山，但是每个月下山一次，就能让那些做小生意的赚一个盆满钵满。这一日，又是真道宗弟子休息的日子，铜牛镇那些商家，也都瞪大了眼睛，等待着财神爷的到来。

　　不过，他们在瞪大眼睛之余，都用羡慕的目光朝着最偏远的一个小街看去。那小街上的商铺虽然都不大，但是每一次挣的仙石，却是他们的几百倍甚至上千倍。

　　羡慕归羡慕，可是他们真的没有办法和小街上的商铺比，因为人家贩卖的，都是修炼者需要的灵符和物品。

　　十几个少年从一只大有十丈的巨鹰上跳落下来，他们的出现，拉开了铜牛镇一月一次的繁华。

　　“这位仙长，我这衣服乃是混合了软金丝，穿在身上，不惧任何刀砍枪扎！”

　　“哎呀，仙长您修为不凡，这件麒麟服乃是天蓝洲最出名的绣工所做，要是穿在您的身上，真是珠联璧合。”

　　“哎呀，我这百合香可是供应王室的贡品，公子要是有心慕之人，送上这百合香，一定能够心想事成。”

　　……

　　三三两两的外门弟子，在铜牛镇上涌动，不少人更是坐在镇口大街上，爽利的享受着百年老店秦二牛家的排骨面。这秦二牛排骨面虽然只是最简单的吃食，但是做法讲究，很是吸引外门弟子在山上被吃坏的胃。

　　方凌到了练气七层之后，就已经很少吃饭，闭关的时候，更是用辟谷丹。这次下山虽然有要事，但也忍不住坐下来要了一碗。

　　不过此时的方凌，可不是他本来的面目，而是将一张不知道得自那个修士的人皮面具带在脸上，给人的感觉是一个脸色发青的年轻小修士。三两口将面吃完，方凌就准备起身离开。就在这时，身旁几个人的对话吸引了他的注意。

　　“你们知道这次谈经会由谁主持吗？”一张圆脸，看上去很机灵的小胖子，一边大口吃肉，一边故作神秘的朝身边的同伴问道。

　　他的两个同伴，同样大口大口的吃着东西。一个将面贪婪的放入口中嚼了几下的瘦子笑道：“还能是谁？就那三位核心师叔，当然是他们中的一位。”

　　“嗯，我觉得应该是东耀峰的焦师伯，他可是有一段时间没有主持谈经会了。”另外一个面目清秀的少年，很是文雅的将手中的筷子一放道。

　　小胖子嘻嘻一笑道：“赵忠你这话要是在平时，那就猜对了，可惜呢这次错了！”

　　“那是谁？”被称为赵忠的清秀少年，脸上带着一丝惊疑的道。

　　小胖子故意摸了一下肚子，一脸可惜道：“哎呀，这次出来，仙石好像带的不多。”“行啦把你，这次咱可是说好了由你请客的！”那瘦子不满的朝小胖子瞪了一眼，有些生气。

　　而那叫赵忠的少年却一摆手道：“不就是一顿饭嘛，你说吧，这次是谁主持。”

　　“是七星峰的方师叔！”那小胖子嘻嘻笑着道。

　　“七星峰，方师叔！”赵忠疑惑不解道：“你不会是唬我吧，咱们真道宗，什么时候出了一个七星峰？”

　　“赵忠，你小子一天到晚只知道修炼，修炼！对咱们门内的事情知道的太少了。你还记得去年的登仙之路吗？”小胖子咬了一口面，嘻嘻哈哈的问道。

　　赵忠点点头，不无遗憾的说道：“咱们十年前通过遴选来到宗门，那时候我就想去过那登仙之路，可惜一直没能达到练气第七层！”

　　小胖子点了点头，脸上也有一丝落寞。不过随即他就笑道：“成不了修士，咱们就回家，奶奶的，我老爹怎么也是个将军，回去之后花天酒地还是可以的。”

　　“看你这出息！”瘦子拍了一下小胖子的肩膀，接着道：“好了，快说说那位七星峰的方师叔是怎么回事？”

　　小胖子口才不错，当下就低声道：“一直以来，我都以为登仙之路有三段，可是这一次我才知道，这登仙之路原来是四段！”

　　“过得千佛山，能为仙上仙！”摇头晃脑的小胖子，目视着同伴道：“这句话没有听说过吧？”

　　“啥意思？”那瘦子好奇的问道。

　　“听好了，意思很简单，就是只要过了登仙之路的千佛山，不但五大宗门任你选，而且还能成为核心弟子。”小胖子的眼中闪着金光道：“光份例，一年就是二十块中品仙石，比咱们这些一年才给一块下品仙石的杂役弟子强得太多了！”

　　一块中品仙石抵一千枚下品仙石，从这个上面比较，确实强的太多了。

　　“我要是有二十块中品仙石，赤火峰的师姐们一定会对我另眼相看的。”瘦子轻声道。

　　赵忠笑了一声，刚准备说话，就听那小胖子道：“二十块中品仙石是多，可是也惹事。白惊涛那小子找那方师叔去借仙石，被那位方师叔揍了一顿。”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，我听说白惊涛的叔叔白羽琪准备在这次谈经会上，给那方师叔一个好看！”


第八十章 不鸣则已 一鸣惊人

　　三个人接下来的谈话，方凌没有继续听，但是其内容，无外乎是不看好自己主持的谈经会。

　　放下一小块金子，方凌就朝着专卖修真用品的小街走去。小街长有二百多米，此时大大小小的店面内都挤满了人。这些店面主要是面向低级修炼者，因此卖的多是符咒、低级丹药以及一些药材。

　　方凌简单的转了一圈之后，就迈步走进了小镇中最大的店铺珍宝轩。从这个名字上，方凌的脑子里飞快的闪过了李明利的影子，也不知道这位李掌柜现在是不是还在定方城。

　　珍宝轩的一层，此时有三四十个顾客，和定方城珍宝轩穿着一样的伙计，正在细心的向那些修炼者介绍各种丹药灵符。不时的，还会听到有人讨价还价。

　　方凌的神识刚刚扫视了一圈，一个三十多岁，看上去是管事摸样的男子已经笑吟吟的走了过来：“这位道兄，不知道您有什么需要？”

　　方凌扫了那管事一眼，发现此人竟然有着练气七层的修为。当下也笑道：“我有点东西想要出手。”那人见方凌平和中一副不愿多谈的神色，马上熟练的道：“道兄，这里不是谈话的地方，您上面请。”

　　二楼一个小间内，方凌刚刚坐下，一个长相清秀的年轻婢女就恭谨的送上一杯香茶。打开茶盖，一股清灵之气扑鼻而来。

　　“这是摘自蛮荒的雾灵茶，长期服用，对于提高修为可是有不小的好处。”那管事端起茶杯，笑吟吟的向方凌说道。

　　方凌端起茶杯喝了一口，就觉得口中生津，一丝淡淡的灵气，更是轻轻的在他的肚腹中运转。

　　“好茶！”

　　“在下孙墨，乃是这里的管事，请问阁下贵姓？”管事面带自得的放下茶杯，主动向方凌说道。

　　方凌淡然的道：“我姓花！”

　　“原来是花兄，不知道花兄有什么物品要出手？”孙墨见方凌不愿说出全名，却也没有勉强，依旧熟练的问道。

　　方凌从自己的口袋中拿出一个玉盒，随手递给了孙墨。这玉盒虽然没有任何的雕饰，却是难得一见的美玉。看着这玉盒，就给人一种盒内不是平常之物的感觉。孙墨对方凌原本还存着的那一丝轻视之心，顿时消失的干干净净。当下双手接过玉盒，轻轻的打开盒盖。

　　方凌将孙墨的表现看在眼中，心里却是一阵暗笑。看来，古往今来，无一例外，世人都是先敬衣冠后敬人。自己对这九转入道丹的包装，果然没有白费！

　　盒子轻轻打开，映入孙墨眼中的是一棵龙眼大小的丹药。作为珍宝轩的主事，孙墨这几十年来，不知道见过多少种丹药。但是这丹药，他却想不起来在什么地方见过。

　　认真辨认了一会之后，孙墨合上盒盖，笑吟吟的朝着方凌道：“花兄，请恕在下眼拙，这丹药是……”

　　“九转入道丹！”方凌淡淡的说道。

　　“九转入……”孙墨本来淡定的神情，一下子激动起来，他从椅子上站了起来，难以置信地看着方凌。

　　“这……这是九转入道丹？”

　　方凌看着孙墨的表现，心里的石头顿时落下了大半。要知道他那万星筑基阵的中品仙石，可全部指望这九转入道丹啦。

　　“不错，这就是九转入道丹！”

　　孙墨将盒子重新打开，仔细的辨认了好一会，最终还是辨认不出个所以然来。要知道，这九转入道丹的名声虽大，但毕竟多年不见其踪了，想让他辨出这九转入道丹的真假，还真不是一件容易的事情。

　　“小雨，你去请一下龙供奉！”

　　那侍立在一边的婢女听到孙墨的吩咐，快步离开。一会功夫，匆匆的脚步声传了过来。

　　随着门子打开，走出来的是一个须发皆白，但是看上去却很是强健的老人，他的修为只有炼气六层，但是对孙墨却丝毫不客气：“小墨子，又有什么事情啊？你要是再拿那种不够级别的东西来糊弄我老人家，小心我打你屁股。”

　　孙墨的脸上顿时露出了一丝尴尬，却不敢生气，只是快速的将手中的玉盒递给老者道：“龙叔，这位客人要出售这枚九转入道丹，小侄我……”

　　“九转入道丹！”

　　老者不等孙墨将话说完，就一把将那玉盒夺到了手中，他打开玉盒仔细的看了起来。老者的眼眸，越来越亮，甚至他的身躯，都开始颤抖起来。

　　“九转入道丹，真是九转入道丹！”喃喃自语了好一会，老者这才平静了不少。

　　他目光有点复杂的看着手中装着九转入道丹的玉盒，有点感慨道：“见到九转入道丹，我心中有点激动，让你们见笑了。”

　　孙墨的脸上喜色一闪：“龙叔，这真是九转入道丹吗？”

　　“按照咱们珍宝轩关于九转入道丹的记载，这确实是九转入道丹。”龙姓老者说到这里，拱手道：“阁下，这九转入道丹应该是您带来的，我想问一下，您怎么有九转入道丹？”

　　方凌并不吭声，那隐蔽在人皮面具下的脸，更是没有丝毫的表情。龙姓老者好像也明白自己问的话有些犯忌讳，随即呵呵一笑道：“阁下可以当我什么都没说。”

　　“这九转入道丹，尊驾准备如何出售？”孙墨这时候恢复了他珍宝轩管事的精明，沉声的向方凌问道。

　　方凌故作沉吟了瞬间，就淡淡的说道：“珍宝轩的名声，在下信得过，贵轩对于这九转入道丹准备如何收购？”

　　“这个……”孙墨迟疑了一下，最终还是道：“因为这九转入道丹关系重大，我们珍宝轩也无前例可循，请阁下稍等片刻，我去请示一下。”

　　孙墨和龙姓老者走了，方凌表面上在静静的喝茶，但是他的听觉却散布开来，随时注意着这四周的一举一动。

　　虽然珍宝轩名声很不错，但是方凌绝对不是那种对人没有防备之心的人。

　　一刻钟之后，孙墨推门走了进来，他笑着向方凌道：“阁下，我向总号请示了一下，这九转入道丹虽然名声很大，但毕竟只对练气六层的修士有用，这枚九转入道丹，我们愿意出价五百块仙石。当然，是中品仙石。”

　　五百块中品仙石，就是下品仙石五十万块，这就等于一个普通筑基修士的全部身家。就孙墨而言，他对于总部能够出这个价格，同样很是惊异。

　　不过，想到这九转入道丹可以让卡在练气六层的修炼者成为修士，而且物以稀为贵，他又觉得上面用这个价格收购九转入道丹也算合理。

　　五百块中品仙石，方凌的心中也是一喜。这次他炼制的九转入道丹足足有三十颗，要是按照这个价格而言，那万星筑基阵的仙石一下子就凑够了。

　　摸了一下自己的下巴，方凌想着该如何和这位孙主事说自己想要多卖点的想法。

　　那孙墨却觉得方凌好像认为价格不满意，当下又接着道：“老兄，九转入道丹虽是能够让普通人成为修士的无上珍品，但是这也只是对普通修士有用。”

　　“我们能出五百块仙石的价格，主要是考虑一些金丹真人可能给后辈购买，其实这也是有一定风险的，毕竟五百块中品仙石可是一个筑基修士全部的身价。”

　　“五百块中品仙石的价格，我没有意见，我这里还有一些九转入道丹，你们还要吗？”方凌抬头，朝着孙墨说道。

　　孙墨直接有点石化！

　　半个时辰之后，方凌从珍宝轩走了出来。此时他的身上，已经多了五百块中品仙石。

　　剩下的九转入道丹，珍宝轩还要收购，只不过孙墨这里，并没有太多的中品仙石，因此在先收购了一颗之后，双方约定五天之后在珍宝轩交易。没有任何的停留，方凌就出了小镇。他并没有直接回千元山，而是朝着相反的方向快速的行去。

　　在一片荒野中，方凌一展身上的千佛烟尘图，整个人就消失在了烟尘图中。大概过了二十多个呼吸，一个黑影从虚空中闪现了出来，他在四周找了足足半个时辰，最终还是垂头丧气的离开了。

　　方凌等那人走了一个时辰，这才从千佛烟尘图内闪了出来，不过这时候，他已经换成了另外一幅面容。

　　上万块中品仙石的交易，就算是珍宝轩再诚信，恐怕也要留上一手，更何况这里面还关系到九转入道丹的丹方。从珍宝轩的反应来看，这九转入道丹的丹方，才是最珍贵的东西。

　　三三两两的真道宗仆役弟子开始返回宗门，方凌混入这些弟子之中，悄无声息的回到了自己的七星峰。

　　而珍宝轩后院的小屋内，那身穿黑衣的中年人有些惭愧的向龙老以及一个中年女子汇报自己跟踪方凌的经过。

　　那中年女子沉吟了一会道：“这人能够从玄二的跟踪下无声无息的逃离，应该不是一般人，我看跟踪这人的事情，现在就算了，关键是咱们要将那九转入道丹全部买下。”

　　“五年之后就是六十年一度的大拍卖会，咱们也要给总号提供一些珍品才是！”


第八十一章 谈经会

　　五日之后，方凌再次从珍宝轩走出。这一次他的小乾坤袋内，已经多了一万块中品灵石。这一万块中品灵石，就是一个金丹真人也不见得能拿出来。如果有人知道方凌的手中有这么多的中品灵石，十有八九会有杀人夺宝的想法。

　　方凌这次走的依旧很隐秘，尽管这次交易和珍宝轩进行的很秘密，但是他一路上，还是换了七八次伪装，并借助西郊烟尘图的空间，将自己隐藏了四五次。当方凌回到七星峰之时，天色已经黯淡下来。

　　七星峰灵气虽然一般，但是整个都属于方凌自己所有，将洞府外的阵势全部开动，方凌就直接将一万块中品仙石从储物袋里倒了出来。中品仙石里隐含的灵气是下品仙石的百倍，从颜色上看，也不像下品仙石那般驳杂不纯。在洞府的灯光下，一万块中品仙石，不断地闪动着晶莹的光芒。

　　方凌拿起一块中品仙石，就感到一股股的灵气不断的从仙石中传出。用中品仙石修炼比用吸纳灵气来得迅速，看着这一堆仙石，方凌甚至有一种再炼制一堆九转入道丹的冲动。不过这种冲动，还是被他压在了心里。

　　他知道，这次用九转入道丹和珍宝轩交易，其实已经冒了险，要是在这样下去，说不定就会被人打了主意。先不想其他，现在最重要的，是筑基。

　　万星筑基阵的奥秘，方凌已经参悟的七七八八，一些布置阵法的物品，更是收集了两套。不过就在他冲动着准备布置万星筑基阵的时候，一件事情陡然出现在了他的心头：谈经会！三天之后，就是该自己主持谈经会的日子了。

　　这谈经会肯定是那白羽琪故意针对自己的，既然躲不过去，那就好好的谋划谋划。

　　这两天，方凌对白羽琪的身份也有了一个了解。真道宗大长老，金丹真人李正奇的关门弟子，筑基初期修为，一直以来都跟在李正奇的身边，深得李正奇的喜爱。正是因为他的特殊身份，在真道宗中很少有人招惹他。再加上这个人性格狭隘很是护短，以至于他那些子侄在真道宗横行霸道。这次谈经会，他的目的很明显，就是想要给自己一个教训。而且还是当着真道宗大多数弟子的面，将自己狠狠的打落尘埃，从而树立他的威严。

　　方凌不愿意惹事，但是他并不怕事！一个个念头，开始在方凌的眼中闪动，随即他缓缓的闭上了眼眸……

　　对于所有的仆役弟子和外门弟子而言，谈经会是一年中最大的事情之一。因为这一天，核心弟子登台讲法，很多困扰他们多时的问题，都会在这个谈经会上迎刃而解。因此，这谈经会，对真道宗来说，那就是一个大日子。就是已经达到了筑基的内门弟子，十有八九也会过去听一下，毕竟核心弟子的领悟，他们也需要参考。

　　谭小童是西暝峰的杂役弟子，以往都是睡到五更天的他，这一天三更天就早早的起来了，手脚麻利地将所有事务收拾干净，然后趁天还没亮，就去找自己的好友朱三顺，两人说好的一起去参加谈经会。

　　本来谭小童以为自己的这好友已经起来了，却没想到他推门进去，朱三顺还在那里呼呼大睡。“你这家伙，忘了今天是谈经会了吗？”一把抓住朱三顺的耳朵，谭小童不满的责怪道。

　　核心弟子的法力都不错，就算离得再远也能听得到，但是这些杂役弟子们，还是愿意坐在更接近这些师叔师伯的位置。因此，以往的谈经会甚至出现过深夜占座的情况。

　　“你松手，快点松手啊！”朱三顺一把推开谭小童的手，不满道：“哎呀，这次的谈经会，不用占座。”“咋回事？”谭小童愣了一下，疑惑道。

　　那朱三顺抓起杯子喝了一口水，随即骂道；“你不知道？这次主持谈经会的是那位七星峰的方师叔，他刚刚进宗门才一年，又没有人传授，你说他能讲什么！”

　　谭小童的神色，顿时布满了失望。要知道他盼着谈经会，可是盼了一年。

　　“怎么会是他主持谈经会呢？这不是开玩笑嘛？”“可不是嘛，要不然你说我怎么睡到这个时候。”朱三顺说话间，又往床上一躺道：“趁着天还没明，再睡个回笼觉。”

　　“这次谈经会你不参加啦？”一脸失望的谭小童，哪里肯让朱三顺睡好，一把掀开他的被子，犹豫着问道。朱三顺被他扰的睡不着，干脆坐起来道：“参加！怎么不参加？这次有好戏，不看白不看。”

　　“好戏？”谭小童颇感意外。

　　“知道为什么这次谈经会会让那位方师叔主持吗？这是有人要收拾他！白惊涛他们已经放出话来了，说这一次白羽琪师叔，要给那位方师叔一个教训！”

　　“嘿嘿，核心弟子被打，这事情在咱们真道宗那可是百年不遇，这种热闹，怎么能不看看呢。”

　　朱三顺说到这里，摇头晃脑道：“我还听说，有人为此事开了赌局呢。”

　　“赌局？”谭小童对赌一向不感兴趣，但是这时候还是忍不住问道：“赌啥？那位师叔赢？”

　　“拉倒吧，要是赌这么幼稚的问题，庄家还不得赔死？是白师叔究竟将那位方师叔打成重伤、还是轻伤！”朱三顺说到这里，又笑嘻嘻的道：“我下了赌注，是重伤，嘿嘿，白师叔那么霸道，他可不是留情面的人。”谭小童点了点头，他虽然只是一个仆役弟子，却也明白白羽琪在真道宗的霸道。

　　“在谈经会上被打的话，那方师叔以后还怎么在咱们真道宗修行啊？”

　　朱三顺摸了一下脑袋，笑嘻嘻道：“爱怎么修行怎么修行，我可是赌了一百块下品仙石呢，等赢了请你吃顿好的。”

　　“哦，反正没什么事情，咱们去谈经台吧！奶奶的，看清楚点也好，这次看热闹的人也不少。”……

　　赤火峰高有五百多丈，论高度虽然比中元峰要低，但是要论起区域，比之中元峰还要大上九分。因为地底有火脉，赤火峰一年四季都是郁郁葱葱。对于整个真道宗的弟子而言，这赤火峰就是他们心中的圣地。当然，这个弟子是男弟子。

　　赤火峰作为金丹长老许立琼一脉，以女弟子为主，几百个莺莺燕燕生活在这里，怎不吸引男弟子的目光。不过许立琼此人素来性格强势，因此断然没有男弟子敢来这赤火峰撒野。

　　“师姐，您不是要闭关三个月炼制赤炎烈火旗吗？怎么现在就出关了？”一个二十多岁，看上去面目姣好的年轻女子，朝着身边另外一个红衣女子说道。

　　这红衣女子看上去比说话的女子还要小，整个人身材修长，红色的衣裙虽然宽大，却包裹不住女子那越加显得丰润的身材。这红衣女子的个头，比之一般男子还要高上两分。她站在那里，就算不说话，也给人一种压迫感。

　　她笑了笑道：“今天谈经会，白羽琪用飞符给我传讯，让我过去一观。这种小事，怎么也要给他一个面子。”

　　第一个说话的年轻女子哼了一声道：“那家伙这次准备对七星峰姓方的动手，这种以大欺小的事情，有什么可值得炫耀的！”

　　“掌门师兄也是的，我不信他看不出这姓白的用意，还帮着他，让人家主持什么谈经会，这分明是想让那新来的小子从此在整个真道宗成为笑柄。”

　　红衣女子的脸色没有什么变化，她淡然笑道：“季师妹，白羽琪在大长老那里很是受宠，掌门怎么也要给他一个颜面，这是小事情。”

　　季师妹看着红衣女子淡淡的神情，心中有点不舒服。不过她也清楚，那个被扔到七星峰等死的年轻人，对于执掌宗门大权的人而言，不论如何丢人，都是一件小事情。

　　“好了，这些话也就是咱们姐妹说一下，其他人面前不要说。”红衣女子凤目转动，淡淡道：“咱们虽然不怕那姓白的，却也不要得罪他。”

　　季师妹点了点头，那红衣女子手中法诀掐动，一道红光将两人托起，朝着谈经台的方向飞起。而就在红衣女子和季师妹说话的时候，同样有不少人在谈论着这次谈经会。甚至在中元峰后山的那个山洞中，正在修炼阵法的三位金丹真人都说起了这件事。只不过这件事情在他们的眼中，只有两个字：胡闹。胡闹说的是谁，自然不会是方凌。这个被他们刻意遗忘的核心弟子，连胡闹两个字都配不上。

　　谈经台位于中元峰下，是一片占地上万亩的平台，此时平台下，已经有不少弟子聚集。和以往谈经会的认真不同，现在的弟子们很热烈，一副我们都是来看戏的摸样。

　　“看，那是东耀峰的焦师伯！”“哎呀，西暝峰的胡师叔也来啦！”“啧啧，赤火峰的师妹越来越水灵了，你看中间那个红衣……”

　　那盯着赤火峰女弟子的男子话还没有说完，就被他旁边的人狠狠的拍了一巴掌：“老弟，那可是赤火峰的郑月妍郑师叔，你不想活，我还想活呢！”

　　三大核心弟子聚集，这对于真道宗而言，那可是几年也难得一见的省事！


第八十二章 好戏开锣

　　“让开！你有没有长眼睛，这地方是你小子坐的吗，赶紧滚蛋！”“瞪什么瞪？再他娘的瞪眼，老子大耳光扇你你信不信，给我老实点！”“滚一边去！没看到大爷过来了嘛！”……

　　几个早早跑来占到下层中间位置的外门弟子，正兴致勃勃的谈论着今天的谈经会要发生的情况，突然被人从座位上拽起来，劈头盖脸的骂了一顿。

　　这泥人还有三分的土性，更何况是一个门派的外门弟子。虽然他们不如内门弟子那般高高在上，但是作为练气七层以上，可以成为修士的存在，他们同样都有自己的脾气。

　　当时就有一个回声骂道：“孙子，你说……”那对骂的人还没说完，一个耳光就狠狠的扇在了他脸上。这修士二十多岁，长的敦敦实实，却也不是一个好惹的主儿，他大喝一声伸手就准备朝打他那人的胸前抓去。可是他的手还没有伸出去，就被人抓住了。抓住他手的，是一个刚刚和他坐在一起的同伴。

　　“你松开我！”那敦实的外门弟子怒声的喝道。而他的同伴并没有松手，反而一拉他道：“白师兄要位置，咱们让一让。”

　　“白……”那敦实男子本来在气头上，哪里管什么黑白，就准备骂的时候，就看到一个身影冷冷的站在一边。

　　作为外门弟子，这敦实的弟子当然不会不认识白惊涛，瞬间他心中熊熊的火焰就变成了恐惧。

　　“原来……原来是白师兄要位置，我刚才……没有看清楚，白师兄你快请坐。”敦实修士说完这句话，他的脸直接黑得好似猪肝一般。

　　白惊涛淡淡一笑，他对于这个敦实修士虽然觉得面熟，但是叫不出名字。不过这并不重要！重要的是，现在有不少人正在看他们一行人。“这位师弟，谢谢你的座位啊！”

　　白惊涛如此的好说话，可是让那敦实修士心里庆幸不已，他知道白惊涛这个人没事还想找茬儿，更别提自己还跟他发生了冲突。就在他想要快点离开这是非之地的时候，就听那白惊涛接着道：“这位师弟，你的脸没事吧？”

　　敦实修士左脸上火辣辣的，虽然看不到，但是敦实修士也知道自己的脸绝对有一个掌印。“没事，谢谢白师兄关心！”咬了咬牙，敦实修士最终还是挤出一丝笑意的说道。

　　白惊涛笑的很灿烂，他温和的道：“没事就好，不过师弟左脸有点虚，让人看着不对称，这可如何是好？”

　　这一刻的白惊涛，就像一个真正关心师弟的师兄，不过随即就见他用扇子拍了一下手道：“有了，瞬间消肿的灵丹妙药我这里没有，不过要是让另一半也肿起来，不就又对称了？”

　　听到这句话，敦实修士只觉内心有股火焰在熊熊燃烧，他紧紧的攥着拳头，这一刻，他想要以死相拼！

　　“老弟，你家里还等着你回去重振门楣呢！”一个低沉的声音，轻轻的在那敦实修士的耳中响起。

　　敦实修士冷静了下来，他咬了咬牙，猛然伸出自己的手掌，狠狠的在自己另一半脸上打了一巴掌。这一巴掌之后，那敦实修士快速的朝着人群中跑去。

　　白惊涛看着离去的敦实修士，哈哈大笑起来。而跟在他身边的十几个外门弟子，也跟着大笑起来。

　　“白师兄，还是您仁德，这小子敢对咱们兄弟横眉立眼，不打断他的腿他就不知道咱们的厉害。”

　　“那小子回去之后，应该好好念两句祖先保佑，嘿嘿，这次要不是师兄心情好，他能这么轻易脱身。”……

　　对于这些奉承之词，白惊涛听得十分受用。他一边在最中间的位置坐下，一边道：“今天一场好戏，咱们总不能因为一粒老鼠屎搅了看戏的好心情。”说话间，白惊涛的目光就朝着上方十丈高的莲花台看去。这莲花台大有五尺，雕刻精美。每一次谈经时，几位核心弟子都会高居莲花座上，一边讲经，一边俯视群伦。

　　以往听讲经，白惊涛最想的就是有朝一日，自己也能够在这讲经台上讲上一讲。但是今天，他要看着那个人成为整个真道宗嘲笑的对象。讲经，就凭他一个刚刚入门一年的弟子，能讲出个屁来？更何况自己的叔叔还想让他永远在真道宗抬不起头来。说不定，今日之后就见不到那小子了！

　　摸了摸自己的肋骨，虽然已经不痛了，但是一股恨意，却在他的心中不断的涌动。

　　“师兄快看，掌门人和白师叔来啦！”一个坐在白惊涛身旁的外门弟子，话语中带着羡慕的说道。

　　白惊涛收拾情怀抬头看，但见在百丈外的虚空中，真道宗掌门人傅井柏和白羽琪飘然而来。傅井柏驾驭着冰火扇，而白羽琪的脚下则踩着一柄赤红色的飞剑。

　　“拜见掌门！”

　　虽然傅井柏这个掌门在真道宗没有太大的权利，但是他毕竟是掌门人，三大核心弟子在傅井柏落下身子的瞬间，全部站起，恭谨的向傅井柏说道。对于三大核心弟子，傅井柏可不敢摆什么架子，他笑眯眯的道：“三位师兄不必多礼。”说话间，他又朝着站在自己一边的白羽琪看了一眼，这一眼，带着异样。

　　三大核心弟子，在门中的位置虽然低于长老，却也不是他这个掌门人可以调动的。以往每一次谈经会，只要一个核心弟子讲经，另外两个从来都不会捧场，而这次之所以会出现三大核心弟子聚齐的情况，当然是有人在中间撮合。这撮合的人，不用问就是白羽琪。看来，对这位白师弟，自己还真要多留心一点。他成不了核心弟子，说不定就会瞄准自己这个掌门的位置。

　　心中念头闪动，傅井柏表面上却不动声色道：“方师弟来了没有？”

　　“掌门师兄，我已经到了。”淡淡的声音，从人群中响起，随着这声音，穿着一身最普通道袍的方凌迈步走了出来。清晨的太阳，这一刻也缓缓升起，光芒照在方凌的脸上，竟然给人一种飘然出尘的感觉。在场上千人的目光，在这一刻，都投向了方凌。

　　对于在场大部分人来说，这个叫做方凌的人，只是一个传说。

　　一个过了千佛山，最终选择了真道宗的核心弟子；

　　一个打了白惊涛，被白羽琪想法教训的核心弟子；

　　一个刚刚入门一年，就要讲经的核心弟子！

　　一个只是练气顶峰，最没有实力的核心弟子！

　　他们今天之所以过来，主要就是看戏，看这个人如何丢人的戏！

　　“这位方师叔长的挺好看的。”一个赤火峰的女弟子，突然嘻嘻一笑道。她旁边一个面容丰满的同伴嘻嘻一笑道：“等一下方师叔最需要安慰，你安慰一下他就是。我相信只要你这时候出手，方师叔一定会以身相许。”

　　“死妮子，你胡说八道什么！”那第一个说话的女弟子，顿时和同伴扭打成了一团。不过在嬉闹间，同伴的话，却在她的心头挥之不去，那红润的脸庞，变的更加嫣红。

　　方凌走的很平静，他目光如水，看不出丝毫的情绪。这一刻的方凌，要是放在人群中，好似大海之中的一滴水。可是此刻将他放在众人瞩目下，却是连天空也夺不去他的光芒！

　　看着平和无比的方凌，傅井柏的心不知道怎么颤抖了一下，这一刻他的心中升起了一丝悔意。自己好像不应该把这个少年逼到现在这步田地。毕竟，只要自己不点头，那白羽琪就算再霸道，也不能让这个少年主持这一次的谈经会。

　　不过这种悔意，只是傅井柏的心中一闪而逝，这是一个人吃人的世界，你不对别人狠一点，那就是别人对你狠的时候。这件事情，他选择的很对。

　　朝着面带冷笑的白羽琪看了一眼，傅井柏哈哈一笑朝着走过来的方凌道：“方师弟，我给你介绍一下其他师兄。”

　　“这位是赤火峰的郑师姐……”“这位是焦师兄……”“这位是……”

　　在介绍完三大核心弟子之后，傅井柏就看向了白羽琪。就在他犹豫着该怎么介绍白羽琪的时候，白羽琪已经笑嘻嘻的上前一步道：“你是方师弟，呵呵，果然是年少英才啊！这一次，我们可都等着方师弟的表现啊！”

　　白羽琪话语中的表现两个字，说的很是落重。

　　方凌扫了白羽琪一眼，淡淡的道：“多谢白师兄。”

　　一句多谢，其他的什么也没有，这一句话，让白羽琪很不舒服。他觉得方凌肯定知道为什么会让他主持这次谈经会，他也清楚自己的目的。他希望从这少年的眼中看到不甘，看到愤怒，甚至看到仇恨……，这些表情，会让他很舒服。可是他什么也没有看到，在这少年的眼中，他就像一个事不关己的路人。

　　轻轻的，方凌飘落在了莲花座上，他目视着下方，但见上千双的眼眸，都盯在他的身上。这些眼眸中，有嘲弄、有讥讽，更有纯粹看戏的冷漠。面对这些表情，方凌露出了一丝淡淡的笑容。


第八十三章 要么丢人现眼 要么亮瞎你眼

　　“我刚入山门一年，要说给诸位讲经，实在是有点汗颜。”方凌声音平和，淡然的说道。不过他这句话刚刚说完，下方就听有人沉喝道：“既然知道自己学问疏浅，还不快点滚下去！”

　　“下去，我们是来听讲经的，不是在这里看你浪费时间的！”“快点下去吧！”此起彼伏的声音，一时间竟然响成了一片。

　　面对这些声音，方凌的神色没有丝毫的变化，而是似笑非笑的看着坐在一旁的傅井柏。

　　能够成为一派掌门，傅井柏的面皮绝对是够厚的，但是他也明白在这种时候，他不能坐视不管。要不然方凌一旦动了性子，就这样下了台，他脸上无光不假，最重要的是，他这个掌门的能力也要被质疑。

　　毕竟人家方凌的开头第一句话，那就是刚入山门一年！一年，对筑基期修士而言，也就是坐关两三次而已，这么短的时间，就算是核心弟子能学什么，讲经不成很正常。

　　“再有喧闹者，逐出门墙！”傅井柏目光朝着四方扫视了一眼，声音之中带着一丝阴厉的说道。能够成为修炼门派的弟子，那不知道是几辈子烧的高香，因此，傅井柏只是一句话，下面顿时就没有了声息。

　　方凌朝着傅井柏拱手道：“掌门师兄，这个……”

　　“师弟不用顾虑，尽管讲授就是。”傅井柏一挥衣袖，直接挡住了方凌后退的路。而坐在傅井柏旁边的白羽琪，则是面带笑容的朝着傅井柏点了点头。这点头，让傅井柏的脸上多出了一丝笑容。

　　“下面我就和大家探讨一下我这一年的学习所得。”方凌好似丝毫没有生气，依旧不紧不慢的说道。可是他这句话才说出来，傅井柏就觉得更加难受。

　　一年的所得，你他娘的能不能不提“一年”这两个字？可是方凌确确实实入门一年，这个事实让他半点没有阻拦的借口。

　　“这一年来，我研读了一些五行生克的内容，深觉奥妙无比，这五行生克之法……”

　　方凌说出五行生克几个字，坐在莲花台旁边的三大核心弟子的目光同时朝着傅井柏看了一眼。这一眼，有不满，更有嘲讽。傅井柏虽然明白这些眼神中的内容，却也只能笑颜相对。可是他看向方凌的目光，却变得更加的阴冷。

　　五行生克，你大爷的，你在这里竟然讲五行生克。就算是你刚刚入门，怎么能够讲五行生克呢？真道宗为什么叫做真道宗，还不是因为阵法之术独占鳌头？别说是外门弟子了，就算一个仆役弟子，对于阵法都有一些独特的见解。而五行生克，那更是阵法的基础。你拿五行生克做演讲题目，这根本就是破罐子破摔啊！

　　傅井柏朝下看了一眼，就见下方的弟子，已经有一半以上闭上了眼睛，更有不少在低声议论。很多人的脸上，笑容灿烂。这个灿烂啥意思，他心中也清楚。看来，自己这个掌门，要和方凌一起丢人了！

　　他朝着白羽琪看了过去，正好白羽琪也朝着他看来，白羽琪眼中带着笑容的神情，让他的心情舒坦了不少。白羽琪的意思是不会忘记他今日的情谊。嗯，不忘就好。

　　“五行乃是金木水火土，五行相生相克，用之顺，则可以让吾等阵法更上一层，用之不顺，则……”方凌好像什么也没看到一般，一开口就将真道宗最基础的阵法要诀五行篇背了一大段。

　　白惊涛坐在弟子最前方的位置，此时忍不住道：“这究竟是谈经会，还是背书会？”

　　“师兄，他可能只会背书。”坐在他身边的一个弟子，笑嘻嘻的凑趣道。

　　这人也是跟着白惊涛一起被方凌收拾了一顿的人，他这么一说，白惊涛点头。随即他看到不远处一个弟子竟然拿出了本书在看，当下朝着那弟子打了一巴掌道：“方师叔讲经，狗日的太不给面子啦，好好听。”

　　那本来正读的入神的弟子，这被打扰了一下刚刚准备骂娘，但是当他看到自己眼前凶神恶煞般的白惊涛，当时赶忙将书收了起来。不过嘴里却嘟囔道：“听什么啊，浪费时间。”

　　对于这种埋怨，白惊涛并不关心。相反他还要所有人都跟着议论，相信用不了今天，这位方师叔的名声就要烂在真道宗。

　　“五行相克，水克火，火克金，金克木，木克土，土克火，这种相克，运用起来，却在乎一心……”方凌丝毫没有在意下方的动作，依旧自顾自的说道。他的话声音平和，没有抑扬顿挫，更没有口吐金花！要是评价的话，那就是给人一种昏昏欲睡的感觉。

　　赵平此时有点昏昏欲睡，对一个整天忙个不停的杂役弟子来说，他除了修炼，还有不少的事情要做，能够睡上一觉，对他来说是一件再好不过的事情。今日他早早的来谈经会，却听这种烂大街的五行相克法，实在是太浪费时间了，还不如养足精神，到晚上好运功修炼。

　　就在他迷迷糊糊的准备进入梦乡的时候，突然听到方凌口中说了句运用五行除了直接相克，更可间接相克，从而生克相连的话，就觉得心头一亮！他虽然是杂役弟子，却也钻研阵法，方凌这句话一出口，就将一个困扰他不少时间的问题，一下子冲散开来。越想越有所得的他，赶忙睁大眼睛，静静的听着方凌所讲的内容。

　　作为核心弟子，郑月妍虽然给了白羽琪面子参加这次谈经会，但是在方凌讲经的时候，她就轻轻的闭上眼睛，暗暗思索自己前些时候研究的离火阵。这座阵势，是赤火峰顶级的阵势之一，只要能够参悟透彻，甚至有靠着阵势能够力抗金丹初期修士的说法。对于这座大阵，郑月妍已经耗费了将近十年的心血，只是很可惜，其中有三四个难题，让她一直参悟不透。

　　为了这几个难题，她专程请教了许立琼这位师尊，可惜许立琼也只知道阵势怎么布，至于里面那几个难解的玄奥，她同样说不出个所以然来。

　　又是一番无用功之后，郑月妍就觉得自己的脑子有点乱糟糟的，她从思索中退出来，心中有点不舒服。若不是给白羽琪面子，自己何必在这种地方想阵法的事情！

　　“阳不能久，阴极而阳生，水火之道，生灭……”淡淡的声音，这时候传入了郑月妍的耳中。郑月妍刚刚准备将这些在她看来就是浪费时间的东西赶出自己的脑子，可是还残留的问题，却瞬间充斥在了她的心头。

　　这一刻，她突然发现，自己那些一直都想不明白的问题，在这一刹那，好像悟通了。一点的透彻，让她有一种手舞足蹈的冲动。

　　不过她毕竟是核心弟子之一，哪里会做出这种丢自己身份的事情？不过随即，她还是用一种感激的目光看向方凌，不管这个师弟是不是蒙的，等一下她都准备对他感谢一下，这次好像没有白来。要不是听方凌讲这几句，自己还不知道钻牛角尖到什么时候呢。

　　就在她心里欢喜得难以自持的时候，方凌的话语再次落入了她的耳中，这次是对刚才几句话的阐释，比之郑月妍自己想的更要深奥。又一个离火阵的问题，好似又到了让她触摸的边缘。

　　郑月妍当下不由自主的目视着方凌，静静的琢磨着他说出的每一句话。应该说这也是郑月妍的缘分，方凌这次讲的五行相克之法，乃是千年前金丹真人自己的心得。他们赤火峰的离火阵，更是那位死在千佛山的金丹真人研究出来的阵法。可以说，刚才方凌讲的，是超越离火阵阵法总纲，直指离火阵本源的内容。

　　白羽琪把玩着一个小玉壶，心中正计算着时间。对于方凌这个小小的核心弟子，他本来就不舒服。他觉得，真道宗要再出现核心弟子的话，也应该是他白羽琪。

　　方凌虽然不受重视，但是这依旧免不了白羽琪对他的敌视。因此，听到自己的侄子被方凌打了，而且方凌不给自己面子的消息之后，他就下定决心，一定要好好教训一下这个不知道天高地厚的小子，让他没脸在真道宗呆下去。

　　“自己的玄冰阵法，就差那么一点，这玄冰旗的位置，好似有点不对啊！”想到自己研究的玄冰阵，白羽琪开始皱眉，他看了看时间，觉得时间还早，就闭上眼眸，准备思索一阵。

　　就在他闭目思索了一半的时候，就听到有一个声音好像一道亮光，引导着他走出了困惑，一些不懂的地方，瞬间豁然贯通。

　　高兴的他在笑容刚刚露出的时候，陡然意识到了这声音是什么，这是方凌讲经的声音。

　　他不由得撒眼朝着四周看去，就见偌大的谈经台四周，一片的寂静。不论是傅井柏这些筑基修士，还是那些普通的弟子，一个个都静静的听着方凌讲经。

　　方凌讲的内容听起来很普通，可是他自己都不自由自主的觉得，一种茅塞顿开的感觉不断地充斥在他的心头。

　　这是什么情况？


第八十四章 最是年年压金线却给他作嫁衣裳

　　就在白羽琪心中疑惑增多之时，方凌突然停止了讲经。而此时，整个谈经台上千人依旧沉寂无声。几分钟后，突然有一弟子站起来大声道：“方师叔，还请接着讲下去。”

　　他这句话，让不少如梦初醒的弟子，也都跟着嚷嚷起来：“方师叔，还请接着再讲点。”

　　开始只有几十人再喊，可是只是瞬间的功夫，这喊声就成了几百人。这些人看向方凌的眼中，充满了钦佩。

　　他们开始的时候，谁也没有将方凌的讲经放在眼中，可是随着一篇五行相克内容的讲完，让不少人心中的困惑迎刃而解，更有不少人从五行相克上学到了不少东西。

　　以往郑月妍这些核心弟子讲经，他们虽然也有所得，却不如方凌讲的这么浅显易懂，更容易让他们接受。因此这些人在如痴如醉之时，想要让方凌多讲一些。

　　郑月妍看着那些高喊的弟子，脸上充斥着微笑，其实这一刻在她的心中，也有一种抓住方凌让他接着讲的冲动。刚才，她同样听的很是入神，虽然方凌谈的问题很浅显，但是里面的一些见解，却是她闻所未闻。而这些独到的见解，偏偏还能够融入她修炼遇到的难题中，让她几次有一种顿悟的感觉。

　　“各位，今日我准备的内容就这么多，希望下次还能够和各位共同探讨。”方凌看着下方的情况，心中总算松了一口气。虽然他对那位死去的金丹真人有信心，但是办事情毕竟不能够光靠信心。现在，这些弟子的反应，说明这次讲经自己还没有丢人丢到哪里去！

　　不少弟子听方凌如此说，脸上都露出了失望的神色，更有不少弟子高声叫着方凌的名字，神色激动不已。

　　白惊涛等人的神色，有点发白。他们刚才同样沉浸在方凌的讲经中，此时这种情景，他们哪里会不明白方凌在真道宗的弟子中，已经树立了牢固的地位。相信过了今天之后，成为众人嘲弄对象的不是方凌，而是他们几个。

　　最是年年压金线，却给他作嫁衣裳！

　　白惊涛看着莲花座上面色平和的方凌，整个人的眼中，都带着一丝的狰狞。这种局面，不是他愿意看到的。可是他有什么办法？他只能眼睁睁的看着。

　　白羽琪和白惊涛一般，同样的不甘心。他甚至还从几个坐在一旁的师兄弟目光中看到了嘲笑。嘲笑什么，别人不说，他心中也清楚。他白羽琪，绝对不能成为别人嘲笑的对象。

　　“站的越高，栽的越狠！”心里重复了一下这句话，白羽琪就准备腾身而起。不过就在他要飞起的时候，就听郑月妍道：“白师弟，这件事情，我看还是到此为止吧！”

　　对于三大核心弟子的话，白惊涛一般都给面子。但是现在，他顾不了那么多。如果方凌讲的狗屁不是郑月妍这么说，他只会哈哈一笑，很有风度的来一个大人不计小人过，可是现在，他能说这句话吗？他不能！

　　“郑师姐，抱歉！”说话间，白羽琪腾身而起，整个人就好似一只大鸟，落在了莲花座的一边。

　　正满是热情的看着方凌的众弟子，看到飞上台的白羽琪，先是一愣，随即就明白了过来。

　　不少因为方凌讲经而有所得的弟子，一时间脸上显得有点激动。不过就在他们刚刚准备仗义执言的时候，傅井柏阴冷的目光，已经朝着他们瞅了过来。

　　“方师弟，讲的很不错，很多地方，让为兄茅塞顿开。”白羽琪皮笑肉不笑的开口道。

　　方凌淡淡的看着白羽琪，随即也轻笑道：“师兄谬赞了，这只不过是小弟一点所得而已。”

　　“哈哈哈，方师弟不用太谦虚，我们都是自家兄弟。”白羽琪一挥衣袖，随即笑道；“这时间还早，我刚才听了师弟的讲法，心中有所得，不如趁此机会，就向师弟你讨教一二。”

　　讨教，你一个筑基修士，当着这么多人的面，也好意思和我这种练气九层的修士说讨教？方凌心中冷笑，但是表面上，他还是惶恐道：“白师兄法力高强，小弟怎么可能是您的对手？我看这场比试，还是不要比的好。”

　　“哈哈，方师弟，同辈之间的切磋，咱们真道宗历来是鼓励的，来来来，师兄我让你三招。”白羽琪说到这里，随即大声的道：“方师弟，就将你刚才将的五行奥义拿出来吧！”随着他的话，方凌就觉得一股冰冷的神识压在了他的头上。

　　“小子，我等一下就打你个半身不遂！”淡淡的，却充斥着冰冷的声音，轻轻的在方凌的耳边响起。这声音是谁的，方凌知道。只不过此时的这个人，正飘然的站在自己的对面，一副长者的摸样。

　　方凌迟疑了瞬间，就笑着道：“那白师兄，我可要出手了。”

　　“你尽管出手就是，师兄在三招之前，绝对不会还手。”白羽琪一挥衣袖，声音中充斥着自信。方凌对他而言，真的不算什么。

　　“师兄小心！”方凌大喝一声，手中法诀掐动，一张黄色的符咒飞起，化作五个小火球朝着白羽琪直冲了过去。小火球飞的很快，在虚空中划出一个个虚影。这种攻击要是在练气七层的弟子而言，也算是凌厉，但是对于筑基初期的白羽琪而言，真的算不了什么。

　　白羽琪淡淡一笑，手中一笑挥动，一个一尺大小的青色手掌，直接将几个火球抓在了手中。

　　“师弟的火球术还需要多练习才是！”白羽琪的话语中，带着一丝小小的关心。

　　两人在莲花座上的争斗，吸引着所有人的目光。对于郑月妍这等核心弟子而言，这种级别的争斗本来入不了两个人的法眼，但是刚才方凌讲经的表现，让他们对方凌多了一丝看重。

　　不过随着方凌的出手，郑月妍的眉头就是一皱。方凌动手的攻击没有什么错，可是对白羽琪根本就没有什么用处。

　　“多谢师兄指教，师兄小心，我要再次攻击了！”方凌的话语中，带着一丝愤怒。这愤怒看在白羽琪的眼中，是那样的好笑。你愤怒又如何，我白羽琪作为核心弟子，明摆着玩弄你又如何！

　　他衣袖飘摆，淡然的道：“师弟尽管过来就是。”这句话，说的很大气。当然，他有大气的理由。

　　白惊涛拍着一个同伴的肩膀，哈哈大笑道：“这姓方的将咱们揍了一顿，三招过后，我叔叔是不会让他好过的。”几个同伴连连点头，他们虽然没有怎么和白羽琪接触过，却也知道这位长辈决不是什么良善之人。站在莲花座上的那个少年，这次一定好不了。就在他们浮想联翩的时候，方凌那边出手了。

　　几百张符咒，被方凌瞬间催动，几乎像漫天花雨般朝着白羽琪打了过去。白羽琪本以为方凌最多也就是施展一个宝符，却没有想到他竟然一下子扔出了几百张符咒。这一张低级符咒，最少也要几十块下品仙石，几百张，那甚至就是一万块下品仙石。

　　就算是他，也没有如此奢侈的一下子扔出过上百种的符咒，更不要说是方凌这种还没有筑基的修士。面对这铺天盖地而来的火球水剑，白羽琪愣了瞬间，随即暴喝一声，一个低级的法术清零罩就发了出去。这清零罩抵挡力一般，但是白羽琪实在是没有机会施展其他的法术，更不要说御使法器。他只来得及用这清零罩。

　　他心里清楚，这清零罩抵挡不住如此多符咒的攻击，他要的，只是让这清零罩给自己抵挡一个呼吸。只要一个呼吸，他就能够御使飞剑法器，到时候，自然也就无惧这些火球。

　　可是他的想法虽好，却小看了这些火球，更小看了方凌。就在那些火球打破清零罩的瞬间，方凌已经紧随火球冲了过去。在几个火球打在白羽琪身上的刹那，方凌身上的金光闪动，那得自千佛山的不动金刚诀运转，巨大的力量，瞬间汇聚在了方凌的拳头上。

　　“嘭！”方凌一拳狠狠的打在了白羽琪的左脸上，在拳头和白羽琪的脸碰撞的瞬间，甚至响起了骨头破碎的声音。不过这只是开始，“嘭嘭嘭”，方凌的拳头就好似暴雨，狠狠的落在白羽琪的身上。这一刻，白羽琪纵然有偌大的本事，却根本就来不及施展。

　　方凌的拳头，每一次挥出，都有一个小火球击打的力量，那白羽琪就好似一个沙袋，被方凌不断的打来打去。好几次，甚至白羽琪要被打到在地，又被方凌用手拽起来，然后接着打。白羽琪以往虽然也练过武，但是多年不用基本上都已经废弃了。这一刻，他能够做的，就只有承受。偌大的拳头不断的击打，白羽琪口鼻流血，他甚至已经忘记了疼痛。

　　“住手！”三大核心弟子和傅井柏在吃惊的刹那，陡然大声的喝道，随即三人朝着莲花台飞去。而方凌在这一刻，并没有住手，而是直接一脚将白羽琪狠狠地踢到了台下。站在莲花台的方凌，此时有一种气吞万里的声势！

　　虽然都知道方凌没有过打到筑基期，但是傅井柏等四人一时间竟然生出了声势被夺的感觉！


第八十五章 御灵旗

　　就好似一条死狗，白羽琪狼狈不堪地躺在地上。刚才还风流倜傥的一身白衣，此时已经被他的鲜血和尘土沾满，尽管勉强还能看出白色来，但是更多的却是灰土色。

　　方凌面对傅井柏以及郑月妍等三大核心弟子，有点歉意的一摸自己的面颊道：“掌门师兄，白师兄修为高超，我刚才一时间没有收住手，嘿嘿……”

　　一时没有收住手，要不是我们冲过来，恐怕白羽琪就要被你给揍死了！傅井柏想要指责几句方凌，可是看着他脸上丝毫不带畏惧的神色，一时间，到了嘴边的话又说不出口。毕竟整个真道宗几乎所有的弟子都在这里，而且差不多所有在场的弟子都明白这是怎么回事。

　　明明是白羽琪找方凌麻烦反而被方凌收拾了一顿，他这个掌门要是硬着头皮指责方凌的话，那么他在真道宗内部的名声，也就不用要了。

　　“哼！”傅井柏哼了一声，也不说话，抓起白羽琪的衣襟，驾起冰火扇朝着远处飞去。其他两个核心弟子焦飞虎和胡云龙对视了一眼，也不和方凌说什么，各自祭起一柄飞剑，瞬间消失在了天际。而那郑月妍在沉吟了瞬间，最终还是轻声道：“方师弟，你刚才有点过了！”

　　方凌从郑月妍的眼中看出了一丝担忧，当下笑道：“郑师姐，您觉得我要是出手轻的话，这件事情就能够善了吗？”

　　郑月妍没有说话，她心中认同方凌的话，要不是方凌突如其来的打了白羽琪一个措手不及，恐怕倒在地上的，就应该是方凌了。

　　“你好自为之吧！”叹了一口气之后，郑月妍祭起自己的红色长虹，朝着赤火峰的方向飞去。

　　方凌看着逐渐离去的众筑基弟子，脸上露出了一丝淡淡的笑容。今天的事情，他是和白羽琪将仇结大了，但他不出手，白羽琪同样不会放过他。人不犯我我不犯人，既然他白羽琪动了手，自己留手那才是找死。世上有一种人，你只有将他打怕了，他才会畏惧你。一味的退缩，最终的结果将是退无可退，然后让人重重的踩在脚下。

　　这些筑基弟子之所以不理会自己，是不看好自己的实力，只要自己实力高于白羽琪，他敢挑衅自己一起，就揍他一次，谁还能说什么？心中念头闪动，方凌当下就施展御风术朝着自己的七星峰飞了过去。这一刻，他最想的，就是筑基。他要筑基成功，只有成为筑基大修士，他才能够保证他在整个真道宗的地位。

　　随着方凌的离去，那些看热闹的外门弟子和杂役弟子才从刚才的震惊中恢复了过来。

　　“我没有看错吧，方师叔将白师叔打的不省人事！”一个个头不高的外门弟子，小声道。

　　“小声点，白惊涛他们还没有走远，小心他找你麻烦。”一个和说话人关系不错的外门弟子，善意的提醒道。

　　那个头不高的外门弟子一挥手道：“丧家之犬，怕他们干啥，现在连他们的靠山都被……”

　　“行了，你少说点，虽然白师叔被打晕了，但是白师叔毕竟是筑基修士，这次只是没有防备，你看吧，用不了多少天，白师叔肯定得把场子找回来！”

　　那个头不高的外门弟子沉吟了一下，就认同了同伴的话，他拍了一下同伴的肩膀道：“老兄，多谢提醒，要不然我还想着去七星峰拜师呢！”

　　“这有啥，刚才连我都想着去七星峰拜方师叔为师呢！”他同伴说到这里，朝着四周瞅了瞅，看到没有其他人，就嘻嘻笑道：“虽然我不看好方师叔，但是方师叔刚才打姓白的那一手真是帅呆了！”

　　“我要有方师叔的本事，不收拾死白惊涛他们这群王八蛋！”

　　随着两个人的议论，参与议论的人更多了起来。而方凌在底层弟子之中的名声，也变得更加的响亮。虽然这些弟子，都不看好方凌接下来会遭遇的报复。

　　筑基和练气，那可是一道不可逾越的鸿沟。就算是练气的修士借助袭击赢了筑基期的大修士，但那也只是意外。而意外不是每次都发生的。

　　“可惜啊，这不是生死之斗。”一个弟子咂巴了一下嘴，替方凌可惜道。要是生死斗，方凌趁着这次机会杀了白羽琪，自然是一了百了。

　　不过在这可惜的议论声中，本来人潮汹涌的谈经台，慢慢变的空寂起来……

　　“啊，我要杀了他，不杀了他！我白羽琪誓不为人！”中元峰的一间精舍内，从昏迷中清醒过来的白羽琪，充满了狂暴的大声喝道。他虽然被方凌打成了重伤，但是一身修为还在，因此这声音，一下子传出很远。伺候在外面的两个年轻弟子，此时都不敢进门，生恐被当成出气筒。

　　“白师弟，你虽然服用了些丹药，但是身上的伤势未消，不小心静养，恐怕会出问题。”傅井柏轻轻的走进来，话语中带着一丝关切的说道。

　　白羽琪目视着傅井柏，依旧带着伤痕的脸上，此时各种神色不断的转换。

　　“掌门师兄，三天之后，等我恢复了，我一定要将那方凌碎尸万段！”说到这里，白羽琪阴沉的道：“师兄你不会阻止我吧？”

　　傅井柏看着好似一只狼一般的白羽琪，知道自己一旦说错话，说不定这家伙连自己都要怪罪。当下就郑重其事的说道：“师弟何出此言？你我师兄弟之间的情谊，难道为兄还会帮别人不成？”

　　“我就知道掌门师兄是对我最好的。”白羽琪嘿嘿一笑，不过随即他的眉头就是一皱。刚才的笑，扯动了面部的肌肉，一阵剧烈的疼痛，让白羽琪越加烦躁起来。

　　“师兄，有没有清水丹？麻烦给我两颗。”清水丹是真道宗专门调理外伤的丹药，只要一颗，就能够将所有的外伤顷刻之间清理干净。

　　傅井柏笑了笑道：“别说清水丹，就是清灵丹，师兄都给师弟你准备好了，可是……”说到这里，傅井柏做出一副为难样子道：“刚才大长老传来法旨，不许给师弟你用任何的丹药。”

　　这句话，让本来躺在床榻上的白羽琪，一下子站了起来，他紧张的问道：“师傅他老人家也知道了？”

　　“门内的事情，哪里瞒得了他老人家？”傅井柏见白羽琪这副摸样，心中更加的鄙视。

　　白羽琪拉住傅井柏的手道：“师傅他老人家怎么说？不行，我要给师傅他老人家好好解释一下，这件事情……”

　　“师弟不必着急，大长老对这件事情虽然很生气，却也并没有太多怪罪师弟。”傅井柏拍了一下白羽琪的肩膀，随即从自己的储物袋里面拿出三根小旗道：“大长老让我将这三杆御灵旗送与师弟，等师弟什么时候将这三杆御灵旗完全掌控，什么时候可以回归元洞府。”三杆小旗只有一尺长短，每一杆小旗的旗面上，都绣着一只怪兽的摸样。

　　看着这三杆御灵旗，白羽琪的眼睛一下子湿润了，他猛地跪在地上，朝着后山的方向咚咚咚的磕头道：“师尊放心，弟子绝对不会辜负您的期望！”

　　傅井柏面带微笑的看着虔诚叩头的白羽琪，暗暗庆幸自己押对了宝之余，更是有一种感叹：这就是有后台和没有后台的区别，这白羽琪虽是主动惹事，尽管打败了大长老还送了法器过来。

　　据他所知，这三杆御灵旗乃是大长老成就金丹之前护身的法器，每一杆御灵旗上都用阵法封印着一个筑基期的妖兽，而三杆御灵旗同时施展，更是能够运用一种简单的阵法三才御灵阵，威力比之单个运用，增大一倍有余。这种顶级的法器，不知道多少人眼红，却没有想到竟然好了白羽琪。

　　而那方凌，明明是被迫反击，可是接下来等他的却是倒霉。他不相信方凌还能够抵挡的住拥有三杆御灵旗的白羽琪。

　　“师弟，你现在最重要的，是将这三杆御灵旗炼化。”将白羽琪搀扶起来，傅井柏轻声的说道。

　　白羽琪点了点头道：“师兄，今天晚上我就闭关，我一定要用最短的时间，将这御灵旗完全炼化。”

　　“好，师弟跟我来，你闭关的地方我已经给你准备好了。”傅井柏说话间，迈步向外走去。

　　白羽琪一边跟着傅井柏往外走，心中一边暗暗发狠道：“方凌，等我闭关出来，就让你好好尝一尝这御灵旗的滋味。”……

　　七星峰的洞府内，一个占地足足有一亩方圆的阵法已经布置在洞府内。方凌手拿着一块块中品灵石，轻轻的放入早着设计好的阵眼内。一万颗中品灵石，方凌足足放了一个多时辰。看着犹如繁星一般闪烁的阵法，方凌的心中充满了期待。

　　他在蒲团上调息了一番之后，就迈步走进这万星环绕的大阵中间，随即盘腿坐了下来。将万星筑基阵的法诀重新温习了一遍，方凌手中掐动一个法诀，一颗颗本来闪烁着光亮的中品灵石，刹那间散发出炽热的光芒。

　　处在万星筑基阵中的方凌，很快就淹没在了无尽的光芒中。


第八十六章 筑基

　　“嘭嘭嘭”犹如珍珠炸裂的声音，连成一串的在方凌的耳边响起。这声音清脆无比，听在人的耳中，一如乐章。方凌睁开眼眸，看着眼前裂成碎片的中品灵石，眼中露出了一丝笑容：筑基成功了！从此之后，他方凌，就是一个筑基期的大修士啦！

　　筑基的过程，好似过了很久，又好似过了一瞬间。

　　当他启动万星筑基阵的刹那，方凌就觉得自己脑海中，好似有上万的星星在闪烁。这些星星初始没有任何的规律，但是随着星星的移动，方凌看到了三百六十五颗大星照耀天地！

　　方凌看到了一百零八颗星辰在虚空中汇聚成了一道光剑劈斩天地！

　　方凌还看到了八十一颗星辰无声幻灭，变成一片光幕，遮掩四方！

　　方凌更看到无尽的星星，在虚空中形成一条长龙，迎空咆哮……

　　到了最后，方凌好似看到了无尽的星辰汇聚成了一个巨大的火球，无尽的光芒照耀万方。不知道过了多久，方凌才被这中品灵石的破碎声所惊醒！

　　神识！随着方凌的念头闪动，方圆三里的风吹草动，全部映入了方凌的头脑中。

　　坐在洞府中，方凌看到了七星峰上，一只野兔在静静的吃草！方凌还看到，就在野兔的下方，几只土灰色的老鼠，在拼命的啃食着一种植物的根茎。方凌更看到，一只凶猛的野狼，像疯了一般的扑向一只小鹿！……

　　这就是神识！施展开来，可以将四周的一切映入脑中。

　　不过随即，一个问题出现在了方凌的心头：按照那位金丹期修士的介绍，运用万星筑基阵修成的神识，在筑基初期，也就是映照方圆一里的空间而已，而自己的神识，怎么达到了三里？三里，那可是筑基中期才能够达到的水平啊！是不是和自己修炼的无相度心诀有关，可是无相度心诀也只是扩大神识的一倍。

　　莫不是和那玉虎血浆有关？心中念头闪动，方凌就运转心神，开始了自己第一次的内视！虽然每天都在运转灵气，但是对于体内灵气的情况，方凌还是第一次看到。但见在他的丹田内，青色的灵气就好似一片浓雾，将丹田全部占据。而在这青色浓雾的正中心位置，有那么一滴犹如液体般的水滴。

　　这是灵气液化！对于筑基修士而言，灵气液化的越多，可以调动的灵气也就越多。一旦液化的灵气充斥丹田，就是龙虎交际，成就金丹之时！

　　心中神念闪动，方凌就开始运转体内的灵气。在神识的推动下，方凌发现自己吸纳外界灵气的速度增加了足足一倍。

　　一入筑基，更是一番不同的天地。这句话，让方凌感慨不已。

　　八十一个周天之后，方凌显得更加的精神奕奕。而这一刻，他也从初成筑基的欣喜中清醒了过来。

　　看着眼前一块块仙石的碎粉，方凌心中一阵抽搐。虽然这上万颗中品仙石物有所值，但是此时看着粉身碎骨的仙石，他的心还是抽搐了一下。怎么全都碎了，留一半也好啊！

　　最终，方凌挥展了一下衣袖，将这些碎粉统统的吹走，来一个眼不见心不痛。

　　端起玉杯，方凌一边喝着自己新接的山泉水，一边思索着接下来自己的路。现在已经成就筑基，自己是不是把方家的培元功给换掉？以前不换培元功，是因为方凌修炼培元功有一定的基础，而且培元功虽然开始一般，却也并没有太阻碍自己修行的进度。

　　但是现在，这方家的培元功，无疑已经开始阻碍方凌修炼的进度。进入筑基期换掉培元功，是一个很不错的时机。

　　对于筑基期能用的功法，方凌手中就有两三种，其中得自曲老二的万鬼录功法以及从轻罗公子手中得到的九莲宗功法，都是筑基修士不错的选择。更何况他现在是真道宗的核心弟子，相信真道宗内的筑基功法更不少。

　　可是，花疏影在临走之时给他的那封母亲方轻眉留下的信中，却留有方家子弟必须修炼培元功的话。和这句话一起留下的，是培元功筑基直到金丹的功法。

　　要说方凌绝对不是固守陈规的人，可是他隐隐约约的觉得，方家留下这样的组训，应该也有一定的原因。培元功修行不快，修行出来的灵气也一般，这种功法，方家的祖先为什么要求后辈务必修炼？而方轻眉所说的王屋洞天……

　　咬了咬牙，方凌最终还是决定修炼培元功，他资质本就一般，就算是修炼其他厉害的功法，晋级也快不了。这培元功修炼多时，所谓熟能生巧，就算慢，也省了改变其他功法要废出的时间。更何况他以后修炼的重点，还是真道宗的那些阵法。

　　“嗖！”一个小乾坤袋从方灵的衣袖中飞出，方凌一抖那小乾坤袋，五六件闪烁着淡淡宝光的法器就落在了石台上：阴魂幡、烈火旗、白骨珠、玉如意、还有一柄飞剑……

　　方凌先拿起阴魂幡，通过研究曲老二的鬼道功法，方凌对于这阴魂幡的威力已经有了了解。这阴魂幡通过吸纳阴魂，在幡上凝聚一具天鬼真身。不但可以上天入地，更可以杀人于无形。可以说，这阴魂幡乃是方凌现在所有法宝中威力最大的。曲老二之所以冒险进入登仙之路，就是为了给这阴魂幡增加生魂。对阴魂幡来说，练气七层以上的阴魂，可以提升这阴魂幡的品质。

　　阴魂幡上厉鬼的形体若隐若现，这阴魂幡的品级，才算是初成。要是能够让天鬼真身清晰显形，这阴魂幡就算是达到小成境界。小成境界的天鬼，那可是有着独抗筑基修士的能力。缺少三个筑基期的大修士主魂，这就是现在阴魂幡离小成境界的差距。

　　至于大成境界，方凌没有想，三个金丹修士的元神，可不是他现在能够得到的。不过就是这样，阴魂幡也是他手中威力最大的一件法器。只不过这种魔道法器，他可不能乱用。

　　放下阴魂幡，方凌又拿起那烈火旗。旗子上传来的温暖气息，让方凌的心中很是舒坦。这面烈火旗威力不小，无疑是方凌现在最适合用的法宝。不过这毕竟是赃物，虽然玉虎血浆的事情方凌没有听人提起，但是他不相信三大门派就这样算了。

　　一件件将几件法器拿起，最终方凌选定了两色如意和那柄品级一般的小剑，作为自己日常见人的法器。

　　虽然小剑的来路也不正，但是剑形法器很是普遍，而且没有什么特色，除了原主之外，一般人就算是觉得眼熟，也只会觉得相近而已。

　　三天之后，方凌走出了洞府，在出洞府的刹那，他一拍小乾坤袋，一道常有三尺的青色剑光，从他的乾坤袋中冲出。方凌腾身落在剑光上，那青色的剑光闪动，就好似箭一般的朝着虚空冲去。

　　通过御风术，方凌也经常飞行，但这还是第一次御剑飞行！御风术的飞行，主要靠的是灵气法诀，而御剑飞行靠的是灵气和法器的结合。比之御风术，这御剑飞行最少快了十倍。

　　穿过环绕在山顶的云，方凌仰头看蔚蓝色的天空，心中不觉生出了一股豪气，一股长啸，犹如龙吟虎啸，从他的口中直冲而出。一只磨盘大小的苍鹰，在遇到方凌的刹那，就闪动翅膀，准备躲开。不过此时却来了兴致的方凌，心中念头闪动，那剑光就直追着苍鹰而去。苍鹰在拼命的逃，可是它和方凌的距离依旧在不断的接近。这苍鹰不算小，而且力气不小，要是能够收复，以后出行说不定多一个工具。御剑飞行虽然不错，但是有点太耗费元气。

　　心中有了这种想法，方凌跟的更紧，但是那苍鹰也是野惯了的性子，哪里愿意被人抓住？不论方凌如何的逼近，它都拼命的摇动翅膀想要逃开。“孽障，还不归附，更待何时！”方凌说话间，一股神识的威压，朝着那苍鹰笼罩了过去。

　　“扑棱！”苍鹰的身躯颤抖了一下，随即往下方堕落而去。不过这苍鹰倒也坚毅，在堕落十丈之后，就再次挥动双翼，朝着另一个方向逃去。

　　筑基修士的心神压力，普通的练气七层以下修士，根本就难以抵挡，却没想到自己第一次运用，竟然抓不住一只老鹰。脸上有点发红的方凌，正准备御剑追上去，不过他心中念头一闪，随即停下了御使飞剑的念头。

　　但见方凌目视着那苍鹰，在他的心头，突然出现了一头斑斓猛虎，那猛虎朝着苍鹰，发出了一声厉吼。吼声如箭，直冲那苍鹰的头部。那正在庆幸自己逃离恶人魔掌的苍鹰，迅速挥动翅膀直接坠下，朝着山峰下落去。

　　方凌可不想让这只苍鹰摔死，当下御剑如飞，直接朝着那苍鹰抓了过去。不过当他倒提苍鹰仔细观看的时候，就见那苍鹰已经没有了任何的声息。没有伤口，没有血痕，可是他手中，却已经是一只死鹰。随手将苍鹰的尸体扔下，方凌的脸上更多了几分的笑容！


第八十七章 一脚踢在铁板上

　　定方城，风光依旧！

　　方凌站在定方城外，看着来来去去的行人，心中一阵感慨。他离开定方城前，已经是这座城的主宰，但是一年过去了，整个定方城内能够记住他的，还有几个人？此时距离方凌成就筑基，已经过了一个月。

　　在简单的稳固了一下境界之后，方凌就御剑回到了定方城。他回来的最主要目的，就是再入腊山秘境。凭着他现在筑基大修士的修为和腊山游览图的帮助，这一次腊山秘境之行，丝毫没有遇到阻拦。就连那山顶大树的防护，也被他一拳轰开。巨树带来的灵气，让他的修为更进了一步，算是彻底稳固在了筑基初期上。

　　不过他更看重的，还是那副新得的腊山秘境图。

　　在回到腊山秘境之前，方凌就对这幅腊山秘境图充满了期待。对他而言，现在手中的三张烟尘图虽然不错，但是已经有点不合他用了。

　　腊山秘境图没有让方凌失望，除了一些和三张烟尘图一样的功能之外，还给了他一个最大的惊喜，就是把图内对手的境界压低一层。而这个一层的限制，是金丹以下。金丹以下，那意思就是方凌靠着这幅烟尘图，完全和筑基中期修士拼斗，至于同级的筑基修士，则可以直接压制到练气九层。光这一点，几乎就可以确定方凌同级无敌的位置！这怎不让他欣喜若狂！

　　还有一点变化，让方凌喜忧参半。在腊山秘境图出现在他手中的刹那，其他三幅烟尘图竟然和那腊山秘境图合成了一幅图。三个烟尘空间，就好似三星拱月一般，占据着腊山秘境图的三个角落。

　　取了腊山秘境图，方凌本待直接回归千元山。不过在出了秘境结界的刹那，他又改了主意。他想到了那只留在西郊烟尘空间内的白老虎，那家伙虽然和他也算亲近，但是一直都没有屈服于他。这次回来，正好将它带走，看守山门代步，都还不错。

　　就和一个普通行人一样，方凌静静地走进城中。定方城内此起彼伏的叫卖声，让他觉得无比亲切。

　　“嗨，你听说了吗，定方城的第一家族要换姓了！”方凌随手买了一块花疏影喜欢的桂花糕吃，就听到前方有人神秘兮兮的对自己的同伴说道。

　　“这么大的事情，我咋不知道？这方家不是刚刚成为第一家族一年多嘛，啧啧，怎么说换就换啦！”他的同伴，有点感慨的说道。

　　第一家族，换就换吧！自己在离开定方城的时候，就已经解散了方家。

　　成就筑基，不但让方凌的修为精进不少，在一些事情的看法上，方凌淡然了许多。这世俗的一座小城的第一家族的名声，他哪里会放在心上。

　　“那董家也真够霸道的，直接派了个人，将方家那位守家的侯大总管给打得口鼻流血，还留下话，让方家三天之内滚出定方城，方家大宅他们征用了。”第一个说话人，啧啧了一下，有点不服气道：“这董家一个外来户，这么霸道，咱们定方城的人也不管一管。”

　　“谁敢管哪！董家的大小姐，那可是王上的宠妃，我还听说，董家有一个长辈，现在是春雨谷的筑基大仙师呢。”

　　方凌的脸，顿时阴沉了下来。他虽然一手解散了方家，但是方家大院那可是方家的祖宅，不但是一片宅子，更有方家历代祖先排位的祠堂。方凌可以不在乎第一家族的名号，但是他绝对不能容忍这种辱及祖先的事情发生。

　　他占据了原主方凌的身躯，但是也融合了原主的记忆，以及他对整个家族的感情。

　　“哎，想当年方家大少爷在的时候，整个方家那可是威风八面，一个庆典，方圆百里的大豪全部聚集，现在却是……”那同伴说到这里，用力的摇了摇头，一副古今多少事，看破世情的摸样。

　　方凌此时也没有听下去的兴趣，一摆衣袖，迈步朝着方府的方向走了过去。

　　“让开，说你呢！”带着火气和霸道的男声，从方凌的身后传来，随着这声音，就听有人肆无忌惮的吆喝道：“我们馆主出行，立刻给我把路闪开！”

　　馆主，方凌回头一看，就见一匹黑色的乌骓马上，正坐着撒眼四望的管无伤。正巧这个时候，管无伤的目光也朝着他看了过来。

　　这一刻，管无伤不知道该如何形容自己的心情。虽然这个人已经一年多没有见了，但是那年轻的身影，却是深深的印在他的心头。因此，看到这张面孔的瞬间，差点没有摔下来。

　　“管馆主，别来无恙。”淡淡的声音在管无伤的耳边响起的时候，方凌已经诡异的出现在了管无伤的身边。

　　管无伤赶忙要下马，他可是知道这位爷什么脾性。不过此时他的耳中再次响起了方凌的声音：“你只管走就是。”

　　已经离开马半个屁股的管无伤，又重新坐在马上。不过此时他早已没有了先前的逍遥自在，虽然坐下了，但还是双手恭敬的朝方凌抱了一下拳，算是行礼。

　　方凌笑了笑道：“你应该是去我家的吧，咱们一起过去。”

　　“方……方仙师，这件事情真的跟我没关系，那董家来了一个仙师，让定方城所有有名有姓的去您家里恭贺他们搬迁之喜。我在定方城，也就是混口饭吃，得罪不起他们……”管无伤说到最后，几乎是哀求。

　　方凌没有开口，只管昂首漫步向前。

　　管无伤的心，此时更加的忐忑。他得罪不起董家，可是这方凌也不是他能够得罪的。奶奶的，这倒霉的事情，怎么都让我给赶上了呢？

　　“这也不怪你，那董家怎么跑定方城来啦？”

　　方凌这句云淡风轻的话，让管无伤松了口气。当下赶忙道：“这董家是从蔡国迁来的修真家族，如今正在拼命的扩充实力，三大家族的地盘他们不敢涉足，咱们定方城现在没有您，自然被他们给盯上了。”

　　说话间，一行人已经来到了方府外。此时的方府，和方凌离去时，没有太大的分别。而且大门口汇聚了很多人。

　　方凌刚刚走到，就听有人大声道：“我家公子是五大宗门弟子，是练气七层以上的仙师，你们今日若是强占方府，我家公子决不会跟你们善罢甘休的！”这声音中充斥着愤怒，说话的人，好像还有点中气不足。不过这声音，方凌还是听出来了，说话的是无论如何都要给他留下看家的瘦猴。

　　“练气仙师，我真的好怕怕啊！”一个带着戏虐的声音，嘻嘻响起：“可惜啊小子，你家公子他不在，他要是在的话呢，老子就让他亲自将那些乱七八糟的牌位全都背出去，给爷腾地方！”

　　“你也不打听一下，我们董家是干什么的？我还给你说了，我家姑奶奶，那是春雨谷的筑基修士，识相的赶紧滚蛋，不然老子废了你！”

　　瘦猴手里掂着一根木棍，勉强站稳身子，此时的瘦猴比之以往更瘦了几分，那本来充满了精气神的眼睛，也显得黯淡无光。只是，那张苍白的脸，依旧充满了怒容。他无比愤怒的看着眼前这个年轻人，如果不是受了重伤，他肯定会冲过去。就算拼了这条命，他也不能任由这个家伙这般辱没自己敬爱的公子。

　　可是那天受的一掌，已然让他经脉断裂，别说动手，就算走动，都变得艰难无比。

　　“老三，跟这种废人浪费什么时间，让人把他扔出去，不要耽误了时辰。”一个淡淡的声音，充满了不容置疑的口气。那被称为老三的年轻人，恭谨的道：“小侄这就办。”说话间，他挥手道：“你们还愣着干什么？还不将这碍眼的东西清出去！”几个站在他身后，有练气六层修为的大汉，听到吩咐后，迈步就朝着瘦猴走了过来。

　　“等一下，刚才这位不是说让在下将家里的祖宗牌位背走吗？好，让我自己来收拾吧！”淡淡的声音，从人群中响了起来。

　　这声音，让一脸绝望的瘦猴眼里燃起一丝希望的光亮。这声音，更是让一些站在四周看热闹的人想起了什么，更有不少人的目光，直朝着方凌看来。那被称为老三的年轻人，在看到方凌的刹那，冷哼一声道：“还真是有打抱不平的，来来来，让三爷见识一下……”

　　“啪！”一个重重的耳光，狠狠的扇在了他的脸上。本来站在他旁边八风不动的老者，迅速出现在他的身旁。那老者冲着方凌又仔细的看了两眼之后，随即恭谨的道：“在下董家董金通，拜见前辈，晚辈的家姐，乃是春雨谷……”

　　不等他将话说完，方凌就淡淡的道：“这里是我家！”

　　这五个字，就好似雷霆般轰击在了那老者的心头。他犹豫了一下，随即道：“晚辈不知是前辈府邸，多有得罪，我等现在就离开，明日我家家主，定登门赔罪！”说话间，他一拉那老三的手，转身就要走。


第八十八章 双头飞鸾

　　方凌面无表情地打量着那迈步要走的老者，老者身材高大，体内那不断运转的内气，无不彰显着他练气八层的修为。练气八层，在整个鲁国境内，那也算得上高手。可惜他此时面对的方凌，却是筑基期的高手。

　　“你想来就来，想走就走，是不是觉得我们方家来去都很容易？”在老者走出几步之后，方凌终于开口啦。

　　那老者停下了脚步，他不能不停，因为一股神识的压力，已经出现在了他的心头。这种压力，让他有一种恐惧的感觉。

　　此时，他心里后悔极了。原本以为定方城只有一个练气七层，还进入宗门的年轻人，占了也就占了，却没想到这个年轻人居然成了筑基期的前辈。筑基期，和他们董家的最强战力一个级别。为了一个定方城的控制权，他们董家说什么也不愿意和这样一个筑基期的前辈相对抗。

　　转过头的董金通，心中苦涩，但是表面上却越加恭谨道：“前辈，所谓不知者不怪，我们真不知道方家和前辈您有关系，还请前辈看在家姐的份儿上，放过我等这次，我们董家一定有一份心意。”

　　“拜见公子！”瘦猴挣扎着来到方凌的面前，拜倒在地的瞬间，泪水不由自主的流了下来。方凌挥动一下衣袖，直接将瘦猴给托了起来，他朝着瘦猴的身上扫了一眼，然后淡淡的道：“将你的手臂留下一条，然后所有人滚出定方城。”

　　“我姑姑是春雨谷的内门弟子，你敢对我们动手，我姑姑是不会放过你的！”那老三怒视着方凌，大声的喝道。

　　“不会放过我，真的吗？”方凌的笑声显得很冷。

　　这冷笑，让董金通的心中发酸。他虽然是董家的长老，但是他真不敢代表董家向一个筑基大修士宣战。

　　“前辈，小孩子胡说八道，您……您……”

　　方凌扫了董金通一眼，冷哼一声，一道剑光，直接冲向了那年轻人斩去。那叫作老三的年轻人惊叫一声，根本就来不及躲闪，偌大的头颅直接就掉落在了地上。

　　董金通对于这晚辈一向看重，此时见他眼睁睁的死在自己面前，一时间须发怒张道：“前辈莫非真要和我董家为敌？”

　　“丢下一只手臂赶紧给我滚蛋，不然你也留在这里！至于和你董家为敌，那又如何？”方凌丝毫没有动怒，脸色依旧平静。

　　和董家为敌，在董家子弟的口中，那就是一句赤裸裸的威胁。听到这种话的人，一般都会考虑再三。但是这一刻，显然说错了地方。

　　眼前是一个筑基大修士，他会在乎和自家为敌吗？就算是自家最大的靠山，也不过和人家同等级别。心中思索了再三，董金通沉声的道：“告辞。”

　　董家的人走了，但是在场的人却一个都没有动。他们过来作见证，无疑已经得罪了方家。而方凌，却在这时候回来了！

　　看着和瘦猴说话的方凌，几个定方城内的头面人物，一时间不知道该说什么是好。最终，所有的目光都落在了李明利的脸上。李明利是珍宝轩的大掌柜，身份超然不说，更是练气九层的修士，而且他这个人手段圆滑，很会说话。

　　此时的李明利心里充满了苦涩，他有练气九层的修为，哪里会看不出方凌筑基期的修为？第一次见到方凌时，他还只是一个并不被他看在眼中的小人物，可是现在，方凌已经成了他的前辈。

　　修道无先后，达者为师！

　　在众人的目光朝着他看来的时候，李明利知道该自己说话啦，他恭谨的朝着方凌行礼道：“李明利拜见方前辈。”

　　董金通和自己不认识，他称呼自己前辈，方凌心中并觉得有什么意外。而此时李明利这样称呼，却让方凌有点不舒服。

　　“李掌柜不用多礼，我们都是熟人，平辈论交就是。”

　　方凌的话，让李明利心中舒坦的同时，也松了一口气，显然，方凌不准备给他们算这笔账。

　　“方前辈言重，我等修炼之人达者为师，晚辈怎能破了这个规矩。”

　　看着小心翼翼的李明利，方凌也没有多说的兴趣，当下点了点头之后，一拉瘦猴朝着方家大院走去：“我还有其他事情，诸位请回吧！”

　　半个时辰之后，瘦猴已经变得神采奕奕。他站在方凌的面前，恭谨的向方凌说着定方城此时的变化。方凌对定方城的东西已经没有什么兴趣，不过他还是耐着性子听瘦猴说完，这才道：“大壮，你能够这么快修炼到练气五层，我很欣慰，这里有一些丹药你拿去用吧。另外这方府，我相信没人再敢闹事了，我现在在千元山七星峰修炼，有什么事情，你派人给我送信就是。”

　　瘦猴一愣，随即有点不舍的道：“公子您要走？”“嗯，等一下办完事情，我就准备离开。”瘦猴张了张嘴，最终还是什么也没有说出来，现在的方凌已经是筑基期的大修士了，他发现自己离这个年轻的家主，已经变得越加的遥远。

　　西郊动物园空间，那只白色的老虎看到筑基期的方凌时，一对犹如拳头大小的眼珠中充满了不信。在方凌拿出腊山秘境图的时候，那白色老虎根本就没有反抗，老老实实的进入了秘境图中。

　　翌日清晨，方凌就驾驭着白色老虎，飞离了定方城。在白色老虎升入定方城上空之后，方凌让白色老虎环绕着定方城转了一圈，这才离去。这一去，再归定方城，就不知道是什么时候啦！

　　七星峰和方凌离去时没有丝毫的变化，他打开守护在洞府外的阵法，整洁的洞府和他离去时没有什么区别。把白色的老虎放养在洞府门户外，方凌就一头扎进了那位金丹修士留下的阵法手札上，现在腊山秘境图到手，他想要尽快给这密图配上一些合适的阵法，从而更增腊山秘境图的威力。

　　“金光幻灭阵”，方凌在研究了几日之后，最为中意的就是这阵法。这金光幻灭阵一旦布成，在阵势中可以射出三十六道金光，就算是筑基后期的修士，也有可能陷入阵中。不过要布置这金光幻灭阵，却也并不容易。三十六面金光镜的炼制，就不是一般人可以承受得起的。每一面金光镜，单独取用都是下品法器。三十六面，也就是三十六件下品法器。而且还是相同的三十六件下品法器！

　　炼制金光镜除了需要大量的陨铁、精铜等炼器的天材地宝外，更需要七八种很特殊的材料。比如一种名叫晶银的矿石，产自银矿的深处，一条存量在千吨的银矿中，却不见得能够出产这种晶银一块。至于其他几种材料，虽然不如晶银那么难找，却也是难得的珍品。不过这金光幻灭阵让方凌很是动心，只要将这阵法植入腊山秘境图中，他靠着秘境图就可以力抵筑基后期的修士。

　　除了这金光幻灭阵，还有一套红砂阵同样让方凌心动。这红砂阵需要的东西只有一种，那就是子母追魂沙！这种沙一经祭起，能够将大阵四周演变成一片一片沙海。子母追魂沙本身更具有腐蚀的作用，一旦修士的肉体被追魂沙击中，被击中的范围立即就会腐化，算得上是杀人埋尸的利器，只不过炼制这种追魂沙同样很难，不但要采自千丈海底的沉沙，更需要上百种毒物的炼制。而这列出的毒物中，方凌只认识十几种，其中按照珍宝轩卖的价格，最便宜的一种需要十块中品仙石。

　　就在方凌愁眉苦脸的琢磨时，一声长啸，陡然在中元峰上响起，这长啸犹如虎啸龙吟，震慑四方。

　　长啸未断，白羽琪从一洞府中直冲而出。在他飞到半空中的刹那，一直长有数丈，两头三翼的妖兽，陡然出现在了他的脚下，将他稳稳的托在半空中。

　　正在大殿理事的傅井柏看到那白羽琪脚下的妖兽，心中升起了一丝羡慕。这妖兽他认识，名叫双头飞鸾，为筑基期妖兽，厉害非常，两条头颅，一条可以吐火，一条可以吐烟。现在虽然只是炼入法旗内的虚体，其厉害却也不可小视。

　　“恭喜师弟，贺喜师弟，看来师弟已经将御灵旗炼化，功力大增啊！”

　　白羽琪站着傅井柏一抱拳，轻描淡写道：“多谢掌门师兄，小弟现在要去七星峰报一箭之仇，稍后回转，再和师兄详谈。”说话间，白羽琪一拍脚下的双头飞鸾，那双头飞鸾立即调转方向朝七星峰的方向飞了过去。

　　“白师弟，方凌毕竟是我真道宗的弟子，你出手一定要有分寸才是！”傅井柏稍微沉吟了瞬间，就腾身飞起，嘴中更是大声的朝着已经飞出三里的白羽琪道。

　　白羽琪冷冷一笑道：“掌门师兄放心，我不要他性命就是了！”

　　不要性命，那就是打死打伤勿论！

　　就在两人飞起的刹那，不少早就被白羽琪这番声势惊动的真道宗弟子，也各自施展手段，朝着七星峰飞去。

　　对他们而言，这场热闹，不看白不看。


第八十九章 离水青蛟

　　赤火峰，郑月妍盘腿坐在一个如玉般洁白的坐垫上，一股股的灵气，快速的涌向她的身躯。只是半个时辰，这些灵气就在她的头顶汇聚成了一片红色的云霞，看上去无比的绚丽。

　　“嗯”轻哼了一声的郑月妍，如玉般的五指快速的掐动，只是瞬间功夫，那红色的云霞就没入了她的体内。

　　“恭喜师傅出关。”一个看上去十二三岁，但是面目如画一边的青衣少女，恭敬的向郑月妍行礼道。

　　“琼儿，刚才出了什么事情，为何如此的喧闹？”郑月妍对这个青衣少女很是宠溺，话语之中满是温和的问道。

　　“师傅，是不少师姐跟着去七星峰看热闹去了，那个白羽琪白师叔好像炼成了什么宝物，一出关就驾驭着一只双头巨鸟，朝七星峰去啦！”青衣少女琼儿连比划带说，眉目中，好似带着一丝向往。这小孩子的性格，就是爱凑热闹。郑月妍看着这位心爱弟子的摸样，仿佛想起了自己当年刚入真道宗的时候。

　　“那不是双头巨鸟，那叫双头飞鸾，是你李师祖还没有成就金丹时最重要的护身法器之一。”拍了一下琼儿的头，郑月妍一抖衣袖，整个人就朝着洞府外飘去。那琼儿迟疑了瞬间，就快速跟到了郑月妍的身后道：“师傅，带琼儿一起去看看呗？”

　　“走吧！”郑月妍没有拒绝，她顺手祭起那红色的长虹，将自己和小弟子托在了中间。郑月妍这条红色的丝绦乃是少有的上品法器，在她筑基后期修为的御使下，飞行的非常迅速。只是转眼工夫，就赶上了一些运用御风术赶路的弟子。惹得那些弟子满是敬慕的看着红色长虹上的郑月妍，更有人恭谨的朝着她的身影行礼。

　　对于这种情形，郑月妍表现的很是淡然，作为真道宗核心弟子之一，这些都是她日常中就能享受，也应该享受到的尊崇。

　　“师傅，你说这次方师叔和白师叔的比试，谁能赢啊？”琼儿小心的打量了一眼郑月妍，试探着问道。

　　郑月妍笑了笑道：“琼儿，这应该不是一个问题吧？”

　　“我知道这不是问题，可是师傅，人家真的挺喜欢方师叔赢的，要是方师叔能够像上一次那样，将白师叔狠狠的揍一顿就太爽利了！”琼儿说到这里，又意识到自己说露了嘴，赶忙用手捂住自己的小嘴巴。

　　郑月妍并没有生气，她心里也不由自主的出现在了前些日子，在谈经台上，白羽琪被方凌好似打布袋一般的一顿胖揍。那一次，她同样觉得无比的过瘾。

　　可是这一次，得到了三杆御灵旗的白羽琪，就算自己想要赢他，也是五五之数，更不要还是练气九层的方凌了。这次听了消息匆匆赶来，何尝不是想在他最危险的时候，出手保他的性命？

　　就在她思索的时候，迎面飞来一道剑光，剑光上东耀峰的核心弟子焦飞虎手抚短须，呵呵笑道：“师妹也来看热闹？”

　　对于焦飞虎，郑月妍倒也不敢怠慢，她轻笑一声道：“师兄您不是也来了吗？”

　　“我这不是怕事情难以收拾嘛，不管怎么说，方师弟也是咱们真道宗的四大核心弟子之一。”焦飞虎说到这里，轻笑一声道：“要知道师妹您过来，为兄就不来了。”

　　郑月妍刚刚要说话，就听远处传来犹如惊雷的声音：“方凌，你给我滚出来！”

　　顺着这声音，就见一身白色衣衫的白羽琪，正傲然站在双头飞鸾上，指点山河，不可一世。

　　焦飞虎冷笑一声道：“真是够威风的！也不看看自己是什么修为，真是不知道丢人两个字是怎么写的。”

　　郑月妍轻轻一笑，并没有搭言。焦飞虎和白羽琪同是大长老李正奇的弟子，两个人之间的那点小矛盾，自然瞒不过精明的郑月妍。不过她可不会让自己陷入这种争端之中。

　　“嗷呜！”一声虎啸，一只巨大的白色老虎从下方冲了出来，那白色老虎双翅展动飞翔在虚空中，比之双头飞鸾显得更加的威风。

　　焦飞虎看到那白色老虎，眼中露出了一丝喜爱，不过随即摇头道：“可惜，这只是一只练气九层的云虎，要是……”

　　郑月妍目视着这白色老虎，目光中也闪过了一丝异色，她没想到，方凌竟然有这么一头云虎看守洞府。

　　“这位方师弟，看来不仅仅有两把刷子啊！”另一个核心弟子胡云龙，这时也从远处飞了过来。三大核心弟子聚集，一时间引起了不少人的瞩目。

　　踏足在冰火扇上的傅井柏，也快速的飞了过来：“三位师弟，一会若是场面难以控制的话，还请三位师弟出手啊！”

　　“掌门师兄，你可是咱们真道宗的掌门，这种事情，你就应该阻止才是。”胡云龙丝毫不给傅井柏面子，话语中带着一丝讥讽的抢白道。

　　傅井柏虽然心里很不舒服，却也不愿意和胡云龙闹翻，当即笑着道：“胡师弟，你又不是不明白，李师伯将御灵旗送给白师弟，那就是……”

　　那就是什么，傅井柏并没有说出来，但是其中的意思却是显而易见。胡云龙等三人也都明白，不过三人的神色，却变得更加的异样。

　　这时，在七星峰上方的白羽琪一拍那双头飞鸾，他坐下那双头飞鸾大嘴陡然一张，一股三丈长的火焰，直朝着白色老虎落了下去。白色老虎在火焰临近的刹那，双翼展动，快速的躲在了一边。

　　“呼呼呼！”，双头飞鸾虽然只是虚体，但是暴虐的本性依旧不改，在一击不中的刹那，一双大嘴同时张开，滚滚的烟雾伴随着火焰，直朝着那白色老虎笼罩了过去。

　　“这云虎也算机警，可惜只有练气九层实力，是斗不过这双头飞鸾的。”焦飞虎有些可惜的摇头道。

　　白色的老虎双翼展动，陡然斜飞了出去，在从双头飞鸾上方掠过的刹那，白色老虎双翼快速的展动，一股股风箭，铺天盖地的朝着双头飞鸾以及它身上的白羽琪打了过去。

　　“嘭嘭嘭！”风箭打在双头飞鸾的身上，根本就没有太大的作用，但是站在双头飞鸾身上的白羽琪，却因为一时未加防范，被这突然压来的风箭弄了个手忙脚乱。一片衣袖，还被风箭给刺落了下来。

　　岂有此理！自己这次声势浩大的来找方凌麻烦，就是要将丢掉的面子找回来，现在还没有见到方凌，居然被一个练气九层的老虎刺掉了半只衣袖，真是岂有此理！

　　“孽障，找死！”怒喝一声的白羽琪，手中多出了一杆小旗，他挥动那小旗，一只长有十数丈的青色长蛟，已经出现在了虚空中。这长蛟在飞出的刹那，身躯展动，直朝着那白色的老虎扑了过去。而白羽琪脚下的双头飞鸾，更是抄向了白色老虎的后路。

　　“离水青蛟，当年李师伯斩杀它的时候，这可是一只筑基顶峰的妖兽啊！”胡云龙看着那离水青蛟，脸上露出了一丝可惜和向往之色。

　　焦飞虎没有吭声，只是静静地看着，只不过他的拳头，却是更加握紧了几分，要不是有白羽琪这小子，这三杆御灵旗就是他焦飞虎的了！

　　三杆御灵旗，三个筑基修士的力量，有了三杆御灵旗，他就能够成为宗门内筑基弟子的第一人。

　　“这头云虎可惜啦。”吐了一口气，焦飞虎摇摇头说道。

　　白色老虎真的危险了，那离水青蛟不但速度快，而且在接近它的刹那，更是吐出了一团青色的水雾，直接封锁了它的四周。这些水雾很是诡异，在出现在虚空的刹那，竟然变成了一柄柄用冰做成的短刀。一般筑基修士，要是没有护身的法器，恐怕在这水雾中，也是在劫难逃。更何况白色老虎的后方，还有一只双头飞鸾在后面随时准备出击。

　　“嗷呜！”白色老虎怒吼一声，就准备迎着那离水青蛟冲过去。可就在这时，一道剑光，陡然从地面飞出，直直的朝着那离水青蛟斩了过去。离水青蛟虽然是筑基后期的妖兽，但毕竟是魂体，灵智大不如前，主要靠的是白羽琪的指挥。没有防备到后方攻击的离水青蛟，被这突然而来的剑光，直接斩成了两段。而那白色老虎，趁机一下子从离水青蛟的身边冲了过去。

　　白羽琪看着变成两半的离水青蛟，脸色一下子变的铁青，他一边掐动指诀，让这离水青蛟的两段身体重新合二为一，一边厉声的朝着四周吼道：“是谁出的手？咱们今日就借此机会，好好地切磋一二！”

　　“白师兄你不是要找我吗？往别处看是何意。”淡淡的声音中，一道身影从下方飞到白羽琪的身前。

　　“方凌！”白羽琪紧紧的盯着眼前的人，他恨不得一嘴将这个人吞下去。不过当他的目光落在方凌脚下那青色的飞剑上时，忍不住惊呼道：“你什么时候突破的筑基？你怎么可能是筑基！”

　　他这话一出口，那些本来就看向方凌的目光，变得更加的闪亮！


第九十章 三才御灵阵

　　如果说练气级的修士是一个门派的基础，那么筑基修士就是一个门派的最中坚力量。每一个筑基修士，都是珍贵的财富。傅井柏等人望着御剑虚空中的方凌，一个个神情充满了惊诧。

　　“他怎么就达到筑基期了呢？”焦飞虎的话语中，但着一丝不敢相信的意味。

　　虽然焦飞虎这句话有点唐突，但是听在郑月妍等人的耳中，却是很正常。在真道宗内，十年中有一两个弟子从练气九层晋级筑基，就已经是一件不错的记录。而方凌，进入真道宗才一年而已。

　　“方师弟虽然进入我们真道宗一年，但是他毕竟是练气九层。只要机缘到了，从练气九层到筑基，也就是一道坎儿而已。”胡云龙稍微沉吟了瞬间，淡淡的说道。傅井柏等人虽然觉得这个解释有点牵强附会，却也只能接受。不过他们看向方凌的神色，却显得不一样。

　　此时的方凌，年龄也就是十五六岁，以这等年纪晋级筑基，在鲁国绝对不多见。而按照这等年岁晋级筑基的前辈经历来看，方凌最少有十分之一的可能成为金丹强者。十分之一，已经不少了，就算傅井柏等四人，也不敢说自己在以后的修炼中，就能够成为一个金丹真人。一个金丹真人的珍贵，真道宗是最能体会的。

　　“就算你成为筑基又能怎样？今日我就给你一个别样的庆祝！”白羽琪冷哼一声，手中法诀掐动，离水青蛟快速的朝方凌冲去。

　　离水青蛟虽然是最低级的蛟龙，但是它毕竟带着一丝龙性，在冲来的瞬间，巨大的尾巴一扭，一如闪电般的朝着方凌砸了下来。而当方凌御使飞剑斩向离水青蛟的时候，这离水青蛟头顶上一枚青色的短角，在这一刻射出道道青光，将方凌的飞剑直接给挡了下来。

　　白羽琪站在双头飞鸾上，一副胜券在握的摸样。

　　“方师弟虽然晋级筑基，但是法器太少，和白师弟根本就不在一个层次上，我等还是早些将两人分开的好。”胡云龙扫了一眼虚空中的情形，轻声的建议道。

　　“白师弟心高气傲，上次又吃了方师弟的大亏，这次哪里肯了？我看还是让两人分一场胜负，平息了这场恩怨再说吧！”傅井柏沉吟了一下，看似公平的说道。

　　郑月妍撇了撇嘴，心中暗道你还不如说让白羽琪将方凌收拾一顿呢，有三杆御灵旗的白羽琪，别说是方凌，就算自己也难以取胜，胜负还用得着分吗？

　　方凌面对离水青蛟，虽然不觉吃力，却也并不轻松，那离水青蛟头顶的青光，从攻击力上，丝毫不比他的飞剑差。一时间光凭着手中的飞剑，方凌只能保持一个不胜不败之局。

　　“去！”白羽琪冷喝一声，他脚下的双头飞鸾也朝着方凌飞来，滚滚的烟雾，随着双头飞鸾的大口张开，汹涌的朝着方凌的四周喷来。

　　这烟雾在冲入方凌鼻孔的瞬间，方凌就感到有毒，虽然一时间对筑基修士没有什么作用，但是时间一长，这种毒气，却能极大的削弱筑基修士的战斗力。

　　“呼呼呼！”滚滚的火焰，瞬间笼罩了方凌的四周，与此同时，离水青蛟长长的身躯一摆，巨大的爪子直朝着方凌抓了下来。这双头飞鸾吐的火焰，威力比修士的火球丝毫不差，此时的一片火海，方凌就是沾染一点，也好不到哪去。他快速的一伸手，从自己的小乾坤袋中将两色如意拿出，晃了晃，灰白两色的光芒，就将方凌罩在了中间。那滚滚的火焰在挨近两色光芒的瞬间，就停了下来。

　　这情形，让双头飞鸾显得更加的愤怒，它的嘴中发出了一声啼叫，一只一尺大小的双头飞鸾形状的火焰，直接朝着方凌撞了过来。这火焰还没有到达身边，方凌就觉得自己不能力敌。他一挥双色如意，就朝着另外一方飞了过去。可是那双头飞鸾吐出的火焰就好像长了眼睛一般，紧紧的缠着方凌，根本就不给他停留的时间。方凌念头闪动，双色如意一挥，一道光华朝着那火焰挡去。

　　“噗！”随着一声轻响，两色的光华直接被火焰撞开，变小了一点的火焰，继续朝着方凌飞来。看着狼狈躲闪的方凌，白羽琪哈哈大笑，他陡然一扭头，看到傅井柏等人有朝着他飞过来的迹象，当下哈哈一笑道：“方师弟果然高明，看来为兄只能用最后一招了。”

　　说话间，他的手中又多了一杆御灵旗。但见他手中法诀掐动，说了一声“合！”。一只长有一丈却长着翅膀的蜈蚣，张牙舞爪的飞了出来。而在这蜈蚣飞出的瞬间，本来正在和方凌缠斗的离水青蛟和双头飞鸾陡然停下了攻击。

　　三只妖兽，呈三才之状将方凌围在了中间。而那白羽琪更是一抖衣袖，三杆御灵旗瞬间扩大了十倍，就好似长了眼睛一般，轻轻的落在了三只妖兽的身边。刹那间，方凌就觉得四周风吹云起，那只在十米之外的三只妖兽，竟然消失的无影无踪。可是在方凌的心中，一种危机却在逼近。

　　“是三才招命！”焦飞虎的眼中，闪过了一丝阴郁，随即大声的对傅井柏道：“掌门师兄，你一定要阻止白师弟，不然方师弟这次就危险了！”

　　郑月妍也道：“这三才招命一出，三只妖兽的攻击力就会提高三倍，当年李师伯靠着这三才招命，可是没少越级斩杀对手。方师弟危险，咱们一起过去。”

　　胡云龙一抖衣袖，就要冲过去。而此时，方凌的眼中，此时已经出现了三头离水青蛟，它们头顶的青色短角上，点点青光不断的闪烁。

　　“啊！”古怪的叫声中，又有三头带翅膀的蜈蚣出现在了方凌的另一方，方凌虽然没有和这蜈蚣交过手，可是能够和离水青蛟等两只妖兽并列，想来也不容易对付。当三只双头飞鸾出现在另一方的时候，九只怪兽已经将方凌围在了圈子中。

　　方凌的神色很冷静，他已经将腊山秘境图取了出来。虽然他不想暴露自己的秘境图，但是现在不出腊山秘境图，这九只妖兽的攻击很有可能要让他粉身碎骨。

　　“啊，方师弟，你要坚持一刻钟啊，师兄我刚刚炼化这三杆御灵旗，还不能做到收发自如……”白羽琪那好似带着愧疚的声音，陡然穿了过来。

　　方凌心中冷笑，他哪里不知道，这白羽琪的话语之中更多的是调笑。等一下我将你这三杆御灵旗全部收了，看你还能不能笑得出来！就在方凌准备动手之时，九头妖兽已经同时张开了大嘴，浓烟、火球和青光在它们的嘴中不断的闪烁。就在此时，方凌心中一动，藏在他心神深处的猛虎，陡然朝着九只妖兽吼了一声。

　　这猛虎的吼声，在方凌的研究中，是一种精神攻击的手段，一般的野兽，根本就挡不了这一吼。那本来要喷洒烟雾的九只妖兽，在这吼声响起的瞬间，一个个呆立在了虚空中，将要喷出的烟雾火焰，同样留在了大嘴中。

　　三才御灵阵外，白羽琪对着十多丈外的傅井柏一摊手道：“掌门师兄，我这三杆御灵旗能发不能收，一刻钟之后，这阵势才能破开，我相信以方师弟的才能，一定能够……”一定能够什么，白羽琪还没有说出来，他也来不及说出来。此时他就觉得心头一黑，他的心神和那三杆御灵旗的联系就好像断开了一般！就在他惊诧莫名的时候，就听到一声沉喝，方凌已经从滚滚的烟雾中冲了出来。

　　“你……”白羽琪的话还没有说出口，方凌偌大的拳头，就已经狠狠地砸在了他的脸上。

　　“砰砰砰！”这一刻，方凌哪里容情，他修炼不动金刚诀的力道，在这一刻全部拿了出来。每一拳，都有千钧之力，而方凌只是在眨眼功夫，就在白羽琪的身上打了上百拳。

　　这一百多拳，可谓拳拳见肉，拳拳见血！白羽琪根本就来不及招架，就好似一个破布袋一般的被方凌追打。

　　傅井柏等人看到眼前的情形，仿佛看到了上次在谈经台的情形重现，他们在震惊了瞬间之后，傅井柏就第一个喊道，“方师弟，手下留情！”虽然傅井柏喊了，可是留不留情，那还不是方凌说了算？根本就没有留情想法的方凌，闪动着金光的拳头，在白羽琪的身上招呼的更加的凶猛。

　　“方师弟，快点让开。”傅井柏急切间，一拍自己的小乾坤袋，冰火扇朝着方凌飞了过去。而其他三人，也都快速的朝着两人冲了过来。这种情况，方凌知道再打下去已经不可能，当下来了一个最普通的回旋踢，一脚踢在了白羽琪的脸上，把他整个人朝着虚空下方踹了下去。

　　白羽琪已经是头昏脑胀，根本反应不过来的他，犹如一个破布袋般的朝着山峰上的岩石狠狠的砸去。

　　“嘭！”白羽琪重重的摔在了地上，好在落地时，他的身上泛起了一层护身白光，要不然这一摔就能摔死他。

　　“掌门师兄，我这个人不能激动，一激动起来，那个，就控制不住自己了。”面对脸色不善的傅井柏，方凌一脸愧疚的说道。


第九十一章 护国真人

　　夏日炎炎，方凌漫步行走在通往鲁国京城曲都的路上。本以为最近一段时间都将在七星峰上修炼的方凌，没想到自己这么快就下山了。方凌的心中，此时还不断的回味着傅井柏和自己的谈话。

　　“师弟，鲁国护国真人的职位十年一轮，现如今正好轮到我们真道宗，经过诸位师兄弟举荐，宗门决定让你去曲都城，担任鲁国护国真人一职！”傅井柏的话语很柔和，但是语气却是不容拒绝。

　　“这护国真人平时也没什么事情，只是代表我们五大宗门坐镇曲都城，十年之期一晃而过，轮值完毕，也就是师弟你回转真道宗的日子。”

　　拍了一下方凌的肩膀，傅井柏接着叹气道：“方师弟，白师弟和李师伯的关系不一般，为了宗门的和谐，你就暂且去曲都城任职吧，更何况那护国真人虽然有点耽误修炼，但是其中供奉也不少，足以补足师弟你的需求。”

　　方凌虽然不怕白羽琪，但是对于那位金丹真人李正奇却有所顾忌，更何况这是宗门安排，他反对也没有什么用。

　　于是今天一早，他就收拾行囊，朝着曲都城的方向行进。驾驭着白色老虎出了千元山的范围，方凌就将那白色老虎收了起来，他此去曲都城时间宽裕，不必急匆匆的赶路。更何况方凌心中还有一个想法，那就是看一看在这一路上能不能碰上什么小空间，再给自己增加一副秘境图。

　　通往曲都城的路上行人不少，像方凌这般埋头赶路的独行客也不少，因此方凌并不显得出众。这一路走来，方凌虽然用心打听，却也没有听到腊山秘境这般小空间的存在。

　　三日后，方凌就来到了鲁国第二大城的墨土城。墨土城占地百里方圆，城内的住户足有三四十万户，走在墨土城的街上，入眼满是来来往往的行人。

　　“哎呀！”就在方凌寻思着要找个地方住下，然后逛一逛这墨土城的时候，陡然就听到有人惊叫一声。

　　尽管方凌不是一个喜欢惹事生非之人，但还是本能的朝着那发出声音的位置看去，就见一个五六十岁的老者，已经倒在地上昏迷不醒。在老者的旁边，一个二十多岁的后生，正手忙脚乱的呼唤着。

　　只是一瞬间，在老者和后生的身边就围了不少人，还有人帮着出主意道：“小伙子，前面不远就是药铺，快带你爹去看看！”“那个左大夫专治疑难杂症，去得快了说不定你爹还有救！”

　　在这乱七八糟的声音中，突然有人喊道：“都让一让，大法师来了！”

　　那些围着看热闹的人中，一下子竟然有一半人迅速闪开道路，以一种恭敬的目光，看向了那位走进来的大法师。

　　方凌同样朝着那位大法师看去，就见这大法师四十多岁，三绺胡须飘洒，很是给人一种仙风道骨的感觉。不过这并不重要，重要的是方凌发现这位大法师，竟然有着练气七层的修为。

　　“你爹爹这两天遇到了污秽之物缠身，幸亏他平日行善，这才坚持到了今日。”那大法师来到老者面前，手指抚摸了一下老者的额头，淡淡的说道。

　　遇到了污秽之物？方凌的眉头一皱。这老者明明就是热晕了而已，这遇到污秽之物，纯粹就是胡说八道。而以大法师练气七层的修为，就算不通医术，也不会给出这么不着边际的论断。

　　“年轻人，你爹爹命好，遇到了大法师，还不快点跪下，请求大法师发发慈悲，救你爹爹一命。”一个看上去很是慈和的老者，轻声的对那年轻人说道。

　　“大法师，求求您救我爹爹一命，我全家对大法师感激不尽。”年轻人说话间，跪在地上一个劲的磕头。

　　那大法师轻轻一笑道：“莲尊上神有好生之德，这事情既然被我遇到了，就是你和我莲尊教有缘，我怎会见死不救。”说话间，就见那大法师朝着老者的额头一点，嘴中低斥一声：“孽障，还不现形，更待何时！”

　　话音刚落，一个黑色的影子诡异的从老者的头顶浮了出来，随即跪伏在地上哀求道：“大法师饶命，大法师饶命，小鬼再也不敢搅乱人间，还请大法师绕我一命！”

　　“尘归尘，土归土，莲尊上神福泽苍生，你投胎去吧。”大法师话音刚落，一道火焰打在黑影身上，黑影瞬间消散的无影无踪！

　　“大法师仙法精湛，泽被苍生，我等之福啊！”一个三十多岁的汉子，陡然大声喊道。而紧随他的喊声，就听其他人也跟着大声道：“大法师泽被苍生，造福世间，无量莲尊上神！”

　　喊的人越来越多，声音也越来越响亮，随着这喊声，那倒地的老者也迅速站了起来，听儿子说了事情的经过之后，父子两人齐齐跪倒在地，感谢大法师的救命之恩。

　　“你等身上，本有纯阳之火，阴晦之物难以近身。只是不会运用而已，尔等只要每日念莲尊之名百遍，莲尊自会保佑尔等平安。”那大法师神态庄严地说到此处，随即跪伏在地，大声的念道：“无上莲尊之神！”

　　“无上莲尊之神，无上莲尊之神！”

　　方凌的目光闪动，嘴角露出了一丝讥讽，这位大法师能骗得到其他人，哪里骗得了他？刚刚从老者头上飞出的黑影，明明就是一种法术而已。不过方凌并不准备揭穿这种骗局，能够让这种练气七层的人物亲自发展教众，这些人的后面最少也有一个筑基大修士，他何苦为了这种对自己没有什么好处的事情，凭空给自己惹一个对手？不过在方凌走向客栈的一路上，他见到的店铺人家门窗上，足足有一半贴着莲尊之神的黄纸。

　　“年轻人，信奉莲尊，可以让你下辈子过上好生活。”就在方凌刚刚准备进店，一个四十多岁的女子将一张麻黄色的符咒递给方凌，嘴中郑重无比的说道。

　　方凌没有理会中年女子，而是接了那符咒就往客栈里面走，那女子大声道：“信奉莲尊之神，可以为你解除祸事，你若是有什么不舒服，只要念莲尊神的大名，烧掉这块符咒和水喝下去，就能够让你恢复过来。”

　　方凌进入房间，就将那枚符咒打开，里面乱七八糟犹如鬼画符一般的东西，在方凌看来没有半点意义。

　　起作用的，却是那张纸，这张纸上，方凌感受到了淡淡的灵气。这种灵气对于修炼者而言，用处几乎可以忽略，但是要是吞入普通人的口中，却还有点作用。最起码，会心头舒坦。

　　嗯，就在方凌研究这张符咒的时候，方凌就感到自己的心头多出了一丝阴影。这阴影很小，要不是方凌成就了心神，根本就发现不了这丝阴影。

　　随着方凌的心神包围这阴影，只是刹那，阴影就化成了无尽的碎粉。作为一个筑基修士，方凌不说万法不侵，但是普通的东西，却是根本就无法近他的身。心中念头闪动，方凌就将那符咒拿起来，在用神识仔细打量了一番之后，他发现这符咒上，竟然有那么一丝淡淡的阴晦之气！“哼”冷哼一声，方凌的手指陡然出现了一团火光，瞬间将那符咒烧的干干净净。

　　在距离方凌十里远的一座豪宅内，一个正在软榻上打坐的中年人神色上露出了一丝惊异。

　　“师尊，怎么啦？”站在中年男子的身边，是一个身材窈窕的黑纱女子。女子一切都笼罩在黑纱之中，但是她的声音，却给人一种异样的磁性。

　　那男子笑了笑道：“没事，只不过我炼制的三千鬼厉符中的一个被人破掉了而已。”

　　黑衣女子愣了一下，随即道：“师尊，要不让弟子现在就去查一查是什么情况？”

　　“不用，说不定是那些发符的人将鬼厉符送到了修士的手中，这才被毁的，这种事情以前又不是没有发生过，任他去吧。一个修士还不值得咱们大动手脚，咱们现在最重要的，是四个月后的事情。”

　　男子说到这里，皱了一下眉头道：“你让人注意一下曲老二的消息，他负责炼制的那面阴魂幡，可是本教至关重要之物，要是有了差池，连我也吃罪不起！”

　　“是，弟子这就让人去准备。”黑煞女子恭敬的答应一声，走出了房间。那盘坐在精塌上的男子，缓缓的闭上了眼睛，一丝丝阴暗的气息，将男子的身躯慢慢的吞噬无踪。


第九十二章 腰缠三万金 顺水下曲都

　　腰缠三万金，顺水下曲都。

　　方凌从墨土城租了一艘小船，顺着两城之间的运河，三日之间，就已经到了曲都城。这一路上，方凌虽然没有怎么上岸，却也在不断地暗中打量那个莲尊教的情况。在他的观察中，这莲尊教的信徒很是不少，三天内，他一共登岸三次，每一次都能够看到莲尊教的徒众在做法事，散符水。这莲尊教究竟想要干什么？他们里面有修士参与，所图一定不小。

　　“公子，前方就是曲都城啦！”船老大是一个三十多岁的男子，性格很是粗豪。不过他对方凌，却很是敬重。这种敬重，并不是因为方凌的钱，而是因为前些时候他们行过一江心深处，不知道因为风浪，还是因为其他原因，这艘小船竟然被漩涡往里拉。

　　船老大行船多年，知道这种漩涡一旦被拉进去，基本上就是死路一条。可是无论他和自己的两个伙计如何的用劲，船都难以挣脱漩涡，甚至快要翻了船。

　　就在这个危急关头，这看似文弱的方凌，不由分说直接从一个伙计手中拿过了浆，虽然动作不快，但是只是十几下的功夫，就让船从那漩涡中挣脱了出来。

　　按照船老大的估计，方凌划那几下，每一次最少得有三千斤的力道，要不然根本就挣脱不了漩涡的束缚。也正是这个判断，让他对方凌敬畏有加。

　　方凌笑了笑，随手给了船老大一锭金子道：“这是剩下的船钱，多余的你们自己留着喝酒。”

　　“公子，这船钱我们不敢要，这次要不是公子，我们这一船人一个也活不了，我要是再要您的船钱……”船老大双手将钱递给方凌，大声的说道。

　　方凌一摆手：“拿着就是了。”方凌此时的声音不高，但是听在船老大的耳中，却带着一种让他根本就不敢质疑的威严。等他反应过来的时候，方凌已经拿起装门面的小包裹下了船。

　　作为鲁国国都的码头，来来往往的行船很是不少。方凌一边向前走，一边思索着自己是休息两天再说，还是直接去庆寿宫，接任护国真人一位。

　　有人在打量自己！方凌散布在身体四周的神念，刹那间给他传来了一个信息。这信息让方凌的脸色一冷，随即朝着不远处看去。就见在自己左侧十多步远的地方，正有一个管家打扮，看上去五十多岁的老者正在直直的打量自己。

　　方凌可以断定，自己从来没有见过这老者，而且这老者只是一个炼过拳脚，连练气二层都没有达到的普通人。他这样看着自己，莫不是自己脸上有花不成？

　　就在方凌心中念头闪动的时候，那老者突然快步的走到方凌面漆那，神色中带着一丝冲动的道：“请问公子可是姓刘？”

　　姓刘，认错人了吗？方凌淡淡的道：“我姓方。”

　　他这句姓方，不但没有让那人感到失望，相反那人的神色，却是变得更加的激动。他一伸手拉住方凌的手，颤声的问道：“你是不是来自定方城？”

　　方凌的手上，此时已经满是灵气，这老者要是稍微有一点动作不对，方凌绝对不会有丝毫的手软。那老者自然不知道，他抓住方凌手的瞬间，就已经在生死边缘徘徊了好几遍。

　　“嗯，我是来自定方城。”

　　“您应该姓方，哈哈！”那老者说到这里，拉着方凌的手更紧了几分道：“小……方公子，老仆请您跟我去见一个人，您见到那个人之后，一切都明白了。”

　　要是普通人，绝对不会跟着这老仆人是见外人，但是方凌不是一般人。作为筑基修士，在这曲都城里面，能够让他畏惧的人还真没有几个。更何况他的心中，已经对这突然出现的老者，有了一丝兴趣。当下平静的道：“和您去见一个人自然没有问题，不过阁下是不是先介绍一下自己是谁？”

　　“哦，老仆刘成，公子直接喊我的名字就是。”说到这里，他这才松开了方凌的手，不过他的眼眸，依旧紧紧的盯着方凌。

　　“真像啊！”这刘成的声音虽然小，却瞒不过方凌的耳朵。虽然刘成自称为老仆，但是接下来的一切，却表明他是一个有身份的人。走出码头的一里多路里，他的身边不但紧随着七八个身形矫健的壮汉，更有不少人恭谨的给他打招呼。

　　“大管家好！”“刘总管，今天中午有时间咱们聊聊！”

　　而且这些热情打招呼的人，一个个穿着都很不一般，一看就是很混得开的人。

　　“让开，金吾军办事，生死勿论！”就在刘成请方凌先登一辆马车的时候，就听有人粗暴的吼道。

　　那码头上的行人，在听到这声音的刹那，一个个就好像见了猫的老鼠一般四散奔逃！不过刘成这辆马车，却是有点躲不开。不过从那马夫和刘成淡然的态度来看，他们好似也没有躲避的意思。

　　“没长耳朵的东西，他妈的找死！”一个穿着闪亮盔甲的壮汉，就好似狂风一般的冲了过来，他一边骂，一边将手中的鞭子高高扬起，直朝着刘成的方向就抽了过来。

　　还没等他的鞭子抽出，那辫梢陡然一转，竟然朝后飞去。壮汉在街面上横行惯了，何曾被人阻拦过？当下张嘴就骂道：“谁他妈的敢拦我们……”

　　“大人，小的没有看清楚是您！”当壮汉看清楚自己的辫梢在一个身高一丈，膀大腰圆，一脸凶猛之色男子的手中时，立即从马上滚下来，跪伏在地的请罪道。

　　“滚一边去，以后长点眼色！”凶猛男子将手中的辫梢一扔，随即脸上露出了一丝笑容，他抖了一下锦袍，双手抱拳道：“大管家，下面的小子眼都长到了屁股上，没看到您老在这里，您大人别记小人过啊！”

　　刘成熟练的一笑道：“金吾将军太客气啦，小事一桩，您又何必放在心上。”

　　金吾将军，本主在被夺舍前，对于鲁国的情况还是了解的。金吾军乃是鲁国京城四大防护力量之一，这金吾将军的位置虽然不是顶级，却也是有力人物之一。现如今，这么一个有力人物，居然对刘成如此的客气，看来这刘成的身份并不简单。

　　那金吾将军呵呵一笑道：“大管家宽宏大量，赵某谢过，还请大管家替某家带个信给刘大人，什么时候刘大人有空，想要过府拜见。”

　　“赵将军的意思，在下一定汇报给我家大人。”刘成一笑，他面对这金吾将军，根本就没有半点低三下四的意思。那赵将军一抱拳，表示谢意。这时他的目光落在方凌的脸上，那粗豪凶猛的脸色一僵，不过随即就被掩饰了下去。

　　方凌看着赵将军，一身功夫已经达到了练气六层的顶峰，特别是他身上那不时冲出的杀气，更是让人望而生寒。按方凌自己判断，这位金吾将军凭着这一身杀气威慑，就算是四五个和他同级的高手，也不见得能够奈何他。

　　“公子，这金吾将军赵无血并不是什么好人，以后遇到他的话，尽量还是不要招惹。”那刘成在方凌坐在马车的小茶几旁后，轻声的叮嘱道。

　　方凌嘻嘻一笑道：“我和这位金吾将军打交道的可能性，应该不是太大。”这句话里面，方凌带着一丝试探的成分，而刘成听到方凌如此说，神色一僵，不过随即就转移了话题。

　　虽然刘成自称老仆，但是谈吐很是不俗。加之见多识广，给方凌讲了不少曲都城内的趣事。不过在有意无意之间，这人总是在不经意间想套取方凌在定方城生活的情况。

　　刘成虽然在这曲都城算是有点权势，但是这种小权势在方凌的眼中，无疑就是大象眼里的蚂蚁。他根本就不做什么防备，能说的基本上都说。

　　马车平坦而快速，刘成对定方城好像也有点熟悉，在说到那诡异的腊山空间的时候，就听刘成道：“腊山那个小空间，可真是不多见，老奴这些年走南闯北，也就是在东阳洲见过一座云梦山，和那里的情况差不多而已。”

　　方凌心中一动，云梦山这三个字，他可并不陌生。这一路上，他一直寻找小空间的消息，希望再得到一副烟尘图，都没有什么所得，却没有想到和这刘成谈话间，竟然有了消息。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　就在方凌准备从这刘成的口中问出云梦山空间的具体位置时，却听那刘成突然道：“公子，轻眉姑娘还好吧？”

　　轻眉姑娘？方轻眉！方凌愣了一下，随即道：“几年前我母亲离开定方城，现在我也不知道她去了何方。”

　　“啊！怎么会……”刘成惊讶的说了一声，就在这时，马车停了下来，就听外面有人道：“大管家，我们到了。”

　　“公子，您现在这里休息一下，我这就去将要见您的人请过来！”刘成将眼中的震惊掩饰了一下，轻声的向方凌说道。


第九十三章 天上掉下来个便宜爹

　　刘成将方凌领进一座精致的院子，院子里亭台楼阁，玲珑别致，湖柳绕堤，曲径通幽，称得上一处胜境。

　　此时方凌正坐在一个临近水塘的亭子里，看着锦鲤，享受着两个长相甜美，声音轻柔女子的伺候。“公子若是觉得无趣，不如就让婢女给公子唱首曲子吧？”一个长着鹅蛋脸，身材窈窕的女子轻声细语的说道。

　　尽管在定方城内，方凌也不曾委屈过自己，但是这等婢女唱曲儿服侍左右的事情，他还真没有享受过。心中正思索着一个阵法问题没有头绪的方凌，轻轻一笑道：“那就麻烦姑娘唱一首。”

　　“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶东、鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南……”鹅蛋脸的女子轻音轻柔，唱和之间，让人不觉多了一丝心醉。

　　方凌虽然对乐曲不是太懂，却也觉得这女子唱的不错。就在他准备称赞两句的时候，就听到轻轻的鼓掌声。

　　在这小院里，方凌只是将神识放出了十丈，听到这掌声，他扭头朝着鼓掌的方向看去，但见一群人浩浩荡荡从远处走来。鼓掌的人，是一个看上去三十多岁的女子。

　　这女子绝对是相貌上乘之人，虽然岁月风华已经带走了她最为青春的岁月，却没有完全带走她的魅力，此时的她，就好似一只熟透的蜜桃，让人一见，就有一种心神摇曳的感觉。

　　那唱曲的婢女，在看到女子的刹那，脸色瞬间变得有点苍白，随即恭谨的弯下身子道：“婢女小莲拜见夫人！”另外一个婢女，几乎是同时跪倒在地。

　　女子并没有看方凌，而是朝着两个女子看了一眼，随即淡淡的道：“曲儿唱的不错，既然你们两个如此喜欢唱曲儿，相信万花楼那边很愿意让你们过去，李妈，你把她们两个立即送到万花楼去！”

　　“是，夫人。”跟在那女子身后的一个中年女子，朝着身后几个丫鬟一挥手道：“将这两个丫头拖到万花楼。”这女人的霸气，若是在普通人的身上，还真有点震慑，但是落在方凌的眼中，那就是一个笑话。

　　万花楼，应该就是青楼了。这女子不由分说给两个女子这样的处理，应该是冲着自己来的。摸了一下鼻子，方凌心中暗道，这次可能要卷入一种家庭纷争啦。真是麻烦哪！

　　“夫人饶命，小婢再也不敢唱了，还请夫人饶了婢女这一次！”那鹅蛋脸的女子，吓得脸色苍白，一边用力的磕头，一边求饶道。

　　另外一个女子，同样苦苦哀求。可是那中年女子对于这种哀求，好像根本就没有看到一般。她的目光却在有意无意的看着方凌。

　　“阁下，不管你是谁，打扰了在下的兴致总是不对的。”对于这种有点无聊的闹剧，方凌实在没心思理会，他摆了摆手，话语中带着一丝不满的说道。

　　三十多岁的女子凤眼圆睁，随即冷哼道：“这里是刘府别院，哪里有你说话的余地？来人啊，将这个来历不明的男子，立即送到府衙，就说他私闯侯府！”

　　女子的话刚一出口，四个气血充足的壮汉就冲了出来，看他们的动作，一个个都有着练气五层以上的修为。

　　方凌冷哼一声，一股灵气瞬间充斥在他的手边，就在他准备将这些所谓的高手统统扔进池塘清醒清醒的时候，就听刘成大声的道：“夫人且慢！”

　　随着这声音，刘成已经快速的来到方凌的身边，冲着方凌丢了一个稍安勿躁的眼神之后，随即恭谨的朝着女子道：“夫人，老爷已经知道方少爷的到来，说等一下就要和方少爷相见。”

　　女子一双凤目冷冷的盯着刘成，就是以刘成的老练，在女子的目光下，也有点打颤。

　　“很好，老爷既然要见这人，那就先让他留下。”女子一挥手道：“李妈，你跟刘成看看我要的东西来了没有。”

　　刘成不愿意离开，可是那李妈已经来到他的身边，他当下道：“夫人，方公子这里……”

　　“方公子远来是客，我要和他谈一谈。”女子说话间，一挥手道：“还不快去！”

　　刘成给方凌递了一个眼色，就和那李妈以及几个男子离去。那被称为是夫人的女子，很是优雅的在方凌对面坐下，然后端起茶壶给自己倒了杯水，并且慢慢的喝了下去。

　　一切看上去，都是那样的行云流水，在她旁边的方凌，仿佛不存在一般。方凌看着女子一副目中无人的表现，只觉得很好笑。

　　要是对一般人，这女子的动作无疑是有点作用，可惜她对的是方凌，别说她的权势，就是鲁国的国君，在见到方凌之时，也要称呼一句国师。

　　“你来到这里，就是客人，希望你记住这一点，这对你有好处。我不想让别人说我没有容人之量，不过我也提醒你，但凡你稍微有点别的想法，我不介意让曲都城内的流花江内多一具尸体！”女人说到这里，缓缓的站起，然后婷婷袅袅的离去。

　　这番话李夫人很满意，她觉得凭着这番话，一定能够把方凌这个从定方城那种小地方来的土鳖吓住。可惜的是，她离去之时，根本就没有看到方凌嘴角泛起的那一丝淡淡的讥讽之意。

　　李夫人走了，她身边的人也走了，就是那两个给方凌唱歌的歌女也走了。

　　要不是想要见一下本主的亲生父亲究竟是一个什么摸样，并问一下那刘成云梦山空间在何处，方凌也会一挥衣袖而去。

　　对他本人而言，这个突然出现的父亲认不认都不太重要，但是他融合了本主的记忆中，对于那从小没有见过的父亲，却有一种奇特的感情。

　　顺天者逸，逆天者劳。

　　这一点，方凌很明白，他和本主现在已经融合的很好，自然不愿意因为这点小事情，让已经完美的神识再生出破绽来。更何况在庆福宫修炼，和在这里不会有太大的区别。

　　就在方凌猜测着那个父亲和这个女人以及方轻眉之间的恩恩怨怨时，刘成陪着一个中年男子走了过来。

　　这男子穿着一身紫袍，虽然已经有四十多岁，但是看上去依旧英挺逼人。那举手投足之间，不觉流露出来的不怒自威的气度，更是让他平增了九分的魅力。

　　这种男人要是放在自己的那个时代，绝对是通杀级别的人物。而这个人的脸庞，方凌虽然第一次见，却感到无比的熟悉。因为这个人和自己这张脸，实在是太像了，像的就好像从一个模子里印出来一般。男子同样紧紧的盯着方凌，他的眼眸中，有怀念，有喜悦，有痛苦，好似还带着愧疚……

　　“你不该来曲都城，更不应该来找我，这次要不是你先遇到刘成的话，后果不堪设想。”男子的声音中充满了磁性，他一开口，话语中就带着点严厉。

　　方凌看着男子，自己并没有太大的感觉，只不过他灵魂中潜伏的另一个方凌的潜意识，却带着一丝敬慕。这毕竟是父子天性，谁也改不了。

　　“我来曲都城，真的不是来找你的。”方凌平复了一下自己的心情，沉声的说道。他说的是实话，来这曲都城碰到刘成，纯粹就是意外。

　　男子摆了一下衣袖，沉声的道：“我告诉过你的母亲，让她不要和你进曲都城，哼！”说到这里，他又沉声道：“好了，现在说这些都已经晚了，你既然来到了曲都城，那就好好的在这里呆着，这两天好好熟悉一下环境，然后我给你找个差事。”

　　说到这里，男子还要说什么，一个人影快速的跑过来，恭敬的跪下道：“侯爷，定远侯前来拜会，说是要和您商议一下如何迎接护国真人的事情。”

　　“我这就过去。”男子一挥手，随即对方凌道：“你好好在这里呆着，不要出去惹是生非。”说话间，不待方凌说话，就迈步朝着前方走去。

　　刘成并没有离去，等那男子走远之后，这才道：“公子，老爷作为鲁国三大柱国，每天都有忙不过来的事情。他听到您来了，刚才可是欢喜的将喝茶的茶碗都打碎了。另外，老爷说的话，也是为了您好，这两天您好好休息一下，等有时间，老奴带您出去转转。”

　　方凌看着刘成，最终道：“大管家，麻烦您帮我介绍一下，这位是谁？”

　　刘成正一脸担忧的看着方凌，生恐这位公子爷心中不舒服，听到这句话，顿时有一种晕菜的感觉。刘成当下就坐下，给方凌一五一十的介绍了起来。那位刚刚离去的，商量怎么迎接护国真人的男子，就是方凌的父亲刘旭，鲁国三大柱国之一，威武侯。而那个女子，则是刘旭的夫人李丽云，她除了是刘旭的夫人之外，更是三大柱国之一定远侯李成明的姐姐。而这两位，还给方凌添了一个弟弟和两个妹妹！

　　“少爷，现在曲都城的事情比较多，再加上护国真人更替，老爷实在是忙不过来。等迎接了新的护国真人，老爷一定会和少爷好好谈一谈的。”刘成搓了搓手，小心的说道。


第九十四章 云霓化雨露 终归回泥土

　　方凌手拿一份赵子家书，看的是有滋有味。这已经是他来到这刘府的第三天了，不过这三天时间，他的生活除了看书，还是在看书。他那位父亲，不知道是不是实在太忙了，还是跟他这个千里认亲的儿子有陌生感，自从第一天见了一面之后，就再没有来过。方凌主要打交道的，就是大管家刘成。

　　“这个就是来认亲的小子吗？”在五十多丈远的地方，一个穿着锦衣的男子，话语中带着不屑的问道。

　　回答他的，是一个同样穿着锦衣，相貌显得更加威猛的男子，他的身份是侯府的侍卫，在方凌身边已经盯了一天一夜。

　　“可不是咋的，算我倒霉，竟然被侯爷派来保护这么一个窝囊废！”

　　“嘻嘻，还别说，真是和侯爷长得一摸一样，想不到侯爷年轻的时候，也有风流的时候。”那第一个说话的锦衣汉子说到这，轻笑一声道：“这两天府上，可是因为他闹的不轻，别说咱们这些人，就是李妈他们，也是连大气都不敢多吭，生恐惹了主子生气！”

　　“行了，我累了一天，没时间跟你唠叨下去了，走了！”那威猛的壮汉说话间，快速的朝外走去。第一个说话的锦衣男子嘿嘿一笑道：“不用跑那么急，百花楼开不了这么早的门！”

　　听着两个人的话语，方凌摇了摇头，这两天他听得最多的，就是这种闲言碎语，不过这种话，他并没有往心里去。

　　合上书，方凌站了起来。虽然他依着本主心里的那一丝想法在这里留了下来，但是本主心中的那一丝念想，此时已经变的越来越淡。也该是要走的时候啦！

　　一阵脚步声，陡然从外面传来。一脸喜色的刘成，快步的跑了进来，他还没有来到方凌的身边，就快速的拱手道：“恭喜公子，贺喜公子！”

　　方凌这两天唯一的收获，就是从刘成的口中套出了云梦山秘境的位置。而这几天和方凌见面的人之中，也只有这个老者对他心存善意。因此，方凌对刘成的印象很不错，此时听着他没头没脑的话，就笑着道：“有什么喜事？”

　　“公子，老爷给您定了一门亲事，对方是青田伯的独生女，有曲都城第一才女之称的沈梦歆小姐，公子只要和沈小姐结合，不但可以娶得如花美眷，还可以继承青田伯的爵位，一生无忧啊！”

　　方凌对于娶这个沈梦歆，真是半点兴趣都没有。要说他心里唯一想的，只有和自己生死相许的花疏影。当下嘴中笑道：“一般而言，被称为才女的，在长相上都有点惨不忍睹，刘管家你说是不是？”

　　“少爷，这么说你可是猜错了。这沈小姐不但琴棋书画样样精通，而且那长相在咱们曲都城也是数一数二的，每天去青田伯府求亲的人不知道有多少，要不是青田伯的条件……啊！”刘成说到最后，没有再说下去。

　　青田伯的条件是什么，方凌已经有点听清楚啦。心说自己这位老爹还真够干脆利落的，直接给自己找了个上门女婿的差事，也算是给自己了一个交代。

　　“少爷，青田伯家虽然不如咱们刘家显赫，但也是世袭罔替的爵位，以后少爷进可以立足朝堂，退可以悠然于林泉之中，老爷为了这件事情，可是费了不少的苦心。”刘成说完，又给方凌的茶碗里面添了点茶水，随即匆匆的离去。

　　方凌喝了一口茶，心中就打定了主意，这刘家的别府，自己还是别呆下去了，今天让自己在这里当上门女婿，说不定明天给自己整出什么幺蛾子来呢。

　　“让开，你要是想说除非从你的身上跨过去，小爷我现在就将你先打倒再说！”一个带着一丝傲气的声音，陡然从远处响了起来。

　　除了这个声音，就听又有人道：“张兄，你何必和这狗奴才一般见识？他要是再敢拦一句，先打死再说！”乱糟糟的声音，只是瞬间就变成了凌乱的脚步声，只是一瞬间，就有十几个人同时来到了方凌的身边。

　　其中走在最前方的，是一个穿着紫色紧身衣，相貌英挺的年轻男子。在这男子的身后，跟着几个不到二十岁的男女，一个个穿金带玉，贵气逼人。

　　虽然经过觅仙途的锻炼，方凌的心智已经犹如磐石一般，但是两个站在中间的女子，还是让他心里荡起一丝小小的涟漪。其中一个女子腰肢柔柔软软，身段袅袅亭亭，让人一看就有些心旌摇荡的感觉。那双圆睁的眼眸以及丰润的嘴唇，像是带着无尽的吸引力，让人一看就想要盖上去似的。这些冲过来的男子，眼角的余光黏乎乎的，贪婪的在她的身上瞄来瞄去。

　　另一个女子虽然不如这第一个女子高挑，但是其容貌却是丝毫不亚于第一个女子，漂亮、姿色、美人，都不足以形容她，就是给人一种妙不可言的感觉，站在一边就像一朵宁静的百合花，让人不由得生出怜爱之心。

　　“那个就是方凌？”第一个闯进来的男子，声音中带着一丝轻蔑。这男子虽然年轻，但是修为却是不浅，一身功力足足有练气六层。不过很可惜，方凌看他的根骨，一辈子也就是停留在练气六层的命。

　　就在方凌准备答话的时候，这男子已经沉声道：“小子，我不管你和威武侯爷是什么关系，你最好赶紧给威武侯爷说取消和梦昕小姐的婚约，然后乖乖的滚回你的乡下，不然的话，日后这曲都城你会寸步难行！”

　　方凌虽然对这份婚约不感兴趣，但是他最看不惯的，就是这副高高在上、颐指气使的嘴脸。当下冷笑一声道：“说完了？说完就赶紧滚蛋，我看看你以后怎么让我寸步难行！”

　　“你……”那男子在曲都城向来是要风得风，要雨得雨，什么时候被人这般的顶撞过？当下拳头一握，就想给方凌一个教训。

　　“张凯，让我和方公子说一下！”一个看上去有点文静的男子，一挥扇子，轻声的说道。那张凯哼了一声，收起了握起的拳头道：“董青，你和他讲一讲，要是再讲不通的话，我就收拾他一顿再说！”

　　董青一笑，随即向方凌道：“方公子，看您也是知书达理之人，我想您应该明白一个道理，那就是云霓是不可能和尘土同辉的，您说呢？”

　　尘泥是谁，方凌很清楚。这位董公子的话虽然说的客气，但是话语中的意思却很是伤人脸面。方凌的性子上来了，他嘿嘿一笑道：“云霓化成雨露，最终还是要落在泥土上的，嘿嘿，谢谢董青公子的祝福，我一定会好好享受这份云雨之福。”

　　董青那摇动折扇的手变得颤抖起来，他那张温尔文雅的脸更是有点气急败坏。本来，他是觉得自己的这番劝导，肯定能让方凌知难而退的。没想到这小子不给自己面子不说，还恬不知耻的说什么云雨之福！

　　像他这般年轻的世家子弟，早就在婢女的身上享受过了什么叫作云雨，此时方凌这句话，让他们听出来了那种只可意会不可言传的意思。

　　“嘻嘻……”有人乐不可支的笑了起来。这淫荡的笑声让董青的脸色越发难看，扭头狠狠的瞪了一眼那发笑之人，刚准备开口，那红衣女子已经一摆手道：“董青，你一边去，让我和他说。”

　　“方凌，你跟我过来说话。”女子说话间，朝着一边的小湖走了过去。这女子身材火辣，走动之间，越加显得娇艳如火。方凌迈步来到女子的身边，还没有走近就闻到了一股淡淡的香气。

　　“你不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，我告诉你，就算青田伯答应把梦昕妹妹嫁给你，我们也有办法让你娶不成。老老实实的从哪里来滚哪里去，要不然的话，我有的是办法让你生不如死！”女子说到这里，眼中带着一丝冷厉。

　　被威胁了，而且还是被一个女人威胁，方凌好笑之余，话语中也多了一丝冷意：“你的话，我很不喜欢，在我还没生气之前，赶紧给我滚蛋！”

　　“你让我滚蛋？”那女子万万没想到，方凌竟敢这么对她说话！从小到大，围在她身边的男子，哪个不是像狗一般的围在她的身边，任由她驱使？现在，这人竟敢让她滚，真是岂有此理！恼羞成怒的红衣女子，说话间陡然伸手拉住了方凌的手。要说红衣女子这一拉，方凌闭着眼睛也能躲开，但是有点想看看红衣女子究竟想要做什么的方凌，还是任由女子拉住了自己的手。随即，方凌就觉得自己的手被拉着朝女子的胸前而去，不过就在要挨到的瞬间，那女子的手突然一紧，一股巨大的力道，从那只纤纤素手中传了过来。

　　“非礼啊！”随着这一声惊天动地的惊叫，女子的腿，更是直接从裙中飞起，朝着方凌的下身踢了过来。“小子，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了！”女子吐气如兰，话语轻柔，动作却是狠辣至极。方凌的脸上，浮起了一丝淡淡的冷笑，而那本来被阻止的手掌，刹那间变掌为拳，直接轰向了女子的胸前！


第九十五章 洗身更要洗脑

　　方凌这一拳，只是用了一分的力道。但是这一拳，却也不是红衣女子能够禁受得起的。她虽然天资不错，现如今更是有练气五层的修为，但是想要硬接方凌这个连白羽琪都被打得吐血的拳头，根本就是一件不可能的事情。那女子就觉得一口腥味从自己的肚腹中传来，而自己的身躯，更是随着这拳头朝小湖落了下去。

　　张凯和董青等人，在听到女子喊非礼的瞬间，就冲了过来。不过当他们在看到女子用腿踢向方凌下身的时候，一个个脸上都露出了一丝诡异的笑意。

　　女子的身份不一般，只要给方凌扣上一个非礼的罪名，别说将方凌踢成残废了，就算将方凌踢死，也没什么大不了的。至于方凌会不会因为这一踢后半生弄得凄凄惨惨，根本就不在这些人的考虑范围之内。在他们看来，眼下最重要的事，就是不能让大家心目中的仙子嫁给这个不知天高地厚的癞蛤蟆！

　　“大胆狂徒，竟敢非礼清逸郡主，该死……”张凯的话刚说了一半，就说不下去啦。他目瞪口呆的看着掉进湖水里，正用力挣扎的红衣女子，差点将舌头给咬掉。

　　和他同样表现的，还有他的那些同伴。他们先是震惊，随即就变成了愤怒。这些人中，足足有一半都是这红衣女子的仰慕者，此时看到自己的仙子掉落在水中，一时间群情激奋。

　　“敢对郡主动手，杀了他！”一个高高壮壮的男子，大吼一声，身后形成了一个大大的巨象，拳头挥动，声势冲天的朝着方凌砸了过来。

　　他的动手，像是一个导火索，一下子点燃了其他人。一个如此之好的讨好意中人的机会，岂能让别人抢了先？几乎同时，七八道身影，从不同的角度争先恐后地冲向了方凌。拳风、掌风、指风，卷起了一片狂潮。这些年轻人都有练气五层以上的修为，就算一些成名的高手，也难以接下他们的一击。

　　可是，他们这犹如狂风暴雨的攻击，在方凌的眼中实在是小儿科，他冷笑一声，也没有施展什么武技，充斥着金刚神力的拳头，连连挥动，和这些冲来的人，每一个都对了一拳。

　　“咔嚓！”一阵骨裂声中，张凯董青等人，就好像下饺子一般，呼呼啦啦的全部掉进了湖中。

　　“啊！乡下来的小子，你竟敢伤我，我一定要杀了你！我的骨头！”

　　“别摸我的手，我的手腕断了！”

　　凄厉愤怒的声音，让唯一没有出手的白衣女子脸色变的无比难看。刚才她还有点担心这么多人一起出手，会将方凌打死。可是现在，方凌安然无恙的站在岸边，湖里却是她的这些同伴。

　　就在她准备冲过去将红衣女子拉上来的时候，方凌的目光却已经落在了她的身上。这女子虽然外表柔弱，却心智坚毅。这一点甚至还得到过家族长辈的夸奖。可是此时，在方凌的目光注视之下，她就觉得自己就好像被一头猛兽盯上了一般。

　　“你……你想要干什么？”

　　方凌朝正在湖里挣扎着快要上来的红衣女子努了努嘴，淡淡的道：“是你自己下去，还是让我送你下去？”

　　“我？”白衣女子简直不敢相信自己的耳朵，看着眼前这个脸色平淡的年轻人，一时间就觉得自己不是在看一个人，而是在面对一个怪兽。自己好像一直没有说话，也没有动手，他这人是怎么回事，居然让自己主动跳下去？这也太放肆了！

　　“你这畜生，小怜妹子什么也没做，你凭什么让她下去！”从水中爬出来的红衣女子，怒声的对方凌说道，不过她的责问，明显有点底气不足。

　　方凌的目光朝着红衣女子一看，发现从水中出来的她越发显得身材惹火。那披散在头上的黑发，更平增了一丝妩媚。

　　清逸郡主开始的时候，还挺胸抬头的怒视方凌，可是在方凌那肆无忌惮的目光下，她慢慢的就觉得自己有点手足无措。最终，那双平放的手，一下子遮掩在胸前，怒声道：“看什么看？”

　　“还算不错。”给了这么一个评价，方凌又看向白衣女子小怜道：“跳吧！我看看出来后怎么样！”

　　这一刻，小怜有一种羞愤欲绝的感觉。此时如果她有一把刀的话，一定把这个脸皮够厚还不知道怜香惜玉的家伙砍死！

　　董青一直暗恋白衣女子，此时听到自己心目中的女神竟然如此被羞辱，怒吼一声道：“我跟你拼了！”说话间，他准备从水中冲出来，可是才要用力，那被方凌已经打折的腿弯处，就传来了一阵透心蚀骨的疼痛。

　　“哎呀！”冲出水面一尺多的董青，惨叫一声，再次重重的跌落在了水中。那几个跟他同病相怜的家伙，迅速将沉入水中的他提了出来。

　　“我不跳！”白衣女子小怜咬了一下嘴唇之后，坚定地说道。

　　方凌没有吭声，只是跨步来到白衣女子的身前，不等白衣女子反应过来，手掌就抓住她那洁白的手臂，毫不客气的给扔到了湖中。

　　“嘭”，随着水花溅起，水中随即传来了小怜充满了惊骇的叫声。这小怜的修为也不低，只不过这样被扔进水中，实在是让她的小心灵有点接受不了。

　　红衣女子清逸郡主瞪着一双凤眼，有点不敢相信的看着这一切。禽兽啊，像小怜这样的女孩子，他也舍得扔到水里！

　　“你……你完了，这一次你……”

　　方凌冷冷一笑：“你是不是要说，我打了你们，所以你们或者是你们身后的势力要对付我，我会不得好死啊，那就让他们来吧，来一个，我打一个！”

　　董青等人和那个叫小怜的白衣女子这时也爬上了岸，几个男子一个个强忍着身上骨折的疼痛，额头上的冷汗不断地流畅。而那叫小怜的女子，像是从水里捞出来似的，白衣近乎透明，她紧紧的捂着自己的衣服。

　　“没有几两肉！”方凌扫了一眼，给出了这样一个评论。

　　这个评论，让本来还强忍着眼中泪花的小怜，一下子哭了出来，她用手指着方凌，大声道：“你混蛋！”

　　“我混蛋，那你们是什么？我在自家院子里好好看我的书，根本就不认识你们，可是你们一进院子，就对我喊杀喊打，还对我猛下毒手。我稍微反抗就是混蛋，我看你这个女人，不但身子需要洗洗，脑子更需要洗洗！”

　　方凌说到这里，手掌陡然诡异的抓住那白衣女子，又给扔到了湖里。这一扔，让所有看向方凌愤怒的目光变得诡异起来，他们虽然充满了愤怒和仇恨，却不敢再嚷嚷。这家伙对小怜这样的女子都不客气，更何况是自己等人？而红衣女子虽然眼中冒火，却也不敢再吭声。

　　“各位爵爷郡主，我家少主人刚刚……”刘成从远处迅速奔跑过来，他一边跑，一边大声的嚷道。不过当他看着一个个犹如落汤鸡一般的王公贵胄，所有的话一下子咽到了肚子里。

　　这一刻，他的心头凌乱无比！

　　他现在迫切需要一个人来告诉他老人家，这究竟是怎么回事？方凌静静的站在那里，依旧是云淡风轻，可是这一刻，刘成看他的神色充满了诧异。

　　“快来救人啊，小怜妹子晕过去啦！”红衣女子清逸郡主在发现白衣女子浮出来之后竟然没有向岸上来，失声惊叫道。

　　这一喊，把刘成给惊醒过来，他赶忙朝着身后跑过来的几个仆人道：“你们快点下去，将小怜姑娘救出来。”

　　半刻钟之后，清逸郡主等人算是被刘成给送走了。刘成看着满园狼藉，一时间不知道该说什么才好。他匆匆赶来，是得到消息说清逸郡主带着一群王孙贵胄来找方凌的麻烦。

　　这些人在曲都城是什么样子，刘成心里清楚，因此他第一时间就赶了过来，生恐方凌吃亏。却万万没想到，吃亏的并不是这个见面才几天的公子，而是那些王孙贵胄，看一个个离去时狼狈的摸样，应该吃了大亏，而且连清逸郡主都被扔进了水里。

　　清逸郡主，那可是现今王太后最喜欢的孙女，鲁王的嫡亲侄女，因为父母去世的早，比之一般的王子公主都要受宠，听说过两年出嫁的时候，就要赠予公主的名号。而那位小怜姑娘，家世也不差，虽然不是三大柱国之一，却也是文臣之首，当朝太师的小女儿。程太师六十才得了这个女儿，宠爱的不行，就是大王子想要娶去当侧妃，都被程太师给当场拒绝了。至于那几个年轻人，每个人的家中，都代表了一个势力。而这些势力联合起来，足以让鲁王变色。

　　自家老爷本来就因为董家的逼迫，忙得昏天暗地，焦头烂额，这件事情再发展下去，恐怕对自己老爷是相当的不利。

　　“少爷，我这个……”刘成张了张嘴，话又咽了下去。

　　这时，就听有人道：“夫人来了！”


第九十六章 龙血卫

　　“你好大的威风，好大的煞气，清逸郡主、小怜姑娘，还有那正东伯的世子，北安伯的世子，全都被你给打了！你知不知道，你惹下了多大的麻烦？”李丽云目视着方凌，话语中充斥着愤怒。

　　方凌看着李丽云这张也称得上倾城的脸，轻描淡写道：“他们自己先动手，技不如人，怪得了谁？”

　　“技不如人，你说的轻松！你知不知道，你这样做，会给侯爷惹下多大的麻烦？”李丽云纤细的手指竖起来，点着方凌道：“你知不知道，你这样会给威武侯府惹下多大的麻烦。”

　　“难道我就该任由他们动手，将我打个半死吗？”方凌稳稳当当的坐在石凳上，不等李丽云再说，就淡淡的道：“这件事，我一人做事一人当，不用你威武侯府管。”

　　李丽云差点被气笑了，哼，还要一人做事一人当，你以为你是谁啊！别觉得你功夫不错，在那些仙师供奉面前，你算得了什么？拿下你那也是分分钟的事情！

　　她吸了一口气，冷声的说道：“现在你跟我走，一家家的给我去赔礼，尤其是那小怜姑娘，你必须给我跪地赔礼，怎么都要让小怜姑娘把这口气出了。不然的话……”

　　就在她说话的时候，就听外面传来了一阵急促的马蹄声，随后就听人道：“龙血卫办事，阻拦者格杀勿论。”

　　这一嗓子，让李丽云的脸色变得更加的苍白。她随即朝着身后一个高瘦老者吩咐道：“二叔，吩咐下去，谁都不准乱动。”

　　“轰轰轰”凌乱的马蹄声中，上百名穿着血色长袍的汉子，以势不可挡之势冲入了方凌所处的小院。这些汉子一个个身手矫健，仔细打量，每个人都有练气五层的修为。一个练气五层，那就是高手，如此之多的练气五层的修士集在一起，那足足有横扫一方的力量。

　　领头的，是一个脸色苍白的中年汉子，但是这苍白并不是不健康的苍白，而是一种让人心底发寒的苍白。他一进院子，就用一种阴冷的目光朝着方凌的方向看去。

　　“郑公公！”李丽云在看到这男子的瞬间，脸上飞快的挤出来一丝灿烂的笑容。

　　“李夫人，你家里的人真是太缺少管教了，咱家奉了太后的旨意，要将那狂妄之徒带走好好教训一顿，我相信以夫人的聪明，该不会让咱家作难吧！”中年人说到这里，手掌一挥，沉声道：“来人，给我带走！”

　　“慢！”李丽云一挥手，笑着道：“郑公公，这里毕竟是威武侯府，那个，这件事情，最好还是让侯爷……”

　　那郑公公嗓子沙哑的道：“夫人，这狂徒将郡主扔进了湖里，还对郡主非礼，王太后很生气，如果夫人再横加干涉的话，小心引火烧身哪！”

　　郑公公说到这里，目光阴森的看着方凌道：“我知道你功夫可以，但是最好还是别反抗，我这里有六十架破法连弩，别说你不是修士，就是修士，也在劫难逃！”

　　四个练气六层的大汉，以迅雷不及掩耳之势朝着方凌冲来，四道铁链，犹如毒蛇般朝着方凌罩了下来。

　　方凌冷笑一声，刚刚准备将这铁链抓住，就听一声冷哼道：“大胆狂徒，还敢反抗！”这话语刚刚落下，一道青色的剑光，陡然越过锁链，直朝着方凌的腰部斩了过来。剑光如电，看声势，这绝对是要取方凌的性命。

　　我还没有反抗呢！方凌瞬间就反应过来，这是有人要下黑手，他冷笑一声，陡然腾空而起，金雁功施展，整个人就好似鬼魅一般，在虚空中飞旋起来。

　　这驾驭宝符的人虽然修为不错，但是和方凌相比，差的实在不是一点半点，虽然剑符的声势巨大，但是在方凌这真正的筑基修士面前，却是小儿科的把戏。他的剑符，根本就挨近不了方凌的身体。

　　“住手”，一声沉喝，在剑光再次挨近方凌的刹那，陡然响了起来，就见一个六十多岁的道人，衣袖摆动，一个青色的盾牌，陡然挡在了小剑的前方。

　　“董建成，这里是方府，哪里轮得到你来撒野！”刘旭急匆匆的走过来，怒视着那驾驭剑光的年轻人，厉声的喝道。

　　年轻人长相一般，但是眉眼间，却带着一丝傲气，他一收自己手中的剑光，冷笑道：“我一直听说威武侯府有高手，果然名不虚传！不过威武侯，你庇护这贼人，阻拦庆福宫和王太后的旨意，难道就不怕抄家灭族吗？”最后四个字，这董建成说的很是阴森。

　　这声音，让刘府的人脸色都是一变，毕竟他们的命运，那可是和刘家联系在一起的，抄家灭族，他们一个也好不了。

　　“王太后要带方凌去问罪，我威武侯府自然不会反抗，方凌没有反抗，是你先动手要杀他，他这才逃的。”刘旭说到这里，仰头看天道：“不论是我刘府，还是龙血卫都看的清楚，你想要血口喷人可不行！”

　　刘旭的话说的条理很清楚，但是这清楚的条理中，却让方凌听出来了一点，那就是面对这个董建成，自己这个父亲明显没有什么抗衡的手段。

　　“是吗？都看到了吗？”董建成哼了一声，目光落在那郑公公脸上道：“老郑，你看到了？”

　　郑公公脸上先是露出一丝难色，随即就呵呵笑道：“没有，我没有看见。我就看到方凌抵抗我属下的擒拿，董公子您这才出的手。”

　　“郑公公，你……”刘旭脸色一变，话语中充斥着愤怒。

　　郑公公嘿嘿笑了笑，没有说话，而那董建成的目光却落在了方凌身上，淡淡的道：“郑公公，对于这等逆贼，给我乱箭射死，至于有什么责任，由我庆福宫担了！”

　　“射！”郑公公没有丝毫迟疑，沉声的朝四周的武士喝道，而那些武士早已拿出了黝黑的弩箭，听到郑公公的命令，刹那间，上百支劲弩，犹如暴风骤雨般地向方凌的方向射了过去。

　　“赵道长……”刘旭急声的朝那道人喊道。

　　老道人摇了摇头道：“侯爷，这件事情，咱们还是以大局为重吧。”

　　一道道目光，全部落在了方凌的身上，在他们眼中，这方凌已经是死人一个，别说他功夫再好，就是一个修士，也挡不住这凶猛的劲弩。

　　方凌动也不动，在那弩箭就要冲来的刹那，他的手中突然多出了一枚双色如意，轻轻摆动，两色的光芒形成一片光墙，挡在了方凌的身前。

　　“啪啪啪！”弩箭全部掉落在了光墙之下，这些可以穿透铁石的劲弩，就好似要摇动大树的浮游，起不到丝毫的作用。

　　“修士！”郑公公惊叫了一声！

　　而随着他这声惊叫，紧接着传来了老道人惊骇的声音：“筑基大修士，是筑基大修士！”

　　那些拿着劲弩的汉子，一个个呆在了那里。手里拿着宝符的董建成，此时瞪大了眼睛，筑基大修士！在方凌御使两色如意的时候，他也看出来啦。

　　可是他不敢叫出声来，他不敢相信自己看到的一切都是真的。他这次过来，除了灭杀方凌打击一下威武侯府的威风，更是想要在美人面前讨得欢心。在他看来，这可是一举三得的事情，却万万没想到，这个好似蝼蚁一般的威武侯府的私生子，居然是筑基期的大修士。筑基期，他根本就惹不起啊！

　　这可是踢到了铁板上，一时间，他不知道该如何是好。

　　那郑公公想要说话，一股巨大的威压，陡然升起在他的心头，还没有等他反应过来，身体就不由自主的跪在了地上。而那些龙血卫的壮汉，更是不堪，他们只是普通人，在方凌神识的威压下，一时间竟有点站立不稳。

　　刘旭呆呆的看着方凌，他同样不敢相信，自己这个私生子，竟然是一个筑基期的大修士。这种只是在传说中才能听到的筑基期大修士，不但活生生的出现在了自己面前，而且还是自己的儿子。

　　而那李丽云，也睁大了嘴巴。她对方凌，一直充满了敌意，对于方凌的死活，她根本就不在乎。刚才之所以来阻拦，更多的是因为她的身份。

　　想想刚才方凌说的话，她觉得嗤之以鼻。可是现在，她才真真正在的觉得方凌说的是实话。他所做的一切，他都担得起，别说把那几个王孙贵胄打伤，就算方凌将他们都给斩了，他也承担得起。

　　四周一片寂静，没有人吭声，没有人开口。

　　而这一切的中心，依旧是方凌。

　　方凌冷然的朝着董建成看了过去，在他的目光中，董建成虽然勉强站稳了身子，却也在不断地颤抖。

　　“前……前辈，我真的不知道您是……，在下董建成，是庆福宫的侍卫弟子，我姑婆是……是春雨谷的筑基弟子，还请前辈看在我姑婆的面上，大人不记小人过，这件事情……这件事情……”

　　就在这时，陡然听有人沉声的道：“是哪位道兄驾临曲都城，在下青原宗腾盛有礼！”


第九十七章 慌乱的鲁王

　　腾盛说话之间，就已经来到了这座威武侯府的别院，他四十多岁，面目没有什么出彩的地方，但是一柄犹如火焰的飞剑，却彰显着他筑基大修士的身份。董建成在看到腾盛的刹那，扑通一声跪倒在地，大声道：“请护国真人作主，他想要杀害属下！”

　　方凌看着腾盛，并没有吭声，而那腾盛也没有理会董建成，而是静静的打量着方凌。作为一个筑基修士，腾盛自然不可能随意被别人利用，更何况，他虽然和董建成的关系还算不错，却也不会为了这样一个人，得罪方凌这样的同级修士。

　　方凌淡淡一笑，拱手道：“在下真道宗方凌，奉法旨前来和腾师兄交接。”

　　说话间，方凌一拍自己的储物袋，顿时就有一张盖着印章的白纸飞向了腾盛，那腾盛拿过白纸看了一眼，哈哈大笑道：“原来是方师弟，滕某早知师弟要来接掌这护国真人一职，已经等候多时，却没想到在此处见到师弟。有了这封敕令，小兄就不久留，就此告辞了！”说话间，腾盛一指环绕在他身旁的飞剑，整个人腾空而起，瞬间化成一片红光，朝着青原门的方向而去。

　　腾盛的话让本来就已经吃惊不已的众人，更是有点不敢相信。这一年来，新的护国真人，一直是曲都城一个议论的焦点。尽管护国真人不太管事情，但是这护国真人说出的话，却是比国君还要管用三分。就是鲁国国君面对这护国真人，也要畏惧五分！他们怎么也没有想到，这执掌一方生死的护国真人，居然是眼前这个要被捉拿的少年！

　　“你真的是这一任的护国真人？”刘旭吃惊的问道。

　　方凌对于这个半路上冒出来的父亲，同样心中感情特别，当下就心平气和的说道：“我来的时候就说过了，我来曲都城，真的不是来找你的。”

　　在方凌的身份没有暴露之前，他说这句话，相信的人不多，但是他现在这么说，在所有人看来，那就是真理。

　　李丽云先是震惊，又是恐惧，随即又觉得无限欢喜。威武侯府在董家的压迫之下，此时已经节节败退，之所以出现这种举步维艰的场面，除了鲁王迷恋董妃，还有一个原因，那就是因为董家有一个筑基期的大修士作为后台。

　　现在好了，威武侯府也来了一个大大的靠山。筑基大修士，护国真人，不论是哪一个，都能够让威武侯府安稳百年。

　　“真人饶命，小的不知道真人在此，多有冒犯，还请真人看在小的狗眼昏花，看不清楚真神的份上，饶了小的这一次吧！”郑公公一边说话，一边两只手掌左右开弓，狠狠的打脸，只是两下就把自己打得满嘴流血了，那狠巴巴的模样，像是生怕自己打的不够卖力，方凌不满意。

　　方凌不是一个心宽如海的人，虽然他不屑于和郑公公这等人计较，却也不会阻拦他打自己的耳光。

　　“董家，春雨谷？”方凌目视着董建成，淡淡的说道。

　　董建成好像抓住了最后一根救命稻草，面如死灰的眼里又闪出一丝希望的光亮，赶紧道：“真人，我……是一时糊涂，我姑奶奶真的是春雨谷的筑基修士，那个，这一点整个曲都城都可以证明。”

　　“还请您……您饶我这一次，我一定谨记您的恩德！”

　　“在定方城，我也遇到了一个姓董的，真是讨厌，你自杀吧，我留你一个全尸。”方凌的声音不高，但是分量都在，分寸都有，而且带着一种不容置疑的口气。

　　自杀，这两个字传到董建成的耳中，就好似晴天霹雳一般，他怎么能自杀呢，他有着无限美好的未来，有无穷的荣华富贵，有数不尽的美女妖娆……

　　“我姑奶奶可是最喜欢我，你要是杀了我，我姑奶奶是不会饶恕你的，绝对不会！”董建成说到最后，几乎有点歇斯底里。

　　方凌冷哼了一声，不再说话，手中两色如意飞起，朝着那董建成的头上落了下去。

　　董建成想要祭起剑型宝符，就觉得脑子一痛，还没有等他反应过来，放大了十倍的玉如意，已然狠狠的敲打在了他的头上。

　　“啪！”刹那间，董建成就成了一具死尸。

　　……

　　鲁国王宫的后花园，一个五十多岁的妇人正笑眯眯的坐在铺着锦垫的宽大椅子上，慈眉善目地看着不远处轻柔的歌舞，在她的身边，已经换了一身衣服的清逸郡主，就好像一只柔顺的小猫咪，正将一枚剥开的荔枝，轻轻的送到妇人的嘴中。

　　“你这小丫头，要是一直保持这种性子，谁娶了你就是福气。”妇人说到这里，用手点了一下清逸郡主的眉头，随口对身旁的程小怜道：“怜儿，你经常和她在一起，替我盯着她，要是再霸道的话，就告诉我。”

　　“是，太后。”程小怜优雅的答道，并随即给了清逸郡主一个坏笑。

　　她这灿烂的笑容，被王太后看在眼里，忍不住在她娇嫩的小脸蛋上掐了一下道：“你这个小东西，真是我见犹怜，真不知道威武侯那个野种是什么心肠，居然舍得把你给扔进湖里！”

　　“那家伙不是人，太后，您一定要给我们作主，好好收拾他一番，我要……我要把他吊到树上，狠狠的揍上一顿。”清逸郡主的脸上，带着一丝煞气的说道。

　　王太后点了点头，毫不在意的道：“这次依你，不过也不要太过了，威武侯毕竟是国之重臣，另外你们这两个丫头也是，人家沈丫头说的人家，关你们什么事情？就这么拿刀弄枪的冲过去收拾人家，以后可不能再这样啦。”

　　就在他们说话的时候，就见一个三十多岁，身穿黄袍的男子走了进来，在男子的身边，还跟着一个花心少妇，这女人眉眼轻柔，每走一步，就好似从风的弱柳一般。

　　“哈哈哈，清逸这丫头就是应该受点教育。”男子一边笑，一边向王太后请安道：“母后金安。”

　　四周的宫女太监赶忙行礼，更有人快速的拿来了两个锦凳请这位鲁国的国君坐下。

　　“清逸虽然要受点教训，但是威武侯的那个私生子也是太无法无天了，不给他点教训，他就不知道在曲都城该遵守什么规矩。”王太后说到这里，淡淡的道：“我准备让他去金吾营服役三年，也让他学学规矩。”

　　对于鲁王而言，这只是一件小事，他哈哈一笑道：“有母后教训，那是再好不过，对于那小子来说，这也是一个机会，学学规矩，对他有好处。”

　　程小怜站在一边，突然觉得心里有点不舒服。按说，她应该欢天喜地才对，可是现在，她觉得对那个人有点不公平。不过她很清楚，这两个鲁国最有权势的人，已经决定了他的命运，这个决定没有人能够阻拦。

　　“陛下，刚刚庆福宫来报，说董小仙长去了威武侯别院，好像要收拾那位威武侯的私生子。”一个身穿黑衣的太监，恭谨的跪在地上，大声汇报道。

　　鲁王一皱眉，轻声道：“建成这小子动手没有轻重，这次可别……”

　　那娇媚的女子一直没有开口，此时却接口道：“陛下，我这弟弟一向仰慕小怜，他又是那种冲动的脾气，如果真的出了什么意外，这可如何是好啊？”

　　女人这话语的意思，当然瞒不过其他三个聪明的女人，清逸郡主不等鲁王说话，就哼了一身道：“那小贼自大无礼，就算死了，也怨不到别人！”

　　鲁王皱了一下眉头，最终也点头道：“一个私生子而已，死了也就死啦。”王太后笑了笑，好像没有听到这句话一般。

　　只不过心中越加不舒服的程小怜，脸色有点发白，她知道那董建成的本事，方凌这次肯定是在劫难逃了！

　　就在她心中胡思乱想的时候，就听到有人急慌慌的跑了进来，一进门就跪倒在地上，语无伦次道：“陛下，不好了，那个董公子被……被杀了！”

　　董妃手中正拿着一个茶碗，听到这里惊的把茶碗掉在了地上，难以相信的追问道：“你说什么？我弟弟他……”

　　“是谁这么大的胆子，敢杀朕的爱卿！”鲁王一把扶住摇摇晃晃的董妃，一边沉声的喝斥道：“马龙干什么吃的，他的龙血卫都干什么啦？”

　　看着暴怒的鲁王，那汇报的人恭谨道：“那方凌是修士，他的修为比董公子还要高！”

　　这一下，鲁王的脸色变得严肃了起来。就在他心中思索着什么的时候，一个黑衣的老太监快速的飘了过来。“陛下，刚刚得到汇报，新的护国真人已经就位，他就是威武侯家的那个私生子，方凌！”

　　老太监的话音不高，却把鲁王震得脸色发黑，刚才他还斟酌着是不是请出护国真人诛杀了这个胆大妄为的家伙，却万万没想到，这新来的护国真人居然是方凌！五大宗门的护国真人虽然一向不理事，但是权威极大，他这个国王能不能坐稳，还要看护国真人的脸色。想到自己的母亲刚才还派人去捉拿方凌，鲁王的身体都开始颤抖，他大声道：“快……快摆驾，朕要亲自去拜望护国真人！”


第九十八章 方真人的幸福生活

　　一块块下品仙石，一百个一盘，二十盘一架，堆满了眼前的库房。只是一点平和的灯光，却让这占地最少有十亩的空间，闪烁着七彩的光芒。通过万星筑基阵的方凌，原本以为自己对仙石已经是见过大世面了，但是此时面对这犹如一片仙石海洋的场景，才明白自己差的还是太远。

　　“真人，这里一共有下品仙石一千万块，乃是今年的供奉。”鲁国国君鲁景升，恭谨的道。

　　“供奉？”方凌虽然被告知成为护国真人，却不知道这护国真人究竟干什么，此时，他脑子里只有一个念头：那就是莫非这一千万块下品仙石，就是给自己的供奉？不过很快，他就知道自己想的太多了，就听鲁景升道：“真人，鲁国每年都要向五大宗门供奉下品仙石一千万块，这是几百年来的规矩。”

　　一千万块下品仙石，而且还是每年，这个数字真是不小。方凌看了一眼鲁国的国君，心说这位国君在外人的眼中神圣不可侵犯，说白了也就是五大宗门的一个大管家。

　　“这些下品仙石怎么运送走？”方凌随手拿起一块仙石，淡淡的问道。鲁景升笑了笑道：“到时候，五大宗门自会有金丹真人过来取，真人您和他们交接一下就是。”

　　两个真人，让方凌有点别扭，他心里明白，自己这个护国真人，实际上也就是名义上好听而已。

　　“梨山宫三百万块，青原门和九莲宗二百五十万块。”鲁景升虽然并不是一个太英明的国君，但是人情世故还是很清楚的，见方凌不是太明白，就笑着解释起来。我靠，这三家一下子就拿走了八百万块，那自己门派和春雨谷平分剩下的二百万块仙石，还真是不多。“还有春雨谷一百五十万块！”鲁景升说到这里，声音就有点低。

　　方凌对于真道宗虽然没有太多的归属感，但是他毕竟是真道宗的弟子，这一刻，他的脑门开始冒黑线。作为五大宗门之一的真道宗，一年下品仙石的供奉，竟然只有五十万块，真是不比不知道，一比吓一跳啊！

　　“真人这边来！”鲁景升也是个聪明人，知道这时候，该是转移话题的时候，他一摁一尊灵石旁边的塑像，一道只能让一人进入的门缓缓打开。在进入这道门的刹那，方凌就觉得四周的灵气极为浓郁，研究过金丹真人阵法的他瞬间就明白了，在这四周，布置着一种杀伤力极大的阵法。这同样是一个仓库，比之刚才的仓库要小上一半多。不过这里放的却是中品仙石以及一些灵药和炼器所需的材料。

　　“真人，这里是中品仙石十万块，同样是今年的供奉之物。”鲁景升说到这里，就发现方凌的眼睛紧紧的盯着一块拳头大小，闪烁着银光的晶石。晶银，这是炼制金光镜的晶银！这一路上，方凌找了十几家珍宝轩的分店都没有找到一块晶银，却没想到，竟然在这里见到了如此大的一块。按照这一块的体积，最少能够炼制十面金光镜。十面金光镜，虽然不够布置金光幻灭阵，但是有总归比没有的好啊！

　　鲁景升脸上露出了一丝为难之色，他母后得罪了方凌这个护国真人，这两天来，他一直在努力的修补和方凌的关系。要是将这晶银送给方凌，此人肯定会十分受用。但是，这晶银乃是青原门点名索要的供奉，他不敢随意送给方凌。因此，咬了咬牙，鲁景升沉声的道：“方真人，这晶银我国库中尚有一块，只不过比这块要小一些，回头我让人给真人送来。”

　　方凌心中一动，脸上随即露出一丝不悦的表情。一国之力果然不一般，如此好的敲竹杠的机会，决不能轻易放过！眼见方凌的脸色瞬间变冷，鲁景升心里越发的忐忑，方凌对于鲁国来说，那就是太上皇，虽然他不敢搞的太过分，但是换个国王却不是什么大事情。

　　“方真人来我鲁国辛苦，小王这里还有一点小物件，请您笑纳。”鲁景升说话间，就从自己的口袋里拿出了一个小小的乾坤袋递给方凌。

　　用神识轻轻的一扫，小乾坤袋里面的东西已经映入了方凌的心头。共有中品灵石五百块，上百年的灵药五种，更有秘法锻炼的螺纹钢一万斤，以及上等青蚕丝一束、拳头大小的矿石五块……这些东西，要是拿出去，最少也要价值上千块中品灵石，这对于方凌而言，也是一笔不小的财富。看着这些东西，方凌的脸色缓和了许多。这个护国真人，当的还真不错。

　　“陛下如此盛情，方某却之不恭，就笑纳了！”方凌一挥衣袖，小乾坤袋就没入了衣袖中，随即就笑吟吟的对鲁景升道。鲁景升额头上的紧张也消散了大半，两个人相对露出了笑容。

　　送走了鲁景升，方凌就在庆福宫安顿了下来。庆福宫有上百名仆役侍卫，一般的事情，也不用他这个护国真人费心思，因此，他的主要时间还是放在修炼上。尽管他有意近期去云梦山一趟，但是毕竟刚刚来到曲都城，不知道有多少双眼睛盯着自己，要是直接去云梦山，难免会惹人注意，因此方凌最终还是决定先稳一稳再说！

　　“真人，这是各大世家送来的恭贺真人就任鲁国护国真人的贺贴！”庆福宫的总管陈敬，恭谨的将一堆帖子送到了方凌面前道。

　　恭贺贴，方凌实在是没什么兴趣看，不过看那陈太监眼睁睁的看着自己，只好漫不经心的随手拿起来一份。这是威武侯府，也就是自己那位便宜老爹的贺贴，上面除了一段惯用的恭贺之言外，还写道：“奉上中品仙石一百块，下品仙石一万块，晶银一块，千年寒铁两块，三叶宝两颗……”

　　这一下子吸引了方凌的目光，不，应该说他开始眼冒绿光！把威武侯府的供奉看完，方凌又拿起来另外一个帖子，这是李夫人母族定远侯府的，就见上面供奉的仙石数量和威武侯府一样，只不过供奉中没有晶银，却有另外一种炼制金光镜的材料曦石！

　　费了半个时辰的时间，方凌将所有的贺贴都看了一遍，这一刻，他觉得这个护国真人简直就是天大的一个好差事，别的不说，就拿炼制金光镜的材料而言，除了缺少晶银和二十块火晶石之外，基本上已经凑得七七八八了。要知道在以往，方凌可是觉得自己根本就凑不齐这些东西。可惜，晶银和火晶石确实不好找，不过呢，方凌却意外的凑齐了炼制十二杆迷踪阵旗的材料。

　　看到方凌脸上露出喜色，陈敬接着道：“真人，吾王昨日下旨，让清逸郡主出家入道，在庆福宫修行，请真人安排住处。”

　　在庆福宫修行，这意思是……方凌看着陈敬脸上意味深长的笑容，随即就明白了。想到那清逸郡主骄纵的样子，方凌突然起了恶作剧的心思，他反问道：“你说让郡主在哪里住好呢？”

　　“小的明白了！”陈敬能在庆福宫当主管，自然是一个极善察颜观色的主儿，恭谨的一低头，笑嘻嘻的说道。心情大好的方真人，什么也没有说，收拾了一下贺贴，就去清点自己那些物品。对他而言，这护国真人的生活，还真是刚刚开始……

　　磬桐山位于鲁国南部，山高林密，并不时有邪怪出没，所以别说来这里看景游览之人，就是那入山讨生活的猎人都没有几个。特别是近几年，山里不知何时出现了一窝斑斓猛虎，敢于入山的人更少了几个。

　　这一日的中午，一个黑影犹如鬼魅的没入了磬桐山中，开始的时候，他的步伐并不是很快，但是当他进山十里之后，这人一拍腰部的储物袋，刹那间，一根黑色的灵幡，瞬间化作一片黑云，将那人的身躯包起，直朝着山林深处飞去。眨眼间，这黑云就闯入了一片粉红色的瘴气之中。

　　“兜牛坛求见。”那人进入瘴气十丈，就收了黑云，恭谨的朝着虚空中说道。

　　一个身穿五色彩衣，身材矮小的老者从虚空中显露出来，他朝着那人看了一眼，冷声道：“教主已经升殿，为何来的如此之晚？”

　　“禀告护法，弟子路上遇到了一个青原门筑基弟子，这才误了时间。”那人说话间，从自己的储物袋中取出一柄赤红的小剑，以及一颗人头，恭谨的说道。

　　方凌如果在这里，一定会认出这小剑和人头同属于一个人：他的前任腾盛。

　　老者看了一眼仙剑，点了点头道：“你能够斩杀这名青原门的弟子，说明法力进步不少，老祖正在等着，你进去吧。”

　　“对了，有没有其他隐患？”

　　“弟子已经灭杀了他的元神，绝对没有第二个人知道。”那人一抱拳，脸上充满了自信。

　　“嗯，那就好。”老者一挥手，一颗宝珠从他的嘴中吐出，刹那间，一个门户从粉红的瘴气中显露了出来。

　　黑衣人有点羡慕的看了一眼那粉红色的宝珠，心说哪天自己成就金丹，也要锻炼一颗这般攻守一体的法宝！


第九十九章 阴月蔽日

　　一座用青石垒成的大殿，矗立在山谷中，显得特别显眼。在大殿的下方，上百名身穿黑色铁甲，手持长戟的男子，一动不动的站立在通往大殿的台阶上。此时，那黑衣男子已经收了黑色小幡，一步一步的向着大殿走去，而那些手持长戟的男子，好像浑然没有看到他一般，一个个静默的站在那里。

　　男子们犹如钢铁一般的身躯，让黑衣男子露出了艳羡之色，心中暗道，何时自己能有十具八具这样的铁尸，那自己的实力就能够提升一倍多。

　　当他走进大殿的时候，殿内已经聚集了上百名和他装束相同的人物，这些人一个个恭谨的站在殿下，整个大殿显得鸦雀无声。黑衣男子小心的找个地方一站，目光轻轻的向上方看去，就见那正中的石塌上，一个笼罩在淡淡黑雾中的身影正盘膝坐在那里。当他的目光看过去的刹那，黑衣男子就觉得一股巨大的压力朝着他直压了下来。在这压力之下，他的身体不断的颤抖，腰腿处弯曲间，就准备跪倒在地上。

　　“兜牛舵主，你为何来迟。”没有丝毫感情的声音，在大殿中响起。这声音听在人的耳中，竟给人一种金石交鸣的感觉。

　　那黑衣男子赶忙拿出腾盛的小剑和人头，将刚才的话重新说了一遍。坐在高位上的男子点了点头，目光这才从黑衣男子的身上收回。直到这时，那黑衣男子方才大大的松了一口气。

　　“各坛交幡！”清冷的声音，从站在那黑色身影旁边的一个二十多岁的女子口中传出。这女子同样用黑色的布遮掩着面容，不过那曲线玲珑的身材，却非一般女子可以比拟。

　　“角木坛交幡。”站在第一位置的一个黑衣人，恭谨的将手中的黑色小幡递了上去。一杆杆黑色的灵幡，被恭谨的交到黑衣女子的手中，那进来的黑衣人，也将储物袋里的灵幡拿出。

　　就在他准备交幡的时候，那黑衣女子陡然道：“虚日坛，怎不交幡？”

　　这声音不高，却充满了严厉，伴随着她的声音，一个黑衣人陡然跪倒在地：“教主，我坛阴魂幡，一向由曲副坛主执掌，这一段时日，一直不见曲副坛主下落，那个……那个属下一直在找……”

　　大殿一片沉默，没有人吭声，却让人感觉压抑至极，就听那坐在大殿中间的教主冷声的说道：“你这是想告诉我，那杆阴魂幡丢了？”

　　“教主赎罪，曲老二不知跑到了哪里，属下一直在派人找。弟子一定在最短的时间内将曲老二找到……”那说话的虚日坛主，已经有点说不成话。

　　“二十八杆阴魂幡乃是老祖精心炼制的至宝，关系重大，这次让尔等拿去收集生魂时，我是怎么说的？”那盘坐在黑色石塌上的教主，声音之中，充斥着冷厉。

　　“教主饶命，弟子当时因为一门法力正修炼到了关键时刻，这才将淬炼阴魂幡的事情交给了曲副坛主，弟子没想到曲副坛主会失踪，请教主再给弟子一个机会，弟子一定会……”

　　那虚日坛主的话还没说完，就见那教主轻轻的一挥手，三只手镯陡然从他的手中飞出。黝黑的手镯，刹那间化成了三个磨盘大小的骷髅头颅，三股蓝色的火焰，朝着虚日坛主的头顶落下。

　　虚日坛主见此，一拍自己的储物袋，一面黑色的图画从他的储物袋中冲了出来。这图画上画满了各种各样的鬼怪，刹那间，就好似有上百道鬼影将虚日坛主笼罩在了中间一般。

　　“百鬼夜行图！”兜牛坛主看到那飞出的鬼怪，心中颤抖了一下，他一直觉得自己和虚日坛主修为差不多，但是看到这百鬼夜行图，他才感到自己比不上这虚日坛主。不过那让筑基修士视而变色的百鬼夜行图，此时在三个骷髅面前，根本就没有丝毫用处。三条火焰刹那间透过虚日坛主护身的百鬼，落入了虚日坛主的体内。

　　“啊！”惨厉的叫声，从虚日坛主的口中传出，随着这声音，就见虚日坛主的身躯不断地扭动。他身上没有丝毫的伤痕，但是那身躯扭动的形状，却是隐含着巨大的痛苦，甚至可以说，这就是一种生不如死的痛苦。

　　整个大殿，没有半点声音，过了足足半个时辰，那惨厉的叫声才算停了下来，那虚日坛主的身体，扭曲的就好似一团肉。不过在场的人都知道，这虚日坛主，此时已经是元神被阴火烧毁，只剩下一具躯体了。

　　“继续收幡！”隐藏在黑雾中的教主一挥手，三只磨盘大小的骷髅刹那间再次变成了三根手镯，飞回了教主的手中。一杆杆黑色的小幡，次序井然的交到了那黑衣女子的手中。清点了一下的黑衣女子，沉声的道：“禀告师尊，阴魂幡已经收缴完毕，共二十七杆。”

　　那教主没有开口，好一会才道：“我刚才向老祖汇报了一下此事，那杆阴魂幡的位置现在就在曲都城，左使，你稍后带五行血煞去曲都城，务必在最快的时间内将阴魂幡夺回。”

　　“弟子遵命。”黑衣女子恭谨的跪倒在地上，铿锵有力的说道。

　　隐藏在黑雾中的教主缓缓站起，他的身高竟然有八尺多，虽然看不到躯体，却给人一种巨大的压迫感。就听他冷声的道：“半年之后，就是阴月蔽日之日，那一天，也将是我宗重出天下之日！”

　　“阴月蔽日，血洗苍空！”

　　“阴月蔽日，血洗苍空！”

　　不知道是谁率先喊了一句，随即犹如疯狂的声音，在大殿中响起，这声音充斥着疯狂，更充斥着血腥……

　　庆福宫内，方凌正盘膝坐在一个玉质的蒲团上，在他的手中，一杆墨绿色的小旗闪烁着淡淡的青光。这是一杆迷踪旗，也是方凌唯一炼制成的迷踪旗。本来是够十二杆迷踪旗的材料，方凌只炼制成了这一杆。其他材料，都被方凌给炼废了。不过除了这杆迷踪旗，方凌也算是有点所得，最起码，他炼制阵旗的手段，比之以往精进了不少。

　　阵法一道，博大精深，在修真界一直都很是被重视，而除了布置在固定地点的护山大阵之外，阵旗和阵图就成了修士随处布阵的一个选择。和阵旗相比，阵图自然是更受欢迎。只要将大阵炼入图内，一图展动，刹那间将对手收入大阵中，这可以说是克敌制胜的无上妙法。只不过阵图虽好，需要的材料却是分外珍贵，一个金丹真人就是穷其一生，也不见得能够凑齐炼制一副阵图的材料。

　　阵旗虽然没有阵图那般方便和巨大的威力，但是炼制起来更加的容易，所以真道宗的修士，一般都是使用阵旗。像白羽琪那三杆御灵旗，其实就是三杆阵旗。不但能够用来单独对敌，更可以施展三才御灵阵，攻防一体，可谓是妙用无穷。要不是方凌的心神之力远高于普通人，又得了玉虎血浆锻体熔神，攻击了白羽琪的心神，就算有腊山秘境图，方凌也不见得能够胜了白羽琪。

　　这由十二杆迷踪旗布置的迷踪阵，是阵道宗筑基期弟子能够选择炼制阵旗中最受欢迎的一种。不但迷踪阵威力不小，更重要的是炼制迷踪阵的阵旗材料好找。

　　方凌一摆迷踪旗，一道烟雾，瞬间从旗中飞出，将方凌所处的位置，遮挡在了一团雾气之中。可惜，这团迷雾根本就遮挡不了筑基修士的神识，要是十二杆迷踪旗布成迷踪阵，则可将筑基初期的修士困死在其中。看来，过一段时间，自己还得去珍宝轩跑一趟。心中念头闪动的方凌，一收迷踪旗，就朝静室外走去。

　　现在的方凌神识可笼罩三里，虽然平时不会用这么多，但是百米之内，却在他神识的笼罩之中，才刚刚走了出几十步，就听有人提到他的名字：“方凌那个混蛋，这几天都让人把我送到他的房间里，哼哼，以为姑奶奶怕他不成！”

　　什么几天送到自己的房间，自己一直在闭关好不好，这个清逸郡主……等等，方凌刹那间想到，自己在闭关之前，好像给那个太监陈敬说了一句暧昧的话。这个庆福宫的总管，不会真的将那个凶悍的郡主送到自己房间里了吧？方凌并不是什么正人君子，这一刻，他心中突然升起了一个念头，那就是自己好似错过了点什么。

　　“清逸，你小点声，我听说大仙师一个个神通广大，你这般骂他要是被他听到了，说不定他会找你麻烦。”程小怜的声音，这时也响了起来。

　　“听到就听到，我还怕他不成？大不了给他拼了！”清逸郡主说到这里，突然哭了起来：“现在王叔不管我，太后也不理我，就连那个死太监陈敬都敢欺负我！呜呜……都在欺负我！”

　　听着这清逸郡主呜呜咽咽的哭声，方凌突然觉得有点无聊。就在他心里想着结束这场小游戏的时候，他的心神陡然一动。随着方凌一拍小乾坤袋，那阴魂幡就飞了出来。只不过这阴魂幡最中间的那个鬼头，竟然有一种想要冲出来的感觉。


第一零零章 左使

　　方凌手中快速的掐动法诀，一道道青色的光华，如电般落在了那阴魂幡上。随着光华的飞入，阴魂幡正中间的鬼头，慢慢恢复了平静。此时乍一看去，那中心的鬼头和其他鬼头并不存在区别，但是方凌却深深的意识到，这阴魂幡不简单。本以为自己已经炼化了这面阴魂幡，看来，自己还是太乐观了。刚才阴魂幡颤动，应该是有人在施展秘法，要是那样的话，说不定来人已经探明了这阴魂幡的位置。

　　曲老二已死，这是谁催动了阴魂幡的禁制？莫非这阴魂幡，本来就不是曲老二的法器？就在方凌心里纳闷的时候，在曲都城一座庭院内，穿着黑衣的左使已经从盘坐中睁开了眼眸。她踏步走出房门，朝着侍立在外的一个中年人道：“西走三里，是什么位置？”

　　“那是庆福宫！”中年人显然对曲都城很是熟悉，在说出这句话之后，脸色随即变得有点僵硬道：“左使，庆福宫是护国真人的潜修之地。”

　　左使的脸隐藏在黑煞中，谁也看不到她的神色，就听她面带不屑道：“一个小小筑基修士，也敢妄称真人？真是大言不惭！”说话间，她的目光就落在了站在远处五个面色阴冷的汉子身上，这五个汉子好似浑然没有感到女子看来的目光，依旧犹如铁枪一般的站在那里。

　　“今夜入庆福宫，格杀勿论！”女子声音冷厉，一股肃杀之气直冲天际。

　　说要夜入庆福宫的，并不只是这个女子。就在庆福宫东一里的一座占据了一条街的大院之中，董家的主事之人都恭谨的站在一座宽敞的房间内。此时他们都规规矩矩的站着，他们的目光，却是面带尊重的看着一个看上去三十多岁的女人。这女人容颜一般，薄薄的嘴唇，给人一种刻薄寡恩的感觉。

　　“三姐，那方凌明明知道我们董家是您的亲属，动起手来丝毫不留情，他不但前些时候毁了金通的手臂，更杀了咱们一个侄辈的弟子。现在又将建成给杀了，要是让他这样横行下去，咱们董家以后可就……”一个看上去五十多岁的老者，话语中带着一丝哭腔。而其他人，此时也一一跪倒在地，齐齐的对那女子道：“请三姐作主！”

　　“一个筑基初期的修士，敢如此欺辱我董家，实在是可恶！”女子的手掌狠狠的拍在桌子上，随即一挥衣袖道：“你们都是男人，哭哭啼啼成何规矩？”那些董家人之中，不乏练气七层以上的修士，此时被这女子一袖，却是一个个身不由己的站了起来。

　　“我这就去庆福宫，给那小子一个教训，让他知道知道，我董青雨不是随便能够得罪的。”女子说话间，眉目间流露出一丝狠厉的杀机。

　　“师姐且慢。”一个带着一丝慵懒的声音，从女子身边响起，这是一个看上去二十多岁的年轻人，面容长的还算俊朗，但是整个人却给人一种轻浮的感觉。不过这个人的修为，却是和方凌一般的练气初期。

　　董青雨对于这些董家的子弟可以呼喝训斥，但是对于这个年轻男子，刻薄的脸上却露出了一丝笑容：“王师弟，你觉得师姐我教训不了那个家伙？”

　　“当然不是，师姐一对翠玉环，就是咱们春雨谷也少有对手，更不要说那真道宗的筑基修士，师弟我之所以阻止师姐，完全是因为师姐这般杀上门去不合适。”

　　王师弟端起茶水喝了一口，幽幽的说道：“这护国真人虽然不是什么重要的职位，但它毕竟是五大宗门在鲁国的门面。以前设立这护国真人之时，有联合发布的谕令，各派筑基弟子，不得对护国真人动手。”

　　董青雨的神色一变，她也想起了这条谕令。虽然她春雨谷的弟子可以不将真道宗的弟子放在眼里，但是面对五大宗门的谕令，她可不敢反抗。

　　“难道只能看着那小子如此欺辱我董家不成？”董青雨的话语中，带着深深的不甘。

　　“师姐，此事咱们怎能不管。”王师弟朝着董家的诸人看了一眼，就不再开口。董青雨见状，一挥手，那些人随即就退了出去。随着房门关上，那王师弟这才道：“师姐，小弟前些时游历南荒，得到了一见秘法，名为控灵术。”

　　“这修士一旦被控灵术所控制，就算有天大的本事，也是求生不得求死不能。今晚我们两人去那庆福宫，将那姓方的制住，不但能够给师姐您出一口气，还能给你我两人带来一笔大大的收益。”

　　董青雨的心中一动，对于护国真人这个位置的收益，她心中自然清楚。不过那方凌要是去师门长辈那里告状的话，很有可能会弄巧成拙。

　　看董青有点犹豫，那王姓男子接着劝道：“十年护国真人，最少也能够拿到两千块中品仙石，师姐，有了这两千块中品仙石，无论是购买灵药突破金丹，还是锻炼法器，都能让我们两个受益无穷，您说是不是？”

　　“更何况我那控灵术，不但能够控制人的生死，更能让他求生不得，求死不能，就算心智坚毅之辈，被种上这控灵术，也会乖乖听话。”

　　“咱们可以给他一个希望，我相信那位方师弟是一个聪明人，肯定会同意把十年的收益送给你我，等十年护国真人任期结束，找个没人的地方……”

　　董青雨脸上露出了一丝微笑，但是心里随即就涌过一个念头，那就是以后一定要对这个王师弟提防一二，此人好像比自己还要狠厉几分。

　　“师弟说得对，那咱们今晚，就去庆福宫找一下咱们那位方师弟。”

　　王姓男子见董青雨同意，心里的一块石头顿时放了下来，他哈哈一笑道：“董师姐，我相信今天晚上之后，咱们那位方师弟一定会很后悔得罪董家，得罪您！”

　　夜幕降临的很快，方凌在静室中研究了一通那阴魂幡，却是没有半点所得。有点烦躁的他明白在这种情况下就算再急也没有用，于是就走出了静室。

　　此时的庆福宫，已经满是灯火。看到方凌走出来，一个个宫女不断地向这位护国真人躬身行礼。

　　方凌随意的点着头，不觉就走到了自己的卧房所在。这卧房方凌就搬进来的时候住了一次，此时卧房中正点着灯，还有两个女子窃窃私语的说话。

　　“小怜妹子，怪不得那么多人看到你就想要把你吃到肚子里，你看看这小身段，真是我见犹怜！”清逸郡主说话间，在程小怜的腰间捏了一把，嘻嘻笑道：“小妞，给公子笑一个。”程小怜瞥了一下眉，不过随即就轻轻的笑道：“清逸公子好。”

　　“不对不对，你应该像那些烈女，厉声说清逸公子请自重才对。”清逸郡主顿时失去了兴趣，话语中有点不甘的说道。

　　程小怜一笑，正准备说话，就听有人拍手道：“这话说得太有道理啦，来来来，我和郡主一起演练一下。”说话间，房门被一把推开，一脸笑容的方凌笑嘻嘻的走了进来。

　　看到方凌，清逸郡主顿时就好似见了猫的老鼠，她有点颤抖的道：“你……你要干什么？你敢跑到这里来，我明日就请国君治你不敬之罪！”

　　“呵呵，这句话正是我准备问郡主您的，这半夜时分，你二人跑到我一个男人的房间，究竟想要何为？莫不是仰慕本真人道法高绝，所以前来自荐枕席！”方凌说话间，一双眼睛在清逸郡主的身上打量了起来，不过随即就摇头道：“这自荐枕席，也应该有点自知之明，本真人一向仙风道骨，可不是什么俗物都愿意往嘴里送的。”

　　清逸郡主要爆炸啦，她真有一种想把眼前这个家伙掐死的冲动。明明是你让人将我送到你的房间，还在这里说风凉话，真是太可恶了！什么叫俗物？他敢说我是俗物！就在她准备跳起来和方凌大吵一架的时候，程小怜一拉她的手，轻轻施礼道：“既然方真人看不上我姐妹，那我们就告辞啦！”

　　方凌的目光在程小怜的脸上停留了刹那，刚准备开口说笑两句，神色一变的他突然一挥手道：“你们走！”

　　程小怜和清逸郡主飞快的对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝不甘。这两人一向自视甚高，却没想到居然被人从房间里赶了出来。

　　人就是这么奇怪，就在两人气呼呼的想要说什么的时候，方凌已经冷声道：“走！”

　　两女的脸上顿时有些挂不住，对视了一眼，就气冲冲的走出了房间。方凌在两人离去之后，目光冷冷的看着虚空中，当那身影接近自己百丈距离之后，这才沉声的道：“是哪位道兄大驾光临庆福宫？”

　　“你就是方凌？”淡淡的声音中，一男一女飘然走了出来。

　　方凌看着这一男一女，刚刚准备说话，不过随即，他的脸色又变幻了一下。


第一零一章 大魔劫手

　　黑衣左使驾驭着一面黑色的手帕，不但速度比之普通的飞行法器要快上三分，那黑色手帕中散发出的滚滚浓烟，更是将黑衣左使以及五个充满煞气的男子紧紧包裹在中间。这庆福宫在外人眼中连苍蝇都难以飞进去的守卫，根本就没有起到半点的作用。

　　就在黑衣左使盘算着如何一击必杀的时候，她就感到一道神识笼罩在了她的身上。这神识的强度，并不比她差，这让那黑衣左使的脸色一变！就在她准备用神识迎上去的时候，就听那笼罩的神识中有人沉声道：“道友既然赶来庆福宫，就请到中极殿，我三人已经恭候多时了。”

　　黑衣左使原本就是好强之人，再加上她此来有五煞辅助，所以冷哼一声，也不说话，只是催动手帕的速度更快了三分。而此时，那王姓男子已经沉声向方凌道：“方师弟，这位乃是在下的师姐，春雨谷董青雨，至于在下，春雨谷王陆成，这次我和师姐过来，是有件事情要和方师弟谈。”

　　按照两个人制定的计划，那就是趁方凌不注意直接动手，这样不但省了手脚，对于王姓男子控灵术的运用也有好处。

　　“原来是董师姐和王师兄。”方凌热情的拱手道：“两位师兄师姐大驾光临，小弟有失远迎，还请两位恕罪。”

　　方凌这句话一出口，顿时让董青雨和王陆成两人脸上升起了异色。他们两个既然报了名号，就不相信方凌不明白两人的来意，这方凌如此客气，莫非这位方师弟怕了？

　　不过两个人对视了一眼，都看出了对方眼中的那一丝决断，一不做二不休，既然已经打定了主意，那就绝对不能改变。

　　那王陆成呵呵一笑道：“方师弟太客气了，我等修炼之人，不用讲那么多的礼仪，师弟……”这句话说到这里，王陆成的神色一变，他的神识此时已经感受到了一股阴冷的杀机，可是还没等他反应过来，三道泛着淡淡黄芒的飞剑，已经劈头盖脸的朝着他斩了过来！

　　心中一惊的王陆成，此时也来不及说话，一拍自己的小乾坤袋，一面镜状法器腾空而出，刹那间化成磨盘大小，挡住了那飞驰而来的三枚飞剑。与此同时，站在他身边的董青雨，此时也祭起了一块玉牌，那玉牌闪动着紫色的光芒，将两道向他袭杀来的两道剑光齐齐挡住。这一刻，两个人心里都是吃惊不已，暗道这姓方的莫不是暗中下毒手不成？

　　而就在此时，就听一声冷斥，一面黑色的手帕，瞬间涨大了千倍，就好似落网般朝着三人所立之处盖了下来。

　　“魔道妖人！”王陆成见识不少，看那手帕下隐含的浓浓魔气，忍不住惊声喝道。

　　他虽然不知道这黑色的手帕威力如何，却也深知不能让这手帕落下，不然的话，他将难逃一死。因此这场仗打的虽然诡异，却也容不得他有丝毫的犹豫。沉喝一声，一道灵诀打在那宝镜上，那镜面上瞬间飞起了点点青光。

　　这面宝镜，是王陆成偶尔从一修士遗留的洞府中得到的顶尖法器，一直以来都被他当作保命之物。这一刻全力催动宝镜，让他的脸色有点发青。青光化成了一片光幕，挡的那手帕一时间难以落下。而听到厉喝的董青雨，此时手中也多了一把符咒，一转手，就朝着自己前方两个黑衣人砸去。

　　“嘭嘭嘭！”十几道长有儿臂粗的雷蛇，刹那间从符咒中生出，在半空中织成了一道紫色的雷网，要将两个黑衣人罩在网中。

　　方凌此时也放出来两色如意，他看着董青雨和这位王师兄的出手，心中暗道这两人作为筑基修士，果然有着过人的本领。自己要是不靠那腊山秘境图，想要拿下两人，绝对不容易。心中念头闪动，他也将两色如意舞动，将自己的身体团团护住。

　　黑色左使冷斥一声，陡然手掌一挥，一只黑色的大手，陡然朝着王陆成的宝镜抓了过去，而那五个驾驭着飞剑的男子，几乎同时一挥法诀，五道剑光汇聚在一起，形成一道一丈长的剑光，朝着雷网斩了过去！

　　王陆成这一仗，可以说打的莫名其妙，他来此主要是想占便宜的，没想到什么便宜没占到，还莫名其妙的打了这一仗，而且这一仗，看起来好像是替方凌顶了缸。这一刻，他心里别提多憋屈了！可是再憋屈，他也得过了现在这一关再说。那宝镜乃是他的护身之宝，无论如何，那是万万不能失去的。

　　“祭！”王陆成觉得那黑色的手掌不简单，所以拼着元气耗损，也得将那宝镜威力最大的一种妙用施展开来。伴随着他的吼声，那宝镜精光闪动，喷出的青光凝结成一柄柄长有三尺的剑光，直朝着那大手迎了上去。这剑光，丝毫不弱于普通筑基修士的飞剑。

　　在施展出这一层变化之后，王陆成的脸上也露出了一丝笑意，那女子一上来，就对着他来了一通攻击。这一次一定要让女子知道知道，他王大仙师的厉害！而那黑衣左使的神色却是丝毫不变，黑色的大手直接抓到了剑光上。

　　十几道剑光，几乎同时砍在了黑色大手上，但是和王陆成想象的大手瞬间破碎不一样。就见剑光和黑色大手碰撞的刹那，一道道黑气从大手上泛起，直接将剑光罩在了中间。犀利无比的剑光，这一刻就好似网中的小鱼，丝毫动弹不得。

　　王陆成脸色一变，他顾不得自己体内灵气的消耗，一大口本源之气直接吐出，想要让那剑光挣脱黑色的大手。可惜，还没等那宝镜的青光再次飞起，十几道剑光就已变成了黑色。那大手，更是已经狠狠的抓落在了宝镜上。一个在以往翻阅典籍看到的记载，刹那间出现在了王陆成的心头，他惊喝一声道：“大魔劫手，这是大魔劫手！”

　　这话一出口，就听那冷厉的左使淡淡的道：“这只是小魔劫手而已，要是大魔劫手，哪里用这样的麻烦？”

　　大魔劫手和小魔劫手，方凌都不知道什么意思。可是王陆成对此可是清楚的很，当年五大宗门围剿化魔宗，化魔宗有一元婴长老，专修大魔劫手，一手挥出，就是元婴修士锻炼多年的法宝，也能够被他一手拿去，断是厉害无比。就因为这位长老，五大宗门的围剿行动差点功亏一篑。

　　现在这黑衣女子虽然否定是大魔劫手，但是王陆成的心中已经升起了一种不好的感觉。而就在这一刻，他的心神一颤，那本来和他心神相连的宝镜，在被抓住的刹那，陡然好似被什么东西隔断了一般，他再也感觉不到自己留在宝镜上的那一丝灵力。

　　这一刻，王陆成吓得魂飞魄散，他也顾不得再找方凌什么麻烦，一拍自己的小乾坤袋，一把符咒飞出，直朝着那黑衣女子直轰过去，而他本人却腾身而起，直朝着殿外飞去。女子冷笑一声，手指朝着那黑色的手帕一指，黑色的手帕直接朝着王陆成卷了过去。

　　此时的董青雨和王陆成相比，也并不好过。虽然这董青雨的修为比王陆成要强上不少，但是只是倚仗一柄飞剑的董青雨，现在被三只连在一起的飞剑逼的狼狈不已。

　　她早也升起了逃走之心，此时见王陆成飞起，陡然沉喝一声，那飘动的身影瞬间化成了三个，朝着三个方位逃了出去。

　　“血天斩！”五个脸色冷厉的男子，几乎同时大喝一声，那本来和方凌缠在一起的两柄飞剑，再次汇聚在了一起，血色的光芒，犹如瀑布，朝着虚空斩了过去。剑光闪过，虚空中出现了一条斩成了两段的身躯。瞪大眼睛的董青雨，有点不敢相信自己竟然会这样的死掉。

　　方凌的眉头，也开始冒汗，自从修成了筑基，他就对自己升起了一种自信。可是这一场生死之搏，却让他清醒的认识到能够成为筑基的修士，本身都有自己的压箱底本事。别的不说，就这董青雨，如果要用刚才的手段从自己的手中逃走，自己根本就阻拦不了。而那五个黑衣男子汇聚在一起的剑光，更是诡异万分。

　　王陆成此时虽然已经飞出了三丈，但是董青雨的死，还是让他心底发凉。他这一刻真是郁闷得想要撞头，这些魔道中人明明是冲着方凌来的，而自己两人也就是正好赶上，方凌还没有怎么样，董青雨却糊里糊涂的丧命在魔道中人手中。

　　出师不利啊！

　　心中越发急躁的他，全部心思都放在了逃走上，可是哪里还逃得了？就在他飞出五丈的瞬间，那黑色的手帕陡然一卷，直接将他整个人卷在了手帕中。黑衣女子的脸上露出了一丝笑容，她朝着那黑色的手帕一招手，手帕缩小成原来大小，落入了她的手中。一翻手帕，王陆成顿时化成了飞灰。

　　而这时，她却发现四周一片寂静。不但是方凌，跟她一起来的那五个血煞，也消失的无影无踪。


第一零二章 五大血煞

　　腊山秘境图内，五个脸色阴冷的黑衣男子已经被方凌分别纳入了处在景阳冈烟尘空间内的金刀阵，以及方凌新近炼制的百剑阵之中。

　　百剑阵挂了一百柄吹毛断刃的宝剑，只要方凌法诀祭出，道道剑光就好似雪花飘落。此时在这百剑阵中，困着两个黑衣男子。

　　这两个黑衣男子冰冷的面容上，此时终于出现了动容之色，他们面对这诡异的空间，几乎同时用自己手中的飞剑一指，一片三尺大小的黄云就笼罩在他们的头顶。那足以抵得上普通练气九层修士全力一击的剑光，在击打在黄云上空的刹那，就会被那暗淡的黄光所侵染，刹那间剑光就化作虚无。

　　这剑光乃是大阵产生的无形之物，倒也伤不了大阵的灵性。不过方凌可不能坐视，此时的他几乎已经可以断定，这两个年轻男子的剑光，应该锻炼了一种黄泉阴气，普通的法器被沾染上，立即灵性大失。

　　“祭！”手中法诀掐动的方凌，沉喝一声，数十道剑光在虚空中汇聚成两道长有一丈的剑光，朝着两个黑衣男子狠狠地斩落下去。

　　那两个黑衣男子面对汇聚在一起的剑光，脸色也变得严肃了很多，他们几乎同时挥动法诀，想要让自己头顶的那片黄光飞起抵住这落下的剑光。而就在这一刻，方凌陡然运起神识内部那只小小的老虎，朝着一个黑衣男子猛然一吼。

　　黑衣男子乃是秘密培养的高手，不论是五个联手，还是单独对敌，都很是不凡。不过他们虽然修炼的法诀诡异，但是在神识方面，也就是和普通的筑基修士相同。这一吼，刹那间让那黑衣男子有一种魂飞魄散的感觉。而那和他神识相连的黄色剑光，更是失去了引导。

　　“噗”，剑光闪过，那个被方凌攻击的男子，瞬间被斩掉了脑袋。黑色的元神从男子身上冲出，还没有飞驰几步，就被落下的剑光斩成了碎粉。

　　另一个男子看到自己的同伴死亡，脸上露出了一丝不敢相信的神色。他们作为被冷血训练出来的高手，对于生死本已淡漠，但是此时此刻两人来到这诡异的地界，同伴又诡异至极的死了，怎不让他心神震荡？

　　而就在这一刻，方凌的手中诡异的多出了一面赤红色的小旗，挥动间，滚滚的火焰伴随着那犀利的剑光，铺天盖地的朝着他涌了过来。男子惊喝一声，大嘴一张，一道暗黄色的长虹，被他瞬间灌入了剑光中，那剑光蓦然胀大了十倍，朝着火光和剑芒迎了过去。

　　黄色的剑光闪动，滚滚的火焰和剑光全部消散在了虚空中。那男子冰冷的脸上，露出了一丝小小的得意。而就在这一刻，一道墨黑色小刀，无声无息的出现在了他的身前，直接将男子斩成了两段。

　　玄阴刀，方凌的第一柄法器。

　　一收玄阴刀，方凌就将掉落在地上的两柄小剑收到了手中。这两柄小剑长有半尺，色呈暗黄，手抚摸在小剑的瞬间，方凌的心中就升起了一种恐惧感。这两柄飞剑论品质，绝对比自己的小剑要强不少。更何况那沾染法器的属性，更是难得。

　　“嗯？”心神一震的方凌，脸上露出了一丝震惊。这腊山秘境图可以说已经和他完全连在了一起，图中的一举一动，都避不开他的神识。那黑衣左使，不但找到了这腊山秘境图隐藏的方位，此时竟然还在轰击这腊山秘境。

　　“先解决了其他三人再说！”心中打定主意，方凌的身影，就来到了金刀阵外。

　　金刀阵作为方凌筑基之前最重要的阵法，炼制的材料好于百剑阵。这也是方凌为什么先去解决百剑阵中两个男子的主要原因，不过当方凌来到金刀阵的时候，这金刀阵已经被破了大半。

　　三十六柄金刀一半都被打碎，稀稀落落的刀光，已经难以对三个走在一起的男子造成任何的威胁。这三名男子，每一个都有筑基中期的修为，此时虽然被压制在练气初期，但是方凌没有了金刀阵的支持，想要解决他们，也需要费上一番心机。

　　“嘭！”震荡的声音，陡然在方凌的耳边响起。

　　整个腊山秘境图，此时都是一阵颤抖。那黑衣左使果然不一般，再这样下去，用不了几下，就能够破开这腊山秘境图。

　　“不能再等了！”心中念头闪动，方凌一边掐动法诀，一边运转心神内的猛虎，朝着三人快速的吼出了三声。猛虎啸山岗，本就有让人心神战栗的功效，更何况方凌在这腊山秘境图中施展，威力平增了数倍。

　　三个黑衣人脸色一变，顷刻间都呆立在了金刀阵中，方凌哪里肯放过这等机会？剑光闪过，就将三人斩杀当场。收起三人跌落的黄色小剑，方凌的脸同样变的苍白无比。这心神中的猛虎狂啸虽然厉害，但是最耗费心神，方凌平时施展一次，就觉得有点吃力，现在施展三次连杀三人，更是让他有一种头疼欲裂的感觉。

　　“轰！”一道一米方圆的裂缝，陡然出现在密境图空间内。方凌看到那裂缝，也顾不得自己的头疼，心中念头闪动，直接将腊山秘境图收进了体内。

　　正腾空而起，准备进入腊山秘境图的黑衣左使，在腾身的刹那，就发现那被自己破开的空间消失不见，而方凌已经出现在了自己的面前。

　　“我那五个下属呢？”

　　“死了。”方凌迎着黑衣左使的目光，平和的说道。暗地里，方凌却是在不断地运转灵气，要将自己的心神恢复过来。

　　“就凭你？”五大血煞联手的威力，黑衣左使很清楚，别说是她和方凌了，就算是普通的金丹真人，也难以在这样短的时间内，将五个人全部斩杀。

　　“你爱信不信，”方凌心中念头闪动，随即沉声的道：“我和你们无冤无仇，你们为何一上来就袭击我庆福宫？”

　　黑衣左使在方凌的身上打量了一眼，随即冷笑一声道：“原因你不需要知道，你只需知道你要死了就行。”

　　说话间，那黑衣左使手指点动，一条紫色的绳索，陡然从她的身上冲出。这紫色绳索在半空中一分为三，就好似三条数丈长的蟒蛇朝着方凌缠了过来。

　　对于这黑衣左使，方凌本以为自己估计的已经够高，但是现在一看，才发觉自己对这黑衣左使的评价还有点低。不论是她斩杀董青雨二人，还是攻击自己，所施展法器的手段都玄奥无比。这刚刚祭起的紫色绳索，绝对胜过自己手中绝大多数的法器。一旦被这紫色绳索擒住，自己将在劫难逃。心中念头闪动，方凌直接将阴魂幡寄出，滚滚的黑气朝着那三条绳索缠了过去。

　　“果然在你手中，哪里走！”看到阴魂幡，黑衣左使不但不急，脸上反而露出了一丝笑容，她手中法诀掐动，那本来喷着黑气的阴魂幡，在这一刻竟然要脱离方凌的控制。

　　虽然不知道阴魂幡对黑衣左使有多重要，但是依照方凌的性格，那就是吃到嘴里的东西，他就不愿意吐出来。心中念头闪动，方凌再次展开腊山秘境图，直接将阴魂幡拽进了腊山秘境图内。

　　黑衣左使眼见就要到手的阴魂幡竟然被方凌收走，心中怒气越发多了三分，她清喝一声，黑色的手掌再次飞出，直朝着方凌的身躯捏了过去。一直以来，依仗着密境图和自己的手段，方凌在争斗中很少吃亏。可是这一次，这黑衣左使不但修为是筑基顶峰，身上的秘法和手段更深层出不穷。已经将心神耗费的差不多的方凌知道再斗下去，自己也得不到任何的好处。

　　沉喝一声，方凌就将两色如意祭起，朝着那黑色的大手迎了过去，随即他本人腾空而起，整个人驾驭着剑光，朝着宫外飞驰而去。那两色如意威力一般，两色光芒刚刚挡了瞬间，就被黑衣女子直接抓到了手中。不等那两色如意挣扎，黑衣女子手中多了一枚符咒，在两色如意上轻轻一贴，两色如意顿时就没有了声息。

　　“哪里走！”女子见方凌要走，瞬间从兜囊中拿出一叶黑色的扁舟，她人落在扁舟上，那变大了百倍的扁舟，疯狂的朝着方凌追了过来。

　　方凌一直观察着后面的情况，见女子又祭起一柄飞行法器，不由得暗暗叫苦。他一直觉得自己在筑基修士中，也不算低级的存在，可是现在看来，和黑衣女子差多了！

　　“先跑了再说！”心中念头闪动，方凌驾驭剑光飞行的越加快速，两个人只是半刻钟，就已经飞出了曲都城。

　　虽然方凌对曲都城的环境比较熟悉，可是两个人的距离，却是不断地被减小，方凌念头闪动，抖手拿起了那面刚刚炼制成功的迷踪旗，将自己的遁光遮住。

　　等黑衣女子的黑色飞舟从自己的身旁飞出十里，方凌这才大松了一口气，就在他准备换个地方逃走的时候，他的神识就感到百丈之外，那黑衣女子正朝着他冲来！

　　这绝对不是巧合！


第一零三章 麻青蜂

　　日暮乡道上，行人稀稀疏疏。

　　“哈哈哈……”一阵欢快的笑声中，十几个衣着光鲜，踏步而行的年轻男女，不知道在说什么，笑得前仰后合。这笑声，自然引来了周围行路之人的探看。不过在看到这些年轻男女身后紧跟的几个精神饱满，眼光如电的中年人之后，他们就赶忙收回了目光。

　　行路的人，都有一定的判断力。这些年轻人应该是大户人家的公子小姐，有权有势，自己等人可是万万得罪不起的。既然得罪不起，自然离的远点好。

　　“李兄，你这句话就错了，我们之所以比那些人高贵，就是因为咱们有脑袋，能思他们所不能思！”一个手摇折扇，面目傲然的男子，说话间朝着他们前方一个牵着驴车的中年汉子一指道：“就像这等人，起的比鸡早，睡的比狗晚，吃的比猪差，干的比驴累。你说他和咱们一样，那岂不是说你像一头驴么？”

　　这人话说的幽默，一时间引得同伴哈哈大笑。而那位被称为李兄的男子，脸却臊的通红。尽管他觉得自己的同伴纯粹就是胡说八道，但是一时又找不到反驳的话语，毕竟他那高傲的心里，也不愿意将自己和一个牵驴赶车的汉子放在一起。

　　“哪里走！”冷厉的声音中，一道紫色的光华，犹如闪电陡然从虚空中飞出，朝着那赶驴的汉子落了下来。而就在光华要落下的瞬间，那赶驴之人猛的一抖衣袖，一面飞剑快速的朝着紫色光华迎了过去。

　　与此同时，那赶驴的汉子腾空而起，犹如大雁，顷刻间飞出了五十丈的距离。眼见那赶驴汉子的身子要落下，一只白色的老虎，出现在了汉子的身下，驮着汉子朝前飞驰。

　　黑衣身影犹如鬼魅的出现在汉子落下的驴上方，看着离去的汉子，冷笑一声，黑色的小舟变成一道黑光，紧跟着白虎追了过去。眨眼功夫，两个人消失的无影无踪。

　　“是仙师！”人群中有人惊声的喊道。而那十几个衣着华丽的男女，此时更是目瞪口呆，特别是那位用驴子作比喻的年轻人，脸上的表情更是讪讪的。自己家里虽然小有权势，但是拿一个仙师开玩笑，他还真不够资格！

　　这位心中忐忑，实在是有点自作多情。要是平时，说不定方凌还有心思教训他一顿，但是现在嘛，方凌哪有时间在他这种无关紧要的小人物身上浪费心思？

　　五天了，这五天来，方凌和这位黑衣左使一直处在追追走走的状态。为了躲避这位黑衣左使，方凌几乎穷尽了各种手段，但是每一次，就在他以为躲开了这位黑衣左使追踪的时候，这位左使就会陡然出现在他面前。

　　这中间，方凌手段尽出，甚至运用腊山秘境图和这位黑衣左使拼了一场。但是修为明显到了筑基巅峰的黑衣左使，在秘境图中不但没有受到压制，反而运用了一种诡异的空间坍塌术法，在腊山秘境图上崩出了一道裂口。

　　方凌之所以能够逃到现在，除了借助腊山秘境图之外，更有那心神攻击的助力。有好几次，都是借助心神攻击断开了黑衣左使和她御使法器之间的联系，这才顺利逃走。

　　这一路走来，方凌有几次甚至想要将那阴魂幡扔给黑衣左使算了，不过最终，他还是没有这么做，并不是说他贪图阴魂幡的妙用，而是因为他发现这黑衣左使，确实存着一颗要杀他的心。

　　回转腊山，借助腊山秘境的险地摆脱这位黑衣左使，甚至击杀这位黑衣左使，这是方凌第二天的逃亡之中就已经打好的主意，他也是这样做的，但是打打逃逃间，方凌却和腊山秘境的距离越来越远。此处离云梦山好像只有一千里，不如趁此机会，去云梦山一趟。

　　驾驭着白虎的方凌，心头瞬间有了决定。他念头闪动，那迷踪旗就出现在手中。伴随着迷踪旗的展动，方凌整个人和漫天的云雾瞬间融合在了一起。这手段的用处虽然不是很大，但是却也能够让黑衣左使浪费一段时间。对于方凌而言，现在，他的每一刻时间都是无比的宝贵。

　　半个时辰的功夫，方凌已经来到了二百里外。这是一片荒山，土黄色的山体入目给人一种满眼苍凉的感觉。此刻的方凌可没心思伤春悲秋，他之所以停下来步伐，是因为他心里突然涌起了一丝危险的感觉。

　　按照以往的经验，自己在黑衣左使的手中，好像每次都是逃不出一百里就会被找到。而现在这二百里的区域之内都没有黑衣左使的动静，本就异常。此时，这静寂的空山在方凌的眼中就像一头猛兽，随时准备张着大嘴将他吞噬掉。

　　一拍白色老虎的头顶，方凌就准备调转方向，虽然绕过这座山再去云梦山要多走三百里的路程，但是方凌还是决定绕路。而就在他准备离去的刹那，一柄黑色的飞剑、一对泛着淡淡幽光的骨环从山上飞速的打出。

　　有埋伏！

　　方凌面对这突然的攻击，整个人迅速冷静下来。心中念头闪动之间，自己那柄飞剑飞出迎上黑色的飞剑。与此同时，更将得自曲老二的骨珠祭起，车轮大小的骨珠，和两枚骨环在空中碰撞的刹那，更是泛起了点点阴火。

　　“小子哪里逃，我虚日坛左右护法已经再次等候多时了。”带着一丝金铁交鸣的声音中，一个好似骨头一般的黑衣汉子，陡然从荒山上冲出。

　　那汉子一边御使飞剑，一边从自己的储物袋中掏出来一个青皮葫芦，他那葫芦一抖，刹那间，就从里面飞出了上千只犹如婴儿拳头大小的青色蜜蜂。

　　“嗡嗡嗡！”蜜蜂的振翼声让方凌的脸色一变，虽然他不知道这蜜蜂究竟是什么品种，但是这些东西既然能够被一个筑基修士收入法器用来迎敌，一定有其特殊之处。

　　先下手为强，不等蜜蜂来到自己身边，方凌就取出了得自涂姓男子的火焰旗，摆动间，一片火云，朝着那蜜蜂就冲了过去。

　　“嘿嘿，普通火焰，也想灭我的麻青蜂！”瘦长男子冷笑一声，嘴中陡然发出了一声古怪的长鸣，那些本来就扑向方凌的蜜蜂，速度刹那间几乎快了一倍！

　　麻青蜂和火云碰撞的瞬间，诡异的一幕出现了，那些麻青蜂身上陡然生出了一丝淡淡的青光，将麻青蜂的身躯整个围在了青光之中。汹涌的火焰在燃烧到青光的刹那，就会自动散开，一片火云就好似生出了一个个的小洞，让麻青蜂快速的钻了过来。

　　上千只拳头大小的青峰，确实让人心里发怵。见火云无效，方凌念头闪动，一柄久不用的剑形宝符，被他直接祭了起来。这剑形宝符化作一道长有一丈的剑光，朝着冲在最前方的麻青蜂斩了过去。

　　“噗！”剑光闪过，那麻青蜂瞬间被斩成了两段，而就在这一刻，一股青色的液体，一下子喷在了剑光上。那凌厉的剑光，在被喷的瞬间，不但黯淡了两分，方凌御使起来也觉得无比的吃力。

　　这麻青蜂，还真有其他门道。就在方凌想要将宝符收回之时，十几只麻青蜂好像故意一般撞在了剑光上。一连串的青色液体随着麻青蜂的破碎滴在剑光上，那枚并不比飞剑差多少的宝符，无声的化作一张黄色的符纸，掉落在了地上。虽然方凌已经很少用宝符了，但是一枚宝符最少价值一百块中品灵石，就这么没有了，确实让方凌很是肉疼。

　　“左护法的麻青蜂，威力越来越大，什么时候送给小妹几只耍耍？”伴随着妖娆而具有磁性的声音，一个看上去三十多岁的妇人出现在了高瘦的中年人身边。

　　这妇人身材高挑，胸挺腰细，虽然年岁有些大，却是魅力不减。但是那高瘦的左使对她，却犹如见了蛇蝎一般。不但身躯朝着其他方位挪了几步，还搓手笑道：“右护法玩笑了，我这麻青蜂哪里比得上你的赤甲虫。”

　　“嘻嘻，就知道你是一个小气的男人！”那女子风情万种的扭了一下身子，笑眯眯的道：“前面的小兄弟，你说，做男人是不是应该大方点啊？”

　　“我一看兄弟你就是一个大方的男子，不如就将你的项上人头送与奴家，奴家对你，一定会感激不尽！”听她的语气，这人头好像就是一种很普通的礼物似的。那双顾盼生辉的眼眸，更是流露出来一种吃定了方凌的气度。

　　方凌面对这些已经冲到了身边的麻青蜂，冷笑一声，不但没有转身而退，反而迎着这些麻青蜂直直的冲了过去。就在那密密麻麻的麻青蜂要挨到他身上的刹那，方凌一展腊山秘境图，朝着那些麻青蜂就罩了下去。

　　一群麻青蜂虽然很是瘆人，但是单体实力也就是低级的妖兽而已，所以根本就没有遇到什么阻挠，就被方凌收入了腊山秘境图之中。

　　“两位护法拦住此人，就是大功一件。”冷厉的声音，陡然从后方传来。那驾驭着小舟的黑衣左使，此时已经出现在了五里之外。


第一零四章 百鬼困神

　　高瘦汉子和那妖娆妇人，在方凌冲来的瞬间，还满是自信，觉得要想拦住方凌，对他们而言只是举手之劳，算不上什么难事。毕竟方凌的修为，和他们一般，也都是筑基初期而已。可是就在此时，他们面前的情形突然大变，那诡异的荒山，陡然间消失不见，一座高有百丈的诡异山峰居然出现在他们眼前！

　　这还不是最重要的，最重要的是他们感到自己的身上，多了一层压抑，这压抑初始还不觉得怎么样，但是等他们准备御使法器的时候，却发现自己身上的法器竟然都不能使唤。就是那神识，也有点运转不动。

　　这一发现，让两人登时有一种魂飞魄散的感觉。要知道，对于修士而言，最重要的，就是他们的修为，别的一切东西都可以失去，但是这修为，是万万不能没有。那拳头大小的麻青蜂，在这诡异空间内倒是并不怎么受影响。但是没有了高瘦汉子的神识指挥，这些麻青蜂很快就四散分开，消失在山峰间没有了踪迹。

　　一股火焰，陡然从虚空中飞出，朝着两人就淹没了过去。这要是普通时候，两个人自然不会将这火焰放在眼中，可是此刻，两人只能发挥练气九层的修为，这种筑基期的火焰，让两个人很是有点手忙脚乱。

　　“嗖嗖嗖！”那高瘦的汉子手中多了几枚金刚符，而那妖娆女子则祭出了一件宝符，将自己罩在宝符下。

　　就在他们勉强挡住火焰之时，方凌的玄阴刀已经斩了过来。那高瘦汉子还没有来得及再催动什么宝符，就被黑色的玄阴刀斩杀成了两段。

　　“大人饶命，奴家愿意做牛做马服侍大人，还请大人饶我一命！”妖娆妇人说话间，瞪着一双水汪汪的眼眸看着方凌，那样子，是一副任君采摘的摸样。

　　方凌根本就没有答言，快速的将阴魂幡摇动的他，直接刷开女子头顶那镜子状的宝符。汹涌的火焰，一举将女子烧成了飞灰。这灭杀进行的很快，可就在妖娆女子死亡的刹那，方凌已经感到腊山秘境图再次被黑衣左使破开了一个大洞。心中带着一丝痛惜，方凌快速的收起秘境图。

　　“你的帮手已经死了，我看你还能奈我何！”方凌看着自己百步远的黑衣左使，话语中带着一丝冰冷的说道。

　　那黑衣左使淡淡一笑道：“将他们叫来，本来就是让他们送死的，你要是杀不了他们，我才奇怪呢。”

　　这话让方凌心头一紧，他刚要腾身飞起，就听那黑衣左使说了一声祭，滚滚的阴风，陡然将方圆百丈笼罩了起来。

　　“这百鬼困神阵虽然不见得能够拿下你，但是困你一时却不成问题，我看你往哪里逃！”黑衣左使冷厉的声音中带了一丝小小的得意。显然，对于这次将方凌拿下，她充满了信心。

　　方凌心中一冷，成为真道宗弟子之后，对阵法的了解就不是普通人可以比拟的。现在这黑衣左使布下的阵法虽然不一定能够拿下他，但是却对他有了莫大的束缚。

　　自己和黑衣左使缠斗这么长时间，靠的就是打不过就逃。现在有这阵势，想要逃走，恐怕难度又增加了三分。

　　不过此刻，也不是方凌自哀抱怨的时候，他面对冲来的黑衣左使，手中法诀掐动，那柄飞剑朝着黑衣左使就斩了过去。与此同时，火焰旗展动间，滚滚的火焰就将他护在中间。

　　黑衣左使冷笑一声，伸手往虚空中一招，一个足足有磨盘大小的黑色大手，朝着方凌的飞剑抓了过去。小魔劫手！方凌对于这门法术，很是有点头疼。那两色如意就被这小魔劫手抓走，自己的法宝里面，好像除了腊山秘境图之外，都难以抵挡这小魔劫手，而且在这阵法中，黑衣左使施展小魔劫手好像变的更加的随心所欲了。

　　心中念头闪动，方凌御动那玄阴刀，紧随着飞剑朝着黑衣左使斩去。与此同时，他的身躯不退反进，直朝着黑衣左使冲了过去。经过这几天的缠斗追逐，方凌对于自己和黑衣左使之间的优劣很是清楚，他能够倚仗的东西不多，那不动金刚诀修成的金身，是他不多，也没有暴露的优势。

　　黑衣左使见方凌不退反进，朝着自己冲了过来，大为惊异，脸色变幻之间，那紫色的绳索就朝着方凌缠绕了过来。与此同时，她在虚空中又是一抓，又一个黑色的小魔劫手迎向了方凌祭出的玄阴刀。

　　一抖手中的火焰旗，熊熊的火焰先把那将要落下的绳索挡了一下，与此同时，方凌根本就顾不上那玄阴刀，继续朝着黑衣左使的身边冲了过来。

　　黑衣左使冷笑一声，也没有见她怎么动，本来处在方凌左边的她，陡然出现在了方凌的右方。与此同时，上百阴魂，在滚滚的阴风中若隐若现，鬼哭狼嚎之声，由小到大，不断地在方凌的耳中响起。这些声音，初始还不觉怎样，但是当声音在耳中回荡之时，方凌就觉得自己的心神都有些摇曳。

　　百鬼困神阵！莫非这阵法最主要的，就是精神方面的攻击？心中念头闪动，方凌心神中的猛虎，陡然发出了一声厉吼。

　　“砰砰砰！”那些若隐若现的阴魂，随着这吼声，直接破碎开来，重新融入了黑雾之中。

　　方凌大松了一口气，他神识闪动，想要看一下这阵法的虚实，而就在他神识融入这阵法的刹那，方凌就觉得自己神识内陡然出现了上万颗小小的光点，在他的心头闪动了起来。

　　这些光点只是闪动了一瞬间，那百鬼困神阵的一些原理及妙用就映入了方凌的头脑中。这个发现，让方凌有些欣喜若狂。他狂喜的不只是自己摸到了这百鬼困神阵的门路，更欣喜的是自己掌握了这万星筑基阵的妙用。

　　通过万星筑基阵修成的心神，能够快速破解对敌阵法的秘密。这妙用听起来简单，但是却是无比的实用，有了这项威能，方凌不但不怕被别人的阵法所困，甚至还能够学习对手阵法的妙用，在大阵中进而掌控对方的阵法。

　　不过这一丝喜色，只是在方凌的眼中一闪，随即就被他给掩盖了起来。面对黑衣左使本来就缺少杀手锏的他，可不愿意将自己这新出现的手段暴露出去。

　　“哼，还有点门道，可是这一次，你插翅难逃！”黑衣左使对于方凌破开百鬼的攻击，并不觉得意外，说话之间，那黑色的罗帕犹如网兜一般朝方凌罩了下来。与此同时，黑衣左使素手连挥，一枚黑色的印章，带着无比的威能，紧随着罗帕砸了下来。

　　方凌要是被罗帕束缚，再被这胀大到了一丈方圆的黑色印章砸在身上，基本上就是一个魂飞魄散的结果。他此时已经缺少了对敌的有效手段，牙齿一咬，他再次施展了心神攻击。

　　“吼！”一声虎啸，那罗帕和黑衣左使之间的联系，顿时断裂开来。而方凌的身躯也趁此朝后退了十丈。但是那黑色的印章，却好像认准了方凌一般，紧随他后退的方向，汹涌的压了下去。

　　方凌咬了一咬牙，挥动那火焰旗生出滚滚的火焰朝着印章迎了上去，可是那化金熔铁的火焰在和黑色的印章接触的瞬间，就直接被印章的黑气浇灭开来。

　　一丈，半丈……

　　眼见那印章就要压下，方凌沉喝一声，再次运转心神，朝着那黑色印章施展了猛虎吼。

　　这一吼，印章下落的速度陡然变慢了一倍，不过方凌也觉得自己的神识一阵激荡。不但因为这是今日第三次施展神识攻击，更因为在神识碰在这印章的刹那，方凌就感到从这印章上生出了一种吞噬之力。这吞噬的力量，让那方凌心头的猛虎一下子暗淡了下来。

　　“我看你还有什么手段！”黑衣左使的身子，轻飘飘落在方凌的身边，与此同时，她的手掌轻挥，一根黑黝黝的针状物，朝着方凌直飞过来。

　　这一刻，方凌知道自己躲无可躲。而凌空站立，淡然若仙的黑衣左使，正笑吟吟的看着他。

　　这是一种胜券在握的冷视，黑衣左使通过一系列的手段，几乎已经耗尽了方凌的手段。这一刻，她相信自己祭起的寂灭针，一定可以将方凌死死的钉在地上。

　　黑色的针一生二，二生四，四生百，刹那间，竟然生出了上百根黑色的长针，铺天盖地的朝着朝着方凌袭击而来！

　　方凌一声沉喝，瞬间催动体内的燃血法诀。那不动金刚诀施展，他的身上映出了一片金黄。他不退反进，整个人朝着黑色的寂灭针冲了过去。与此同时，他体内犹如血红的猛虎，也疯狂的朝着那黑衣左使咆哮了一声。

　　“噗噗噗！”上百根寂灭针扎在方凌的身体上，不过在入体三寸的刹那，被方凌已经成了金色的皮肉给硬生生的夹住。也就在这一刻，猛烈地心神攻击让那黑衣左使脸色一下变得无比苍白。

　　黑衣左使不论是法力还是意志，都是第一流的存在，被方凌这种拼死反击的她，第一时间腾身而起，准备躲入阵中。方凌已经中针，只要等上一刻钟，胜利就落入她的手中。

　　可是方凌岂能让她躲开！


第一零五章 浮虚子

　　黑衣左使虽然心神受损，但是身体上并没有伤势，所以要想腾身离开，对她而言好像并不是什么艰难的事情。不过就在她身体刚刚飞起的刹那，一个巨大的黑影，突然出现在她的身后，一条漆黑的锁链，朝着她的身上扔来。看到那黑色的锁链，黑衣左使惊叫一声：“百鬼困神链，怎么可能？”

　　这百鬼困神阵虽然不是黑衣左使自己炼制，但是已经对于这困神阵中的禁止一清二楚的她，可以很肯定的说，对于这个阵势她已经运用的炉火纯青。却万万没想到，这一直都是被她御使的阵法，此时竟然朝着她攻击了过来。而且一出手，就是这阵势最厉害的变化之一，用百鬼阴气汇聚而成的困神链。别说她现在心神震荡，就是她心神没有受损的时候，这百鬼困神链她也难以逃脱。

　　锁链瞬间笼罩在黑衣左使的身上，在那锁链的压制下，黑衣左使硬生生的掉落在了地上。她沉喝一声，刚刚准备运转法诀，一个拳头，狠狠的砸中了她的腹部。这一拳，充斥着狂暴的力量，拳头碰撞的刹那，本来已经准备好的法诀，瞬间被打散开来。

　　方凌此时的眼睛充满了血红，那上百根寂灭针虽然已经被他的不动金刚身夹住，但是一股股诡异的气息，还在他的体内不断地运转。这气息吞噬着他体内的灵气，让他本来就有点疲惫不已的心神，变的更加的脆弱。这一刻，方凌有一种自己随时都会晕过去的感觉。

　　不能晕过去！你已经到了生死关头，要是晕过去的话，那就是死路一条。只要杀了这黑衣左使，你才可以活下去！

　　求生的欲望，在方凌的心中疯狂的咆哮。他的拳头，更好似狂风暴雨，不断的击打在那黑衣左使的身体上。

　　“嘭嘭嘭！”方凌自己也不知道究竟打了多少拳，他的神识在拳头挥动中已经模糊。在这模糊中，他唯一看到的，就是一张清冷而美艳的面孔，被他一拳拳打得变大了不少。最终，好似用尽了所有力气的方凌，重重的晕倒了过去。

　　不知道过了多久，方凌从沉睡中清醒了过来，他没有立即睁眼，而是想要运转神识看一下自己四周的环境。可是还没有等他催动神识，一股巨大的疼痛，让他的眼前一黑。

　　要不是在觅仙途中经历轮回锻炼的坚毅心智，方凌这一次肯定还会晕过去。他紧紧的咬着牙关，努力让自己保持着心头的那一丝清醒。毕竟他不知道那黑衣左使是不是被自己打死，早一分清醒，他就能够多一分先机。

　　好一会儿，方凌方才睁开了眼眸，他发现自己竟然不是在那荒山上。他所处的位置，是一间石屋。小屋只有两丈方圆，除了他躺的石塌之外，只有两个石墩以及一张石桌。这应该是一个修士的洞府，这是谁将自己弄到这里来了？还有，那个黑衣左使，现在不知道怎么样了。

　　嘴中一阵干渴，让方凌无比的想要喝水，他挣扎着想要站起身来，却感到自己的身体，好像不是自己的一般，根本不受自己的控制。

　　“吧嗒！”挣扎间，一个玉碗被方凌碰碎在了地上。清脆的响声，在寂静的空间内显得特别的响亮。关闭的石门，轻轻的被推开，一个看上去五十多岁的中年道人笑吟吟的走了进来：“这位小友可是清醒过来啦？”

　　这道人虽然年纪不小，但是整个人却显得无比的精神。行走之间，更是给人一种飘逸出尘的感觉。不过方凌透过望气术，一时间竟然看不出此人的修为。这最少也是一个金丹真人吧？虽然方凌现在受了伤，但是和他同级的和修士，一眼之中，他还是能够认出来的。不管是福是祸，方凌还是快速的站起，恭敬的道：“多谢前辈救命之恩。”

　　“哎，我等修道之人，救人一命原本就是正常的事情，更何况咱们还是共同修炼的道友。”那人一挥手，沉声的道：“小友你中了寂灭针，虽然经过贫道两枚赤火丹压制，但是余毒依旧存在体内，现在最好调息一番才是。”

　　方凌点头道：“多谢前辈，请问前辈高姓大名？”

　　“你叫我浮虚子就是。”那道人说话间，端起一只玉杯递给方凌道：“这杯中有些石乳，对小友的伤势很是有效，小友喝下去再运转法力。”

　　方凌没有丝毫的犹豫，就将那石乳喝进了肚里。并不是说他对这浮虚子没有什么防备，而是他昏迷这么长时间，浮虚子若是想对他暗下手段，早已经留在身上，现在重又防范，不但起不了什么作用，还平白让人笑话。

　　清凉的石乳入口，方凌就觉得自己舌底生津，一股腾腾的热气，更是从心头升起。施展了燃血诀的方凌，此时正是需要这等宝物调养的时候，当下朝着道人道了一声谢，就盘膝坐在石塌上，将自己的培元功运转了起来。

　　浮虚子看着只是一瞬间就被滚滚雾气包围的方凌，脸上露出了一丝笑意，这不是刚才方凌看到的坦荡的笑意，而是一种满意和诡异的笑意。正在行功中的方凌，自然看不到浮虚子露出的这笑容。

　　功行九九八十一个周天之后，方凌的脸色变得红润起来。那一运转就要锥心疼的神识，也有了起色，虽然不像开始时笼罩三里范围，但是那神识内的猛虎，却是已经重新凝结了形体。不过这猛虎比之以往，却是黯淡了很多。

　　“嗯？”方凌在运转神识内视了一番之后，眉头顿时就皱了起来。他发现在自己的任督二脉间，竟然被人下了一种诡异的禁止。这禁止对他的身体好像没有任何的影响，但是只要他稍微触动，他的法力就会出现一种诡异的反噬。

　　这是……一个个念头，顿时让方凌有点冒汗。就在这时，他的耳边突然响起了那浮虚子的声音：“道友既然已经修为尽复，还请到大厅一趟。”

　　方凌当下就将心中那一丝疑虑收起来，快步的走出了石室。当他走进那并不是太大的大厅时，浮虚子正和一个人说着话，看到方凌走进来，就笑着摆手道：“道友这边坐。”

　　方凌向浮虚子道谢之后，就朝着另一个人看去。而这时，那个人也狠狠的看着他，愤怒的眼神中，就好似有无尽的火焰，将方凌烧成飞灰。

　　这是一个女子，一身黑色的长袍，让她平增了九分的冷艳。在曲都城，方凌也见过不少美女了，但是不论是那清逸郡主还是程小怜，在这女子面前都要稍逊三分。不但是因为容貌，更是因为气质。这女子的脸若不是稍微有一点点的胖，应该更漂亮。方凌虽然不太好女色，此时同样忍不住对那女子进行评点。

　　“哼！”冷冷的哼声，从女子的鼻中响起。方凌听到这哼声，也从对女子容颜的评价中清醒了过来。他再次扫了一眼这女子，顿时确定了女子的身份：黑衣左使，这个女子，就是让自己拼命的黑衣左使。

　　怪不得自己觉得这女子的面部有点不协调呢，原来是自己造成的原因。想到自己在昏迷之前那一顿拳脚，方凌相信女子之前的摸样，应该比现在更加的不协调。

　　“呵呵，两位道友，看在贫道的面子上，请将彼此之间的恩怨先放上一放。”就在黑衣左使一伸手开始摸向自己腰间的小乾坤袋时，那浮虚子淡淡的开口道。

　　黑衣左使虽有不甘，最终还是恭谨的道：“前辈吩咐，小女子怎敢违背。”

　　“你二人小小年纪成就筑基，在各门派都是难得的奇才，这般拼的两败俱伤，实在是一件让人心痛的事情。”浮虚子说到这里，挥了挥手道：“前日若不是贫道采药路过，两位就同归于尽在那荒涂山上啦。”

　　方凌和黑衣女子同时站起道：“多谢前辈救命之恩，晚辈没齿难忘前辈恩德。”

　　浮虚子呵呵一笑道：“两位小友太客气了。”

　　说话间，浮虚子一拍桌子，三杯飘着香气的茗茶，从石桌上轻轻的浮了出来。那浮虚子端起一杯茗茶喝了口，这才淡然的说道：“这是贫道偶然采集的百年松明子，除了能够锻炼真气之外，更有名目的功效，二位道友尝一尝。”

　　方凌泰然自若地端起茶杯喝了一口，而那黑衣左使却明显犹豫了一下，不过随即，她也端起茗茶喝了一口。

　　“贫道这个人，向来喜欢明人不说暗话，我救两位道友，一来是觉得以二位道友这般资质，死在山野实在是太过可惜；还有一个就是有些事情需要两位道友帮忙。”

　　说到这里，浮虚子淡淡一笑，也不见他有什么动作，方凌就觉得自己身上的灵气陡然逆转，一股万虫钻心的疼痛，在他的身上不断的冲撞。

　　方凌虽然自认为定力惊人，但是这一刻也不由得脑门冒汗，而那黑衣左使，则是紧紧的咬着牙关，一滴滴血，从她的嘴唇边轻轻的滴了下来。


第一零六章 太乙厚土旗

　　浮虚子静静的看着这一切，脸上尽是微笑！足足过了一刻钟，浮虚子这才掐动法诀，收了禁止。在禁止消失的那一刻，方凌的心头真有一种死里逃生的感觉。

　　他看向浮虚子的眼神，露出了一丝愤怒，不过随即，他就将这一丝愤怒隐藏了起来。现在的情况，可以说是人为刀殂我为鱼肉，说的再多也没有什么用处。

　　而那黑衣左使薄薄的嘴唇上，全部都是血，看上去艳红一片。和方凌一般，这黑衣左使同样一言不发，她冷冷的看着浮虚子，好像刚才那一切都没有发生一般。

　　“哈哈哈，两位道友果然不是一般人，我那禁止，只不过是想告诉两位道友，不要多想，想的太多对两位没有好处。为了让两位记忆深刻一点，所以我催动的时间就长了些。”浮虚子哈哈大笑，话语中，竟然还有一种我纯粹是为你们着想的味道。

　　不过这时候，不论是方凌还是那黑衣左使，哪里还会相信他这鬼话？那黑衣左使一向生杀予夺，很少受过委屈，此时脸色很是不好。而方凌则不一样，他前世是做导游的，有时候难免受那无名之气。此时知道自己强硬也没有用处，当下洒脱一笑道：“前辈所言极是，晚辈保证绝对不胡思乱想，不过希望我二人帮前辈办完事情之后，前辈能让我二人离开。”

　　“这个还请方道友尽管放心，我浮虚子虽然是一个散修，但是本人一诺千金，断断不会做出那种毁诺之事。”浮虚子说到这里，端起茶杯喝了口茶道：“这次让两位道友帮忙，我浮虚子也不让二位白忙，等事情完成之后，我送两位道友一人一件顶级法器。”

　　“多谢前辈。”方凌从座位上站起来，话语中带着一丝欢喜的说道。而那黑衣左使，眼神之中却带着一丝不屑。

　　浮虚子呵呵一笑道：“不必如此，这也是你们二位给我帮忙应该得到的。”

　　又闲聊了几句话，浮虚子就站起来道：“两位刚刚恢复，现在最好回去坐息一番。”

　　说话间，浮虚子一抖衣袖，飘然离开了房间。看着浮虚子那消逝的身影，方凌朝着那黑衣左使轻轻一笑道：“贱人，前两日我的拳头，你感觉如何？”

　　那正在沉吟的黑衣左使，此时听到方凌的挑衅，一时间眉毛都竖了起来，她想都没想，玉手轻挥朝着方凌的脸上打了过来！

　　虽然这黑衣左使有筑基后期的修为，但是想要用拳脚功夫击败方凌，她却是差的有点远，就在她的拳头要挨到方凌脸的刹那，方凌的手掌已经抓住了她的手。

　　“嘻嘻，这小手还真是嫩滑无骨啊，不过我可不是那怜香惜玉之人，要是你再敢冒犯我，老子不介意再把你这女人胖揍一顿！”方凌一边肆无忌惮的揉搓着黑衣左使的手掌，一边调笑道。

　　黑衣左使又气又急，她刚刚准备祭起法诀，就感到自己的手心处被那人用手掌划了几下。这几下很轻，但是黑衣左使本就是聪慧的女子，刹那间，她就已经感应到了方凌在上面写的字。

　　合，这是一个字，可以有很多意思，但是此时，在黑衣左使看来只代表一个意思，那就是合作。

　　她心中虽然恼恨方凌的胡言乱语，但是心头的理智，还是让她做出了最正确的抉择。当下用手掌狠狠的捏了一下方凌的手指，随即怒斥道：“淫贼，你不得好死！”说话间，更是狠狠的朝着方凌的脚上踩了一下，随即扭头而去。

　　方凌虽然是在做戏，但是那黑衣左使的小手入手如棉，还是让他忍不住有些心猿意马。正当他准备将这丝意念压下去的时候，两根如青葱手指的一捏，让他那丝意念又胀大了不少。

　　要不是心神稍微有点恍惚，依照方凌的修为，怎会如此容易就被黑衣左使给踩中脚面？不过他那不动金刚身已经小成，黑衣左使轻盈的一脚，倒也不是太过疼痛。

　　“贱人，我跟你没完！”方凌装出一副疼痛难忍的样子，大声的喊道。不过那黑衣左使并没有转身，三两步就走出了大厅。方凌看着黑衣左使离去，也漫步走回了自己的房间。

　　盘膝坐息了一会，方凌就用神识扫了一下自己的小乾坤袋。小乾坤内的飞剑和一些符咒都没有丢失，看来那浮虚子对于自己的禁止是相当的有自信。

　　对于浮虚子所说的话，方凌别说一点，就是半点他都不相信。这浮虚子来历诡异，更加上禁止手段，绝对不是说话算数之人。要是他真的这一次说话算数，那么只有一点，就是无论自己还是那黑衣左使，都活不到事情办完之后。

　　腊山秘境图还在，这就让方凌平增了三分的信心。不过光凭他一个人要想对付一个金丹真人，胜算实在是太小了，所以方凌在大厅时就决定拉上黑衣左使。这黑衣左使不但修为比他强，而且诡异手段众多，两人联手的话，保命的几率应该大增。

　　心中形成了一个个算计，但是最终方凌还是将这些算计压在了心头。毕竟他不知道这浮虚子要让他们完成的是什么事情，他们接下来能够做的，就是见招拆招。

　　三天时间一晃而过，浮虚子好像忘记了他们两个人的存在一般，这三天里面，丝毫没有理会两人的动静。到了第四天，方凌一大早就被浮虚子用神识传音叫到了大厅。满脸笑容的浮虚子看起来心情很好，他朝着方凌招手道：“方道友过来尝一尝，这赤炎果虽然不是什么天才地宝，却也有着大补元气的作用。”

　　方凌随着浮虚子的手指一看，就见一个石盘上摆放着十几枚手指大小的红色果子。他当下也不客气，拿起一枚放入嘴中，就感到一股热流开始在心中流动。就在方凌随手又拿起一个的时候，黑衣左使也走了出来。和三日之前相比，黑衣左使的头上，多了一顶黑纱。

　　三人用了几枚果子，浮虚子就带领二人离开了洞府。两人在浮虚子祭起一只一丈多长的石头飞舟之时，才发现他们处在一座高有百丈的荒山上。

　　方凌趁着浮虚子登舟之时，飞快的朝着黑衣左使看了一眼。那黑衣左使虽然蒙着面纱，一双眼眸却更加的明亮，她迎着方凌的目光看了一眼，不经意的轻点了一下头。

　　“两位道友，我这次要做的，是要诛杀一只隐藏在这百里外一座寒潭内的孽蛟，两位道友等到了潭边，可用这两面小旗引孽蛟出潭。只要两位互相配合支持一刻钟，贫道我就能断了那孽蛟的退路。”

　　浮虚子说话间，将两面杏黄色的小旗递给方凌和黑衣左使：“那孽蛟虽然有金丹期的修为，但是一旦离开寒潭，贫道就有九成的把握斩杀了它！”

　　九成的把握斩杀孽蛟，这浮虚子的修为比之一般金丹，恐怕还要强上几分。方凌一边接过浮虚子递过来的小旗，一边笑着道：“晚辈一定尽力。”

　　浮虚子哈哈一笑道：“斩杀了这孽蛟之后，贫道只需要它那颗妖丹炼药。至于它的两颗眼珠以及一身的筋肉，都送与你们二位，相信对你们的实力不无小补。”

　　方凌知道结成妖丹的妖兽满身是宝，虽然其他地方加起来和聚集了妖兽全身精华的妖丹没有办法相比，但是有了这些东西，却是可以炼制不少法器。特别是那蛟筋和利爪，只要炼制得当，说不定还可以炼制出上品法器来。

　　因此，方凌随即就做出一副欢喜的摸样道：“多谢前辈，晚辈定会尽力不让前辈失望。”

　　黑衣左使蒙着面纱虽然看不清脸面，却也轻轻的朝着浮虚子拱了拱手。

　　浮虚子又介绍了他给方凌两人的小旗，乃是护身之宝太乙厚土旗，只要用灵气催动，就能够生出一面土墙，来防护身躯。而两面旗子因为同根同源，一同施展，就会威力大增。这小旗论起品质，比之方凌现在的烈火旗强上很多。甚至可以说，这是至今方凌拥有的最强的一件法器。

　　在传给两人施展之法后，那浮虚子就不再说话。方凌也不看黑衣左使，同样盘膝坐在船上的他，一边熟悉这面太乙厚土旗，一边算计着接下来发生的事情。

　　“到了！”在小船飞过一道山峰之后，浮虚子陡然一拍小船，快速飞动的小船在山峰顶落了下来。站在峰顶往下望，就见一个只有三四亩大小的深潭处在山峰之下。

　　“这潭你们二位不要看它小，但是里面却不知道有多深。我查了一些记载，听说这寒潭直通地底海眼，也不知道是真是假。”浮虚子说话间，一指那寒潭道：“两位在寒潭十丈外站好，贫道先不过去，免得那孽障狡猾，不肯出来。”

　　浮虚子的这句话，让方凌陡然想到了一句话，那就是大敌当前，你们上前应战，我等着！可是这话，他只能在心里想想，他和黑衣左使的性命都在这浮虚子的手中操纵着，哪里有什么讨价还价的余地？心中念头闪动，方凌就和黑衣左使朝着那浮虚子所说之地飞了过去。

　　“嘭！”一声巨响，陡然在湖中响起。数十丈的浪花，差点拍在方凌和黑衣左使的身上。

　　天雷子，这天杀的浮虚子居然往湖里扔了一颗天雷子！


第一零七章 双蛟

　　一声怒吼从水浪中响起，滚滚的潭水再次掀起数丈高的浪花，水浪正中，一头长有三丈，头长独角的青蛟瞪着两颗巨大的眼珠，正狠狠的看着方凌两人。方凌和黑衣左使都没有说话，但是刹那间，两个却是采取了相同的行动，那就是跑！拼命的朝着远处跑！

　　青蛟怒吼，整条身子腾空而起，下面的四只巨大的利爪生出了点点云气，托着它的身子朝着方凌两个人就追了下来。

　　这青蛟的速度，比之方凌两人还要快上几分，只是几个转眼，那青蛟已经挨近了两人。两人对视了一眼，同时摇动浮虚子所给的太乙厚土旗！两道厚厚的土墙随着旗子的摇动，顷刻间汇聚在了两人的身边，这太乙厚土旗的神妙，让两人大松了一口气。

　　“唔……”疯狂的咆哮再次响起，不过这咆哮并不是从眼前青蛟的嘴中响起的。方凌一边往后飞，一边朝着发出怒吼的方向看去，就见又是一只颜色发赤的蛟龙，也腾空飞了过来。

　　这红色的蛟龙论起长度，比之青蛟更长了三分，也更凶猛三分。看到那飞出的土墙，它大嘴一张，一股汹涌的火焰从嘴中喷出，狠狠的砸在了土墙上。

　　“嘭！”比之普通山石还要坚硬的土墙，被这火焰一喷，瞬间化成了碎粉。余波未散的火焰，化作一个个拳头大小的火球，汹涌的朝着方凌和黑衣左使砸了过来。

　　这赤蛟最少也是金丹期的妖兽，那浮虚子虽然是金丹高人，但是凭他自己，想要斩杀两只蛟龙，根本就是不可能的事情。那么他让自己两人来引诱蛟龙，不会是为了杀蛟，而是另有所图。要是这样的话，自己两人……

　　“怎么会有两只蛟龙？”黑衣左使冷厉而带着一丝慌张的声音，陡然出现在方凌耳边。方凌一边飞速的后退，一边大声道：“还能因为什么，那浮虚子根本就没有说实话！”

　　黑衣左使飞行的速度比之方凌还要快，这让方凌不得不鼓起劲追赶，而那两只蛟龙四只眼眸紧紧的盯着方凌两人，眼中除了愤怒，方凌还看到了一丝贪欲。

　　这是为何？方凌心中念头一闪，就将这个念头放了下来，现在对于他和黑衣左使而言，最重要的就是逃命，至于其他的，想也没有用处。

　　一追一赶，顷刻间就飞出了三里多远。这三里的距离内，方凌和黑衣左使最少有四次差点被两条蛟龙追上。两个人不但将自己手中的法器不要命的朝着两只蛟龙扔过去，更依靠那太乙厚土旗死死的抵挡。

　　“轰轰轰！”太乙厚土旗凝聚的土墙，被赤蛟的爪子挥展，直接破碎开来。那赤蛟好像已经有点不耐烦了，在破碎的刹那，大嘴中陡然吐出了一阵旋风。这旋风在半空中，直接化成了数十道长长的绳索，朝着方凌和黑衣左使罩了下去。在风系法术中，有一种风缚术，方凌一直觉得风缚术挺一般。可是这一刻，这赤蛟的风缚术，让他有一种难以抵抗的感觉。

　　黑衣左使一声沉喝，她那本来处在风缚术中间的身躯，诡异的消失在了虚空中，再出现时，已是风缚术之外百丈的距离。

　　这一刻，对于方凌而言更加的危险，他不能怪黑衣左使不顾及自己，毕竟他们两个人的合作，那只是一个口头的协议。心中念头闪动的方凌，知道需要自己拼命的时刻到了，他透过心神朝着那赤蛟发出了一声虎啸，随即祭起腊山秘境图，直接将自己收入了秘境图之中。

　　“呼！”几十条风绳在虚空中旋转了瞬间，就破散了开来，赤蛟的心神在被方凌攻击的瞬间，也震颤了一下。不过作为金丹期的妖兽，方凌的心神虎吼，对它作用不大。可是方凌诡异的消失，却让它睁大了双眸，也就在这时，方凌陡然出现在原地，驾驭着剑光，飞快的朝着黑衣左使的方向飞了过去。

　　“这两人还有点本事，不枉我救他们一场！”站在山峰上的浮虚子冷笑一声，手中随即多出了一柄玉色的短钩，他说了一声祭，整个人化成一道亮光，朝着那小潭冲了过去。

　　方凌并没有注意到浮虚子的离去，他也没有时间注意，在又奔逃了一里路之后，他朝着自己身边的黑衣左使道：“咱们这种情况，顶多再跑两里路，就要葬身在两蛟的肚腹内！”

　　黑衣左使的脸色无比的苍白，刚才为了躲避青蛟的抓缚，她将自己那只手帕祭起，却被那青蛟头顶短角上飞起的青光切成了两段。那手帕虽然不是她最重要的法器，但是妙用无穷，这一次算是毁了！

　　虽然她身上还有几件不错的法器，但是对方凌所说的支持不到一里路的话，她也是极为赞同。毕竟这是两个金丹期的蛟龙，她根本就没有多少还手之力。

　　“你说怎么办？”

　　“等一下我要将这两头蛟龙收到我的空间法器内，你也要进去，最少拖住这两个蛟龙十个呼吸。”方凌说到这里，不待那黑衣左使反对，就接着道：“不拼是死，拼还有一线生机！”

　　黑衣左使看着脸上沾满了尘土的方凌，一咬牙道：“可以。”

　　“呜！”一声怒吼，再次从赤蛟的嘴中响起。这赤蛟好像对这么长时间依旧没有将这两个小虫子拿下很是生气，大嘴再次张开的它，瞬间喷出了滚滚的火焰。

　　而另一只青蛟，则是腾空而起，看样子是想断了两人的退路。方凌顾不得许多，一展腊山秘境图，将腾空而起的蛟龙和黑衣左使全部收入了腊山秘境图内。将图拿在手中，方凌就拼命的朝水潭方向跑去。这是他算计了好久，两人唯一的活路。

　　从他现在所处的位置到水潭，也就是几个呼吸的事情，可是这几个呼吸，方凌觉得时间很长，如果图内的黑衣左使出现半点差池，这两只蛟龙就能够破土而出。

　　别说出来两只，就算冲出来一只，对于方凌而言也是死路一条。一定要挺住，此时此刻，方凌对于那黑衣左使充满了期待。

　　近了！又近了！

　　百丈，五十丈，十丈，五丈……

　　方凌在奔到潭水边的刹那，纵身跳入了潭水之中，随后也顾不得许多，一展腊山秘境图，直接将两条蛟龙放了出来。与此同时，那腊山秘境图再展，又将他和黑衣左使收入了秘境图内。

　　一屁股坐在秘境图的石头上，方凌大口的喘着气，在他的不远处，黑衣左使无比的狼狈，不但遮盖在头上的黑纱被打飞，身上更是出现了点点血痕。

　　她的脸色，苍白如纸，看到方凌出现在自己身边，她忍不住沉声的道：“现在……现在怎样？”

　　两个人虽然一直处在敌对状态，但是刚才的合作以及未知的命运，还是让两个人的关系得到了一丝改善。方凌沉声的道：“现在，我们能做的已经做了，只能听天由命了！”

　　处在腊山秘境图内，两个人听不到外面的情况。在喘息了一会之后，黑衣左使盘膝坐在一块石头上，开始恢复元气。方凌一边恢复着元气，一边算计着外面的情况。

　　他觉得那浮虚子虽然肯定不会放过两个人引诱两只蛟龙的机会，但这只是一个判断，要是浮虚子没有进入这寒潭，那么他的算计，也就失去了意义。

　　半刻钟，一刻钟，时间一点点的过去，就在方凌心中越发有点着急的时候，陡然一股锥心的疼痛出现在了他的心头，伴随着这种疼痛，一口鲜血更是从他的嘴中吐了出来。

　　而盘膝坐在一边的黑衣左使，此时也猛然吐出了一口鲜血，她的脸色有点狰狞，更有不甘：“怎么回事？这是怎么回事？”

　　“我的计划应该是失败了！”方凌的声音低沉，此时他就觉得自己身上的灵气在流逝，话也说得有气无力。

　　黑衣左使没有说话，陡然她猛的站起，蹒跚着向方凌走来，在来到方凌身边的刹那，她的手掌猛然朝着方凌打了过来！这一次，她招呼的是方凌的脸。

　　方凌虽然伤势不轻，但是手脚还算灵活，一把就抓住了黑衣左使的手掌。就在他准备用力的时候，那黑衣左使已经软如棉花般倒在了他的身上。

　　“你都这样了，还想干什么？”方凌没好气的说道。

　　那黑衣左使有点疯狂的道：“我要打你这个坏蛋，我一定要打你，从小到大这么多年，还从来没有人这样打过我，我给你说，就算是死，我也要打过来！”

　　“可惜你没有机会了！”方凌不是心慈手软的人，他甩开黑衣左使的手臂，刚刚要说话，那腊山秘境图的空间，陡然破碎了开来。

　　无数的水，将方凌包围在了中间，喝了两口水之后，方凌想要游上去，可是这潭水很是有点诡异，他想要向上游艰难无比，那重重的压力，压着他的身躯朝下落去。

　　十丈，二十丈、三十丈……


第一零八章 阴阳和合法

　　到了最后，方凌已经不知道自己下落了多长的距离，只不过他的呼吸，已经越来越艰难。万万没有想到，自己竟然会被闷死！

　　因为修炼不动金刚诀，方凌的肉体比普通人的肉体强很多。可就算如此，随着那水压的不断增强，一股股要将他撕裂的感觉疯狂的充斥在他的躯体上。

　　虽然尽力保持自己神识的清醒，但是那浮虚子的禁止却直接摧毁了他全身的灵气，就算有丹药调养，也需要一年的时间才有可能恢复，更不要说现在在这水中。

　　生有何欢，死有何惧！

　　以往方凌很欣赏这句话，可是现在，他对于死真的有一种恐惧。他还有很多的事情没有完成，他不想死！

　　无比的憋闷，让方凌的胸肺间好似要爆炸一般。这应该是自己活在这世上的最后一刻了。这一刻，方凌的心中完全都是花疏影的影子，她应该很好吧！虽然内心里对那个震寰宫没什么好感，但是从那两个女人对待花疏影的态度来看，她应该过得不错吧。

　　就在方凌的脑子开始眩晕的时候，陡然他感到自己被什么东西拉住，随即他就感到一股带着清甜的空气传入了他的口中。这一口气虽然不多，却让方凌的痛苦缓解了很多。

　　本能的，方凌朝着那呼出气息的方向吸了过去，他还要空气。可是这一次，他并没有吸到空气，而是吸到了一个小小的，依旧带着淡淡香气的舌头。

　　“不想死，听我的！”一根手指，快速的在方凌的胸膛划过。

　　是黑衣左使！她也活着！

　　虽然和黑衣左使合作了一把，但是从本质上而言，两个人依旧处在敌对的位置。不过这一刻，方凌顾不得其他，他没有犹豫直接在女子的后背上写了一个好字。

　　在水中，感觉不如外面灵敏，可是方凌依旧感到自己这个字写出的时候，那黑衣左使的身体颤抖了一下。

　　“脱衣服！”又是三个字出现在了方凌的胸膛。这三个字，让方凌一下子变的犹如丈二的和尚摸不着头脑。

　　脱衣服？不想死和脱衣服有什么关系？就在方凌疑惑的时候，那靠在他身边的黑衣左使，已经开始脱她自己的衣服。

　　“脱，除非你想死！”这一次黑衣左使写的又快又急，而且这手指的劲道好似有点不均匀，最后一笔，让方凌的身上有一种很痛的感觉。

　　死，方凌自然不想。他心中念头闪烁，知道此时此刻，自己根本就没有其他的选择。要么死，要么赌上一把！

　　死，自然是什么都不用说，而赌上一把，还有一线的生机。方凌当下也不怠慢，以最快的速度将自己身上的衣服脱掉。

　　就在他身上的衣服离开他的瞬间，一个娇柔的身体涌入了他的怀中。女子的丁香小舌，紧紧的贴在了他的嘴唇上。

　　依旧隐含在女子体香的气流，轻轻的灌入方凌的心头，随着这股气流，方凌的心神中慢慢的出现了一篇三四百字的法诀出现在了方凌的心头。

　　阴阳和合法！

　　瞬间了解了这三四百字的内容，方凌就一把将那贴在自己怀中的人抱紧。生死关头，就盼这阴阳和合法能够如介绍的那般有用，让自己两人稍微恢复一点功力。

　　潭水深深，越来越幽暗。

　　一点淡淡的光影，慢慢的开始浮在两个人身后，这光影越来越浓厚，也在不断的扩大，最终形成了一个三尺大的护罩，将四周的水全部排开。

　　不知道过了多久，两个紧紧拥在一起的人轻轻的分开。方凌轻轻的吸了一口气，目光就落在了黑衣左使的身上。

　　黑衣左使脸上的红晕还没有消散，在方凌的目光朝她看来的时候，她的目光同样看向了方凌。而就在两人目光接触的刹那，黑衣左使的眼中露出了一股杀机。

　　方凌愣了一下，随即一股杀念从他的心头升起，这一刻，杀了黑衣左使，是不是一个不错的选择。不过最终，他压下了这种念头，除了他做不出那种翻脸无情的事来，更重要的是，现在两个人都刚刚恢复了一点法力。要是在这里火并的话，胜败难料不说，最大的可能是两个人同时葬身在这片水潭中。

　　“咱俩修为差不多，翻脸的话，很有可能谁也活不了。”方凌目视着黑衣左使，淡淡的道：“我不想死，我想你同样也不想死，不如咱们各自向心魔起誓，出这潭水之前，通力合作。”

　　黑衣左使犹豫了一下，不过最终，她还是轻轻的伸出手掌道：“我徐丽冰对天发誓，出寒潭之前和方凌通力合作，要是二心，让我形神俱灭，永世不得超生。”

　　随着黑衣左使的誓言，一股黑色的烟雾形成了一个拇指大小的小珠子，没入了方凌的头颅内。

　　“你叫徐丽冰？”方凌见黑衣左使发了心魔之誓，心中一阵轻松，笑着对黑衣左使问道。

　　黑衣左使有点复杂的朝着方凌看了一眼，随即道：“我的名字，只可以你一个人知道，要是让我听说你向别人透露我的名字，我一定会杀了你。”

　　摇了摇头，方凌实在是有点无语，不就是一个名字吗？值当的这么大动干戈？不过他并没有吭声，和徐丽冰一般对着自己的心魔发了誓言之后，两个人之间的气氛，好似一下子缓和了不少。

　　“咱们出去吧！”方凌在稍微沉吟了瞬间，沉声的朝徐丽冰说道。徐丽冰脸色变幻了一下，点了点头。两个人虽然只是恢复了一点功力，但是要催动身躯向上却是不成问题。不过就在两人将灵气灌入那小防护罩内准备让防护罩上升的时候，那小防护罩下降的势头反而更快了几分。

　　“这里有一股吸力，咱们不用浪费力气啦！”方凌第一个反应过来，沉声的向徐丽冰说道。徐丽冰点了点头，她一双美目朝着那下方越加阴暗的湖水看了一下，然后盘膝坐了下来。

　　恢复一点功力，应付将要出现的情况。方凌朝着徐丽冰看了一眼，也跟着盘膝坐了下来。

　　“你的眼睛，最好不要乱瞄，不然小心我以后挖下它！”淡淡的，带着一丝威胁的声音，再次从徐丽冰的口中吐了出来。

　　这声音，让方凌一阵无语，这黑衣左使虽然杀伐决断比男人还强，可是在有些地方，到底还是一个女人。为了活命，这位可以和是仇敌的自己一起施展那诡异的阴阳和合法，而现在，自己已经闭上眼睛了，她还对自己进行警告。

　　方凌没有吭声，运转培元功的他，开始内视自己的身体。这一看，方凌心中惊骇不已。那浮虚子的禁止，竟然将他体内的经脉破碎的七七八八。目前他体内的流转的内息，都是透过阴阳和合法勉强接连起来的小周天。这要恢复过来，还不知道要到什么时候呢？

　　方凌心中念头闪动，就在他准备恢复一点是一点的时候，就感到有一个身躯正在向他挨近。方凌张开眼眸，就见徐丽冰正冷冷的看着他。两个人对视了足足有半刻钟，那徐丽冰突然抱紧方凌，嘴中淡淡的道：“这水底不知有什么危险，多一分修为，就多一分力量。”

　　“甚善！”方凌同样不是婆婆妈妈之人，答应一声，两个人再次融为了一体。只不过和上次相比，这次神识已经有稍微恢复的方凌，发现在这修炼中，徐丽冰比之自己好似要生疏很多，不，应该说徐丽冰只是僵硬的按照法诀进行修炼。

　　一个个念头，在方凌的心头闪过，不过瞬间，他就将这些念头赶了出去。现在他们依旧处在这危险的水潭之中，多一分应付危险的能力，也就多一分生机。

　　不知过了多久，两个人再次分散了开来，而那越加暗淡的潭水下方，竟然生出了点点光芒。徐丽冰一招手，一件青色的长裙就出现在了她的身上。

　　方凌还没有来得及思索这徐丽冰的衣物从何而来，那徐丽冰手中又多出了一个黑色的袍子，顺手扔给他道：“穿上。”

　　黑袍有点小，甚至有的地方还有点紧身。将那黑色的袍子穿上，方凌就闻到了一股淡淡的幽香。

　　“你这袍子还熏香？”方凌闻了一下袍子，笑嘻嘻的说道。

　　徐丽冰翻了方凌一个大大的白眼，并没有再说话。两个人沉吟了片刻，那地底的光亮变得更加的强烈。方凌想要用神识朝着那光亮处扫一下，可是才刚刚深入一丈，就好似被一个无形的气罩给挡了回来。

　　“做好准备吧！”徐丽冰的手中，多了一枚黑色的印章法器，随即，她又将自己那紫色的绳索递给方凌道：“你的法器除了那件空间法器还可以，其他的都不怎么样，先用这个。”

　　方凌没有推辞，生死关头，还有什么好说的？

　　光亮越来越强，最后一切都好似白昼一般，两个人紧紧的握着法器往下看。他们知道，最为关键的时候到了！

　　终于，下方的景色映入两人的视线之中，这是一块占地足足有二十多亩的空地，各种各样的石头，乱七八糟的堆积着，点点白光，从这些诡异的石头上升起。

　　“啊！”在朝着一个角落看去的刹那，方凌忍不住惊叫一声，那被他扔入潭中的赤蛟，正瞪着双眸看着他的方向！


第一零九章 冰火龙玄果

　　就是两人未受伤时，面对有金丹期的赤蛟也是死路一条，更不要说现在两人内伤不轻了，别说是胜过两个人一个境界的赤蛟，就是普通的筑基修士，也能够结果两人的性命。

　　看来，终究还是难逃一死，方凌心里有些黯然。不过当他催动法诀想要努力向上浮动的时候，陡然脸上露出了一丝异色：赤蛟硕大的脑袋虽然凶猛依旧，但是脑袋后面，怎么不见了它的身躯？

　　“赤蛟死了？”徐丽冰带着松了一口气的声音，在方凌的耳边响了起来。

　　方凌看着距离赤蛟脑袋两尺远的庞大蛟身，也松了一口气。毕竟一只死去的金丹赤蛟对两个人并没有任何的伤害。

　　这时两人已经被那股吸力吸落在了水潭下方，在刚刚挨到这古怪白石的瞬间，方凌就感到自己的身躯一轻，那水中的压力，此刻竟然消失的无影无踪。

　　徐丽冰来到那赤蛟尸体前，仔细的打量着赤蛟那被硬生生割下的头颅，嘴中忍不住道：“好锋利的剑光。”

　　“那里有一个洞府，我们进去看看。”方凌打量了一下四周，就见在赤蛟尸体十丈远的位置，有一处三丈大小的洞穴。这洞穴外有一层白蒙蒙的禁止，要不是细心看，就觉得和墙壁没有任何的区别。

　　两个人暂时没有理会这赤蛟的尸体，迈步走进了那洞穴。这洞穴很是宽敞，因为有禁止挡着水流，里面显得很是干燥，不时轻轻穿过的微风，更是没有半分憋闷的感觉。

　　“嗯，你看这是什么？”徐丽冰指着一具被火焰烧焦的尸体，大声的朝着方凌说道。

　　方凌也注意到了这具尸体，他快速的来到尸体前，就见那尸体已经被火焰烧的看不清楚任何的面目。只不过那两只乌黑的手掌，此时正做着一个古怪的手势。

　　“浮虚子，这是浮虚子！”方凌想到当日浮虚子掐动法诀，让两人饱受那禁止之苦时的姿态，忍不住沉声的说道。虽然这一刻浮虚子的动作有点僵硬古怪，但是他那手势的神韵却和催动两人禁止之时差不了多少。

　　此人这可是临死也要拉自己两人垫背，要不是自己当日当时躲在腊山秘境图中，再加上浮虚子也是油灯将枯，说不定等待两人的，就是一场死亡。有点后怕的两人，在对视了一眼间，都从对方的眼中看到了一丝庆幸。

　　方凌念头闪动，陡然掐动法诀，一股火焰从他的手中直冲而出，朝着浮虚子的残躯罩了下去。

　　“你要干什么？”徐丽冰一愣，随即沉声的说道。

　　“金丹修士的秘法，不是我俩可以猜测的，这具尸体还是不要留着的好。”方凌一边说话，一边继续掐动指诀。

　　一个呼吸的时间，浮虚子的身躯就化成了飞灰。在浮虚子的身躯下，两个人发现了一柄长有五寸的两色飞剑，以及一个色呈黝黑的小乾坤袋。

　　方凌朝着那两色飞剑一招手，飞剑轻轻的落在了方凌的手中。这飞剑在落入方凌手中的刹那，不但轻轻跳动，竟然有一种想要破开方凌手掌束缚的感觉。

　　“那是法宝，不是你能够控制的。”徐丽冰此时好似放开了自己心底的束缚，话语中带着一丝柔和的道。

　　法宝飞剑，方凌从这飞剑落在手中的那一刻，就知道这是法宝飞剑。和法器相比，法宝不但威力强上很多，更重要的是法宝还有法器所没有灵性。

　　以心神御使的，那是法器，在锻炼之后，一般来说法器的威力就已经固定。但是法宝不一样，法宝可以和修士心意相合，心动间取人首级于百里之外。而且法宝还有一个好处，那就是能够通过修士不断地丹火锻炼，从而提升法宝的威力。就法宝本身而言，它更能自行吸取天地灵气进行锻炼。

　　每一个金丹修士，在成就金丹之后的第一件事，就是锻炼一件法宝。一般来说，金丹真人的一般战力，都在这法宝上。

　　对于普通筑基修士而言，法宝不是他们可以控制的，但是拥有血炼锻宝诀的方凌，却并不受这个限制。那玄阴刀现在他完全可以用心神御使，他之所以不换下，是因为他的身上并没有值得他用血炼锻宝诀锻炼的宝物。若是能够将这柄法宝飞剑锻炼一番，自己就能够多一件防身之宝。不过这种心思，方凌自然不会告诉徐丽冰，他笑着道：“我还是第一次见到法宝。”

　　徐丽冰笑了笑，没有再吭声，两个人又往前走了一百多步，就发现了那具青蛟的尸体。

　　和赤蛟相比，青蛟死得更惨，它被斩成了数段，那头颅上一颗眼珠还被炸的看不到踪迹。黝黑的痕迹，按方凌判断应该是天雷子的杰作。

　　就是不知道浮虚子的储物袋中，还有没有天雷子。方凌这个念头闪动，就朝着徐丽冰手中的储物袋看去。

　　徐丽冰迈过青蛟的尸体，轻声的道：“咱们再向前走，应该就能够见到浮虚子要找的东西啦！”

　　他们两人向前走又走了二十多丈，通道内出现了一个足足有百亩大小的空间，这空间的正中心位置，有一个一丈大小的水池，水池中长着一棵高有两尺的古怪小树。

　　这小树主体半红半青，长着十多片半红半青的叶子。这些叶子仔细看去，每片叶子上，都好似有两条小龙在游动。小树的最上方，挂着两个拇指大小的青红相间的果子，这果呈圆形，果子的两边，各有一条小龙，在果子上盘旋。那果子的根茎处，两只小龙的嘴在那里交汇。

　　“冰火之地，两条属性不一的蛟龙！”徐丽冰快速的来到水池旁，看着水池中下方犹如太极一般，一面赤红，一面冰蓝的情景，忍不住道：“这是冰火龙玄果！”

　　冰火龙玄果，这个名字方凌没有听说过，但是看徐丽冰的表情，这东西应该很是不凡。

　　激动的走了两步，徐丽冰这才道：“怪不得浮虚子要来这里，原来他想要得到这冰火龙玄果。”

　　“这冰火龙玄果很有用处吗？”方凌目视着徐丽冰，轻声的问道。

　　“当然，这冰火龙玄果世间罕见，以往我听老祖说过这种东西，只有在大周震寰宫才有这种奇果的存在。这种果子要是配合几种难得的天材地宝一起锻炼，则能够炼制一炉化婴丹，提高修士十分之一的成婴几率。”

　　徐丽冰说到老祖这两个字时，目光露出了一丝诡异，不过她随即道：“要是被普通的筑基修士服用，那么成就金丹的几率，则增加一半。”

　　增加一半的成丹几率，方凌的脸色蓦然就是一变，他虽然刚刚晋级筑基没多久，却已经清楚从筑基到金丹的差距，几乎一百个筑基修士，能够有一个成就金丹就不错了。

　　以他现在的资质，要想靠着自己的修为晋级金丹，基本上是不可能的。这冰火龙玄果，几乎是他最需要的东西。不过现在这并不是最重要的，最重要的是，眼前这位和他有过肌肤之亲的徐丽冰是一位筑基顶级的修士。

　　筑基顶级离金丹只有一步，虽然两人现在合作的不错，但是万一徐丽冰成就金丹翻脸无情的话，那么他方凌想要逃走的几率，几乎是零。

　　方凌不善的脸色，被徐丽冰看在眼中，她的神色上，同样生出了一丝戒备之色。两个人之间，本来还有点和谐的空气，此时已经变得有点压抑。两人谁也不开口，只是冷冷的看着对方。

　　“我觉得我们好像应该再谈一谈！”最终，方凌还是先开口道。

　　听到方凌的提议之后，徐丽冰的脸上也多了一丝放松，她淡淡的道：“你担心什么，我心中清楚，你说吧，只要是不太过分的要求，我都可以答应。”

　　“我需要你对你的心魔发誓，在我没有达到金丹期之前，你不准对我出手。”方凌在沉吟了瞬间，沉声的说道。

　　徐丽冰稍微沉吟了瞬间，就扑哧笑道：“就这么简单的条件？我还以为你要让我一辈子不能对你出手呢！”

　　方凌并没有开口，只是笑了笑，这一笑有点傲然，这种傲然更是自信。在看到这笑容的刹那，徐丽冰觉得有点不舒服，可是慢慢的，她的眼中又多出了一丝欣赏。徐丽冰再次对着心魔发下了誓言，随着这誓言的完成，两个人之间的僵硬气氛，再次变得缓和了起来。

　　出了这长着冰火龙玄果的空间，在洞穴的另一头分出了两个只有一丈多长的小洞。这两个小洞一个寒气逼人，一个灼热无比。应该是那赤蛟和青蛟修炼的地方。

　　在将两条蛟尸挪移到了平台之后，两个人就从那得自浮虚子的小储物袋中拿出丹药，然后开始静静的修炼起来。三天之后，两个人恢复了全部的功力。

　　只不过再一次看到徐丽冰，方凌的心中又升起了一丝陌生感。虽然有过两次肌肤之亲，但是这毕竟是一个陌生的女人！

　　两人相视了良久，最终还是方凌道：“我觉得咱们之间，应该商谈一下。”


第一一零章 霓虹剑

　　徐丽冰没有开口，她将那个得自浮虚子的小乾坤袋在虚空中一倒，一堆的瓶瓶罐罐和乱七八糟的东西掉落了一大堆。方凌则将那柄法宝飞剑，以及从两只蛟龙尸体上采集而来的材料，轻轻的放在了另外一边。

　　“浮虚子的储物袋里一共有法宝一件，法器十件，还有各种丹药二十种，法诀两种，炼器材料五十二件！”徐丽冰说完这些，就不再开口，目光落在了方凌的身上。

　　方凌朝着那徐丽冰所说的法宝看去，就见那是一件拳头大小的金色小铃，铃铛上面雕刻着一个个古怪的符文，给人一种诡秘莫测的感觉。

　　本来方凌已经打定主意要将这名叫虹霓的两色飞剑弄到手中，不过看到那金色的小铃，他犹豫了瞬间，沉声的道：“咱们猜枚，胜者先挑！”

　　“好！”徐丽冰朝着方凌看了一眼，目光平和，不带丝毫感情。

　　徐丽冰猜中了方凌手中灵石的数量，率先取走了那金色的小铃，而方凌在拿了虹霓剑之后，又率先将那比较完好的赤蛟纳入了自己的手中。

　　两个人你来我往，只是一会功夫，就将那得自浮虚子的东西分了个干干净净。方凌对于这次分配还算是满意，他不但得到了五件法器，更让他欣喜的是从浮虚子的灵丹中，他分到了二十颗纯元丹。纯元丹的作用，就是增进法力修为，这种丹药对于金丹修士而言，都是一种难得的瑰宝。更不要说是筑基修士。有了这二十颗纯元丹，方凌有把握让自己的修为提升到筑基中期。而那些杂七杂八的材料，更是让他凑够了锻炼金光镜的必须之物。

　　在他的对面，徐丽冰的脸上同样露出了满意的笑容，她朝着方凌看了一眼，淡淡的道：“最近我要好好修炼，没事不要打搅我。”说话间，徐丽冰就袅袅娜娜的朝着一个她自己临时开辟的洞府走了进去。

　　目视着消失的徐丽冰，方凌心中暗道我哪里有时间去打搅你。经过这次生死的追逐，方凌越加感到自己实力的不足，现在得了浮虚子的丹药，他第一时间想的，就是将自己的修为提升上去。祭起自己的飞剑，方凌刹那间在石壁上挖了一个洞府，然后迈步走了进去。在进入洞府的刹那，方凌还是将那金刀阵布置在了洞府外部。

　　拿出一枚纯元丹，方凌直接吞服进了肚腹内，一股凉气，随着丹药的入体，开始在他的丹田升起。知道不能放过这个机会的方凌，闭目运转培元功，引导着这股凉气，在他的体内不断地运转。

　　不知道过了多久，方凌睁开了眼眸。他试了一下自己的修为，虽然依旧是筑基初期，但是体内的灵气，却比之以往，增加了不少。特别是那丹田内的青色气体，变得更加的浓厚，而那处于青色气体的紫色液滴，也多了一分。觉得自己的精气神已经达到了顶峰的方凌，将那柄玄阴刀拿了出来，他注视着玄阴刀黝黑的刀身，眼中生出了一丝不舍之色。不过最终，方凌还是用手往玄阴刀上一抹，一点点血丝，陡然从玄阴刀上升起。

　　这血丝一点点的朝着方凌的手指汇聚，最终，这些血丝汇聚成一滴艳红的鲜血，出现在了方凌的手中。

　　精血，隐含着方凌全部精神意志的血液。当这滴精血从玄阴刀中提出来之后，方凌和玄阴刀那种血肉的联系，算是彻底被隔断开来。

　　叹了一口气，方凌的神情重新恢复了肃穆，他神念闪动，就将被自己放进小乾坤袋里面的虹霓剑拿了出来。

　　精血落在虹霓剑上的刹那，那虹霓剑上泛起了一丝红光，光华闪烁间，竟然要将那侵入虹霓剑的精血给弹出去。方凌脸色变幻间，手中法诀掐动，朝着那虹霓剑快速的打出了一个个的禁止。

　　法宝不愧是法宝，要想用血炼锻宝诀越级进行锻炼，比之法器要难上十倍。方凌手中那一滴精血，融入虹霓剑的十不有一。不过这并没有让方凌感到沮丧，相反，他还觉得有一丝兴奋。

　　那一丝融入到虹霓剑的精血，让他感到自己和虹霓剑之间建立了某种联系。这种联系虽然很微弱，但是凭着这种联系，那虹霓剑已经不是不能指挥的死物。

　　十天之后，脸色有点苍白的方凌朝着放在石台上的虹霓剑轻轻的招了一下手，虹霓剑缓缓的从远处飞入了方凌的手中。

　　摇摇晃晃的虹霓剑，别说用来御敌，就是简单的御使都很是困难，但是这对方凌来说，却是一个阶段性的进步。毕竟靠着血炼锻宝诀，他已经可以初步催动这件法宝了。

　　将虹霓剑轻轻的放在自己面前的石台上，方凌的手中又多出了一个葫芦。揭开葫芦的盖子，说了一声祭，几百只麻青蜂飞速的从葫芦里冲了过来。

　　“去！”方凌轻斥一声，那些麻青蜂朝着不远处的石壁冲了过去，点点青光闪动，坚硬的石壁一转眼就削下了明显的一块。

　　对于这些麻青蜂的威力，方凌还是很满意的。将葫芦对准那些麻青蜂说了一声收，几百只麻青蜂一溜烟的落入了葫芦中。将葫芦收起的方凌，重新一拍自己的储物袋，一个小玉瓶出现在了他的手中。

　　打开玉瓶的封口，这次出来的是上千只拇指大小的红色小虫子。这些虫子比之麻青蜂好像更加的凶猛，在飞出的刹那，每一只的身上都泛起淡淡的火焰。这火焰看似很弱，但是颜色橙红，闪烁之间，四周的空气都好似要燃烧一般。赤甲虫，上古神虫赤炎虫的后裔，身上的火焰虽然不能像赤炎虫那般连元婴老祖都能事情烧成飞灰，却也比之筑基修士的火焰强上几分。这上千赤甲虫汇聚在一起，就好似一片红红的火云。普通的法器被这种赤甲虫给沾上，很有可能给烧成飞灰。

　　将赤甲虫重新收回瓶内，方凌的脸上露出了满意笑容。这是他近十天来主要的成就，虽然这两种灵虫无法和虹霓剑相比，但是有了这两种灵虫，方凌却觉得自己实力大增。

　　那虚日坛左右护法偶尔从一莲尊教信徒手中得到了这御虫之法，更费尽心思在穷山恶水之中找到了这两种灵虫，本准备以后在教中大显身手，却没有想到正好遇到方凌的腊山秘境图，没有施展出这两种灵虫的威力，就被方凌给斩灭在秘境图内。就算对上筑基后期的修士，自己应该也有一战之力。

　　走到洞府门口，方凌朝着不远处那被一片黑雾所笼罩的洞府看去。黑雾中的洞府，没有任何的动静，死气沉沉的就好似没有人一般。也不知道她在修炼什么？

　　这个念头在方凌的心中一经闪过，随即方凌被方凌斩灭在了心头。她修炼什么，关自己何事？虽然她发誓自己金丹之前，绝对不会针对自己，但是对自己来说，最好的保证，不是对手的誓言，而是自己的实力。重新回到石塌上，方凌又拿出一枚纯元丹吞入肚内，默默的修炼了起来。

　　又是十天过去，闭目修炼的方凌身上，陡然冲出滚滚的灵气，这灵气在方凌的头顶，汇聚成一片三尺大小的云盖。

　　足足过了一个时辰，方凌这才从修炼中清醒了过来，此时的他，双眸闪烁间，一丝丝青光不断闪动，懂得修炼的人只要一看，就明白这是修为大进的表现。

　　不过方凌的脸上，不但没有露出欣喜之色，甚至生出了一丝淡淡的遗憾。他没有晋级练筑基中期，虽然现在他的修为已经达到了初级的临界点，却并没有跨过通往筑基中期的那道门槛。

　　而之所以出现目前这种情况，并不是纯元丹不管用，而是方凌在前些时候和徐丽冰拼命时，燃血诀的施展伤了元气，这才让他临门一脚没有跨进去。现如今，纯元丹已经用完了，要想跨过筑基中期这个门槛，最少需要三四年。

　　对于普通修士而言，三四年并不是太长。要是刚刚筑基三四年就能够从初期达到中期的境界，更是能够称为天才，不过方凌却觉得有点遗憾。毕竟一个省三四年的机会，就这样浪费掉了，确实有点可惜。

　　“嗯，怎么回事？”沉吟中的方凌，突然感到四周的天地灵气震荡了起来。这些灵气，本来因为方凌摆的一个小聚灵阵，所以在洞府内聚集，可是这一刻，它们就好似得到什么指令一般，疯狂的朝着洞外冲去。方凌稍微沉吟，就跟着走出了洞府。

　　四面八方的灵气，此时都朝着一个方位聚集，那就是徐丽冰的洞府，在徐丽冰洞府的石壁处，天地灵气甚至已经有点实质化的感觉。

　　一声清啸，从徐丽冰的洞府中传出，随着这清啸声，一脸欣喜，意气风发的徐丽冰从洞府之中走了出来。

　　她的目光和方凌目光膨胀的一刹那，方凌的心头陡然一颤。

　　金丹！


第一一一章 霹雳凌空剑

　　道成金丹，寿五百！

　　这只是对成就金丹最大好处的描述，其实成就金丹的好处，还有很多很多。比如可以生出远胜于其他火焰的三味真火，比如神识强大可御使法宝，比如……，这些好处方凌都知道，只不过现在他挂在脸上的笑容，似乎有那么一丝丝牵强。因为，这个成就金丹的人是她而不是他！

　　徐丽冰也看到了他，衣袖挥展，徐丽冰的身躯已经诡异的出现在了他的面前。

　　看着这时候陡然出现的徐丽冰，方凌心中一动，那虹霓剑已经被他准备好，徐丽冰胆敢出手，方凌不介意一剑斩出去。

　　“扑哧！”轻轻的笑声中，徐丽冰陡然出现在方凌的身边，她静静的看着方凌，随即道：“将阴魂幡给我。”

　　方凌没有思索，就将那面阴魂幡递了过去。这杆阴魂幡此时对方凌已经不是那么重要了，更重要的是，方凌绝对不愿意为了这杆幡激怒已经是金丹修士的徐丽冰。

　　徐丽冰抚摸了一下阴魂幡，随着她的玉手轻挥，那小小的阴魂幡上，瞬间飞起了一个巨大的鬼头。鬼头咆哮之间，方凌就觉得自己布置在阴魂幡上的禁止，已经消失的干干净净。又是一晃，那黑烟鬼气就消失的干干净净。徐丽冰的目光，再次朝着方凌看了过去。她的目光，有愤怒、有欣赏、有喜悦，更有一丝哀伤……

　　在这诡异的目光中，徐丽冰突然一伸手，整个人投入了方凌的怀抱中，她紧紧的抱着方凌，命令似的说道：“吻我……”

　　在徐丽冰身体入怀的刹那，方凌的心有些恍惚，他看着徐丽冰眼中，好像有一种心碎、一种决绝，一种爱恋的目光，嘴唇轻轻的朝着那红色的嘴唇覆盖了下去。

　　云散云舒，又是多少温柔！

　　方凌从睡梦中清醒过来，睁开眼眸的她，发现自己独自一个人躺在石塌上。虽然他散落的衣襟上，还带着那淡淡的温香，但是徐丽冰却已经不在洞府中。

　　对于徐丽冰，一直以来方凌都是做敌人更多。昨夜那场风流，是因为徐丽冰的目光，还是因为自己看到徐丽冰见徐丽冰成就金丹震荡了心神？方凌不知道，他也不想知道。

　　不过他的心中，却有一丝期待，他想要看到徐丽冰。草草的穿上衣物，方凌就向洞外走。在他刚走两步的时候，就看到了石头桌子上摆着三柄四寸多长的飞剑，以及一个闪烁着白光的玉简。

　　这三柄飞剑方凌认识，乃是浮虚子的手中的一套顶尖剑形法器，名为霹雳凌空剑。不但施展之时可以生出三道雷光克敌，更因炼制只是加入了一小块难得的锐金，比之一般的飞剑要锋利十几倍。

　　对于这三柄飞剑，方凌可以说心动不已，不过可惜当时他因为要挑选浮虚子留下的一个丹炉，而让徐丽冰率先拿走。不过方凌并没有立即拿起那三柄小剑，而是将那枚玉简拿了起来。

　　修士的玉简，储存能力非常的强，但是这枚上等的玉简内，只留下了七个字——从此你我是路人！

　　七个字，却将两个人的关系，给了一次定位。路人，从此之后，两个人之间，唯一的关系，就是路人。

　　方凌带着一丝不甘走出洞府，徐丽冰的洞府内已经是人去洞空，就连那布置在洞口的禁止，也被徐丽冰给破掉了。

　　叹了一口气，方凌转身就准备离开这座洞府，不过当他扭头的瞬间，蓦然看到在洞府的石塌边上，还有一个玉简。这玉简和留在自己洞府内徐丽冰的玉简相同。

　　他拿起这枚玉简，里面的内容同样很简单，只有四个字：离开鲁国。方凌本是聪慧之人，这一刻他哪里会不明白徐丽冰将这两枚玉简分开放的意思。

　　让自己离开鲁国，看来，鲁国内，一场风雨就要来到了。方凌对鲁国并没有太大的留恋，但是让他这样因为徐丽冰的四个字而离开自己精心选择的真道宗，他心中却有些不舍。

　　他虽然有那位金丹真人的修炼手札，但是完整的阵势布置图，却在真道宗的藏经楼内。阵术一道，那就是差之毫厘，谬之千里，方凌不愿也不会放弃。

　　风雨要来，自己唯有做好准备。

　　盘膝重新坐在石塌上的方凌，稍微运转了一下真元，他陡然发现，此时的自己，竟然已经是筑基中期的修为了。

　　自己什么时候突破的筑基初期的坎儿？方凌的心头，陡然出现了昨晚那让人疯狂的场面。好似两个人到了最后，徐丽冰再次施展了那让他们两人保住性命的阴阳和合法。

　　在那妙法的作用下，方凌感到自己的灵气，好似和从徐丽冰身上流转来的灵气汇合成了一体。那一刻，自己整个人就好似飘到了仙境之中。

　　方凌运转神识，内视自己的丹田。此时他丹田内的青色气体，已经完全变成了液体状，而那中间的一点紫色，此时也变得涨大了一倍有余。灵气液化，转为真元，是为筑基中期。

　　自己因为徐丽冰，二十颗纯元丹也没有达到筑基中期，同样因为徐丽冰，居然这么鬼使神差地达到了筑基中期。

　　一时间，方凌心里感慨不已。不过方凌并不知道，徐丽冰给他的，可并不只是一个筑基中期的修为，通过和徐丽冰这个金丹修士阴阳和合，他那真元中，已经有了一丝金丹的特性。这对于他突破筑基，可以说大有补益。

　　匆匆又是百日，方凌从那小洞府中走出来，此时的他一身青色的道袍，整个人看起来比之以往更多了一丝出尘之气。这百日的闭关，不但让他的修为稳在了筑基中期，一些法器的锻炼，更是让他修为大增。

　　“祭！”一声沉喝，青红两色的剑光从方凌的储物袋中飞出，这剑光长有一丈，光芒耀眼，让人不敢直视。

　　方凌没有掐动指诀，他的目光朝着自己居住的洞府看了一眼，那剑光随着方凌的心意，一如惊鸿，朝着那洞府的方向直飞而去。

　　剑光过处，那方凌修炼百日的洞府，瞬间变成了一片狼藉，一道足足有十丈多长的剑痕，在洞府的残骸中显得无比的耀眼。

　　这就是法宝的威力，这一剑，就算自己最顶尖的法器也难以抵挡。在御使完虹霓剑的刹那，方凌虽然有一种疲惫的感觉，但是他的脸上，却多了一种欣喜的笑容。有这一剑，就算是筑基顶峰，甚至是碰上已经凝结了虚丹的修士，自己也能够一战。

　　将虹霓剑收回自己的储物袋中，方凌的目光就朝着那赤青双蛟的洞府看去。里面的冰火之力，很是奇特，要是在不动金刚诀炼制大成之后，再引冰火之力进行锻炼，方凌觉得一定会有意想不到的好处。很可惜，他的修为虽然已经到了筑基中期，但是那不动金刚诀依旧没有突破大成。

　　“起！”方凌朝着黑衣左使徐丽冰所居住的洞府看了一眼，还是将那要准备轰出的霹雳凌空剑收了回来。他一点在自己脚下盘旋的飞剑，低喝了一声，随即朝着洞穴外飞去。

　　寒潭的水，吸力依旧，但是面对修为大进的方凌，这寒潭的吸力已经对他不起任何的作用。霹雳凌空剑那紫色的剑光，在方凌的身体外形成了一护罩，瞬间飞起了二三十丈。

　　寒潭外，此时已经是一片秋天枯黄的景色，方凌朝着四周看了一眼，丝毫没有停留，按照在出潭前的计划，直朝着云梦山的方向飞了过去。

　　那霹雳凌空剑的妙处，此时越加显现了出来，方凌以往用自己那支普通飞剑飞行的时候，一百里路就需要多半个时辰，但是现在，一刻钟的功夫，就足足赶了一百里路。而且那紫色的剑光中，更有一丝雷霆之力相随，不论是何物，只要碰到方凌的剑光，就会受到这雷霆的轰击。

　　“道友请留步！”一声沉喝，陡然在方凌的耳边响起，随即就见四五道剑光，从对面迎着他飞了过来。

　　方凌一愣，要知道在这鲁国境内，修士很少出现。这一下出现四五个筑基修士，究竟是什么情况。

　　方凌心中念头闪动，就停下剑光朝着前方看去，就见那飞来的剑光三青一红，飞在最前方的红色剑光见方凌停下，也一挥手在方凌百丈外停了下来。

　　红色剑光的主人，是一个看上去四十多岁的中年人，那人朝着方凌看了一眼，随即沉声的道：“在下青原门李治宗，请问道友高姓大名？”

　　青原门，方凌对青原门挺有好感，当下也拱手道：“李道友好，在下真道宗方凌。”

　　听方凌报出真道宗的名字，几个跟在李治宗身后的修士，顿时少了一丝戒备。那李治宗朝着方凌打量了两眼，随即就沉声道：“方道友，真道宗的布防地在西陵洲一带，道友怎么来到此处？”

　　布防地？这三个字让方凌的心头一动，五大宗门都出来布防，莫非出了什么大事？

　　“李师兄，前些日子在下外出采药，偶有所得，就随地闭关了一段时日，刚才您说布防地，莫不是出了什么事情？”方凌稍微思索了一下，半真半假的说道。


第一一二章 天下烽火

　　李治宗的眼眸在方凌的脸上打量了几眼，随即道：“方师弟要是闭关，不知道也正常，一个月之前，莲尊教蛊惑教众在鲁国二十三州同时起事，一时间号称精兵百万！”

　　“这凡人起事，我修炼门派本不应参与，可是那莲尊教之中，竟然出现了不少修士的身影，这些修士丝毫不顾我五大宗门定下的戒律，大肆杀戮凡人兵士。”

　　“鲁国国君向我五大宗门求援，经过诸门长老商议，我五大宗门共派出筑基修士二百人，协助鲁国平定叛乱。”

　　对于五大宗门会派人帮助鲁国平定莲尊教的叛乱，方凌并不觉得意外。毕竟鲁国的国君说起来也就是五大宗门的一个大管家，鲁国不宁，损害最大的当是五大宗门！

　　只是那莲尊教，也不简单，虽然徐丽冰并没有说出她的来历，但是方凌猜测，这徐丽冰十有八九也是莲尊教的弟子。莲尊教既然敢和五大宗门对着干，他们的手里，绝对也不会没有筹码。

　　心中念头闪动，方凌嘴中道：“多谢师兄指教，不知道现在情况如何？”

　　“目前还在僵持状态，我们五大宗门和莲尊教的修士只是稍微接触了几次，互有胜败而已。因为莲尊教叛军太多，我们五大宗门这才决定通力合作，各守一块，以确保曲都城的安全。”

　　李治宗的话说的挺简单，但是他话语之中隐含的一些意思，方凌还是能够听得出来的，什么通力合作，应该是五大宗门之中，也存在着一些龌龊。

　　“前些日子，我在一次聚会上见到过贵宗的白羽琪白师兄，那时候他说准备炼制一种庚金阵旗，不知道锻炼好了没有？”站在李治宗身后的一个矮胖中年人，突然笑嘻嘻的说道。

　　方凌看着那脸上带着一丝忠厚笑容，就好像在打听自己好友动静的中年人，随口笑道：“白师兄是不是已经炼制成了庚金阵旗我不知道，不过前些日子，我听说白师兄得到了李长老当年御使的三杆御灵旗，实力大增。”

　　那矮胖中年人和李治宗对视了一眼，然后几个人的戒备又收起了几分。那李治宗笑道：“方师弟，你这去的方向，再过百里就是那莲尊教的地盘，莲尊教中颇有几个硬手，师弟虽然道法高深，却还是返回为好。”

　　方凌见李治宗说的严肃，就准备先弄清楚情况再说。当下就请教道：“李师兄，莲尊教那边，有多少筑基修士？”

　　“最少也该有三十名以上。”李治宗摸了一下自己的嘴唇，沉声道：“另外我怀疑，他们之中是不是有金丹真人坐镇。”

　　金丹真人，方凌的脸色也变了一下，虽然他自认为自己修为不差，但是不到生死关头，他是绝对不愿意面对金丹真人的。

　　“方师弟，我看你要是没有什么急事，最好返回西陵洲，和贵门的其他师兄弟汇合……”

　　李治宗的话还没有说完，就听远处传来了一个爽朗的声音：“前面可是治宗师兄吗？”

　　“正是为兄，李贵师弟，这么老远你怎么过来了？”李治宗看着远处飞来的剑光，脸上随即露出了一丝笑容道。

　　那剑光飞来的很快，只是几个呼吸，就来到了诸人的面前。听到李治宗称呼那人的名字，方凌的心中就是一动，等那人收了剑光，可不就是当年主持登仙之路的李贵吗？

　　李贵并没有看到方凌，他朝着李治宗哈哈一笑道：“治宗师兄，林师弟知道诸位师兄要过来，很是欣喜，他因为要主持林家的事情，一是走不开，所以派小弟前来迎接诸位。”

　　“木成师弟实在是太过客气，都是自己人，何必如此见外。”李治宗虽然这样说，但是脸上的笑容很是灿烂。

　　李贵哈哈一笑道：“诸位师兄，这怎么都是林师弟的一番心意，在林帆城林师弟已经安排好了酒宴，咱们兄弟有些日子不见，正该好好交流一番。”

　　说话间，李贵的目光落在了方凌的身上。

　　“李贵师弟，我给你介绍一下，这位是真道宗的方道友，我们刚巧在这里遇到……”李治宗看到李贵的目光落在方凌的身上，就轻声的介绍道。

　　不过他的话语刚落，就听李贵有点像见了鬼一般的道：“你……你已经筑基了？”

　　方凌看着李贵惊骇的神情，心中还是忍不住升起了一丝小小的得意。虽然他知道，自己这个时候实在是不该得意，但是他这丝自得，还是冒了出来。方凌毕竟是一个凡人，不是那种不食人间烟火的高人，他有这种心思，实在是再正常不过。轻轻的朝着李贵抱了抱拳道：“李师兄，好久不见。”

　　李贵在确定了是方凌之后，神色也变幻良久。对于方凌这个人，他的印象可以说是极为深刻，从登仙之路还没有开始，就被宗门长老传下指示不能收录，到闯过万年没有人能够过得千佛山，再到选择真道宗……

　　不过在李贵的印象中，方凌这个年轻人虽然不简单，但是修炼之路，恐怕也只能止步在练气九层。

　　筑基，这两个字，不知道阻拦了多少修士前进的步伐。方凌虽然进入真道宗，但是从五大宗门的联合传下指示不得纳方凌入门的情况看，李贵觉得方凌要想筑基，根本就是机会渺茫。

　　可是现在，这方凌竟然筑基了。莫不是真道宗那边改了主意还是其他什么情况？

　　心中念头翻滚，李贵最终有点僵硬和苦涩的道：“方师弟你好，没想到当年莽青山一别，师弟你已经是筑基修士啦。”

　　李治宗没有想到李贵竟然和方凌认识，心中对于方凌的身份更加的放心。此时听到李贵说莽青山，就笑着道：“李贵师弟去年和方师弟一起主持的登仙之路么？”

　　“方师弟是去年登过千佛山的那个人。”李贵沉吟了瞬间，顿时恢复了正常。

　　作为青原门的弟子，李治宗等人对于登仙之路并不陌生，他们也知道有一个人通过万年无人过去的千佛山，直接成为了真道宗的核心弟子。却没有想到，这个人是方凌，更没有想到这才一年多的时间过去，这位方师弟，已经成为了一个筑基修士。从练气九层到筑基，就算是天才无比的人物，也少有这般快的人。一时间，几个人看向方凌的目光有点异样。

　　方凌摊了摊手，轻笑着道：“小弟也是一时机缘，突破了筑基而已。对了，我刚才听李贵师兄说到林木成师兄，莫不是林师兄也在这一片？”

　　李贵点头道：“林师弟就在前方，方师弟，我前些日子还和林师弟说起你，林师弟对你没有选择我们青原门，可是觉得很可惜啊！”

　　对于林木成，方凌一直存了一丝感激。要不是当年林木成帮了他的大忙，他和陈家的那场争斗，恐怕要困难百倍。此时听到有林木成的消息，当下就道：“在下有些日子没有见到林师兄啦，趁此机会，正该去拜见林师兄。”

　　几人说了几句闲话之后，就同时御剑朝着东面的林帆城飞了过去。一路上，开始的时候李治宗等人还压着剑光，生恐方凌刚刚成就筑基，追不上自己等人。

　　可是在行走了十多里路之后，他们才发现方凌的玉御剑之法，比之他们丝毫不差，御剑飞行之间，还显得有点悠闲。

　　一时间，几人对方凌的评价更高了几分。在路上，方凌紧跟李贵，从李贵的口中也知道了林木成在林帆城的原因。

　　这莲尊教突然起事，很是将鲁国君臣打了一个措手不及。鲁国驻守各地的军队，更像是无头苍蝇一般，被莲尊教那些有修士支持的叛军十天之内打了一个七零八落。

　　虽然五大宗门及时作出了反应的，但是鲁国已经拿不出几支齐整的军队。没有办法之下，鲁王不得不下旨，允许各大世家募兵平乱。

　　林木成的家族是林帆城的百年世家，不论是为了保住家族，还是为了让林家更上一层楼，都积极的募兵和莲尊教的反叛大战。要说这林家还真是有人才，林木成的侄子林远功，在募集了三万兵马之后，和莲尊教的教众连战了三场。

　　三战三胜，打出了林家精兵的威风，也将三万人的兵马扩充到了十万人。这十万军队，可以说已经成为了一只不可忽视的力量。

　　就在他们气势如虹的时候，在五百里外的鸿源洲，当地的豪族金家同样聚集了十多万大军，两家的军队在控制地交界之后，金家那边就要求林家的军队会盟。而会盟自然不会白会，会盟之后，林家的军队就要听取金家的指挥。对这种会盟，林家自然不会同意。而这件事情，最终从普通势力的争斗，演变成了林家修士林木成和金家修士之间的争斗。

　　双方约定，就在这会盟之日，各自邀请好友比上五场，胜者为盟主。


第一一三章 再见林木成

　　林帆城依山而建，易守难攻。方凌等人从天空往下看，这占地足足有百里方圆的林帆城，已经成为了一个巨大的兵城，无数的士兵，手持兵器在四周走来走去。

　　“嗖嗖嗖！”一道剑光，从虚空中直飞而出，飞在最前方的正是林木成，后面还跟着两个长相粗豪的大汉，看那相似的摸样，应该是一对兄弟。

　　此时的林木成比之前些时候相见，更多了几分的稳重，他一出现，就大笑着道：“李师兄，你这一来，小弟可就放心多了。”

　　李治宗等人和林木成都是同门师兄弟，说起话来自然是没有什么顾忌。几个人谈笑了两句，林木成这才看到了站在不远处的方凌。

　　在看到方凌的瞬间，林木成有点迟疑。他虽然觉得方凌很是面熟，但是方凌现在的修为，却是让他有点不敢相认。这才两年时间不到，眼前的少年，已经是一个和自己同样的筑基中期的大修士了。莫不是这世上，真的有长的一摸一样的人？

　　“林大哥，两年不见，不认得小弟啦！”方凌从林木成的迟疑中，猜出了他在想什么，当下轻轻一笑，朝林木成大声的说道。

　　林木成这时才确认了方凌的身份，他一点剑光来到方凌的近前，仔细的看了方凌两眼道：“老弟，你要是不说，我真不敢相信，这才多长时间，老弟你竟然已经成功筑基啦！”

　　“哈哈哈，方老弟在修炼上天纵奇才，我刚一见他的时候，也是吓了一跳。”李贵通过和方凌的一番交谈，和方凌熟悉了不少，哈哈大笑着道：“林师兄，此地不是说话之处，不如先请诸位师兄下去说话。”

　　林木成一拍脑袋道：“刚刚光顾高兴，忘了诸位远道而来，走走走，咱们下去说话。”

　　几道剑光，犹如闪电，飞速的降落在了林帆城正中一座建在城中小山的庭院中。这庭院内早就有人恭候，此时见方凌等人落下，几乎同时躬身行礼道：“见过各位前辈。”

　　方凌撒眼看去，就见领头的，是几个四五十岁的中年人，在中年人的身后，则是十多个看上去十多岁，但是每一个都有练气五六层修为的年轻人。

　　这些年轻人一个个衣着不凡，神采之间，更是带着一丝普通人没有的英气。看他们的行礼的摸样，应该是林家的后辈。

　　林木成朝着他们一摆手，然后一指道：“诸位师兄，这些都是我林家的一些后辈，小弟让他们过来，一来是平常仆人伺候的太过粗俗；二来也是让他们长一长见识。”

　　李治宗朝着那些年轻的后辈看了一眼，随即哈哈大笑道：“师弟你何必这么客气，不过这些小孩子既然来了，就让他们留一下吧。”说话间，他从自己的小乾坤袋里面一掏，拿出了一个玉瓶道：“我前些日子，正好炼制了一些玉蛟丸，就给这些孩子分上一分吧？”

　　“还不快快谢过你们李师伯！”林木成还没有开口，跟着林木成一起迎接方凌他们的两兄弟中的甄雷已经大笑着说道：“难得你们李师伯出手这么大方。”

　　林木成和李治宗等人关系不错，而这种对于小辈而言很有用处的玉蛟丸，对他们而言也算不得什么贵重，因此对李治宗这种赠送，倒也并不阻拦。

　　李治宗的丹药刚刚分发下去，其他几个跟着李治宗一起过来的青原门弟子，也一个个都拿出了小礼物。有的拿出了几柄锋利无比的刀剑，有的则是一些增进修为的丹药。

　　这些林家年轻的晚辈，一个个自然是喜笑颜开，玉蛟丸以及那些锋利无比的利刃，对他们而言，那可是难得的至宝。年轻人的心思，那都是得到了还想要，其他几个人都掏了见面礼，于是乎他们的目光就落在了方凌身上。

　　林木成正在给李治宗说话，不过他是个心细之人，见这些后辈将目光看向方凌，怕方凌成就筑基没多久，拿不出什么礼物。所以就赶忙挥手道：“还不快点将茶水准备好？”

　　他这一挥手，那些不甘心的晚辈，瞬间一哄而散，去准备自己的工作去了。只有一个个头低，看上去也只有十一二岁的女孩，在那里犹犹豫豫，一副不愿意走开的样子。这女孩子一直站在最后面，除了分到一枚玉蛟丸之外，其他什么东西也没有分到。

　　看着眼巴巴望着自己的小女孩，方凌一笑，他记得自己的小乾坤袋里面好像还有几颗九转入道丹，当下随手拍出一颗递给了小女孩道：“练气六层之后再服用。”

　　那女孩听到接过方凌递过来的玉瓶，随即欢呼着离开了。林木成看着离去的晚辈，忍不住摇头道：“老弟，这群晚辈这些天被我给惯坏了，没有一点规矩。”

　　“孩子嘛，谁不喜欢礼物。”方凌一笑，淡然的说道。

　　当下诸人就在林木成的陪伴下走进主屋，在众人来之前，瓜果之类的东西都已经摆好。众人刚刚落座，就有那些年轻人奉上一杯杯香气扑鼻的茗茶。

　　不过这些奉茶的年轻人，对李治宗等人显得特别的热切，对于方凌虽然不怠慢，却也不是那么亲热。看来是自己的礼物没有送到，方凌也不在意，他随着众人短期一杯香茗慢慢的喝了起来。

　　李治宗等人在闲聊了几句离别之情后，就将话题转到了这次会盟上，就听林木成沉声的道：“对于这些晚辈的事情，小弟本也不愿意出头，可是那金家实在是做事不地道，为了将我林家的精兵收并，那金乌律作为筑基大修士，竟然亲自跑到我林帆城暗杀我侄儿！”

　　“要不是我回来的及时，说不定我林家就要遭了大劫。那金乌律还口口声声说什么来我林家，只是想要看一下我林家是不是需要什么帮忙抵抗莲尊教的，真是无耻至极。”

　　李治宗冷笑一声道：“林师弟，对于这位金道友的人品，我等又不是不知。这次我来之时，师门尊长有交代，说这次你们会盟夺主，不仅关心到你林家，更关系到咱们青原门的脸面，在这件事情上，宗门还会派人过来。”林木成顿时大喜，要是宗门出门的话，那他心头的压力，将会降低更少。

　　几人又说了几句最近林帆城附近的形势，大厅内的气氛显得更加的热烈，就在方凌静静的听着诸人的谈论之时，陡然他感到有人在轻轻的摇他的衣襟。

　　低头一看，竟然是那个他给了九转入道丹的小女孩，当下轻轻一笑，刚准备说话，那小女孩已经忐忑的道：“前……前辈，您给我的丹药是什么啊？我三爷爷也不认识，他们几个说您给我的是大力丸。”说到这里，那小女孩的眼圈都红了，一副想要哭出来的样子。

　　虽然小女孩的声音不高，而且林木成等人正在说事情，但是作为筑基期以上的大修士，他们对于任何动静都能够听到耳中。李治宗和林木成表面上还在谈事情，好似并没有听到方凌和这小女孩的谈话，但是其他人却朝着方凌看了过来。

　　一个看上去二十多岁的青原门修士，眼中更是对方凌流露出一丝讥讽之色。方凌挠了挠头，当下就准备说话，这时却听林木成道：“妍儿，去让他们将我珍藏的桂花酒上来。”

　　小女孩有点畏惧的看了方凌一眼，磨磨蹭蹭的不想走，不过当林木成严厉的目光朝她看过来时，那小女孩猛的丢下方凌给她的九转入道丹，转身朝庭外跑去。

　　“方师弟，你这是什么丹药啊，连林老三都认不出来，我看看。”甄雷就坐在方凌的不远处，说话之间，朝着那九转入道丹一招手，就拿到了手中。

　　甄雷打开玉盒，就见里面的丹药很是普通，虽然也是香气扑鼻，但是他也认不出这究竟什么药。暗道怪不得小姑娘哭哭啼啼，原来是心中委屈。

　　这位方师弟也是，你没有东西，不给就是了，拿着一丸没有用的丹药糊弄什么小孩子。更何况你作为筑基修士，好的丹药没有，次一级的拿出来也行啊。

　　这甄雷是个直爽的性子，此时忍不住对方凌道：“方师弟，你这个药啊，还是自己放着吧！等一会那小丫头回来，我这里正好还有一柄玉刀，送她就是。”说话间甄雷就将玉盒朝着方凌扔了过去。

　　方凌脸上也有点尴尬，自己送一枚九转入道丹竟然没有人认识，还遭了甄雷这般的一个讥讽，实在是有点不舒服。

　　就在他准备说明一下的时候，他的神识陡然一动，随即冷声的道：“道友既然已经到了，何不现身一见。”

　　他这句话一出口，顿时让林木成等人脸色一变，各人当下默运神识，可是依旧没有任何的发现。

　　见众人眼中露出疑惑的神情，方凌冷笑一声，手中法诀掐动，那霹雳凌空剑陡然飞出，朝着大殿外一个丹炉旁直斩而去！


第一一四章 五气归元兜

　　方凌的剑光如电，刹那间就要落在那丹炉上。就在这一刻，那丹炉原本空空如也的上空，有人沉喝一声道：“米粒之珠，也敢在这里放光华！”

　　说话之际，一股青云，从虚空中生出，朝着方凌的剑光迎了过去。而随着这片青云的出现，一个看上去十七八岁，面容英俊，却带着一丝傲气的男子出现在了丹炉的上空。

　　“五气归元兜！”坐在大厅正中的李治宗在看到这青云的瞬间，眼中流露出一丝惊骇，随即沉声的向方凌道：“方师弟，快收回飞剑！”

　　那年轻人冷笑一声道：“想要收回？晚了！”

　　随着他的一声断喝，那一片青云已经将方凌的飞剑圈在了中间。年轻人手中法诀掐动，说了一声收，那青云拉扯着方凌的霹雳凌空剑，直朝那年轻人的手中落去。

　　林木成见方凌吃亏，刚刚准备放出飞剑，就听方凌嘴中说了一声爆，那被青云围住的霹雳凌空剑，瞬间从一变成三个，三道儿臂粗的雷霆，更是同时击打在了那青云上。

　　“嘭！”紫色的雷光闪烁，那片青云瞬间从中间破开，随即化作一个巴掌大小的网兜，朝着地下落去。

　　方凌念头一转，霹雳凌空剑更是朝着来人的头顶罩去，只要剑光落下，立刻就能够将来人斩成两段！

　　那人看到五气归元兜掉落地上，眼中充满了不信和惊骇，反而方凌那将要落下的飞剑，并没有让他感到什么恐惧。

　　“方师弟不可！”李治宗将自己那柄赤红色飞剑放出，惊恐万状的冲方凌阻止道：“这是九莲宗的牛师弟，万万不要伤了他的性命。”

　　方凌不待那李治宗的飞剑过来，手中法诀掐动，就将那霹雳凌空剑收了回来。那位被李治宗称为牛师弟的年轻人，一把抓起那掉落的五气归元兜。

　　当他满脸不信的看着五气归元兜上那硕大的一个缺口时，脸色涨得通红，手指着方凌，恨恨的骂道：“该死的东西，你敢坏了我吕师姐的五气归元兜，你好大的胆子，你……你……”

　　这位不提用五气归元兜擒拿方凌飞剑的事，只管气急败坏的痛骂方凌破了他的五气归元兜。方凌冷笑一声，淡淡的道：“你再多说一句，我就割下你的舌头！”

　　这句话不重，却把那位牛师弟吓了一个激灵。这五气归元兜的厉害他心里清楚，方凌能够仗着飞剑破了五气归元兜，他自然不是对手。如果真的被割了舌头的话，他肯定会成为五大宗门之中的笑柄。

　　恨恨不已的朝着方凌看了一眼，牛师弟就朝着坐在中间的李治宗道：“李师兄，小弟奉吕师姐之命，特来奉上战书一份，十日之后，金铜岭下，一决高低。”说话间，一份拜帖朝着李治宗直飞而去。

　　李治宗伸手接过帖子，看了一眼，随手放在了桌子上，而后沉声的道：“牛师弟请转告吕师姐，就说我青原门十日之后准到。牛师弟远来，请上座喝上一杯。”

　　“哼，多谢李师兄好意，小弟我还要去见吕师姐，就此别过。”那牛师弟说话间，狠狠的看了方凌一眼，随即一跺脚，就驾驭着一件旗型法器，飞驰而去。

　　李治宗等那牛师弟离去，这才将目光看向方凌道：“这次要不是有方师弟在场，我等可就丢人啦！”

　　他这话说得一点没错，那牛师弟借着五气归元兜，悄悄的逼近了他们所在的大厅，他们却浑然不觉。尽管这位牛师弟不至于对他们突下杀手，但是却也会弄出动静，将他们的脸皮毫不客气的踩在地上。作为各派的筑基大修士，虽然他们还不到跺跺脚就让四方震动的地步，却也都有属于自己的面子。这面子要是丢了，可不是一件好看的事情。

　　方凌一笑道：“些许小事，师兄不必挂齿，小弟不过是耳目聪敏，再加上一直注意四周而已。”

　　方凌这话要是没有刚才的出手，在座的众人可能会以为他胡乱吹嘘，但是方凌刚才那一剑，留给他们的印象太深刻了，尤其是那被破开的五气归元兜，在五大宗门之中，都是一件难得的高等法器。不但可以隐形，御使之间，更是能够擒拿对手的法器，可谓是异常难缠。方凌能够在不动声色之间，直接将这五气归元兜斩残，在座的人自问能做到的没有几个。

　　“方师弟不用客气，李某自问，若是对上那五气归元兜，也难以轻松破开，更不要说将那五气归元兜斩落了！”李治宗轻轻一笑，接着道：“林师弟，那吕霓影出手，是一个大麻烦啊！”

　　林木成的脸上，同样露出了苦笑。很显然，他也知道这吕霓影是什么人：“李师兄，小弟也没想到那吕霓影会来，要是知道吕霓影亲自插手的话，小弟我就让我那侄子直接将兵权让出去啦。”

　　“吕霓影又能够怎么样，就算她再厉害，也得讲理不是！”甄雷站起来，声音不小，但是话语中明显有一丝胆怯的意味。

　　其他几个人都不吭声，显然他们已经被吕霓影的名声给镇住了。最终还是李治宗道：“他们九莲宗有吕霓影，咱们青原门也有郭师兄，我这就给郭师兄传信，请他来一趟。”

　　这话一出口，不但林木成，其他几个人的神色，也都变得轻松了不少。很显然，他们对于这位郭师兄，同样有不小的信心。

　　方凌在真道宗连自己人都认不齐，自然没听说过这两位的名头，他也没有多问，只是随手将自己那一腕九转入道丹拿起，准备放回储物袋中。

　　“大叔，您能把那丹药再给我吗？”那小妍儿端着一个小果盘，一边轻轻的放在方凌的身边，一边低声的向方凌问道。

　　方凌看着小女孩犹犹豫豫的样子，心中那一丝不快瞬间消散。他摸了摸自己无比年轻的脸，心说来到这个世界，应该是第一次被人称为大叔。

　　“你怎么又想要这丹药了？”方凌一边随手将九转入道丹递给小女孩，一边笑着问道。

　　“大叔您刚才那一剑，真的好厉害，妍儿觉得像您这样厉害的人送出来的东西，一定不会差了。”小女孩一把接过那九转入道丹，随即目光中带着一丝崇拜的说道。

　　这样的理由，方凌忍不住觉得一阵好笑。他笑了笑道：“你把这颗丹药放好，等你到了练气六层顶峰的时候服用，对你有好处。”

　　李治宗正从方凌身边经过，听到方凌的话，不由的愣了一下，他随即从那妍儿的手中拿过那枚九转入道丹仔细的看了几眼，随即神色上多了一丝凝重道：“方师弟，如果师兄我没有看错的话，你这枚应该是九转入道丹吧？”

　　九转入道丹对于筑基期的修士没有一点用，但是它的名声却是每一个筑基，甚至每一个元婴修士都知道，毕竟不论是元婴修士还是筑基修士，他们都是都要经历练气七层那一劫。

　　甄雷和林木成等人听道李治宗的话，一个个眼睛也睁得老大，虽然这九转入道丹对于他们没有什么用处，但是这丹药比起他们所送的礼物，那是又高上几个层次。毕竟，这一颗能够突破练气七层的丹药，那可是万金难求。

　　“李师兄好眼力，正是九转入道丹。”方凌坦然一笑，淡淡的说道。

　　林木成从李治宗的手中接过那九转入道丹，沉声的道：“方师弟，这礼物，实在是有点太过珍贵了，我看师弟还是换一件礼物吧？”

　　“林师兄，这九转入道丹我前些时候偶尔得到了一枚，自己留着也没有什么用，这小丫头既然给我要礼物，也是缘分。”方凌说话间，就从林木成的手中拿过九转入道丹递给林妍儿道：“拿着，到练气六层的时候再服用。”

　　林妍儿蹦蹦跳跳的走了，方凌在和林木成等人又谈论了半个时辰之后，这才在林家晚辈的陪同下，走向了静室。在方凌离去的时候，那些得了消息的林家晚辈，一个个眼巴巴的看着方凌，就像见到了肉的饿狼一般。

　　不过方凌虽然大方，却也不会再给自己招惹麻烦。一个九转入道丹可以说意外得到，太多了就让人怀疑啦。因此，那些乘兴而来的林家晚辈，个个失望而归，更有不少人羡慕林妍儿的福气。

　　李治宗作为师兄，是在林木成的陪伴下走进静室的。在布置了一个小禁止之后，李治宗轻声的道：“林师弟，这位方师弟可不简单，就凭着他刚才那一剑，他的战力绝对在甄雷师弟他们之上。有这样一个朋友过来助阵，师弟万万不可怠慢。”

　　林木成点头道：“师兄放心，小弟知道怎么做。”

　　两人说了几句话，林木成就离开了李治宗的静室，不过他的心情却是难以平静，方凌，这个在腊山秘境中偶尔遇到的少年，他当时与之结拜，只是因为感激他救自己一命，当时更多的是一种屈尊降贵的意思，而现在，这位方师弟不但成了筑基，而且看他的手段，好像也颇为不凡哪！


第一一五章 交换会

　　方凌在林帆城已经住了三天，这三天他除了修炼，就是从甄雷兄弟的口中打探一些关于云梦山的情况。当然，他不会直截了当的问云梦山怎样，而是装作关心莲尊教的战势，拐弯抹角的问。不过方凌很快就发现，自己这种小心，实在是没必要。那甄雷是一个大大咧咧之人，对于方凌也没什么防备，因此，方凌很快就知道了他想要知道的一切。

　　云梦山那边竟然成了莲尊教的兵营，这让方凌觉得很是意外。另外这莲尊教对云梦山秘境无比的重视，好像日夜派人进山采集各种药品，死在山上的人不知道有多少。

　　虽然甄雷没说那边有什么人坐镇，但是光凭莲尊教有金丹坐镇的消息，方凌就不准备轻举妄动。现在他有腊山秘境图在手，就算将云梦山那张秘境图拿到手中，也不过是锦上添花而已。毕竟现在对他而言，再布置一个和金光幻灭阵差不多的阵法，还是心有余力不足。

　　“咚咚咚！”就在方凌暗自推演如何提高金光幻灭阵水准的时候，突然传来了一阵轻轻的敲门声。方凌说了一声进来，那房门就无声无息的打开，甄雷大踏步的走了进来。

　　“甄兄有事？”方凌看到甄雷，一时间有点头大，这个甄雷可爱的时候也算可爱，但是不可爱的时候，就有点太缠人了。这三天时间，没事就来找方凌切磋一二，很是让方凌有点头疼。

　　甄雷哈哈一笑道：“方师弟，从春雨谷来了几个师妹，嘿嘿，我们大家准备召集一个交换会，方师弟你有时间参加吗？”

　　交换会，这个名头让方凌一愣，随即就明白过来。对修士而言，很多东西自己没有用，但对旁人有用。用自己没用的东西换成对自己有用的东西，这倒是一件双赢的好事。

　　方凌从浮虚子的手中分了不少东西，再加上前些时日收取腊山秘境图时还采集了不少药草，可谓是家底丰厚。此时参加交换会，自然是求之不得。向这甄雷道了句谢，两个人就离开了方凌的房间。刚刚走了没有几步，方凌神识一动，就抬头朝天上看去。但见天空中，一道蓝光从虚空中直飞而来。虽然看不清人影，但是光凭着这光芒，方凌就能感觉到此人的修为绝对不在自己之下。

　　甄雷没有方凌的神识厉害，不过在方凌抬头望天的时候，他也抬头朝天空中看去。当两道剑光从他们所处的大院中飞起的时候，甄雷笑着道：“又有人来了，这两天，除了我们青原门的师兄弟，光春雨谷的同道，就来了十余人。”

　　春雨谷就来了十余人，那青原门岂不是来的更多？方凌的心中一动。他本以为，就算林木成再请人，最多也不过是几个至交好友，但是看现在这副情形，林木成在青原门人品再好，也不可能把春雨谷的人都请这么多出来。这其中，恐怕有更高层次的较量。

　　“方师弟，昨天我听治宗师兄他们说，不但郭桢鹰师兄要来，我们青原门其他核心师兄都要过来助阵，再加上春雨谷的同道，这次非得把九莲宗的那帮家伙打他个屁滚尿流！”

　　方凌哈哈一笑道：“对，就得给九莲宗那帮家伙一个教训，哼，早就看他们不顺眼了！”方凌这句话，倒不是故意说的，他心里最没好感的，就是九莲宗了，因此，这番话倒也说得情真意切。这句话听在甄雷的耳中，引得这个粗豪的汉子哈哈大笑，一时间竟有将方凌视为知音的感觉。

　　两人走了一刻钟，来到一个不小的院落中。把门的林家子弟看到两个人都恭敬的行礼，不少人看向方凌的目光，显得格外热切。

　　这些都是练气七层以下的弟子，那林妍儿从方凌手中意外得到了一枚九转入道丹的事情，让所有练气七层以下的人暗叹，自己怎么就没有那种福气呢？现在见到方凌这个原主，哪里不希望这位方师叔能对自己青眼有加，赐下灵丹一枚？可惜他们有所不知，这方凌早已打定主意，九转入道丹绝对不能再拿出来了。因此，对于这些哀怨的眼神，方凌一直是视而不见。

　　院落内的主屋很是宽敞，在方凌他们走进来的时候，已经有数十人等候在那里。这些人虽然不是太多，却分成了两拨，一拨是男子，一拨却是女子。男修士们三三两两的各坐一地，有闲谈的，也有闭目养神的。而那些女修士，则是全部聚集在一处，嘻嘻哈哈的说笑着，整个房间里，都是她们的笑声。

　　方凌和甄雷的到来，并没有引起什么波澜。两个人刚要找地方入座，就见不远处的一个外表忠厚的修士向他们招手。这修士就是跟着李治宗一起遇到方凌，并问白羽琪近况的那位。此人名叫祝宇，是青原门筑基中期的修士。虽然方凌没有和他交过手，但是从他的神态上，方凌觉得此人绝对不简单。

　　“方师弟也来了，快坐，再晚就要开始啦。”祝宇说话间，朝着自己旁边两个空着的蒲团一指道。方凌和甄雷也不客气，直接坐了下来。三人刚刚准备说话，就听有人哈哈大笑道：“诸位师兄师姐师弟师妹，大家都静一静，这次大家推举我主持这个交换会，那我就暂时主持一下，规矩我不多说，哪位先来？”

　　说话的人是李治宗，长袖善舞的他几句话，就将这交换会的场面给压制啦。

　　一个青衣女子立刻站起来道：“李师兄这样说，小妹就不客气啦。”话语刚落，女子就婷婷袅袅的走到了大殿中间的平台上，将一块拳头大小的黑色物体在平台上一放，笑嘻嘻的道：“星辰铁一块，换取九转入道丹一枚。”她这话一出口，顿时让四周静寂了下来。刚才有不少人在她拿出那块星辰铁的时候，眼中都露出了希夷之色，但是那九转入道丹实在不是他们能有的。虽然这种丹药对他们而言已经没有什么用处，但问题是这种丹药他们没有。

　　青衣女子见有点冷场，就有点着急道：“真道宗方师弟来了没有？我想为小弟换取一枚九转入道丹，要是星辰铁不够的话，可以再商量。”

　　方凌本来准备装傻，无奈被人家点了名，只能站起来道：“这位师姐，你的星辰铁小弟也很想要，只是，那九转入道丹小弟也是偶尔得到了两枚，一枚自己服用，一枚前几日已经送了人，现在没有了。”

　　“真的没有啦？”青衣女子的脸上越加的急切。

　　方凌手里虽有，却只能无视那青衣女子的焦急：“真的没有啦。”

　　青衣女子紧紧的盯了方凌一眼，最终拿起那块星辰铁就准备下台。这时，就听青原门一个三十多岁的中年人大声阻止道：“这位师妹，我有回灵丹十枚，可不可以换取你的星辰铁。”

　　回灵丹对于筑基修士的提高修炼速度用处不小，一般的筑基修士很少拿这种丹药进行交换。这位一下子拿出十颗，论起价值，比之星辰铁还要高上一点。

　　“除了九转入道丹，我什么都不换。”青衣女子有些孩子气的说道。

　　她这句话一出口，其他几个青原门的弟子，脸上也露出了遗憾之色。那祝宇笑着对方凌道：“方师弟，你这还没有出手，就已经名声大震啦。”方凌摸了一下鼻子，他也没想到这交换会还没有开始，竟然来了这么一出。

　　接下来交换会继续进行，有拿出灵丹的，有拿出材料的，更有直接拿出法器的。法器方凌不缺，但是方凌缺少材料和修炼的丹药，在这次得交换中，方凌出手了三次，除了换取一份修炼用的回灵丹之外，还换取了炼制十二杆迷踪旗需要的材料。

　　这三次出手，让方凌心满意足。虽然他有一种冲动，上去交换一下秘境的消息，但是最终还是压下了这种心思，毕竟秘境图对他而言是最大的秘密，一旦引起其他人的注意，对他而言没什么好处。

　　这交换会一直进行了三个时辰，才算结束。就在方凌找了一个理由甩开甄雷回转房间的时候，李治宗陡然来到方凌的身边道：“方师弟，刚才接到郭师兄的玉符，他请方师弟去议事堂一下。”

　　郭桢鹰，这个名字方凌这几天听得太多了。几乎每一个青原门的修士提到这个名字的时候，都是一副骄傲的样子。这个名字，好像寄存着他们所有的骄傲。方凌也是从这些弟子口中，了解了郭桢鹰的情况。这郭桢鹰现年三十岁，乃是青原门内六大核心弟子之首，不但修为达到了筑基顶峰，更修成了青原门五大剑诀之一的泣血剑诀！

　　郭桢鹰找自己什么事情？莫不是和迎敌有关吗？方凌心中念头闪动，就轻声道：“郭师兄不是说两天之后才到吗？”

　　“因为事情紧急，郭师兄匆匆赶来了！”李治宗的眼中露出了一丝崇敬：“有郭师兄坐镇，这次会盟当万无一失。”


第一一六章 借剑

　　林家最大的住屋内，一个看上去二十多岁的男子稳稳的坐在最中间的位置。这男子面容古朴，眼眸张合之间，却给人一种锐利难挡的感觉。在这人的四周，坐着三男两女五个人，这五人之中年龄最大的中年女子，看上去已经接近四十岁了，但是无一例外，这五个人看向那年轻男子的目光都充满了尊重。林木成规规矩矩的站在一边，脸上带着恭谨的笑容。

　　“林师弟，你林家能有如此优秀的子弟，是你们林家的福气。”年轻男子轻轻一笑道：“掌门和门中长老对于林家军很是重视，说不定这次平定莲尊教的叛乱之后，鲁国就该是一番新天地了。”

　　新天地，这几个字年轻男子说的意味深长，林木成不是傻子，刹那间他的心跳就加快了几分。当下面对那年轻男子的神色越加的恭谨：“我林家如果有那么一天，绝对不会忘记郭师兄以及诸位师兄师姐的大恩。”

　　郭桢鹰摆了摆手道：“林师弟，大恩的话，你说的有点过了，之所以有这个可能，一来是你林家有这番光景；这二来嘛，也是现在的形势如此。”

　　“不过现在最重要的，就是这次会盟不能出现任何的问题，要是将金家的军队拿到手里，我们的胜算就能增加到七分。”

　　“师兄，昨日我过来的时候，遥遥看到九莲宗的米剑辰，请师兄在会盟时，将这厮交给我！”一个长相魁梧的年轻汉子，话语中带着一丝杀气的说道。

　　郭桢鹰点头道：“由李师弟你对付那米剑辰，自然是再好不过。”

　　就在这说话之间，外门传来了敲门声，郭桢鹰说了一声进来，李治宗就领着方凌走了进来。李治宗见到郭桢鹰，恭谨的抱拳道：“郭师兄，我已经将方师弟请来了。”

　　“治宗师弟辛苦。”郭桢鹰朝着李治宗一笑，就从座位上站起来朝着方凌道：“这位就是真道宗的方师弟吧？”

　　方凌见郭桢鹰站起，也一抱拳道：“郭师兄好，在下正是方凌。”

　　“方师弟能够前来助林师弟一臂之力，这份情谊，我们青原门记在心里，以后方师弟有什么需要帮忙的尽管开口，只要我们能做到的，我青原门弟子决不推辞！”

　　郭桢鹰的话说的豪气丛生，很是痛快，方凌虽然不见得要麻烦他们什么，但是人家如此客气，他也笑着道：“多谢郭师兄。”

　　郭桢鹰请方凌坐下，闲聊了几句修炼的事情之后，就笑着道：“这次会盟夺主，对于林家来说至关重要，我们师兄弟几个过来，自然要尽最大的努力。”

　　“九莲宗那边筑基以下的修士，现在也可以说倾巢而出，他们之中颇有几人难以应付。不知道方师弟有没有听说过米剑辰此人？”

　　米剑辰，这个名字方凌还真的没有听说过。不过此时看郭桢鹰的表情，却是一副你应该知道的样子。

　　方凌犹豫了瞬间，还是如实说道：“小弟进入真道宗时间不长，而且大部分时间都在闭关，还真是没有和这位九莲宗的米师兄打过交道。”

　　郭桢鹰的眼中飞快的闪过一丝不快，方凌的回答有点打破他预订的思路。不过他也是一个城府极深之人，轻轻一笑，就将那丝不快掩盖了下去：“方师弟，这米剑辰乃是九莲宗核心弟子之一，他最拿手的，是一对九幽锁。”

　　“这九幽锁隐含至阴之气，普通的飞剑法器只要被这九幽锁的至阴之气笼罩，就会威力大减，可以说是一个无比难缠的对手。这次我们准备让李师弟来对付米剑辰，以李师弟的修为，击败米剑辰没有问题。”

　　“唯一可虑的就是他那对九幽锁，正好今日商议时，听说方师弟手中有一柄飞剑，有生出雷电之功效。这雷霆正是克制九幽锁至阴之气的关键，所以才让治宗师弟请方师弟过来一起商议。”

　　方凌的此时要不明白这郭桢鹰的意思，那就是傻子了。郭桢鹰并不是看重他，而是想要借他手中的那柄霹雳凌空剑，来对付那米剑辰。

　　修士的法器，特别是一直使用的法器，很少有外借的。除了法器非常不容易得到之外，还和灵性有关。将法器借给对方使用，首先就要将自己留在法器内的心神印记抹去。修士生死拼杀夺来的法器，抹去印记自然没有什么留情，但是要平白无故的抹去自己留在法器内的印记借于他人，下次再想将此法器指挥自如，就需要长时间的温养。甚至有时候，就算费了再多的努力，也难以如以前那般驾驭自如。

　　方凌没有吭声，他知道郭桢鹰说这么多，就是让他主动说将剑借给那位李师弟，不过他这三柄霹雳凌空剑刚刚锻炼好，凭什么让他贡献出来？更何况这霹雳凌空剑对于他而言，还有另外一种意义，这是徐丽冰留给他的飞剑，他不想这飞剑出现在其他人手中，所以他不吭声。

　　“方师弟，为了这次会盟取胜，还请你将飞剑借给李师兄一用。”坐在最边上的一个年轻男子，见方凌装出一副不明白的样子，心里就有些恼火，暗道我郭师兄已经给足了你面子，你这人真是给脸不要脸！

　　方凌看着那人，淡淡的道：“我听说郭师兄的飞剑名为长云，锻炼之时加入了一段千载雷击木，剑光闪动，有风雷相随，这柄长云剑比之我这飞剑，应该更适合破那九幽锁。”

　　年轻男子听方凌这么说，脸色变的更加难看，他手指朝着方凌一指道：“方凌，就凭你，也配和我郭师兄相提并论？郭师兄那是要对付吕霓影的，你要是识大体，顾大局，就赶紧将那飞剑交出来！”

　　方凌冷笑一声，目光迎着那男子看去道：“我的飞剑，凭什么交出来？”

　　“孙师兄，方师弟，两位有话好说。”林木成赶紧走出来打圆场。

　　作为此处的主人，林木成不得不走出来，毕竟方凌是他的客人，留在这里帮忙，也是看了他的面子。而这位孙师兄，也是他宗门的核心师兄。

　　那孙师兄的脸色一变，随即点着林木成道：“林师弟，这次会盟对你林家有多重要，你心里应该清楚，现在你劝劝这位方师弟，让他将剑借出来。”

　　“林兄，你说这件事情怎么办？”方凌同样看着林木成，他心中已经做好了打算，只要林木成说出要他借剑的话来，他就将那霹雳凌空剑借给林木成，然后离开这林家，他和林木成两人的交情，也就算是有了终结。

　　男儿仗剑天涯，快意恩仇当如是！

　　一时间，所有的目光都落在了林木成的身上，不论是郭桢鹰还是青原门的其他弟子，都用一种带着警告的目光盯在林木成的身上。这意思很明显，那就是要林木成催促方凌将那柄剑借出来。

　　林木成沉吟了瞬间，嘴中一咬牙，朝着郭桢鹰道：“师兄，既然方师弟不愿意借剑，我看这件事情，先算了吧！”

　　“林木成！你这是什么态度？我们师兄弟来此，为的可是你们林家！你做了好人，那米剑辰你来对付吧！”孙姓男子手指指点着林木成，很是不满的呵斥道。

　　林木成的脸色变幻了一下，最终还是道：“孙师兄，会盟的事情虽然重要，但是方老弟助我林家，我怎么也不能做出他不乐意的事情来，还请孙师兄原谅。”

　　孙姓男子还要说话，郭桢鹰已经摆手道：“既然如此，那这件事情就当我没说。”

　　“师兄，怎么能没说呢，那米剑辰的九幽锁厉害，要是没有雷霆方面的法器，李师兄能够战胜的几率……”

　　方凌看着林木成脸上决绝的样子，心里涌起一丝温暖。林木成没有让他失望，看着一双双责难的目光投向林木成，方凌沉声道：“既然那九幽锁一定要有雷霆的法器来破，不如就让在下来对付那米剑辰。”

　　“就凭你？”孙师兄朝着方凌看了一眼，满脸不屑的说道：“你要是能够接得了米剑辰十招，我这孙字就倒着写！”

　　方凌没有理会这孙师兄，目光直朝着郭桢鹰道：“郭师兄，您若是不想把长云剑借给李师兄的话，不妨让我试一试。”

　　郭桢鹰看着方凌的眼神，稍微沉吟了瞬间，就点头道：“既然方师弟愿意出手，那这件事情就交给你了。”

　　“方师弟，这个米剑辰的事情，还是交给其他师兄，你还是不要参与了。”正在沉思的林木成，听了郭桢鹰的话之后，惊醒过来，赶忙向方凌说道。

　　方凌笑道：“小弟既然挑战，自然也有几分把握，林兄但请放心。”说话之间，方凌就走出了房间。

　　“真是一个不通情理，骄傲自大的家伙，就凭他也想战胜米剑辰？哼，师兄，你怎么就答应他了呢？”

　　郭桢鹰淡淡的道：“李师弟要是没有他那柄飞剑，和米剑辰相斗，胜算不足一成，既然他主动请战，那就让他出手好了！”


第一一七章 春风化雨诀

　　“看到了没有，就是那个人，说什么要出战米剑辰，他也不找个镜子照照，就凭他，也配是米剑辰的对手？”

　　“哼，别说米剑辰了，换了我也能打得他找不着北！这家伙就是一个自私自利的小人，他要愿意将那飞剑借给李师兄，咱们就能够稳赢一场！偏不借，非得自己出风头！”

　　“别理他，跟这种人有什么好说的！”

　　……

　　方凌听着耳边乱七八糟的议论，脸上神情没有丝毫的变化，这几天，这种议论他听得太多了。开始的时候，他还有一种愤怒的冲动，他想要质问一下这些站着说话不腰疼的人，凭什么他一定要将飞剑借给那位李师兄？他们凭什么说，他方凌就一定会败给那个米剑辰？凭什么！

　　换位思考一下，如果说闲话之人也有这样一柄顶级法器飞剑的话，他们会不会拼着以后掌控飞剑灵性大跌的风险，将自己的飞剑借出去？

　　不过现在，他已经无所谓了，嘴长在人家身上，他们爱怎么说就怎么说，自己不理会就是。

　　就在方凌迈步向前走的时候，陡然看到了甄雷和那位祝宇师兄从另外一边走来，方凌刚准备打个招呼，却没想到那祝宇师兄就像没看到他一般，昂首挺胸地从他的身边走过。那甄雷则朝方凌歉意的笑了笑，然后飞快的跟上了祝宇的步伐，朝另一边走了过去。

　　方凌不以为然的笑了笑，继续向前走。这种情况，他已经不是第一次遇到了，那李治宗师兄，以前对他还是亲热有加，现在也是若即若离了。

　　林家的讲武场，此时已经汇聚了不少筑基修士。他们三三两两的说着话，更有人在说话间，朝着方凌的方向指指点点。方凌知道他们在说什么，干脆将自己的耳朵封住，省得这些人的话干扰了自己的清静。

　　过了一会功夫，不知道谁说了一声来了，就见一男一女迈步从远处走了过来。那走在最前面的男子，一副龙行虎步的摸样，在众人的目光下，越发显得英武不凡。他身边的女子，娇嫩的好像能掐出水来一般。一身淡蓝色的衣裙虽然没有任何修饰，却掩饰不住她那眼角眉梢蕴含的千种风流。

　　青原门几个年轻的男修士，目光总是有意无意的朝着她的身上瞄，可是当女子的目光朝着他们扫过的刹那，却没有一人敢与之对视。

　　“这就是春雨谷的无双师姐吧？真是名不虚传哪！”

　　“那当然，她可是我们五大宗门第一美女。听说她是春雨谷第一个同时修行春风诀和化雨诀的，而且在春雨谷中有这么一个传说，说同时将两道法诀修到筑基巅峰，必能成就金丹。”

　　“真的啊！这无双师姐和郭师兄站在一起，真是非常相配，你说是不是？”

　　郭桢鹰对于这些议论虽然并不会当真，但是听在耳边，一时间神清气爽，无比舒坦。下意识的朝身边这个好像随时都能化成一汪春水的女子看了一眼，心里不觉有些心猿意马。

　　不过随即，他就将这丝念头给压了下去，然后笑着对这位春无双道：“无双师妹，我青原门的人都已经到齐，你看看贵谷的姐妹是不是也都到齐啦？”

　　春无双妙目轻扫，随即柔声的道：“郭师兄，我们春雨谷的姐妹也都到齐了，随时可以出发。”

　　郭桢鹰点了点头，他的目光陡然落在站在一边的方凌身上，随即大声的向方凌道：“方师弟，过来一下。”

　　方凌正混在人群中，等着一起出发，此时听到郭桢鹰的话，就迈步走了过去。

　　“春师妹，这位是林师弟的好友，真道宗的核心弟子方师弟。”郭桢鹰笑吟吟的向春无双介绍了一下，随即又对方凌道：“这是春雨谷的无双仙子，方师弟过来见过。”

　　春无双笑了笑道：“方师弟你好，真道宗再添一核心弟子，真是可喜可贺。”

　　方凌对于这个犹如春水般轻柔的女子，可是不敢有丝毫的大意。他抱拳见礼道：“春师姐好。”

　　“你就是真道宗的那个方凌？我问你，我春雨谷的董青雨师妹去庆福宫找你，现在却没了踪影，她现在在哪儿？”站在春无双身后一个冷面女子，说话间，目光紧紧的盯着方凌，那摸样就像审判犯人一般。

　　董青雨怎么了，自然是死了。可是方凌哪会给她解释这些，当下淡淡的道：“不知道那位董师姐是什么时候去庆福宫找在下的？”

　　“三个多月以前，方凌，你不会告诉我你没有见到吧？”那女子冷笑一声，一股杀机朝着方凌的身上笼罩了下来。

　　方凌淡淡的道：“还真是没见到，三个多月前，有魔道妖人夜袭庆福宫，我抵挡不住，御剑飞离庆福宫，一直到现在都没有回去。”

　　“你推的倒是干净，不过我春雨谷有的是手段让你说出真话。”那冷厉女子说话间，手中就多了丝兜，法诀催动，就准备对方凌出手。

　　郭桢鹰冷笑着看着这一切，并不开口。而那春无双却沉声的道：“宁师姐，我等奉师命前来协助郭师兄会盟夺主，董师妹的事情以后再说，不要耽误了正事。”

　　“哼，先便宜了你这次，等会盟事了，你最好说出董师妹的下落，不然的话，你将难逃公道。”那宁师姐冷冷的逼视着方凌，话语中带着杀意的说道。

　　方凌看着这个对自己一副杀剐由心的女子，不由得怒从心来，他冷冷一笑道：“要来你就来，反正我也不介意剑下多一个枉死的鬼！”

　　宁师姐能够站在春无双的身后，在春雨谷的地位可想而知。方凌敢对她这么说话，让她心中的杀意更多了几分，不过看了一眼四周的众人，她冷笑一声道：“会盟之后，我等你。”

　　郭桢鹰在一旁暗喜，心说这个姓方的真是找死，这宁师姐位列春雨谷五大核心弟子第二位，比之春无双也就是稍逊一点，这人居然不知死活的找她挑战，真是个不知天高地厚的家伙！

　　不过他此时也没有时间理会方凌，朝春无双点了一下头，说了一声走，就率先腾空而起，驾驭着一柄隐含着风雷之声的飞剑，朝着城外飞去。

　　一时间，剑光、宝光在虚空中结成一片五彩的祥云，浩浩荡荡的朝着城外金铜岭的方向飞驰而去。方凌驾驭着霹雳凌空剑，并没有走在前方，而是悠然自得的走在一群普通筑基弟子后面。

　　“方凌师弟，别回头，等一下路过玉带河，师弟还是先走一步吧！”林木成的声音，这时陡然在方凌的耳边响起。

　　林木成用传音的方式让自己走，这自然是对自己的一种关心。可是方凌怎么能走？他要是一走了之，恐怕以后他在五大宗门的弟子之中，就没办法抬起头来了！

　　“林师兄好意，小弟心领了，不过小弟不能走。林师兄放心，小弟我心中有数。”方凌朝林木成看了一眼，随即传声道。

　　林木成轻轻的叹了一口气，没有再劝，他也明白这关系到方凌的声誉，要是方凌就这么一走了之，那方凌的声誉恐怕就完了。但是那宁泉则心狠手辣，是春雨谷的煞星之一，她要是伤了方凌，真道宗很难为方凌出头。

　　而自己青原门，本来还可以求一求郭师兄，可是方凌已经将郭师兄得罪，要郭师兄出面，恐怕不容易。哎，说不定等一下还得豁出自己这张脸皮，多和郭师兄说几句好话。

　　金铜岭离林帆城一百多里的路程，对于这些筑基大修士而言，也就是半个多时辰的时间，就已经到了金铜岭下。本来是一片荒野的金铜岭下，双方已经搭下了两座平台。在左侧的平台上，一面迎风飘动的大旗上，写着一个硕大的林字。

　　郭桢鹰率先落在平台上，他目视着对面空空如也的金家平台，笑着对春无双道：“无双师妹，九莲宗的同道还没有来，咱们先休息一下。”

　　“谁说我九莲宗还没有到？”一个带着讥讽的声音，陡然从对面平台上响起，随着这声音，就见在九莲宗的平台上方，陡然出现了数十名神态各异的筑基修士。这些修士的陡然出现，好像当众打了郭桢鹰一个大大的耳光，虽然人家用法器遮掩了诸人的行迹，但是他作为青原门的大师兄连这一点都没有发现，首先就将人丢了三分。

　　不过他的怒气还没有冲到顶梁，那站在九莲宗诸人最前方的男子就让他大吃一惊。他忍不住惊呼一声道：“童浩然，怎么是他！他怎么来了！”

　　听到童浩然这个名字，春无双那张好似一汪春水的脸上，也满是震惊之色。她目视着站在九莲宗最前面的男子，也沉声的道：“是他！”

　　本来自信满满的青原门和春雨谷的诸弟子，一时间神情大变，异常低沉。众人的目光，都聚集在那站在对面平台最前方的男子身上。男子面容普通，个头一般！可是他的出现，却压的两派筑基弟子，一个个面色大变！


第一一八章 董浩然

　　董浩然，梨山宫核心弟子第一人，更有人说他是整个鲁国金丹之下第一人。

　　七岁突破练气第七层，十五岁筑基成功。更以大毅力修炼梨山宫震宫之法六合归元法，现在修为已经达到了筑基顶峰。在鲁国修士之中，一直有这样一个说法，那就是董浩然要不是修炼六合归元法，他早就应该进阶金丹了。这六合归元法，威力奇大，晋级艰难。但是在同等境界下，修炼六合归元法的人真元却能够比之普通修士强上六倍。六倍，这个数字足以让人战栗。要不是这门法诀实在是太过难于修炼，梨山宫的名声比之现在，不知道要大上多少。

　　就是这样难以修炼的功夫，董浩然也修炼到了筑基的巅峰，而他所用的时间，却是和普通人修炼到筑基巅峰的时间没有太大的区别。

　　天才一如董浩然！这是青原门一个老祖对董浩然的感叹。

　　而现在，董浩然的出现，对于本来自信满满的青原门修士而言，不亚于一个晴天霹雳。

　　“对面可是郭桢鹰师弟？”淡淡的声音，从董浩然的口中传出，他的神识随着这声音，陡然笼罩在了青原门这个平台上。

　　郭桢鹰虽然骄傲，但是这一刻，还是恭谨的行礼道：“正是小弟，不知董师兄大驾光临，还请师兄赎罪。”

　　“些许礼数，师弟不必在意。”董浩然平和一笑道：“郭师弟，小兄受吕师妹之请前来助拳，我看金林两家合则实力大增，而金家的晚辈文武两途都能够当得起超群二字，就让他引领平乱，师弟意下如何？”董浩然的话不多，但是意思非常明确，那就是告诉郭桢鹰，不用比了，让金家赢了就是了。

　　郭桢鹰的脸上露出了一丝犹豫，这种话就是那位吕霓影给他说，他也会毫不犹豫的拒绝。但是董浩然不一样，董浩然就好像一座撼不动的大山，压得他心中踌躇。

　　不答应的话，就凭董浩然一人，他们就没有获胜的把握；但是如果答应了，尽管保全了颜面，却让他有点难为情。

　　“无双师妹，你怎么看？”郭桢鹰最终还是轻声的朝春无双问道。春无双沉吟了瞬间，淡淡的道：“郭师兄，就算咱们输了，总要比上一场才是。不过我们也不是没有胜算，只要我等如此如此就好。”

　　听着春无双轻轻的言语，郭桢鹰的脸上露出了一丝笑容。他点了点头，随即朝着董浩然抱拳道：“董师兄，按说，这件事情师兄您说了，小弟绝对不应该拒绝，但是小弟受林师弟所托来到这里，要是一场不比就认输，对林师弟也不好交代。”

　　“小弟有一个提议，我们比上五场，胜三场者为会盟之主，董师兄意下如何？”

　　“郭桢鹰你既然不服气，那咱们就比上一场。”一个女子的声音，陡然从董浩然的身边响起，她上前一步道：“不过在比试之前，我要看一看，究竟是谁毁了我的五气归元兜！”

　　这女子个头很高，甚至比她身边的董浩然还要高出一头。虽然在长相上只是一般，但是说话的气势，却大有一种不让须眉的感觉。两个平台相距五百米，但是这距离对于筑基修士而言，并不是阻碍。在女子的目光朝着青原门众弟子看过来的时候，不少弟子都忍不住低下了头。

　　“吕师姐，就是他！”那位送战书的牛师弟，手指着在人群中的方凌，话语中带着一丝愤恨。对方凌，他没办法不愤恨。五气归元兜的毁坏，让他挨了吕霓影老大一通埋怨。这几天他只要是一见到吕霓影，就像老鼠见了猫一般的躲着。他这一指，不少人的目光都看向了方凌，而那些本来挡在方凌旁边的青原门和春雨谷的弟子，此时一个个都快速的朝一旁躲闪，生恐被吕霓影给惦记上了。

　　吕霓影看着方凌，一股杀意隔着五百米的距离直冲而来，她沉声的道：“郭师弟，既然你要五场定输赢，那这位师弟一定要参加啊，我今天还真想见识一下破了我五气归元兜的人，究竟有何神通。”面对吕霓影的目光，方凌的神色一片平和。不过她这话，却让不少人对方凌另眼相看。

　　作为九莲宗的核心弟子之一，吕霓影的名头很是不小，而她那件五气归元兜不但能够隐身，更能够拿人，可谓是难得的至宝，很多人对这件法器都艳羡不已，而现在，这五气归元兜竟然让这个名不经传的真道宗弟子给破了，一时间，不少人对方凌都高看了一眼。

　　就在郭桢鹰心中犹豫的时候，就听那春无双已经轻声的道：“既然吕师姐有这种想法，那我们就让方师弟算一个。”

　　就在这时，方凌的耳边响起了春无双的声音：“方师弟，这吕霓影修为高深，你和她交手，不用求胜，直接认输同样是大功一件。”

　　方凌从郭桢鹰说出五局定胜负的时候，心中就猜测他们要采取田忌赛马的策略。现在春无双这么一说，他更加肯定了这女子的想法。让自己消耗掉吕霓影，她们和郭桢鹰就可以从容应对其他人。虽然从战局上而言，这样的部署好像不错，但是方凌心中却有点不舒服。

　　他有他的骄傲，他不愿意被人当做弃子来用。可是他这次参加会盟，主要就是报答林木成当年对他的庇护，稍微沉吟了瞬间，他默然点了点头。

　　吕霓影那边冷冷一笑，随即朝着身后一挥手道：“既然如此，那咱们废话少说，现在就开始。罗师弟，你出手试一下那位方师弟有什么本事，居然能破了我的五气归元兜！”

　　随着吕霓影的话，一个身高三尺的矮个子从吕霓影的身后飞出。这人穿着一身淡红色的袍服，整个人看上去就像一个逗乐子的小丑一般。但是他一走出，在场所有人都露出了一丝严谨之色。罗荒，九莲宗核心弟子排名第二，不但有着筑基顶峰的修为，修炼火系法诀的他，一手控火法诀更是达到了登峰造极的地步。

　　罗荒一飞出，就朝着方凌淡淡的笑道：“小子，我这个人心慈手软，本想让你自己认输算了，但是你毁了我家吕师姐的法宝，我不收拾你一顿的话，我家师姐心气不顺。”

　　“这样吧，我给你一次机会，只要你跪下向我吕师姐磕三个响头，这件事情我作主就算了。”方凌看着罗荒脸上带着一丝戏谑之色，冷笑一声道：“要打就打，哪里来的这么多废话！”

　　“看来是好良言难劝该死的鬼，既然如此，那我就好好教训你一下。你放心，我的三元火控制的还算可以，绝对不会将你烧死。”说话间，罗荒朝着方凌一招手道：“你先出手吧！”

　　方凌要想击败罗荒有不少办法，最快的就是将腊山秘境图展开，那金光幻灭阵一摆，绝对让这位生死两难。至于虹霓剑更不用说，斩杀罗荒根本就不用费什么力气。

　　这几天，方凌有些气不顺，此时被罗荒的傲气一激，越发的不舒服，当下轻轻一笑道：“既然罗师兄如此的客气，那小弟就先动手啦。”

　　春无双迈步向前走了两步，脸色有点担忧。郭桢鹰轻声道：“师妹觉得这位方师弟有获胜的希望吗？”

　　“那罗荒的修为本来就比方师弟高，更何况他前些时候，偶尔得到了三枚火蛇镖，别说方师弟，就是你我遇到他，也要小心三分。现在只希望方师弟不要伤的太重。”

　　郭桢鹰见春无双为方凌担心，心里有点发酸，轻声道：“都是五大宗门的弟子，罗荒动手应该有点分寸。”他这句话等于没说，要是方凌不击破吕霓影的五气归元兜，说不定罗荒还会手下留情，现在这种情况，吕霓影表明要报仇，作为她的师弟，罗荒怎敢手下留情？

　　春无双没有再说话，一双妙目却朝着方凌看了过去。此时所有人都看着方凌该如何出招，虽然他们都认定，这个年轻人这次要在罗荒的手下讨不了好。

　　方凌一拍自己的小乾坤袋，一只小玉瓶就出现在了手中，他拔掉瓶盖，说了一声祭，一群火红的赤甲虫，轰然从玉瓶中冲了出来。

　　“去！”随着方凌手指掐动，那些赤甲虫化作一片红云，朝着罗荒疯狂的涌了过去。罗荒在赤甲虫冲出的刹那，脸上还很平静，但是随着那一片红云挨近，他的脸色就是一变。大喝一声，罗荒陡然一挥手，打出了一片火云。这火云足足有两丈方圆，朝着赤甲虫迎了上去。

　　两片红色的云彩，在虚空中碰撞在了一起，瞬间汇集成了一团。但是转瞬间，那一个个赤甲虫就突破了罗荒的火云，继续朝着罗荒冲了过去。罗荒的脸色，顿时变得有点难看，虽然这些火云不是他最大的本事，但是丝毫无伤对手的重云，这对他也是一个不小的打击。

　　而站在两个站台上观看的诸人，此时心中也升起了一个念头：这次方凌未必会输！


第一一九章 地心灵火

　　“果然有两分本事！”董浩然站在高台上，朝方凌这边扫了一眼，随即就慵懒的闭上了眼眸。对他而言，这种级别的比试，能瞟一眼就不错了，至于重点关注，还差了一点。

　　不过站在他旁边的吕霓影，脸色却有点难看，她本以为让罗荒出手完全可以十拿九稳，却没想到方凌一上来就是一群毒虫。而且这群毒虫好像很不一样，就连罗荒的火云都不起作用。

　　“罗师兄最近寻得一丝地心灵火，对付这些毒虫应该不是什么大问题。”一个站在吕霓影身后的男子，轻声的对吕霓影说道。吕霓影的脸色这才放松下来。如果罗荒的手中有地心灵火的话，那这些毒虫应该不是什么问题。

　　“祭！”在虫群飞扑下的罗荒，首先祭起了一个小鼎法器，那小鼎一飞起，就生出了一道赤色的火光，将罗荒整个人罩在火光内。随即就见那罗荒从储物袋内取出了一橙色的玉瓶，朝着那瞬间笼罩在红光上的赤甲虫说了一声祭。

　　一道细如牙签般的蓝光，从玉瓶中飞出，朝着火光外的赤甲虫直冲而去。那本来在罗荒身前形成了护罩的火光，在这蓝光飞出的刹那，就好似臣子遇到了君王一般，瞬间躲避开来。

　　“噗！”蓝光射在一只赤甲虫的身上，那赤甲虫瞬间化成了飞灰。这个变化，让罗荒大喜，他手中法诀掐动，那一丝蓝光瞬间化成一片蓝云，朝着赤甲虫扫了过去。

　　罗荒看着那片蓝云，心中升起了一丝自得。为了得到这一丝地心灵火，他可是足足耗费了五年之功。本想在门内弟子论法之时用这一丝地心灵火对上吕霓影，却没想到在这名不经传的方凌身上施展了出来。

　　这一次，一定要将这些可恶的虫子给烧死！也让在场的人知道知道，我九莲宗的核心弟子，并不只是吕霓影一个。吕霓影能接得住我这地心灵火吗？罗荒的脸上升起了一丝自傲。不过随即他又想到了站在吕霓影身边的童浩然，自信顿时又低了一点。

　　在蓝色火焰烧毁第一只赤甲虫的时候，方凌就快速的掐动法诀要将赤甲虫收回来，这赤甲虫威力不小，如果在这里损失太多，实在是有点太可惜。

　　可是以往对他的指示俯首听命的赤甲虫，一个个拼命的朝那蓝云冲了过去。只是刹那，那片蓝云下，一只只浮在上面的赤甲虫就跌落了下来。而那片蓝云，则是以一种人眼可以看得到的速度，在不断地减少，只是眨眼功夫，空中还能够飞翔的赤甲虫已经只剩下三四只，地上蓝汪汪一片，全部都是赤甲虫。

　　不过，好在这些赤甲虫都还活着！

　　可是对面的罗荒此时已经气得暴跳如雷，这地心灵火本是他准备挑战吕霓影之物，可是一个没留意，竟然被这些赤甲虫给吞完了！没有了，五年的辛苦，再加上一丝侥幸，他才算得到了这地心灵火，可是这一转眼，就没有了。

　　方凌一挥衣袖，就将那些掉落在地上的赤甲虫收入了玉瓶内，虽然他也不清楚赤甲虫现在的状态，但是只要没死，就还有保留的价值。

　　“小子，看镖！”罗荒怒喝一声，一道火光，在虚空中化成一道蛇影，朝着方凌直冲而来！这火蛇快如闪电，几乎顷刻间就要冲到方凌的身上。对于这快如闪电的火蛇，方凌想也没有想，手中法诀掐动，太乙厚土旗祭起，滚滚的土墙瞬间升起在方凌的四周。火蛇被土墙挡住，一时间竟然近身不得。

　　“这位方师弟，手里的法器真不少啊！”郭桢鹰看着方凌身边升起的土墙，眼中露出了一丝艳羡之色。虽然他并不缺少法器，但是像太乙厚土旗这种能够增加防御力的顶级法器，谁也不嫌多。

　　春无双点了点头，不过随即就不无担忧的说道：“方师弟这杆法器虽然防御力惊人，但是如果没有有效的手段，还是要败在罗荒的手下。”

　　罗荒见方凌挡住了自己的火蛇镖，心中越加的愤怒，他一拍自己的储物袋，又是两条火蛇从储物袋中飞出，三条火蛇汇聚在一起，朝着土墙撞了过去。

　　方凌淡然的一挥太乙厚土旗，又是一面土墙升起，将那火蛇紧紧的挡住。

　　罗荒的火蛇镖本是高级法器，再加上他的法力比方凌浑厚，可以说占着压倒性的优势，可是方凌这太乙厚土旗，乃是浮虚子珍藏的护身宝物，能够抵挡得住金丹期蛟龙的一级，品级比火蛇还要强上几分。虽然方凌的法力弱，一时间两人却是处在了胜负难料的僵持状态。

　　“要是这样下去，那位方师弟力竭之时，就是罗师弟获胜之际。”童浩然再次睁开了眼眸，沉声的说道。

　　吕霓影点了点头，对于这种僵持的交手，最终的结果都是一方力竭，然后双方分出胜负。方凌虽然有筑基中期的修为，但是比之筑基顶峰的罗荒，还差上不少。

　　罗荒对于这个结果很是愤怒，毕竟这种胜利，并不是他想要的！眼前的方凌只是一个十五六岁的少年，自己比人家不知道多修炼多长时间，靠着修炼的根基扎实，这是虽胜犹败。他觉得自己脸面尽失，却又无可奈何。

　　就在罗荒心中思索着如何将自己获胜之后的尴尬给掩饰过去的时候，就听那边方凌道：“罗师兄，你要小心啦！”说话间，方凌的手中，多出了一个葫芦。那葫芦的盖子被方凌一打开，瞬间就有上千的麻青蜂，嗡嗡的朝着罗荒压了过去。

　　这时候，罗荒的脸都有点黑了！刚才那些虫子，就已经让他法宝尽出，现在还有，这让他到哪里找地心灵火去？

　　就在他一咬牙，准备御使头顶的小鼎迎向蜂群的时候，方凌的手中陡然多出了十二杆小旗，随着方凌说了一声祭，那些小旗瞬间飞出，直接落在了罗荒的四周。当罗荒再睁眼的时候，四周已经是一片迷雾，他本来能够笼罩方圆三里的神识，这一刻竟然被挡的只能笼罩四周十丈之内。这一个发现，让罗荒大吃一惊。当下也顾不得攻击方凌，手中法诀掐动，就将那三枚火蛇镖收了回来。

　　只是，这一切都晚了！火蛇镖刚刚回到他的身边，青色的麻青蜂已经冲了上来。在遇到他身外火光阻拦的瞬间，那些麻青蜂的身上泛起了一丝青光，居然直接钻进了他那防身的火云内。

　　“祭！”罗荒大喝一声，三只火蛇镖陡然化成三条常有半丈的火蛇，环绕在他的身边。不过这时，他就觉得自己心神一颤，三柄飞剑犹如鬼魅般破开了他身边的火云，将他的头颅罩在了剑光中。

　　“我认输！”惊骇万状的罗荒，可不敢为了一场比试拿自己的小命来玩，因此，在小剑罩在自己头顶的刹那，就心慌意乱的大声嚷道。

　　两方平台上的诸人，有点目瞪口呆的看着突然间的变化。在这迷踪阵下，尽管他们看不清里面发生了什么，但是罗荒那句我认输，他们确实听得清清楚楚。

　　就在他们以为这将是一场僵持战的时候，方凌陡然又祭起了两件法器。不但将四周变成了一片迷雾，还弄出来一群毒虫。而本来应该锁定胜局的罗师兄，则喊出来认输求饶。

　　“真道宗的迷踪阵，还真有点门道。”童浩然看着那迷雾，轻笑一声道：“这次罗师弟输的不冤！”

　　吕霓影却有点苦笑，自己让方凌出场，本来存的心思只不过是教训他一顿，以报自己灵宝破损之仇，却没想到，这仇没报了，却让罗师弟丢了大人。不但丢了辛辛苦苦弄来的地心灵火，更被一个年轻的小辈儿逼得低头认输。

　　雾气消散，方凌和罗荒两人出现在了众人的面前。罗荒的脸色铁青，而方凌的神色却很平和。他朝着罗荒点了一下头，迈步朝着青原门的站台上走去。

　　罗荒跺了一下脚，朝着另一个看台上的吕霓影说了声：“吕师姐，小弟尚且有事，先走了。”

　　青原门的站台上，那些看向方凌的目光却生出了异样。本来不少人觉得方凌不借剑，却执意要提李师兄出战米剑辰是不识时务，不知进退，可是现在，方凌战胜了比米剑辰更加厉害的罗荒，这已经用铁一般的事实告诉了他们，方凌不是自大，是自信！

　　李师兄战罗荒，能赢吗？

　　那位春雨谷的宁师姐，看向方凌的脸色也多了一丝异样，她虽然自负，却也不觉得自己能够胜过罗荒。特别是拥有地心灵火的罗荒，几乎完全可以克制她。现在，罗荒败的没有还手之力，那自己对上这个方凌，还会有胜算吗？

　　“下面开始第二场，郭桢鹰，你们谁出场？”吕霓影的话语中，带着一丝火气。

　　这一场，九莲宗那是一定要找回面子，郭桢鹰犹豫了一下，刚刚准备自己下场，就听春无双道：“宁师姐，这次麻烦你啦。”

　　宁师姐点头，不过当她走出的时候看到同样从对面走出来的吕霓影，脸顿时绿了下来。

　　就在这时，一道红色的光影，从远处直飞了过来。一个有一尺方圆的红色光影，直朝着吕霓影冲了过来。一边冲一边喊道：“吕师姐，有埋伏！”


第一二零章 玄冥诛魂阵

　　作为筑基修士，谁不认识元神？而这人的声音一出口，更是让在场的人心中惊骇无比。罗荒，这元神是罗荒的元神，就在刚才，罗荒还好端端的负气离去，而现在竟然只剩下元神回来了！这一刻，不少人的脸色斗士一变，一些九莲宗的弟子，更是用愤怒的目光看向了青原门的方向。

　　吕霓影毕竟是九莲宗核心弟子中的第一人，她率先祭起一面宝镜，将罗荒的元神笼罩在一道青光下，这才急声的问道：“罗师弟，究竟是什么情况？”

　　“吕师姐，外门有莲尊教的修士，他们准备将我等一网打尽。”罗荒有了宝镜护体，一时间平静了很多，但是他的话语中，依旧带着一丝仓促。

　　莲尊教的修士！这句话让在场的人都是一惊。虽然莲尊教这次声势不小，更有金丹修士撑腰，但是五大宗门并没有将这些人看在眼里。

　　他们五大宗门在鲁国根深蒂固，四大宗门更有元婴修士坐镇。因此，这次莲尊教起事的消息一经传出，五大宗门中的掌权者，很是将这次起事当成了一次重新洗牌的机会。

　　这次金林两家之争，要不是两大门派打着王权更替的想法，也不会出现各派精英弟子尽出的情况。而现在，莲尊教在比武刚刚开始，就杀了出来。这大大出乎各派弟子的意料，一时间议论之声此起彼伏。更有不少年轻的修士嚷着要杀出去，给那些莲尊教的妖人一个教训。

　　方凌看着青光下罗荒的元神，并没有吭声，而是第一时间将自己的神识散发了出去。刹那间，方圆三里的空间都在方凌的神识笼罩下，可是除了几道同样笼罩在这三里方圆的神识外，方凌并没有感到其他人的神识。就在方凌收回神识的刹那，他感到站在自己旁边的春无双带着一丝奇怪朝自己看来。莫不是刚才自己遇到的神识中，有一道是属于春无双的？

　　“呼！”一阵狂风陡然平地而起，伴随着风，一片片黑色的云层，从四面八方汇聚而来，只是刹那间功夫，本来万里无云的天际，竟然给人一种天昏地暗的感觉。

　　“郭师弟，春师妹，请过来商议一下。”董浩然的声音，陡然在人群中响了起来。郭桢鹰和春无双对视了一眼，就快速的朝着对面看台上飞了过去。滚滚的狂风越来越大，只是片刻，那风中竟然带着一些拇指大小的沙石。这种沙石对于修士来说，并不算什么困难，在场的都是筑基修士，一个个瞬间祭起自己的法器符咒，将刮向自己身上的狂风遮挡住。

　　方凌的心神不断地朝着四周扫动，他发现自己那本来笼罩三里方圆的心神，此时只能笼罩两里方圆，出了这个范围，就被一股无形的力量遮挡住。在方凌的心中，他对于莲尊教一直都没有小视过，能够出徐丽冰那样的弟子，莲尊教后面人的厉害可想而知。

　　这次不知道是谁出的手，里面会有徐丽冰吗？就在这个念头在方凌心中闪动的时候，就听春无双沉声的道：“方凌师弟，宁师姐，李师弟请过来一下。”

　　那宁师姐刚刚出战就遇到了罗荒逃回，心中在庆幸的同时，也带着一丝担忧。而春无双被童浩然邀请过去商议事情的时候，她心中更有那么一丝不舒服。凭什么她春无双在任何事情上都压她一头，她宁泉则有什么比不上春无双的？

　　就在这丝念头在她心里回荡的时候，春无双的话，让她更是不快。尽管有那么一句话，喊名字不分先后，但是实际上还是有主次的。比如童浩然和郭桢鹰，要是将童浩然排在郭桢鹰的前面，大家都会觉得理所当然，可是一旦有人将郭桢鹰喊在童浩然前面，那就是不守规矩！

　　现在春无双喊名字将那个方凌排在自己前面，这不是明显觉得自己不如那小子吗？心中愤怒的宁泉则狠狠地朝方凌瞪了一眼，可是这个开始并没有让她放在心上的少年，已经腾身而起，落在了对面的高台上。

　　此时在高台中心的位置，正聚集着七八个男女。这些人，都是诸大宗门中最为重要的核心弟子，也是在场修士的主心骨。方凌来到的时候，那罗荒正在诉说刚才他离去的经过。

　　败在一个无名之辈手中，而且败得那样狼狈不堪，这让罗荒在飞离之时，心中充满了愤怒和不甘。而就在他飞出七八里路的瞬间，他的心头陡然升起了一种不好的感觉。罗荒虽然败在方凌的手中，但毕竟是久经大敌之人，他飞速将自己那件小鼎祭起，将自己的身体给笼罩住。

　　而就在小鼎升起的瞬间，一柄长有一丈的紫色刀光就已经朝着他的身体斩了下来。那小鼎挡住刀光的瞬间，罗荒更是要将自己心中的怒气发到偷袭人的身上。就在他准备祭起法器将来人斩杀的时候，又是七八件法器铺天盖地的往他身上砸了下来！

　　心中大急的罗荒刚准备拍动储物袋放出几道护身的符咒，可是陡然间，他觉得一股冰冷的气息笼罩在了他的头顶，让他整个人动弹不得。而此时，一柄足足有一丈方圆的大锤，已经狠命的朝着他的头顶砸来！只要被这锤型法器砸中，等待罗荒的，就只有形神俱灭一条路了。在这一刻，罗荒作为九莲宗核心弟子的实力也展现了出来，他在将全身真元灌入小鼎的刹那，身体更是直接爆炸了开来。

　　这一炸，将那些攻击他的法器全部弹了出去，他自己也趁着敌人失神的瞬间，催动元神快速的逃了过来。这个过程听似简短，但是里面所隐含的凶险，却是所有人都能够感受得到的。要是罗荒晚走一步，恐怕他要面对的，就是形神俱灭。

　　“童师兄，吕师姐，我怀疑他们在咱们外围布置了什么阵法，要不然，我也不会在他们攻击之时，整个人都有种动弹不得的感觉。”罗荒虽然只剩下一个光影，但是他的话语依旧隐含着恐惧。

　　童浩然点头道：“罗师弟你放心，我等一定会为你报仇雪恨。”说到这里，他的目光朝着在场的诸人扫了一眼道：“诸位，大家看这四周是一个什么阵法？”

　　四周的阴风，越来越大，无尽的乌云，此时在虚空中汇聚成了一个个巨大的鬼影，这些鬼影虽然明知是虚无之物，但是看在人的眼中，却仍给人一种心惊胆寒的感觉。

　　方凌的目光紧紧的盯着这些鬼影，关于阵法的内容不断在心里闪烁。可是对于这诡异的阵势，他一时间还真想不出是何名字，更想不出破解的办法。

　　“小妹平时爱看一些杂书，如果小妹没有看错的话，这应该是当年化魔宗的玄冥诛魂阵。”春无双在仔细的朝着四周看了两眼，沉声的说道。

　　玄冥诛魂阵，这几个字一出口，童浩然等人不约而同的脸色大变。他们虽然认不出这个阵法，这个名字却是如雷贯耳。当年五大宗门剿灭化魔宗的时候，这玄冥诛魂阵就曾经被摆出过，最终还是真道宗当时的太上长老御使四灵大阵，这才破除了这道阵法。不过就是这样，也有三位金丹真人坠落在这玄冥诛魂阵中。

　　想想金丹真人都坠落那么多，他们这些人最厉害的童浩然，也只不过是筑基顶峰而已。

　　那春无双看着诸人的脸色，沉声道：“诸位不用着急，这虽然也是玄冥诛魂阵，但是论起威力来，却比当年的玄冥诛魂阵小了很多。我听说当年的玄冥诛魂阵主阵旗是用两位金丹真人的神魂炼制，二十四面辅助阵旗则是用筑基顶峰修士的神魂炼制而成。而现在，看他们阵势的威势，主阵旗顶多也就是用筑基顶峰修士的神魂炼制，咱们还是有希望的。”

　　春无双这番话说完，不少人的神色都变好了不少。那董浩然沉声的道：“春师妹既然懂得这个阵势，这次破阵我等就听从春师妹的吩咐，生死关头，定当同心合力，谁敢分心二用，休怪我剑下无情！”

　　“我等自然听从春师妹吩咐。”郭桢鹰和吕霓影此时也放下了各自心中的打算，沉声的说道。

　　春无双轻轻一笑道：“既然董师兄吩咐，那小妹就不客气了。”说话间，她的目光就落在了方凌身上道：“方师弟，真道宗号称阵法第一，对于这玄冥诛魂阵，你有什么看法？”

　　方凌这几年，连真道宗的阵法也只是钻研了几个，哪里有时间研究这玄冥诛魂阵？所以他没有丝毫的犹豫，直接就摇头道：“小弟对这阵法知道的同样不多，一切听从春师姐的吩咐。”

　　“哼，还真道宗的弟子呢，还不如我九莲宗的弟子知道的多。”宁泉则轻哼了一声，话中带刺的小声说道。她虽然是小声，却瞒不过在场所有人的耳朵。


第一二一章 伏击

　　金铜岭百里外的一座山崖上，一个四十多岁的中年人手持一枚短笛，正迎风吹奏着。罡风呼啸，却是丝毫压制不住那柔婉的玉笛声。

　　而在道人旁边不远处，一个行走很是僵硬的人，正在慢条斯理的煮茶，那人穿着的衣物很是普通，但是那张脸四方四正，怎么看都不像一个真人的脸。

　　“哈哈哈，路道兄真是好兴致，迎风吹笛，烹茶待客，真是让我受宠若惊啊！”一阵大笑从虚空中传来，伴随着这笑声，一个看上去三十多岁的大汉，脚踩一柄阔剑，犹如闪电般飞驰而来。

　　那被称为路道兄的男子并没有吭声，直到一曲《枉凝眉》吹完，这才将玉笛收起。他朝着那大汉看了一眼，笑道：“我还以为石兄你不来了呢。”

　　“是不是很失望？要是春雨谷那位惊云仙子过来，恐怕你老路早就屁颠屁颠的跑过来啦！”那大汉一收飞剑，随即来到茶水边，拿起一个杯子喝了一口，接着道：“我对你小子什么东西都不感兴趣，就是这机关人我觉得不错，用来煮茶很好。”

　　路伟年一挥衣袖，顿时将那煮茶的机关人收入自己的小乾坤袋内：“这东西可是我千辛万苦弄来的，你休想打它的歪主意！”

　　那大汉一屁股坐在地上，笑吟吟的道：“老路，我临来的时候可是听说你们九莲宗要过来的是李振兴那老头，怎么现在又变成你啦？”

　　“人家不愿意来，太上就让我过来，哼，我敢说不吗！”路伟年说到这里，叹了一口气道：“给那些小辈保驾的，还不是咱们这些倒霉蛋？”

　　大汉撇了撇嘴，大发感慨道：“我现在就希望董浩然那小子赶紧突破金丹，到时候有什么事情就支使他干，我也好在山里安心修行。”

　　“你算了吧，董浩然要是突破了金丹，你们这帮家伙想要支使他恐怕很难吧！”路伟年说话间，脸上露出了一丝调侃的神色道：“六合归元法的厉害，你应该比我更清楚。”

　　大汉对于路伟年的调侃，心中多出了一丝怒意，他哼哼一笑道：“老路，我虽然比不过六合归元法，不过最近过的挺顺心，可没有被人像赶狗一般的赶回去。”

　　路伟年的脸色一僵，虽然他知道这件事情保持不了什么秘密，但是此时听到大汉如此肆无忌惮的说出来，仍然让他心里很不舒服。要是面对一个修为比他低的人，他可能会毫不犹豫的打上去，可是他现在面对的这个大汉，虽然年岁比他小，但是论起修为却在他之上，要是真打起来，他很有可能会吃亏。当下只能冷笑一声，不再理会那大汉。

　　“哈哈，张道兄，路道兄，没想到你们二位先到了！”淡淡的声音，好像有一丝欣喜，但是张路两人的眉头却是一皱。

　　他们扭头朝着说话的方向看去，就见一男一女乘着一个画舫从天际飞来。这一男一女男的英挺，女的娇柔，站在一起，就好似一对神仙眷侣。说话的，正是那中年男子。男子一身青袍，飘然立于画舫的上游，他见两人看来，随手掐动法诀，那画舫当下就轻轻的落在了山崖的一端。

　　“我说谁来了呢，原来是徐师兄和惊云师姐，两位来的正好，老路泡的茶刚刚能喝，两位也过来尝一下。”张姓大汉也不站起，只是招手道。

　　那一对男女轻轻一笑，就飘落了下来。他们刚刚在小茶几旁坐下，路伟年就从储物袋中拿出两只精致的玉杯，给两人斟满了茶水。

　　“徐师兄，说实话，你根本就不用来，这次会盟夺主，有梨山宫的童浩然在，结果已经注定，你来不来都是一样。”路伟年朝着那惊云仙子看了一眼，话语中就带着一丝不客气的朝徐姓男子说道。

　　那徐姓男子嘿嘿一笑道：“胜负之数，可不是路兄你说了算的，要不然也不用让晚辈们比试，你直接将结果给各位太上一说，不就完了？”路伟年的脸顿时一红，他虽然是金丹真人，但是让他给各位太上长老这般说，他还真的有点不敢。

　　就在这时，就听那惊云仙子道：“这次莲尊教起事，我总觉得没那么简单，前些日子，我偶尔碰到一个莲尊教的妖人，此人的法力，丝毫不在我之下。”

　　听这惊云仙子一说，几个人陷入了沉默，大家都是聪明人，这次莲尊教起事声势不小，而各家的打算彼此也是心照不宣，因此，都不愿意贸然接口。

　　“嗯，那是什么？”徐姓男子的目光朝着金铜岭方向看了一眼，随即神色一变。

　　其他三人也随着徐姓男子的目光看去，就见在金铜岭的方向，瞬间升起四团乌云，这乌云漆黑如墨，四人在看到这乌云的刹那，竟然升起了一种心神摇曳的感觉。

　　“有人袭击！”徐姓中年人一挥手，那刚刚收起的画舫就飞了出来，他沉声的朝着诸人道：“咱们快点过去，这阵势阴气冲天，恐怕那些晚辈难以应付！”

　　路伟年第一个飞上了画舫，这次他们九莲宗这次可谓是精英弟子尽出，如果出现了大的损失，那他这个来护卫的长老可是罪责难逃。

　　“玄冥诛魂阵，快走！”惊云仙子一直盯着那被乌云笼罩的金铜岭，当她看到一个个磨盘大小的鬼头出现在虚空中之后，就认出了阵势。其他三人的心中也是一冷，他们自然听说过千鬼诛神阵的名头，当下那徐姓男子一催法诀，就朝着那金铜岭方向直冲了而去。

　　“此处风轻云淡，正是老友叙旧的好地方，四位既然已经到了，何不好好交流一番，明日再离去呢？”一个略带沙哑的声音，陡然在虚空中响起，伴随着这声音，一个看上去四十多岁的中年人笑吟吟的走了出来。

　　这人的摸样，扔在人群中就是一个普通人，但是此时挡住四人的去路，却是给人一种一夫当关的气势。

　　金丹中期修士！

　　惊云仙子等四人对视了一眼，几乎没有丝毫犹豫，四个人同时祭起自己的法宝。一时间，数道光影如电，朝着那人笼罩了下去。

　　那人呵呵一笑，身子诡异的挪出了十丈多远，然后朗声道：“诸位，人家以多为胜，你们还要袖手旁观吗？”

　　“赵大哥，我怎么舍得你被人欺负呢，小妹这不是来了嘛！”一个娇滴滴的声音中，一个人衣着暴露，涂脂抹粉的中年女子扭着腰身走了出来。

　　要说惊云仙子走路袅娜的话，这女子的姿态却是有点惨不忍睹，足足有水桶那么粗的腰，怎么扭都给人一种甩肉的感觉。不过这女子并不笨重，娇笑之间，就来到了赵姓男子的身边。

　　“哎呀，这位小哥哥真是俊俏，来来来，且容奴家和您亲热一番！”说话之间，那女子手中多了一个彩色的手帕，看似随意的朝着徐姓中年男子甩了出去。这轻轻一甩，一股五色的彩雾，直朝着四人罩了下来。

　　“三劫桃花瘴！”徐姓男子惊喝一声，随即手中多了一柄玉钟。说了一声祭。那小钟瞬间飞起在画舫的上空，一道黄光，将那画舫罩住。

　　“四位要是好好在画舫中呆着，咱们自然是井水不犯河水，要是四位一定要动手，我们兄弟也奉陪。”带着一丝阴冷的声音中，那个手持朱杖的男子，迈步走了出来。

　　这两个男子身材都不太高，但是走动间整齐划一的动作，却给人一种不容小视的感觉。

　　“这两人修炼的一定是联合合击之法，等一下对敌我等一定要小心。”路伟年朝着那青光闪动的竹杖扫了几眼，脸上露出了一丝凝重。

　　“走！”梨山宫张姓男子第一个出手，他沉喝一声，那柄阔剑瞬间祭起，剑光闪动间，化作一道长有十丈的巨剑，朝着那扭捏作态的女子劈了下去。锋利的剑气加上凌厉无比剑光，这一剑，就是一个小山峰，也能够从中劈开。可是那女子娇笑一声，滚滚的烟雾，瞬间化成一片云团，挡在了自己的身前。

　　张姓男子手中的剑光，一时间竟然落不下来；而就在这一刻，惊云仙子三人也同时出手，就见那惊云仙子衣袖挥展，三十六道青色的光影，朝着两个摸样相同男子的眼眸打了过去。路伟年的手中，也多出了一根梭状的法宝，祭起之间，有风雷之声相随。而那徐姓男子更是直接推动笼罩在上方的巨钟，当当的钟声震动四方。

　　而那边两个手持竹杖的男子，几乎同时将手中的竹杖朝着虚空中一扔，两枚竹杖瞬间化作两条长有十丈的巨蟒，朝着路伟年他们的法宝迎了上去。

　　八个人转身间战成了一团，路伟年四人虽然一出手就是绝招，但是一时间却也没有占据上风。特别是硬抗那两兄弟联手的惊云仙子和路伟年，竟然在两条青蟒的围攻下，落了下风。

　　路伟年劈手祭起几张玉符，那些玉符瞬间化成雷光将已经欺到了他身边的中年男子避开，然后大声的向徐姓男子道：“徐师兄，现在如何是好？”

　　徐姓男子此时被蟒蛇吐出的毒气逼得连连后退，早已没有了刚才的洒脱自如。他祭起一张塔形宝符朝着巨大的蟒蛇迎去，目光就落在了金铜岭方向。放眼看去，就见整个金铜岭已经满是乌云和鬼影，青色的磷火，更是将虚空映照的异常狰狞！

　　“只有听天由命啦！”吁了一口气，徐姓男子沉声的说道。


第一二二章 破阵

　　春无双虽然看似一娇柔女子，但是做起事来却颇为雷厉风行，在讲了一通这玄冥诛魂阵的变化之后，就将诸人分成了十四个组，其中十二个组的任务，就是破开这玄冥诛魂阵的十二旗门，而另外两个组，则由她和董浩然分别带领。他们这两个组，汇聚了众筑基修士中的最强力量，为的就是破开这玄冥诛魂阵的阵眼。只要阵眼一破，玄冥诛魂阵就算破了一大半，就算残存一些威力，对众人也造不成什么大的伤害。

　　方凌并没有被分进这两个组，而是因为春无双的看重，让他带领十名筑基弟子，一起去破开西南方的旗门。

　　玄冥诛魂阵的阴风，越加的浓厚，不少筑基弟子的护体法器，在这阴风下消耗的灵气越来越快。按照春无双的说法，当这玄冥诛魂阵完全展开之时，上千个鬼头，每一个都具有筑基期的实力，他们这群人能够逃出大阵的，只有一成。而唯一的，也是最好的方法，就是趁大阵还没有完全展开的时候，将大阵给破开。

　　“大师姐，让方凌带领我们，是不是有点不太合适？那个不如让陈师兄带领我们吧！”一个眼睛有点大的，鹅蛋脸的筑基女修士，大声的向春无双建议道。

　　这女子的话一出口，引得不少目光朝着方凌看了过来。而方凌面对这些目光并不理会，说实话，他还巴不得把这个领队的位置给让出去呢。虽然他已经感受到了这玄冥诛魂阵的威力，但是有一件法宝，再加上几样厉害的手段在手，对于逃离这玄冥诛魂阵，方凌心里倒是有着不小的把握。他要不是领队，不但目标小，偷偷离去的几率也高了几分。此时，这女子提议让别人接替他这个领队，他真有一种求之不得的感觉。他绷着脸，也不吭声，一副无所谓的样子。

　　没想到，那春无双一挥手，斩钉截铁道：“季师妹，方师弟刚才的手段你应该看到了，我想他足以担当你们的领队。”

　　“大师姐，方凌赢罗师兄，完全是靠着他的毒虫，现在他的毒虫已经有不少不能用了，而且您刚才也说了，这玄冥诛魂阵有隔绝神识的作用，法器的作用尚要减半，更别说那些毒虫了！”那女子说到这里，接着道：“小妹倒不是担忧自己的安危，主要是怕破旗门不成，耽误了大事。”

　　她这番话一出口，就有不少人迎和，宁泉则也低声的对春无双道：“师姐，季师妹说的不无道理，我看这件事还是从长计议。”

　　作为春雨谷中排名第二的核心弟子，宁泉则的话比那季师妹要有分量、有力度的多。一时间，更多带着不信任的目光投向了方凌。

　　就连郭桢鹰也犹豫了瞬间，正准备开口，却听那春无双沉声的道：“现在时间紧急，各位要是信任无双，就按照无双的安排去做，若是各位不信任的话，那就请另选高明。”

　　在场的，有不少人把春无双当成了主心骨，听她这样一说，议论声登时就小了不少。郭桢鹰朝着董浩然看了一眼，耳边就传来了董浩然的话：“那十二旗门少破一处也不要紧，就按照无双师妹的安排做吧！”

　　滚滚的阴风，越加的浓厚，那一个个犹如磨盘大小的鬼头，有三分之一已经凝结了实体，更有不少阴火夹杂在阴风中，朝着众人的身上冲击过来。

　　“走吧！”在其他诸队各自按照方位朝着阵内走去之后，方凌一挥手，沉声的说道。

　　在方凌这队之中，除了季师妹之外，还有九个筑基大修士，三女六男，四大宗门中的弟子都有。而在这些人之中，还有一个方凌的熟人：九莲宗的金乌律。

　　金乌律依旧是老摸样，他看着走在前方的方凌，脸上露出了一丝尴尬的神色，随即跟着走了上去。在今日刚刚下场比试的时候，他就看到了方凌，当时给他的感觉是震惊。现在，他被分为方凌的下属，心中很是有些不舒服。毕竟一年前，他还能够主宰方凌的前途，可是现在，方凌已经站在了他的上面。

　　“爆”，一声低喝，一个九莲宗的弟子，陡然朝着虚空中扔了一张火红的玉符。在玉符破碎的刹那，一个足足有三尺方圆的火球，狠狠的撞在迎面冲来的骷髅头上。那吞吐着绿色磷火的骷髅，在和火球碰撞的瞬间，就变小了一圈。而就在这骷髅虚影准备后退的瞬间，他旁边一名九莲宗的弟子将一柄飞剑祭起，快速的将骷髅斩灭成了四块。

　　“嘭！”骷髅在火光中，化成了点点磷火落入了虚空之中。那御使火球的九莲宗弟子随即向御使飞剑的弟子笑嘻嘻的道：“王师兄的追风剑诀比之以往，又有了不小的精进，这次对付这些阴魂，就靠师兄您啦！”

　　那王师兄将飞剑一收：“自家兄弟，何必客气。这玄冥诛魂阵非同一般，咱们互相照应。”

　　“王师兄说得对。”金乌律迈步走过去，大声的说道。

　　这三人说话间，已经形成了一个小小的团体。而梨山宫的那位弟子踌躇了瞬间，也朝着三人凑了过去，四个人和方凌的距离一下子拉大了不少。

　　而那位春雨谷的季师妹，也不是一个省油的灯。她眼珠转动了一下，不知道朝着身后两个春雨谷以及青原门的弟子说了什么，他们六人凑得也是越加的紧密。

　　方凌这个领队，倒是显得人单势孤。

　　面对这种情况，方凌佯装不知。既然他们不愿意跟着自己，自己也正好甩了他们。对于破阵之说，方凌揣了两种想法，能破自然最好；破不了，自己先走自己的。

　　他装作不知的迈步向前，金乌律看在眼里，心里升起一丝幸灾乐祸的窃喜。这方凌虽然修炼有不少的进步，但是为人处世差得远，嘿嘿，没有人支援，等一下看你怎么死。

　　“嗖嗖嗖！”他们这一队刚刚走了二十多步，虚空中陡然飞出了上千柄白骨长矛。这些长毛每一柄都长有一丈，在长矛的顶端，阴阴的磷火显得分外阴森。方凌神念一动，轻轻的一拍自己的储物袋，就将那太乙厚土旗祭起，一栋厚厚的土墙，顷刻间已经挡在了方凌的身外。

　　跟在方凌身后的金乌律等人，此时也是各自祭起法宝。金乌律等四人背对背战在一起，各自御使法器飞剑，在自己四人方圆一丈内布起了一道光幕，只要有白骨长矛接近，瞬间就被打成了碎粉。

　　而季师妹等六人，则有季师妹祭出一个绿色的小伞，画出一道半丈长的光幕，将六人笼罩在里面。至于其他人，此时则分别催动法宝符咒，朝着那白骨长矛飞速的劈斩。

　　“嘭！”一柄白骨长矛在接近方凌的瞬间，被方凌的霹雳凌空剑斩成了碎粉。方凌在收回霹雳凌空剑的刹那，眉头就皱了一下，这根刚刚被他斩断的白骨长矛，比之开始出现的长矛，威力最少增长了一倍。虽然这一倍的威力，对他而言并不是什么大的难题，可是这白骨长矛的威力要是一直这么增长下去，那么他就要葬身在这玄冥诛魂阵中。

　　心中念头闪动，方凌就再次展开了自己的神识。在应对徐丽冰的截杀中，方凌就发现当自己的神识催动到了极致，神识内就会生出无数的光点，这些光点不但能够让他推演阵法，甚至有时候还能够让他控制阵法。

　　一里之外，一杆漆黑如墨的长幡正迎风飘摆，在旗幡下方，更有一个黑影盘坐。旗幡的四周，无数磨盘大小的骷髅环绕着那长幡飞舞，这些骷髅每围绕长幡旋转一圈，比之以往就会清晰一丝。在长幡之中，还有一个被紫色火焰包围的骷髅，在不断的飞舞。那摸样，好像要破幡而出一般！在方凌的神识触动那骷髅的瞬间，他就觉得自己的心神已近，一股阴冷的气息，从那骷髅处陡然涌入了他的心神。

　　“吼！”方凌没有犹豫，直接运用猛虎啸天吼朝着那阴冷气息轰了过去。盘坐在长幡下的男子，陡然停止了运功，他的目光落在长幡上，嘴中诧异的道：“这子母神骷的灵性，怎么好像减了不少，按说不应该啊！”

　　男子仔细的朝着四周看了一遍，没有什么发现之后，随即坐在地上，继续掐动法诀，引领着四方的阴气，快速的朝着那长幡上汇聚。而方凌此时，也暗叫了一声厉害，他虽然将那阴冷之气从自己的心头赶出，却也感到自己的心神耗费了不少。

　　“啊！”一声充满了惊骇的声音，陡然响了起来，方凌扭头看去，就见九莲宗的那位王师兄，胸前插着一根白骨长矛。在他的对面，一个飘动的灰影，正在仰天大笑！

　　“去死！”九莲宗其他三人，几乎同时怒喝一声，挥动着三件法器朝着那灰影狠狠的砸去。可是就在他们法器砸落的瞬间，灰影已经消失在了那不断飞出的骷髅之中。而王师兄的身体，陡然化成了一片碎粉。

　　方凌心中一叹，就在他准备御使飞剑斩灭几个朝着自己冲来的骷髅时，他的心中陡然一寒！


第一二三章 白骨阴魂锤

　　涂凉就像一个伺机而动，随时准备出击的猎手，目光冰冷的看着那被绿色磷火和白骨长矛以及鬼影包围的五大宗门修士。他心里一阵爽利，因为刚才，他用一柄白骨长矛插入了一个修为比自己还要高的修士的肚腹中。

　　掌控人的生死，本来就是一件爽利的事情，更何况还是掌控那些高高在上，以前对他这种散修肆意欺侮的五大宗门的弟子。

　　哼！你们也有今天，他摇晃了一下自己手中的三寸小旗，瞬间就挪移出了五丈远，而此时，他的身躯从外面看起来，就和一个飘动的骷髅没有任何的区别。当那些五大宗门的修士将他当成一个骷髅想要消灭的时候，那就是他们的死期！刚才那个应该是九莲宗的筑基修士满是不敢相信的眼神，依旧深深的刻在他心中。

　　这种感觉，是一种欣喜甚至是一种兴奋。此时，他虽然离一个修士不远，但是他并不准备立即出击，他在等待着最好的时机。在他五丈远的位置，他的同伴之一，已经准备出击。他在等待着同伴出手的那一刹那。

　　那一刹那，临死之人的惊叫，总会有一种撕心裂肺的凄厉。而这种凄厉的叫声，也会让这些修士心惊。他们心中惊异的刹那，也就是他出手的最好机会！

　　他的目光，慢慢的落在了那个年轻的、看上去有点清秀的少年身上。其实开始的时候，他就把目标锁定在这少年的身上了，因为和那分成两个小团体的其他修士相比，这单独一人的少年似乎更容易得手。

　　不过就在他准备动手的时候，却发现自己的同伴已经盯了上来。野牙道人，一个修为在他之上，而且出手蛮横的混蛋，他不愿意得罪野牙道人，所以只有退却。可是，他还是仗着自己的胆大心细，完成了他们这些人中的第一次刺杀。而且他还要借着野牙道人的这次刺杀的机会，让自己完成另外一次的击杀。

　　心中念头闪动，他就开始攥紧另一个手中那柄长有一寸的白骨矛。这杆白骨矛在这玄冥诛魂阵里，就是他最好的武器，一击之力，绝对有上品法器的威力。可惜，出了这玄冥诛魂阵，这白骨矛就是最普通、最简陋的法器。

　　野牙道人动了！在一群骷髅朝着那少年的身边喷洒黑烟的时候，野牙道人就混入了那些骷髅之中。狡猾的野牙道人既不是在最前面的骷髅，也不是最后面。他只是中间的一个，看上去普通无比的小骷髅。

　　但却是那个要命的骷髅！

　　滚滚的绿色磷火，一如烟花，朝着那少年喷了过去。少年祭起了一张金刚符，挡下了这些磷火，随即不少骷髅的嘴中，开始喷出一道道白骨长矛。长矛碰到金刚符形成的护罩，将那金色的护罩的光芒击打的暗淡了几分，随即它本身也化成了点点灰尘。

　　这时候，没有上前道的白骨矛，是没有办法攻破少年的金刚符，那少年此时应该有点轻松，有点自得吧？

　　涂凉的身躯，再次朝着自己的猎物靠近了几分。他决定最后看那少年的死状，然后自己就出手。少年的脸上露出了一丝笑容，看到这丝笑容，涂凉暗叹，死的时候还能笑出来，也是一件不错的修养。而就在这时，野牙道人动了！他紧随着三个骷髅扑到了少年的身前，他所化的骷髅，也准备投手中那杆白骨长矛。

　　就在野牙道人动的刹那，那少年陡然祭起了一柄飞剑，飞剑一如闪电，直朝着野牙道人的方向飞去。那野牙道人口中的白骨长矛还没有来得及吐出，少年的飞剑陡然化成了三道，并隐含着一声霹雳。

　　“轰！”三道儿臂粗的雷电几乎同时轰击在野牙道人所化的骷髅上，野牙道人只是惨叫一声，整个人就栽倒在了地上。而那凌空飞下的飞剑，直接将白骨道人绞成了三段。这个突如其来的变化，让涂凉的嘴巴张得大大的：莫非这少年，刚才已经发现野牙道人要对他动手，故意引诱野牙道人出手，然后将他给斩杀？

　　不过瞬间，他就将自己这个念头从头脑中赶了出去。这千魂诛神阵的威力，他心中清楚的很，就是筑基顶峰的修士，在这里也难以运用神识，更不要说少年只是一个筑基初中期的修士了！这应该是瞎猫碰上了死耗子，一定是这样的，说起来这野牙道人死的真是冤枉！

　　心中感叹之余，涂凉就变的更加的小心，他凝目朝着自己刚刚注意的那个大眼年轻女修看去，却发现这个女子离他的距离不知何时竟然拉大了数丈。

　　而那位春雨谷的季师妹，并不知道自己逃过了一劫。她的眼眸此时也被野牙道人那声惊叫所吸引。看着倒在地上被斩成数段的野牙道人，季师妹的心中升起了一丝异样。

　　滚滚的阴风，在这一刻陡然刮得更加猛烈了，一团磷火铺天盖地的砸了下来。这些磷火虽然难以破开他们几人的防护，但是稍微沾染一点，就足以让人瞬间化成飞灰。

　　“师妹小心！”一声惊喝，陡然响起，季师妹心中一紧，真元催动，数十张符咒朝着自己的前方轰击了过去。

　　“啊！”一声凄厉的惊叫，陡然在季师妹的耳边响起，她扭头看去的时候，就见在自己左方的李师姐，双肩被两条白骨长矛直接穿过。两道身影几乎同时从李师姐的身边闪过，那飞荡的磷火，瞬间将李师姐化成了一团飞灰。

　　自己等人中修为最高的李师姐死了，季师妹的心里一阵恐惧。而就在此时，他们身边那位青原门的男弟子，陡然倒在了地上。在那人的眉心，一个手指粗细的大洞，让人看着心寒不已。

　　“往那边走！”另外一个青原门的男弟子，在稍微思索了瞬间，就迈步朝着金乌律等三人走去。这一刻，生死危机，已经让他们忘记了刚才的不愉快。而金乌律三人同样向季师妹他们靠拢，人多力量大，在这个时候，活命才是最重要的。

　　涂凉冷冷的看着要汇聚在一起的诸人，脸上露出了一丝淡淡的冷笑。他慢慢的朝着这一群人潜了过去。他的目光依旧盯在季师妹的身上，与此同时，他感到有四个同伴一起朝这些人潜行了过来。

　　“咦，那两个家伙去哪里了？”心中念头闪动的涂凉，神念闪动间，两个同伴的身影就出现在了他的心头。那两个同伴，都潜伏在诛杀野牙道人的少年不远处。他们就好似两只猎豹，随时准备腾空而起。

　　这少年完了！这是涂凉心中的第一个念头，这少年的运气用尽了，不过杀一个野牙道人，对他而言也算够本啦。心中念头闪动的涂凉，再次算定了自己出手的时间。

　　“祭！”一声低喝从少年的口中响起，随着这声低喝，少年手中让涂凉半是羡慕，半是恐惧的飞剑，陡然腾空而起，朝着一个化成骷髅，随时准备出击的同伴斩杀了过去！

　　那同伴眼看就要将手中的白骨长矛祭起，可是还没等他祭出长矛，三道剑光闪动，直接割下了那人的脑袋。而就在这一刻，另一边埋伏的那个人冲了出来。他不但祭起了白骨长矛，还将一个拳头大小的骨锤祭起。那骨锤瞬间胀大成磨盘大小，带着一道白光，朝着少年打了过去。

　　“白骨阴魂锤！”涂凉看到那骨锤，眼中升起了一丝羡慕。这骨锤比之自己手持的白骨长矛品级高上不少，就算不仗着这玄冥诛魂阵，这只锤同样是一件难得的法器。两件法器，同时打向了方凌，身死道消离方凌好像只有一步之遥。可就在这时，方凌的脸上露出了一丝笑容。这笑容很灿烂，随着这笑容，方凌的手中多出了三个淡淡的光环。

　　这光环只有拳头大小，但是晶莹剔透。就见他顺手将光环扔了出去。那三个光环瞬间胀大成一丈方圆，一个圆环将白骨长矛套住，一个圆环将白骨阴魂锤罩在中间，另外一个圆环，则直接将那出手之人圈入了环内。剑光闪过，那被圆环套住的人还没有来及挣扎，就被方凌的霹雳凌空剑斩成了两段。

　　又是两人的坠落，让涂凉的心一下子变得无比的冰寒。就在他心中不知道如何是好的时候，其他几个同伴几乎同时腾身而起，朝着一个九莲宗的修士斩了过去！那修士根本就没有来得及反应，四杆白骨长矛，直接将他从中间化成了灰烬。

　　“杀那个年轻人，一起！”冷厉的声音，在涂凉的耳中响起，涂凉没有犹豫，快速的朝着方凌的左方汇聚而去。他绝不相信，就凭自己五人联手，斩杀不了这个年轻人！

　　方凌的脸色，变的越加平静，他心中念头闪动间，十二杆迷踪旗同时被祭起。这十二杆旗子瞬间胀大了十倍，直接将涂凉等五人笼罩在了旗中。涂凉那本来清晰无比的神识，一下子被阻拦开来，明明就在身边的同伴，他竟然找不到踪迹。就在他惊骇万状，想要后退的时候，那少年已经诡异的出现在了他的身边。少年的面容很好看，可是涂凉却有一种手足无措的感觉！


第一二四章 力挽狂澜

　　对人而言，很多事情就像过眼烟云，转眼就忘到了脑后，但是还有很多事情，却可以让人刻骨铭心，一辈子难以忘怀。季师妹丝毫不怀疑，接下来的场景，她在几百年之后，也不会淡忘。因为这场景，对她而言，实在是太震撼了！

　　少年行走在他们的不远处，三道光芒首尾相连的飞剑，在少年手中法诀掐动之间，总是会有一道身影，从虚空中落下，瞬间掉落在充满阴气的大阵中，随即化成飞灰。

　　五次剑光闪动，五条生命，随剑光闪动而消逝！

　　季师妹很清楚，这些坠落黄土的身影，就是给她们造成巨大危险，并将她身边同伴的生命收割走的人。

　　带上刚才的三个，这个少年一共诛杀了八个筑基修士，而且还是八个隐藏在大阵中，对他们不停的偷袭的身影。而他们十人，不但没有诛杀一个，还坠落了几个同伴。

　　看着少年迈步向前走的身影，季师妹呆在了那里。她的心中升起了一个念头，如果开始的时候，她们就跟着这个少年向前走的话，还会不会遇到刚才的凶险，李师姐她们还会不会死？

　　想到李师姐的死，季师妹的心中升起了一丝愧疚。她和李师姐一起入的春雨谷，从相遇开始，李师姐对于她这个师妹，就是照顾有加。

　　“季师妹，快走！”一个轻柔的手搭在季师妹的手腕上，声音柔和的道。季师妹这才看清楚，拉她的是另一个师姐。她刚刚准备开口，就发现这位师姐拉着她走到了方凌的近前。

　　“方师兄，我们接着怎么走？”九莲宗的一个中年人，快步走到方凌的身边，恭谨的问道。

　　这人名叫秦罗玉，在九莲宗内门弟子中也是佼佼者，甚至有人说要不是他的年龄有点大，九莲宗核心弟子的位置一定有他一个。而现在，这位秦罗玉对方凌的称呼却是师兄。

　　方凌对秦罗玉点了点头：“此处离那旗门不是太远，咱们谨慎一点。”

　　这一次，方凌的话没有任何一个人反对，众人在方凌的四周围成了一个圈子，缓缓的向前走。季师妹和那位安慰她的师姐走在后面，那师姐见季师妹情绪不高，就用传音入密的话语道：“师妹，这种事情你要看开点，咱们修炼之中，都是达者为师，这方师弟，不，应该是方师兄修为高深，法术通玄，我等自然应该遵从他的指示。”

　　“师姐，我……”季师妹想要解释，可是还没等她开口，一个偌大的骷髅头陡然从虚空中飞出，朝着他们直冲过来。

　　“祭！”秦罗玉沉喝一声，一块铜牌从他的手中飞起，那铜牌瞬间胀大了数十倍，狠狠的拍在了骷髅头上。

　　“啪！”骷髅头在铜牌下化成一片碎粉，滚滚的磷火，犹如花雨，朝着众人落了下来。金乌律快速的扔出了一团符咒。可是他这团符咒刚刚升起，就被磷火打了个正着。刹那间，磷火竟然将这些符咒烧成了飞灰。这一下让众人心中惊骇不已，而就在此时，一声厉啸在虚空中响起，那本来被击碎的骷髅头，瞬间再次汇聚在了空中。这重新汇聚的骷髅头，比之刚才又大了一圈，也凝实了一圈。

　　“嘎嘎嘎！”骷髅头的嘴巴张动，这一刻竟然好似要笑的感觉。一股股灰色的烟雾，从那大嘴中直喷而出。

　　“大家注意，这黑烟好像能够污染法器！”秦罗玉一收自己手中的铜牌，沉声的向众人提醒道。而就在他说话的时候，季师妹等人也愕然发现自己的法器御使起来不如以往灵活了。

　　方凌心中念头闪动，霹雳凌空剑朝着那骷髅笼罩了过去，那骷髅大嘴中刚刚喷出黑色的烟雾，随即被霹雳凌空剑中闪出的雷霆劈成了碎粉。不等那骷髅再有任何变化，方凌手中再次出现了三个圆环，圆环闪烁间将骷髅套在了中间，剑光闪烁，儿臂粗的雷电，再次将骷髅劈成了碎粉。

　　这一次，骷髅并没有再次汇集。只剩下的星星点点中传出一声厉喝，随即四周就只剩下了阴风。方凌将三个圆环收进手中，但是他的眉头却是皱了起来。刚才将那骷髅头劈碎虽然看似很快，但是方凌自己清楚自家的事情。和以往遇到的骷髅头相比，刚才的骷髅头至少有着筑基中期的实力。

　　这次他要不是手中有霹雳凌空剑以及三星逐月环在手，想不靠几种压箱底的本事将那骷髅头打碎，至少需要半个时辰甚至更久的功夫。这还是旗门，两个主阵眼还不知道会如何，不知道那两人能不能破开主阵眼。

　　又走了一百多丈，四周的阴风都变得小了几成。虽然不时有一两个拳头大小的骷髅或者阴魂出现，可根本就不用方凌出手，直接由秦罗玉等人出手，就能够将那些阻碍打破掉。不过方凌走的却是更慢，经过他那由万星筑基阵形成的神识推演，他要破开的旗门，应该就在不远处。

　　“诸位才到吗？在下已经恭候多时了！”漫天阴气一散，一个带着一丝沙哑的声音含着几分淡漠的说道。

　　方凌扭头朝那人看去，就见在一道黑色的旗幡下，一个身穿黑色长袍，看上去四十多岁的瘦小男子，正冷冷的看着他们几人。

　　“妖人，去死！”季师妹对于死去的师姐心存愧疚，当下手中法诀催动，就将自己炼制的飞剑朝着那男子斩落了下去。方凌在季师妹出手的刹那，心中一动，不过他并没有阻止，只是将那霹雳凌空剑悄悄的祭起。

　　“噗！”季师妹的飞剑，丝毫没有受到阻碍，直接斩落在了那黑衣身影以及他身后的黑色长幡上。黑衣人在被斩成两段的刹那，嘴角露出了一丝淡淡的微笑。这微笑，似乎带着一丝讥讽的味道。

　　就好似揭开了一层布，在季师妹长剑划过的刹那，黑衣人和长幡在虚空中同时崩碎了开来。无数个大小不一的骷髅头，疯狂的朝着诸人冲了过来。

　　对于这些骷髅头，诸人早就有经验，在冲来的瞬间，众人就直接祭起法器。彩光闪动，顷刻间，足足有上百个骷髅头被斩成了碎粉。金乌律手持一面小镜，轻轻一晃，就是一道冷光。被那冷光笼罩的骷髅，瞬间就蒙上了一层冰雪，丝毫动弹不得。只是一瞬间，就有近几十个骷髅头在他的镜光下坠落。

　　“嗯！”一个比较小的骷髅头，被镜光罩住的瞬间，先是一停，不过随即又缓缓的朝着金乌律冲了过来。这让金乌律心中一急。暗道，莫非这玄冰鉴施展的时间太长，以至于出现这般威力大减的现象？

　　他心中念头闪动，灵气疯狂的朝着那玄冰鉴涌去。一道比之刚才还要凝实三分的寒光，随即笼罩在了那骷髅上方。

　　那骷髅露出一丝笑容，一丝诡异的笑容！这笑容让金乌律有一种不好的预感！可是此时已经晚了，只是刹那，那骷髅陡然生出了双手双腿，晃动之间就已经来到了金乌律的身后！不待金乌律反应，一只白骨手臂，已经穿过了金乌律的肚子，随即白色的火焰将金乌律整个烧成了飞灰。

　　金乌律的死，让秦罗玉等人震撼不已。而就在这一刻，方凌手中的霹雳凌空剑如电一般朝着那鬼影斩去。见方凌出手，秦罗玉等人也紧跟着祭起自己的法器，铺天盖地的朝着那鬼影轰了过去。

　　那鬼影发出了一声厉吼，一丈多高的身子，陡然胀大了数倍，随即整个身子，轰然破碎成了一片片拳头大小的骷髅，朝着四面八方冲了过去。

　　“砰砰砰！”上百个小骷髅头在诸人的剑光中破碎开来，但是秦罗玉等人的心中却越加的发寒。这些小小的骷髅，只有练气四五层的威力，比之刚才击杀金乌律的鬼影，差的实在是太远了。

　　他们没有伤到那鬼影的真身，这些骷髅头，不如说是那鬼影送给他们，让他们击杀的。未知的敌人是最可怕的，尤其是这敌人还可以潜行无踪。

　　“祭”，方凌将收回霹雳凌空剑的瞬间，陡然心中神念一转，那霹雳凌空剑猛的朝着季师妹斩了过去。季师妹虽然全神贯注的警戒，但是她没想到方凌的剑光竟然斩向了她。一瞬间，这来不及反应的季师妹呆在了那里。

　　剑光如电，快速的冲到了季师妹的身边，而就在这一刻，一个小小的骷髅头，也陡然出现在了季师妹的身边。那骷髅头还没有来得及胀大，三道雷电狠狠的轰击在了他的身上。

　　“啊！”滚滚的磷火，被这雷霆一击打出了不少。那骷髅发出了一声厉吼，陡然一晃，化成上百个一模一样的骷髅头，朝着四面八方直冲了过去。

　　方凌刚才运转神识感到了季师妹身边的异动，可是这上百个骷髅的冲出，让他一时间根本就分辨不出哪一个骷髅头才是那鬼影的真身。

　　就在这时，就听季师妹大喊道：“方师兄小心！”


第一二五章 千魂铃

　　上百个骷髅头的突袭，别说是筑基期的修士，就是刚刚结成金丹的真人，也难以防御。方凌看着四周完全一样的骷髅，当下衣袖一挥，就将腊山秘境图祭了起来。

　　虽然他不愿意在众人面前显露自己的腊山秘境图，但是现在事情紧急，他哪里顾得了这么多？更何况在这诡异的玄冥诛魂阵内黑雾弥漫，能够看清他动作的，没有几个人。

　　方凌和这些骷髅，几乎是同时纳入腊山秘境图的，在进入秘境图的瞬间，方凌陡然掐动法诀，人就从那些骷髅的包围中消失了开来。

　　就在那些骷髅因为目标消失而静止在半空之中的时候，方凌说了一声起，三十六道金光，从四面八方朝着那些骷髅头罩了下去。

　　就好似遇到了烈火的白雪，那些骷髅头被金光罩住的瞬间就化成了飞灰，消失的干干净净。只是刹那功夫，上百个骷髅头，只剩下了五个。

　　那五个在金光的照耀下，开始快速的飞窜。可是随着三十六道金色的光芒将四周一丈方圆的空间全部封死，那五个骷髅头已经是躲无可躲。

　　“合！”沙哑的声音，从处在最边上的骷髅头嘴中吐出，随着这声音，五个本来分散在各处的骷髅头，瞬间汇聚在了一起，形成了一个淡绿色的骷髅。

　　那骷髅头豁然吐出无尽的白炎，将自己的躯体团团的围住。一时间，闪动的金光奈何它不得。

　　方凌岂能任由他如此的逍遥，有速战速决想法的他，手中法诀一合，就将这金光幻灭阵威力最大的大阳金焰施展了出来。

　　三十六道金光，瞬间合成一道只有拳头大小的金色火焰。那火焰在和骷髅头形成的白炎相遇的刹那，就破开白炎，直接落在了骷髅头的上方。

　　骷髅头在白炎被破之时，就已经感觉到了不好。就见它躯体晃动，化成了一个骨架，双手一挥，竟然要遁入空间逃将出去。

　　这要是在腊山秘境图外，方凌还不容易阻拦于它，可是在这腊山秘境图内，它想要逃离就不是一件简单的事情了。就见方凌冷笑一声，那火焰一分为三，直接挡在了它的身前。

　　“噗！”那骨架惊喝一声，不要命的喷出一团苍灰色的毒烟。那白色的烟雾和大阳金焰碰在一起，一时间僵持在了半空中。

　　此时的方凌不敢怠慢，手中法诀再次掐动，三十六面金光镜同时飞出，将那骷髅上下全部包围，三十六团大阳金焰更是化成一片火海，将那骷髅团团包围在了中间。

　　“道兄饶命，只要道兄饶我不死，我愿意臣服在道兄属下为牛做马，绝无二心！”一个沙哑的声音在虚空中响了起来。

　　方凌冷冷一笑，也不吭声，手中法诀掐动的更加快速，滚滚的大阳金焰下，只是一转眼，那骷髅就被烧成了一团飞灰。一个黑色的身影和一个小幡，同时从虚空中落下，那身影被大阳金焰包围，只是转眼就化成了飞灰。而那小幡，则掉落在了地上。

　　方凌招手拿起小幡，就见漆黑的小幡和他得到的那杆阴魂幡有些相似。只不过现在这小幡的正中间位置，出现了一个拳头大小的洞。

　　这应该就是玄冥诛魂阵的奇门之一，方凌心里这么想着，当下就将小幡一收，整个人就重新出现在了刚才的位置。

　　方凌进入腊山秘境图到出来，对于秦罗玉等人而言，也就是一瞬间的事情。他们只看到了上百只骷髅将方凌包围，处境危险，随即滚滚的黑雾就将方凌包裹在了中间。就在他们冲上来的瞬间，方凌蓦然出现，这时，一道阳光划破天际，照在了方凌的身上。

　　看着阳光下的方凌，季师妹的眼中忍不住闪过了一丝惊喜。这丝惊喜为什么来，季师妹觉得，应该是在这玄冥诛魂阵的阴风中，陡然见到阳光的缘故。

　　“方师兄，您破开了这道旗门！”秦罗玉快步来到方凌的身边，眼中露出了一丝敬佩。刚才那一刹那，他能够感应到其中的惊险，要是他自己处在这种困境中，秦罗玉没有把握自己能够顺利逃生。其他诸人也都露出了笑容，完成了任务不说。他们走出这玄冥诛魂阵的希望，也增大了不少。

　　方凌朝着秦罗玉点了一下头，刚刚准备说话，他的神识一动，沉声的道：“都小心！”

　　此时，在方凌所处位置三里处，董浩然手持着一面青色的云龙旗，正不断地挥动。这面旗子挥动之间，在虚空中形成一道道青色的光幕，将那犹如雨点般的白骨箭挡住。

　　作为破开两大阵眼之一的主力，董浩然一行人中筑基后期的核心弟子就有四位，其他八人，每一个也都是筑基中期修士中的佼佼者。而此时，处于董浩然云龙旗保护下的修士，只有八人，其他人的境地可想而知。

　　“董浩然，这玄冥诛魂阵大势已成，你要是听我一言，放下法器投降，我还可以饶你一命，不然的话，就让你成为这千魂铃的主魂，让你永世不得超生！”在滚滚的阴雾凝结而成的座椅上，一个女子冷声的说道。

　　董浩然并没有吭声，只是将手中的旗子摇动的更加迅速了。一道青色的长蛟虚影，更是从宝旗内冲出，四爪挥动，将一片白骨箭打成了碎粉。那女子冷笑一声，手中的灰色铃铛陡然摇动，十二个高大的阴魂，陡然出现在了那长蛟的四周。这些银魂爪牙锐利，二十四道一丈长的利爪，直朝着那长蛟抓了过去。

　　这长蛟是董浩然手中这面宝旗的器魂，乃是梨山宫三位金丹长老特意斩杀了一只将要达到虚丹境界的蛟龙，将之魂魄抽出来炼化在宝旗内的。

　　有了这器魂，董浩然这面旗子的威力可以说增加了一倍有余，这长蛟的魂魄一旦被催动出来，其威力之大，更是比之一个筑基顶级的修士不逞多让。

　　可是这不知道给董浩然帮了多少忙的器灵，此时却被二十四个巨大的白骨手掌抓住，挣扎之间，被直接撕成了一片片。而那些白骨阴魂，在撕破器灵的瞬间，一个个大嘴张动，同时吐出了一道道白色的火焰。这些火焰，和方凌遇到的骷髅头拼命时的火焰完全相同。

　　董浩然的脸色有点发青，这长蛟的身躯一旦被白骨阴火所烧毁，那么这面旗的蛟魂也就算是毁了。没有了蛟魂，他这顶级的法器也就丧失了大半的力量。

　　可是此时此刻，他被压制的根本就没什么还手之力。着急之下的董浩然，沉喝一声，手中法诀掐动，五行术法之中金丹真人才能够施展的炽焰火海被他施展了出来。

　　滚滚的火焰，将那二十四只巨大的白骨阴魂包围在了中间。可是那些白骨阴魂被包围的瞬间，每一个阴魂的脚下，都升起了一道阴气凝结而成的云朵，滚滚的火焰在离那云朵还有三尺的时候，就好像遇到了克星一般的躲避开来。

　　“天鬼！”看着阴云，董浩然的话语有点颤抖。

　　“知道就好，这二十四个天鬼，要取你的性命，也就是一瞬间的事情，此时还不投降，更待何时！”女子说话间，手中那灰色的铃铛再次摇动，包围在董浩然身边的阴云，变的更加的浓烈。

　　董浩然的脸色变得更加的苍白，他犹豫了刹那，就从自己的储物袋中取出了一道符咒。这符咒和普通的符咒不一样，乃是刻在一张金光闪烁的宝牌上，给人的感觉不像是符咒，更像是一件法宝。不过这确实是符咒，而且还是一枚地符。这符咒的作用只有一个，那就是瞬间转移。凭借着这枚符咒，董浩然能够迅速移动到百里之外。就算是顶级的金丹修士，也难以将他擒拿。

　　这挪移符，乃是梨山宫元婴期的太上长老赐予董浩然的保命之物，但是董浩然一旦离开，那些在他庇护下的修士，将会死无葬身之地。

　　董浩然一咬牙，心说死道友不死贫道，他现在自身还顾不了，哪里顾得了别人？就在他准备将那枚挪移符捏碎的时候，二十四个巨大的天鬼之中，两个瞬间崩溃了开来。

　　“有人破了旗门！”黑衣女子声音中带着惊讶，随即就听她怒声的道：“赤心羽士这个笨蛋，竟然连一个旗门也镇守不了，真是要他何用。”

　　随着那两个天鬼的破碎，那冲向董浩然等人的阴风白骨箭，威力一时间竟然降低了三成。这让董浩然等人一下子缓过劲来。而就在这时，就听那黑衣女子陡然一晃动铃铛，嘴中说了一声祭，剩下的二十二个天鬼，陡然在虚空中汇集成了一个巨大的白骨座椅。

　　女子脚踩在白骨座椅上，冷冷的朝着董浩然看了一眼，沉声的道：“这次算你走运。”话音刚落，女子和那白骨座椅就消失的无影无踪。

　　“董师兄，这玄冥诛魂阵的阵眼可替代旗门，那女子匆匆离去，一定是将阵眼转移到了被破的旗门处，破阵的师兄弟，现在危险啦！”一个三十多岁的男子，沉声的向董浩然道：“咱们是不是快去救援？”

　　董浩然的脸色，越加的阴沉。

　　二十二只天鬼，每一只都有十丈多高，巨大的手指，就好似一柄柄巨剑，朝着方凌等人直接抓了下来。


第一二六章 剑光动 所向披靡

　　面对陡然出现在自己等人身上的诡异攻击，季师妹的心中只有一个念头，那就是这次完了。从那天鬼上爆发出来的气势，让她心底发寒。其他人也在惊骇的瞬间，拼命的祭起自己手中的法器，尽管他们不知道这尽力一搏，能不能抵挡得住这些天鬼的攻击，但是他们能做的，也是唯一能够做的，只有这些了。

　　拼命，他们只有拼命！

　　方凌可以肯定，这是他遇到的最凶险的时候之一，在那滚滚的一如剑雨般的白色手掌抓下来的瞬间，方凌神念闪动，就将自己那柄霓虹剑放了出来。

　　黑衣女子站在虚空中，冰冷的看着方凌等人。在她的眼中，方凌等人现在就是死人。二十二个天鬼联手的攻击，就是那董浩然也不见得能够接下。这些破旗门的，是五大宗门中一般的内门弟子，又怎会挡得住这二十二个天鬼？等击杀了这些人，用自己手中的千魂铃将此处转化成主阵眼，那么这玄冥诛魂阵将会大成。

　　上千天鬼凝结成金丹期的鬼王，这些困在大阵之中的五大宗门弟子，将会被一网打尽。自己因为那个贱人成就金丹而变得摇摇欲坠的位置，说不定还能够保全。

　　想到那个成就金丹的女人，黑衣女子抓在灰色千魂铃上的手掌暴露出了一层青筋。一直以来，她都是和那个女人分庭抗礼，可是现在……

　　一成金丹，不但大道可期，地位上更是出现在了天壤之别。那女人现在在教主面前，也显得不卑不亢，而自己却是越加变得没有地位。借助金丹鬼王，要是能够突破筑基，那对自己就更加的美好。不过想到借助金丹鬼王很有可能被鬼王吞噬神识的危险，女子的脸色就变得有点阴沉。

　　就在这时，天地间的灵气，陡然疯狂的朝着天鬼的下方汇聚了过去。这突如其来的变化，让黑衣女人吃了一惊！

　　她低头朝着下方看去，就见一道长有数丈的赤红色剑光，从下方直冲而出。这剑光闪动间，那些天鬼就好似被狂风扫动的残云一般，被直接轰破。

　　剑光动，无可披靡！

　　法宝，这是有人在御使法宝！大为惊骇的黑衣女子，无法接受这个事实。不是说四大宗门派来的金丹真人，已经被门中的长老拖住了吗！不是说这些会盟的人之中，修为最高的就是那董浩然吗！怎么可能出现金丹修士？

　　长虹剑光如龙，光芒在击溃了天鬼的刹那，黑衣女子狠狠的斩了过来。那黑衣女子在被剑光罩定的刹那，只觉得自己的心神被一股巨大的威势所压，想要动弹，却已经很不容易。

　　这女子也是狠厉之人，沉喝一声，陡然将手中的千魂铃朝着剑光扔了过去。千魂铃灰气闪动，刹那间胀大了十倍，铛铛的铃声之中，四周瞬间凝结出了上千个大小不一的鬼头，这些鬼头大小不一，但是每一个身上都绿色磷火闪烁，犹如一片鬼蜮。

　　“嘭！”赤色的剑光斩破那冲击而来的鬼头，狠狠的撞击在了那千魂铃上。灰色的千魂铃在发出了最后一声轻响之后，直接掉落了在了地上。没有了千魂铃的支撑，刚刚笼罩了天际的灰雾，刹那间消失的无影无踪。而那黑衣女子，却借着此时的机会，顷刻间逃出了百丈多远。

　　方凌此时要是御使得了霓虹剑，只需一剑，就能够将那黑衣女子斩成两段，但是此刻的他，却是连站立都有点艰难。那霓虹剑在飞出的刹那，就自动吸收天地元气，滚滚的元气对于霓虹剑而言是威力大增，但是对于心神和霓虹剑相连的方凌而言，却让方凌感到难受无比。只是一瞬间的功夫，方凌的心神就耗费大半，斩破那千魂铃，更是让他有一种吐血的感觉。

　　法宝的一击，果然非同凡响。强自压制住自己心头不舒服的方凌，朝着那霓虹剑一招手，就将那剑光开始暗淡的霓虹剑召回了手中。

　　百丈晴空高照，秦罗玉等人都有一种再世为人的庆幸。站在方凌身边的一个青原门的筑基修士，快速的将那破损了一个缺口的千魂铃捡起，然后恭谨的递到了方凌的手中。

　　如果说之前，他们只是将方凌当成比自己修为高出不少的筑基期大修士，那么现在，方凌在他们的眼中，就是一座难以逾越的山峰！虽然他们谁都没有御使过法宝，但是刚才那犹如长虹般的剑光，以及那疯狂朝着剑光处汇聚的天地灵气，丝毫没有瞒过他们的眼睛。筑基期的修士，却能够御使一件法宝。这种情况，让他们在震惊之余，更是充满了羡慕。

　　“这次幸亏有方师兄在，要不然，恐怕我们这些人难逃一劫。”秦罗玉看着方凌，话语中满是恭谨道：“方师兄以后有什么吩咐，只要一张手书，秦某义不容辞！”

　　“我等也是如此！”其他几个筑基修士，同时说道。

　　方凌看着几个人，心中念头千转，这法宝霓虹剑是他的重要手段之一，现在暴露在这些人的面前，让他有一种想要杀人灭口的冲动。可是，如果杀了这几个人，稍微传出一点风声，恐怕自己将很难在五大宗门内立足。

　　“方师兄能够得到一柄和自己完全契合的法宝，真是让人羡慕，我记得上一次凭着筑基修为御使法宝的是春雨谷的春灵子祖师，她当年和春雨谷前辈留下的彩云衣完全契合，被尊为筑基修士第一人。”秦罗玉的话语中，满是艳羡。而其他几个修士，看向方凌的神色也更多了几分的异样。

　　毕竟有那位春雨谷前辈的示范，再加上方凌御使法宝的威势，能够和他一争高下的筑基期修士真的没有几个。

　　而方凌的心中，却多了一个疑问，法宝契合，自己怎么没有听说过？他稍微沉吟了一下，最终还是没有将这个问题问出来。这时候，漫天的乌云已经消散了大半，几名筑基修士正御使着法器从远处飞了过来。那带头之人，脚踩着一面青色的宝旗，正是董浩然，他的目光落在方凌身上的瞬间，陡然就是一动。

　　方凌手中的白骨铃他并不陌生，那黑衣女子就是凭着这个铃铛，让他法器尽出，甚至差一点让他用出宝符逃之夭夭。而现在，这白骨铃居然落在了方凌的手中。

　　虽然他不知道这铃铛的名字，但可以肯定，这绝对是一个难得的法器。心里飞快的闪过一丝贪念的同时，也多出了一丝不舒服。作为公认的筑基期第一人，他不但没有得到铃铛法器，反而被那女子逼的狼狈不堪。

　　现在，这铃铛却落在了方凌这个让他并不怎么放在眼中的人手中，这让他难以接受。心中念头闪动，他的目光就落在了自己身边一个三十岁左右的青年身上。这青年和董浩然一起多年，从董浩然的手中得到了不少的好处，对董浩然的一举一动，眉头一舒一皱，都能心领神会。

　　此时面对董浩然的目光，他哪里会不清楚董浩然的意思？当下哈哈一笑道：“诸位师弟能够破了这边的旗门，真是功不可没，那妖女被董师兄击败，向此处逃来，诸位师弟可曾见到了她的踪迹？”

　　说那女人是逃来的，这让方凌心里有点不快。他又不是傻子，那女子向他们出手的时候，可谓是气定神闲，哪里有半点逃走的样子？这人说女子逃走不是重点，重点是被董浩然击败这句话。方凌不屑于打这种口舌官司，因此，也没有理会那青年人，而是顺手将手中的千魂铃放入小乾坤袋中。

　　秦罗玉虽然也觉得此人的话有点异样，但还是笑着抱拳道：“孙师兄，那妖女对我们出手，被方师兄破了她的妖法，逃走了，可惜我等无能没有拦住。”

　　“真是可惜啦。”那孙师兄一摇头，随即朝着方凌道：“方师弟，如果我没有看错的话，刚才你手中拿的应该是那妖女手中的法器铃铛。刚才董师兄和那妖女斗法的时候，用了数件法器，才将这铃铛打的灵气大失，甚至董师兄的宝旗，还因为破着铃铛破损不少。师弟既然拣到这铃铛，真是老天补偿董师兄的损失啊！”

　　方凌的眼眸一冷，这千魂铃虽然有些破损，但是只要修补一下，就是一件最顶尖的法器。晃动之下，千鬼并出的威势虽然比不得大阵之中，却是克敌制胜的手段之一。

　　这姓孙的男子一席话，明显是想要让自己将这千魂铃拱手让出。一时间，一股怒意在他的心中升了起来。

　　“孙师弟，这宝铃既然是方师弟拣到的，就归方师弟吧。”董浩然看了方凌一眼，一副大度的摸样。

　　他这话刚刚说完，就听那孙姓男子道：“董师兄胸怀宽广，可以不在乎这铃铛，但毕竟不能坏了规矩，毕竟这次破开大阵，靠的全是董师兄！”

　　“诸位师弟说对不对？”孙姓男子说到这里，目光带着一丝威严的朝着诸人道。


第一二七章 浩浩剑光 谁与争锋

　　跟在董浩然身后的那些修士，大多都是梨山宫的弟子，此时听到孙师兄的话，几乎齐声附和道：“孙师兄说得对，规矩不能破了，该归谁就得归谁！”

　　“要是这般分配不公，以后遇到危险，谁还会豁出去全力以赴？那个姓方的，你要是要脸，就赶紧将那铃铛还给董师兄！”

　　“赶紧还给董师兄，不然老子对你不客气！”

　　杂乱的吆喝声，让董浩然心里很是欣慰。他没有吭声，而是用一种俯视的目光看着方凌。小子，你最好懂点时务，不然的话，休怪我辣手无情。

　　这时，七八道身影从远处飞来。那飞在最前方的，是一个身材窈窕，飘然若仙的女子。明媚的阳光下，女子灿烂的就好似一颗明珠，让人不敢直视，却又舍不得挪开眼眸。

　　玉肌仙体，不外如是！

　　看到这女子，董浩然眼前一亮！他贪婪的盯着女子那无限娇柔的躯体，脸上随即露出一丝很是坦然的微笑，当即大踏步走上前去，温尔文雅的对女子说道：“这次春师妹妙算无双，要不是有春师妹统帅全局，我等五大宗门可是伤亡惨重啊！”

　　“这次还是小妹对这玄冥诛魂阵不太了解，让不少同道深陷阵中，神魂俱灭，若不是董师兄力挽狂澜，破了主阵眼，一旦让那千鬼汇聚成为鬼王，我等恐怕都要身陷阵中。”春无双的脸上并没有得意之色，话语中更带着一丝暗淡的神色。

　　董浩然看着纤纤玉立的春无双，越加有点心中荡漾。他轻轻一笑道：“师妹太客气啦，这次我等能够成功脱险，除了大家同心协力，和师妹的指挥更是分不开。”

　　两个人站在一起，郎才女貌，男的温润如玉，女子一如娇花照水，大有一种珠联璧合的味道。更何况在不少人的眼中，破开这玄冥诛魂阵，还是这一对男女璧人的功劳。

　　又有几队修士从远处飞来，这几队修士同样损失不少，那差不多已经是最好的郭桢鹰一队，也不见了李姓男子等三人。好在林木成虽然肩膀上受了伤，但是精神头还很不错，这让方凌深感欣慰。

　　郭桢鹰作为青原门的最强的核心弟子，自然有说话的资格，他当下笑道：“董师兄，春师妹，这次我等能够破开这玄冥诛魂阵，两位的功劳大家伙都看在眼里，你们又何必谦虚。”

　　“是啊，如果没有董师兄打破阵眼，咱们这些师兄弟还不知道要死多少人呢！”

　　“刚才程师弟被一个诡异的紫色骷髅偷袭，眼见就要丧命在那骷髅头的阴火下，那骷髅却突然在半空中炸开。真是生死一线，多亏了董师兄打破阵眼破了阵势。”

　　“春师姐指挥有方，要不是春师姐，咱们就是那没头的苍蝇，在这诛神阵中乱飞呢！”

　　孙姓男子看到这热烈的场景，大声说道：“诸位师弟，董师兄为了救大家于水火，拼死和那镇守阵眼的妖女大战。为了击败那妖女，更是破损了三件顶级法器，现在有人趁妖女逃脱之时，将那妖女掉落的法器据为己有，诸位觉得此事该如何办？”

　　“董师兄大度为怀，不在乎这件事情，但是我觉得这件事情不能这样。如果这般下去，以后我五大宗门再遇到危机，谁还会仗义出头，谁还会挺身而出！”

　　此人话语一出，那些本来就在感念董浩然破开阵眼的四宗门修士，顿时就有人正义凛然道：“孙师兄说的对，我等绝对不能对这种事情坐视不理，哪位捡到了本该属于董师兄的法器，赶紧交出来！”

　　“这是哪个不要脸的东西啊？董师兄为我们大家拼命，你在边上捡便宜，快快交出来也就罢了，不然的话老子让你魂飞魄散！”

　　“无耻的家伙，你觉得自己不要颜面，我等就没有办法么？董师兄仁厚，但越是如此，我等越不能看着董师兄吃亏！”

　　喧嚣的声音，一浪高过一浪，不少人更是对董浩然道：“董师兄，是哪个王八蛋抢了你的法器，你跟兄弟们说一声，不需你亲自动手，诸位师兄弟绝对不会让他好过！”

　　董浩然的脸上露出了一丝柔和的笑意，他心平气和的说道：“诸位师弟的好意，为兄心领了。一件法器而已，用不了动这么大的干戈。”

　　说话间，董浩然朝着方凌看了一眼，眼眸之中，尽是蔑视。此时，他心里甚至有一种隐隐约约的期待，那就是方凌不肯将那千魂铃交出，然后被弄得名声狼藉。最好嘛，还要被痛打一顿。

　　站在方凌身边的季师妹，此时却有一种肺被气炸的感觉。毕竟刚才的场景她可是历历在目，要不然方凌拼死出手，她们几个连活命都是问题。那千魂铃，更是方凌重创了妖女，从妖女手中夺来的，怎么就成了捡了董浩然的便宜？一时间，季师妹就想为方凌鸣不平。

　　不过，还没有等她走出去，就被她身边的师姐拽住了。就听那位师姐轻声道：“师妹的想法我清楚，就我而言，何尝不想为方师兄鸣不平？可是现在的场景你也看到了，就算我们说什么也是无用。”

　　站在方凌那边的秦罗玉，皱了一下眉头之后，轻轻的来到方凌的面前，小声道：“方师兄，所谓好汉不吃眼前亏，这千魂铃也有破损，我看不如把它交出去算了。”

　　方凌淡淡的看了秦罗玉一眼，并没有吭声。可是，这一眼却让秦罗玉羞愧得低下了头。方凌刚才救了他的性命，现在他却不敢为方凌仗义执言。

　　“孙师兄，董师兄不愿意说出那个无耻的人是谁，您必须要说出来他的名字。他不敢自己站出来，那咱们就将他抓出来。敢黑董师兄的法器，什么东西啊！”一个粗壮的年轻人，大声的朝着孙姓年轻人喊道。

　　“对，将他抓出来，什么家伙嘛，吃了猪油蒙了心吧，敢黑董师兄的法器。也不想想没有董师兄，他还能不能活下去。”

　　本来就群情激愤的人群，此时更好似一片点燃的火焰。甚至已经有人嚷嚷，要将那夺宝之人打个半死，然后再把这件事情通报给他的师门，让他在五大宗门没有脸面再呆下去。

　　春无双看着激烈的情绪，心中升起了一丝异样，她本来就聪明慧敏，对任何事情都有自己的看法。这件事情开始的时候她虽然觉得有点生气，可是随即就觉得不是那么简单。这会是谁呢？将那千魂铃夺走。

　　“那个妖女之所以逃走，是方师兄将她击伤了，更何况那千魂铃也是方师兄从她手中打落的，就应当归方师兄！”一个不大却充满了坚定的声音，陡然在人群中响起。

　　本来嚷嚷着让孙姓男子打人的众人，这时候一下子将目光落在了说话的女子身上。这女子也就是二十岁左右，长相甜美，虽然绷着脸，却依旧给人一种可爱的感觉。

　　而她突然讲出这种话来，一时间让四周竟然安静了下来。

　　孙姓男子看到这种情形，当下朝自己身边的一个师弟一努嘴，那师弟当下就大声道：“这位师妹，你不要睁着眼睛说瞎话好不好，你说那位方师兄击伤了妖女，真是一个大笑话，难道你觉得我等都没有参加破阵不成？”

　　“妖女镇守主阵眼，乃是这次伏击咱们的最强者，就是董师兄也是费了全力才将她击败，各位觉得其他人有这种能力么？”

　　说到这里，男子朝着四周看了一眼道：“这位师妹，我不管你是出于什么目的，但请你不要睁着眼睛说瞎话，那样对谁都不好，你说是不是？”

　　季师妹此时有一种要疯了的感觉，自己明明说的是事实，竟然被人指责成睁着眼睛说瞎话。这让她觉得怒火中烧，憋屈的要死。当下就据理力争道：“秦师兄，五师姐，刚才的情况你们也在场，你们给他们说一下，我是不是说假话了？”

　　秦罗玉皱了一下眉头，一时间不知该如何开口。虽然他感激方凌救他一命，但是这毕竟关系到他在门中的地位；而那位被季师妹称作五师姐的女子，也显得无比的忐忑。

　　一时间，四周鸦雀无声！

　　“这位师妹，你觉得这样胡搅蛮缠很有意思吗？我看你说这番话，是另有私心！”

　　“对，说不定就是为了情郎，连脸面都不要了！春师姐怎么会有这么一个师妹？”

　　“哪个门派之中没有一个害群之马，大家不要在意，记清楚她这张脸，以后少和她交往就是，真是白长了这么一张好脸，呸！”

　　……

　　不断的攻击声，让季师妹有一种想哭的感觉，她扭头向后看，秦罗玉等人竟不敢和她对视。只有方凌静静的站在那里，目光平和，在迎上她目光的刹那，还冲她致意了一下。

　　“哪个是姓方的，赶快将宝铃交给董师兄，不然老子……”

　　说话人这句话还没有讲完，一道剑光如电，直接罩在了他的头顶，一个冰冷的声音更是冷然道：“再敢说一个字，我让你形神俱灭！”


第一二八章 不鸣则已 一鸣惊人

　　这说话之人，乃是梨山宫的弟子，他如此急于出头，自然是想在那董浩然面前留下一个好印象。更何况在他看来，他们这边人多力量大，这姓方的就算长了无数张嘴也是白搭。却万万没想到，这方凌居然这般强势，根本不给他讲话的机会，就把手中的飞剑，罩在了他的头顶！

　　开始的一刻，他心神有点震颤，但是很快就平静了下来。他不信，当着这么多的同门，方凌敢落下飞剑，更何况有董师兄在，作为梨山宫的首席核心弟子，董师兄也不会看着他受难不管。因此，越发有恃无恐的发问道：“姓方的，你这个只会偷袭的卑鄙小人，有胆量，你就将这飞剑落下，老子皱一下眉头，就不是好汉！”

　　“竟敢偷袭风师弟，各位同道，咱们一起出手，给这厮一个教训！”

　　“将他擒拿，废了修为，送到真道宗问罪！”

　　噪杂的声响中，不少人都祭起了法器，闪烁的光芒，昭示着一场对方凌的群殴就要发动。

　　“董师兄，这件事情还是需要你调解一下，毕竟这位方师弟也是我五大宗门的弟子，闹出什么大乱子来总是不好。”春无双皱了一下眉头，轻声的向董浩然道。

　　此时的董浩然心中乐开了花，不过脸上却做出了一副愤慨之色道：“春师妹你也看到了，这等无耻之人，小兄羞于与之为伍。不过风师弟毕竟在他手中，我就再给此人一个机会。”

　　说话间，董浩然大声的道：“各位同道，先听在下一言。”

　　他的话刚刚说到这里，就听见啪啪两个凌空的耳光，狠狠的击打在了那位风师弟的脸上，方凌诡异的落在那位方师弟的身边，一把抓起那位风师弟的身躯，狠狠的跺倒在了地上。那风师弟的心神被方凌的飞剑压制，分毫不敢动弹，此时被踢倒在地的他，双目充满了火焰。

　　董浩然看着那被打倒在地的风师弟，脸色变得阴沉下来，他用手点着方凌道：“方凌，我看在你一时糊涂，大家又都是五大宗门弟子的份上，本想给你一个机会，却没想到你如此的丧心病狂！今日我就算拼着师长责罚，也要帮你真道宗清理一下门户。”

　　方凌冷冷的看着董浩然，他能够从董浩然的嘴角看到那一丝笑容。他压了一下心中的怒火，冷然道：“想要那千魂铃，我给你一个机会，只要你能够接下我一剑，这千魂铃就是你的。”

　　“大言不惭，你要是能够接下董师兄一剑，董师兄就饶你一命还差不多！”那孙姓男子不屑的哈哈大笑，起哄似的对旁边的诸修士道：“大家说，我说的对不对？”

　　“孙师兄说得对，有些人真是不自量力，也不找个镜子照照，竟敢对董师兄说接他一剑，真是笑破人的肚皮啊！”

　　“癞蛤蟆打哈欠，真是好大的口气啊！”

　　方凌没有理会这些聒噪的声音，而是冷冷的看着董浩然。董浩然开始并没有将方凌的话放在眼中。

　　接我一剑，这种话，一直以来都是他董浩然说的话！

　　可是方凌的目光，却让他的心底有点发寒，当下一拍小乾坤袋，就将自己的飞剑青麟取了出来。

　　“看剑！”方凌说出这句话的瞬间，心中念头闪动，那霓虹剑再次从他的储物袋中飞出。本来打定主意看热闹的众人，在方凌飞剑飞出的刹那，都惊呆在了那里，就见那犹如长龙的剑光刚刚飞起，四周百丈内的天地元气就疯狂的朝着剑光汇聚。只有五尺的剑光，在冲到董浩然身边的一刹那，竟然变成了两丈多长。和浩荡的剑光相比，那隐含在剑光内无以匹敌的气势，更是让人从心底升起一丝寒意。

　　“法宝！这是法宝！”有人话语中，带着一丝惊骇的喊道。

　　而就在这喊声传出之时，更多的人却紧紧的盯着处在剑光下的董浩然。他们的心中，此时已经没有了嘲弄，他们更担心这一剑，董浩然能不能接得下。

　　董师兄法力高强，虽然挡不住法宝，但是要接下这一剑，应该没有问题吧？这是不少梨山宫弟子心中的想法，可是面对霓虹剑的董浩然，头皮却是一阵发麻。虽然他修炼的六合归元诀号称梨山宫第一法诀，但依旧不能御使法宝。

　　而法器和法宝之间，那是一种质的差别。法器只能将修炼者自身的灵气为己用，而法宝在御使之时，却可以吸收四周的天地灵气为己用。此时他董浩然面对的一击，那可以说是方圆百丈灵气的汇聚。要是挡不住这一剑，自己会不会形神俱灭？这个念头一升起在董浩然的心头，就让他在心中升起了一丝懊悔。这姓方的既然能够从那妖女的手中夺得这千魂铃，自己就应该想到他一定会有了不得的手段。那千魂铃虽然好，自己何苦给他争夺？可是这时候再想后悔，却是已经晚了，那浩荡如江河般的剑光，已经冲到了他的近前。

　　董浩然一咬牙，将自己手中的青麟剑祭起。他这一刻，可以说将那青麟剑催到了极致，一条一丈长的青色巨蟒，朝着那浩荡的剑光迎了过去。要是放在普通时候，在场的所有人都会感慨六合归元诀的威力，都会觉得董浩然这一剑难以抵挡。可是此刻，他的剑光在那霓虹剑的冲击下，却给人一种螳臂当车的感觉。

　　浩浩剑芒，这一刻让天地变色！

　　那青色的麟蟒发出了一声哀鸣，随即被那冲来的剑光斩成了两段。而这一刻，董浩然已经没有心思为自己的飞剑感到心痛了，他拼命的将自己手中的宝旗舞动，一道道青光朝那剑光迎了过去。与此同时，他的身体，快速的朝后退。十丈、二十丈、三十丈……

　　就在他退出三十五丈的刹那，那浩浩荡荡的剑光已经斩到了他的近前，这一刻，董浩然吓得魂飞魄散。就这么死了吗，他还没有成就金丹，他还要成为元婴老祖，他……

　　“方师兄手下留情！”轻柔的声音中，一个翠玉圆环，瞬间化作一汪碧水，挡在了董浩然的身前。

　　春雨谷最有名的法器碧潭镯，乃是一位成就元婴的老祖炼制。这位老祖之所以炼制这件法器，为的是喜欢一处寒潭的水质，所以将那寒潭练成了法器。

　　随着这位老祖寿尽毁灭，这碧潭镯就落入了春雨谷的筑基弟子手中，伴随着一个又一个春雨谷核心弟子行道天下，闯出了偌大的名声，甚至有人为这个碧潭镯出道了两千块中品灵石。而现在，这顶尖的防御法器，能够保得住董浩然的命吗？

　　答案是能，那剑光在破开一汪潭水的刹那，已经减弱了一大半。剩下的剑光虽然将董浩然好似垃圾一般打飞了出去，却是并没有要到董浩然的命。

　　躺在地上的董浩然，就觉得自己的骨骼好像挫伤了七八节，想要站起身来，但是刚刚挣扎了一半，一种锥心的疼痛，就让他出了一身的冷汗。

　　此时，董浩然满脸的羞怒。尽管他不能动，却能看到一道道看向他的目光。这时候，众人该怎么看他，一剑，自己竟然连那小子的一剑都没有接下。

　　自己大言不惭的将所有的功劳都揽在了自己的身上，可是那一剑，却已经说明了所有的问题。

　　“方师兄击败那妖女，就是用的法宝飞剑！”一个清脆的声音，这时在人群中响起，听到这声音的董浩然，恨不得自己找一条地缝钻进去。梨山宫跟着董浩然来的那些修士，此时一个个脸上都充满了茫然。

　　他们憧憬的大师兄，没有接下他们口中那卑鄙小人的一剑，想想他们刚才说的那些话，一个个脸上都觉得发烧。人家那一剑击出，充分说明了人家根本就没有占董浩然丝毫便宜，那妖女就是让人家方凌打走的。

　　自己等人成了什么？不少梨山宫的弟子朝着其他宗门的弟子看去，可惜的是，这些人没有一个看向他们。这些人看的目标，只有一个人，那就是方凌。

　　“法宝，他能够御使法宝！”

　　“天哪，筑基期拥有完全契合法宝的人又出现了！”

　　“好厉害，怪不得筑基期完全契合法宝的人被称为天之宠儿，果然是无敌的存在。我的资质也不错，怎么就不能碰到一个和自己完全契合的法宝！”

　　惊叹声中，他们看向方凌的目光，充满了敬畏！

　　方凌此时，就觉得自己的头脑有些僵硬。他这一天之内用了两次的霓虹剑，心神甚至有一种枯竭的感觉。可是对于这次御使霓虹剑的行为，他一点都不后悔。

　　他默默的看了一眼众人，随即暗自行功了瞬间，这才迈步朝着金铜岭外走去。在方凌走过的刹那，所有的人都闪开了道路。

　　董浩然看着离去的方凌，心中越加的不好受，他此时很想方凌对他说句话，哪怕是一句侮辱的话。可是方凌在用绝对的实力将他打在地上，将他的谎言拆穿，然后扭头走了。

　　不屑一顾的走了！


第一二九章 昆嵛山福地

　　“噗”，一口鲜血，从董浩然的口中喷了出来。这口血，不是伤势带动的淤血，而是他在万般气闷之下，吐出的一口心头精血。随着这口血的吐出，董浩然就觉得自己的身体开始发虚，发软。

　　“董师兄吐血了！”一个站在他身边的梨山宫弟子，话语中充满了惊骇的喊道。

　　能够成为筑基的人，都不是沉不住气之人。这梨山宫的弟子之所以如此的慌张，是因为，董浩然的吐血实在是一件大事。对于修炼者，特别是达到了筑基的修炼者而言，他们胸中的气息，已经调和无比，很少，甚至可以说很难发生吐出心头精血这种情况。而一旦出现这种情况，就是一种大大的问题，甚至有可能从此之后一蹶不振。

　　“给董师兄喂补心丹，赶紧带董师兄回安静点的地方休养。”一个梨山宫的核心弟子，大声的吩咐道。

　　梨山宫的弟子手忙脚乱的动了起来，而其他三大宗门的弟子却静静的站在一边，冷冷的看着这一切，董浩然早已没有了刚才那种一呼百应的势头。

　　“卑鄙小人哪！”一个带着感慨的声音从人群中传出，随着这句话，更有人幽幽的说道：“晕过去挺好。”

　　“谁在这儿说风凉话？有种给我站出来！”那发现董浩然晕过去的梨山宫弟子，大声的朝说话的方向喝斥道。不过他喊了三遍，却没有人出现，倒是听到了不少讥讽的笑声。

　　“师弟，走吧！”孙姓男子脸色凝重的拍了一下那师弟的肩膀，沉声的说道。

　　那人虽然有点不甘，可是看着几个围在身边的师兄弟的脸色，瞬间意识到了什么。现在已经不比刚才，那犹如惊天的一剑，已经将董浩然，将他们梨山宫的脸面，狠狠的踩在了地下。

　　方凌对于董浩然的吐血并不知道，此时，他心神受伤不小，心情却是爽利。对于这等小人行径，他不愿意辩解也不屑于辩解。很多事，一剑斩过去，就是天地清明！

　　将几枚补气的丹药塞入口中，方凌就将那十二杆迷踪旗布在了自己的四周。随着滚滚烟雾的升起，方凌再次祭起了腊山秘境图，将自己卷入了秘境图中。盘坐在那颗得自腊山秘境顶端的大树下，一股股的灵气犹如疯狂的进入到了方凌的体内。他运转培元功，缓缓的修行了起来。八十一个周天之后，方凌体内的真元已经达到了顶峰，但是他的脸色依旧苍白的很。两次御使霓虹剑，让他的神识受伤的很，想要修补，需要一段时间。又修行了一会无相度心诀，方凌觉得自己轻松了不少，知道再修炼也是无济于事，当下方凌就收了腊山秘境图，走出了迷踪阵。

　　“拜见方凌师兄！”在方凌出阵的瞬间，两个筑基初期的青原门弟子，恭谨的朝着他抱拳行礼道。

　　方凌扫了这两个弟子一眼，发现这两人都不认识。淡淡的点头道：“两位有什么事情？”

　　“郭师兄一个时辰前来请方师兄议事，等了您好一会儿，见您还在闭关，就让我们两个在这里帮您护卫。”一个筑基弟子笑道：“省得有不知道的野兽打搅了您。”

　　方凌看这两人的笑容以及修为，心中明白了过来，让这两个修为最低的修士在这里等自己，也是郭桢鹰向自己表示他没有其他的想法。想的还真是周到啊！

　　议事，方凌没有太大的兴趣，他摆了摆手道：“请你们二位代为向郭桢鹰师兄说一下，就说我有点不舒服，也不太了解形势，议事我就不参与啦。”说话间，方凌迈步飘然而去。那年轻弟子正想再劝，却被那刚才说话之人拉住，并用传音入密的方式道：“该做的咱们已经做了，回去将他的意思转达就是啦。”

　　“那郭师兄那边……”那年轻弟子话说了一半，随即就露出来了然之色，这方凌作为法宝完全契合的天之骄子，已经取代了那董浩然，成为了五大宗门筑基期修士中最强的一个人。他的话，谁还能提出异议？

　　方凌回转到林家给自己安排的住所，就准备运功再调息一次，毕竟对修士而言，神识是最重要的手段之一。御使那霓虹剑，主要靠的是自己和霓虹剑建立的血肉交融的联系，神识的使用只占很少一部分，可就是这很少的一部分，却也让自己心神震荡。怪不得一般筑基修士根本就御使不了法宝呢。心中念头闪动的方凌，又想到了法宝完全契合这个说法，恐怕所谓的完全契合，也就是修士本身和法宝能够建立血肉般的联系。

　　盘膝坐了一会，方凌就觉得自己一时心烦意乱，根本就修炼不下去。长叹一声的方凌，当下就散去了才运行了一半的真元，他清楚，要是自己这般的强求下去，很有可能会走火入魔。走下精塌，方凌在房中向四周看去，这林家给他的位置虽然不是最顶尖的所在，却也很是精致，门外几杆青竹，给房屋平添了几分雅意。

　　桌前有纸，上好的狼毫摆放得很是规矩。方凌随手拿起狼毫，轻轻的写起字来。本来他准备写一首以往背诵的诗，不过不知道怎么着，他落笔的第一个字，却是在那千佛山，他记得弥勒下生经的一段经文：“增益戒闻德禅及思惟业 善修于梵行而来至我所 劝施发欢心修行心原本……”一个个字从方灵的手中写出，一时间，方凌就觉得自己有点混乱的心神，变得平静了下来。这种感觉，让他很是享受，当下一字一句继续写了起来。一刻钟的时间，方凌将这段偈语全部写了下来。看着白纸上犹如龙蛇曲盘的字体，方凌的脸上露出了一丝笑容。以往他对毛笔字只是爱好，可是现在，他觉得自己的字好像有很大的进步。

　　放下笔的方凌，轻轻一笑，正准备观赏一下自己所写的字体的他，神色间陡然露出了一丝诧异。他那本来受伤不浅的神识，这一刻，竟然恢复了大半。莫不是写字能够有恢复神识的作用？这个想法，让方凌一阵兴奋。在简单的平复了一下自己的心情之后，方凌就拿起笔，在纸上写了一首自己很喜欢的古诗。一首《春江花月夜》写完，方凌的脸上露出了一丝笑容。这次的字，他同样很满意，不过此时却没有心情理会自己的字。神识一点都没有恢复，这个发现让方凌再次拿起了笔。这一次，他写的依旧是那个偈语，随着一个字一个字的跃然在纸上，方凌不觉就进入了一种空灵的境地。才写了一半，心神一动的他，轻轻的放下了笔，随即衣袖一挥，那写好的字就进入了他的小乾坤袋之中。神识又恢复了不少的他，看上去已经和平常一般。

　　“方师兄现在可方便？小弟郭桢鹰有事拜访。”带着一丝恭谨的声音，从房外传了过来。

　　郭桢鹰这次进来，是以足了礼数，脸上带着笑容，对方凌更是一句一个师兄的叫着。这次郭桢鹰是和林木成一起来的，郭桢鹰的态度，让林木成在称呼方凌的时候，很是有点别扭。按说他应该和郭桢鹰一起称呼方凌为方师兄，但是他哪里又叫得出来？

　　这俩人过来，其实也没有什么重要的事情，而是为了告诉方凌，林金两家的军队已经会盟成功，他们已经接到门内长辈的传书，要求他们挥师曲都城，围剿那些在曲都城汇聚的叛军。这些事情，其实和方凌没什么大的关系，但是郭桢鹰亲自跑过来和方凌说这些，为的只是要向方凌表示他的尊重。毕竟此时，方凌才是这里修为最强的筑基修士。心中想着下生经里的偈语，方凌哪里有太多的时间和郭桢鹰浪费？胡乱敷衍了几句之后，方凌就送走了郭桢鹰和林木成。

　　林木成在临离去的时候，想和方凌说几句话，但是最终什么也没有说出来。对于林木成所受的困扰，方凌看出来了。但是解开这种困扰，只有靠林木成自己。毕竟方凌自己，还是那个方凌。

　　重新拿起笔，又写了一段偈语，这一次他神识所受的伤害，已经完全恢复。欣喜不已的方凌，又开始尝试在心中默念那一段偈语，默念中，方凌就感到自己的神识越加的空灵，那处在神识最中间的猛虎，在方凌默念了一遍偈语的时候，好似凝实了一点。将整段偈语念完的那一刻，方凌感应到冥冥的虚空中，好像有一条线冲入了自己的心头。这条线给自己传来了一股柔和的气息，让他的心神瞬间增强了一分。可是，就在他想要捕捉到这根线的来处时，那根线又消失的无影无踪。

　　方凌又试了一次，可是依旧捕捉不到那根线。虽然不愿意，但是最终方凌还是选择了暂时放一放，毕竟有很多事情，是不能够强求的。

　　“方师兄在吗？小妹春无双有事求见。”轻柔的声音，顺着轻风传入了方凌的耳中。


第一三零章 三煞追魂阵

　　和早间相比，换了一身麻布裙装的春无双，越发显得清逸出尘，她袅袅娜娜又落落大方，从容不迫的在方凌对面坐下，仔细的打量了方凌一眼，心中顿时生出了一丝惊诧。

　　方凌离去之时的状况，她可是看得清清楚楚，按照她的推算，就算方凌有灵丹妙药，想要恢复过来，也需要不短的时间。毕竟那法宝的御使，对神识的损耗最大。可是看眼前的方凌，那神清气爽的模样，似乎比之会盟夺主之前，显得更精神了。惊诧之下，接过方凌递过来的茶水，就轻笑着道：“今日回去之后，我从季师妹的口中打听了一下当时的情景，真是没有想到，这董浩然竟是这般的恬不知耻！”

　　“小妹当时也是一时糊涂，没有往其他的方面想，所以有些话，可能让方兄受了委屈，还请方兄见谅。”

　　方凌虽然心中对春无双有些防范，可是看着她一副柔柔怯怯的样子，心神还是忍不住摇荡了一下。不过瞬间功夫，方凌就将这丝荡漾的心神镇压住，他笑了笑道：“当时的情况，不知道多少人被那董浩然骗，春师姐无需在意。”

　　“师姐这两个字，小妹万万不敢当。”春无双说到这里，娇笑一声道：“从今往后，咱们鲁国五大宗门的筑基弟子，当以方兄为尊，在您面前，谁还敢自称师兄？您还是直接称呼我的名字，我更自在一点。”春无双这句话虽然带着一丝恭维，却也说出了一个事实。方凌击败董浩然，已经稳居五大宗门筑基弟子第一人的位置，按照达者为师的说法，只要是筑基修士，都要称呼他一声师兄。方凌笑了笑，没有说话，只是默默等着春无双说下去。

　　他这副坦然受之的态度，让春无双心里有点小小的不舒服，作为春雨谷最为优秀的弟子，几乎所有人见到她都将她当成凤凰一般捧着。那董浩然虽然竭尽全力表现出一副正气凛然的样子，但是那时不时闪过的一丝贪婪的眼神，春无双早就领略过了。

　　这个方凌，竟敢将她晾在一边！不过她虽然不高兴，却因为有事要求方凌，所以还是接着道：“看方师兄神识受损，小妹正好有两颗从长辈那里得到的清心丹，赶紧给方师兄送来，却没想到方师兄您已经用不着了。”

　　“无双师妹的好意，在下非常感谢。”方凌的心中越发的警惕，他可不想在这女人身上栽了跟头。虽然自己已经是筑基弟子之中的第一人，却也不值得春无双这样巴结自己。在五大宗门的筑基弟子之中，方凌觉得春无双绝对是一个需要警惕的人。

　　“方师兄，小妹这次来，是有一件事情和方师兄商量！”春无双说到此处，手掌轻挥，一道隔音符祭起，瞬间将两个人笼罩在了隔音符内。

　　方凌稍微沉吟了一下，随即沉声的道：“春师妹所说的事情，在下答应的可能性不大，因此，师妹最好还是不要说出来。”

　　那春无双的笑容有点僵硬，她咬了一下牙道：“方师兄不听一下，怎么会知道答不答应？更何况这又不是什么大的机密，方师兄就算不答应，听一下也无妨。不知道方师兄听说过三煞追魂阵没有？”

　　三煞追魂阵，方凌自然听说过，此阵聚集了天风、寒雨、赤火三种煞气，一经展开，可谓是威力不凡。这阵法的布置方法，方凌曾经在那阵法心得中见过，只是可惜，布置这三煞追魂阵的材料实在是太难找了。就拿那天风而言，就需要收集三千丈天空之上的罡风，以方凌现在的修为，别说收集那种罡风，只要将他送到三千丈的天空之上，直接就能被这种罡风吹成飞灰。更不要说搜集罡风之后，还需要用秘法将罡风进行炼制了！

　　“这三煞追魂阵我只是听说过，莫不是春师妹要在下帮忙办的事情和这三煞追魂阵有关？”方凌神色变换间，沉声的问道。

　　见方凌来了兴趣，春无双的笑容显得越加的灿烂，她轻笑着道：“小妹要方兄帮忙办的事情，和这三煞追魂阵并没有太大的关系，这三煞追魂阵，只是小妹给方兄的酬劳。”说话间，春无双的手中已经出现了一张图，轻轻的递给方凌道：“小妹偶尔得到了这张三煞追魂阵的阵图，虽然有不小的破损，但是修补一番，还是能够恢复的。”

　　接过春无双递来的阵图，方凌轻轻的展开，就见这幅阵图长有三尺左右，图面上分成三个颜色，青色、红色和绿色。当方凌的心神朝着那青色的方位看过去的时候，就感到自己的面前充斥着无尽的狂风。狂风呼啸，如刀划破长空！这一刻，方凌的心中有点发紧。他快速的将心神退了出来，但是就算如此，他的心也有点戚戚然。要是这阵图被祭起的话，整个人落在这种天风之中，方凌有点怀疑自己是不是能够逃得出来。不过这张阵图最中间的位置，却破开了一个大洞。

　　也正是因为这个大洞，这张难得的阵图，现在已经不能够使用。方凌看着那拳头大小的破洞，心中生出了一个疑问，这三煞追魂阵如此的厉害，又是谁将这阵图破损的呢？要知道炼制阵图需要的天材地宝很是不好，一副阵图炼制成功之后，那实际上就是一座大阵。很多时候就算是阵法被破，阵图也不会遭到太大的损害。而现在，这张三煞追魂阵竟然破损的如此厉害。

　　春无双见方凌盯着那洞，轻笑道：“我得到这幅三煞追魂阵的时候，这阵图就已经是这样了。对于我这样的阵法门外汉而言，要修复这张阵图，很是不容易，可是对于方兄而言，以后应该有不少的机会。”

　　“春师妹应该明白，现在一张阵图炼制的多艰难。就算我们真道宗，这百年来也没有炼制过一张阵图。”方凌说话间，随手将那张阵图放在了桌子上。

　　春无双的脸上，并没有失望，她娇笑一声道：“方师兄言之有理。不过，这毕竟是修补阵图，而不是炼制阵图。更何况以方师兄这等人才，在真道宗一定会成为最顶尖的存在，到时候真道宗的资源随便方师兄利用，修补好这张阵图的机会，一定会增加不少。”对于这张三煞追魂阵，方凌确实心动不已。不过要修补好这阵法，最少也需要他达到金丹期之后，沉吟了瞬间，方凌就决定看一下春无双的条件。

　　“春师妹想要在下帮你办什么？”

　　“方兄，我春雨谷的春风化雨诀虽然是五大宗门法诀中进入金丹比较容易的一种，但是小妹自己却清楚自己的事情，要想晋级金丹，最多也只有三成希望。”春无双说到这里，眉头一皱，露出了一副愁苦的摸样。

　　西子捧心，让人心神摇曳。这春无双此时眉目含愁，却比西子捧心并不差多少。要是普通的男子看到这幅场景，说不定直接就拍着胸脯说一句师妹不用着急，我一定会帮你。可是春无双此时的动作，却让方凌生出了不少的退意，春无双越是这样说，越让他觉得事情不太好办。自己现在最重要的，是认真修炼，至于其他的事情，还是少想点为好。

　　“小妹偶尔从一古籍中查到，在一处昆嵛山福地内，产一种神物名为太一生水，我们修炼水系法诀的修士，得到一滴，不但可以让法力大增，破开金丹瓶颈的可能，更是能够增加一成左右。”说到这里，春无双的脸上更露出了一丝狂热之色：“如果记载不错的话，那太一生水还有一个作用，就是服用之人，将会容颜不老。”

　　对于容颜不老几个字，春无双很是有一种痴狂。可是方凌此时的心思，却被昆嵛山三个字所吸引。作为一名导游，他自然对昆嵛山不陌生，而更吸引他的，却是昆嵛山福地这几个字。西郊烟尘，腊山秘境给了他太多的好处，这昆嵛山有福地之称，又该是一种什么样的情景？

　　心中念头闪动的方凌，将自己的心情平复了一下，这才心平气和的说道：“春师妹，我只听说过秘境，那里充满了凶险，这福地里面的凶险恐怕更不少。”

　　“方师兄所言极是，这昆嵛山既被称为福地，里面的凶险自然不少。而且按照记载，在这福地之中，天然产生一种威压，可以将修士的修为压得五成。”春无双在这方面倒很是坦然，不过随即道：“不过方师兄不用担心，我二人并不是要穿过这福地，那古籍上记载着一条密道，可以让我等直通福地产出太一生水的九龙池。”

　　“如此好事，春师妹为何不和门内长辈联合，偏偏找了在下？”方凌此时已经打定了决心，对他来说，这三煞追魂阵并不是太重要，重要的是，那昆嵛山福地的位置。不过表面上，他还是做出了一副猜疑摸样的道。

　　“太一生水对于所有修炼水系法诀的人都有用，而按照古籍记载，那九龙池进去一次，能够取得一滴太一生水已经不错了。门内那么多长老，如何轮得到小妹我？”春无双说到这里，眉心处留露出了一丝淡淡的怨念。


第一三一章 滚滚曲河水 奔流入海归

　　一行春雨谷的弟子，行走间莺声燕语，好不热闹。而走在她们最前方的冯泉则，脸色却有点不好。在听到一群师妹放声大笑之后，她忍不住沉声的训斥道：“都安静点儿，你们这般吵吵闹闹，成何体统！”

　　冯泉则虽然在春雨谷排名第二，但是那些女弟子对她的敬畏却在春无双之上。一时间嬉笑声戛然而止，一个个识趣的闭上了嘴巴，再不敢发出半点声音。

　　“啾啾……”一只碧绿色的小鸟，在虚空中划过，清脆的鸣叫声打破了四周的寂静。冯泉则朝着那小鸟看了一眼，随即对身旁的一个同伴道：“你们先去前方的山峰等我，我忘了一件东西，现在去取一下。”

　　“冯师姐，让我帮您去取吧？”那同伴有点讨好的朝着冯泉则说道。

　　冯泉则一瞪眼道：“做好自己的事情，我去干什么，还用不着你来多嘴！”说话间，冯泉则就将自己的飞剑祭起，整个人化成一道长虹，朝着远处而去。

　　这马屁没拍好，一下子拍打到了马蹄子上的女弟子，看同伴有些幸灾乐祸的脸色，大为窘迫之下，脸色腾的一下红了，小声嘟囔道：“神气什么嘛，还不是大师姐不在，要不然哪里轮得到你神气！”

　　这埋怨的话，冯泉则自然听不到，她在飞出五里之后，就轻轻的落在了一片平地上。看着四方空荡荡的环境，冯泉则的脸上露出了一丝冷笑：“再不出来的话，我就走了！”

　　“冯师妹的耐性一向不错，今日如此的焦躁，可是让为兄有点失望啊！”淡淡的声音，从一片平底中响起，随着这声音，就见一个白衣男子的身影慢慢显露了出来。

　　冯泉则看着那白衣男子，心中升起了一丝失望。以往见这男子的时候，他都是一副自信满满的样子，可是现在，在他的脸上，这种自信已经完全找不到了。甚至，他还给人一种阴森森的感觉，这种感觉让冯泉则心中生出了一丝顾忌。

　　“董师兄找泉则过来，不是为了说我心性的事情吧？要真是这样，泉则可没时间奉陪！”

　　董浩然阴阴一笑道：“既然冯师妹不喜欢我开玩笑，董某不开玩笑就是了，我这次过来，是有一件事情要问师妹。”

　　“你是不是想问春无双去哪里了？”冯泉则的眼角流露出一丝笑意道：“我可以告诉董师兄，春师姐这次离去的很匆忙，说几天就回来，具体去哪里，她并没有告诉我。不过据我所知，那真道宗的方凌，在春师姐离去之前的一个时辰，也离开了青原门众人，去哪里同样没有人知道。”

　　听到方凌这个名字，董浩然的脸色变得有些狰狞，他知道这时候在冯泉则的面前流露出自己的愤怒，实在不是一件好事。在他看来，那些可以让人一眼望穿心事之人，必定成不了大事。将自己的软肋暴露在他人之下，简直是一个愚蠢之举。董浩然努力的克制住自己的情绪，想表现得镇定一些，但是最终还是忍不住紧紧的攥住了拳头：“你的意思是，春无双是和那个姓方的小子一起走的？”

　　“我可没有这么说，是你董师兄自己猜的。”冯泉则嘻嘻一笑道：“所谓窈窕淑女，君子好逑，我那春师姐虽然一副八风不动的样子，但是她心里怎么想的，又有谁能知道！”

　　董浩然一跺脚，恨恨不已道：“那姓方的能够御使法宝又怎样？总有一天，我要让他求生不得，求死不能！”

　　冯泉则看着董浩然气急败坏的样子，心中很是失望，又有点欣喜。这董浩然若是此时还是一副淡定从容的样子，那才是真正的可怕。

　　“冯师妹，难道就真的没有办法找到他们两个人吗？”董浩然平静了下来之后，目光逼视着冯泉则道：“我知道冯师妹在有些事情上很有办法，特别是在自己对手的身上。”

　　冯泉则没有吭声，她轻轻的向前走了两步，这才冷声的说道：“董师兄，春师姐从来都不是我的对手。我只不过是希望春师姐能够有情人终成眷属而已。”

　　董浩然露出了一丝讥讽的笑容，有情人终成眷属，谁不知道春雨谷的弟子一旦嫁人，春雨谷对她的培养将会降低无数的档次？这冯泉则的嫉妒心太重了，不过仔细想想，这也正常，很多时候，人们嫉妒的往往不是陌生人的受宠，而是身边的人春风得意。冯泉则作为仅次于春无双的核心弟子，春无双的出局对她而言意味着什么可想而知。不过，这不正是自己想要的吗？

　　“董师兄，这虫子名叫缠绵，两两相生，终生不渝。就算将它们分的再远，凭着气息的感应，它们也能够寻到对方。”冯泉则的手中，多出了一个小玉瓶。玉瓶半透明，透过阳光可以看到瓶内有一个指甲大小的虫子。

　　董浩然并没有伸手去接那虫子，而是带着一丝不屑道：“我不相信你能够将这种感觉虫子安置到她的身上。”

　　冯泉则点了点头道：“当然不能，不过在五年前，我曾经帮着师尊炼制一炉养元丹。这养元丹师父分给我和春师姐一人一枚。当时我就将那雌虫身上的精华炼入了养元丹内。”

　　“这雌虫的精华，对人不但没有丝毫坏处，还有那么一点点的好处。没有雄虫，就是元婴老祖，也看不出这中间的异样。”

　　董浩然的脸抽搐了一下，随即一伸手就将冯泉则手中的玉瓶夺进手中道：“冯师妹果然深谋远虑，让人佩服！”

　　冯泉则对于这含着一丝讥讽的话语，好像并没有听出来，她淡淡的道：“董师兄，春师姐一个人出马，对你而言是一个机会，但是她要是跟着那方凌在一起的话，你最好还是多考虑一下。”

　　“我那边还有些事情，不能长时间远离。就此告辞啦！”说话间，冯泉则御剑而起，瞬间消失的无影无踪。

　　董浩然手中捏着那小瓶，脸上的神色时而柔和，时而狰狞，最后，他的脸上露出了一丝淡淡的笑容，这笑容很模糊，连着他的身体，最后都变得模糊起来。

　　“方凌吗？那就去死……”

　　滚滚曲河水，奔流入海归。

　　方凌和春无双，此时就处在曲河之上，两个人架着一叶扁舟，河风吹动衣袖，给人一种珠联璧合，飘然若仙的感觉。

　　方凌闭目静静的思索着修补三煞追魂阵图的事情，在两天前，春无双就大方的将那三煞追魂图放在了方凌的手中。从那时起，方凌就想着自己该如何将这幅阵图修整好。

　　不过可惜，这三煞追魂阵图的炼制材料太过特殊，要想修补实在是不容易，而且这阵图破损那部分的阵法，更让方凌感到头疼不已。虽然那阵法手札里面对三煞追魂阵提及不少，可是真要涉及主要的东西，还需要方凌自己琢磨。

　　“方师兄，这曲河最有名的，是三大泉水，虽然对我们修炼之士没有什么作用，但是用之烹茶，却是再妙不过，我们不远处就有一泉水名龙蟠，不如咱们取些泡茶如何？”

　　方凌看着一副悠然自得的春无双，沉声道：“春师妹若有时间，在下自然奉陪。不过春师妹应该清楚，在下陪你去取东西的时间只有五天。”

　　“真是一个没有情趣的男人！”春无双不经意的皱皱眉，笑着道：“方师兄，修炼虽不可一日松懈，但是像你这般无趣，也没什么意思啊！我春雨谷可人的师妹不少，不如我给你介绍几个。”

　　一个漂亮出尘的女子，若无其事的给一个年龄相仿的男子介绍对象，这实在是有点让人诡异。方凌没有吭声，只是从船上站起来，目视着远方。

　　“杀啊，别让他们跑了！”河岸边，一阵喧闹的声音陡然传来，随着这声音，就见一群手持各种兵器的男子，正在追逐一个车队。车队有四五十人护卫着，不时有那穿着青衣的侍卫冲过去抵挡一番。

　　“是莲尊教的人！”看着后面那好似疯狂的追逐者，春无双的脸上露出了一丝阴霾。

　　那车队的护卫明显落了下风。方凌皱眉看了两眼，就朝着春无双道：“解决了他们如何？”

　　“凡人之间的事情，还是让他们去吧！”春无双沉吟了瞬间，淡淡的说道。

　　方凌没有再说话，他明白春无双说这句话的意思，与其说是不愿意出手，还不如说不愿意让人知道他们两个人之间的消息。他朝着那车队看了一眼，点了点头，手中法诀掐动，一个隐身法，将两人和扁舟统统遮住。

　　喊杀之声，渐渐远去，这时春无双突然道：“莲尊教的事情，其实我们春雨谷十年前就有消息，不知道为什么，宗门就是不加以处理。”

　　方凌愣了一下，他没想到莲尊教的消息十年前就有了，若是这样的话，那这之中恐怕还有更让人意想不到的东西。不过这些东西，方凌一时间想不出来，也不愿意想。


第一三二章 水底伏杀

　　月上中天，春无双陡然一挥衣袖，那小船陡然如箭一般的朝着前方飞驰了起来。只是转瞬间的功夫，小船就已经飞到了十里之外的一处滩涂边上。

　　“方兄可知今日是初几？”春无双目视着方凌，低声的问道。

　　“不太清楚。”方凌摇了一下头，坦然的道。

　　“二月初二，那古籍上说今日是龙抬头的日子，不知道对也不对。”春无双说话间，陡然用力一踩脚下的小船，那小船刹那间炸裂了开来。

　　没有小船，对方凌和春无双并没有任何的影响。不过踩碎小船的春无双，并不准备做凌波仙子，她脚下一沉，整个人缓缓的朝着水中落了下去。

　　方凌也随之一踩，紧随着春无双沉入了水底。水并不是很深，刚刚将两个人瞒住，就差不多已经见底了。一层无形的护罩将两人团团护住，不论是水还是泥沙，都近不了两人的身躯。

　　对于这水底的泥层，春无双并没有失望，她轻轻一笑对方凌道：“麻烦方兄陪小妹在这水中等上半刻钟。”

　　方凌点头，对于他而言，这半刻钟的时间，只是转瞬即逝。不过一丝好奇心，还是让他忍不住用神识朝着四方扫了过去。

　　那水底除了沙石，好似什么也没有。这让方凌觉得有点意外，就在他准备收回神识的刹那，他的心头陡然一动，在三里之外，方凌感到两股修士的气息。这气息好像也感应到了方凌的神识，在碰撞的刹那就消失的无影无踪。心中一惊的方凌再次汇聚神识朝着那个方位四周探看之时，却再难发现任何的东西。

　　“怎么了方兄？”春无双见方凌的脸色一变，当下话语中就满是关心的向方凌问道。

　　方凌沉声的道：“刚才我用神识覆盖了一下四周，发现有两个修士的气息，现在却是找不到啦。”

　　春无双的神色顿时凝重了起来，这次请方凌帮她寻找太一元水，对她至关重要。出现任何的差池，第一个蒙受损失的，就是她春无双。

　　将神识覆盖四周两遍，春无双依然没有感应到丝毫修士的气息，她收回神识之后，朝着方凌看了一眼道：“说不定是有人从这里路过，被方兄的神识所惊，我们多防范。”

　　方凌点头，既然此时找不出人来，也只有多防范了。就在两人的神色显得凝重之时，处在两人中间的那块河底，陡然水变的浑浊了起来，刹那间，一股流水喷涌而出。

　　“地底暗流十五年在此出现一次，方兄，按照古籍记载，在这暗流之内，有不少的妖兽，咱们务必小心。”春无双的脸上，露出一丝兴奋之色。

　　方凌答应一声，目光却落在这奔涌的暗流上。要不是春无双领着他来，他要找到这昆嵛山福地，还不知要到什么时候。这福地隐藏的，比之那烟尘还要隐秘的多。

　　春无双小心的祭起自己那碧潭镯，化作一面青光，将自己笼罩在镯内，随即朝着方凌道：“方兄，我这碧潭镯在水中威力大增，不如咱们一起御使这碧潭镯前进。”

　　方凌对于这种邀请本是无可无不可，不过刚才那一番扫视，却让他多加了几分小心。沉吟了瞬间，他还是祭起自己的霹雳凌空剑道：“多谢春师妹，我看咱们还是分开点，这样更安全。”

　　春无双笑了笑，说了句那就依方兄，然后化作一道流光，朝着暗流冲了进去。方凌紧随而进，不过在没入暗流的刹那，他抖手将两只已经准备好的麻青蜂放了出去。

　　暗流的流速很是汹涌，要不是两个人都有法器护身，单单进入这暗流，就不是一件容易的事情。不少大小不一的鱼类，疯狂的朝着出口处游动，两人放眼看去，百丈内就像是一片鱼的世界。

　　就在两人驱使法器向前游了一刻钟的时候，在两人刚才所立的河道，出现了两个人。一个是董浩然，另一个则是三十多岁的壮汉，这汉子面目粗犷，正是出现在金铜岭外给董浩然他们护法的张姓大汉。

　　“造物之奇，真是让人想不到啊！”张姓大汉看着那不断涌出来的流水，话语中带着一丝感叹。

　　董浩然阴笑一声道：“张师叔，越是这种隐秘之地，越是有让人意想不到的收获，师侄我在这里提前恭贺师叔您再得至宝了。”

　　“浩然师侄太客气啦，要是这次收获不错，少不了师侄的那一份！”张姓男子看了董浩然一眼，随即和颜悦色道。

　　董浩然沉吟了一下道：“张师叔，我董浩然说话算话，这次无论是有什么所得，都归师叔您所有，浩然所求，只有一件事，那就是杀了方凌和春无双这一对贱人！”

　　张姓男子朝着董浩然看了几眼，随即笑了笑道：“师侄能够挥剑斩心魔也是一件好事，等将这件事情做成，说不定师侄的修为，将会更上一层楼。”

　　看到张姓男子没有下去的意思，董浩然道：“师叔，我们什么时候过去？”

　　“在稍微等一下，那方凌的神识很不一般，刚才我们一个不谨慎，竟然和他神识撞了个正着。因此，我们离他远点为好。”张姓男子淡然一笑，自信道：“有那缠绵虫在手，他们一个也逃不了！”

　　两个人在水边等了足足有一刻钟，这才同时入水。董浩然的飞剑已经被方凌斩断，这次他祭起的是一件圆盘法器。这法器一经祭起，随即就发出了青紫两种不同的光华。

　　“两极神光盘！”张姓男子看着这件法器，嘴中淡淡的说道，不过此时他看在这面宝盘的目光，却多了一丝异样。

　　董浩然知道这位张师叔当年在筑基期的时候，曾经打过这件顶级法器的心思，只不过当时的主事真人，却将这件顶级法器赐给了另外一个弟子。

　　他搓了一下手，刚刚准备说话，那张姓男子一摆手，随即腾身而起，朝着水流中落了下去。四周十丈内的水元气，快速的在张姓男子四周形成了一个梭状物，托着张姓男子在水中悠然行进。

　　羡慕的看了张姓男子一眼，董浩然心中暗自坚定了自己突破筑基期的决心。就在他手持两极神光盘紧随张姓男子前行的时候，陡然就感到有东西竟然冲向了他的神光。

　　这冲撞之力不大，却大有一种破开他两极神光盘所形成光华的趋势。心中一惊的董浩然，随即掐动法诀，数道青色的钢针，朝那攻击的方向打了过去。

　　“师侄且慢！”张姓男子大喝一声，不过已经有点晚啦！那数道青色的针状物直接打在了一个拳头大小东西的身上。

　　“麻青蜂！”董浩然一把将掉落的东西抓在手中，随即脸上露出了一丝异色。不但是此处深水中出现麻青蜂不应该，更因为在前些时候方凌用过这种麻青蜂。此时，这麻青蜂已经没有了半点的声息，一个小小的针眼出现在了它的肚腹之间，将这并不算脆弱的生命从中间直接刺穿。

　　张姓男子冷笑一声道：“还真是够谨慎的，不过这样也显得更有意思！”说话间，张姓男子也不理会董浩然，手中法诀催动，人就好似闪电一般的朝着水流中冲去。董浩然本来还有点失落的心理，此时也变得坦然起来。方凌发现自己两人的踪迹又怎么样，有金丹真人张师叔在，他还能逃得了吗！

　　在麻青蜂被董浩斩杀的时候，方凌就感应到了自己留在那只麻青蜂上神识的消失。此时的他，正和春无双一起处在越加宽阔的地下暗流中，那滚滚的河水内，不时会出现不少修为在练气七层以下的妖兽。这些妖兽比普通鱼类虽然厉害，但是和方凌两人相比，差的实在是太远。两个人剑光闪烁，就将这些水中妖兽诛杀的干干净净，不过随着这暗流的加宽，两个人的神色却是变的越加凝重起来。暗流不知道有多长，他们现在依旧处在外围的位置，越是往里走，这暗流里面的危险恐怕越多。

　　“方兄，怎么啦？”春无双见方凌突然停止了前进，当下轻声的向方凌问道。这一路行来，虽然方凌没有可以表现，但是春无双已经感到方凌在神识方面，却是比她强的不是一点。

　　“春师妹，有人跟踪咱们！”方凌也没有隐瞒，沉声道：“咱们来此处的事情，是不是让人知道了？”“这个绝对没有，小妹在这件事情上，一向很是谨慎！”春无双目视着方凌，正色道。方凌目光在春无双的脸上停留了片刻，这才点头道：“既然如此，那咱们继续前进，只不过在接下来的路途中，咱们还是小心为好。”春无双点头，毕竟这次取太一生水对她最是重要。

　　“啪！”一道长有三尺的青色水箭，陡然从前方朝着方凌射来。这水箭也就是普通的初级法术，对于方凌可以说没有任何的威胁。可是就在自己的霹雳凌空剑将那水箭斩断的瞬间，方凌的心中升起了一丝危险。

　　“祭”，手中法诀掐动，霹雳凌空剑瞬间化作三道长有一丈的剑光，朝着前方横扫了过去。而春无双那头顶的碧潭镯中，也猛然飞出了一道蛇形的虚影紧随方凌的剑光朝着前方扫了过去！


第一三三章 剑光分影

　　“嗖嗖嗖！”无数的水箭，铺天盖地的朝着两个人袭击了过来。一时间，方凌就分不清这些水箭有多少。腾身而起的方凌不退反进，手中法诀掐动的他，太乙厚土旗化成一道黄色的土墙将自己笼罩在了中间。

　　就在他准备掐动法诀的时候，在他的心头，陡然出现了一副图——昆嵛山游览图！

　　一道道水箭冲击在土黄色的护罩上，将太乙厚土旗的护罩打得一阵颤抖。好在这太乙厚土旗本身就很是不凡，水箭的攻击虽然一浪高过一浪，却也给挡住了。而与此同时，剑光闪过，一股股鲜血在水中涌现了出来，只是瞬间功夫，四周的流水就变成了血色。在这些水中，上百条足足有三尺多长，腹下生着两只小脚的怪鱼，飘浮在水中。

　　刚才攻击方凌和春无双的，就是这些怪鱼。它们每一条也就是练气七层左右的妖兽，但是铺天盖地的攻击，却可以将一个筑基强者打倒在地。要不是方凌和春无双都是筑基修士中的佼佼者，这第一波的攻击，恐怕就足以让两人饮恨水中。

　　“方兄，小心这些怪鱼，它们能够躲开我神识的笼罩。”春无双带着一丝担忧的声音在方凌的耳边响起。

　　方凌答应一声，掐动法诀将那些挡在自己面前的鱼尸卷开，然后放眼朝着前方看去。这一看，却让方凌心惊不已，就见在自己前方，出现了乌压压一片怪鱼。这些怪鱼的大小和自己两人斩杀的相同，而在鱼群的中间位置，却是一些长达七八尺的怪鱼。

　　“嗖嗖嗖！”又是上千道水箭，从前方笼罩了下来，这一次在普通的水箭中，夹杂着长有一丈左右的长的巨型水矛。

　　不能硬挡，要不然绝对能将两个人耗死！方凌心中念头闪动，整个人陡然朝着暗河的底部沉了下去，与此同时传音给春无双道：“向下躲！”春无双很是聪敏，在方凌向下沉的刹那，就明白了方凌的意思，丝毫不怠慢的她，也快速的沉入了暗河底部的泥土里。

　　那汹涌的鱼群，在发现失去了方凌他们两个目标之后，就开始用水箭在水中胡乱射了一气。好在它们的智慧并不高，在没有发现方凌两人的踪影之后，就继续朝前游去。随着大群的怪鱼离去，方凌和春无双这才从淤泥中冲了出来。春无双叹了一口气道：“这些鱼群虽然修为不高，但是数量实在是太多了。这次若不是方兄机敏，恐怕咱们还真的不好逃出来。”

　　方凌看着那诡异的怪鱼，沉吟了瞬间，陡然道：“春师妹，敌人在暗我们在明，不如咱们尾随鱼群，去看一下来的究竟是什么人？”

　　春无双虽然很想继续前行，却也明白不能将藏在暗处的敌人置之不理。更何况，这些早就盯上自己的敌人，比那些盘踞在河道中的妖兽更加的可怕。

　　两人商议已定，就偷偷的跟在那群怪鱼后一里的位置，缓缓的朝着来的道路挪动。生怕怪鱼发现的两人，不敢有丝毫大的动作。一刻钟的时间过去了，那怪鱼群陡然慢了不少。方凌不敢放出神识，只是用双目从鱼群的痕迹朝前看。

　　前方的鱼群陡然大乱，不少鲜血更是开始出现在前方。看来那追踪自己两人的修士，也因为鱼群隔绝神识的能力，和鱼群发生了碰撞。

　　“嘭！”一道长剑，陡然在虚空中分成上百道剑光，闪动间，方圆百丈的怪鱼被搅成了碎粉。这剑光的汹涌，让那些怪鱼在混乱的同时，也变得疯狂起来，无数的水矛，几乎铺天盖地的形成了一道水墙，朝着前方撞了过去。朝着鱼群接近的方凌，就见一个足足长有三丈，虽然在暗河中，却依旧闪着淡淡金光的怪鱼，从巨大的嘴中，吐出了一道白色的光芒。这白光有一尺方圆，好似一个珠子。在喷出的瞬间，那本来分散的攻击，瞬间汇聚在了一起。

　　“剑光分影，是金丹真人！”带着一丝阴沉，春无双低声的在方凌的耳边说道。

　　虽然春无双在筑基境界也是翘楚之人，但是面对金丹真人，她还是很明白自己的差距。这种差距，并不是靠着功法的优劣就能够填补的。

　　方凌点了点头，他沉吟了瞬间，陡然一咬牙道：“走，咱们向前，在这里和他们比斗，根本就没有赢的可能。”

　　两个人当下再次沉入水中，化成两道水箭，快速的逆流而走，只是一刻钟的功夫，两个人就逃出了三十多里。而那暗河，却好似无尽头一般，此时展现在两人面前的宽度，足足有百丈多宽。

　　这一路上，两人尽量走在暗河的边上，也尽量的掩饰着自己身上的气息。可是就算如此，在这三十多里的距离中，他们依旧斩杀了上百只练气高级的妖兽以及一只柔若无骨却长有十数丈一如蚯蚓般的筑基妖兽。

　　“暗河向上走了！”春无双看着前方暗河明显呈现出上升的坡度，脸上顿时露出一丝喜色：“方师兄，如果古籍上记载没有错的话，咱们就要到那九龙池啦！”

　　此时，方凌脑中的昆嵛山游览图，也开始显现他位置的光点。按照这光点的位置推算，两个人在这一刻，才算正式进入了昆嵛山之中。这昆嵛山福地究竟是在何方呢？为什么会有暗河和地底相连？一个个问题，在方凌的心中浮现。

　　朝着上行，暗河的水流变得越加激烈，就算方凌那霹雳凌空剑的剑光在这奔流而下的剑光中，也不断地震颤。

　　“嗯！”感到身体一沉的方凌，就觉得自己的身躯一阵不适应，那笼罩在他头顶的霹雳凌空剑剑光，更是在流水下轰击下，被挤压的生出了好几道裂缝。

　　“方兄小心，我等已经进入了这昆嵛山福地的范围！”春无双的碧潭镯本来就是水系的法器，此时倒是没有受到太大的冲击，不过她那碧潭镯的光芒，也黯淡了五分。方凌点头，其实他比春无双更早确定两个人已经进入了昆嵛山福地。他头脑中那副昆嵛山游览图上，代表他的光点，已经出现在了昆嵛山的内部。

　　这道暗河是直冲九龙池的方向去的，方凌计算了一下方位，发现他们两个现在的位置，离那九龙池应该就是二三十里路远。当然这个计算，只是他的估计。希望在这暗河内，不要再出现空间裂缝之类的东西，要不然可就危险了！处在这昆嵛山中，方凌就感到自己本来筑基中期的修为，此时竟然给压制到了筑基初期。

　　向上五十丈的距离，两个人走的是非常的小心。但是和他们进入之时经历的不一样，这五十丈之内，别说妖兽了，就是一只普通的鱼都没有碰到。这种情况，让两个人眼中都露出了一丝诧异之色。在简单的商量了一下之后，两人继续前行。

　　“小心。”方凌陡然朝着春无双沉声的说道。春无双手中法诀掐动，那碧潭镯瞬间胀大了一倍，碧绿的光芒卷着一片水幕，将她的四周挡住。而就在这一刻，一条长有十丈的黑色绳索，朝着她的腰部卷了过来！

　　这绳索粗有碗口，快丝闪电。滚滚的水幕根本就没有挡住这绳索，只是到了那碧光处，才出现了僵持。春无双快速的掐动法诀，一道寒光从她的小乾坤袋中飞出。这寒光在飞出的瞬间，就在虚空中一分为九，朝着那绳索之物斩了过去。

　　“当当当！”虽然那绳索最终被春无双绞成十段，但是在碰撞的刹那，却不断地发出金铁交鸣的声音。方凌伸手把其中的一段抓在手中，就见那冰冷滑腻的肉段上竟然带着一点点的小勾子。这种钩子很小，却很是坚韧，一如角质。刚才和春无双的刀光发出金铁交鸣的，应该就是这种东西。就在方凌想要确认一下是什么东西的时候，又有数十道绳索，陡然从四面八方朝着两人袭击了过来。

　　方凌沉喝一声，手中法诀掐动，那三个圆环被他瞬间祭起，朝着绳索迎了过去。三个圆环瞬间胀大了一丈方圆，顷刻之间，就将那些绳索紧紧的勒住。

　　春无双又要祭起飞刀斩这些绳索般的东西，却被方凌制止道：“春师妹且慢，这些东西，应该是一个怪物身上所有，困住它，比斩断它更有用。”

　　“那我们快点过去！”春无双看着那四处摆动的腕足，脸上露出了一丝恶心的神色，此时，她心里又有一些庆幸，幸亏自己约了方凌前来，若是一个法力不够的人，说不定还会给自己误事。

　　方凌并没有前行，而是淡淡的道：“春师妹，从这里到达那九龙池，还不知道有多远，但是看这情形，越往里，恐怕还有更厉害的妖兽。咱们前有阻碍，后又有存心不良的金丹真人，要是这般的前进下去，咱们很有可能是死路一条。”

　　春无双虽然迫切想要得到那太一生水，却也明白方凌说的是事实。她沉吟了一下道：“方师兄莫不是想要放弃吗？”

　　“放弃是一个办法，不过此时就算是放弃，咱们依旧要面对那金丹真人，我的意思是，此时咱们不如来一个伏击。”方凌注视着春无双，沉声的说道。

　　伏击金丹真人？春无双的眼中露出了一丝惊异！


第一三四章 九天罡风

　　那腕足被套住的怪物，依旧在疯狂的舞动着自己的腕足，想要将三个圆环脱开。但是它腕足上长的倒勾，此时反而成了它最大的障碍，三个圆环套的紧紧的，哪里挣扎的开！方凌和春无双躲在一块岩石的后方，静静的观察着水流。两个人都将自己的神识隐藏在一丈的距离内，生恐让那追踪之人发现了两人的行迹。

　　时间过了半个时辰，那追踪而来的人依旧没有半点出现的意思，这让方凌感到有一丝不对。他当然不会以为连他和春无双都能够躲过的鱼群，那金丹真人躲不过去。

　　莫非出现了什么问题？

　　这个念头刚刚在方凌的心头出现，一股危险的感觉就从他的心头直袭而来。可是这一刻，已经有点晚了，但见数十道剑光，铺天盖地的朝着他斩了过来！

　　分光化影，一般只有金丹真人才能够借助法宝飞剑施展的分光化影！在这分光化影的攻击之下，方凌就觉得自己的心神在颤抖，那滚滚的剑光，裹携着无可匹敌的威势，朝着他的身上斩了下来。

　　沉喝一声的方凌，快速的将准备好的太乙厚土旗祭起，可是那土墙才刚刚升起，就被剑光搅成了碎粉。随即，方凌又祭起了一个拳头大小的丹炉。这丹炉得自浮虚子，除了用于炼丹之外，更是一件不错的法器。只不过方凌一直当成杀手锏隐藏不用，可是现在生死关头，他也顾不得那么多了。

　　“当当当！”一阵金铁交鸣，那胀大的一丈方圆的丹炉，被汹涌的剑光斩成了碎片。不过这一挡，却也让十几道剑光变弱了很多。这一下，让方凌看到了希望，他想都没想，又放出了一道七彩的虹光。这虹光就好似一道彩桥，挡在了方凌的近前。

　　“流虹罩”，方凌从浮虚子那里分到的最珍贵的法器之一，这是一件顶级的防御法器，平时放在身上不显。在危险的时候一经催动，立刻就可以化作一片彩虹，帮助主人挡住所有的攻击。一般顶级法器的攻击，这流虹罩都可以抵挡，可是此时面对那冲击而下的剑光，流虹罩只是挡了十个呼吸，就被这奔流而下的剑光从中间斩破。十数道剑光，在破开流虹罩的刹那，汇聚在了一起，形成了一道一丈的剑芒，朝着方凌的头顶落了下来。

　　方凌催动霓虹剑，朝着那剑光迎了上去。在碰撞的刹那，方凌就觉得自己心头一震。不过随即他就感到那法宝飞剑上传来的压力，并不如自己想像之中的那么大。这是什么情况？心中念头闪动之间，方凌随即就明白了，这昆嵛山福地内，压制修炼者的修为，自己被压制到了筑基初期，那金丹修士压制的更狠。自己这柄霓虹剑，靠的是血炼煅宝诀，催动下威力压制的并不是太多。更何况刚才那三件顶级法器，已经挡住了飞剑大部分的攻击。

　　这么一想，方凌在两柄飞剑在空中碰撞了二十下之后，陡然做出了不支状，让那霓虹剑的飞退了过来。而那道同样是强弩之末的剑光虽然追了过来，却也只是在方凌的肩膀上留下了一个深深的伤痕。

　　“噗”，装作不支的方凌，一口血吐了出来，随即用手扶住一块岩石，艰难的站在水流中。

　　“哈哈哈，方凌，你居然想在这里伏击我张师叔，真是好大的胆子！我师叔本想要让你多活一点时间，这可是你自己找死，又怨得了谁！”满是幸灾乐祸的笑声中，董浩然喜不自禁的从方凌两人十丈外的水流中走了出来。

　　春无双并没有看到董浩然，而是将目光落在了那张姓男子身上道：“张师叔，作为金丹真人，您跟踪我们两个晚辈，难道就不怕引起我们两宗之间的冲突吗？”

　　“丫头，这里别说死伤一个人，就是死上一千人，也不会有人知道。”张姓金丹真人虽然面目粗豪，但是此时的话语中，却带着一丝阴森。

　　董浩然笑道：“春师妹，还不赶紧给张师叔赔礼？他老人家是最愿意提携后辈的，只要你认了错，他老人家就不会跟你一般见识。”

　　春无双看着嬉笑的董浩然，又看了一眼倒在地上的方凌，眼中闪过了一丝阴沉。就在这时，就听董浩然接着道：“春师妹，我对你的一片心意，相信你也明白，只要春师妹你和我成了婚，咱们就是一家人，你说是不是？成了一家人，什么事都好说，不论师妹是寻找灵丹妙药，还是功法秘籍，我都会请张师叔随行，我相信有张师叔的支持，任何事情都能手到擒来。”

　　方凌的心中一动，他虽然很愿意相信春无双不会背叛自己，但是在这种情况下，他也不能将自己的安危寄托在这一份信任上。心中默念着弥勒下生经的偈语，快速的恢复着心神，一面暗自做着准备。

　　春无双也看到了方凌的眼神，她迎着方凌的眼神对视了一眼，然后就看向了那张师叔。

　　“当然，还有一个小小的条件，这个条件对师妹来说也很简单。只要师妹能亲手将这方凌的脑袋割下当成我俩之间的定情信物，那么一切就更完美啦！”董浩然一直紧紧地盯着春无双，见方凌和春无双对视，笑吟吟的说道。

　　春无双没有吭声，可是在她的眼眸中，却出现了一丝绝决的意味。这一丝绝决，让方凌的心中升起了一丝不好的感觉。

　　“方兄，此时此刻，你我也只有顾全自己啦！”春无双说到这里，扭头朝着董浩然道：“我不明白，这次我和方凌出现很机密，你们为什么能够找到我俩？”

　　“这件事情，倒也不是什么大秘密。”董浩然说话间，手中就多了一个小虫子道：“此虫名为缠绵，师妹的身上早已被人布下雌虫的气息。”

　　春无双看着那虫子，粉脸上先是露出了一丝愤怒，随即又笑了起来：“春无双啊春无双，平时你自负智谋冠绝春雨谷，却没想到，到头来还是被人给算计啦。”

　　“丫头，啰嗦什么，快点动手！”那张师叔冷冷的朝着春无双说道。随着这话语，一股淡淡的威严，更是从他的身上升起。

　　春无双点了点头，迈步来到方凌的近前道：“方兄，不要怪我心狠。”说话间，她手中陡然飞起一柄飞剑，朝着方凌的头顶就飞了过去。可是这飞剑刚刚飞出三尺，在半空中陡然转了一个弯，朝着那董浩然飞了过去。与此同时，九柄闪亮的刀光，化成一片刀雨，朝着张师叔斩了过去。

　　“找死！”那张师叔冷哼一声，手中衣袖挥动，一个五尺大小的青色手掌，直接将九柄刀光抓在了手中。而那董浩然也有所准备，在那剑要落下的瞬间，一个变得磨盘大小的圆盘就挡在了他的身前。可是就在这一刻，春无双的身影陡然变得模糊起来。那董浩然看到要消失的春无双，惊呼一声道：“挪移符，你手中怎么会有挪移符？”

　　“方兄，我只有一枚挪移符，只能对不起了！”春无双说完这句话，整个人已经消失在了虚空中。

　　董浩然充满了懊恼，眼看就要落在嘴里的肉，就这样飞了，怎不让他懊恼不已。他看着抚着一块石头站在水中的方凌，怒叱一声道：“小子，那女人逃了，你可逃不了，我不信你手中也有挪移符，今天，我就让你求生不得，求死不能！”

　　那张姓男子的眉头皱了一下，随即有点不耐烦的说道：“毁了他的肉身，将他的元神抽出来，我这里有一枚困神球，你将他的元神囚禁起来就是。”

　　“是，师叔。”那董浩然答应一声，刚刚准备催动手中的宝盘将方凌斩杀，就见那本来已经有气无力的方凌手中法诀掐动，一片迷雾在他的身边升起。与此同时，被方凌困住那触角的三星逐月环飞起，径直朝着张姓男子的头顶打了过来。张姓男子面对方凌这种出手，冷冷一笑，手中的法宝飞剑一挥，数道剑光斩在了宝环上。那三柄宝环虽也是难得之物，却被瞬间斩成了六段。就在张姓男子御剑准备斩向方凌的时候，本来就被方凌困住的十几条腕足，这时候铺天盖地的朝着张姓男子打了下来。

　　这些腕足来得突然，让张姓男子有点手忙脚乱，他手中法诀掐动，一道剑幕闪动，将那些腕足快速的斩落。而就在这一刻，方凌腾空而起，神识内的猛虎朝着董浩然狠狠的一吼。

　　毫无准备的董浩然，在这一刻就觉得自己心神俱裂，一时呆在了那里。而方凌绝对不会放过这个好不容易争取过来的时机，霓虹剑闪动，朝着董浩然直接斩了过去。

　　“噗！”董浩然连一个反击的机会都没有，直接就被斩成了两段，那元神化成的光球，犹如疯一般的扑到张姓男子的身上，嘴中大叫道：“师叔救命啊！”那张姓男子一挥手，将董浩然的元神收入了一个球状物体内。

　　此时河水奔腾的暗河中，只剩下方凌和张姓男子。

　　张姓男子朝着方凌看了一眼，手中的飞剑陡然凌空飞起，瞬间化成了十数道，犹如剑网一般朝着方凌笼罩了下来。


第一三五章 伺机而动 一招制敌

　　这森森的剑网下，四周奔腾而来的暗河水被凌空斩断。除了霓虹剑外，此时方凌的身上，已经没有几件护身之宝了。没有丝毫的迟疑，方凌心中念头闪动，霓虹剑朝着张姓男子的剑光迎了上去。

　　方凌御使的霓虹剑虽然能够比得上金丹真人的一击，可是现在，毕竟他面对的是一个金丹真人，在这碰撞的刹那，方凌就觉得自己的心神震荡的快要破碎开来。

　　“起！”不过，借着抵挡剑光的瞬间，方凌朝着虚空中大喝，一道道金色的光焰，从四面八方朝着张姓男子罩落下来。张姓男子对这陡然出现的金色火焰开始还有点不以为然，但是当他说了一声祭，要将自己小乾坤袋内的另一件防御法宝祭起的时候，脸色陡然就是一变。那本来运用自如的法宝，此时竟然没有被祭起。几十道金色的火焰，已经落在了他的身上！

　　虽然他是金丹真人，但是要靠肉神抵挡这金色的火焰，也是不可能的，心中大为惊骇之下，那张姓男子朝着自己的飞剑一招手，道道剑光瞬间将浮在他身上的金色火焰压灭。

　　可是就算如此，那些金色的火焰还是在他的身上留下了不少的伤痕，甚至有的地方，更出现了拳头大小的黑洞。

　　“方凌，我要把你挫骨扬灰！”从来都没有在一个筑基修士身上吃过如此大亏的张姓男子，当即厉喝一声，从自己头顶的飞剑上飞出上百道剑光，朝着那些金光迎了上去。

　　剑光和金色的光芒在虚空中碰撞，金光幻灭阵飞出的金色火焰虽然不凡，但是被剑光斩过，依旧有些不敌。可是这些金色火焰有大阵的支持，却是源源不绝。

　　张姓男子在虚空中斩了三十多剑，却都被这金光幻灭阵消散在了无形之中。

　　方凌此时坐在腊山秘境图的一块山石上，在他的身边，有一面一尺方圆大小的镜子，不断地闪动着金光。这里就是金光幻灭阵的阵眼，一旦这里被打破，那整个大阵就破了。

　　现在之所以能够将张姓男子困在阵内，除了通过阵法从那棵立在腊山秘境图中的大树上传输的灵气足够之外，还有一个重要原因，就是这昆嵛山福地压制了张姓男子的修为。

　　张姓男子只是金丹初期的修为，现在被压制了一半，也就处于金丹和筑基之间的虚丹状态，虽然能够施展法宝，但是因为境界并不稳定，所以连他所御使的法宝，这一刻都是威力大减。

　　但是这一刻，要让方凌速战速决，他却是做不到。驾驭着金光幻灭阵，方凌也只是能够和这张姓男子保持着一个不胜不败的状态。他能够阻拦着张姓男子逃出阵去，想要斩杀张姓男子，却做不到。

　　这一刻，方凌有点想念春无双，如果有她在，两个人靠着金光幻灭阵，就是硬生生的消耗，说不得也能够将那张姓男子给耗死。

　　“噗！”方凌手中法诀催动，滚滚的金光在虚空中化作一把一丈方圆的金色大斧，朝着张姓男子狠狠的劈斩了下去。这金色斧头的一击，可以抵得上高级法器。

　　张姓男子头顶的飞剑闪出一道剑光，瞬间和金色的斧头碰撞在了一起，那剑光在将斧头斩断的瞬间，朝着一面金光镜的方向直冲了过去。

　　方凌岂能让他如愿！手中法诀掐动，那面宝镜已经瞬间转移了方向，剑光在和山石碰撞的瞬间，就消散在了虚空中。

　　张姓男子一击无功，脸上露出了一丝着急之色。他对于阵法之道并不是太熟悉。而这遍地金光的阵法中他虽然能够自保，可是要破开这阵法，一时却没有丝毫的头绪。更何况，方凌在暗他在明，僵持下去的话，很有可能要吃亏。第一次，在他的心中升起了一丝懊恼，要是知道这个方凌如此的难惹，自己就不趟这浑水了！

　　一咬牙，张姓男子陡然从自己的小乾坤袋内掏出了三颗黑黝黝的天雷子，然后沉声的朝着方凌的方向大声的喊道：“方凌，你这阵法虽然厉害，却也困不死我，不如咱们讲和，我张护原对天发誓，从此不与你为敌可好？”

　　方凌没有吭声，他虽然没有看到这张护原的小动作，但是他心中明白，两个人这一交手，讲和的余地并不是太大，在这幻灭金光阵中，自己不开口更好。毕竟金丹真人的神识和秘术不少，说不定自己一开口，就上了这张护原的当。

　　张护原见方凌不开口，又大声的说了两遍，确定方凌不会有反应之后，他心中暗骂不已。

　　“轰轰轰！”三只天雷子，被张护原同时轰出，而就在这三颗天雷子化作一片雷电的瞬间，张护原一点自己手中的飞剑，人剑合一化成一道长有一丈的剑光，朝着天空冲了过去。

　　作为金丹真人，张护原毕竟修炼了多年，虽然一时间他找不出破阵之法，却清楚方凌的阵法就算再厉害，也不可能将天空全部封锁，只要自己冲出这片阵法，那主动权就回到了自己的手中。

　　虽然这三颗天雷子没有轰在了虚空中，却也让三面宝镜的光芒受阻。面对张护原不顾一切的飞起，方凌大喝一声，手中法诀催动，其他金光镜化成十数道一丈长的金光，朝着张护原轰了过去。

　　而就在金色剑光劈斩张护原的刹那，方凌的嘴角却露出了一丝神秘的笑容。他低声说了一声祭，一张中间有一块大洞的阵图被方凌移到了虚空中。

　　这阵图，是方凌给张护原准备的杀手锏之一。虽然这三煞追魂阵已经毁坏，不能够直接祭起阵法。但是大阵之中的三种罡煞还在，通过这几天的研究，方凌发现这阵图虽然难以催动，但是如果谁朝着阵图里面冲，那就是死路一条。

　　这个发现，本是鸡肋至极，但是此时运用在想要逃出金光幻灭阵的张护原身上，却是再好不过。那张护原在剑光的护持下，迎接了十几道剑光的劈斩。好在他那法宝飞剑威力比之剑光强上不知多少，虽然心神震颤，却并没有受伤。

　　十丈，二十丈，三十丈……

　　张护原一下子在冲出四十丈高的时候，就发现那金色的剑光已经冲不到自己的身边。被一个筑基小子弄得狼狈不堪，更将护身的天雷子用了这才脱身，这情形让张护原心里全都是郁闷，此时从阵法中冲出，心中一阵的畅快。他忍不住仰天发出了一声长啸。这啸声充满了欢愉，他抬头看着自己眼前一片青色，想都没想，就直接冲了过去。

　　刚刚冲入青光，张护原就觉得那满是金光的阵势已经消失。心中欢喜之下，正准备找方凌麻烦的他，陡然就感到一股狂风朝着自己冲了过来。

　　自己虽然有剑光护体，可是这风却大有一种瞬间就将剑光吹散的势头。这个突然的发现，让他大惊失色。可是还没有等他反应过来，又是一阵狂风吹来，这一阵风吹在他的剑光上没有丝毫的波澜。但是他的心神，却在这罡风下一阵的摇曳。

　　九天罡风？自己莫不是捅破了天，怎么就冲到了这九天罡风之中。刹那间认出了狂风来源的张护原，心中一阵的震颤。这九天罡风他也只是在典籍中见过，就是元婴老祖在九天罡风之下，也很有可能会被吹的形神俱灭。

　　一边拼命的催动飞剑，张护原一边往下飞，此时的他，最大的希望就是能够冲到方凌布下的阵法中。虽然那阵法让自己有点狼狈，但总比在这九天罡风中等死强。

　　这就九天罡风比之典籍中介绍的要弱上不少，可是张护原知道自己根本就抵挡不了多长时间，若是不早点离开，他很有可能要葬身在这罡风之内。

　　方凌在张护原冲入三煞追魂阵的风煞之后，大大的松了一口气。这风煞的九天罡风他可是尝试过，虽然因为阵法的破损已经弱了不少，但是对付张护原还是绰绰有余。

　　不过此时，他紧紧的盯着那个拳头大小的缺口，这里是三煞追魂阵图最大的破绽，张护原要冲出来，唯一的位置就是这缺口处。

　　时间一点点的过去，方凌的神色也变得更加的凝重。这三煞追魂阵图虽然看似平静，但是他依旧能感应到张护原还活着。一个金丹真人只要不死，就绝对不能小视。

　　“噗！”一道暗淡无比的剑光，陡然从缺口处冲了出来。那剑光瞬间变大，化成了张护原的摸样。已经准备多时的方凌，见状大喜，他当然明白这个机会绝对不能错过。

　　他说了一声祭，那霓虹剑化作一道长虹，朝着张护原就斩了过去。此时此刻，不是你死就是我亡，如果在这种紧急的关头还不能将张护原斩杀的话，那么他方凌就将处在危机之中。

　　剑光闪过，浩浩荡荡的剑光犹如长龙，狠狠的斩在了张护原的护身剑光上！


第一三六章 外丹

　　作为金丹真人，那护体剑光的厉害可想而知。可是方凌这一剑，却好似捅破了一层窗棂纸一般。霓虹剑闪过，那张护原发出了一声惊叫，还没有反应过来，就被方凌的剑光斩成了两段。一个拇指大小的金丹在他被斩杀的瞬间，从他的身体中直冲而出。可是这一刻，方凌哪里容许他逃走？那霹雳凌空剑闪动间，三道光芒就朝着金丹罩了下去。

　　虽然此时的方凌也是身心疲惫，但是霹雳凌空剑的剑光，依旧凌厉无比，在落下的瞬间，三道手臂粗的雷电，就疯狂的朝着那颗金丹砸了下去。

　　金丹上浮着的张护原的元神，这要是被方凌的霹雳凌空剑斩在金丹上，等着他的就是形神俱灭。顾不得许多的张护原，催动金丹上隐含的真元，一道金色的光罩，瞬间挡住了三道雷光的轰击。

　　可是，那本来还算璀璨的金丹，一下子变得黯淡起来。就在方凌的剑光要落下的瞬间，张护原大喊道：“方凌道兄饶命，只要你饶我不死，我可以……可以送你成为金丹的妙法！”

　　方凌冷笑一声，成为金丹虽然是他的梦想，但是却绝对不会相信这张护原着急之下的言语，将张护原逼到这个地步，除了他开始就有所准备之外，还有很大的运气成分。放虎归山，必留后患，说不定死的就是他方凌了！

　　剑光闪动，三道剑光狠狠的斩在了金丹的护罩上。那护罩瞬间裂开了三条巨大的裂缝，虽然挡住了方凌飞剑的攻击，却让那金丹受损更甚。

　　越加暗淡的金丹上，张护原的声音更加的凄厉，他沉声道：“方道兄，我这里有外丹之法，只要你放过我的元神，我宁愿将这外丹之法和金丹全部给你，通过外丹修炼之法，可以让你运用金丹境界的法力。”

　　外丹之法，以筑基法力催动金丹的修为，这句话让方凌的心头一动。他将那继续落下的飞剑控制住，沉声的道：“我给你一次机会说服我。”

　　张护原听着方凌斩钉截铁的话，心中一阵黯然，就在半个时辰前，他还觉得方凌的性命就掌握在自己的手中。却没想到，这才一转眼，自己的生死就掌握在了方凌的手中。

　　在那诡异的九天罡风中，张护原可以说拼死才逃过了一劫。可是这逃出来也耗费了他几乎所有的力量。在冲出九天罡风的刹那，张护原全身上下没有了半点法力。这也是为什么他在方凌的霓虹剑下没有丝毫反抗之力的原因。并不是他不想反抗，实在是当时的他，已经没有了丝毫的反抗之力。

　　“方道友，我前些年间，偶尔得到了一本上古门派丹霞门的修炼玉简，里面提到一种外丹的炼制方法。只要有金丹真人的金丹，再加上他们的炼制之法，就可以让施法者暂时有金丹真人的法力。”

　　张护原说到这里，小心翼翼的观察着方凌的神色。可惜方凌神色没有丝毫变化，他的观察，根本就是在做无用功。

　　“我死在方道友的手中，可以说命该如此，我也不求方道友饶我什么，只求方道友不诛杀我的元神，让我转世投胎，我愿意将这枚金丹以及法诀送与方道友。”

　　要说方凌丝毫不为之所动，那绝对是假的。金丹真人对于筑基修士而言，那可是高高在上，杀伐决断，在乎一心。一旦有了可以和金丹真人对抗的法力，那么他在这充满了危机的修炼界，就算是初步有了自保之力。

　　一个个念头在他的心中闪动，方凌最终沉声的道：“你现在说一下那外丹的炼制法诀让我听一下，如果真的有效，我可以不诛杀你的元神。”

　　张护原没有丝毫的犹豫，就将那套法诀讲了出来。方凌琢磨着这套法诀，越琢磨越觉得这法诀可行。不过和真的金丹真人比起来，这外丹之法却有极大的缺陷。最大的缺陷就是不能提升金丹的修为。除了这个缺陷，这外丹之法还有一个缺陷就是使用的次数，虽然炼制成为外丹之后，同样可以吸收天地灵气补充，但是补充的速度却慢的很。要是使用外丹进行攻击的话，最多也就是十次攻击而已。十次之后，就需要继续补充外丹的真元。

　　但是一个金丹真人可以施展十次法力的能力，却带着无比的诱惑。方凌的脸色阴晴不定，最终他点头道：“你这个法诀还算是可行，我同意交换。”

　　张护原这才暗暗松了一口气，他轻声的道：“方道友一诺千金，我本该信得过，可是这是我张护原唯一的机会，还请方道兄发下心魔誓言，这样我才能放弃自己的金丹，不然的话，我宁愿爆了这枚金丹。”

　　“虽然方兄不论是天资和人才比普通人都要强上很多，但是我不相信方道兄你能够像这次一样，能够拿到一枚金丹。”

　　方凌没有犹豫，很干脆的立下心魔誓言道：“我方凌发誓，只要张护原遵守约定离开金丹，我绝对不灭杀他的元神。”

　　随着一个黑色的誓言珠在方凌的面前形成，张护原这才松了一口气。他语气带着一丝轻松的道：“这次我最后悔的事情，就是听信了董浩然的谗言跟着方兄为难，以后若是能够转世成功，我绝对不希望再和方兄为敌。”

　　方凌没有吭声，只是静静的看着他的金丹。张护原本来还准备说的话，此时有点说不下去，当下道：“方兄，请您松开一点剑光，我的元神要脱离金丹了。”

　　霹雳凌空剑的剑光轻轻的松开了一分，随着这道剑光的松开，一个赤色的光影，从金丹上飞了出来。这元神在飞出的刹那，很是缓慢，赤色的光影中，甚至可以看到张护原那淡淡的身影。

　　“方道兄，放下一切恩怨，说起来我还有点佩服你，不管你用的是什么手段，能够斩杀我，这不是一般人可以做到的。”张护原说到这里，叹了口气道：“方兄听说过金鼎玉宫吗？我这里还有一个金鼎玉宫的消息，也免费送给方兄，省得这个秘密随着我而埋葬。”

　　金鼎玉宫，方凌还真听说过。在真道宗的典籍中记载，这金鼎玉宫乃是几千年前，一个将鲁国修真门派统一在麾下的超级强者为自己铸造的洞府。传说中，里面不但有无尽的灵药，更有不少法力强大的法宝。不过这金鼎玉宫随着那位强者的坐化，消失的无影无踪。在鲁国修炼界，却一直流传着金鼎玉宫的各种传说。

　　“按照我得到的消息记载，这金鼎玉宫应该在……”说完这个在字，那张护原的元神，陡然化作一道赤色的光线，朝着方凌的身体冲了过来。

　　“方凌，就算你小子机灵如鬼，你也要吃我的洗脚水。那丹霞门的典籍内，不但有炼制外丹的方法，更有元神种道术，你给我去死吧！”张护原的声音中，带着一种欣喜的癫狂。

　　虽然他现在只是一个元神，但是那丹霞宗的元神种道术比之普通的夺舍诡秘的多。他不在乎夺舍者有没有法力，他只比较两个人元神的强度。只要夺舍者的元神比被夺舍者的元神强，在发动的那一刻，被夺舍者的法力，根本就不起作用。这种夺舍的方法，可以说是霸道至极。

　　而为了成功，张护原更是用金鼎玉宫的消息吸引方凌的心神，好让自己可以一举夺舍成功。

　　红色的光线飞得很快，只是瞬间功夫，就已经飞到了方凌的身边，可是就在他要挨近方凌的刹那，方凌那一直藏在衣袖中的手掌内多出了一个颜色暗淡的铃铛。

　　“当！”铃铛轻轻的一响，张护原本来冲向方凌的元神，直朝着那铃铛冲了过去。感到不好的张护原想要挣扎，可是哪里挣扎得开？瞬间没入了铃铛之中。而那铃铛上一个个小的犹如针尖般的光点上，随即又多了一个。而张护原在没入铃铛的刹那，就觉得自己的眼前一黑，随即什么东西都已经不记得。

　　他的神识，已经完全被千魂铃所抹杀。

　　方凌摇动了一下千魂铃，轻轻的铃声在腊山秘境图内显得更加的响亮。伸手将金丹招入自己的手中，方凌喃喃的道：“你有自己的准备，难道我就没有吗？恐怕你还不知道，从一开始，我就准备将你炼入这千魂铃里了。”

　　千魂铃作为玄冥诛魂阵的阵眼法器，方凌自然不会置之不理。有得自曲老二的万鬼录，方凌很快就摸清了这千魂铃的妙用，除了作为法器之外，千魂铃一个巨大的作用就是能够将修士元神纳入铃中化为厉鬼。

　　越是修为强大的修士，所化的厉鬼威力越大，在抵挡张护原的剑光时，方凌将那宝鼎和三星逐月环都扔了出去，却没有舍得将这千魂铃祭出去。毕竟这千魂铃炼制的太过于艰难，每一个千魂铃，都需要百练气期层以上修士的神魂。张护原这金丹真人的神魂，方凌自然不想放过。

　　方凌走到张护原的尸体前，稍微沉吟了瞬间，直接弹出了一股火焰落在了那尸体上。只是瞬间功夫，张护原的尸体就化成了一股飞灰。


第一三七章 蛟血丸

　　一柄比普通飞剑宽阔不少的飞剑，一个颜色呈紫色的乾坤袋映现在方凌的面前。轻轻的朝着那阔剑一招手，那柄让方凌吃了不少苦头的法宝飞剑就落入了方凌的手中。

　　这柄飞剑长足有一尺多，宽宽的剑柄处，写着金牙两个篆体字。方凌在抚摸这柄飞剑的时候，就感到飞剑上有一股轻轻的震颤之力传来。不过这柄飞剑的品质比起方凌手中的霓虹剑，好似还要差上不少。因此这柄剑对方凌而言，也就是鸡肋一般的存在。把玩了一下之后，被方凌随手纳入了自己的小乾坤袋中。

　　张护原的小乾坤袋，却是没有让方凌失望，除了各种丹药不说，还有一件防御法宝天罗伞。这伞很是小巧玲珑，可是泛起的宝光，比之那金牙剑还要强上几分。若是张护原祭起这柄小伞，自己斩杀他恐怕就没有那么容易了。在那罡风之中，张护原应该用这小伞，他怎么不换呢？

　　方凌哪里知道，这昆嵛山福地有压制修为的功效，让处在虚丹境界的张护原只能通用一件法宝。开始的时候，张护原是因为金牙剑比较顺手，而进入了三煞追魂阵时，想要换法宝却已经不可能啦。

　　除了两件法宝之外，张护原手中还有两三件法器，不过这些法器的威力一般，比之方凌被毁掉的宝鼎、太乙厚土旗以及那三星逐月环可是差了不少。

　　就在方凌有点失望的时候，在那小乾坤袋里方凌又发现了一个紫色的乾坤袋，打开这个乾坤袋，方凌顿时欣喜不已，里面光大大小小的丹药足足有十几样，而且都是筑基境界用的。

　　“蛟血丸！”方凌看着这比纯元丹并不差的筑基期顶级丹药，心中乐开了花儿。这些天来，他停留在筑基中期一直没有寸进，有了这十多颗蛟血丸，虽然不能晋级筑基顶峰，但是更进一步却不是难事。

　　除了丹药外，还有七八件法器，这些法器攻击防御的都有，其中最顶尖的有三件，一件就是那董浩然一直御使的两极神光盘，还有一根青色的绳索缚龙索，以及一个隐含着蓝色火焰的镖行法器。

　　这青色的缚龙索是用一金丹期的青蛟筋炼制，凡是金丹以下的修士，一旦被这缚龙索套住，就是插翅也难以逃离。至于这蓝色火焰的法器则名为追魂镖，锻炼之时里面隐含一丝地底毒烟，一经祭起不但可以发出火烟之势，而且一旦被这法器打中身体，基本上难逃一死。

　　翻看着里面的东西，方凌基本上已经可以确定，这个小乾坤袋应该是属于董浩然。想到董浩然，方凌心中一动，神念闪动间，就从张护原的小乾坤袋内拿出了一个拳头大小的绿色小球。

　　这小球刚刚被拿出来，里面就浮现出一张狰狞的脸：“张师叔，拿到方凌了没有，您要是拿到方凌一定不要杀他，我要一寸寸的将他的元神吃掉，只有这样，才能解我心头之恨！”

　　满是怨毒的声音，让人有一种不寒而栗的感觉。方凌当下冷冷一笑道：“董师兄不要着急，等一下你就可以和张师叔作伴了，我相信张师叔是很想让你和他作伴的。”

　　球内的董浩然元神，这才看清楚了在自己前方的方凌，那狰狞的脸色，随即被一种难以相信所代替，他瞪着方凌，惊声道：“怎么是你？这怎么可能？张师叔他……他……”

　　方凌也不答话，手中法诀掐动，一道灵气朝着那困神球打了过去。随着灵气的注入，在董浩然的四周，瞬间升起了一团团蓝色的火焰。在这些火焰升起的瞬间，董浩然的元神就发出了一阵惨厉无比的嚎叫。

　　作为一个筑基修士，董浩然虽然一路走得很平坦，但是他的心境比之一般人却强上不少。只不过这困神球的火焰，乃是专门对付元神的灼魂妖火，只要一丝挨在身上，就能够大损元神。而只剩下元神的话，威力更是增加十倍。

　　“方凌，快停下，我受不了啦，快停下，我求你了！”董浩然的声音中，满是哀求。方凌丝毫不为所动，这董浩然对他而言留着就是一个祸害，像他这等核心弟子，说不定梨山宫那些长老在他的身上留存着什么秘法，一旦出了差错，他就是吃不了兜着走了！

　　因此，他直接将那小球一放，不再理会董浩然的死活。董浩然在哀求了一阵之后，就开始向方凌许诺各种各样的秘法，甚至将六合归元诀都说了出来。可惜的是，方凌对这些现在没有兴趣，他没有理会董浩然，开始精心的参演起了那外丹之术。

　　一个时辰之后，方凌拿起了那枚张护原的金丹，在用神识又对着金丹探察了三次之后，方凌这才从自己的神识中分出一缕，朝着那外丹侵了过去。

　　分开神识说起来简单，但是在分开的刹那，方凌就觉得自己的头脑一痛。好在他有弥勒下生经的偈语，在默念了十多遍之后，那神识就开始恢复。

　　而那一丝分出的神识融入金丹，倒是分外的顺利，张护原运用的夺舍之法威力非凡，这也让他将所有的神识都从金丹上撤离出来。这颗代表着金丹真人的金丹，对于方凌而言，就好像一座不设防的城市。

　　一个时辰之后，方凌就感到自己的神识已经完全控制了那枚金丹。当他将神识完全融入金丹之内感受四周的时候，就发现那本来就在他控制之中的腊山秘境图，此时和他的联系更加的微妙。神念闪动间，更是突破了腊山秘境图的束缚，跑进了那滚滚的暗河之内。

　　三里，五里……十里……

　　半刻钟的时间，方凌就感到自己的神识一下子笼罩了十里的方圆。感到欣喜不已的他，正准备运用神识准备继续探察的时候，就觉得眼前突然一黑，差点晕倒过去。

　　靠着金丹，自己竟然达到了一个金丹真人初期所拥有的神识笼罩范围，可惜自己毕竟不是真的金丹初期，运用的时间一长，神识就有点受不了。不过这已经让方凌心中激动，他暗念偈语，一边平复自己激动的心情，一边恢复神识。

　　一个时辰过去了，方凌一直盘坐在那里不言不动。而处在困神球内的董浩然，此时已经没有了吼叫的力气，他神识中的疼痛，越加的厉害，他感到自己好似要分开一般。

　　他心中明白，自己这就要神魂俱灭了！这一刻，他忍着疼痛朝着方凌看去。他的心中充满了怨毒，如果他的诅咒可以咒死人的话，说不定方凌早死了多少次。

　　“嗖！”那金灿灿的金丹，陡然被方凌吸入了口中，这个动作让董浩然吃惊之余，心中更多了一丝期盼，他心中清楚金丹这东西不能随便吞入肚中，修为不够甚至会被金丹的灵气给撑爆。

　　死吧死吧，同归于尽！

　　这是董浩然唯一的呐喊，可是老天根本就没有听到他的呐喊，本来闭着眼睛的方凌，陡然睁开了眼眸，他的脸上露出了一丝微笑。随即就见他张嘴一喷，一道一尺多长的火焰，从他的口中吐了出来。

　　这火焰颜色赤红，虽然在困神球内，但是董浩然依旧感到了一丝灼热的感觉。三味真火，这是三味真火，只有金丹真人才可以锻炼法宝的三味真火。

　　方凌怎么能够施展三味真火，莫不是他已经成为金丹真人，这不可能，方凌的修为，绝对不可能一步登天成为金丹真人。董浩然能感知到方凌的骄傲，这种骄傲，让方凌的目光冒着寒冷的气息。怎么回事？这是怎么回事？

　　没有人能够回答董浩然，但是董浩然心里明白，方凌能够吐出三味真火，意味着方凌的实力大增。就在他心中越加愤恨的时候，方凌手指一指，一柄小伞陡然从他的小乾坤袋中飞起，这小伞展动间，一道三色的彩光，陡然升起在方凌的头顶上。

　　天罗伞，这是张师叔的天罗伞！看着大放毫光的天罗伞，董浩然的眼睛瞪得大大的，直觉得自己的耳朵里响起了一阵轰鸣。他不愿意相信，他不想相信，他……

　　已经没有他了，无声无息之间，董浩然的元神消失在了困神球内。在妖火的灼烧下，董浩然神魂俱灭。而在他神魂俱灭之前，唯一看到的，就是自己的对手修为大增。

　　“祭”，又是一声沉喝，霓虹剑飞出，这霓虹剑瞬间化成一道三丈多长的剑芒，朝着虚空中劈斩了过去。剑光闪过，一座小山峰瞬间被斩成了两段。

　　方凌看着那破碎的山峰，忍不住发出了一阵大笑。虽然他本身修为没有什么进步，但是靠着这外丹，就算是金丹真人，想要杀他也不容易。

　　又花费了半个时辰，方凌整理好了所有的收获，然后收了腊山秘境图，虽然春无双已经逃了，但是那昆嵛山福地，他还是要走一遭。他很期待，这块福地能够给他带来什么惊喜。

　　至于董浩然的形神俱灭，并没有引起方凌什么注意。


第一三八章 九龙池

　　暗流的水，越往上越是汹涌，方凌用两极神光盘紧紧的护着身躯，悄悄的逆着水流向上。

　　“祭”，又是十几道绳索般的腕足无声无息的袭来，已经轻车熟路的方凌，神念转动间，将自己紧扣的缚龙索祭起，直接将这十几道腕足拴在了一起。这些肉状的腕足，并不是什么妖兽，而是一种介于动物和植物之间，让方凌不知道该称呼它的东西。

　　要说此物是动物，它却有根紧紧的扎在暗河的石壁内；要说它是植物，它这些好像绳子一般的腕足，却在不断地扫动。只要生物被腕足缚住，那腕足上的倒勾，就会将生物的精血吸干。

　　方凌觉得，这恐怕就是这种动物不像动物，植物不像植物的东西奇形怪状的由来。方凌在出了腊山秘境图之后，将那被斩断了所有腕足的东西勘查了一番，发现此物没有任何的价值之后，就懒得再理会这种怪物。

　　半个时辰之后，方凌脑中的腊山秘境图中，代表方凌的光点已经紧挨九龙池了。而此时那地底暗河的水流也变得更加的汹涌，方凌处在水流下，每一次冲刷都给他一种有万钧之力的感觉。两极神光盘虽然很不错，但是那发出的光芒也变得黯淡了很多，方凌身上的灵气，更是已经耗费了大半。

　　“从这里冲上去，应该就是九龙池。”站在水下仔细观察了一番，方凌陡然腾身而起，直朝着那水流冲了上去，越加激烈的水流，让方凌冲了一半，就有一种难以为继的感觉。

　　心中念头闪动间，方凌陡然催动那隐藏在自己肚腹中的外丹，滚滚的真元瞬间充斥在了他的身体中。那两极神光盘本来暗淡无比的光芒瞬间膨胀了一倍，托着方凌的身躯飞速的朝上直飞。五十丈，一百丈，一百五十丈……

　　就在方凌要再次催动金丹的时候，他陡然觉得眼前一亮，随即四周一轻，那充斥在他身体上的上升之力，直接让他飞起了三十多丈！

　　天高云淡，好一片人间美景。

　　对于从暗河之中跳出来的方凌而言，这一片天地景色，很是让人心中舒爽。可是，就在他的身体还要升起的刹那，一股危险的感觉突然出现在了他的心头。这感觉来的很快，而方凌的反应同样很快，几乎在感觉出现的刹那，他的身体就疯狂的往下沉。

　　“噗！”两极神光盘的光芒，被从顶端剖开成了两段。要不是方凌下沉的及时，这次被剖开的，就是方凌的身躯。而一旦没有了身躯，只是筑基修为的方凌，恐怕难逃一死。

　　空间裂缝，在半空中停下身躯的方凌，看着那诡异的情形，暗暗吸了一口冷气。心里暗自庆幸，要不是心里升起的那一丝预警，恐怕刚才他就在阎王殿里走一遭了。

　　方凌啊方凌，你明知道这里是昆嵛山福地，怎么还敢如此放纵！心中埋怨了自己一句，方凌当下将自己的心情平复下来，随即低头朝着下方看去。犹如一条玉龙般的流水，在青山之间流畅。不时碰在山石上，洁白的水波，犹如珍珠碎玉一般。而在方凌的正下方，台阶状的呈现出九个大小不一的水池。这水池最大的足足有百丈方圆，最小的也是四五十丈。

　　每一个池子都好似一块碧玉，镶嵌在山石之中，那哗哗的流水，仿佛让每一个池子都活了过来。方凌没有去过昆嵛山，但是他听说过这九龙池。按照他的记忆，这九龙池最宽的也就是六七米而已。而现在，那最上方的池子，竟然有百丈大小。

　　不过有腊山秘境的经验，方凌也没有过于大惊小怪，他低头朝着自己下方那个六七十丈大小池子看去。就见池水清澈，虽然没有风，却有点点波纹。

　　“咦？”就在方凌准备收回目光的时候，陡然发现在那池中，隐隐约约有一条四爪的青龙在池内游动，这青龙长有三丈，龙身好似和池水融为一体。方凌可以断定，这绝对不是蛟，而是一条龙。可是在他的心神感应下，这条龙又好似一道虚影，在这九龙池内静静的盘旋。

　　一时间看不出这条龙虚实的方凌又朝着其他八个池子看去，就见八个池子之中，都有一条龙影在游动。这些龙影和九龙池大小相当，最大的池子，也就是最顶端的池子处的青龙，除了长有五丈之外，隐隐约约方凌甚至觉得这条龙生了五个爪子。

　　九龙池的这九条龙影是怎么回事？方凌沉吟了一下，将自己现在的位置和游览图中的正确路线对照了一下，然后朝着最近的一个安全位置落了下去。

　　方凌落的很慢，因此，在他还剩下五丈距离就要落下的时候，他看到那块石头陡然动了。从石头的下方，陡然冲出了一条长有七八丈长的鞭子，狠狠的朝着他的身体抽了过来！

　　这鞭子来的又快又狠，要不是方凌下落的小心缓慢，说不定就被这鞭子一下子给抽在身上了。快速催动两极神光盘在自己的身下形成了两道光幕挡住了那长鞭，方凌随即掐动指诀，两极神光盘内瞬间飞出青红两道光剑，朝着下方的石头狠狠的斩了下去。

　　这两极神光盘在锻炼之初，就融入了一块水澜石和一片金丹期赤鳞蟒的鳞片，被法力催动，可以同时发出水火两种不同的攻击。至于是光剑还是光针，则是由施展者随心所欲。

　　“当当当！”两道光剑狠狠的斩在石头上，发出了清脆的响声，伴随着这响声，就见那石头一晃，一个犹如拳头大小的脑袋伸了出来，那脑袋大嘴一张，一道墨绿色的水箭朝着方凌打了过来。

　　对于这两极神光盘的妙用，方凌已经了解了不少。虽然是光剑，但是比普通筑基修士的飞剑法器还要强上不少。这石头一样的东西被砍在身上没有丝毫的影响，方凌就意识到了这怪兽的不凡。因此，对这墨绿的水箭，他并没有小视，两极神光盘催动，一道两色的光幕朝着那水箭迎了上去。

　　可是让他没有想到的是，两色的光幕刚刚碰到墨绿色的水箭，就被那光幕灼了一个大大的缺口。幸亏方凌又御使霹雳凌空剑斩了过去，才将那水箭斩落在虚空中。

　　一个筑基期的龟型妖兽。心中念头闪动的方凌，此时也不客气。那缚龙索一扔，朝着那妖兽就缠了过去。与此同时，他还朝着霹雳凌空剑一指，三道雷霆朝着那龟型妖兽轰了过去。

　　“唔！”龟形妖兽发出了一声怪吼，随即它身上的龟壳飞了起来，那龟壳瞬间胀大成一丈方圆，淡淡的绿光从龟壳上升起，直接将雷霆和缚龙索给顶住了。方凌眉头一皱，他不想和这个龟形妖兽浪费太多时间，当下就将腊山秘境图朝着那龟型妖兽一展，直接将那妖兽收入到了腊山秘境图的幻灭金光阵中。

　　在那只乌龟的位置刚刚站好，方凌就感到从四周朝着自己射来了好几道充满了敌意的目光。方凌顺着这些目光一看。就见在自己左方十丈的位置，一个只有手指粗的红色小蛇正吐着芯子；而在自己右方十五丈的位置，则是一只长有三丈，长了三条尾巴的鳄鱼状的怪兽；至于水池边上其他的位置，还有七八只奇形怪状的妖兽，这些妖兽每一只都有这筑基中期以上的修为。不过这些妖兽虽然满是敌意的目视方凌，却没有一个直接攻击上来，它们彼此之间好像有着什么顾忌。

　　这些妖兽所处的位置，都是这九龙池的安全位置。它们在扫视了方凌一番之后，目光又开始盯着那在水中游动的龙的虚影。

　　方凌沉吟了瞬间，也将目光落在了那龙的虚影上，就见那条龙影，和刚才看时相比，好像变得更加清晰了。那鳞片在水中游动间，好像还在泛光。

　　方凌凝眸朝着上面的几个池子看去，虽然他此时看不到池中的龙影，却也看清了在那几个池子的边上，同样矗立着不少妖兽。只不过这些妖兽一个个好似有隐蔽神识的能力，不仔细看根本就看不清楚。

　　而在最上方的那个池子，匍匐着一只长有三丈的蛇状怪兽，头顶一只金灿灿的角，闪烁着让人心寒的气息。在看到这怪兽的瞬间，方凌的心里颤抖了一下：金丹期的妖兽，这蛇状妖兽是一只金丹期的妖兽。

　　他只能看到一边，不能确定是不是只有一只金丹期妖兽。虽然他催动外丹不见得败给这金丹期怪蛇，但是他不知道这种级别的怪兽有几只。这些怪兽，应该是按照实力摆布在这九龙池的四方。自己先看一看情况，再出手也不晚。

　　打定主意的方凌，随即盘坐在了一块石头上。时间一点点的过去，龙的虚影变得越来越凝实。到了最后，这条龙就好似活了过来一般，而那些围在池边的怪兽，变得更加不安起来。


第一三九章 生死在此一举

　　“嗷呜！”一声怪鸣，本来在方凌身旁的那三尾鳄鱼，陡然朝他旁边的一只长着五只眼睛的蛤蟆扑了上去。那三条尾巴更是瞬间伸长了十倍，狠狠的朝着蛤蟆的头上拍打了下去。

　　五只眼睛的蛤蟆在三尾鳄鱼扑来的瞬间，躯体陡然胀大了一倍。那好似拳头大小的五只眼睛，陡然发出了五道犹如寒星般的刀芒，朝着那三尾鳄鱼迎了上去。

　　“当当当！”三尾鳄鱼的三条尾巴和五道刀芒在虚空中碰撞在一起，五个拳头大小的血洞出现在鳄鱼健硕的尾巴上。不过那鳄鱼不惧反喜，闪动间，满是利齿的大嘴已经狠狠的咬在了蛤蟆的身上。

　　五只眼睛的蛤蟆也不是弱者，身上的五颗眼睛最中间的一个瞬间蹦碎，化成一股碧绿色的血光，朝着鳄鱼的胸部狠狠的斩了过去。血光闪过，无声无息，可是三尾鳄鱼那肚腹间，却出现了一个拳头大小的洞。

　　两只妖兽一上来就是不死不休的争斗，可是此刻方凌没有时间关注这两个妖兽的生死。在他左方的那个红色小蛇，此时突然从原先的位置消失不见了。

　　方凌的神识早就笼罩在这小蛇上，在小蛇消失的刹那，他就感应到了这小蛇的位置。就在那小蛇出现在他左侧三丈远的时候，他已经毫不迟疑的祭起霹雳凌空剑，三道剑光朝着那小蛇狠狠的罩了下去！

　　可是，就在这一刻，他心里突然升起一丝危险的感觉，不敢怠慢的方凌腾空而起，瞬间闪出了十丈，当他扭过头来看的时候，就见自己所离处五丈方圆，已经被一种漆黑入墨的液体所包围了。这液体在落在石头上的刹那，坚硬无比的石块上，出现了上百个大大小小不一的深洞。每一个洞，最少也有五尺多深。

　　好恶毒的液体！就算自己撑起元气护罩，恐怕也抵挡不了这诡异的一击。不过和这液体比起来，更让方凌诧异的却是出现在自己右侧的那只小蛇。自己的神识明明感应到了它在左侧，怎么可能出现在右侧？

　　方凌的霹雳凌空剑此时已经朝着左侧自己感应中的小蛇的躯体落下，三道剑光搅动间，直接就将那小蛇斩成了四段。

　　右侧的红色小蛇，发出了一声惊鸣，腾身就想离开。可是方凌哪里给他机会？火焰镖陡然打出，直接轰击在了那红色小蛇的身体上。小蛇虽然腾身跳起，可是那火焰镖岂是它能够躲闪的，在被击中的刹那，一股火焰从镖身上炸开，将那红色的小蛇炸成了一片碎肉。看着两边破碎了的蛇身，方凌的脸上露出了一丝凝重。尽管他斩杀了这条红色的小蛇，但是这筑基妖兽特殊的分身之法，却让他一阵后怕。

　　普通的筑基修士要是遇到这种怪蛇，一个不小心，那结果就是死无葬身之地。而就在此时，其他的几只妖兽也分成了胜负，那长着三条尾巴的鳄鱼，无力的瘫倒在水池边，滚滚的血水从它的躯体上不断流下。

　　至于那只五眼蛤蟆，却依旧精神十足，只不过五只闪亮的眼睛，此时已经有两只化成了血洞。方凌所处的池子四周，此时只剩下三只妖兽，只不过每一只都显得更加的凶狠。可是这一次，它们谁也不敢先动。

　　时间仿佛静止了一般，但是那池水中的青龙，却变得越加的凝实，一股股神圣不可侵犯的威严，从这青龙的身上直冲而出。这威严越来越强，刹那间就将方凌的四周笼罩了起来。方凌自然不惧这龙威，可是他心神深处的猛虎，却变的活跃起来，跳动间，就有一股要仰天长啸的感觉。

　　方凌可不愿意在这个时候出幺蛾子，他尽量的将这猛虎压制在自己的心神深处。那三只本来互相仇视的妖兽，一个个瞪大了眼睛，紧紧的盯着青龙。一声龙吟，从青龙的口中响起。在这龙吟的瞬间，方凌就觉得自己的躯体，自己的一切都凝滞在了半空中。自从来到这个世界上，方凌觉得自己从来都没有这一刻这么虚弱过。

　　别说是修士，此时就是一个普通的人，他都奈何不得。他身边的三只妖兽，无论哪一只朝着他扑过来，他都没有丝毫抵抗之力。

　　此时的方凌极想看一下那几只妖兽的情形，可是他扭不了头。那本来可以监视妖兽的神识，更是半点运转不得。此时的他，能做的，只有等待！

　　又是一声龙吟响起，这声龙吟比刚才那一声更加的洪亮。方凌在这声龙吟下，就觉得自己的脑袋好像被巨锤敲击了一般。心神颤抖的他，迟疑了瞬间，就快速的念动那弥勒下生经中的偈语。

　　九声龙吟，天地变色！方凌在弥勒下生经偈语的护持下，虽然神魂没有破碎，但是那神识依然震荡不已。本来在心神中跃跃欲试的猛虎，更是蜷曲在神识的深处，不敢有丝毫的动弹。

　　“哗啦啦”，九个池内流淌了不知道多少年的水，同时化作水花飞扬在虚空中，而那九个龙池内，只剩下了九条凝结成形的青龙。

　　方凌面前的那条青龙此时已经没有半点虚幻的感觉，它四周虽然没有了水，但是它给人的感觉就是一条真正的龙。

　　龙头升起三丈，龙目朝着四方扫视了一眼的青龙，陡然张开大嘴，朝着虚空中吐出了一颗拳头大小、青光闪烁的珠子。而就在这珠子飞起在虚空中的刹那，那条犹如真实般的青龙，瞬间崩碎成无尽的水滴，重新落入了龙池内。

　　“哗哗哗……”，漫天的水，这一刻都犹如万流归海一般，重新落入了龙池以及那河道里。半空中，九颗青光闪烁的珠子，就好似九颗明珠，在虚空之中耀眼生辉。

　　方凌在感到自己能动的刹那，就腾空而起，那腊山秘境图一展，不待五眼蛤蟆等妖兽有什么动作，就直接将它们收入了秘境图内。与此同时，他已经来到了自己头顶宝珠的近前。看上去，这宝珠更像一颗水滴，方凌刚刚伸手要接，不过最终他还是小心的从自己的小乾坤袋内拿出了一个玉瓶，朝着那宝珠说了一声收。

　　宝珠没有丝毫的反抗，直接没入了方凌的玉瓶内。收取了一颗宝珠的方凌，放眼朝着下方看去，就见从那其他八个龙池的下方，几乎同时飞起了三四十头妖兽。而他们的目标，无一不是自己头顶的宝珠。

　　特别是在最顶端，那让方凌都有点心寒的金丹期怪蛇，正盘成一个巨大的蛇阵，头上那枚金角，散发出一道道犹如利剑般的金光，疯狂的朝着一只鱼状的妖兽击打着。

　　那鱼状的妖兽同样是金丹期的修为，不过它头的部分，却犹如狮子头一般。面对那滚滚的金光，它丝毫不退缩，大嘴吞吐之间，一股股水剑和金光不断的碰撞。

　　而它的尾巴，甩动间飞出了十多片鳞片，在虚空中化作半丈方圆的圆刀，朝自己不远处的一只长满青色羽毛的小鸟攻击过去。那小鸟双翅展开，每一次扇动翅膀，都能够飞出一股狂风，将自己四周全部卷成碎粉。

　　这三只妖兽在混战，而他们的目的，无疑是一颗颗宝珠。这宝珠不管是不是太一生水，但是能够惹得如此之多的妖兽争夺，绝对是一种求之不得的东西。

　　所谓谁也不嫌弃自己手中的东西少，心中念头闪动的方凌，突然冒出来一个大胆的计划。他陡然催动外丹，瞬间将自己的修为提升到了金丹境界，随即将自己手中的腊山秘境图朝着下方的妖兽一摆，几十只的妖兽，被他一举纳入了腊山秘境图之中。这些妖兽在进入腊山秘境图的刹那，还在互相激斗。方凌却没有心思理会他们，他身体犹如闪电，朝着其他几颗宝珠疯狂的扑了过去。

　　一颗颗宝珠，被方凌纳入玉瓶内。就在方凌欣喜万分，准备收取那剩下的两颗最大的宝珠时，腊山秘境图突然炸裂了开来，一条长有数十丈的巨蛇出现在了方凌的不远处。那巨蛇一双蛇目内满是怒火，金色的光芒一如闪电，朝着方凌的头顶狠狠的砸了下去！而那青色的小鸟，瞬间也涨大了数十倍，大嘴张动间，一片紫色的旋风，瞬间覆盖了几十丈的方圆。

　　方凌此时心中震颤，他快速的朝着那两颗宝珠一点，将两颗宝珠吸入了玉瓶中。随即将霓虹剑祭起，朝着轰然劈来的金光迎了上去；至于那旋转而来的紫色旋风，方凌并不准备硬接，他快速的施展金雁功，朝着下方的玉池狠狠的坠落了下去。

　　跳入水池，顺流直下，先逃离这些妖兽的围攻再说！

　　这个想法，对方凌而言最为稳妥。可是就在他的躯体要落入水中的刹那。一张巨嘴，陡然从他的下方伸出。那嘴巴在张开的刹那，一股偌大的吸力，让方凌有一种动弹不得的感觉。

　　若是随着这吸力进入大嘴内，那等待自己的，恐怕就是死路一条。方凌看着下方那巨大的狮头怪鱼，心中念头闪动，神识内的猛虎朝着怪鱼疯狂的吼了一声。

　　这一次方凌是在拼命，一声吼，几乎耗尽了方凌的所有神识！

　　生死在此一举！


第一四零章 百炼成佛

　　清清流水，轻缓畅流，一艘巨船顺水而下。

　　在巨船上，一个看上去有六十岁左右，胡须洁白的老者，正手拿茶壶，一边喝水，一边欣赏四周的景色，大有一番把酒临风的洒脱意味。

　　“滚滚长河东逝水，浪花淘尽英雄……”老者看的兴起，忍不住朗声吟诵起来。那声音铿锵有力、掷地有声，在河水中传出老远，给人一种人在画卷中的感觉。

　　“莫先生，您小声点，小姐刚刚睡下，别把她给惊醒了。”一个清脆的声音从老者的身后传来。随着这声音，一个看上去十五六岁的年轻女子，快步来到老者的身前。这老者看到年轻女子，不但不恼，反而笑嘻嘻的道：“小玲姑娘提醒的对，哈哈，老朽该打，真该打啊！”

　　年轻女子长着一张鹅蛋脸，一双明亮的眼眸给人一种机灵聪慧的感觉。她嘻嘻一笑道：“莫先生你可是咱家小姐的老师，我一个小丫鬟，就是怕您惊醒了小姐才提醒您，您这话要是被小姐听到了，我还要吃苦头呢。”

　　老者被这番抢白逗得哈哈大笑，指点着女子道：“你这丫头，一张嘴像刀子一样，嘿嘿，谁娶了你，可怎么受得了啊！”

　　“莫先生，人家不依啦！”小丫头说话间，上来就想拽老者的胡子。莫先生一边躲闪，一边道：“老朽说错话了，小玲莫在意，小姐好不容易才睡下，别惊醒了她！”

　　提到小姐几个字，那小丫头顿时收住了脚，叹了口气道：“莫先生，小姐这么好的人，为什么这磨难总要落到她的头上呢？”

　　“人的一生，不如意的事情总是十之八九，小丫头你平时也要多开导开导小姐。”莫先生说到这里，叹了一口气，随即道：“小姐心情怎么样？”

　　“还可以，刚才看了一会书就休息啦。”小玲说到这里，指着那滚滚的流水道：“莫先生，这条河为什么叫昆河呢？”

　　莫先生对于小丫头突然转移话题的能力早就见怪不怪，此时哈哈一笑道：“你这个问题要是问别人，还真没有多少人知道，但是我告诉你，按照古籍记载，这昆河之所以被称为昆河，是因为它的发源地是一座叫昆嵛山的大山。”

　　“昆嵛山？这山在哪里啊？我怎么从来都没有听说过？”小玲摸了一下脑袋，疑问更多了一分。那莫先生笑道：“昆嵛山在何处，现在谁也说不出来，你只要记住有这昆嵛山就行了。”

　　“先生你不会是杜撰个故事来骗我吧，我给你说，等一下我就拿这件事情问一问小姐，省得你糊弄我。”小玲好像被莫先生开玩笑多了，所以话语中对这位老先生的话并不是那么的信任。

　　莫先生呵呵一笑，低声的说了一句唯小女子难养也。而就在这时，就听那小丫头突然尖叫了起来：“莫先生，你快看，那边有一具尸体！”不等莫先生发问，小丫头已经紧紧的抓住莫先生的手臂，满是惊骇的说道。

　　莫先生的目光顺着小玲指的方向看去，就见一个人正在水面上飘动着。和情绪波动的小玲相比，莫先生要平静的多。他朝着那尸体看了一眼，叹了一口气道：“而今整个鲁国大乱，死一两个人再正常不过了。”

　　说到这里，他的目光掠过前方，继续道：“前几天看军报，墨土城已经被莲尊教的匪徒烧成了一片废墟，几十万人死在了墨土城中，那才……”

　　“可是，先生，这个人好像还没死！”小玲根本就没有理会莫先生感叹世事的言论，惊恐的说道。

　　那莫先生低头朝着水流中的尸体看去，就见那尸体的胸部，果然有轻微的呼吸痕迹。他眼中流露出一丝犹豫，随即沉声的道：“现在世事艰险，我们陪伴小姐回转曲都城更是关系重大，还是不要节外生枝的好。”

　　小玲撇了一下嘴，虽然心里有点不乐意，却也不敢反驳老夫子的话。平日里尽管莫先生说话和蔼，但是她却清楚，就是自己家的伯爷，对这位莫先生也是小心供奉着。

　　“先生，小姐说见死不救不是我们家的门风，既然那人还有呼吸，她要您将人救起来。”一个娇娇柔柔的女子，款款的走出来，轻声的对莫先生说道。

　　这女子虽然称不上十分的漂亮，却有一种贤惠动人的气质，让人一见不觉就生出好感。小玲看到那女子，赶紧跑过去道：“琴姐，小姐她醒了？”

　　那被称为琴姐的女子点头道：“小姐根本就没有睡着。”说到这里，她明亮的眼眸看向莫先生道：“先生，小姐已经发话了，我看您还是将人救上来吧。”

　　“既然小姐说了，那就将他救上来。”莫先生说话间，就朝着几个正在船舷上的壮汉道：“你们下去两个人，将水中的人拖上来。”

　　对于这莫先生的安排，汉子们丝毫不敢推脱，当时就有两个人跳下水，将那人给捞了上来。那莫先生摸了一把被救人的脉搏，沉声道：“这人还真是命大，只是暂时晕了过去，休息一下，应该能清醒过来。”说话间，他朝着一个壮汉道：“沈豹，你找个房间将他安置一下，有什么情况及时告诉我。”

　　“好的先生。”沈豹答应一声，随即朝着两个看热闹的壮汉道：“兄弟们，都过来搭把手。”

　　对于这一行人而言，水中救一个人，并不是什么大事。因此，除了那个被安排的沈豹，没有人理会那被救上来的人。不过和那位莫先生的推测不同，当天晚上吃晚饭的时候，这被救之人依旧没有醒来。

　　沈豹向那莫先生汇报了之后，莫先生又过来看了一遍。在确定这被救的年轻人脉搏正常之后，随便开了点药，就离开了这个杂物间。

　　方凌醒来的时候已经是半夜时分，他并没有立即睁开眼眸，而是用刚刚恢复不多的神识先扫视了一下四周的环境。这是一艘足足有十丈方圆的三层楼船，船上有上百人，大多是精武的汉子。甚至有二十多个汉子，修为都已经达到了练气六层。不过这些人并不能引起方凌的注意，唯一能够引起方凌注意的，是一个练气八层的老者。

　　对于方凌来说，练气八层对他而言，一只手指就能够捏死，但是现在他伤势不轻，练气八层的修士却能对他造成威胁。虽然他施展一些秘技还是能够斩杀这练气八层的修士，可是结果就是他伤上加伤了。

　　这可不是方凌愿意看到的。眼下，他的当务之急是尽快恢复自己的修为。轻轻的运转了一下体内的真元，方凌就觉得自己身体内好像要爆裂了一般，这让他不由得想到了自己在昆嵛山九龙池的那一幕。

　　那狮子头大鱼的吸力虽然让他破除，可是那诡异的鱼尾，却陡然朝着他的身体拍来。与此同时，长着金角的怪蛇和青色的小鸟，也同时朝着他围捕了过来。一旦让三只妖兽形成合围，就算他有外丹，也是插翅难逃。几乎没有思索，方凌就催动自己体内残余的真元，朝着那鱼尾狠狠的拍了下去。

　　坠入流水中，是他唯一的生路。已经来不及御使法器的方凌，催动不动金刚诀，朝着那怪鱼的尾巴狠狠的碰撞了下去！

　　这一撞，方凌就感到自己好似撞到了一座大山上一般，汹涌的力量顺着他的双臂冲入了他的胸膛。一口鲜血方凌根本就没有忍住，直接吐了出来。

　　怪鱼本身就有金丹期的修为，再加上这尾巴本就是它炼制的主要攻击之一。别说方凌只是筑基修士，就是金丹修士被它这尾巴打中，也是难逃一劫。

　　方凌之所以能够保持清醒，还得归功于那不动金刚诀。不过就是这样，他身上的经脉也被这一击弄得破碎了好几条。只是这一刻，方凌没有时间理会自己的伤势，他要做的，就是逃进暗河。

　　鱼尾被它撞开的刹那，方凌就朝着水底沉了下去。而就在此刻，那长着金色长角的怪蛇和青色的小鸟也落了下来。三只怪兽在互相对视了一眼之后，同时没入了水中。

　　逃！方凌用神识将自己的踪迹掩饰住之后，就撑起最后的力量，拼命的朝着暗河的入口游动。不过此刻慌乱之中的他，已经有点分不清暗河入口的具体位置了，找到一个水流向下的方位，方凌就直接沉了下去。

　　在游了一百多里路的时候，方凌还强打着精神，但是当那作用在他身体上的昆嵛山压制之力陡然消失之后，心情生出了一点放松的方凌，直接就晕倒了过去……

　　想到在暗河中几次要被三只金丹期的妖兽追击上的情景，方凌不由得虚了一口气。这次真是有点太贪心了。若不是运气好的话，恐怕就葬身在那三只金丹妖兽的嘴中啦。

　　一股股的天地灵气，不断地灌入到方凌的体内。盘膝坐在床榻上的方凌，脸色变得越加的狰狞。

　　“噗！”一滴血陡然从方凌的皮肤中飞出，这滴血在落在地上的瞬间，就化成了一颗犹如宝石一般的冰晶。正在修炼的方凌，脸色慢慢的好看了一些。


第一四一章 不动金刚身

　　一刻钟之后，方凌从修炼中缓缓睁开了眼眸。他扫了一眼那冰晶，脸色越加的阴沉。对于自己的伤势，方凌本来已经做了最坏的打算。可是事实上，他发现自己的伤势比自己想像中的还要严重。

　　和狮头鱼硬拼的一击，让他浑身经脉破碎大半不说，更让他难受的，是一股阴寒之气在他的体内不断地运转。这阴寒之气就好像跗骨之蛆，方凌刚才用了全力，也只是驱除了一分而已。按方凌估计，要想将身体中的全部阴寒之气驱除完，他最少需要一个月以上的修炼。现在的他，也就是比一个普通的练气七层的修士强上一点而已。

　　不过，好在那外丹倒是没有受到什么影响，这让方凌大大的松了一口气。

　　将那装着宝珠的玉瓶从小乾坤袋里拿出来，方凌的神识就朝着那玉瓶内扫了过去。不过此时玉瓶内，却已经没有了宝珠，有的只是一层浅浅的液体。这液体透明，但是凝目看去，却有一只小小的龙影在里面游动。方凌在一开始的时候，就怀疑这宝珠是太一生水，此时看到玉瓶内的变化，心中的肯定又增强了一分。

　　那春无双在和方凌入九龙池的时候，就已经将太一生水的用法给方凌说过一遍。想到这太一生水的好处，方凌不由得一阵心动。沉吟了瞬间，方凌就从那玉瓶内小心的取出一滴。看着那一滴水内好像有龙影环绕的情形，心中念头闪动的方凌凌空朝着那水滴斩了两下，将一滴水分成了三份。

　　将两份重新放入玉瓶内，方凌这才按照春无双所说，将那三分之一滴水缓缓的吞服口中。随着那水滴没入口中，一股冷彻心扉的寒气，陡然出现在了方凌的心头。

　　这一刻方凌不惊反喜，这寒气内隐含着大量的天地灵气，只要能够将这滴水中的天地灵气炼化，那么他的伤势就能够恢复不少。更何况，他隐隐约约的觉得，这些水中，最主要的并不是那些灵气，而是一种特殊的物质。

　　随着方凌培元功的运转，方凌四周的温度开始下降，那滚滚的寒流只是瞬间就在他的身体上凝结成了一层厚厚的冰甲。这冰甲越来越厚，只是半刻钟功夫，冰甲竟然凝结的有半尺左右。

　　开始凝结冰甲的时候，方凌还有些喜悦，可是当他的肌肤在冰甲中开始冻裂的时候，方凌就感到了一丝不好。在不动金刚诀的作用下，方凌的身躯能够抵挡得住普通法器的一击，可是在这寒冰的笼罩下，一个个裂纹般的小口子不断地出现。口子越来越多，越来越大，要是有人进入房间的话，就会发现此时的方凌整个已经成了一个血人。而那破开肌肤的寒气，更是随着裂缝，继续入侵方凌皮肤下的血肉。

　　本来在肚腹中已经被压制的寒气，此时也开始有些混乱。方凌紧紧的咬着牙，用尽全身的力量压制这体内的寒气。他心中很清楚，一旦这内外的灵气混合在一起，他的身躯，恐怕就要冻裂成一层冰块。

　　怎么办？方凌心中念头闪动，陡然停下了培元功的运转，将功法换成了不动金刚诀。虽然他不清楚不动金刚诀这门炼体的法门是不是有用，但是如果他一直运行培元功的话，等待着他的，就是被冻裂成冰块。

　　反正是死路一条，不如拼上一拼！

　　在方凌停下培元功的刹那，一股可以冻彻人心肺的寒冷，从方凌的腹内直冲他的心神。在这股寒气的冲击之下，方凌就感到自己的神识被冻的快要运转不动了！

　　弥勒下生经的偈语，在方凌的心中不断的念动，那被冻住的神识，在偈语的作用之下化成一道利剑，不断的劈斩着滚滚的寒气。与此同时，淡淡的金光从方凌的身上升起，这金光慢慢的收拢着方凌躯体上的裂痕，在方凌的躯体上和寒气疯狂的撕扯了起来。

　　弥勒下生经的作用下，方凌的神识变得无比的敏锐。就好似千刀万剐般的痛楚，在方凌的身体上纵横驰骋。方凌的皮肉不断地合拢，又不断的被拉开。一层层新鲜肉皮，在形成的刹那，就被撕成了更多的裂口。方凌忽然觉得嗓子眼儿咸咸的，两条腿软软的，像是虚脱了一般。压抑得太久的血在那一刻沸腾着，奋勇地试图奔涌而出，他用最后一点理智提醒着自己：坚持，坚持，却徒劳得没有一点作用，只能周身震颤着，痛得几乎无法把持。

　　方凌的内心激荡着一种充满快感的战栗，他的意识在这疼痛中，变得模糊起来，他忘了疼痛，忘了死亡，忘了一切。

　　在这遗忘之中，他只是疯狂的运转着不动金刚诀，心中的神识默念着那偈语。

　　方凌看不到，那不动金刚诀在体外形成的金光，慢慢的变成了暗金色，而那些在崩溃和合拢中不断交替的皮肤，大片大片的掉落。在那光芒完全形成了暗金色之后，一层犹如白玉般的肌肤，慢慢的浮现在了方凌的体外。

　　房间内的寒气，慢慢的消散开来。盘膝坐在床榻上的方凌，嘴角露出了一丝淡淡的微笑。这一丝微笑，好似是解脱，更好似是掐着一朵花的佛陀，正在展示一种玄奥。

　　也不知道过了多久，方凌的神识清醒了过来。他就觉得四周的一切已经和他融为了一体。河水轻缓，夜风轻柔，而他就好像这河水夜风中的一部分，流畅、飘动！

　　他不愿意从这种境界中清醒过来，可是越是不想，这种感觉离去的越快。刹那间，一切都好似转变了过来。河水依旧是河水，夜风依旧是夜风，而他方凌，也依旧是方凌。

　　心中充满了不舍，方凌还是快速的检查自己现在的状态。他的神识笼罩的范围并没有增加，但却变得更加的敏锐。随着那念头的闪动，方凌前方五尺远的一个瓷瓶，陡然出现了一道裂缝。

　　看着那裂缝，方凌的心中充满了震惊。虽然他靠着神识，也给过练气修士以压力，但是他很少将神识当成一种攻击的手段。而现在，这突然的神识化剑，让他不由得心跳加速。

　　用神识之剑杀人，也就是说只要升起这念头，就能够通过神念斩杀自己想要杀的人。虽然此时方凌的神识所化的神识之剑还很弱，但是方凌觉得自己一旦将这种神识之剑修炼到一定的境界，就是自己的杀手锏之一。

　　“死！”一只老鼠从邻近的船舱中冲了过来，方凌看着那老鼠，神识之剑直接斩了过去。老鼠在方凌念头闪动的刹那，身躯动弹了一下，不过随即就如闪电般的奔逃而去。

　　而就在这老鼠离开地板上，一丝长长的血迹，无不代表着这老鼠已经受了伤。方凌看着那细细的血迹，兴奋之色消散了不少，虽然他这神识所化的剑以后作用一定很大，但是现在却只能给人挠挠痒痒。

　　方凌的目光又落在了自己的肌肤上，细密的肌肤，泛出一丝淡淡圆润的光华。方凌甚至可以感觉到，自己每一寸肌肤上，都隐含着坚韧。犹豫了瞬间，方凌从储物袋中拿出了一柄普通飞剑，然后朝着自己的肌肤划了下去。剑光在和方凌肌肤膨胀的刹那，一道淡淡的暗金色的光芒从方凌的皮肤上升起，在剑光碰在皮肤的刹那，发出了一种金铁交鸣的声响。

　　这声响过后，方凌那被剑光划过的肌肤，依旧是光洁如玉，就好像刚才的剑光根本就没有划过一般。这个发现，让方凌的心中一动，随即，他猛的将手中的飞剑用法力祭起，朝着自己的手臂斩了下去。

　　剑光闪烁，暗金色的光芒同时从方凌的皮肤上升起，一种更大的金铁声，在方凌的耳边响了起来，伴随着这金铁声，方凌的肌肤上出现了一丝淡淡的白印。

　　白印虽然有点深，却没有露出半点的血迹。看着这白印，一丝丝的明悟，出现在了方凌的心头。那不动金刚诀自己一直觉得自己已经悟的差不多，可是这一刻，方凌才知道自己差的究竟有多远。

　　自己的不动金刚身之所以很长时间没有进步，并不是自己将它修炼到了极致，而是因为自己没有正确的方法对它进行锻炼！这不动金刚诀的法诀虽然看似简单，但是里面一句百炼成佛，却隐含着让人深思的玄奥。

　　不动金刚身虽然有了不小的进步，可是方凌的伤势，恢复的并不是太多。准备休息一下再修炼的方凌，一收那布置在房内的十二杆迷踪旗，就从船舱中走了出来。

　　月华如水，柔风轻柔，流水缓缓。

　　目视着这一切，方凌有一种再次回到刚才意境的感觉。就在他准备欣赏一下这难得的宁静时，心中念头一动的他陡然扭头朝着自己的后面看去。

　　就见那楼船的顶部，一个身影双臂伸展，衣袂飘飘，缓缓的朝着水中的圆月走去！


第一四二章 未婚妻

　　方凌的目光很是敏锐，他一眼就看清了那是一个女子，一个年轻而漂亮的女子。不过她的姿色，却和普通的漂亮不一样，高而突出的额头长在别人的身上，一定会显得丑陋不堪，但是长在这女子的身上，却给人一种睿智的感觉。

　　这是要跳河吗？方凌看着女子身上的睡袍，心中念头闪动，最终还是决定不理会。想跳就跳，不跳拉倒，他现在连自己的事情还没管好，哪里有心思理会别人跳河？

　　就在他转身准备离开的时候，那女子的目光正好朝着他看来。女子的目光看在方凌脸上的瞬间，没有惊诧，也没有畏惧，有的只是一丝淡淡的好奇。

　　“你就是今天中午被救起来的人吧？”轻柔的声音从女子的嘴中传了过来。

　　方凌点头道：“是我。”

　　女子笑了笑，接着道：“刚才我是不是吓了你一跳？嘻嘻，我只是在观赏这里的景色。今天睡了一半，突然想要爬起来看看，这河流中晚上的景色比白天好看多了。”

　　方凌对这个话题没什么兴趣，敷衍的笑了笑道：“我只是出来透透气，你不用管我，你觉得这景色好看，尽管去看好了！”

　　女子对方凌的态度有点意外，不过最终她却没有再说话，站在楼船顶端的她，静静的望着下方的流水，整个人就好似画卷之中的人物一般。

　　方凌看了一会夜色，就回转了自己的房间。这女子和这艘船，对他而言，都只是一个过客而已。

　　第二天，刚刚吃过一个壮汉送来的早饭，一身青衣的莫先生就来到方凌的近前，笑吟吟的说道：“在下莫云笛，乃是这艘船上的账房先生，请问老弟贵姓？”

　　方凌稍微沉吟了瞬间，就笑着道：“我姓花，花凌！”

　　莫先生笑了笑道：“花小弟昨日漂在水上的时候，我还以为你活不成了，没想到这才一夜时间，你就恢复了不少。看来昨天开的药需要调整一下啦，来，小弟不介意让在下给你把一把脉吧？”

　　方凌在这莫先生进来的时候，就已经发现这位莫先生就是昨晚他发现的那个练气八层修为之人。对于普通人而言，这位莫先生可以说是神仙一般的存在，可是在方凌的眼中，莫先生那点修为，真的算不了什么。

　　他很是自然的将手臂伸了出来，那莫先生把了把脉之后道：“老弟你的伤势不轻，看情况，最少需要半个月才能彻底恢复。所谓救人救到底，老弟既然上了我们的船，我们自然不会把老弟赶下去，但是，还请老弟能遵守本船的规矩。”

　　莫先生说到这里，手指朝着虚空中一点，一个火球就出现在了他的手中。方凌看到那火球，哪里不明白这莫先生这是在向他发出警告。

　　“原来莫先生是位仙师，失敬失敬！”方凌朝着莫先生一抱拳，沉声的说道。

　　见方凌并没有露出太大的惊讶，莫云笛的眼神中露出了一丝狐疑。不过他随即摆了摆手道：“老弟不必客气，我也是机缘巧合而已，我看老弟也是修炼者，咱们可以好好切磋一二！”

　　方凌应付了几句，就和莫云笛攀谈起来，这位莫先生倒也不隐瞒，直接告诉方凌，他们这艘船是去曲都城的，因为船上有女眷，所以请方凌不要去二层和三层。

　　本来方凌已经有了离开之意，可是听这位莫先生说船要去曲都城，他顿时改变了主意。他也要回曲都城，跟着这些人走即能掩饰身份，又能精心修养，何乐而不为呢？

　　那莫先生在和方凌交谈了一番之后，就离开了。他并不知道，就在他离开的时候，方凌的一丝神识已经笼罩在了他的身上。

　　莫先生在船上很受尊重，一路上不断的有仆人和婢女给他打招呼。他来到那最顶层的房间，就见那小玲正慵懒的打着哈欠。当下笑道：“你这丫头，这才刚刚吃过早饭，怎么就想要瞌睡啊！”

　　小玲拍了一下自己的嘴道：“先生你不知道，昨天晚上小姐半夜三更上船顶赏月，人家陪着吹了半夜的风呢。”

　　“拜见莫先生。”房门被推开，一个身体修长的女子，脸上带着笑意的向莫先生打招呼道。

　　莫先生对这女子很是恭谨，他抱拳道：“小姐，您身体历来虚弱，最好还是多休息。”

　　“先生的好意，小女子一定谨记。”女子笑了笑，接着道：“先生这么早过来，是不是有事情？”

　　“小姐，昨天救上来的那个人，我试探了一下，好像颇有点来历。最起码他这个人的修为不低。”莫先生打量着女子有点苍白的脸色，眼眸中露出一丝关心道：“晚上观赏夜风的事情，为了身体，小姐您还是不要做的好。”

　　女子笑了笑道：“谢谢莫先生关心，我保证不再犯就是了。”说到这里，女子岔开话题道：“现在整个鲁国战火连天，谁还没有点故事？昨晚我倒是看见那人了，也不像是什么坏人，让他在咱们船上休养一下，到了曲都城任他自去就是。”

　　莫先生点头道：“那人最好知恩图报，养好伤势之后离开，不然的话……”

　　莫先生接下来的话并没有说，不过他嘴边那自傲的笑容，却展现了他强大的自信心。他并不知道，就在他说这句话的时候，方凌的神识正笼罩在他的身上。

　　方凌也笑了，虽然这位莫先生的话并不怎么中听，但是只要他没有什么其他心思，方凌也懒得理会。将神识收回的方凌，再次闭上了眼眸，静静的修炼起来。

　　而这时莫先生已经进了顶层楼船的房间，沉吟了一下道：“小姐，我不明白伯爷为什么这个时候让您回曲都城，虽说曲都城有强兵把守，但是莲尊教的各路兵马，正从四面八方朝曲都城进发，青田虽然只是一个小城，却比曲都城安全得多。”

　　“莫先生，这次莲尊教起事，可以说天下大乱。以先生的睿智，应该可以看得出，就算将这次大乱平定下来，也到了这鲁国风云大变的时候，我父亲身为这一代的青田伯，自然也脱不了干系。”女子接过那小玲递过来的水杯，轻咳了一声。

　　莫先生点头道：“伯爷也是看不开，这天下不论是落在谁的手中，只要伯爷严守中立，青田那片地方，还是能够保得住的，他又何苦……”女子闻言并没有说话，而是叹了一口气。

　　“小姐，我听说刘家的日子最近过得很是不好啊，他们家那个该死的护国真人，已经有一段日子没有消息啦，听人说，好像是被莲尊教的妖人给杀了！”小莲给莫先生端过来一杯茶，哼了一声道：“那个不知好歹的东西，死了正好！”

　　莫先生没有吭声，可是那位小姐却朝着小玲一瞪眼道：“不许胡说八道。”

　　“本来就是嘛，老爷将小姐许配给他，那是看了他们家威武侯的面子，哼，他可倒好，将清逸郡主他们弄到庆福宫，丝毫不顾忌小姐您的感受。”

　　女子朝着小玲看了一眼，最终还是朝着莫先生道：“先生您觉得护国真人一直不出现，是不是有什么意外？”

　　“应该是有了意外，我听说那天庆福宫动静很是不小，更何况这么长时间不见他出现，恐怕是遭了意外。”莫先生说到这里，捏了捏胡子道：“就算他现在出现，也不会再拥有以往的权势了，毕竟现在五大宗门的精英弟子都已经出世，他只不过也就是五大宗门的弟子之一而已。”

　　女子不再吭声，那双犹如剪水般的双眸，更是看向了窗外，谁也不知道她在想着什么……

　　船走的不快不慢，方凌在船上一呆就是七天。这七天内，他大部分的时间都是在打坐修养，身体上的伤势，奇迹般的恢复了七七八八。

　　不论是莫先生还是船上的其他人，都没有再打扰方凌，除了一个定时给方凌送饭的小厮之外，好像这船上根本就没有方凌这个人一般。

　　这一日，觉得自己身上快要生锈的方凌走上船舷，就见七八个壮实的汉子正在忙忙碌碌的收拾着东西。他走过去朝着一个见过几次面的汉子道：“秦二哥，你们这是干什么呢？”

　　“是花老弟啊，这不是快要到曲都城了嘛，咱们收拢一下东西，省得到时候手忙脚乱。”那秦二哥一边将一个箱子扛起，一边大声说道。

　　方凌笑了笑，到了曲都城，他也要和这些人分开啦。看着这艘大船，方凌心里居然有一种不舍的感觉。就在这时，一阵马蹄声从远处传来，听着这马蹄声，方凌的神色一动。

　　而那本来在船舱中的莫先生，在几个呼吸之后，就飞到船的顶端，一双眼眸好似鹰一般的朝着远处看去。

　　千骑卷高岗，穿着铁盔铁甲的骑兵，就好似一阵狂风一般的冲了过来，那滚滚的凶煞之气，有一种直冲云霄之势！


第一四三章 英雄救美

　　“请问前方，可是沈小姐的坐船吗？”一个穿着银色盔甲的年轻男子，大声的朝着船上喊道。

　　莫先生看到那男子，脸上的神色平和了不少，他轻笑道：“原来是海阳公子，在下莫云笛。”

　　那年轻男子彬彬有礼的朝着莫先生一抱拳道：“海阳拜见莫仙师，刚刚听到下属回禀，说是沈小姐的坐船路过此地要回转曲都城。在下生怕那悍匪程铁鞭惊扰了小姐的清净，特地带人过来护卫。”

　　“海阳公子有心了，小姐就在船上，请公子上来一叙。”那莫先生说话间朝着船上的几个船夫一挥手，大船就朝着河岸靠了过去。

　　听说请自己上船，那海阳公子顿时喜形于色。他在那船板搭在地上之后，就兴冲冲的带着几个护卫，快步走到了船上。

　　方凌在这海阳公子到来的时候，就用神识打量了这人一番。他发现这个海阳公子竟然有着练气七层的修为，这让他有些意外。毕竟七层以上修为都被称作仙师，很少有人在朝廷内厮混，更不要说成为带兵的统领了。

　　那海阳公子一上船，就被莫先生迎进了中间船舱的客厅。几个和方凌站在一起的船夫，此时小声的议论起来。就听那秦二哥不无羡慕的说道：“这就是海阳公子，真没想到他这么年轻，我听说他十五岁从军，可是没少立下功劳。”

　　“什么叫没少立下功劳，那功劳可是大了，这些年在清风关，海阳公子可是和蔡国的军队狠狠的打了几仗，每一次都将他们打的屁滚尿流，听那些从蔡国来的客商说，他们的军队只要一听说打清风关，一个个就叫苦连天。”

　　“莲尊教这次起事，好像派了三万兵马去打清风关，被这位海阳公子连挑七座营寨，杀的落荒而逃，片甲不留！”

　　“你看海阳公子的兵马多么的雄壮，本来我还担心咱们这次进曲都城碰上乱军怎么办，现在看来真是杞人忧天啦。这海阳公子眼巴巴的跑来给咱们小姐来护驾，你说是不是……”

　　“什么是不是？海阳公子和咱家小姐，那就是天造地设的一对，嘿嘿，我看用不了多长时间，这海阳公子，就要成为咱们家的姑爷啦！”

　　方凌听着这些议论，摇了摇头，转身朝着自己所住的那间小房子走去。有了这些兵马的保护，他进入曲都城应该更加的轻松，至于其他的，并不在他关心的范围。

　　刚刚坐下准备参演一下那三煞追魂阵，他的心中突然一动，一拍小乾坤袋，那被他用来储存赤甲虫的玉瓶就被他拿了出来。将玉瓶的盖子拿起，一只赤甲虫就飞了出来。这赤甲虫和以前相比，好似小了不少。但是在飞出的刹那，赤红的背部上，闪现出了一丝淡淡的蓝光。

　　将赤甲虫抓在手中，方凌慢慢的神识就笼罩在这赤甲虫的身体上，一会功夫，方凌的眼中露出了一丝笑容。这赤甲虫在吞噬了罗荒的地心灵火之后，本身已经具有了一丝地心灵火的气息，这种气息让本来只是练气七层左右的赤甲虫一下子提升到了练气九层。

　　心念闪动，方凌就进入了腊山秘境图内。他来到一个宽阔的山岗处说了一声祭，一片虫云从玉瓶内冲出，这些虫云在开始飞动的时候，还是红蓝相间，但是随着方凌的催动，那虫云就变成了尽是蓝色。地心灵火！这些赤甲虫竟然能够汇聚成一片地心灵火。虽然他们汇聚在一起的力量也就是罗荒那一缕地心灵火的力度，但是一般的法器恐怕也挡不住这地心灵火的烧烤。

　　方凌在御使着赤甲虫在腊山秘境图内冲杀了一番之后，就将这些灵虫留在秘境图内，自己走出了腊山秘境图。虽然有了外丹，这赤甲虫对他的作用已经不是太重要，但是不论怎么说，有了这赤甲虫，却可以让他的实力更进一步。

　　心中欢喜的方凌，将从那虚日坛左右护法身上得到的御虫之术拿出来慢慢地琢磨，他的赤甲虫只有上千只，要是能够得到上万只、甚至是几十万只有地心灵火的赤甲虫，就算会金丹真人，恐怕也要头疼不已。

　　这御虫之术方凌以往已经大致的看了一番，此时他主要读的是育虫的一部分。按照这上面的记载，赤甲虫五年一交配，五年一产卵。要说十年倒也不是等不得，可是对于赤甲虫兴趣大增的方凌，却很希望这赤甲虫增长的速度能够快一点。

　　“翠青草，温玉髓，斑花叶，紫青粉……”嘴中念叨着这些陌生的药物名字，方凌陷入了沉吟之中。按照驭虫术上的记载，要想让赤甲虫提前产卵，就需要配置一种赤霞丸的药剂，只要将这药剂弄到赤甲虫的身上，只要半年时间，就能够让赤甲虫产卵。

　　配置这赤霞丸，一共需要二十三种药品，可惜方凌对药草方面的知识只是一知半解，这二十三种药，他只知道七八种，其他的却是连听都没有听说过。看来，要配置这种药，也不是一种容易的事情，不然那虚日坛的左右双使身上的赤甲虫和麻青峰就不会这么少了。

　　“咚咚咚”，轻轻的敲门声突然响起，方凌随手将那驭虫术的法诀放入小乾坤袋内，然后沉声的说了一声进来。

　　进来的人是一直负责给方凌送饭的年轻人，他端着一个木盘，上面放着半条鱼和一碗饭，一边将木盘放在方凌的桌子上，一边笑着道：“花大哥，是不是等着急啦，今天小姐接待海阳公子，一时忙不过来，不过今天的伙食不错，海阳公子那边给送来了不少好吃的。”

　　方凌一直使用着花凌的名字，他虽然已经能够辟谷，但是为了不引人注意，一直在吃饭。帮着年轻人将托盘中的食物接过来，方凌笑道：“谢谢小城，我窝了半天，倒也不是太饿，你要不来，我差点将吃饭的事情忘了。”

　　“天大地大，吃饭最大，我从来没忘过吃饭的事情。”那小城是一个爱说笑的人，放下东西之后，就笑嘻嘻的道：“花大哥，刚才厨房忙不过来，让我帮着收拾东西，正好看到海阳公子和我家小姐走过来，啧啧，那两人，真是天造地设的一对，我家小姐要是能嫁给海阳公子的话，日后肯定有享不完的福气。”

　　方凌一边大口吃饭，一边道：“我看那海阳公子对你们家小姐很有意思，只要你们家小姐愿意，这应该是水到渠成的事情。”

　　“哎，按说也是，可是年前，我家伯爷不知道怎么回事，竟然给小姐许了个对象，听说好像是什么侯爷的公子，也不知道咋搞的，反正事情弄的很糟糕。”那小城说到这里，脸上露出了一丝愤然道：“小姐这么好的人，怎么就……”

　　“哈哈哈，我听说青田伯的女儿从这里过，我老程真是欢喜啊，这些年来，俺老程玩的娘们儿没有一千也有八百，就是没有尝过曲都城三大美女是什么滋味。本以为要等打下曲都城开一个无遮大会，却没想到沈小姐竟然自己送上了门来。沈小姐，你是自己出来，还是让俺老程到船上陪你？”

　　一个粗豪的声音，在外面犹如雷霆般的响起，听着这话语，方凌的心中一动。他朝着豁然起身准备往外走的小程道：“你们是青田伯府上的？”

　　“是啊！”小城一边答应，一边往外走，瞬间就跑出了方凌的小屋子。

　　方凌揉了揉脸，有一种别样的滋味涌过心头。如果他没记错的话，他那个便宜老爹给他定的亲事，好像就是青田伯家的小姐，只不过等他成了护国真人，而且闭口不谈这件事情之后，就没有人再和他说这件事情。在他看来，自己和这位叫沈什么来着的女子，以后应该没有什么交际，却没想到自己从九龙池出来，竟然上了人家的船。未婚妻和她的追求者好像都在眼前，这让方凌心里有种不太舒服的感觉。

　　尽管他并没有把这个婚约当回事，但是这种情况，还真是不能不介意。

　　“程铁鞭休得猖狂，今日你敢打搅沈小姐的清净，我马海阳一定取你项上人头。”一声清朗的声音从船上响起，随着这声音，就见一条身影腾空落在大船前百丈的水波中，单枪前指，冷声的喝道：“程铁鞭，都说你双鞭无敌，可敢跟我一战？”

　　灿烂的阳光照耀在碧波上男子横枪立马的身影，瞬间就引起了一片喝彩声，更有人大声的嚷道：“程铁鞭，我家将军说好啦，你可敢一战！”

　　“可敢一战！”

　　大声的呼和，不断地响起，那马海阳的气势一下子升到了顶峰，站立在船顶沈梦歆身边的小玲，目光中满是崇拜，嘴中忍不住道：“小姐，马公子可真是威风啊！”

　　“哈哈哈，小白脸儿想要英雄救美？老子就将你揍成猪头！”程铁鞭说话间，同样施展出登萍渡水的轻身功夫，快速的落在了马海阳的对面。


第一四四章 你这么牛逼，你爹知道吗

　　程铁鞭面如黑锅底，身高足足有九尺以上，手中两个黑压压的钢鞭，每一个都有六尺多长、小孩的手臂那般粗细。可是，就是这样一个大汉，踩在水上居然没有丝毫的水波。

　　他和马海阳两个人也不多说，就在水波上动起手来，点点罡风卷起了十数丈的浪花，将两个人四周卷出了一片水幕。咚咚咚的鼓声，犹如惊雷，在四周不断的回荡。程铁鞭是带着上百艘战船来的，他那些属下虽然穿着不一，但是助威之声，却是响彻云霄。马海阳属下的军士虽然不吭声，但是一个个目光平和，对正在交战的马海阳好像充满着必胜的信心。

　　这一场龙争虎斗，看在方凌的眼中就是一种儿戏。两个人虽然都有着练气七层的修为，但是谁胜谁败，又怎么会放在方凌这种筑基大修士的眼中。

　　“花老弟，你看这两个人，谁能够取胜？”莫云笛来到方凌的身边，轻声的向方凌说道。

　　方凌看了莫云笛一眼，淡淡的道：“这两人武力差不多，到了最后，还是要看谁在道术上更高一层。”

　　莫云笛的脸上露出了一丝意外之色，他本以为方凌对自己的问话会掩饰，却没想到方凌居然脱口而出，来了个很干脆的回答。当即嘿嘿一笑道：“希望这次海阳公子能够获胜，不然，咱们可能会有麻烦！”

　　方凌没有吭声，而就在这时，那程铁鞭陡然腾空而起，手中的双鞭陡然朝着海阳公子甩了出去。这两条铁鞭一离开程铁鞭的手掌，就像一对入海的蛟龙，直朝着那海阳公子砸了下来。

　　马海阳冷笑一声，手中长枪摆动，一道长有三尺的枪罡，朝着两道铁鞭迎了上去。随着两声犹如惊雷般的巨响，程铁鞭的双鞭就已经飞了出去。而就在这一刻，那程铁鞭不惊反喜，他手中陡然多出了三道黄色的符咒，朝着那海阳公子扔了过去。这是最低等的火球术，三个符咒化作三个拳头大小的火球冲到了马海阳的身边。

　　马海阳站在水上丝毫不动，等那火球快要到身边的时候，一道金色的光芒瞬间笼罩在了他的身上。三道火球打在金光上，就好似石入大海一般。

　　“你也接我一招。”淡淡的声音，从马海阳的口中传出，随着这声音，马海阳扬手一挥，一柄长有三尺的剑光，朝着程铁鞭的身体斩了过去。

　　程铁鞭自然是识货之人，说了一声宝符，撒腿就往后跑。可是他哪里跑得了？那剑光闪动之间，直接将他硕大的脑袋从头顶上给斩了下去。

　　瞬间功夫，鲜血就将程铁鞭身下的河水染红了，而本来喧闹的四周，一下子变得鸦雀无声。那些跟随着程铁鞭来的莲尊教徒，一个个目瞪口呆的看着这一切，满脸都是不相信的神色。他们跟着程铁鞭纵横四方，却没想到战无不胜的程铁鞭就这样被马海阳斩下了脑袋。

　　“万胜，万胜，万胜！”站立在两岸的黑衣骑士，同时挥舞着手中的枪戟，雄壮的声音，一时间直冲云霄。

　　“程铁鞭已死，谁敢和我一战！”马海阳收了那宝符，手持长枪，沉声的喝问道。此时的他，在阳光的照耀下，就好似一个雄壮的战神一般。而那些还没有从程铁鞭死亡中恢复过来的匪徒，没有一个敢吭声。他们看着马海阳，眼眸之中满是畏惧。

　　“横枪立马，好男儿当如此！”莫先生轻轻的扶了一下自己的胡子，笑吟吟的对方凌道：“方老弟，你说我说的对不对？”

　　方凌看着耀武扬威，不可一世的马海阳，心中越发觉得不快。他扭头朝着船顶的位置看去，就见在船的最高层，有一个袅娜的身影正看着交战的方位。

　　“莫先生说的有道理，可惜方某人做不了啊！”

　　马海阳的嘴角，露出了一丝淡淡的微笑，他对于这程铁鞭的到来，不但不生气，相反，他相当的满意。要没有程铁鞭这等人，怎么能让自己有机会在美人面前展现自己的英雄气概？相信这次之后，那个女子就逃不出自己的手心了。

　　“尔等要战，尽管上前，不然立即给我滚！”扬起手中长枪，马海阳话语中带着一丝冷厉。

　　随着他的喝声，那上百艘的盗船，陡然朝着前方快速的行驶而去，上万贼众，不战而逃！

　　“将军，我等是否追击？”马海阳属下的一员战将，脸上满是恭谨的超马海阳问道。

　　马海阳看着那些离去的战船，轻轻一笑道：“沈小姐不喜欢这些打杀之事，这次就暂时放他们一马。”

　　“将军说得对，看在沈小姐的面子上，放这些反贼一马！”

　　“哈哈哈，还是将军体贴沈小姐，孙子们，看在沈小姐的面子上，老子这次不追杀你们，你们不用逃得这样快！”

　　“回家之后，记得多念叨一下沈小姐的好，要不是沈小姐，这次把你们这些王八蛋全都留在这里。”

　　马海阳的一番话，不但没有让那些士兵反感，反而激起了他们更大的豪情。一时间，不断有人呼喊着马海阳的名字，更有人喊出了不少让人脸红的话。

　　“方老弟，这海阳公子如何？我虽然刚刚认识你老弟，却也知道你绝非池中之物，像海阳公子这等英雄人物，多认识一个对你以后的道路有好处，走，咱们去见见。”莫云笛拍了一下方凌的肩膀，笑吟吟的说道。

　　方凌对于见马海阳，实在没兴趣。可是他这时候既不愿意表现出太多的异样，又想看看那位沈小姐面对得胜归来的马海阳是什么摸样，当下稍微迟疑了瞬间，就跟着莫云笛走上了顶层的船舱。

　　这顶层的船舱和方凌住的杂货间不一样，足足有十几间房屋大小的船舱，做大厅装扮。里面虽不是雕梁画柱，却也是素雅逼人，更带着一丝隐隐的贵气。

　　那马海阳此时也从水中轻轻的跃上顶舱，仰首阔步走进来的他朝着穿了一身紫色长裙的沈梦歆一拱手道：“沈小姐，是海阳的防御做的不好，打扰小姐的清净了。”

　　“海阳公子，您说什么呢。这次要说该我们好好谢谢海阳公子，要不是海阳公子您，那个程铁鞭还真是不好对付呢。”小玲不等沈梦歆说话，主动开口道。

　　沈梦歆朝着小玲看了一眼，笑道：“马兄这半年不见，已经踏足修士之列，真是可喜可贺。”

　　马海阳轻轻一笑道：“些许进步，怎么当得起小姐称赞。”不过他的脸上，却多了一丝自得之色。

　　这时他的目光越过沈梦歆，一下子落在了站在莫云笛的方凌身上。尽管方凌穿戴普通，但是他那掩饰不住的气质，却让人一见就觉得不是普通人。眼珠转动了一下的马海阳，呵呵一笑道：“请恕在下眼拙，这位兄台……”

　　“这位是花凌花兄弟，前些日子正好落难河中，被我家小姐救了上来。”莫云笛一边介绍，一边道：“花兄弟，还不快点见过海阳公子。”

　　马海阳听说是沈梦歆所救之人，眼眸光芒一闪道：“花兄人才一表，一看就不是普通人，现在莲尊教贼人造反，生灵涂炭，国家正是用人之际，花兄若是不嫌弃的话，在下愿意请花兄担任我军中行军司马，为国效力，相信花兄不会推辞吧！”

　　行军司马好像是一个不错的官职，但是方凌并不认为这马海阳一见到自己就给他这样一个职位，是因为自己身份不凡，马海阳看到自己的异样，所以才给了自己一个重任。想必，这家伙应该是想把自己从这位沈小姐身边弄走，然后跟自己确立上下隶属关系，省得给他添麻烦。

　　“花凌，海阳公子独掌一军，您成为他的行军司马，那可是一步登天，还不赶紧谢谢海阳公子对你的厚爱？”小玲满是羡慕的朝方凌催促道。

　　莫云笛也看着方凌，脸上的神色有点高深莫测。而那沈梦歆却没有说话，仿佛这一切都和她没什么关系一般。

　　方凌淡淡一笑道：“多谢马将军看重，可惜在下懒散惯了，不习惯被约束，万望马将军赎罪。”

　　方凌的拒绝，让马海阳的脸色顿时一变，而那沈梦歆此时的目光，也落在了方凌的身上。至于莫云笛，他的脸色变换了一下，倒是随即恢复了平静。

　　“你这小子，我家将军看重你，是你的福气，你这般推三阻四，我怀疑你就是莲尊教的奸细，嘿嘿，跟爷走一趟，让我看看你究竟是从什么石头缝里蹦出来的！”站在马海阳身边的一个将领，说话间就朝着方凌抓了过去。

　　马海阳一把抓住那人的手掌道：“你要干什么？这是沈小姐的坐船，岂是你胡来的地方，下去找军法官自己领十鞭子！”

　　说话间，他目视着方凌道：“花兄既然不愿屈从，在下甚是遗憾，还请花兄多考虑一下。”

　　“不识抬举。”小玲撇了一下嘴，话语中充满了不满。

　　方凌看着自以为掌握了全局的马海阳，实在是没有兴趣啰嗦，就在他准备离去的时候，神色陡然却是一变。


第一四五章 我是他的女人

　　一只足足有三丈方圆，外形好似蝙蝠一般的妖兽，正从远处飞掠而来。这妖兽在方凌感知到它的刹那，就已经飞到了方凌他们这艘船的百丈之外。

　　筑基期妖兽！方凌的脸色一动，不过随即，他的神识就放在了那妖兽上方那几个来人的身上。这些来人中，有一个具有筑基初期的修为，其他几个都是练气九层。

　　“妖兽，是妖兽！”

　　“快做准备，妖兽来了！”在妖兽出现的刹那，外门已经传来了一阵混乱。

　　那马海阳的脸色也是一变，尽管他刚才威风凛凛的斩杀了程铁鞭，但是碰到妖兽这种东西，他依旧有些心寒。而那莫云笛的脸色，也不像刚才那样显得那么淡定了。

　　“这是不是青田伯家的船？”淡淡的声音，带着一种俯视，从虚空中传了过来。

　　“我们是清风关的军队，请问你们是何方仙长？”一个三十多岁左右，看模样应该是一个军官的壮汉，大声的朝着那浮在虚空中的蝙蝠说道。

　　他这话刚刚出口，一个火球就砸在了他的身上。那大汉在被火球砸中的刹那，拼命的往水里跳。可是那缠绕在他身上火焰，在水中变的更加的炙热，只是瞬间，就将那军官烧成了一层飞灰。而这时，就听蝙蝠上说话的人道：“聒噪！也不撒泡尿照照自己什么模样，弄清楚了自己的身份再来说话，就凭你，也敢问我！”

　　这军官的死，一下子让四周变得鸦雀无声，马海阳快速的走出去，恭谨的朝着那蝙蝠上的人行礼道：“诸位仙师，我们这正是青田伯家的船队。”

　　两个身影从妖兽上轻轻的飞落，其中最前方的年轻男子嘿嘿一笑道：“那个沈梦歆在哪里，将她给我叫出来！”这句话，让马海阳的脸色一变，他沉吟了瞬间，随即带着一丝恭谨朝那年轻男子道：“这位仙师，沈小姐在船上偶感风寒，眼下并不适合见客，您有什么事情，和在下说也是一样，在下马上去……”

　　“啪！”一个耳光，狠狠的扇在了马海阳的脸上，那年轻人指着马海阳道：“你算什么东西？也敢在老子说话的时候开口，我现在就要见到那个沈梦歆，不然的话，信不信老子现在就宰了你！”

　　马海阳的脸色变得铁青，一直以来，他都是被人宠着的天之骄子，就是当年鲁王见他，对他也是夸奖称赞。这些年来，经历了不少杀戮，何曾受过这般的欺辱？一时间，他的拳头攥的紧紧的，他很想用自己的拳头找回自己丧失的尊严。可是看着那带着一丝戏谑的目光，最终他还是将那拳头放了下来。虽然他也算是修士，但是和眼前的两人相比，差的实在是太远了。

　　更何况，就算他被这两个修士杀死，恐怕鲁国上下，也不会有几人帮他说话。最终，他还是将那紧攥的拳头松开了。可是就在他松开手掌的瞬间，又是一个耳光狠狠的扇在了他的脸上。

　　“你小子瞪什么瞪，再瞪眼老子就将你的眼珠子挖下来！”那年轻人说到这里，嘿嘿一笑道：“小子，别把自己当成一个人物，你在我眼中，连狗都不如！”

　　“这位仙长找梦昕什么事情？”沈梦歆说话间，从客舱走了出来，婷婷袅袅的朝那年轻人说道。

　　那年轻人的目光瞬间被沈梦歆所吸引，贪婪的在沈梦歆身上扫视了一番，嘿嘿一笑道：“果然是我见犹怜，怪不得那个姓方的……”

　　这句话说了一半，那年轻人随即一笑道：“恭喜沈小姐，贺喜沈小姐，我叔父身边正好缺少一个姬妾，听说沈小姐秀外慧中，所以特让我过来带你回去成亲。”

　　他这句话一出口，顿时让四周一阵静寂。而一直站在船舱角落的方凌，脸上却浮起了一丝淡淡的冷笑。

　　“这位道兄，沈小姐是……”莫云笛快速的走出来，大声的说道。可是他的话才说了一半，那年轻人扬手打出来一枚符咒。符咒在半空中化成一枚长戟，朝着莫云笛斩杀了过来。

　　莫云笛虽然有练气八层的修为，但是他手中并没有宝符，一时间只能丢出七八个火球符咒，想要阻拦一下这长戟。可惜，普通的火球和宝符差的太多了。更何况在修为上他也弱于那年轻人一个层次，长戟瞬间击破火球，直向他的腰间斩了过去。

　　这一击要是普通人，说不定直接就被斩成两段。可是那莫云笛毕竟是成名多年的练气八层高手，在千钧一发之际，快速的掉落在水中。

　　“哈哈哈，不自量力，也不看看自己的样子，这里哪里有你说话的地方！”那年轻人朝着宝符一招手，脸上的神色，显得是越加的灿烂。

　　“这位仙长，小女子已经有了婚约，我的夫婿是护国真人方凌，所以仙长的要求，请恕小女子难以从命！”沈梦歆终于开口了，她轻柔的话语中，却带着一丝坚决。

　　“李师弟，你听到了没有，她说她是方凌的妻子。”年轻人不但没有生气，神情上反而有一点兴奋，他朝着身边的年轻人一边说，一边笑，好像听到了无比欢乐的笑话。

　　“沈小姐，我不怕告诉你，要不是因为你和方凌有那么一个婚约，你觉得我叔叔会收你当妾室？”年轻人说到这里，声音越发高了几分道：“我告诉你，我叔叔是真道宗筑基大修士，别说方凌已经不知道死到哪里去了，就算他活着，他也阻止不了，嘿嘿，这件事情，就这么定了！”

　　说到这里，他朝着站在一边的马海阳道：“你敢反对我叔叔纳这个女人作妾吗？”

　　马海阳的脸色有点铁青，可是在年轻人那喜怒无常的逼问之下，心里涌过一阵畏惧，最终，他咬了咬牙道：“在下不敢。”

　　“算你小子识相！我告诉你，别看你被梨山宫收归了门下，但是老子杀了你，也不是什么大事情。”年轻人说到这里，用手拍了一下马海阳的脸道：“你说沈梦歆做我叔叔的妾室，是不是天作之合啊？”

　　“是，是天作之合！沈小姐能够成为大修士的妾室，是她的福分。”一个人，第一次将脸面扔到地上可能会觉得难堪，但是扔过一次之后，再扔就变得顺理成章了。马海阳说话之时，脸上已经堆满了一丝恭维的笑容。

　　这笑容，让不少站在他左右的军士感到耻辱。不过他们只是用愤怒的目光看着马海阳，却不知道说什么才好。而那一直对马海阳带着一丝崇拜的小玲，此时的脸色一下子变得无比煞白。

　　“马公子，你怎么可以这样说，像你这样的英雄，怎么可以……可以这样不要脸！”

　　小玲的责问，让马海阳的脸一下子涨的通红。而那年轻人却哈哈大笑道：“小姑娘，为了生命，脸皮算得了什么，小子你说是不是？”

　　“仙师大人说的是。”马海阳的脸阴沉无比，他甚至用一种阴狠的目光看着小玲，熟悉他的人都能看出来，这马海阳已经对小玲下了杀心。

　　那年轻人的目光再次落在沈梦歆的身上：“梦歆小姐，我叔父已经等你多时了，咱们赶上一阵，一个时辰之后，说不定我就可以喝上你和我叔父的合欢酒了，走吧。”

　　不知何时，沈梦歆的手中已经多出了一个匕首。她没有说话，只是用匕首朝着自己的胸口刺了过去。

　　这一刺，就是生死两途。可是就在她的匕首将要落下的时候，她整个人却定在了半空中。那偌大的蝙蝠怪兽上就听有人道：“惊涛不要玩了，咱们赶快回去，省得误了白师兄的好事。”

　　白惊涛扫了一眼定在半空中的沈梦歆，脸上的神色变得无比的狰狞，他顺手在一边的马海阳脸上甩了一个耳光，嘴中大声的道：“贱女人，我告诉你，你少给我寻死觅活的，你再敢给我寻死一次，我立即就让人将你家族的所有亲人一一杀死！”

　　“还有，你的朋友，以及任何一个和你有关系的人，他们都会因为你的死而生不如死，他们都会因为你的一个决定，一步踏入炼狱之门！”

　　四周一片冷寂，沈梦歆的眼中更是无比的绝望。在这巨大的强权下，她觉得自己是这般的无助。求生不得，欲死不能这句话，就是她现在的写照。

　　整个天地都陷入了平静，缓缓地流水，静静的看着这一幕。虽然所有人的眼中都是愤怒，但是面对白惊涛那阴森的眼神，却没有半个人敢吭声。

　　“走吧，别误事！”对于自己这番言语的效果，白惊涛相当的满意，说话之间，伸手朝着沈梦歆抓了过去。

　　独立船首的沈梦歆，消瘦的身躯，充满了无助。缓缓的清风吹动她的头发，就好似一幅画卷，承载的全是无助。

　　“你这么牛逼，你爹知道吗？”淡淡的声音，从人群中陡然响起，这声音不高却搅动了四方的云，惊扰了那缓缓的水！


第一四六章 五宗云集

　　虽然在白惊涛听来，这句话有点饶嘴，但是他心里清楚，这并不是一句好话。不，应该说，这是一句骂人的话，骂的人就是他白惊涛。

　　你这么牛逼，你爹知道吗？

　　很多人回味着这句话，越想越觉得有意思，有人忍俊不禁之下，偷偷笑出声来。但是大多数人都不敢笑，那刚刚挨了一巴掌，脸蛋还像猴屁股一样红的马海阳就是其中之一。他生恐这种讽刺，让白惊涛恼羞成怒，然后再把他当成出气筒。

　　“是谁，给我站出来！”白惊涛的脸色发寒，他目光中一丝冰冷的杀意让四周的温度都降低了几分。熟悉他的人丝毫不怀疑，只要找出那个说风凉话的人，白惊涛必定会将那人斩成碎粉！

　　船上不少人往后退，他们生恐自己站的太近，被白惊涛误会了。这种无妄之灾，可不是他们能承受得了的。不过很快，他们就知道他们的担忧，实在是有点杞人忧天啦，就听刚才那声音再次响起：“我已经出来了，只不过你没有看到而已。”

　　这一次，声音依旧平和，但是所有的目光却在第一时间聚集在那人的身上。就见那人穿着一身普通的长袍，身材不高不低，清秀的脸上，带着一丝淡淡的笑容。

　　一个再普通不过的少年，那些军士根本就没有见过这个少年，而熟悉少年的船工，却暗自替这少年担忧。少年刚刚在河上大难不死，这一次希望也能……

　　马海阳看着这个人，脸色就是一变。这神色有嫉恨，更有一丝快意，更有一种耻笑。面对这些仙师，连自己都不敢轻举妄动，你又算得了什么东西，竟敢讽刺仙师？真是不知道天高地厚之徒产。逞一时口舌之快，要是付出代价的！

　　白惊涛的脸上，一直保持着阴冷的笑容，他已经想好了，等一下就用火焰，将这个浑蛋小子烧成一层飞灰。可是当他的目光落在那人脸上的时候，却一下子凝固了。

　　这张脸，他并不陌生，这些天来，他不知道多少次诅咒过这张面孔。他甚至为这张面孔的消失幸灾乐祸，还准备在这张可能永远也看不到的脸上狠狠的踩两脚。

　　可是现在，这张脸突然出现在他的面前，这种出现，让他有种措手不及，不，应该说让他有一种不知道该如何是好的感觉。

　　“小子，你竟敢对仙师无礼，还不跪下！”马海阳快步走出来，怒声的朝方凌吼道。说话间，他更是伸出手掌，朝着方凌的胳膊抓了过去。

　　“跪下！”淡淡的声音，带着一种无比的威压。马海阳就觉得自己的头脑一昏，不由自主的跪在了船舷上。当他跪倒在地的刹那，有点清醒的他想要挣扎着站起来，可是这一刻，他就觉得自己的肩膀上，好像有万斤巨石压着，根本就动弹不得。

　　“是你！”白惊涛的嘴中吐出了两个字，这两个字他说的很是艰难，很是苦涩。

　　方凌一笑，轻轻的朝着白惊涛走了两步道：“可不是我嘛，白惊涛，你刚才那么牛逼，你爹知道吗？”

　　这句话，方凌说得云淡风轻，脸上却带着戏谑的笑容。本来已经打定主意要将说话人嘴巴打烂的白惊涛，此时却束手无策。他不敢动手，因为他清楚自己根本不是方凌的对手。

　　白惊涛一言不发，这种诡异的情形，让不少人看向方凌的目光充满了期待。

　　“你爹到底知道不知道啊？”方凌又向前走了一步，步步紧逼的问道。

　　“方凌，你不要欺人太甚，我二叔他是不会……”白惊涛面红耳赤之下，后退一步，话语之中却带着一丝威胁。可是，他这话刚刚说完，一个手掌已经狠狠的扇在了他的脸上。

　　“啪！”响亮的耳光，在水声的迎合下，传的特别远。可是听到白惊涛叫的这句方凌，莫云笛等人一个个却是神色大变。作为沈家的人，他们不可能不明白这个方凌代表着什么。

　　“你敢打我，你竟敢打我？我给你说，你完了，作为鲁国的护国真人，你擅离职守，让鲁国遭受了这么大的损失，长老们肯定会拿你是问，你……”白惊涛窘迫之下，恼怒的指着方凌，不解恨的说道。

　　可是，不等他把话说完，方凌的手掌就好似闪电一般，再次抽在了他的嘴巴上。这耳光打得太狠了，以致于白惊涛很快就满嘴流血了。

　　“回答我的话！你这么牛逼，你爹知道不知道？”方凌目视着白惊涛，一字一句的逼问道。

　　“我他妈的……”白惊涛终于克制不住自己的愤怒了，张嘴要骂，可是还没等他骂出口，又是一个耳光扇在了他的脸上。这一次，他的脸肿得像馒头一般。通过太一生水的锤炼，方凌的不动金刚诀有了不小的进境，他的力量更是突飞猛进，要不是控制着手上的力道，恐怕这一次，足以将白惊涛的头给打碎。

　　一连十个耳光，每打一下，方凌就问一句，到了第十个耳光的时候，白惊涛满嘴的牙已经全部被打掉了，一说话更是满嘴跑风。那跟着白惊涛一起来的李姓青年，一句话也不敢说。白惊涛每挨一次打，他就往后退一步。

　　“方师弟，这次就算白师侄有什么错处，你也出了气，我看就算了吧。”那坐在蝙蝠妖兽上的男子，终于坐不住了，从妖兽上飞了下来，沉声的朝方凌说道。

　　方凌看这男子有点面熟，却记不起来姓甚名谁，他根本没有理会这男子的话，顺手又是给了白惊涛一个耳光道：“说，你爹知不知道？”

　　那男子的脸色顿时一变，声音一下子冷了三分：“方师弟，你这么不依不饶，是不想给我面子了？”

　　方凌看了那男子一眼，毫不客气的反问道：“你算什么东西，我凭什么给你面子！”

　　这句话，说的相当不客气，甚至可以说把这个男子的自尊当狗屎了。作为一个筑基修士，他在真道宗也有自己的地位，现在众目睽睽之下，被方凌这么损，脸上就有些挂不住。

　　“方凌，好言难劝该死的鬼，既然你找死，休怪我不客气！刚才我劝你一句，也是看在同门的份上，没想到你居然不识抬举。”那人说到这里，手一拍小乾坤袋，一柄长有三寸的土灰色飞剑就笼罩在了他的头顶。

　　方凌看着那飞剑，不屑的冷笑道：“看在同门的份上？你怎么不说你是捧着白羽琪的臭脚当香饽饽儿？你若是真把我当同门，刚才白惊涛胡作非为，你怎么不理会？虽然这个女子跟我的婚约只是世俗的约定，可是它毕竟是婚约。”

　　“白羽琪要纳之为妾，为的是什么，还不是想要羞辱我？你跟着来抢人！现在给我说同门情谊，我呸，你他妈的算什么东西！”

　　方凌的一番话，让那人面红耳赤，他祭起飞剑，朝着方凌直杀过去道：“姓方的，既然你如此说，今天有你没我！”

　　就在他剑光飞起的刹那，方凌冷笑一声，霹雳凌空剑飞起，瞬间罩在那人的飞剑上，三道紫色的雷电闪动，直接将那灰色的剑光劈落在了水中。男子见自己千辛万苦修炼的法器竟然挡不了方凌一击，一时间双目发红，怒吼一声，嘴中随即发出了一阵怪啸，那巨大的蝙蝠妖兽，朝着方凌就冲了过来。

　　方凌在那妖兽要冲过来的刹那，从自己的小乾坤袋里掏出来一个葫芦，说了一声祭，一群麻青蜂从葫芦里飞出，瞬间将那蝙蝠妖兽包围在了中间。那蝙蝠妖兽开始还吐出一片青色的酸液，想要将麻青蜂群破开。

　　可是当那些麻青蜂的身上泛起青光将酸液挡住，并快速的将蝙蝠妖兽包围的时候，那蝙蝠妖兽怪叫一声，腾空就往上飞。不过这个时候想要离去已经晚了，刹那功夫，所有的麻青蜂都已经伏在了蝙蝠妖兽的身上。那筑基修士的脸上露出了一丝恐惧之色，他厉声道：“方凌，这妖兽乃是宗门的至宝，你要是弄坏了，掌门是不会饶了你的！”

　　方凌上前跨了一步，直接来到了那人的身边。在那人恐惧的目光下，他那带着暗金色光芒的拳头，狠狠的轰击在了那人的肚腹上，这一拳，让这个筑基修士直接跪在了地上。一口血从他的口中吐了出来，而就在此时，那蝙蝠妖兽也从天空中狠狠的掉落了下来。庞大的翅膀重重的扫在了那筑基修士的脸上，刹那间，那筑基修士更加血肉模糊了。

　　“方凌，这件事情我楚到远记住了，日后总有跟你算账那一天！”挣扎着站起来的楚到远，声音之中充满了阴厉。

　　方凌没有吭声，继续朝着那楚到远前进。这让楚到远一下子害怕了起来，他有点色厉内荏的道：“你……你要干什么，你要是杀了我，长老们是不会放过你的，我们大长老是……”

　　方凌顺手给了那楚到远几个耳光，一个禁止下去，更是封了他全身的修为，然后随手将他踢跪在地上道：“既然你这么愿意过来丢人现眼，就现个够吧！”

　　“你这么牛逼，你爹知道吗？”还是那句话，方凌说的波澜不惊，可是听在白惊涛的耳中，却让白惊涛一阵战栗。


第一四七章 天塌了个高的顶着

　　白惊涛的嘴疼的厉害，可是他最终还是开口了。艰难的扭动了一下自己的眼睛，他的目光就落在了楚到远身上，白惊涛的最后一丝心理防线崩溃了，他几乎是哀嚎着道：“方师叔饶命，我爹不知道，这件事情，我爹不知道！”

　　“真是一个有人生没人养的孩子！”方凌心中念头闪动，一股股真元瞬间冲进了那白惊涛的经脉之中。十数道血箭，从白惊涛的身体中冲了出来。这些血箭喷出的刹那，白惊涛的哀嚎声陡然响了起来，他无限怨毒的指着方凌道：“你……你废了我的经脉，你竟敢废了我的经脉，我叔叔是……”

　　顺手封了白惊涛的嘴巴，方凌的目光又落在了那位李姓男子的身上。李姓男子的脸色煞白，楚到远和白惊涛的遭遇，让他心惊胆战。

　　“扑通！”那李姓男子跪倒在了方凌的面前，两只手轮番在自己身上抽打起来：“方师叔，我根本就不想来，我是被白惊涛给拽过来了，求师叔饶我这一次，我再也不敢了！”

　　方凌没有理会那人，他的目光顺着那李姓男子落在了早就惊呆了的马海阳身上。马海阳的脸色不断的闪动，在方凌的目光落在他身上的刹那，他双膝跪伏在地上，大声的道：“属下清风关守将马海阳拜见护国真人，真人万安！”

　　方凌的目光越过马海阳，看向了那些四周的兵将，在方凌目光扫过的瞬间，那些士兵全部跪伏在地上，用统一的口径大声的道：“属下等拜见护国真人！”

　　“属下等拜见护国真人！”

　　犹如山呼的拜见声中，四周没有了一个站立之人。那莫云笛开始的时候还有一些犹豫，但是随着一个个身影跪伏在地，他犹豫了瞬间，也跟着跪倒在了地上。

　　看着方凌那并不是太高大，但是却充满了脱俗意味的身影，莫云笛的心中涌过一丝自嘲。他原以为此人只不过是一个落难公子，就算有几分本事，也逃不出自己的手掌心，却没想到，这竟然是一条巨龙。一个不知道比自己要高明得多的巨龙，而自己那些小小的试探，在他的眼中，恐怕就是雕虫小技吧！

　　偌大的船上，此时没有跪下的只有一个人，那就是沈梦歆。她从方凌的身份暴露之后，一直都用一种异样的目光看着这个人。虽然她刚才说出了两个人的婚约，可是她心中也明白，这个人，应该是不在乎这个婚约的。

　　方凌朝着沈梦歆笑了笑，目光再次落在了马海阳的身上。马海阳那种五体投地的样子，让他很不痛快。虽然他知道这家伙对自己造不成什么威胁，但是这马海阳能忍受常人之不能忍，必定是一个狠人。

　　在这种时候，他率先给自己跪下，为的是什么？还不是为了保住他的性命。他应该觉得，他这样率先对自己下跪，自己将不好意思对他动手。

　　“孽障尔敢！”一声沉喝从方凌的口中吐出，随着这喝声，一道青光狠狠的拍在了跪在一边的白惊涛的身上。而就在青光拍下的刹那，一道红色的光芒直接落在了马海阳的身上。马海阳的身体，瞬间变成了一团红蓝相间的火焰，而他那瞪的大大的眼眸中，却充斥着不信和惊恐。他看着方凌，想要破口大骂，可是他却已经张不开嘴。

　　他一直注意着四方的动静，他很清楚，那白惊涛根本就没有动。那置他于死地的红光，更是从方凌的身上冲出来的，可是知道又有什么用呢？

　　他想的君子报仇，他想的所有一切，都已经随风消散，不会在这个世界上留下丝毫的踪迹了！

　　马海阳死了，四周跪倒的人一个个惊骇的看着这一切，不过在他们的眼中，马海阳是死在白惊涛的偷袭中，至于白惊涛为什么要偷袭，这已经不是他们能够理解的啦。

　　也许，是因为白惊涛偷袭错了？

　　可是这并不重要，白惊涛像一只死狗般的躺在地上，而那楚到远的眼中却闪着深深的畏惧，至于那位李师弟，裤子早已经尿湿了。他们都已经明白，这位绝对不是什么善男信女。

　　一刻钟之后，方凌坐在那已经重新洗刷一新的顶层客舱。而那位李姓男子，则恭谨的站在他的身边，小心的向他汇报着他离开这段时间真道宗的情况。莲尊教起事之后，真道宗的反应是最慢的，虽然也派出了弟子参与对莲尊教的围剿，不过派出的都是不重要的弟子，而他们做的，也只是坚守千元山方圆千里的地盘。

　　四大宗门的明争暗斗，真道宗根本就不参加，要不是莲尊教各路大军围攻曲都城，各大宗门云集曲都，恐怕真道宗依旧会龟缩在千元山四周不肯出来。

　　“这一次咱们门内，都有谁来了曲都城？”方凌琢磨了一番李师弟说的话之后，轻声的问道。

　　“方师叔，这次三大核心弟子带着二十位筑基的师兄来了曲都城。”李师弟说到这里，像是突然想到了什么一般：“对了，我昨天听白惊涛提了一句，好似三大长老也赶到了曲都城。”

　　三大长老也就是真道宗的三个金丹真人，以前，方凌觉得金丹真人高不可攀。可是亲手斩杀了一个金丹真人之后，这种感觉已经消失了大半。不过此时听到三大长老都来到了曲都城，他心里还是一动。要知道，这真道宗可是全靠着三大长老支撑，要是三大长老出了什么问题，恐怕整个真道宗将会面临灭顶之灾。而能够让三大长老聚集曲都城，这曲都城里面的事情……

　　心中翻转了无数个念头，不过最终方凌还是将这些念头扔到了一边，他的目光透过船舱看着十几里外曲都城那高高的城墙，他现在要做的，能做的，就是给某些人一个大大的教训！

　　……

　　作为真道宗的宗主，傅井柏很忙。他此时正从曲都城西城一个庄园的后院中走出来，脸色阴沉的他，心中想的全是三位金丹长老的脸色。三位长老的脸色一直很严峻，以致于让他有一种喘不过气来的感觉。虽然他不敢问，三位长老也没有吭声，但是靠着一些信息和自己的直觉，他有一种大难临头的预感。

　　对于这次莲尊教起事，真道宗商定的策略是守住千元山方圆千里的地盘。这片地盘对整个鲁国而言，也就是一个州的大小，根本影响不了大局。

　　这个策略制定之后，傅井柏心里还有点不舒服，毕竟这样一来，真道宗在其他地方的利益就要丢掉。而这些利益，几乎占了真道宗一半的收益。收益少了，真道宗以后的日子就会变得难熬。弟子们不敢怨恨三大长老，就会把怨气撒到他这个掌门身上，谁让他这个掌门无能呢。

　　可是，就在七天前，大长老突然召见自己，要求自己聚集整个真道宗最精锐的弟子一起来曲都城，当时，自己因为不解多问了一句，还被大长老给骂了出来。而现在，自己等人刚刚到，三大长老就赶了过来，这里面隐含的东西，不由他不多想。

　　“天塌下来有个儿高的顶着！”叹了一口气的傅井柏，摇了摇头，就朝着院外走去。今天他还要到青原门那边走一趟，虽然没有什么具体的事情，沟通一下感情却是少不了的。

　　“掌门师兄哪里去？”白羽琪满脸笑容的从一个小山后面走过来，笑嘻嘻的向他问道。傅井柏虽然心情不好，却也笑着道：“我到青原门去一趟，白师弟有什么事情吗？”

　　“呵呵，掌门师兄，师弟我今日纳一小妾，准备请各位师兄小聚一场，还请掌门师兄赏光。”白羽琪说到这里，脸上的笑容变得无比的灿烂。

　　傅井柏的心中一阵腻歪，这件事情他今天一早就听说了，而且还知道那个女子好像和方凌订了婚事。虽然现在方凌生不见人死不见尸，但是毕竟是真道宗的核心弟子。这白羽琪两次败在方凌手中，竟想用这种方式找回面子，真是丢人至极。听说他为了找到这女子的踪迹，让白惊涛带人闯入了女方家里，杀了好几个人。心里虽然反感，表面上却也不愿意得罪白羽琪，只能笑道：“好，有空的话，为兄一定过来。”

　　和白羽琪胡乱敷衍了几句，傅井柏就驾驭着自己的飞剑来到了青原门所在的接天宫。刚刚来到宫门外五百步，傅井柏就收起了剑光，迈步朝着宫门走去。

　　同为五大宗门，他们真道宗只能在普通民宅安身，而其他四大宗门却是每一个都占据着一座宫殿，其中高下，不辩自知。

　　就在傅井柏心中苦涩的时候，就见几个人从宫门中走了出来。那走在最前方的男子身材挺拔，整个人就好似一柄开了光的利剑，光耀四方。这个人，傅井柏认识，青原门第一核心弟子郭桢鹰！

　　对于这个人，他不敢怠慢，就要走过去说话的时候，那郭桢鹰已经快步走了过来，满脸笑容的招呼道：“傅掌门好。”

　　这一句问好，让傅井柏心中很是欢喜，暗道这郭桢鹰换了性子，知道尊重自己啦。就在他准备回话的时候，就听郭桢鹰道：“贵门方师兄到了没有？桢鹰和几位师弟正想去拜访方师兄呢！”


第一四八章 曲都十二钗

　　修炼一途，达者为师！

　　傅井柏虽然是真道宗的掌门，但却难以让郭桢鹰称呼他一句师兄。甚至两个人互相称呼的时候，他还要称呼郭桢鹰一句师兄，毕竟郭桢鹰的修为比他高。在他的记忆中，在整个真道宗，都没有人能够让郭桢鹰称呼一句师兄。虽然真道宗也有三大核心弟子，可是他们和郭桢鹰这个青原门排名第一的核心弟子相比，还差了一段距离。

　　而现在，郭桢鹰竟然问方师兄，这哪里来的方师兄？纳闷之下，就算傅井柏的老练成精，也不由得呆在了那里。

　　郭桢鹰脸上始终带着微笑，没有丝毫催促的意思。傅井柏犹豫了瞬间，只好开口问道：“郭师兄，您说的是……”

　　“方凌方师兄，前些天和方师兄在金铜岭下一别，本来准备和方师兄一起来曲都城，只是方师兄临时有事，未能一同成行。不知道方师兄到曲都城了没有？”

　　郭桢鹰的话说的很是自然，可是这自然落在傅井柏的眼中，却让傅井柏吃了一惊。郭桢鹰，这青原门的第一核心弟子，竟然称方凌为师兄！如果不是他亲耳听到，他绝对不会相信这一切就是事实。

　　“是啊，本想和方师兄一起回来，也好向方师兄好好的讨教一二，不巧赶上方师兄有事！”一个身材高壮的男子，笑呵呵的接口道。

　　傅井柏虽然不认识这男子，但是从男子身上流露出来的气势，却让他感到一阵心颤。这男子不但在修为上比他高上一筹，而且修炼了秘术，绝对不容小视。

　　“郭师兄，方凌还没有回来！他怎么能被师兄您称为师兄呢？这个……这个……”

　　傅井柏的话刚刚说了一半，就听郭桢鹰道：“现在五大宗门的筑基期修士，哪个见到方师兄不得叫一句师兄？前几天，方师兄在金铜岭下，力压董浩然不说，更是我们五大宗门这百年来，唯一一个法宝完全契合者，说不定哪天，咱们还得称呼他一句方师叔呢！”

　　方师叔，这个称呼让傅井柏瞠目结舌。有那么一会儿功夫，他就觉得，自己的脑子转不过弯来，力压董浩然，法宝完全契合者，这一个个名头，让他的心不断发颤。

　　董浩然是谁，那是梨山宫第一核心弟子，号称鲁国筑基以下第一强者，这等人物居然败在了方凌的手中。他不敢相信，却不能不相信。

　　法宝契合者，这在傅井柏心里，就像传说一般的资质，居然是用来形容方凌的！这简直太不可思议了！方凌要是成道金丹，那真道宗的日子，也许就不会像现在这么难过了……

　　一个个念头，在傅井柏的心中不断闪动，以至于他第一次在人前失态，而且，还问了一句很丢人的话：“这……这都是真的？”

　　“当然是真的，当时五大宗门筑基以下弟子都在场，谁不知道贵门出了方师兄这样的天才！”郭桢鹰拍了一下傅井柏的肩膀道：“傅掌门，等方凌师兄回来的时候，请你派人通知我一声，我等也好去感谢一番。”

　　“好，好！”连连说了好几个好，傅井柏这才缓过神来。和郭桢鹰等人拱手告别之后，傅井柏没有了心思再去拜会青原宗的掌门，当即架起冰火扇，朝着自己的宗门所在地冲了过去。

　　方凌竟然是法宝契合者！这个消息一定要告诉三位长老，以后宗门对待方凌的态度，必须得改变一下。对了，那白羽琪招惹方凌未婚妻的事情，也要力阻，绝对不能让那个蠢货再惹事端。

　　半刻钟之后，傅井柏就回到了真道宗的驻地，在几个弟子恭敬的迎上来时，他就沉声的朝着那几个弟子道：“白羽琪呢？”

　　“回禀掌门，白师兄刚刚出去。”一个和傅井柏关系不错的弟子，恭谨的回答道。傅井柏点了点头，心中暗道时间还早，自己还是抓紧去找三位长老汇报一下此事，毕竟一个法宝契合者对于真道宗而言，实在是太重要了。很有可能，这就是下一个金丹真人。

　　对其他四大宗门，一个金丹真人虽然重要无比，却还没有到关系到门派兴衰的地步，可是真道宗不一样，他的当家人，就是三个金丹真人。

　　一间布置精美，充斥着滚滚灵气的小型洞府内，真道宗三大金丹真人盘膝而坐。不过这三人并没有利用小型洞府的灵气修炼，而是一个个皱着眉相对无言。最终，还是唯一的女长老徐飞琼急切的开口道：“大师兄，难道咱们真的连一点办法都没有了吗？”

　　在真道宗弟子的眼中，大长老李正奇可以说是一个坚韧不拔的人物，他就像一座撼不动的大山，岿然不动的耸立在所有真道宗弟子的心头。不过此时，他的脸上也充斥着颓唐之色：“师妹，这次莲尊教起事，看似是邪教作乱，可是其他几大宗门未尝没有重新洗牌的意思。”

　　“咱们真道宗自从五十年前老祖坐化之后，让出的资源还少吗？他们四大宗门不要欺人太甚！”徐飞琼说完这句话，脸上露出了一丝杀意。

　　可是她这句话听在李正奇以及另外一位长老贾安臣的耳中，却让两个人更觉无奈。不要欺人太甚，你没有实力和人家对抗，怎么和人家说这句话？

　　“师兄，咱们在曲都城这次大战中，一切以小心为上。”贾安臣手指轻轻的在玉石桌面上敲击了一下：“该出力的时候，咱们也要出力，不能给那些人以借口，但也要最大限度的保持实力，别让人家给借刀杀人了。”

　　李正奇何尝不知道贾安臣的话很有道理，可是有道理是一方面，执行起来又是另一方面。想到前些天五大宗门的顶层聚会，人家四大宗门最顶尖的存在侃侃而谈，而他只能在下面听着。到了最后，只是将结果通知他！仅此而已！

　　当时，他觉得心里万分憋屈，可是，憋屈又能如何？他只是一个金丹真人，和元婴老祖在一起，根本就没有说话的余地。

　　“谈何容易啊！”李正奇叹了一口气，接着道：“为兄也只能尽力而为，两位师弟，恐怕咱们要做好最坏的打算了。”

　　这句话是什么意思，贾安臣和徐飞琼都清楚，两个人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝黯然。最终，两个人点了一下头。

　　那徐飞琼玉手重重的拍在玉桌上，瞬间将一面玉桌拍的粉碎，嘴中发狠道：“咱们三个催动四灵阵虽然对付不了元婴老祖，但是恼一恼，就找几个不顺眼的家伙干掉。我徐飞琼早就看有些人不顺眼啦！”

　　“师妹稍安勿躁，咱们……”贾安臣刚刚准备说话，一个玉符陡然飞了进来。李正奇接过玉符，脸上越加不喜道：“这个傅井柏，刚刚离开怎么又求见！”

　　“井柏虽然修炼资质一般，却是咱们真道宗处理问题最有分寸的人，他求见，一定是有什么急事。”贾安臣脸色凝重的说道。

　　李正奇捏碎了玉符，随即掐动法诀，小型洞府的门户处就传来了一阵开启的声音，只是十个呼吸的时间，傅井柏就恭谨的来到三人的近前。

　　“弟子傅井柏拜见三位长老！”虽然是掌门，但是傅井柏一进门，依旧恭敬无比的朝着三人行礼道。李正奇一摆手道：“好了，有什么事情快说，我们还有事情，不要影响我等修炼。”

　　“是，弟子这次过来，是关于方凌的事情。”傅井柏当下赶忙说道，他虽然是掌门，但是对于李正奇这个大长老是相当的畏惧。可是当他说完这句话，就见李正奇不耐烦的一摆手道：“方凌的事情你看着处理就是，禀报什么？没别的事你就出去吧！”

　　这样的态度很是不给傅井柏面子，依照傅井柏以往的经验，他能从这句话里听出来李正奇心情不好，要是以前，他肯定什么也不说，乖乖的离开洞府。可是这一次，他却一反常态道：“大长老，方凌师弟这件事情，弟子觉得自己作不了主。我刚才碰到青原门的郭桢鹰，他说方凌师弟在前些天的金铜岭会盟夺主中，一举击溃了梨山宫的董浩然。”

　　三大长老闻言脸色大变。他们当然知道董浩然是什么样的存在，就算他们三个之一出手，想要击溃董浩然，也不是什么易事。而方凌，这个几乎让他们当做弃子的弟子，居然击溃了董浩然。

　　“而且据郭桢鹰说，方凌还是法宝完全契合者！”

　　李正奇猛的从石凳上站起来，一把抓住傅井柏道：“你说什么？那方凌，真的是法宝的完全契合者？”

　　“弟子不敢撒谎，这是郭桢鹰亲口对弟子说的。”傅井柏不敢挣扎，在大长老李正奇那金丹真人的威势下，他的心神不断地颤抖。

　　“哈哈哈，好，实在是太好了，看来，老天还没有完全抛弃咱们真道宗！”

　　威武侯府位于王宫的侧对面，占地足足有一条街的侯府，充分彰显着威武侯府的权势，只不过，莲尊教起事之后，这个稳居鲁国权势前三的府邸，却呈现出了一副颓败的景象。


第一四九章 随心所欲 快意恩仇

　　今天的威武侯府和往日相比，一反过去的颓废景象，到处都是披红挂彩，一副繁荣热闹的景象。侯府里面养的戏班子，更是一大早就起来，吹拉弹唱，欢快的曲子吹个不停。

　　可是侯府那些下人，却没有什么喜色，他们一个个哭丧着脸，好像死了亲爹亲娘一般。就连那老当益壮的管家刘成，此时也病怏怏的斜靠在一棵树下，对于二狗子将灯笼挂歪的事情，他仿佛没看到一般。要是以往，二狗子这种马马虎虎的举动，早就被老管家给吼起来了！

　　“老管家，你快去看看吧，那边有人将小柱子给打了！”一个穿着青衣的三十多岁男子，急慌慌地来到刘成的身前，沉声的说道。

　　刘成一拍腿道：“走，看看去，我不是给你们说了，不要招惹那群人，他们都……”

　　刘成的话才说了一半，就没敢再说下去，就见四个年轻人架着一个二十多岁的年轻人走了过来。那年轻人满脸是血，基本上已经看不清原来的摸样了。

　　“咋样了？”刘成紧走几步过去，沉声的朝一个年轻人问道。

　　“那个仙师说，小柱子要在床上躺三个月，每天还要承受子午炼心之苦。”一个脸色颓唐的年轻人说道：“大管家，小柱子就是给那些人送茶水的时候没有笑，就被打成了这样，这还有天理吗？”

　　刘成看着几个愤怒的下属，叹了口气，这小柱子从小就跟着他，也是他的子侄辈。这小子为人机灵，干活又卖力气，很是被刘成看好。现在无缘无故的被人揍了一顿，刘成同样很生气。

　　可是生气又能怎么样？那是仙师，他一个凡人能把人家怎么样？至于向威武侯刘旭告状的事情，他更是想都没有想。作为府里的大管家，威武侯府的事情他清楚，现在，恐怕侯爷是最难受的人之一。

　　侯府要办喜事，不过这办喜事的人，和侯府没有任何的关系。但是那人要纳的妾室，却和侯府的关系不浅。

　　沈家大小姐，本来给方凌少爷定的亲事，现在却要成为那人的妾室，这还不算，那个混蛋居然还将成亲的地方定在了威武侯府，这不是在故意羞辱老爷么？

　　不知道方凌少爷去哪里了？要是方凌少爷在就好了。从客厅经过的刘成，朝着客厅主位的人扫了一眼，目光中充满了愤怒，却是敢怒不敢言。

　　坐在大厅主位上的白羽琪感应到了这种愤怒，对于这种愤怒他不但不生气，反而有一种很享受的感觉。他端起茶杯悠然自得的呷了一口茶，这才笑吟吟的对站在自己对面的威武侯刘旭道：“刘侯爷，这办喜事，可是件高兴的事情，你吊着这张脸是给谁看的？”

　　刘旭的肺几乎都气炸了，他紧紧的攥着拳头，努力克制着自己。他不是一个人，他要为整个侯府，整个刘氏宗族考虑，他不能意气用事。

　　“哈哈哈，我就知道刘侯爷是个聪明人，我这个人呢，最喜欢和聪明人打交道，你告诉府里那些仆人，都得给我笑，谁在那儿哭丧着脸，我就杀十个人！”白羽琪说到这里，嘻嘻一笑道：“虽然你刘家跟青原门有点关系，我不能多杀，但是宰上百八十个口，还不是问题。”

　　刘旭知道白羽琪不是开玩笑，他很清楚，在这些修士的眼中，十个八个凡人的死亡，根本就不是什么了不起的事情。既然不能抗拒，那就只能接受了。能大能小是条龙，能屈能伸是英雄，有时候，忍，比冲动更需要勇气。

　　作为家主，他必须要有这个勇气。因此，刘旭的脸上露出一丝比哭还要难看的笑容：“大仙师您说得对，我这就吩咐下去。”

　　“哈哈哈，这才对嘛！作为一个大家族的族长，就得有这个胸怀。嗯，不错，等一下我要听到这个院子里全都是欢快的笑声，知道吗？”白羽琪对于刘旭这种隐忍，一点也不担心，他一挥手道：“对了，这次纳妾仪式的主持人，就让你来当！”

　　刘旭的嘴角狠狠的抽搐了几下，却没有说话。

　　看着刘旭离开的身影，白羽琪哈哈大笑。一个练气九层的修士笑吟吟的走到他的身边，大声的说道：“恭喜师叔，贺喜师叔，这次师叔不但可以抱得美人归，还能出一口心头恶气，实在是一举两得啊！”

　　“将纳妾之礼在威武侯府办，这法子亏你能够想得出来。这典礼还没进行呢，这侯府就像死了老子一般，哎，真解恨，真过瘾哪！”白羽琪说话间，从自己的小乾坤袋里掏出来一个小玉瓶随手扔给了那人道：“这是一瓶养元丹，对你有好处。”

　　“谢谢师叔。”那年轻修士双手接过玉瓶，脸上的笑容变得更加灿烂。

　　白羽琪笑了笑，往太师椅上一躺，沉吟了瞬间道：“该请的人，都请到了没有？”

　　“回禀师叔，都请到了，对了，我给梨山宫的李师叔送请帖的时候，正好遇到了青原门的鹿好建师叔，他听说师叔纳妾，一定要过来讨一杯喜酒喝。”

　　白羽琪点头道：“当年鹿师弟采药炼丹，正好被我遇上，我当时帮了他一个小忙，没想到这些长时光过去了，鹿师弟倒还记在心上，好啊，那就过来热闹热闹。”

　　两人又说了几句关于典礼的事情，那年轻修士就恭谨的离去。白羽琪坐在宽敞的大堂中，心中有说不出的快意。他咬牙启齿的想着那个让他颜面尽失的名字，暗道：你让我颜面尽失，老子非得在你女人身上找回来，我要让你在整个宗门中都抬不起头来。当然，前提是你能活着回来！

　　自从第二次败在方凌的手中，白羽琪的心里就像一条毒蛇缠着他，时不时的吐着芯子吞噬他。每当想起自己被方凌胖揍的情景，他就觉得心底有一种火焰要爆发。可是方凌已经离开了真道宗，这股火焰他无处可发。

　　无处发泄的阴火，让他整个人变得更加的抑郁。这次来到曲都城听说方凌居然还有一个未婚妻，他第一时间就想把这个女人弄成自己的妾室，他还要让整个宗门都知道这件事情，最好那方凌不死，也能知道这件事情。他知道的时候，恐怕想死的心都有了吧？

　　想着方凌以后可能愤怒至极的面容，他就觉得无比的快意，这种快意甚至在他的脸上升起了一丝红晕。

　　“禀告师叔，青原门的鹿师叔来了。”那刚才推出去的年轻修士，笑吟吟的走进来道。

　　听说鹿好建到了，白羽琪站起来道：“快请。”

　　说话间，白羽琪就站起来接到了大厅之外，这鹿好建看上去三十多岁，胖乎乎的脸上给人一种和气生财的感觉。可是白羽琪却不敢小看此人，虽然他并不是青原宗的真传弟子，但是一身修为却是不弱。

　　“白师兄，恭喜恭喜，哈哈哈，没有想到白师兄你竟然动了凡心，真是可喜可贺啊！”那鹿好建一见到白羽琪，就笑吟吟的朝着白羽琪拱手，亲热的说道。

　　白羽琪哈哈一笑道：“多谢鹿师弟，些许小事，本来不准备惊动鹿师弟，来来来，快里面请。”

　　两个人在分宾主落座之后，就听鹿好建笑道：“白兄，你在这个时候纳妾，真是让小弟大吃一惊，敢问是哪家的女儿，居然让师兄动了凡心？”

　　“不瞒鹿师弟你说，那女子究竟长的怎么样我也没有见到，之所以纳她为妾，是因为她是我一仇家的未婚妻。我等修士，就应该快意恩仇，欺其妻，霸其家，让其父笑脸当傧相，人生如此，岂不快哉！”

　　白羽琪的一番话，说的痛快至极。那鹿好建听着却有点不太舒服，却也不愿意得罪他，当下笑道：“白兄言之有理，我等修士，该快意的时候，就要快意恩仇。”

　　“对了，不知道白兄那个仇人是谁，竟然如此倒霉！”

　　白羽琪也不准备隐瞒，他轻笑一声道：“就是那个护国真人方凌，这小子虽然生死不知，但是，就算是他死了，老子也不能让他安生！”

　　“方凌那小子还真是……”鹿好建本来顺着白羽琪的话说，可是话说了一半，脸色就是一变。方凌是谁，他心中再清楚不过，一时间他的嘴巴睁得很大。

　　“白兄你说这个人是方凌？那个贵门的护国真人方凌？”鹿好建在看到白羽琪点头的刹那，陡然从椅子上站起来道：“哎呀，刚刚肚腹岔了气，兄弟我得先找个地方方便一下。”说话间，鹿好建腾身而起，瞬间就没有了踪影。

　　这突然的变化，让白羽琪一愣。就在他走出大厅想要挽留鹿好建几句的时候，一个身影朝着他冲了过来。

　　白羽琪伸手朝着那飞来的身影抓去，可是就在他的手掌碰到那身影的瞬间，一股大力陡然从那身体上传了过来。作为一个筑基修士，白羽琪就算不用法力，他的身体力量也不小，可是这股大力，却让他不由自主的朝后退。

　　“蹬蹬蹬……”白羽琪一连退了五大步，这才勉强站稳了身子，可是他那接住人的手掌，此刻却有一种抬不起来的感觉。


第一五零章 艳福齐天 飘飘欲仙

　　“怎么回事？”他低头朝着那撞向自己的人一看，发现竟然是那个一直跟着自己的师侄，只不过此时，这师侄的脸上全都是血，狼狈无比。

　　“方凌，是方凌回来了！”那师侄满脸惊恐，话都说不成了。

　　白羽琪听到方凌两个字，心中不由的一惊。虽然来到曲都城一直是他在找方凌的麻烦，但是对于方凌，他却有一种发自内心的深深的畏惧。这畏惧，自然是被方凌两顿痛打造成的。

　　他抬头朝外看的时候，就见方凌正笑吟吟的看着他。就在方凌的旁边，他的侄子白惊涛以及跟他关系不错的楚到远，却犹如犯人一般的跪在地上。尤其是他的侄子白惊涛，全身经脉被废，整个人匍匐在地上，那模样很像一条被打断了脊梁的狗。这种景象，让白羽琪愤怒不已，他怒视着方凌，厉声喝问道：“方凌，我跟你没完，今天我们不死不休，有你没我，有我没你！”

　　方凌淡淡一笑道：“白师弟，做人当心平气和，怒气太盛对你没好处，听说你最近动了凡心，所以我来祝贺一下。”

　　白羽琪哪里相信方凌有什么好心，他嘿嘿一笑，直接将三杆御灵旗拿了出来。这一次他之所以敢和方凌叫板，主要原因就是通过最近一段时间的祭炼，他已经将这三杆御灵旗锻炼的炉火纯青，这一次，他相信凭着这三杆御灵旗，一定能够洗刷方凌带给他的屈辱！

　　就在他准备祭起这顶级法器的刹那，就觉得自己的头脑中一阵眩晕，还没有等他感应过来，方凌就好似鬼魅一般的出现在了他的身边。

　　“斩”，白羽琪对方凌，不敢有丝毫的大意。在方凌接近他的瞬间，就将自己暗中准备的飞剑朝着方凌斩去。他这飞剑虽然不是顶级法器，但是方凌面对自己的飞剑，也只有后退。

　　“当啷”，飞剑狠狠的斩在了方凌的身躯上，斩中方凌的那一刹那，白羽琪的心里又惊又喜，莫非老天都保佑自己报仇，这方凌竟然没有躲开自己的飞剑？可是随即，他的脸色就变得无比难看，那飞剑在碰住方凌身躯的刹那，一股淡淡的暗金色光辉和飞剑碰在了一起，他那柄飞剑竟然斩不下去。

　　“防御法衣？你竟然有防御法衣！”白羽琪惊声的喊道。可是已经晚了，方凌的拳头，已经狠狠的打在了他的脸上。

　　对于白羽琪将自己的不动金刚身当成衣服类防御法器，方凌可没心思给他纠正，他要做的，就是给白羽琪狠狠地一拳。

　　这一拳，方凌还是收拢了三分的力量，要不然的话这一拳就能够将白羽琪的头颅给打碎。白羽琪被这一拳直接打飞了，最里面的牙齿也被这一拳打落了一半。

　　在白羽琪落地的刹那，方凌的手掌再次将他抓进了手中，还不待他有反应，就是一顿拳脚狠狠地打了下去。白羽琪就觉得自己像一个沙袋，被方凌打来打去。

　　一刻钟的捶打之后，白羽琪一动不动的躺在地上，要不是他的眼珠子还能动，那就是一具尸体。此时，围观的人越来越多，他们不敢相信这一切。特别是威武候家的仆从，更是瞪大了眼睛。

　　这个恶人在来到威武候府之后，给他们的感觉就是一个不可一世的存在。可是现在，这个不可一世的家伙，居然被一顿胖揍弄成了一个秃尾巴的狗。

　　“方凌，你擅离职守，嘿嘿，宗门和诸位长老是……是饶不了你的，你会被打入黑风洞，你不得好死！”白羽琪瞪着一双血红的眼睛，样子近乎疯狂，让人看了不寒而栗，此时他正无比怨毒的看着方凌，嘴里咬牙切齿的发狠道。

　　方凌冷笑一声，并没有理会白羽琪，而是沉声的对那些跟着白羽琪过来的真道宗弟子都：“今天是白师兄大喜的日子，谁让你们停下来啦，该怎么操办，就给我怎么操办！”

　　那些弟子虽然有点摸不清头脑，可是他们很清楚，眼前这个人，那是绝对得罪不起的。

　　“扑通”，一个二十多岁的练气期弟子跪倒在地上，嘴中哀嚎道：“方凌……方师叔，我真不愿意过来帮白师叔办事，那个我是被逼的，还请方师叔高抬贵手，给……给师侄一个改过自新的机会。”

　　“还请方师叔给我这一次改过自新的机会！”其他的弟子，也赶紧跪在地上，大声的向方凌哀嚎道。

　　方凌看着这些大多是练气期的弟子，嘻嘻一笑道：“都是自己同门，有什么原谅不原谅的，都给我起来。今天我要帮着白师兄好好办一件喜事，谁敢耽误了事情，休怪我辣手无情！”

　　“我等一定协助方师叔将这件事情做好。”虽然带着忐忑，但是那些弟子却异口同声的朝着方凌说道。方凌笑了笑，目光又落在了刘成的脸上道：“大管家，你吩咐下去，让他们各就各位，一定要将这个喜事办好。”

　　刘成看着傲然站立在人群中的方凌，激动的有点不能自已。听到方凌安排自己，虽然不明白方凌的动机，但还是拍着胸脯道：“请真人放心，我一定会将这件事情操办好的。”

　　方凌点了点头，目光又转到白羽琪的脸上道：“白师兄，你修炼多年，这凡心一动，欲望之大，可不是普通人能帮你解决的。作为你的师弟，我费了不少的心神，这才给师兄想了一个好礼物。”说话间，方凌一摆手道：“将我给白师兄准备的礼物带上来。”

　　围在四周的人群一分，一行十二个女子就走了出来。走在最前面的，是一个身高四尺，腰围却足足有五尺的肥胖女子。这女子涂脂抹粉，走动之间，一层层脂粉不断地从她的脸上脱落下来。那张比白羽琪还要大上五分的嘴上，红红的唇彩就像刚刚啃过死孩子一般鲜血淋漓。

　　那女子大步流星的在白羽琪不远处一站，就不再吭声。随即又一个女人走了出来，这个女人很瘦，尖嘴猴腮，加上嘴唇上那颗大大的黑痣，要是将她的身上补上毛，就跟一个黑猩猩没什么两样。

　　看着这两个女子，不少人都向白羽琪投去了同情的目光，不过这只是开始，第三个是一个穿着破烂，浑身上下散发着酸臭味道的中年女子，这女子蓬头垢面，根本就看不清楚她长的是什么样子。不过那两只眼睛之中，却有一个睁不开。这女子来到白羽琪的面前，就伸出一只鸟爪一般的手掌，开始撕扯白羽琪的衣服。

　　而第四个女子很高，比普通男人还要高出两头，瘦瘦的身子就好似一根竹竿。女子看上去也有四十多岁，一块块牛皮癣，让她的脸显得很有特色。

　　随着十二个女子一溜排开，很多人心中都生出了一个感慨，能找来这么多各有特色的女子，这位护国真人一定费了不少心思。

　　“白师兄，你我兄弟情深，为了帮你凑齐这曲都十二钗，我可是费尽了心思。这既是苦心人天不负，也是白师兄洪福齐天，不，艳福齐天，这么短的时间内，就找齐了他们。”方凌说话间，朝着第一个女子道：“白师兄请看，环肥燕瘦、高挑娇小，这是应有尽有啊！”

　　“你出来，给白师兄介绍一下你自己。”

　　被方凌点到的第一个女子大大咧咧的走出来，大嘴一张，却捏着腔调故意柔声柔气的说道：“奴家牛春花，今年年龄才五八，嘻嘻，能够伺候这位郎君，是俺的福分。您放心好了，俺保证让他快乐似神仙！”

　　白羽琪有一种想要晕过去的感觉，可是他晕不了。方凌虽然将他打的遍体鳞伤，双眼有点昏花，但是对于他的神识却是特别的照顾，并没有让他的神识受到什么大的伤害。此刻，他的神识清醒极了。

　　“方凌你不得好死！”

　　白羽琪咬牙切齿的说道，而方凌却淡淡的道：“白师兄，你做初一，我才来的十五，我方凌不是君子，我就是想告诉那些打我主意的人，我这个人，喜欢的就是以眼还眼，以牙还牙。”

　　“对了白师兄，为了给你助兴，我特地从咱们曲都城最大的青楼，给你找来了十瓶春花玉露散，我相信有了这些助兴之物，一定能够让师兄你久战不殆，飘飘欲仙！”

　　白羽琪看着那对着他嘿嘿傻笑的牛春花，忍不住一口血喷在了地上。他这一刻，就觉得自己的头顶天旋地转，而那十二个女子，正围着他不断的浪笑。

　　他觉得自己宛如风雨飘摇中一叶断缆的孤舟，那样无助，那样孱弱，仿佛随时都有可能遭受那最后的灭顶之灾。他不敢想象这些贪婪的盯着他的这些女子该是如何的彪悍！万一她们像得了疯牛病似的蹂躏自己呢？万一她们轮番上阵，虐待自己呢？白羽琪不敢再往下想了！

　　“好事要趁早，既然白师兄已经等不及啦，那就送入洞房！”方凌大手一挥，意气风发的对四周的曲都十二钗吩咐道。


第一五一章 猛虎七杀图

　　狠，实在是太狠了，只要白羽琪和这些曲都十二钗进了洞房，那他以后肯定是整个鲁国修炼界的笑柄，甚至会被传出鲁国修炼界，成为鲁国臭名昭著之人。

　　不少真道宗的弟子看向方凌的目光也变了，以往，他们觉得方师叔从不主动惹人，而且还被发配到曲都城当护国真人。尽管他两次击败了白羽琪，却仍是一个没有根基的人而已。可是现在，看他这种阴损的手段，真是让人望而生寒。打废了白惊涛不说，连白羽琪也决不放过，弄出来这些曲都十二钗，至少能让白羽琪几十年见不得人哪！

　　没脸见人的白羽琪已经昏过去了，而那些威武侯府的仆人们却是非常过瘾。他们被这位白仙师吆来喝去的不当人看，现在这位白仙师要和十二钗入洞房，真他妈的痛快！就得这样好好收拾他一顿！

　　刘旭站在一边，皱了一下眉头的他，轻轻的来到方凌的身边道：“这样做的话，这个仇可就结的有点……”

　　方凌对于这个突然冒出来的父亲，感情实在异样，他有点不高兴的反问道：“那您的意思是……”

　　“打虎不死反被吞！”刘旭一字一顿的说道。方凌看着一副杀人灭口模样的刘旭，心中有些欢喜，这个老爹的杀伐决断让他觉得很痛快。当下轻轻点头道：“我这个药也不是白吃的，吃了之后，全身精力散尽，他最少还要缠绵病榻十年。”

　　十年是一段不短的时光，方凌有信心在十年之后冲击金丹，而一旦成就金丹真人，捏死白羽琪，就像捏死一只蚂蚁一般。

　　“白师弟，你不要做傻事！”一声沉喝，陡然从天空中传来，伴随着这喝声，作为真道宗宗主的傅井柏，驾驭着冰火扇从远处飞来。不过随即，傅井柏就被眼前的情形给惊呆了，那十二个女人让他有一种不忍直视的感觉。不过让他最震惊的，还是那原本想要春风得意地入洞房的白羽琪，此时就像一条死狗般的躺在地上。

　　整个人满脸血污，要多狼狈就有多狼狈。虽然对白羽琪没有什么好感，但是这毕竟是真道宗的弟子，傅井柏作为真道宗的掌门，不能不吭声。正当他准备怒斥是谁干的时候，就见方凌笑吟吟的站在一边，漫不经心的笑着道：“方凌见过掌门。”

　　以往，傅井柏看方凌的时候，都是一种俯视的感觉。可是现在，他再看方凌，心里却本能的多出一种畏惧。想到方凌击败董浩然，连郭桢鹰都恭恭敬敬的称他为师兄，又是完全法宝契合者，这一系列的联想，让傅井柏的脸上瞬间堆满了笑容。

　　“方师弟你回来了啊，哎呀真好，能见到你真是太好了。咱们兄弟有一段时间没见了，我正想找你好好的聊一聊呢。”

　　方凌看着傅井柏明显带着一丝讨好的神情，心中暗道，这傅井柏已经知道了自己在金铜岭的作为，要不然，他也不会这般的姿态。

　　“掌门师兄救命，救……救我这一次啊！”躺在地上的白羽琪突然睁开了眼睛，迫不及待的朝傅井柏喊道。此时的傅井柏，在白羽琪的眼中，就是眼下唯一的救星，他不敢奢求傅井柏为他作主了，他只求傅井柏能把他给带走。这些曲都十二钗实在是太恐怖了，想他白羽琪一世英名，绝对不能就这么毁了！

　　傅井柏的脸上露出一丝为难之色。尽管他不愿意得罪白羽琪，但是他更不敢得罪方凌。在来这威武侯府阻止白羽琪的路上，他想得最多的，就是如何缓和与方凌之间的关系。

　　真道宗五峰的格局，已经开始改变。尽管这方凌所在的七星峰仍旧是一个人，但是就凭着鲁国修炼界筑基第一的名头，他一个人也足以压得自己这个掌门没有脾气。

　　“掌门师兄，白师兄最近的火气有点大，我赶紧帮他松了松筋骨。只是，这放松筋骨只能治标，不能治本。要想治本，还得让他经历一次大欢愉。”方凌一脸无辜的看着傅井柏，就像一个一心为师兄着想的好师弟一般。

　　“掌门师兄，千万别听他的一面之词，小弟我要离开这里，我要离开这里！”白羽琪听了方凌的解释，差点晕过去，歇斯底里的求傅井柏带自己离开。此时，那牛春花已经大大咧咧的在他跟前蹲了下来，那张大饼一般的脸蛋子，更是在他的眼前不断地扩大。

　　这个奇丑无比、让白羽琪差点呕吐的女人，一对眼睛简直就是一线天，但是此时，这对小眼睛却是大放光芒，饶有兴趣的盯着白羽琪，就像一只苍蝇终于发现了一块腐肉一般。白羽琪万分恐惧，他说出最后一句话的时候，甚至觉得眼泪都快流出来了！

　　只要让他离开这里，他愿意付出任何的代价！他甚至打定主意，只要傅井柏出面救了他这次，他将会感激这位掌门师兄一辈子。

　　可惜接下来，傅井柏的话却让他的心一下子冰凉到底，就听傅井柏笑吟吟的道：“方师弟考虑得真是妥善，白师弟有你这样的师兄，真是万幸啊。为兄看来，此举大善！”

　　什么什么？傅井柏居然认为此举大善？满怀希望的白羽琪，心情就像坐了过山车，俯冲上升，上升俯冲，这种从峰顶到谷底的感觉，让他一下子晕倒在了地上。

　　方凌这才将提起的真元散了一半，如果傅井柏刚才坚持不让他如此来的话，说不定他会给这位掌门师兄一个小小的教训。看傅井柏还算识趣，当下一挥手道：“尔等还不快点服侍，更待何时！”

　　那牛春花听到吩咐，兴奋得两眼放光，一个箭步冲过去直接将白羽琪弄到了自己肩膀上，迫不及待的朝着不远处一个房间跑了过去。而其他十一个女子，也都兴冲冲的跟在牛春花的身后，一个个看样子很是兴奋！

　　傅井柏看着这一幕，心中暗自长叹。不过他能做的，也只有替白师弟叹息了！

　　“不要……你们不要过来……！”惨厉的嚎叫，从房间里传了出来，随即就听到里面男女笨重的喘息声。

　　一刻钟之后，傅井柏陡然想到三大长老对他的要求，当下沉声的道：“方凌师弟，三位长老就在曲都城，他们已经知道了方师弟在金铜岭的赫赫战绩，很是高兴，嘱咐我，让你一来到曲都城，就去见他们，咱们快走。”

　　算起来，方凌加入真道宗差不多也快一年的时光了，三大金丹真人的名头，他更是听得多了，只是，他从来没见过这三位支撑真道宗的擎天之柱。

　　“方师弟，这次三位长老一定会给你不少好处，李大长老脾气有点大，师弟虽然是咱们宗门的希望，被三大长老看重，但是该恭谨的时候，一定要恭谨；那许长老呢，比较喜欢听夸赞的话，师弟你要……”这一路上，傅井柏不停的给方凌介绍真道宗三大金丹长老的脾性，还善意的说了一些让他注意的小礼仪，从而拉近他和方凌之间的关系。

　　对于傅井柏这种叮嘱，方凌倒是细细的记在心间。他虽然有和金丹拼一下的能力，但是总的来说，他的实力却是逊色于金丹真人。更何况，现在真道宗三大长老看重自己，他又不是傻子，何苦和这三人对着干？

　　只是一会功夫，两人就来到了三大长老的小洞府外，傅井柏捏碎了一个玉符，随即拉着方凌恭谨的站在洞府外等待。那洞府看上去就是一片淡淡的烟雾，方凌想用神识暗暗观测一下，却发现自己的神识根本就进入不了洞府。

　　“嗖！”一道紫光陡然从烟霞中冲出，朝着方凌直落而下。方凌在惊讶的瞬间，就感到一股莫大的压力，从那紫光中直透而出，压得他的心神有些难受。

　　法宝，这绝对是法宝！不过瞬间，方凌就感到紫光中的压力，比一般法宝的攻击要小不少，也慢了几分。这应该不是法宝的问题，而是里面的人想掂量一下自己的斤两。越加明白这次测验事关自己今后在真道宗地位的方凌，当下心中念头闪动，就将那霓虹剑祭了起来。剑光闪动，瞬间和那紫光缠到了一处。

　　这时候，方凌也看清了那紫色法宝的摸样，那是一个刀型的法宝，紫色的光芒闪动之间，更有一只怪兽的影子在紫光中不断地闪动。这应该就是这柄紫色刀型法宝的器魂，不过却被那御使之人刻意的压制着。

　　“果然是法宝完全契合者，好！”随着这一声好字，那紫色的刀光瞬间收起，三个身影从烟雾中闪现了出来。而那紫色的法宝小刀，则落入了右方一个少妇打扮的女子衣袖中。

　　方凌也趁机收回了霓虹剑，虽然他刚才抵挡住了紫色刀光的攻击，但是若想像这女子御使小刀那么轻松自然，他还做不到，更何况那女子最多只是用了一半的力量。金丹真人，果然不是筑基能比！


第一五二章 六十四神阵

　　“弟子傅井柏，见过三位长老。”傅井柏一边躬身行礼，一边接着道：“三位长老，这位就是方凌师弟。”

　　“弟子方凌，见过三位长老。”方凌跟在傅井柏的身后，同样恭谨的朝着三位长老行礼道。

　　那中间的大长老李正奇一挥衣袖道：“都是自家人，不用客气，方凌，你跟我们来一趟。”说话间，迈步走进了洞府，其他两人紧随其后也进了洞府，至于傅井柏这个掌门，三大长老根本就没有理会的意思。方凌看了一眼神色坦然的傅井柏，也跟着走进了洞府。

　　洞府只有十丈方圆大小，但是充足的灵气却让初进洞府方凌大为赞叹。虽然收取了腊山秘境图中的那棵大树，但是这洞府之中的灵气比那棵大树下的灵气还要充足。

　　李正奇等三人在石塌上坐下，并没有立即和方凌说话，而是默然的看着方凌。他们的目光开始挺平和，但是慢慢的，方凌就感到一股无形的压力朝着他袭来。这种压力，来自李正奇三人的神识，方凌心中念头闪动，就决定以不变应万变。虽然他神识的强度经过弥勒下生经的锻炼，比之李正奇等人并不差多少，但是方凌并不想一下子将自己所有的底牌都展现出来。

　　一刻钟之后，看到方凌依旧淡定从容的坐在那里，李正奇呵呵一笑道：“不愧是能够完全契合法宝的人，好！”

　　其他两人也都点了点头，许飞琼笑吟吟的说道：“方凌，这次你可是给我们真道宗挣足了面子，击败董浩然，百年来唯一的法宝契合者，鲁国修炼界筑基期第一人。无论是哪一个名头，都能够震动四方。”

　　“不过你也不能骄傲，据我所知，那董浩然修炼的六合归元诀非同小可，一旦突破了金丹，就算我们三个也不是他的对手。因此以后你要多加修炼，防备董浩然的报复。”贾臣安的话虽然严肃，却也透露着一丝关心。

　　方凌拱手道：“多谢三位长老关心，方凌一定勤加修炼，绝不敢有丝毫懈怠。”

　　李正奇呵呵笑了笑，话锋一转道：“两位师弟怎么看？”李正奇的话问的有点莫名其妙，但是贾臣安和许飞琼却飞快的对视了一眼，不约而同的冲李正奇点了点头。

　　方凌不知道这三人要干什么，但是看他们的神情，却也知道肯定是一件大事。他心中念头连闪，脸上的神色也变得更加的肃穆。就见李正奇轻声道：“方凌，你来到我真道宗，说实话，对你，我真道宗有亏欠。”

　　虽然方凌心说你知道就好，但是表面上还是大度的说道：“大长老言重了，弟子在真道宗……”

　　“可能你也听说了，有大人物传下了指示，要我五大宗门在遴选弟子之时，绝对不能选你。那个大人物，别说我真道宗，就算五大宗门，也不敢得罪。”李正奇一摆手，接着道：“过的千佛山，便是仙上仙，你过了千佛山，又选择了我们真道宗，这让我们三个很有点头疼。”

　　“当时，我们打算让你自生自灭，所以把你安排到了七星峰，却没想到，一百个弟子之中，也只有一两个才能过的筑基，你竟然突破了。这若是放在其他弟子身上，我们三个会很高兴，可是你让我们很为难。”

　　贾臣安接着道：“你和白羽琪师侄的冲突，让我建议你到曲都城当这个护国真人。一来远离我们真道宗；二来也想用这红尘浊气磨灭你的修炼之心。”

　　“有句话说的好，是明珠总是掩盖不住的，我们不知道你有什么样的遇合，但是你法宝完全契合者的资质，让我等不得不重新审视对你的态度。”许飞琼说到这里，沉声道：“虽然那个大人物我们得罪不起，但是毕竟离的很远，现在……”

　　李正奇一摆手，阻止了许飞琼接下来要说的话：“方凌，作为我们真道宗的核心弟子，你可知道我们真道宗为什么叫真道宗吗？”

　　方凌对这个问题，还真是有所准备。毕竟他手里有真道宗千年前金丹真人的修炼手札。不过对于人情事故并不陌生的他，哪里会看不出李正奇准备给自己讲点东西？当下就佯装不知的说道：“弟子不太清楚。”

　　“我真道宗其实更应该称为阵道宗，当年门派初建之时，别说在鲁国，就算在东岳一域，也是最为顶尖的门派。只是我真道宗道法特殊，再加上弟子不肖，居然成了小小鲁国五大宗门最弱的一个，实在是愧对历代祖师。”

　　李正奇说话间，一股怒意从他的身上直冲而出。这一刻的他，让人难以直视。可是和他刚才的话联系起来，方凌觉得这位大长老的话后，还有一些他不知道的事情。

　　“好了，咱们先不说这些，我真道宗以阵法闻名于世，历代祖师虽然没有给我们传下什么至宝，却也传下了一道四灵阵图作为我真道宗镇宗之宝。既然你有法宝契合的资质，这道白虎七杀阵图你就先参演一下。”

　　一张长有三尺，宽有六尺的阵图，被李正奇从小乾坤袋里面取了出来。方凌这是第一次见到完整的阵图，当这道阵图被他展开的瞬间，就感到一股汹涌的煞气朝着他的心神直冲而来。在这张阵图的中间，一头彬彬如生的猛虎在仰天长啸。而当方凌的心神落入猛虎身上的刹那，他那用万星筑基阵锻炼而成的心神就是一震。

　　随即他就看出，这张图内的空间，占地足足有百里方圆。三十六个主阵眼，六百十四个小阵眼，每一个阵眼都汇聚着滚滚的阴煞之气。而这些煞气在虚空中汇聚成一头巨大的白虎，在扬天咆哮。李正奇等人到方凌凝重的脸色，不但不惊慌，反而露出了一丝放松之意。那许飞琼刚刚准备开口，却被李正奇一摆手制止了。

　　方凌的心神忍不住朝着那猛虎挨了过去，可是刚刚挨近那猛虎的瞬间，一股股煞气犹如片片钢刀，朝着他的心神冲了过来。惊讶之下，方凌迅速将神识从这白虎图中退了出来。

　　“感觉如何？”贾臣安笑吟吟的看着方凌道。

　　方凌也不隐瞒道：“这张图好厉害，弟子还没有挨近那白虎，神识就受到了煞气的攻击。”

　　“嗯，这猛虎七杀图主杀戮，杀气自然重了点。可惜这已经是四灵阵图中的最后一张，要不然，换成了比较平和的玄武御水图对你而言更轻松几分。”

　　李正奇一摆手道：“方凌，这张图本是法宝级别的存在，要想祭炼一般都需要金丹修士才成。要不是你是法宝的完全契合者，我也不会将这张图拿出来。”

　　“这白虎七杀图只要祭炼成功，就可以御使大阵煞气所形成的白虎进行战斗。我们几个都是金丹修为，可以将阵图凝练而成的灵兽发挥金丹巅峰的战力，而你也能够发挥金丹初期的实力。”

　　金丹初期的战力，这白虎七杀图不愧是阵图，方凌靠着外丹，也不过能够发挥十击金丹修士的实力，而这白虎七杀阵图却可以让他御使金丹初期白虎战斗的能力。一时间，方凌的眼神变得热切起来。

　　不过此时，李正奇等人的眼中却流露出了一丝担忧之色。并不是说法宝契合者就能祭炼法宝，大多数法宝契合者能够御使法宝，完全就是因为他们的神识和原先法宝的祭炼者相同，这才能够御使法宝。虽然有法宝的帮助，凝结金丹最少容易一半，而且靠着法宝基本上可以同级无敌，但是法宝契合者祭炼其他法宝的成功率依旧是很低。

　　要不是现在的形势对真道宗真的很不利，他们三个说什么也不会将这件白虎七杀图拿出来让方凌祭炼。他们发自内心的希望方凌能够成功，但是他们心里清楚，这个希望能实现的可能性实在是太低了。低，总比没有好！

　　李正奇想到那成功率，勉强笑了笑道：“方凌，我现在将四灵阵图以及白虎七杀图的祭炼方式给你讲一讲，这道阵图的祭炼，说起来要注意一些问题……”

　　“当当当”三声轻轻的钟声，在洞府内响了起来，听到这钟声，李正奇的脸色就有点不好看。不过随即，又露出了一丝无奈，刚刚给方凌讲了一点白虎七杀图的他，恨恨不已的骂道：“敲什么敲，不是前两天才见过面吗？”

　　贾臣安的脸色同样不好看，但他还是轻声的劝道：“大师兄，事事比人强，越是这种时候，咱们越是不能表现出丝毫的不满，走吧！”

　　许飞琼的俏脸煞白，那鼓鼓的胸脯更是上下起伏。不过她并没有开口，而是静静的等着李正奇的安排。

　　李正奇一跺脚道：“走，看看他们究竟想要干什么！”说话间，迈步就朝外面走去，走了一半之后，他一拍脑袋，随手从自己的储物袋里掏出一个紫色的玉简扔给方凌道：“白虎七杀图的祭炼方式你在里面找，有什么不清楚的，等我回来再问我。”说话间，大踏步的走出了洞府。

　　“大师兄，你刚才给方凌的，可是咱们真道宗历代祖师传下来的六十四神阵法诀啊！”走出洞府之后，贾臣安沉声的对李正奇说道。李正奇脸上露出了一丝不耐烦道：“六十四神阵，哼，除了祖师们祭炼好的四灵阵图，其他阵图别说是咱们，就是给梨山宫他们，也是废图一张！”

　　许飞琼点头笑道：“大师兄所言极是，若是将那一气乾坤阵祭炼出来，咱们第一时间将这沧海变成桑田，只是，这可能吗？”

　　挠了挠头的贾臣安笑道：“是我想的太多了。”


第一五三章 天寿宫

　　在曲都城皇宫的西城，有一座占地万亩的宫殿天寿宫，这座宫殿自从建成以来一直没有人居住，但是鲁国每年都要拿出很多银子修缮这座宫殿。

　　十天前，这座宫殿的戒备越发森严，曲都城里最精锐的龙血卫接掌了这一带的防务。只不过他们的作用，也就是一个摆设而已，主要是不让普通人靠近这座天寿宫五里之内。

　　一道道宝光，从四面八方朝着天寿宫汇聚，每一道宝光掠过，都让离宝光还有很长一段距离的龙血卫士觉得头皮发麻。虽然那些飞过的修士已经收拢了自己身上的威势，可是偶尔流露出来的一丝威压，仍然让他们难以抗拒。

　　“已经是二十六道啦，也就是二十六个金丹真人，看来真是有大事要发生了！”一个看上去三十多岁的龙血卫，对自己的同伴感慨道。同伴点点头道：“是啊，这么多的金丹真人，发生的事情肯定小不了。不过这和我们有什么关系？咱们现在要做的，就是站好岗，少说话，言多必失，别一个不小心掉了脑袋！”

　　“老郑你说得对，咱们还是少说这些东西。”那第一个说话的龙血卫规规矩矩的站了一会，又忍不住道：“前两天我表哥从墨土城逃荒到我这儿，说目前莲尊教上百万大军正从四面八方合围曲都城，你说这曲都城能守得住吗？”

　　那同伴哼了一声道：“你担心个屁啊，来了这么多金丹真人，别说一个莲尊教了，就是一百个莲尊教，他也攻破不了曲都城。快看，又有金丹真人来了！”

　　两个小人物赶忙规规矩矩的站好了。在他们仰慕的目光下，李正奇等三人从虚空中飞掠而过。这三人的脸色此时已经转变了不少，当他们落在天寿宫大殿外的广场上时，已经是满脸堆笑了。

　　偌大的广场上，已经有二三十人了，这些人都是平时难得一见的金丹真人。此时此刻，这些人有笑着聊天的，也有仰头看天不知道想什么的，更有闭目养神的。

　　在他们三个落下的时候，就听有人道：“哎呀，这不是真道宗的李兄吗？你不愧是一门的大长老，果然是身份比我等尊贵啊，哪里像我们，一听到钟声，就心急火燎的赶了过来。”

　　听到这话，李正奇的脸色就是一变。不过站在他身边的贾臣安却拉了他一把，然后拱手道：“路兄此言差矣，我们听到诸位老祖的召唤就即刻赶来，只是我们离的远，这才来得迟了些。”

　　说话的人，正是路伟年，他阴阳怪气的哼了一声，然后点了点贾臣安道：“老贾啊，你这家伙最是滑头，哼！”说话间，路伟年就对旁边一个金丹真人道：“冯师兄，快躲躲，人家一宗的大长老在此，咱们若是挡了路，人家怪罪下来咱可承受不起啊！”

　　那位金丹真人个头不高，长着一张蛤蟆嘴，闻言嘿嘿一笑道：“李道兄，我要是躲的晚点，您果真会打我吗？”

　　李正奇眼珠子一翻，最终还是笑道：“冯道兄，路师弟只不过是开个玩笑而已。”

　　“这就对了，李师兄，我量你也不敢打我。”那蛤蟆嘴的金丹道人说话之间，又朝着许飞琼一笑道：“许师妹，好久不见，别来无恙啊。今晚我约了几位同道赏月论道，师妹可一定要参加啊！”

　　许飞琼脸上寒霜一凝，冷声道：“冯邵宇，你要论道，自己找地方论去，再胡说八道，小心我让你尝尝朱雀火的厉害！”

　　对于这许飞琼，冯邵宇倒是不敢太过放肆。他扭头对李正奇抱怨道：“李大长老，您可得管管贵门的许师妹，我又没有得罪她，这喊打喊杀的……”

　　正当冯邵宇嘴上讨便宜的时候，清脆的钟声再次响起，随着这钟声，那些金丹真人一个个脸色都变得肃穆起来，他们自动站成两排，迈步朝着正殿走去。李正奇排在这些金丹真人左排的第五位，他大踏步向前，脸上虽然挂着淡淡的笑容，但是他的心却在抽搐。作为真道宗的大长老，按照以往五大宗门的规矩，他应该在大殿内升座，而不是随着这些普通的金丹真人一起进殿参拜。

　　占地足足有十亩方圆的大殿，就是容下上千人也不会太过拥挤。但是此时五大宗门中，有资格走进这大殿的，只有这三十多位金丹真人。

　　“拜见四位老祖！”犹如山鸣一般的声音，在大殿中回荡，经久不息。虽然只有三十多个人，但是这声音比上千人同喝还要气势恢宏。毕竟是金丹真人，论起元气，可不是普通人可以比拟的。

　　“不必多礼。”一如云淡风轻般的声音响起。伴随着这声音，李正奇就觉得一股排山倒海般的压力，朝着他蜂拥而来。在这巨大的压力之下，李正奇的脸色瞬间变得苍白无比，一股血腥气更是从他的肺部疯狂的朝他的嘴边翻涌。一旦将这口血吐出，李正奇就会元气大伤。

　　必定有元婴老祖故意针对自己！一时间，李正奇的心里除了愤怒，更多的却是恐惧。虽然他已经是金丹高级的修为，但是面对元婴老祖，还是不堪一击。甚至可以认为，没有丝毫的抵抗之力。莫不是这些元婴老祖要撕破面皮，拿自己真道宗开刀不成？

　　就在他手脚冰凉，脑子里快速运转思考对策的时候，就听上方有人沉声的道：“这次将尔等召集过来，是为了迎击莲尊教的进攻，据各门弟子上报的信息，这莲尊教身后，应该有化魔宗的余孽在兴风作浪。”

　　这话语刚刚响起，李正奇大大的松了一口气，那犹如潮水般的压力，就好像从来不曾出现过一般。他抬头朝着大殿上方看去，就见在大殿的正中间，一排摆了四个座位，说话的是坐在中间右侧的一中年男子。刚才压制得他想要吐血的压力，就是从这中年男子的身上传来的。

　　对于这中年男子，李正奇并不陌生，这人是梨山宫两大元婴老祖的一位蓝阳羽士。此人比李正奇早入道一百年，成就元婴也就是最近五十年的事情。

　　对于这蓝阳羽士，李正奇心中充满了恨意，不为别的，就为这蓝阳羽士自从成为元婴老祖之后，眼睛就一直盯着真道宗。而他的目的，李正奇更是心知肚明，这位元婴老祖的目的，就是想在五大宗门中把真道宗除名。

　　这一次，蓝阳羽士一上来就对自己出手，莫不是又有什么祸事？一时间念头乱滚的李正奇，不觉又多了一丝惧意。他的目光，不由自主的朝着蓝阳羽士左侧的那位青衣女子看了过去。这女子看上去三十多岁，眉眼清秀，那神情活脱脱的一个大家闺秀似的。可是下面那些金丹真人看向她的目光，却充满了畏惧。

　　这女子在李正奇看她的时候，目光正好朝李正奇投了过来。虽然女子眸子如水，可是两人目光对视的那一瞬间，李正奇就感觉自己好似被一汪春水包围了一般。李正奇清楚，这是春雨谷两大法诀之一的春风诀修到顶峰的标志，当下赶忙对这女子低下了头，表示出了自己的恭顺。女子不经意的点了点头，对李正奇轻轻的笑了笑。

　　这一笑，让李正奇放心不少。一直以来，春雨谷这位元婴老祖宝风夫人对真道宗支持有加，要不然，他真道宗的麻烦可能会更多。而蓝阳羽士对宝风夫人一向很是顾忌。

　　心里安稳不少的李正奇，又将目光扫向了坐在两侧的两个元婴老祖，其中一个看上去五十多岁，枯瘦精干，穿着一身白衫，目光闭合之间，一股股冷意让人望而生寒，此人乃是青原门的元婴老祖孙大力。这个名字很土，但是整个鲁国，却没有任何人敢于小视他，就算是梨山宫那位据说已经成为元婴中期修士的桐冠道人，对他也要让上三分。

　　究其原因，还不是因为这孙大力乃是青原门，不，应该是整个鲁国唯一一个将飞剑之术练到凝剑如丝地步的人。就凭着这一手剑术，谁都不愿意惹他。

　　如果他能够支持真道宗，那真道宗以后的日子就好过多了。只是很可惜，这孙大力一向性格孤僻，举止怪异，对于青原门的事情非常护短，对其他宗门的事情却很少理会。

　　而另外一侧那位身材雄壮，看起来有点笨拙的汉子，则是九莲宗的元婴老祖齐天君，此人看起来豪爽，性格却十分狭隘，一向讲究睚眦必报。他最惊人的记录，就是在成就元婴之后，将一个和他不对付的师兄，给烈火焚尸了。

　　不过对李正奇来说，最要命的却是这人跟蓝阳羽士穿一条裤子，不管什么事情，只要蓝阳羽士开口，他一定会帮腔。

　　蓝阳羽士在说了一些应敌之策之后，陡然话锋一转道：“这次召集诸位来，还有一件事情要宣布。所谓没有规矩不成方圆，在对付化魔宗余孽这件事关我等宗门生死存亡的大事上，决不允许有人临阵脱逃，擅离职守！”

　　最后一个字说完，蓝阳羽士那带着杀意的目光，陡然落在了李正奇的脸上！


第一五四章 木秀于林 风必摧之

　　在蓝阳羽士的逼视之下，李正奇只觉得自己心跳加速，他攥了攥手掌，目光迎着蓝阳羽士看了过去，他的目光中充满了决然，那意思是宁为玉碎不为瓦全！

　　蓝阳羽士淡淡一笑，他的目光中闪过了一丝讥讽，一丝轻蔑的讥讽。他目视着下面的众修士，沉声的说道：“这次莲尊教百万大军汇聚曲都城，我五大宗门仓促应战，究其原因，是作为护国真人的方凌擅离职守，未能将莲尊教的信息及时通知各大宗门，这才造成了如此严重的后果！”

　　“对于这等贪生怕死，擅离职守之人，斩！”

　　一个斩字，蓝阳羽士说的斩钉截铁，没有丝毫商量的余地。这个字再说出的时候，更蕴含着蓝阳羽士的心神威压，站立在下方的金丹真人们，一个个都觉得心底发寒。

　　李正奇在蓝阳羽士宣布结果的刹那，先是松了一口气，随即心中又是一紧。松一口气，是因为蓝阳羽士不是针对他们三个金丹真人的任何一位，而他心头一紧，却是为方凌紧张。

　　方凌作为法宝契合者，可以说有一半的希望成就金丹。而一旦方凌成为金丹真人，那么他们真道宗的日子就会好过得多。而现在，蓝阳羽士要杀方凌，怎不让他心痛！

　　李正奇在稍微沉吟了瞬间，就迈步上前道：“蓝阳老祖，诸位老祖，方凌之所以离开曲都城，是万不得已，他被莲尊教六个筑基修士围攻，不逃离的话，等待他的，只有死路一条。还请诸位老祖看在他情非得已的份上，饶他不死！”

　　“住口！此处哪里有你说话的余地？我等不追究你真道宗管教不严之罪就已经是网开一面了，还不给我退下！”蓝阳羽士说话间，手中袍袖一展，一股汹涌的压力，朝着李正奇狠狠的压了过来。

　　李正奇虽然拼命站稳自己的脚本，却仍然不由自主的退后了好几步。他看着蓝阳羽士的冷然，犹豫了瞬间，扑通一声跪倒在地，朝着那宝风夫人道：“宝风老祖，方凌虽然有错，但是罪不至死，还请老祖给他一个戴罪立功的机会！”

　　宝风夫人眉头皱了一下，淡淡的说道：“若是在其他时候，还可给他一个戴罪立功的机会，可是，目前乃是和那莲尊教决战之际，绝对不能因为一个小小的筑基修士乱了军心，你退下吧！”

　　这宝风夫人的话，等于一锤定音，让李正奇的心一下子坠入了谷底。他的目光朝着其他两个元婴老祖看去，就见这两人脸色冷漠，没有丝毫要说话的意思。

　　这一刻，李正奇的心中充满了悲愤。作为一门的大长老，他怎么会看不出来？所谓擅离职守，所谓贪生怕死，这一切的一切，都是一个借口。他们的目的只有一个，那就是斩杀方凌！

　　而斩杀方凌的原因，就是不说，在场的人也都明白，谁让方凌力压梨山宫的董浩然，成为五大宗门筑基弟子中的第一人，谁让方凌是法宝的完全契合者，有一半的希望成就金丹，谁让方凌身在真道宗！若是方凌在其他宗门，必定能够得到庇护，可是他在真道宗，以真道宗现在的实力，别说保护方凌这个天才了，就算是自身也难保！

　　以往，宝风夫人很支持真道宗，现在的态度却是一反常态。这说明什么？这说明在宝风夫人的眼中，同样不希望真道宗触底反弹，绝地逢生，迅速崛起，同样不希望真道宗再出一个金丹真人。

　　一时间，李正奇有一种怒发冲冠的感觉，他想要将自己心中所想的一切，统统的说出来，他要点明，不不，是戳穿，戳穿这些道貌岸然的元婴老祖实际上的想法，将他们的真正面目大白于众人面前。

　　可是，就在他想要说话的时候，站在他身后的贾臣安用力的跺了跺他的脚，这一跺，顿时让李正奇清醒了过来，他是真道宗的大长老，为了真道宗的生存，无论如何，他都要忍下这口气。可是方凌现在几乎是真道宗最大的希望，这让他怎么能甘心，怎么能……

　　可是不甘心又能如何？他虽然是真道宗的大长老，可是面对元婴老祖，又有什么用？深深的吸了一口气之后，李正奇从地上站了起来，这一站，李正奇就觉得自己浑身上下的精气神，一下子被掏去了很多。他有一种无力的疲劳感，虽然这种疲劳的感觉对金丹真人而言会很快消失，但是心里面的感觉，却并不是一时半刻可以消除掉的。

　　蓝阳羽士神情淡漠的朝下方扫视一眼，接着道：“李正奇，明日午时三刻，将方凌带到此处，我将当着五宗修士的面，让他在斩仙台上走一遭！”

　　说到此处，蓝阳羽士话语中带有阴冷的道：“我不希望在此时出现任何意外，李正奇你明白吗？”

　　“弟子明白！”这四个字说出来的刹那，李正奇的心里开始滴血。他知道，从现在到明天午时，将是方凌最后的时光，而他这个大长老，却是束手无策。蓝阳羽士的话，其实是醉翁在警告他，而一旦他偷偷的放走方凌，那等待他还有整个真道宗的，将是灭顶之灾。

　　又说了几件关于和九莲宗交战的事情，众人就从大殿中散了开来。蓝阳羽士等四个元婴老祖在殿门合上的一刻，就化作四道流光来到了一个小洞府内。

　　“蓝阳，你这样对付一个年轻人，真是有点太过分了！”孙大力在一个石凳上坐下后，话语中带着一丝讥讽的说道。

　　蓝阳羽士目光中闪过了一丝阴冷，不过随即他就笑着道：“孙道兄，难道你不希望这个人死掉吗？我刚才说话的时候，你并没有反对！”

　　孙大力哼了一声，却没有开口，而另一边的齐天君却哈哈大笑道：“一个小小的蝼蚁而已，两位道兄何必为他伤了和气？死了也就死了，只能怪他命不好！”

　　宝风夫人点了点头，淡淡的道：“齐道友说的不错，只能怪他命不好，生在真道宗，他不该太出众才是。”

　　四个人一时不再说话。最终，那孙大力嘿嘿笑道：“蓝阳羽士，看来，我这里还要恭喜你，你们梨山宫的那位董浩然，以后又是五大宗门筑基第一了！”

　　这句话，明显不是好话，可那蓝阳羽士却佯装不懂，哈哈大笑道：“大力兄这话说的有点不妥，应该是四大宗门！”

　　……

　　“啪！”李正奇狠狠的将一个茶碗摔在了地上，此时的他就像一头困兽犹斗的狮子，大声的咆哮道：“他们……他们这些元婴老祖，根本就没有拿咱们当人看，就凭这一个胡扯的理由，就要将我们真道宗最杰出的弟子杀掉，我作为真道宗的大长老，却只能眼睁睁的看着这个弟子白白的死去，这让我如何去见真道宗的列祖列宗，这让我如何去面对真道宗的一众弟子！”

　　贾臣安和许飞琼同样脸色如冰的看着李正奇，他们的心中何尝不是充满了愤怒？眼看真道宗过不了多少天，就会出现又一个金丹真人，眼看真道宗要有重新崛起的希望了。为了这一天，他们不知道奋斗了多少年。就在他们终于看到了一丝希望的曙光时，现实却给了他们狠狠的一击，这一击，让他们愤怒，更让他们恐惧。这次四位元婴老祖联手灭杀，说明什么？说明他们真道宗崛起的希望已经绝了。

　　除非他们三个人之中，突然有人成为元婴老祖，可是这怎么可能？且不说他们的修为离元婴老祖还有很远，就说那低得吓人的成功率，就让他们对于突破元婴不敢抱丝毫的希望。

　　“大师兄，这件事情也怪不得你，木秀于林，风必摧之，方凌也是命中有这一劫，我们总不能为了他自己，将整个真道宗跟着毁了吧！”许飞琼稍微沉吟了片刻，轻声的劝导道。

　　贾臣安也跟着劝道：“大师兄，现在已是无力回天，我们也只有走一步看一步了，眼下最重要的，是能够在这次和莲尊教的决战中，能够保住我真道宗的道统不灭。”三个人一阵沉吟，如果说之前，他们还有不少的希望，那么现在更多的，却是绝望。他们都很清楚，现在他们真道宗就好似一块砧板上的肥肉，根本就没有反抗的余地。

　　“大师兄，方凌还在闭关，我看，不如将他叫出来，让他安排一下后事吧？”许飞琼仰起头，轻声的问道。李正奇点了点头，他知道方凌肯定逃不了。不说他们真道宗不敢将方凌放走，恐怕蓝阳羽士已经派了不少人监视着他们真道宗的驻地。更何况元婴老祖的神识瞬间能够笼罩百里方圆的地域，方凌根本就逃不出他们的手心！

　　“师兄，咱们还是先不要打扰他，说不定方凌能够悟透白虎七杀图，要是那样的话，咱们真道宗和方凌，都还有希望！”贾臣安犹豫了瞬间，沉声的道。

　　李正奇和许飞琼的目光同时落在了贾臣安的身上，他们两个都知道，贾臣安这提议虽然听上去不错，但是这个希望几乎等于零。毕竟方凌不是金丹真人，毕竟他们三个悟透其他三张图，足足费了几十年之功。

　　而方凌，只有一天时间！


第一五五章 天地生一气 一气贯日月

　　洞府的石室内，方凌手握李正奇给他的玉符，脸上满是震惊之色。一气乾坤阵、两仪微尘阵、三光照命阵、绝命十杀阵、天河九曲阵……

　　一座座阵法的介绍，让方凌有一种毛骨悚然的感觉。比如那一气乾坤阵，号称天地生一气，一气贯日月。只要布下此阵，万物消融，改天换地只在一念间。

　　而那三光照命阵也很是不凡，可生出日月星三光，照落之间，就是元婴老祖，也是顷刻丧命。

　　这排好前十的大阵，只要能够练成一个，就能够保证真道宗称雄天下，群雄俯首。不过可惜的是，这炼制大阵的条件，实在是太他奶奶的苛刻了！

　　就拿三光照命阵的阵图而言，这一座大阵的阵图需要火蚕丝、金龙皮、彩凤羽、须弥晶……等等足足一百六十多件天材地宝，更不要说炼制三光照命阵所需要的星核、太阳神晶、素月流觞等按照吨来计算的东西。

　　都是鸡肋啊，怪不得李大长老这么慷慨的将东西送给自己看呢，这些阵图虽然号称真道宗的不传之秘，可是有个鸟用啊，别说真道宗，就是聚集鲁国一国之力，也不可能将这些阵图练成一个。

　　沉吟了瞬间，方凌还是从自己的小乾坤袋中拿出了一枚玉简，将这玉简的内容复制了一遍。现在虽然没有太大的用处，但是复制下来总归是有备无患。将这些阵图复制完毕之后，方凌就直接越过前面那些让人震撼的阵图，直接参演起了白虎七杀阵。

　　这白虎七杀阵的阵图炼制起来相对容易一些，不过光元婴期妖兽的皮这一项，就让方凌有点肝颤。其他的二三十样物品，更是有一半他都没有听说过。好在这白虎七杀阵已经练成，他要做的，就是参演这副阵图，并将它御使的得心应手。三个时辰过去了，闭目沉思的方凌这才睁开了眼眸。

　　这一阵沉思，让方凌觉得自己的心神无比的疲惫。好在这疲惫的代价也是值得的，这白虎七杀阵的奥秘，他差不多已经了然于胸了。在心中默念了两遍得自弥勒下生经的偈语，方凌的神识就恢复了过来。

　　手托着白虎七杀图，沉吟了片刻的方凌，快速的催动自己那用万星筑基阵锻炼而成的神识。上万点光芒在方凌的神识中汇聚成了一个个阵眼，而这些阵眼稍微经过一丝催动，就化成了一头白虎的形状。

　　在这头白虎化成的刹那，方凌就觉得自己和白虎七杀阵的联系一下子紧密了不少。甚至生出了一种阵图和他心中那万星光点融为一体的想法。

　　“起！”方凌低喝一声，想要将这白虎七杀图祭起，可是就在他呼出这个字的时候，就觉得自己浑身上下所有的法力都被那白虎七杀图吸的干干净净，而那白虎七杀图在吸收了他的法力之后，只不过凝结成了一头小小的白虎而已。看着从阵图中刚刚飞出的小白虎，方凌心中暗叹，这个小小的白虎，哪有什么战斗力？别说金丹修士了，就是普通的筑基修士，也能一剑将它斩破。

　　怪不得那李正奇说需要金丹以上修士才能够催动这白虎七杀图呢，就像自己，靠着万星筑基阵就算已经掌握了这白虎七杀图的奥秘，却依旧摧动不了它的威力。至于那法宝完全契合者是不是能够催动，方凌不知道，但是他自己很清楚，自己根本就不是法宝的完全契合者。

　　“祭！”稍微沉吟了瞬间，方凌陡然一声沉喝，那隐藏在他肚腹内的外丹陡然催动。滚滚的法力从外丹中朝着那白虎七杀图猛灌而入，本来静止在他手中的白虎七杀图，瞬间胀大了十倍，铺满了整个洞府。一头长有一丈的白虎，从阵图中直冲而出！

　　伴随着这头白虎的冲出，方凌就感到一股森森的杀意，从自己的心底直升而起。这杀意冰冷而狂暴，就好像要将眼前的一切统统撕碎一般。

　　和这杀意相比，白虎七杀图的各种变化，瞬间在方凌的心头一一展现。他只要催动自己心中万星筑基阵所化的光点白虎虚影，这白虎七杀图所化白虎随之就能够催动各种变化。

　　感受着那白虎不断攀升的实力，方凌的脸上露出了一丝笑容，十个呼吸之后，那白虎的势力已经飙升到了顶端。金丹巅峰！

　　这白虎能够发挥金丹巅峰的能力，也就是说，靠着这一副阵图，方凌能够和金丹巅峰的修士战上一战。

　　靠着外丹，方凌一般只能有普通金丹修士的十击力量，而祭炼这白虎七杀图，靠着这大阵，却可以让他发挥金丹巅峰的能力。金丹巅峰，这可是方凌想都想不到的力量。一时间，方凌有一种仰天长啸的冲动。

　　就在他准备长啸两声的时候，陡然就觉得自己的身上所有的法力有一种人去楼空的感觉。大为惊骇之下，方凌赶忙将心神从白虎七杀图上散了开来。

　　飞在方凌心头，威风不可一世的白虎，就好像一个泡沫，瞬间崩溃了开来。

　　轻轻的接过飘落的阵图，方凌苍白的脸色恢复了一丝红晕。自己毕竟不是真正的金丹，这白虎七杀图虽然厉害，但是自己要想将它当成一个法宝来用，还有很大一段距离。

　　“当当当……”石桌上一个小钟，陡然响了起来。方凌看了一眼小钟，随手打开了那石门的禁止。而门外的情况，却让他陡然一惊，就见李正奇等三人的目光，同时望向了自己。

　　“方凌，怎么样？”许飞琼的话语中，充满了关心。

　　方凌看着三对激烈的目光，沉吟了一下，轻声的道：“已经可以稍微催动。”

　　“你说什么？”贾臣安的声音中，带着战栗和颤抖，他手指着方凌，大声道：“你把刚才的话再说一遍。”

　　“三位师叔，我说这白虎七杀图我已经能够催动一点了。”方凌对于贾臣安的态度有点意外，但还是缓缓的再说了一遍。

　　许飞琼的脸上喜色一现，不过，这喜色一闪即逝，嘴里喃喃自语道：“可惜啊，我等知道的太晚了，如果能提前一年知道你有这等能力的话……”

　　李正奇缓缓的走过来，轻声的问道：“方凌，那白虎七杀图你能够催动多大的威力？”

　　方凌看着三人诡异的神色，心中突然升起了一丝不好的感觉，本来他还准备隐瞒一下，此时却直截了当的说道：“弟子现在借助阵图，可以发挥出白虎七杀图十击之力。”

　　“你确定，你确定能够发挥出白虎七杀图十次攻击的能力？！”李正奇的身体犹如鬼魅一般，还没等方凌反应过来，就一把抓住方凌的手臂，颤声的问道。

　　而贾臣安和许飞琼的脸色，也变得激动起来，他们两个也围到方凌的身边，难以置信的追问道：“方凌，你说的是真的？”

　　“不敢隐瞒三位师叔，我现在确实能够发挥白虎七杀图十次攻击的能力！”方凌一边将那条被李正奇抓得生疼的手臂抽回，一边肯定的点点头。

　　房间里一片寂静，足足过了半刻钟，李正奇方才沉声道：“你将白虎七杀图祭起让我等看看。”

　　方凌此时倒是想祭起，可是刚才的修炼，却让他体内的外丹有点人去楼空，现在才补充了一点，御使一下还可以，要是十次攻击，他还做不到。

　　“三位师叔，我刚刚修炼的时间有点长，特别是白虎七杀阵，更是耗费了全部的法力，那个现在……”

　　不等方凌将这句话说完，李正奇就从自己的小乾坤袋里掏出了一个玉瓶道：“这里面是一丸天灵丹，能够让你在一刻钟恢复法力。”

　　天灵丹，方凌颤抖了一下，这种丹药，他只是听说过，一丸天灵丹的价格，足足要三千块中品仙石。别说普通的金丹真人，就是元婴老祖平时也很是珍藏。而现在，这位李大长老竟然让自己用着天灵丹来恢复灵气，这是遇到什么事情了，让李正奇做出这种决定？方凌顾不得多想，直接将那天灵丹吞入了口中。

　　入口即化的天灵丹，瞬间形成了一股强大的灵气，快速的补充着方凌损失的法力，不过他那外丹补充的却并不快，在他全身法力完全恢复的时候，外丹也就是补充了三分之一。

　　而这三分之一，现在也差不多够施展白虎七杀图进行三击。

　　李正奇三人的目光紧紧的盯着方凌，他们的神色上充斥着期盼，更充斥着紧张，生怕此时的方凌，出现什么问题。在方凌睁开眼眸之后，李正奇犹豫了一下，轻声的问道：“方凌，你要不要继续调息一下？”

　　方凌虽然很想知道究竟发生了什么，但是要调息一番的话，那自己外丹恢复的就能够更快一些，于是顺水推舟的又运功催动自己体内的灵气运转了三十六个周天。

　　再次睁开眼的方凌，显得精气神十足，他从自己的小乾坤袋内拿出白虎七杀图，用手一点，说了一声祭！


第一五六章 改天换地一念间

　　一头长有一丈的白虎，在阵图祭起的瞬间，升起在了方凌的头顶上，这白虎虽然没有什么动作，但是那无尽的威势，却是让人心底生寒。

　　“白虎凝型，真是白虎凝型！”看着那白虎，李正奇激动的手掌颤抖，一股泪痕更是从他的眼中奔涌而出！

　　“祭！”许飞琼满脸异色的朝着方凌扫了一眼，陡然一拍自己的乾坤袋，一张阵图从她的乾坤袋中飞出，这阵图在虚空中瞬间化成一片火焰，一只长仅有半尺的火红朱雀，在火焰中展翅而飞！

　　朱雀神火图！

　　随着许飞琼的宝图祭起，李正奇和贾臣安几乎同时祭出了两道阵图，刹那间，青色的长龙，黑色的玄武就出现在了二人的头顶上空。

　　方凌在贾臣安的玄武凝型的刹那，就感到自己和三人之间隐隐约约产生了一种联系。这种联系看不到摸不着，却实实在在的存在。

　　李正奇等三人，也感应到了这种联系，三人的脸上都露出了笑容，还是李正奇先开口道：“方凌，这四张阵图本来就是一张完整的四灵阵图，只不过这四灵阵图祭炼太过艰难，所以前辈祖师用大法力将这张四灵阵图分成了四份。”

　　“但是只要我等四人联手，虽然不能发挥完整四灵阵图的威力，却也能够施展大半手段，而只要能够发挥四灵阵一半的威力，我们真道宗就能够在五大宗门之中立足。”

　　许飞琼一收自己头顶的朱雀神火图，轻声道：“方凌，恐怕你还不知道。昨天四位元婴老祖召集我等过去，除了商议御敌的事情，还有一件事情是关于你的。”

　　方凌也快速的将白虎七杀图收了起来，他此时已经有一种不好的念头：“关于我？”

　　“不错，就是关于你，梨山宫的蓝阳羽士决定，今日，要以你擅离职守，贪生怕死为由，在所有五宗修士面前将你斩杀！”贾臣安带着一丝不屑的道：“他这种理由简直是放屁，可是他的元婴老祖。”

　　“不过现在好了，你炼成了白虎七杀图，咱们也就不惧他蓝阳羽士了。”李正奇呵呵一笑道：“这一次，我们真道宗一定要将咱们失去的位置找回来。”

　　看着侃侃而谈的三人，方凌流了一阵冷汗。他心中清楚，要不是自己炼成了白虎七杀图，恐怕这三人会毫不犹豫的将自己交给那蓝阳羽士处理。

　　擅离职守，贪生怕死！这才是欲加之罪，何患无辞。自己面对莲尊教五个筑基修士的追杀，如果留在庆福宫，除了死路一条，没有别的路可走。

　　而现在，以这种名义诛杀自己，说明有人不想让自己活着。对于那不愿意让自己活的人来说，理由不重要，借口更不重要，重要的是他们手中有实力。他们是元婴老祖，他们掌控着不知道多少人的生死。在他们的眼中，恐怕自己也就是一只微不足道的蝼蚁。也正是这种原因，所以他们想要诛杀自己，就能诛杀自己。

　　生命不在自己掌控之中，这种感觉让方凌心里很不是滋味。此时此刻，他对力量的渴求更强烈了。因为只有力量，才能掌控自己的生死，只有力量，才能让自己活的有尊严！

　　“现在，离那蓝阳羽士确定的时间还有一个时辰，咱们好好探讨一下四灵阵的玄奥，争取将这四灵阵发挥到最大威力。”李正奇嘿嘿一笑道：“这一次，我一定要让那蓝阳羽士知道，咱们真道宗也不是他想捏就捏的软柿子。”

　　贾臣安和许飞琼笑着点头，方凌紧跟着三人走向了一间静室。他初听消息的愤怒已经消失了不少，他此时此刻的心里，有的都是决心。不论你是谁，想打我的主意，我就得把你们的牙给咯掉两颗下来！

　　真道宗的弟子，一个个无精打采的干着自己的事情。此时大多数的真道宗弟子，心里都是悲愤。虽然他们和方凌打交道不多，但是一个击败了梨山宫董浩然的同门，却让他们脸上很有光彩，在其他宗门面前，足以让他们昂首挺胸。

　　多少年来，真道宗一直比其他四大宗门低一头。鲁国的供奉，他们拿最少的；天材地宝的分配，他们拿最次的；就是一些本来占理还吃了亏的争斗，最终也是他们反过来给人家赔礼道歉！这一切的一切，就像一点点累积的火焰，压在真道宗的弟子心头。这火焰烧的他们很难受。可是，再难受也得忍着。

　　这个世道就是如此，要么残忍，要么忍。他们也想残忍，却没有这个实力。因为他们宗门没有元婴老祖，没有人给他们撑腰。现在，眼看着宗门中要出现一个可以顶天立地，给他们带来荣耀的师兄，却要当着五大宗门所有修士的面被诛杀。

　　而诛杀的理由，是擅离职守！

　　“纯粹是放屁！面对敌人的围攻，他们梨山宫的人比方师兄跑得更快，半个月前在清灵洲，第一个跑的就是他们梨山宫的弟子，要诛杀，也该诛杀那些狗东西才是！”一个坐在石头上的大汉，用力在石头上一拍，那石头瞬间化成了碎粉。

　　他的发泄一下子引爆了真道宗其他筑基弟子心中的火焰，一个站在树下的弟子大声道：“梨山宫为什么要诛杀方师兄，还不是怕他的天资，还不是他击败了号称五宗筑基第一人的董浩然！”

　　“有胆量，让董浩然和方师兄堂堂正正的来一个生死决战，仗着前辈老祖的身份，算什么东西！”

　　“对，算什么东西，老子不服！”

　　“我等也不服，等一下斩仙台前，我要据理力辩，我倒想看看，那蓝阳羽士还要不要脸！”

　　焦飞虎听着这越来越激烈的议论，眉头一下子皱了起来。他本不愿意开口，可是他知道，让他们这般口无遮拦的发泄心里的愤怒，肯定会给宗门惹祸。作为核心弟子之一，他很清楚真道宗和其他几大宗门的差距。和元婴老祖力辩，有什么用？那蓝阳羽士若是讲理之人，恐怕就不会用一个很烂的理由诛杀方凌了。

　　“诸位师弟，此事不要再议论啦，若是被人听去，会给咱们宗门惹祸！”这些话，焦飞虎说的非常艰难，但是他必须要说。又一个弟子不服气的想要争论，他挥手道：“师弟你想说什么我都知道，可是大家要明白，我们面对的，是一个元婴老祖！”

　　四周的氛围，一下子沉寂了下去，所有人的神色，都变的无比沉重。不甘，悲愤，沉寂……在这种氛围下，同样有人在笑，这笑的人躲在屋里，笑的很是畅快。虽然笑得他浑身抽搐，有些难受，但是他还是止不住地笑。这个人就是白羽琪，他原以为自己再没有了报仇的机会，却万万没想到，老天像是听到了他的祈祷，几位元婴长老，要以一个莫须有的罪名诛杀方凌。哈哈哈，诛杀的好，诛杀的妙，什么罪名不重要，重要的是，方凌一定会死，而且身败名裂的死！到时候，我一定要去看看方凌是怎么死的，他应该很悲愤，应该很无奈，应该很难受吧……

　　白羽琪挥舞了一下手臂，好像方凌在自己挥手之间就能被斩杀了似的，但是这挥手，却让他感到无比难受，方凌给他带来的伤害，并不是外伤这么简单。想到自己被十二个像鬼一样的女人轮番羞辱，白羽琪心中的恨意就增加了几分！

　　不得好死啊！

　　无论是高兴还是愤怒，时间都不会以他们的情绪为转移，随着太阳渐渐挪移到中天的位置，午时开始一点点接近。春雨谷的驻地，不少弟子已经准备出发去天寿宫了！

　　“师姐，咱们什么时候出发？”脸上带着一丝阴沉的季师妹来到春无双的身边，低声的向春无双问道。

　　春无双轻声道：“不是还有一段时间吗？去那么早干什么？”

　　“春师姐，方师兄真的会被诛杀吗？”季师妹说到这里，搓了一下手道：“在金铜岭，要不是方师兄打破了那千魂阵，咱们这些筑基弟子，最少也要死上一半以上，我们是不是求一下祖师，请他保方师兄一命？”

　　春无双的心猛的抽搐了一下，她并不是没有这样想过。可是，这个念头刚刚升起的瞬间，就被她给否决了。且不说自己的祖师会不会因为这件事情和蓝阳羽士翻脸，恐怕在这件事情上，自家祖师也有推波助澜的作用。

　　谁也不希望就要衰落的真道宗出现一个天才弟子，更不希望这个天才弟子成长起来。毕竟一个和法宝完全契合的人，成就金丹的希望很大，成就元婴的可能也不小。

　　就在昨日，听到方凌回来的消息时，春无双还感慨他的命大，却没想到他进入了这曲都城，就是进了枉死城。以擅离职守之罪诛杀他，这罪名何其好笑，哪个宗门教导弟子，不是说遇到难以抵挡的危险时，以躲避为上策？而越是这样，越是说明诸位元婴老祖诛杀他的意图已经很明显，谁也救不了他！

　　“不用白白浪费力气啦！”春无双淡淡的说道。


第一五七章 斩仙台

　　“林师弟还在跪着吗？”

　　“嗯，还跪着，要说林师弟还真是重情义之人，不过这次他弄错了，换了其他人，可能老祖还会发发慈悲，可是那方凌……”

　　“谁说不是呢，木秀于林，风必摧之。要怪也只能怪他太出众了，击败董浩然，成为筑基第一人，嘿嘿，这筑基修士第一人，又岂是那么好当的！”

　　几个青原宗的弟子，低声的议论着，就在他们差点笑出声来的时候，就见一个身影从内院走了出来。这几个筑基修士看到来人，一起恭敬的道：“拜见大师兄！”

　　郭桢鹰点了点头，没有吭声，他迈步朝着院外走去，郭桢鹰的脸皮有点紧，一副生人勿近的样子，但是心里却藏着一丝按捺不住的狂喜。

　　诛杀方凌，那个好像一座山一般压在自己心头的人，就要死在蓝阳羽士的一句话下了。而这个人的死，让他大松了一口气的同时，更多了一丝焦灼的期盼，那就是如果董浩然也死了，那该是多么爽快的事情啊。

　　不过当他走到百丈远的大门外时，脸色就沉下来了。快步走到那直挺挺跪在门外的人身边，沉声道：“林师弟，你都跪了一天一夜了，可是老祖下定的决心，是挽回不了的，你这又是何苦！”

　　跪地的汉子，正是林木成。他的脸色有点发白。虽然他是筑基修士，但是为了显示自己的坚决，他并没有催动真元护住自己的身躯，听到郭桢鹰的话，他轻声的道：“大师兄，我知道希望很渺茫，但是我必须要做，这是我唯一能为方凌做的事情。”

　　“林师弟，虽然方凌在金铜岭上帮了我们，但是你这样不怕触怒祖师的来救他，也算还了他的情。若是你非要这么坚持下去的话，惹怒了祖师对你没有丝毫好处。”郭桢鹰说到这里，又叹了一口气道：“方凌之死，并不是因为他犯了什么错，而是因为他太出众了！”

　　“作为真道宗那个没落门派的弟子，他这般的出众，你觉得诸位长老会给他活路吗？”

　　林木成的脸上升起了一丝黯然，不过随即，他又沉默的跪倒在了地上。郭桢鹰看着林木成的坚持，又轻声道：“别浪费功夫啦，午时三刻就要到了，咱们还是过去给他送送行吧！”

　　这句话，让林木成的心哆嗦了一下。沉吟了瞬间，艰难的从地上站起来道：“大师兄说的对，虽然帮不了他，但是怎么都要送他一程。”

　　“当当当……”清朗的钟声，在青原门居住的院落中响起，一个个青原门的弟子从四面八方汇聚到了院落中。七名金丹真人簇拥着孙大力从正殿中走了出来，孙大力的目光在林木成的脸上一扫而过，随即率先朝着门外飘去。

　　青原门的众弟子很是规矩的走在他的身后，一时间，整个宫殿内说不出的肃穆。炽烈的阳光从虚空中投下，给所有的青原门弟子添了不少的金光。

　　梨山宫驻地，作为梨山宫太上长老的蓝阳羽士闭目盘坐在一座白玉宝塌上，一股股无形的灵气，就好似归海的百川朝着他的身体汇聚而去。

　　“禀告太上，午时三刻就要到了。”一个看上去四十多岁的金丹真人恭敬的向蓝阳羽士禀告道。蓝阳羽士点了点头，却沉声的问道：“浩然还没有消息吗？”

　　“还没有，不过请太上放心，有张师弟在，他不会有什么危险的。”那金丹真人赶忙说道。

　　蓝阳羽士点了点头，沉声的道：“我倒不怕浩然遇到什么危险，就怕他一时钻了牛角尖，他这人没有受过什么挫折……，哎，这该死的方凌！”

　　那金丹真人看着蓝阳羽士叹息的样子，心中不由得暗道宗门内一直有传说，说这董浩然乃是蓝阳老祖的私生子，本来对于这件事，自己还将信将疑，现在看来，八成是真的。

　　要不然，宗门内对于那些失败一次就一蹶不振的弟子，大多是果断放弃，哪里会像蓝阳老祖这般，硬是把过错弄到那对手的身上，根本就不顾自己的身份，直接将那筑基修士给抹杀啦？

　　蓝阳羽士也意识到了自己有些失态，平息了一下自己的情绪道：“既然时间差不多了，咱们也过去，对了，真道宗那个李正奇没有搞出什么意外吧？”

　　“弟子和两位师兄监视了一晚上，真道宗那边一个人也没有出去。”那金丹真人赶忙恭谨的回答道。

　　蓝阳羽士笑了笑，颇有些自得的说道：“我量他也不敢！要不是这个方凌实在可恶，我倒是非常愿意李正奇把他给送走，可惜啊，这小子也就是这么一点胆量。”

　　上百名梨山宫的弟子已经等候在大殿外，看到蓝阳羽士走出来，齐齐的躬身行礼道：“弟子拜见蓝阳老祖！”

　　蓝阳羽士大手一挥，就大踏步朝宫门外走去。那些金丹弟子众星捧月般的将他簇拥在中间，众人的步伐最终汇聚成一片云雾，看上去就好像一层白云托着梨山宫一行人飞行一般。

　　不少看到蓝阳羽士出行的凡人，看到这副情景，也齐刷刷的跪倒在地上，大声呼唤老神仙不止。

　　蓝阳羽士等人来到天寿宫的时候，天寿宫已经聚集了大量的五宗弟子，在天寿宫中心的位置，新搭建了一座高有三丈的平台。这平台平平无奇，但是不少弟子的目光，却都停留在这平台上。

　　“等一下，就要在这平台上将那方凌斩杀！”

　　“我听说到时候会用符咒封住方凌的神识，一刀下去，神魂俱灭啊！”

　　“要不神魂俱灭，怎么会叫斩仙台！”

　　蓝阳羽士心念一动，四周的议论就已经落入了他的耳中。对于这些弟子的议论，他丝毫没有放在心上，心念转动间，他就朝着大殿的台阶走了过去。

　　“蓝阳老祖，方凌只是一个孩子，还请您高抬贵手，放他一马！”一个四十多岁的中年人，陡然从人群中跑了出来，恭谨的跪倒在蓝阳羽士的面前，苦苦的哀求道。

　　这突然出现的人，让蓝阳羽士的眉头一皱。这是一个修为还没有练气七层的凡人，因此，在他闯过来的时候，蓝阳老祖根本就没有注意到他。这就像一头大象不会留心一只蚂蚁一般，这般凡人对蓝阳老祖而言，根本就没有丝毫的威胁，他哪里有闲心注意这么一个凡人？

　　“老祖，方凌虽然做的不对，但是罪不至死，还请老祖您上体天心，饶他一命。只要您能够饶他不死，我刘旭愿意给老祖做牛做马，在所不辞！”跪倒在地上的人，说话之间，用力的磕起头来。

　　这天寿宫的地面全都是用大青石铺设的，刘旭的头磕在地上，只是几下，血就顺着额头流了下来。

　　本来议论纷纷的众多弟子，此时的目光不由自主的朝着此处看了过来，很多挤不进来的弟子，更是飞在虚空中看热闹。

　　“你是何人？”蓝阳老祖的好心情一下子被破坏了不少，可是作为一派老祖，当着这么多的弟子，他的风度还是要保持的。

　　“小人刘旭，乃是那方凌的父亲，所谓养子不教父之过。从他一出生，晚辈就因为一些原因，对他少有管教，这才让他惹出了祸事，还请老祖慈悲为怀，保他活命。我……我愿意替他承担一切罪责，老祖慈悲！”刘旭说到这里，再次磕起头来。

　　“大道无情，更何况是在这关键时刻，方凌罪不可恕，你离开吧！”蓝阳羽士说话间，朝着虚空中一挥衣袖，本来还在磕头的刘旭，一下子被定在了半空之中。几个跟随在他身后的梨山宫修士，上来拽起刘旭就往外走。

　　刘旭想要大呼，想要哀求，可是他的嘴根本就发不出任何的声音，现在他全身唯一能动的，就只有他的眼睛了。而此刻，他的眼眸中，唯一有的就是绝望。

　　在听到方凌要被斩杀的消息之后，刘旭心中很清楚，凭着他微薄的力量，根本就起不了什么作用。哀求蓝阳羽士放方凌一马的希望，更是无比渺茫。可是，就算再渺茫，他也要试上一试，毕竟这是他救方凌的唯一办法。

　　虽然方凌比他强大，但是作为方凌的父亲，哪怕是有唯一的希望，他也不愿意放弃，也不能放弃！

　　“胳膊拗不过大腿，你还是老老实实过日子去吧！”把刘旭丢在天寿宫外后，一个梨山宫的弟子轻声劝道：“一个时辰之后，你身上的禁止就会消失。”

　　几个梨山宫弟子渐渐的远去，刘旭的心无比刺痛，他心里充满了悲愤，更充满了无奈。虽然他和这个儿子接触的并不多，可是眼睁睁的看着他死去，让他心如刀割一般的难受。

　　“带方凌！”充满了威严的声音，从天寿宫中传出，伴随着这声音，一股杀伐之气瞬间笼罩了整个虚空！

　　万寿宫大殿前的巨型台阶上，四把玉石材质的椅子一字排开，蓝阳羽士等四位元婴老祖稳稳的坐在椅子上，在他们的两旁，垂首站立了三十多位金丹真人！


第一五八章 白虎战苍茫

　　带方凌的话语，出自一位金丹真人。此人国字脸，长须飘洒，给人一种飘然若仙的感觉。对于此人，站在下方的诸弟子都不陌生，梨山宫宫主彭昌泰！

　　他的话音一落，一道道目光都朝着下方真道宗的弟子看了过去。在场的这些人，不少人认识方凌，可是他们并没有在真道宗的弟子之中看到方凌的影子。

　　“焦飞虎，李正奇他们三人呢？”彭昌泰不认识方凌，可是看下边没有半点动静之后，就有点不高兴了。当即冲着站在真道宗弟子前方的焦飞虎喝问道。

　　焦飞虎的神色并不好，可是面对这位梨山宫主，金丹真人，他还是不得不恭谨的道：“回禀彭前辈，三位长老没有过来，弟子也不知道三位长老现在何方。”

　　“大胆，作为真道宗核心弟子，你竟敢说不知道李正奇三人在何处，给我掌嘴！”彭昌泰冷哼一声，掷地有声的吩咐道。

　　几个梨山宫的筑基修士瞬间飞起，直接来到了焦飞虎的身边，其中一人冷笑一声道：“焦师兄，得罪了！”

　　在真道宗，作为核心弟子的焦飞虎也是一个人物，而此时，梨山宫居然说掌嘴就掌嘴，这让焦飞虎愤怒不已，他的第一念头，就是反抗。可是还没有等他将飞剑祭起，就觉得自己的身体一下子动弹不得了。

　　想到将要面对的屈辱，焦飞虎的脸瞬间涨的通红。几乎所有的五大宗门弟子都在，这件事情要是传扬出去的话，他焦飞虎以后还有什么脸面见人？

　　站在焦飞虎身边的胡云龙等人，脸色也变得无比难看。稍微犹豫了瞬间，胡云龙就大踏步的上前道：“彭师伯且慢，飞虎是真的不知道三位长老现在何处！”

　　“哼，此处哪有你说话的地方？一起掌嘴！”彭昌泰冷哼一声，衣袖一挥，淡淡的说道。

　　两个真道宗的核心弟子当着众人的面被掌嘴，还有一个将要在斩仙台上走一遭，如此的屈辱，几乎让所有在场的真道宗弟子炸了锅。一些年轻的弟子，更是产生了骚乱。

　　彭昌泰冷哼一声道：“这次召集大家过来，就是为了明正典刑，谁再敢喧哗，就让他在这斩仙台上走一遭！”

　　“彭昌泰，你真是好大的威风，我真道宗的弟子，何时轮到你来管教了！”淡淡的声音，从人群后方传来，随着这声音，就见李正奇迈步走了过来。

　　在李正奇的身后，走着三个人，其中走在最左边的那个年轻人，却是一下子吸引了所有的目光。他穿着一身普通的青衫，俊朗的脸上有一丝苍白。

　　“方凌！方凌来了！”

　　“这就是方凌，这次要上斩仙台的人就是他，在金铜岭上，一剑击败了董浩然！”

　　“几百年难得一见的法宝完全契合者，哎，真是可惜了！”

　　一阵悄悄的议论声，随之响起，而他们议论的焦点只有一个，那就是这个神情淡定的年轻人。

　　彭昌泰冷笑一声道：“李大长老真是好大的威风，我还以为李大长老不敢过来了呢。”

　　“有什么不敢的？是不是我不过来，你就要将我门中弟子挨个打上一遍？作为一个长辈，这般欺侮晚辈，你彭昌泰真是好大的威风！”李正奇寸步不让，话语中充满了讥讽。

　　彭昌泰心中一动，这李正奇以前很少和他顶嘴，今天这是怎么了？不过随即，这一丝狐疑就被他放下啦。这次当着所有五大宗门弟子的面，将真道宗最有才情的弟子斩杀，李正奇心里要是没有怨气那才怪呢。

　　不过你这怨气可是发错地方了，也不看看这里有谁在。当下也不说话，而是将目光看向了蓝阳羽士。蓝阳羽士并没有和他对视，而是将目光落在了方凌身上。

　　他注视方凌，并不是因为今天要诛杀的人是方凌，而是因为他想要看一下，这个年轻人究竟有什么出众的地方，居然击败了董浩然。

　　年轻人不卑不亢、从容若定的样子，让他心里很是欣赏，毕竟死路一条还能够保持如此好的风范的人不多。不过这一丝欣赏，并不能让他改变主意，相反，更增加了他必杀之的决心。

　　“肃静！”蓝阳羽士一挥手，淡淡的道：“这次主要是为了诛杀临阵逃脱的方凌，来人，将方凌验明正身，押上斩仙台！”

　　“弟子遵命！”彭昌泰一躬身，随即沉声的说道：“奉四位老祖之命，押方凌上斩仙台！”

　　“我不服！”淡淡的声音，从方凌的口中响起，他沉声道：“我不知道自己身犯何错，更不想上斩仙台！”

　　“你作为鲁国护国真人，在莲尊教造反之前临阵逃脱，我五大宗门岂能容你这等贪生怕死之人？来人，将他押上来！”彭昌泰冷哼一声，朝着几个弟子吩咐道。

　　在那些弟子冲出的时候，方凌冷笑一声道：“欲加之罪，何患无辞！当时我遭遇五个莲尊教修士的围攻，不得不逃命而去，要是我该论罪的话，那么我觉得有一个人更是罪不可恕。”

　　“当年五大宗门围剿化魔宗的时候，有人在面对化魔宗的反扑之时临阵逃脱，致使五大宗门上百名弟子损伤。既然我这迫不得已之举还要上斩仙台走一遭，那么敢问蓝阳羽士前辈，那位临阵脱逃的混蛋，又该是什么罪名！”

　　方凌的话慷慨有力，掷地有声，坐在一边的孙大力脸上露出了一丝古怪的笑意。而那宝风夫人的面部，也抽搐了一下。至于另外一位齐天君，则是朝着蓝阳羽士的脸上看去。

　　蓝阳羽士的脸腾的一下红了，他怒视着方凌，恨不得一口将方凌吞下去。在场的晚辈不知道，但是宝风夫人等元婴修士以及不少金丹真人，却明白是怎么回事。

　　当年围剿化魔宗，还是金丹真人的蓝阳羽士带着一队五宗弟子正好遇到了化魔宗首席大弟子阳灭世。虽然两人同是金丹真人，但是蓝阳羽士清楚自己不是阳灭世的对手。在相遇之时，蓝阳羽士干脆将自己带的五宗弟子扔下，自己先一步逃之夭夭了。按蓝阳羽士自己的逻辑来说，这实在是太正常了。他蓝阳羽士这么做，并不是他置属下于不顾，相反，这还是他识时务、懂进退的大策略、大智慧之举。

　　这件事情，当时在五大宗门中传为了笑谈，不过梨山宫当时实力雄厚，而蓝阳羽士更是颇受重视，因此在这件事情上，他并没有受到什么惩处。

　　而自从蓝阳羽士成为了元婴老祖，这些年来，已经没有人再敢提这件丑事啦。可是现在，方凌这个该死的家伙，居然当着这么多人的面，揭他的丑事，蓝阳羽士的肺都要气炸了。

　　“好大的胆子，你找死！”蓝阳羽士说话间，目视着李正奇道：“李正奇，你立刻将方凌押到斩仙台开刀问斩，要不然的话，我拿你一并治罪！”

　　方凌看着蓝阳羽士气色败坏的样子，冷笑一声道：“怎么，我说中某人的心事了？蓝阳老祖，你能不能告诉大家，那个临阵逃脱，陷上百名同门于不顾的混蛋是不是你啊！”

　　蓝阳羽士不吭声，他冷冷的朝着李正奇看了一眼，随即嘿嘿一笑道：“你们找死！”

　　话语一出口，一枚白玉尺就出现在了他的手中。熟悉蓝阳羽士的人都知道，当他将这白玉尺拿出来的时候，就代表他准备大开杀戒。一时间，在场的人开始替李正奇担忧。

　　“蓝阳羽士，方凌说的很对，如果以临阵脱逃治方凌罪的话，那么最应该治罪的人，恰恰是你蓝阳羽士！”李正奇目视着蓝阳羽士，大声道：“我今日还要告诉你蓝阳羽士，我真道宗对这件事情不服！”

　　“那就去死！”蓝阳羽士说话之间，手中的白玉尺就准备祭起。而就在这一刻，就见李正奇陡然将一面阵图抛出，嘴中更是沉声的道：“青龙迎紫气！”

　　那阵图在飞起的瞬间，就化成了一道长有两丈的青色长龙，张牙舞爪的长龙，刹那间将李正奇笼罩在了中间。

　　站在李正奇身边的许飞琼也祭起了自己手中的阵图，嘴中念道：“朱雀焚八荒！”

　　小小的朱雀鸟，在一丈方圆的火光中若隐若现，不少人在朱雀出现的刹那，不由自主的朝着四面八方退去。紧随着许飞琼的贾臣安也沉声的道：“玄武主风雨！”

　　在三个偌大光影升起的瞬间，宝风夫人的脸色一变，喃喃自语道：“四灵阵，这真道宗竟然还要摆四灵阵！”

　　“不可能，四灵阵最少需要四个以上的金丹真人才能够催动，以真道宗现在的实力，他们哪里有四个金丹真人。”齐天君摇了摇头，不屑一顾道：“哼，他们这不完整的四灵阵，根本就不堪一击。”

　　那孙大力也摇了摇头，嘴中道：“是啊，这次，李正奇可有点不太理智。”

　　蓝阳羽士看着正在三人头上盘旋的三个虚影，冷笑一声刚刚准备说话，就听一个洪亮的声音道：“白虎战苍茫！”


第一五九章 东方甲乙木 三千雷电轰

　　在最后一个字从方凌的口中吐出之时，所有人的目光，都落在了方凌的身上。这些目光充满了不信和惊讶。特别是一些金丹真人，更是吃惊不已。

　　作为金丹真人，他们有不少人和李正奇三人打过交道，知道他们手中的阵图，非金丹不能祭炼，这方凌只不过是一个筑基期的修士，就算他手中有宝图，又能如何？

　　可是，随着一头丈长的白虎出现在方凌的头顶，四周变得一片沉寂。事实摆在眼前，不由得他们不信。有些人更是恍然大悟：怪不得今天李正奇说话竟敢这么强横，原来是四灵阵的原因！

　　看着升起在四人头顶的四灵，手持白玉尺的蓝阳羽士脸色一变，不过随即就尖酸刻薄的说道：“若是当年真阳子催动四灵阵，我可能会顾忌三分，今日尔等这残缺的四灵阵也配拿来献丑？那我就好好教训你们一番！”

　　说话间，他身形一晃，犹如闪电飞入空中，那白玉尺更是瞬间胀大到了百倍，犹如一根白玉巨柱，从虚空中直落而下，朝着方凌头顶的白虎猛拍而来！

　　这是方凌第一次目睹元婴老祖的出手，虽然头顶有阵势的保护，但是方凌还是不由自主的心里一寒。要是他自己，就算头顶白虎七杀图，恐怕这一击，也足以让他化成碎粉。可是现在，已经对四灵阵有了一定了解的他，神念转动之间，偌大的白虎瞬间化成了一道白气，消散在虚空之中。

　　与此同时，处在方凌不远处的李正奇等人也同时发动阵图，青龙化作一片青气，朱雀化成一片红光，而那玄武则泛起了一道黑气，融入了四人头顶的虚空。

　　刹那间，四种气息融合成了一片青紫运气，而方凌等四人已经消失的无影无踪。白玉尺重重的拍在了青紫云气的上方，白芒闪动，青紫云气瞬间破开了一个大洞。

　　这大洞出现的快，消失的也快。在大洞出现的瞬间，其他的青紫云气疯狂的朝着大洞的方向涌动，只是一个刹那的功夫，就将那大洞重新补上。

　　白玉尺这一击，算是击打在了虚空之中。这种结果，让蓝阳羽士的脸色大变。

　　而此时，处在大阵中的方凌，就觉得自己外丹中的真元被疯狂的抽取，要是这般下去，用不了多长时间，他就会力竭而死。当下神念闪动，那青紫之气瞬间胀大了十倍，将远处的蓝阳羽士直接纳入了阵图之中。

　　蓝阳羽士并没有动，对他而言，有方凌的四灵阵是不完美的，只要他打破了方凌这一环，剩下的都不足为虑。更何况，这四灵阵的奥妙，又岂是想躲就能够躲开的？与其丢人现眼的去躲避，还不如潜心破了这四灵阵划算！

　　“东方甲乙木，三千雷电轰！”李正奇的声音瞬间响起，伴随着这声音，一道道青色的雷电，瞬间汇聚成九条青色的长龙，朝着蓝阳羽士狠狠的劈了过来。

　　这九道青色的长龙每一道都有五丈多长，闪烁之间，可谓是天地变色。那些金丹真人看到轰然而下的雷电，一个个都脸色大变。他们虽然在阵外，却能够深切的感受到这九道雷电的威力，以他们的修为，每一道雷电劈在身上，都足以将他们劈成碎粉。

　　在这四灵阵中，自己等人能躲得开这雷电吗？这个念头一升起，瞬间就变成了蓝阳羽士能抵挡得住这雷电的轰击吗？

　　蓝阳羽士的脸上露出了一丝凝重，他一拍自己的小乾坤袋，一只拳头大小的光球飞出，在他的头顶瞬间化成了一片蓝色的光幕。

　　“蓝玉帐！没想到这件法宝还真的让蓝阳给炼成了！”坐在一边的孙大力看到蓝色的光球，不无嫉恨的自语道。

　　齐天君嘿嘿一笑道：“就是不知道这蓝玉帐能不能挡得住太乙雷光的轰击，可惜啊，这四灵阵图的品质有点差，若是炼制成当年真道宗威震天下的四方绝灭阵，将太乙雷光转化成太乙神雷，就算蓝阳有再大的能耐，也挡不了这一击。”

　　宝风夫人皱了皱眉，却是没有说话。不过她的目光却紧紧的盯在蓝阳羽士头顶的那片蓝色光幕上，不时的流露出一丝艳羡的神色。很显然，这蓝玉帐让她很是动心。

　　“噗噗噗！”三道雷光，狠狠地轰击在了蓝玉帐上，那一片蓝光在青色雷芒下一阵翻滚，本来耀眼的光幕，一下子黯淡了许多。不过那太乙雷光，却被这蓝玉帐硬生生的给挡了下来。不过此时，蓝阳羽士的心却是一阵生疼，这蓝玉帐他炼制之时，可是费了不少心思，现在虽然挡住了四灵阵的攻击，却损耗了不少的威能。

　　“轰轰轰！”一道快似一道，又是六道雷光轰下，这些雷光，每一击，都要比拟一个元婴初期修士的全力出手，六道连击更是威力非凡。那蓝玉帐在最后一道雷光轰下的时候，终于有点抵挡不住，被狠狠地打破了一个洞。而就在雷光结束的刹那，赤红的火焰，陡然在阵法中升起，这些橙红色的火焰，让人一见，就忍不住心底发寒。

　　“三味真火！”

　　对于修士而言，三味真火并不陌生，一股三味真火，对金丹以上的修士而言，并没有太大的威胁。他们本身练就三味真火不说，在他们的法诀中，应付三味真火的方法，不下十种。可是那对付的是普通的三味真火，而不像现在，滚滚一片全是三味真火。

　　蓝阳羽士面对这滚滚的火焰，心里开始有些后悔。这次，自己有些太冲动了，四个人都揣着这种心思，自己跑出来打头阵，让人平白无故看了笑话。

　　他一点那白玉尺，尺中瞬间映出了一片白色的光华，将他罩住。可是那熊熊的三味真火在燃烧之间，并不朝着他身边汇聚，而是形成了九个拳头大小的赤红小鸟。

　　这九个小鸟很小，小到很容易让人忽视它们的存在。可是随着它们的升起，蓝阳羽士的脸色越加的难看。南明离火，这是比三位真火更高上一级的南明离火。

　　这种南明离火只要沾上一点，就算是元婴真人也要形神俱灭，随着九只小鸟飞驰而来，蓝阳羽士的脸色变的无比难看。他沉喝一声，手中陡然多出了九个拳头大小的紫色圆珠，一抖手就朝着那南明离火狠狠地打了出去。

　　“轰轰轰！”九道光影和南明离火汇聚成的小鸟在虚空中碰撞在一起，发出了犹如天崩地裂的响声。漫天的火焰，瞬间腾起了数丈，一些火点从虚空中弹出，落在天寿宫的青石上，那青石被烧灼出了一个又一个大洞。

　　“天罡雷！这一下蓝阳可要心疼死了！”齐天君咂巴了一下嘴，有点幸灾乐祸的说道。那天罡雷可不是好炼制的，炼制这种法宝，需要元婴修士采纳天地间一丝纯阳之气，并运用偌大法力凝虚化实才能够成功。而且，每炼制一颗天罡雷，最少需要十年坐关的辛苦。一般的元婴修士，很少将自己的功夫花费在天罡雷的炼制上。眼下蓝阳羽士一下子用掉了九枚天罡雷，不心痛才怪呢。其他三人的脸色，也充满了笑意。而蓝阳羽士几乎有点气急败坏的怒吼道：“小辈，我跟你们没完！”

　　他这话语还没有说完，一片水浪就取代了火焰，高有一丈的水浪卷起的刹那，直朝着蓝阳羽士的身体狠狠的拍了下去。蓝阳羽士怒喝一声，衣袖一挥，一只大有数丈的手掌，狠狠的朝着这水浪拍了过去。

　　蓝阳羽士这手掌乃是聚集四方灵气汇聚而成，就是金丹顶级修士的法宝，被这手掌拿出，那也是挣扎不得。可是那滚滚的水流在和大手碰撞的刹那，却将手掌打成了碎粉。一个个拳头大小的水珠，铺天盖地的砸向蓝阳羽士。面对这些水珠，蓝阳羽士惊喝一声道：“玄冰重水，这里竟然是玄冰重水！”

　　玄冰重水，一滴千斤。虽然千斤之力对于蓝阳羽士这等大修士来说算不了什么，可是铺天盖地的水珠，却让他一阵的手忙脚乱。这玄冰重水不但力大，还有一种腐蚀性，就算是法宝，被这玄冰重水浸泡的时间长了，也会灵性尽失。

　　蓝阳羽士的脸色变得越加的难看，他双手掐动法诀，一道道无形的青光，从他的手中飞出，在他的四周布下一道道光幕，将那玄冰重水重重挡住。

　　不过，这些光幕只是眨眼间功夫就出现了裂缝，更有不少玄冰重水从裂缝中溢出。为了不让这种带有强烈腐蚀性的水挨到自己的身边，蓝阳羽士拼命的掐动法诀。

　　方凌此时头顶已经见了汗，那外丹毕竟不是他修炼而来的法力，这三击下来，已经让他身心生出了疲惫感。不过他的眼眸，却紧紧的盯着蓝阳羽士。蓝阳羽士在这三击中，已经是法宝尽出。而这一刻，正是他出手的好机会。

　　手中法诀掐动，一个迷你的小白虎瞬间出现在了他的身前，而就在这一刻，整个大阵的力量，疯狂的朝着那小白虎汇聚了过去。眨眼间，一头长有五丈的巨大白虎，出现在了方凌的面前！


第一六零章 四方绝灭阵

　　偌大的白虎，在虚空中飞起的刹那，方凌的心神就和这白虎融合在了一起。一股浩荡犹如山岳般强大的力量，瞬间出现在了方凌的心头，他就觉得这四周万丈方圆，都好似在自己的掌握之下。

　　莫非，这就是元婴老祖所拥有的实力！

　　方凌没办法去想，也没有时间想。这汇聚了四灵大阵所有灵力汇聚的白虎，他只能支持一击！

　　看着那狼狈不堪的蓝阳羽士，方凌心中念头闪动，就选择了白虎七杀中的最为诡异的白虎鞭！

　　和朱雀玄武青龙相比，白虎主杀伐，它的庚金之力可以汇聚成无数的刀剑落下，更可以汇聚成虎形进行攻击。在方凌催动法诀之间，他就感到整个四灵大阵开始疯狂的吞吐灵气，那本来有半丈多长的虎尾，瞬间胀大成一条十丈长的鞭子，直朝着蓝阳羽士狠狠地抽了过去。

　　这一鞭划破虚空，在抽过的刹那，就已经出现在了蓝阳羽士的身前。蓝阳羽士惊呼一声，不要命的吐出一片青光，想要将这长鞭挡住。可是，哪里还来得及！那鞭子已经狠狠地抽在了他的身上，刹那间，蓝阳羽士的躯体，就好似一个破布娃娃一般直飞了出去。这样好的机会，方凌自然不会放过，他手中法诀在动，那白虎陡然炸开，化成一片银白色的剑海，朝着蓝阳羽士斩了过去。

　　处在阵外的诸人，一个个脸色大变，他们万万没想到这四灵阵竟然如此厉害。作为元婴老祖的蓝阳羽士，此时此刻竟然有坠落的危险！

　　那本来稳稳的坐在玉座上的孙大力等人，几乎同时站了起来，他们目视着剑光下的蓝阳羽士，有期盼、有畏惧，更有一种说不出的古怪！

　　剑光闪过，蓝阳羽士的身体瞬间变成了上百段。这个景象的出现，让操纵着四灵阵的方凌心中一颤。他不敢相信作为元婴老祖的蓝阳羽士就这么容易被斩了。

　　虽然四灵阵威力超过他的估算，但是如此简单的将一个元婴老祖斩杀，却是方凌想都不敢想象的。

　　“怎么可能？”发出惊喝的是梨山宫的宫主彭昌泰，他不敢相信被倚为九莲宗靠山的蓝阳羽士，就这么死在了四灵阵中。可是眼前，蓝阳羽士的躯体，确确实实被搅成了碎粉。

　　虽然梨山宫并不是蓝阳羽士一个元婴老祖，可是没有了蓝阳羽士，梨山宫就没有了傲视其他四宗的本钱。梨山宫也承受不起损失一个元婴老祖的重创。

　　其他三宗的金丹真人，脸色也很是古怪。在他们眼中不可抵挡的一个元婴老祖，就这么被四灵阵绞碎了，这让他们不约而同的冒出一个念头，那就是自己等人若是身陷这四灵阵中，岂能有活路？

　　“好一个替身傀儡！”淡淡的声音，从宝风夫人的口中吐出，在这声音中，宝风夫人带着一丝艳羡。

　　而那齐天君嘿嘿一笑道：“保命一次的机会就这么丢了，要是我一定会心疼死！”

　　他这话一出口，就听在百丈外的虚空中，有人厉声的喝道：“齐天君，闭上你的臭嘴，不然我和你没完！”这声音一出，众人的目光都朝着那边看去，就见脸色苍白，袍袖褴褛的蓝阳羽士在虚空中露了出来。此时的蓝阳羽士，丝毫没有了刚才前辈高人的风度，不但衣衫破碎，脸上一道重重的鞭痕，更是让他半边脸都血肉模糊。

　　蓝阳羽士居然没有死！方凌心里失望至极。心中念头闪动之间，他就朝着大阵中的李正奇等三人传音道：“三位长老，一不做二不休，我还有三击之力，这次既然不能善了，咱们不能放过。”

　　李正奇应了一声，变成了一片白色光芒的阵法，朝着蓝阳羽士的方向直冲而去。挥展之间，就要将从大阵中飞出的蓝阳羽士重新收入大阵之中。

　　蓝阳羽士脸色变换之间，陡然沉声的道：“李正奇长老，这次比试，我认输！”

　　一个元婴老祖，在鲁国修炼界几乎是神一般的存在。他们一言一语，都有着不可违逆的威严。而这次，蓝阳羽士在四灵阵中吃了大亏之后，居然说出了认输这样的话来，这让所有在场的诸人都觉得意外。

　　怎么可能，元婴老祖、蓝阳羽士认输了，给他根本就不放在眼中的真道宗认输了。可是当他们静下心思索一下，却也发现蓝阳羽士除了认输，别无良策。虽然蓝阳羽士逃出了大阵，但是此时此刻他除了飞离曲都城，别无他路。要不然无论如何，他都要重新面对四灵阵。

　　刚才他法宝还没有受损的时候，就已经是勉强招架，现在要是冲入四灵阵，恐怕比之刚才更加的不堪。更何况蓝阳羽士就算有压箱底的宝物神通，拼命起来也不会占到任何的便宜。更何况其他三大元婴修士明显是坐山观虎斗、扒桥望水桥，以他目前的处境，最好就是认输。

　　方凌在惊讶了瞬间之后，依旧想要催动大阵冲过去，而此时他的耳边，却传来了李正奇的声音：“方凌师弟，咱们见好就收吧，这四灵阵虽然威力甚大，但是蓝阳羽士活了几百年，绝对有护身之法没有施展。就算咱们能把他诛杀了，损失也不小。咱们真道宗，现在已经承受不了任何损失啦！”

　　方凌稍微沉吟了一下，也认同了李正奇的看法。不过随即，他就想起了蓝阳羽士对自己的称呼，师弟，自己这一下子，怎么就提高了一个辈分。

　　“哈哈哈，有道是比试切磋，分出胜负就行了。真道宗的四灵阵闻名天下，果然名不虚传！”齐天君站起来，哈哈大笑地朝着阵图下的方凌等人说道。

　　李正奇说了一声收，滚滚的白光瞬间化作四道阵图，各自飞入了他们四人的手中。这一刻，在看着站在大殿台阶上的齐天君等人，李正奇陡然升起了一股扬眉吐气的感觉。

　　“赢了，我们赢了，长老们击败了蓝阳羽士，长老们击败了蓝阳羽士！”一个真道宗的筑基弟子，兴奋的喊道。

　　修士讲究的是平心静气，山崩于前而目不瞬。可是这一刻，却没有人鄙视这个欢呼的真道宗修士。在场的修士们都了解真道宗现在的处境，没有元婴老祖撑腰的真道宗，时时刻刻都有一种我为鱼肉的危机感。而现在，他们的四灵阵击败了一个元婴老祖，也就是说，他们真道宗，重新拥有了元婴级别的战力。拥有这种战力做后盾，他们以后就不会低人一等，他们以后再和其他四宗的修士发生冲突之后，就不用再挺不起腰杆啦。

　　“赢了，我们赢了！”不少紧紧攥着拳头的真道宗修士，跟着齐声欢呼起来，一双双激动的眼眸紧紧的盯着站在虚空中的方凌等四人，那眼眸内，全是敬仰。此时，最难受的是梨山宫的众人，他们的元婴老祖认输了，成为了真道宗重新成为五大宗门之一的垫脚石。那蓝阳羽士脸上的鞭子，更像是狠狠的抽在了他们的心上。

　　不论是作为宗主的彭昌泰，还是一般的弟子，此时都有点心情沮丧。可是他们也没有胆量指责作为元婴老祖的蓝阳羽士，在这种明知必败的情况下，还要让蓝阳羽士去拼命，最终死在四灵大阵下吗？

　　春无双双目紧紧的盯着方凌，她本以为这个人只有死路一条，却没想到，在那高高在上的蓝阳羽士威压下，他竟然能够凭着筑基期的实力，催动只有金丹真人才能够祭炼的四灵阵图，更凭借着四灵阵图，击败了蓝阳羽士。若不是亲眼所见，她简直怀疑这一切就是事实。看着紧随在李正奇身后的方凌，她觉得自己和这个人差距，已经越来越远了，凭着这一次的战绩，五大宗门的修士，恐怕没有一个人再敢将他当成一个普通修士。

　　“李道友上来落座！”宝风夫人一挥手，一个侍立在她身后的弟子，快速的将一把椅子搬过来，和其他四把椅子并排放在了大殿的台阶上。

　　李正奇看着那椅子，脸上的肌肉哆嗦了一下。当年他接任真道宗大长老，因为没有元婴期的修为，因为不能催动四灵阵，被从这代表五大宗门的椅子上硬生生的给赶了下来。而今日，他终于又重新坐在了这张椅子上。这一坐，代表着真道宗地位的确立；这一坐，更代表着他李正奇终于跻身于五国修士的最顶层。他心中一阵哆嗦，最终，他按捺住内心的激动，冲站在自己身旁的方凌三人道：“三位师弟陪我同往！”

　　路很短，李正奇走的却很缓慢，不过他并不是最吸引人瞩目的，大部分人的目光，都在方凌的身上。这个年轻人，以筑基修为炼化了四灵阵之一，让真道宗的四灵阵重现人间！这个年轻人，让元婴老祖点名诛杀，却将言出法随的元婴老祖击败！这个年轻人，原本就是一颗耀眼的明星，从此以后，再没有人敢把他当成一个筑基修士！

　　“真道四子，吾等弟子，拜见真道四子！”山呼海啸般的声音，从所有真道宗的弟子口中喊出，在这声音中，所有真道宗的弟子全部拜伏了下去！


第一六一章 真道四子

　　长着一张蛤蟆嘴的冯邵宇看着跪拜在地上的一众真道宗弟子，嘴巴忍不住抽搐了一下，自语道：“什么真道四子，不还是金丹真人吗？”

　　站在冯邵宇身边的，是一个和他不太对付的同门师兄弟。就听那人嘿嘿一笑，坏坏的怂恿道：“冯师弟若是不服气，可以上去给李正奇说，我对你不服气，你来打我啊！”

　　冯邵宇当然不是头大无脑之人，面对师兄阴险的激将法，心里恨恨的问候了一下他的八辈祖宗。此时，他还真不敢冒犯李正奇。若是惹恼了他，这家伙把那四灵大阵祭起，恐怕死的就是自己了。而且死了还是白死，连一个说理的地方都没有。虽然李正奇现在依旧是金丹，但是他们四人联合起来，却能将作为元婴老祖的蓝阳羽士击败。作为一派祖师的宝风夫人还让人给李正奇在中间搬了一把椅子，这预示着什么？这预示着他们四个人已经有了一个元婴老祖的尊严。

　　一个金丹真人若是无缘无故的挑战这种尊严，那死了也是白死！

　　以往他和李正奇说话很是有恃无恐，这李正奇就算心里再不痛快也不敢言语，但是现在不同了，这种情况完全反转了过来。他没事何苦招惹李正奇不高兴呢？

　　“哈哈哈，真道四子，果然是个好名字，以后李道友四位可要名扬天下了！”齐天君哈哈一笑，一挥手道：“以后九莲宗的弟子，见到李道友，就如见到我一样。”

　　“齐前辈实在是太客气了！”李正奇内心里早已是心花怒放，但是表面上还是故作矜持道。

　　齐天君一挥衣袖道：“哈哈哈，什么前辈不前辈的，以后叫我一声齐道兄就是啦。”

　　“在这个剿灭莲尊教的关键时刻，真道宗的四灵大阵重现于世，此乃我五大宗门之幸！”宝风夫人说话间，目视着方凌道：“方小友年龄虽小，却也是难得一见的英才，以后有什么需要我们春雨谷帮忙的，尽管开口。”

　　一旁的孙大力见此情形暗自后悔不迭，早知道真道宗能重新祭炼成四灵大阵，当初就应该痛痛快快的答应了林木成的跪求，也好落个人情。现在再想讨好人家，早已经晚了，锦上添花远远不如雪中送炭。

　　不过就算如此，孙大力也暗暗下定决心，一定要好好培养一下林木成，毕竟有他和方凌的交情在，也是日后拉拢真道宗的一个切入点。尽管这方凌还没有突破金丹，但是就凭他掌控着一块四灵阵图，在真道宗之中的发言权就不容小视。

　　蓝阳羽士早就匆匆离去，宝风夫人等三人陪着李正奇闲聊了几句就各自退开了。因此，这次斩仙台斩杀方凌的事情，已经没有人提起。也不会有人在这里提这种大煞风景的事情。

　　前些时候，方凌还只是一个有潜力的天才人物，而在他成为四灵阵的一环，并将那蓝阳羽士拍倒在地上之后，他的身份就有了巨大的变化。真道四子，这个名字又岂是白叫的！

　　这是一个和元婴老祖相比毫不逊色的名字，方凌在四子中虽然是最后一个，但是他的重要性比之一般的金丹真人还要高上几分。这一刻，有谁会愿意试一下真道宗的四灵阵呢？自然不会有人不识时务的提及斩方凌的事情。

　　一场杀人立威的大会，最终草草结束，除了梨山宫的弟子一个个垂头丧气的离开之外，其他三大宗门的弟子倒是兴奋不已，毕竟和杀人相比，能够看到一场元婴老祖级别的出手，也是百年难得一遇的事情。

　　特别是一些筑基弟子，更是看到了一丝希望，方凌和他们一样，也是筑基修士。而方凌能够做到的事情，他们虽然不一定能够全部做到，但是做到一半也好啊！

　　方凌等人在一众真道宗弟子的簇拥下走了出来。李正奇带着他们三人走在最前方，四周则是傅井柏等一众弟子，走动之间，尽显大宗门风范。

　　“方凌！”一个声音从路边响起，随着这声音，带着一脸欣喜的刘旭从人群中走了出来。看着众星捧月中的方凌，眼睛湿润了。

　　此时的方凌刚刚听一个真道宗的弟子讲了刘旭为自己求情的场景，尽管和刘旭之间还有一些别扭，但是此刻，看他像一棵枯树老枝似的踉踉跄跄地冲他走过来，心里忍不住涌过一丝感动。

　　“父亲，孩儿没事啦！”犹豫了瞬间，方凌终于说出了这句话。虽然他心中的疙瘩依旧在，但是对于那个被自己占了躯体的方凌来说，这个刘旭，还是一个合格的父亲。

　　刘旭的眼泪忍不住流了下来。正当方凌不知道如何安慰他的时候，李正奇哈哈一笑道：“此处不是说话之地，大家去我真道宗驻地好好聊一下！”

　　真道宗的驻地内，白羽琪显得无比的兴奋。尽管他躺在床上下不了床，却把伺候自己的几个仆人指挥得手忙脚乱，这还不算，他还兴致勃勃的让人把已经成了废人的白惊涛抬到自己房间里，两个人一边饮酒，一边等待着。

　　“惊涛，此时已是午时三刻，咱们叔侄干上一杯，也算老天有眼，送那个王八蛋上路！”白羽琪看着天色，笑吟吟的说道。

　　白惊涛的伤势比他叔叔更重，伸出手臂夹住一个酒杯的他，嘿嘿笑道：“叔叔，这真是苍天有眼哪，我还以为咱们叔侄的冤屈一辈子也报不了呢，没想到报应来的这么快，哈哈哈！”

　　两个人的酒杯在半空中碰在了一起，说不出的快意。那白羽琪冷笑道：“我听说这曲都城有一个威武候，好像是那挨千刀的老爹，这一次，我不但要将他千刀万剐，还要让他在临死之前，和他儿媳妇成一次婚，来他个老公公骑儿媳妇。你说，那王八蛋会不会成为整个鲁国的笑柄？”

　　“绝对是！叔叔，您想得高、想得妙哇，侄儿佩服！”白惊涛说话间，拿起酒杯道：“来，我敬您一杯！”

　　白羽琪哈哈一笑，端起酒杯就灌了下去，这一口喝得太心急了，再加上身体发虚，以至于咳个不停，一杯酒被吐出来大半，看着自己哆哆嗦嗦的手掌，白羽琪的脸上泛起了无比的怨毒，他一个堂堂的筑基期强者，被那个王八蛋整的不死不活。大长老李正奇只是象征性的来看了他一次，就让他小心将养，再也不予理会。这和他以往的待遇相比，简直是天壤之别啊。

　　而这一切，全都是因为方凌，那个可恨的东西，我一定不会放过你，就算你死在斩仙台，我也要让你尸骨无存！

　　就在他心中怨念越加强烈的时候，一阵笑声从院子里传了过来。这笑声不是一个人发出来的，而是很多人发出的，这笑声充满了欢快，充满了喜悦。

　　“……哈哈，我真道宗有真道四子，从此再也不用在其他四大宗门面前点头哈腰了！”

　　“……看到大长老和其他四大宗门的元婴老祖坐在一起，我有一种想要哭的感觉，真道四子，谁与争锋！”

　　“……真道四子！以后咱们真道宗再也不用畏缩在千元山，我们不但不比其他宗门差，相反，我们比他们还要强！我等要尽快晋级，争取像方师兄那般！”

　　“啧啧，你可真够大言不惭的！那方师兄也是你该叫的？刚才没听见掌门师兄是怎么称呼的吗？以后一定要叫师叔！”

　　“对对对，你看我光顾着激动了，这脑子不转弯了！要是对别人喊师叔，我心里还不服气，但是对方师叔，我心服口服！真是没想到啊，方师叔竟然能炼化白虎七杀图，让四灵大阵重现人间，今天的情景，想想都让人感到兴奋！”

　　白羽琪两个人的修为几乎废了，因此他们断断续续的听着外面的谈话。可是，这些只言片语，也足以败坏这俩人的兴致。

　　“叔叔，究竟发生了什么事？那姓方的……”

　　不等白惊涛的话说完，白羽琪就不快的挥手道：“胡说八道什么？听他们胡扯淡！我给你说，这件事可是元婴老祖决定的，谁也改变不了，那姓方的，一定会死！”

　　“今天是有人要死！”淡淡的声音，从房门外传了过来，随着房门被推开，一脸笑容的焦飞虎走了进来。

　　白羽琪以往和焦飞虎不是很对付，对焦飞虎这个核心弟子也不是太服气。可是现在他已经差不多废了，知道自己再也难以撼动焦飞虎地位的他，强笑一声道：“焦师兄好。”

　　焦飞虎看着两人身边的酒菜，哈哈一笑道：“喝酒啊，不错，我这次过来，是有两个消息告诉师弟你，这两个消息一好一坏，我先说好消息吧！”

　　“好消息就是方凌师叔祭炼成了白虎七杀图，和三位长老联手，以四灵大阵击败了元婴祖师蓝阳羽士。从今天起，不但真道四子之名将传遍天下，咱们真道宗的前途更是一片大好！”焦飞虎这话说的意气风发，却把白羽琪听得一阵颤抖。


第一六二章 引剑珠

　　炼白虎七杀图，击败元婴老祖，成就真道四子……

　　这一件件事情，让白羽琪的心不断的战栗，他知道自己和那个人的差距，已经越来越大了。

　　“那……那坏消息是什么？”问这个问题的时候，白羽琪有点语无伦次。

　　方凌闭目盘坐在小洞府的石塌上，不过此时的他并不是在修炼，而是在闭目沉思。今天的经历，对他而言实在是有点惊心动魄，稍微有一丝差错，将是万劫不复。击败蓝阳羽士，成为真道四子之一，虽然他现在修为没有增长，却一举奠定了真道宗四大巨头之一的位置。

　　只要他能够掌控这白虎七杀图，以后就没有人能够撼动他在真道宗的地位。而随着真道四子的水涨船高，他已经勉强跻身于鲁国修炼界最强者之列。只不过，这个跻身，是四人合力的结果！单独说起来，他的修为还不如一个金丹真人！

　　这次击败蓝阳老祖之后，大家对他的态度有了很大的转变。尤其是李正奇，不但要求他进驻小洞府，还给他送了一堆修炼用的灵药以及一枚防身法器引剑珠。而且，就在他准备回洞府休息的时候，还得知了一个消息：白羽琪叔侄二人不知为何互殴，同时身亡。

　　互殴致死，听到这里，方凌下意识的看了李正奇一眼，正好碰上李正奇满脸笑容的看着他。他知道，李正奇这笑容中的意思，那就是想告诉他方凌：白羽琪的事情他做错了，让他不要心存芥蒂才好。

　　对于白羽琪的死，方凌无动于衷，更不要说悲哀了，他只是感慨良多。这个世界上力量为尊，靠天靠地靠父母，都没有自己的实力靠得住。

　　沉吟了片刻，方凌就将那枚引剑珠拿了出来，这珠子只有花生米大小，通体黝黑没有丝毫光泽，乍一看上去，就跟一个普通的石子没有任何区别。不过这珠子入手奇重无比，不知是何物炼制。按照李正奇的介绍，这颗珠子乃是真道宗的传承法器之一，只要将这颗珠子祭炼成功，催动之下，法器级别的飞剑，都要受到这引剑珠的牵引。

　　虽然方凌对金丹以下的筑基大修士，已经没有什么畏惧了，但是能够增加一分实力的机会，他也不会放过。想想对方的剑光明明要斩在自己的身上，却被陡然转移方向的情形，方凌对这引剑珠的期待就越发增加了几分。

　　有李正奇传下的正宗祭炼之法，再加上他本身的修为，方凌只是用了半个时辰的功夫就将这引剑珠祭炼成功。看着那灰蒙蒙的珠子，沉思了一下，就从自己的小乾坤袋里掏出来一小块精铁，然后用火焰将这精铁做成了一枚乌黑的戒指。

　　引剑珠被方凌镶嵌在戒指上，不但不显眼，施展的时候也能挥洒自如。锻炼完了引剑珠，方凌又盘膝修炼了一阵，虽然有李正奇送的灵药，但是他的真元变化依旧不大。丹田内的紫色液滴，好像没怎么增加一般。照这个速度，要想达到筑基巅峰，还需要很长一段时间。方凌虽然有点心急，却也知道有些事情欲速则不达。

　　真元提升不起来，那就提升其他方面。方凌咬了咬牙，将装有太一生水的玉瓶拿了出来。看着玉瓶内的龙影，方凌一咬牙，又分出半滴太一生水吞进了肚腹之中。

　　随着这太一生水的入体，方凌的肌肉就生出了针扎一般的疼痛。方凌忍着这股疼痛，快速的运转不动金刚诀，淡淡的暗金色光芒，在他的身上慢慢的泛起。太一生水不断地摧残着方凌的肉体，方凌只觉得自己的肉体像是被巨锤打击的钢铁，不断被打碎，又不断地连接起来。而那剧烈的疼痛，让他心中诵念弥勒下生经的偈语越加的紧急。也不知道在哪一刻，他陷入了一种无欲无求的境地。

　　这境地好像只是一瞬间，又好像很漫长。当方凌睁开眼眸的时候，全身上下一阵清爽。他的目光朝着自己的肌肤看去，就见那肌肤比之锻炼之前，好似又白了几分。心中念头闪动，方凌就开始运转不动金刚诀，一丝丝暗金色的光芒覆盖了方凌的全身。感受着暗金色光芒的强度，方凌露出了一丝笑容，虽然这一次服用太一生水的好处比上次小了不少，但也不是没有收获。

　　半个时辰之后，方凌走出了自己闭关的房间。此时，洞府的大厅内空无一人，方凌不知道李正奇三人是在闭关还是在修炼，不过也没有什么事情的他，迈步就出了洞府。

　　“拜见方师叔！”一个筑基修士正站在外面，看到方凌出来，恭敬的向方凌行礼道。

　　“不用客气，还是叫我方师兄吧！”方凌见那修士面熟，一时却叫不出名字。

　　那筑基修士轻笑一声道：“方师叔，您为我们真道宗挽回了声望，大家都以您为荣，我若是叫您师兄，可是要犯忌讳的。师叔您也不希望弟子被掌门师兄惩罚吧！”

　　方凌笑了笑，不想在这件事情上浪费口舌。那修士见方凌不语，又笑着道：“方师叔，春雨谷的无双仙子，一大早就来找您，目前正在静室等候！”

　　春无双来找自己，莫非是为了太一生水的事情？方凌暗暗打定主意，不论这女的如何巧舌如簧，自己就一句话：根本就没看到太一生水。至于其他的，凭着自己目前的身份，量她也不敢乱说！

　　“拜见方真人！”看到方凌走进来，正端坐在椅子上的春无双，婷婷袅袅的站起，朝着方凌行礼道。

　　以往别人称呼方凌为真人，那是因为他顶着一个护国真人的名号。而现在，春无双的态度中，却带着无限的尊重。

　　看春无双这幅摸样，方凌心中一叹道：“无双仙子无需多礼，快请坐下说话。”

　　“这次见方真人，无双本该称呼您方师叔，只是，师叔二字无双一时叫不出口，称呼您方真人，还请莫要见怪！”春无双在方凌对面坐下，青葱般的手指轻轻的挑动了一下额头上垂下的发丝，轻声道。

　　方凌对于春无双的好感，随着她独自离开而顷刻全无。不过他也并不怨恨春无双，毕竟在那种情况下，如果那件能够离开的宝符在他手中，他也会在第一时间内离开。

　　“春道友客气，一个称呼而已，不必在意。”方凌端起茶杯喝了口茶，就是一副静默不语的样子。

　　春无双的脸上闪过一丝失望，随即轻声道：“无双此来，除了恭贺方真人荣登真道四子，还有一事，为昆嵛山的事情致歉，当时无双手中只有一枚……”

　　方凌一摆手道：“无双仙子不必多虑，生死关头，你只顾考虑自己很正常。”说到此处，方凌沉吟了一下道：“不知仙子是否听到那董浩然两人的消息，当日截杀之仇，我准备找他们算帐！”

　　董浩然两个人怎么了，方凌心里清楚的很，他这么问，就是想给春无双造成一个错觉，那就是他根本就没有杀董浩然两人，眼下成了真道四子之一的他，还想找董浩然两人算账。

　　春无双不疑有他，虽然方凌现在成了真道四子之一，可是要说单打独斗，依旧不是金丹真人的对手。以为方凌吃了苦头要复仇的她摇了摇头道：“弟子也不知他两人的下落，这几日，并未见他们两个进入曲都城。”闲聊了几句，春无双起身告辞。方凌起身将春无双送出门，扭头返回了洞府。

　　“听说师弟佳人有约，怎么这般匆匆就回来了？”刚进洞府，就看到李正奇等三人正在大厅闲聊。贾臣安第一个看到进来的方凌，不无调侃的笑道。方凌一笑道：“见了面就是一副面对长辈的样子，有点不好意思下手啊！”

　　“你呀……”方凌玩世不恭的态度引得三人哈哈大笑，贾臣安手指着方凌，一副恨铁不成钢的摸样。

　　在方凌坐下之后，许飞琼帮方凌添了一杯茶，就听李正奇道：“这四灵阵让我们真道宗名声大震，却也惹人嫉恨，方凌师弟，你我四人以后无论是行动还是其他事情，最好能够一起同行，省得分开之后，被人分而化之，各个击破。”

　　方凌点头，他知道李正奇并不是危言耸听，以往那些元婴老祖也许不屑对他出手，但是现在他们四人可以击败蓝阳羽士，难免就会有人动其他心思。

　　“这次和莲尊教之战，我觉得绝对没那么简单，我们要想在这次大战中保存实力，最大的倚仗依旧是四灵阵，我的意思是外面的事情交给傅井柏，你我四人闭关精研四灵阵，另外方凌师弟你以后有什么事情，尽管向我三人提出，咱们一起研究。”

　　李正奇的话说得很婉转，方凌当下点头道：“以后少不了麻烦三位师兄。”

　　“都是自家人，有什么麻烦不麻烦的，我现在最盼望的，就是方凌师弟能够早日凝结金丹，也好让咱们的四灵阵展现最大的威力。”许飞琼嘻嘻一笑道。

　　四人交谈了几句，就各自取出四灵阵图参演起来。


第一六三章 聚魂葫芦

　　曲都城南五里外，一片黑压压的帐篷布满了方圆数十里的空间，点点篝火，将这片营地照耀得亮似白昼一般。不少穿着短衣的汉子，手里抓肉，在篝火上边烤边吃，更有人大口的喝酒。

　　“妈蛋，今天那个贼厮鸟若是晚走一步，俺老马就能砍下他的脑袋。那可是一个护军都尉啊，要是我能提着他的脑袋，肯定能换回来两个新鲜的娘们儿快活一番！”一个身材高大，脸上有一个碗口大小箭疮的壮汉，一边大口啃羊腿，一边啧啧的遗憾道。

　　他这话一出口，就有人哈哈大笑道：“马疯子，差一点也是差，你小子现在只能在这喝马尿，看看人家李大壮，走了狗屎运，一刀砍死了一个练气七层的修士，嘿嘿，老帅一高兴，将一个城主的闺女给了他！”

　　“那小妞，在抓住的时候，我还见过，那细皮嫩肉的，简直可以掐出一股水来！可惜啊，一块好肉，愣是掉进狗嘴里了！”

　　这边可惜的话还没落地，就听有人调侃道：“掉进狗嘴里总比被马嘴啃了好！”

　　“陈老二，你他娘的胡说八道个鸟儿，我干你姥姥！”本来就不痛快的马疯子，大叫一声，将羊腿一扔就朝那汉子冲了过去。

　　那陈老二也不示弱，伸出粗壮的胳膊就和那马疯子纠缠到一起了。两个人恼羞成怒的捶打着对方的身躯，一会功夫，两个人就血流如注了。

　　“打，使劲打，打死那个孙子！”散乱在四周的众人，一看这场面，就像打了鸡血一般的兴奋，嗷嗷的叫着在一旁起哄。

　　“噗！”马疯子从自己的衣兜里摸出来一把牛耳尖刀，直接捅入了陈老二的肚腹中。

　　陈老二两手掐着马疯子的脖子，眼睛瞪得大大的，这一刀下去，手松开了，眼里也渐渐失去了原有的光彩。

　　陈老二的死，让马疯子成了众人眼中的英雄，几个粗壮的汉子将马疯子抬起来，扔在了半空中。一时间，笑闹声在营地犹如鬼哭狼嚎一般。

　　没有人理会死去的陈老二，更没有人注意到，在陈老二倒地的那一瞬间，一股淡淡的烟气从陈老二的身体中飞起，直朝着营地最为中间的一个帐篷飞了过去。

　　这帐篷有五个房间那般大小，帐篷的十丈内，没有半点人烟。在那投青烟飞入帐篷的刹那，一个放在帐篷中间的黑色葫芦陡然喷出了一个黑色的小幡，将那黑烟直接引入了葫芦内。

　　“真是一群愚昧的东西！”盘坐在葫芦旁边的黑影，眼眸抬了一下，淡淡的道：“还差五万魂魄，这一面阴魂幡就功成圆满，说不定明日还要让那些愚昧的东西继续攻城。”

　　说到这里，那黑影又淡淡的道：“如果明日将这面阴魂幡完成，教主一定会欣喜，到时候多赏赐一些道法，也说不定啊！”

　　“张青求见大法师！”一个雄浑的声音在门外响起。

　　听到这声音的黑影阴沉的道：“进来吧！”

　　走进来的，是一个雄壮的汉子，那一双细密的眼眸，充满了阴森森的杀意。若是让曲都城那些守城的军队见到此人，一定会如见厉鬼。虽然他自称张青，但是那些曲都城的军队给他的外号却是张人屠。

　　“大法师，属下有一件事情要向大法师禀报，昨日大战，兄弟们伤亡惨重，据下属禀报，至少有一万兄弟死在了战场上，还请大法师慈悲，让兄弟们休息一两日再战！”那张青说话之间，跪伏在了地上。

　　黑影阴阴一笑道：“张青，莲尊就要降世，给我们创造一个没有痛苦的世界，你可知道，你现在的话，就是阻拦莲尊的降生！现在，我再给你一次机会，立刻整兵备战，明天，我们还有一场大战要打！”

　　张青的脸色露出了一丝痛苦，从起事以来，不知有多少兄弟倒在了他身边。这些兄弟接连阵亡，让他那颗冰冷的心受不了。

　　现在，曲都城外十里的土地，几乎全都被染红了，要是打下那曲都城，还不知道要死多少人。他不希望自己的兄弟再做无谓的牺牲，咬了咬牙的他，大声道：“求大法师慈悲，让兄弟多休息两日。”

　　“休息两日？那你去休息吧！”黑影说话间，一拍黑色的葫芦，那杆阴魂幡从葫芦中飞出，朝着张青一搅，张青整个人就化成了一片飞灰。

　　伴随着淡淡的黑烟卷入葫芦内，那黑影自语道：“小小蝼蚁，也想阻碍教主大事？真是自不量力。”

　　就在他说话之时，一道黑光诡异的出现在了营帐中，那黑影看到在黑光中显出形体的黑纱女子，恭敬的站起身行礼道：“属下虚日坛主金盟，拜见副教主。”

　　女子一摆手道：“金坛主，你主持的聚魂葫芦，现在已经收集了多少冤魂厉魄？”

　　“回禀副教主，还差五万，就是四十九万之数！”那金坛主说话间，就将放在桌上的葫芦恭恭敬敬的递给黑纱女子。

　　黑纱女子轻轻的掐动了一下法诀，那漆黑的阴魂幡再次飞出。不过她并没有理会阴魂幡，而是凝目朝着葫芦里看去，就见里面无数的黑气盘绕在一起，犹如一坛墨汁。而这些墨汁中，每一片烟尘，都好似一个厉鬼。

　　“很好，我一定将你的功劳禀于教主，相信教主定会对你重重有奖。”黑煞女子放下葫芦，接着又严肃的道：“奉教主之命，尔等务必于五日之内，完成聚魂葫芦所需魂灵。完成者重奖，完不成者，拿魂去魄，炼入法宝永受轮回之苦！”

　　“属下遵命！”那金盟恭谨的跪伏在地上，大声的应道。

　　“金坛主，你我无需这么客气，起来吧！”黑纱女子说话间，轻轻的一挥手，那跪在地上的金盟不由自主的站了起来。

　　金盟的脸上依旧带着恭谨和小心，他恭谨的道：“副教主的神通一日千里，以小的看来，再要十年八载，说不定您就能更进一步，成就元婴，称尊称祖了！”

　　“成就元婴，哪有那么容易。”女子叹了口气道：“以后的事情以后再说，金坛主，聚魂葫芦事关重大，不容有误，你可明白？”

　　“属下明白！”金盟的神色越加恭谨。

　　黑衣女子点了点头，又随口道：“最近曲都城内，可有什么消息？”

　　“曲都城那些仙师，依旧没有什么大的动静，不过我们混入曲都城的那些弟子，却传来了一个消息，说几天前，梨山宫的太上长老召集五宗门人，要诛杀一个叫方凌的弟子！”

　　金盟的话刚说到此处，那黑纱女子的身体就晃了一下，随即就听她沉声的道：“结果如何？”

　　“禀告副教主，本来，所有人都认定那方凌死路一条，却没想到他竟然以筑基的资质，炼化了真道宗四灵阵图中的白虎七杀图，当着五宗弟子面，四灵大阵将蓝阳羽士打得不顾颜面的开口认输，这方凌和真道宗其他三个长老一起，被尊为真道四子，成为五宗中最为实力的人。”

　　“真道四子，这称呼还真是不错。”黑纱女子沉吟了瞬间，淡淡的说道。

　　金盟心中一动，暗忖这位以冷厉著称的副教主，这话怎么说的莫名其妙不靠谱呢，不过在这位副教主的积威之下，却也不敢多问，赶忙道：“副教主，这真道四子虽然分开对本教不足为虑，但是联合起来，却是一个大患！”

　　黑纱女子淡淡一笑道：“这一点虚日坛主不用担心，等老祖大法一成，一切都成碎粉。”

　　金盟还要说话，黑纱女子淡淡一笑，整个人卷起一道黑光，瞬间消失在了帐篷里。在这女子离开半刻之后，金盟方才放松下来，喃喃的感慨道：“一成金丹，果然是天人之别，不知何时，我也能够道成金丹。”

　　随即他用手将那黑色的葫芦拿起，注视着那隐隐约约发出鬼哭狼嚎之声的黑雾，心里又升起无限信心。虽然他不知老祖练习的是何种大法，但是想到那二十七个和自己手中一模一样的聚魂葫芦，以及汇聚在一起足足有上千万的魂魄，他的心就一阵安定。

　　上千万的魂魄，该是何等排山倒海的力量？他虽然不是莲尊教的最高层，却也能隐隐约约的感觉到，这次发动叛乱，并不是为了推翻鲁国，而是要收集这千万魂魄。

　　黑纱女子轻轻的落在了连绵的军营外，她的目光看着那偌大的军营，脸上的神色不断的闪动。最终，她轻轻的叹了口气，喃喃自语道：“到时候，希望你能进入我负责的那片区域，我也能放你一马！”说话间，那黑纱女子再次化成了一片流光消失在了天地间。长风呼啸，隐隐约约带着哭声，无尽的肃杀之气，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　两道滚滚的铁流，在苍茫的大地间碰撞在了一起，刹那间，人仰马翻，无数的刀光闪动，无数的鲜血溅起，更有无数的人头落地。好男儿马革裹尸，说的是豪装，可是看着这无数颗人头落地，就算方凌的心早已冷如磐石，也不由得一阵凄然。


第一六四章 前方危险你先上

　　几十万人的拼杀，就刚才那一次的碰撞，最少也死了上千人！

　　千条生命瞬间消逝，还不知道有多少人要在这战场中死亡。

　　收回目光，方凌就朝着自己旁边的贾臣安看去，就见他神色不动，对于这些生死，根本就没什么反应。而在他另一边的许飞琼则闭目养神，浑然没有将这一切看在眼中。

　　他又朝着云台下方站立的二三十位金丹真人看去，这些金丹真人有的神色淡然的看着远方的拼杀，有的则静静的闭目养神，更有人手持玉简，在静静的参演……

　　道心如铁！方凌的心中瞬间生出了这样一个念头。在方凌的目光落在这些金丹真人身上的刹那，那些金丹真人都有了感应，对于方凌的目光，他们有的点头示意，有的淡淡微笑，更有人低头不语，好像没有感应到方凌的目光一般。

　　还有那么一两道，目光中带着一丝隐隐的嫉妒和不服，可是在方凌的目光和他对视的刹那，他们就心慌意乱的赶忙收回了目光。

　　虽然在修为上，方凌不如他们，可是作为四分之一的元婴强者，方凌的身份让他们顾忌。在五宗修士的眼中，真道四子已经是一个元婴级别的存在。

　　相对于金丹修士的神情，方凌现在更想看一下元婴修士的神色。不过他看不到。此时的他，和贾臣安等两人并肩站在李正奇的身后，而其他四个元婴修士，却是背对着他们三人。

　　方凌现在的云台，乃是齐天君带来的一件法宝，祭起间大有百丈，现在正飘浮在曲都城上空的百丈处！五大宗门的弟子，按照修为规规矩矩地矗立在云台上，一个个鸦雀无声。

　　“诸位道友请看那边！”蓝阳羽士说话之间，手指朝着洪流后方的位置一指，沉声的说道。

　　方凌的目光顺着蓝阳羽士手指的方向看去，就见在十里外的方位，一个偌大的土台已经搭起。在土台的上空，滚滚的雾气笼罩，一时间看不清里面究竟是何物。

　　他的神识虽然强大，却也刚刚达到笼罩十里的范围，此时不明白对面的情况，自然是不敢将神识放出。

　　“我刚才感应了一下，那边最少有两个以上的元婴修士！”宝风夫人的声音轻柔的响起，话语中带着强大的自信。

　　接着就是一阵沉默，好一会儿方才听蓝阳羽士道：“莲尊教那帮化魔宗余孽既然敢和我们对阵，必然有他们的手段，虽然我们早有准备，不惧他们施展手段，但是我想，再和他们对阵之时，不如先麻烦李道友用四灵大阵困住一位，然后我们四位再合力对付其他人。”

　　用四灵大阵先困住一位，这话说的容易，实际上却没那么简单。因为此举意味着让方凌他们先去拼命。要是以往，李正奇自然不敢反驳，但是现在有方凌在，他对蓝阳羽士的畏惧已经消失大半，当下不卑不亢的拒绝道：“我们这四灵大阵操练太少，恐怕力不从心，误了大事。”

　　力不从心？当初打我蓝阳羽士的时候，那可是厉害得很！你李正奇说这种话，也太他娘的厚颜无耻了吧？蓝阳羽士的脸色变换之间，笑着道：“这次大战，事关我五宗的根基，真道宗自然不会白白出力，对于这次请四位出手拖住一个元婴修士，我四宗可以给些补偿。”说话间，他声音放低了几分道：“我这里有五株玉母草，只要使用得当，不但可以提高三位道友晋级元婴的可能，还能让方凌成就金丹更容易两分。”

　　玉母草，这三字一出，站在方凌旁边的贾臣安脸色一变，就是那大长老李正奇的手掌也颤抖起来。作为金丹巅峰的修士，他很清楚自己要晋级元婴的困难。

　　这玉母草是炼制成婴丹的最主要药物，一旦练成成婴丹，他成就元婴的可能就增加一分。一分，听起来不多，但是比之其他修士，却不知道强上多少。

　　“我们九莲宗的三彩莲实业已结果，也可以送与贵宗三枚！”齐天君呵呵一笑，大方的说道。

　　宝风夫人和孙大力都没有开口，但是他们的目光都落在了李正奇的脸上，那样子像是在督促李正奇答应。李正奇朝着贾臣安两人看了两眼之后，目光就落在了方凌的身上道：“方师弟，这玉母草和三彩莲实对于我等很有用处，要是能够得到，师弟成就金丹的希望平增两成！”

　　方凌心中有点不踏实，他同样用传音的方式道：“大师兄，我怕就怕在咱们有命出手，却无命享用这些东西。”

　　“作为五宗之一，对付这些化魔宗余孽，我等无论如何都要出手。咱们的四灵阵有和元婴中期修士对杀的能力，困住一个，应该不会有太大的危险。”

　　李正奇说到这里，稍微沉吟了一下道：“我们到时候注意一下就是了。”

　　方凌知道这是没有办法的办法，毕竟在这次和莲尊教大战中，他们出手是必须的，只不过是一个动手先后的问题。

　　见方凌沉默不语，李正奇又朝蓝阳羽士道：“困住一个元婴修士的事情我们可以答应，但是我等希望各位先将灵药交付。”

　　蓝阳羽士见目的已经达到，也不再争执，当即哈哈一笑，痛痛快快地从自己的小乾坤袋里掏出来一个玉盒递给了李正奇，而那齐天君哈哈一笑，同样拿出了一个碧玉葫芦递了过来。李正奇接过两物，打开扫了一眼，就随手收进了小乾坤袋内。

　　“哈哈哈，齐天君你这老鬼，这么多年没有见你，我以为你早就尸体腐朽了，没想到你还活着啊！”一个洪亮的声音，犹如霹雳般在半空中响起，伴随着这声音，就见那黑色的高台上飞起一道身影。

　　这身影停留在城外百丈处，方凌等人这才看清楚来人的摸样，就见他身高三尺，枯瘦的手中拿着一根白色的棒子，这棒子只有一尺多长，四个骷髅头骨，犹如花瓣一般盘踞在棒子的顶端。

　　看到这个人影，齐天君嘿嘿一笑道：“我当是谁在这里兴风作浪呢，原来是你夏呈督，当年化魔宗被摧毁的时候，我还以为你魂飞魄散了呢！不过早死晚死都是死，你今日是难逃一死！”

　　他这话说的轻松，可是那些听到夏呈督三个字的金丹真人们却是神色大变。当年剿灭化魔宗的时候，夏呈督就是化魔宗三大法王之一，号称七杀天王。最著名的一件事情，就是为了炼制四方神鬼杖，这夏呈督居然猎杀了十几位金丹真人。

　　当年各宗的金丹真人对他是闻之色变，现在他宝杖虽然已经练成，不再需要金丹真人的元神，可是凶名犹在，如雷贯耳。

　　那七杀天王夏呈督嘿嘿一笑道：“想要送我去死，恐怕你齐天君光靠嘴还不成，这么多年没有交过手，来来来，咱们两个试一试，让我看看你这卑鄙小人是不是有了进步。”

　　齐天君哼了一声，并没有起身。坐在齐天君身边的蓝阳羽士却冷哼一声道：“七杀天王，明人面前不说假话，还有道友在此，为何不出来一见？”

　　“你这娃娃好眼生，是从哪个窟窿里漏出来的？”七杀天王夏呈督嘿嘿一笑，话语之中满是讥讽。

　　蓝阳羽士虽然在方凌这件事情上丢了颜面，但是梨山宫的威名摆在那里，他一直都将自己放在主导者的位置。七杀天王这句话，顿时让他的脸色有些发白。

　　既然化魔宗要卷土重来，对于五大宗门的情况不可能不了解。作为梨山宫的元婴老祖，蓝阳羽士不信这七杀天王夏呈督不知道自己是谁，他这般问话，分明就是在羞辱自己。

　　心中念头闪动，蓝阳羽士就冷笑一声道：“夏呈督，不要在这里装疯卖傻，前些时候剿灭你化魔宗，让你逃得一命，这一次你是插翅难逃！”

　　“真是好大的口气，原来是一个专门擅长说大话的，怪不得被一个筑基的小辈给揍得低头认输！”夏呈督嘻嘻一笑：“我要是败在人家筑基修士的手中，早一头撞死在豆腐上了，哪里还有脸面苟活到现在！”

　　夏呈督这一番讽刺，任谁都能听出来是揭蓝阳羽士的短处。这番话说的尖酸刻薄，却是事实，既把蓝阳羽士弄得脸上挂不住，又挑拔离间到了点子上。

　　方凌看着一脸诡笑的夏呈督，心说这个七杀天王不简单啊。

　　蓝阳羽士脸色变换了一下，最终平静下来，他朝着李正奇道：“李道友，这七杀天王只有元婴初期的修为，几位道友出手将他拿下。”

　　李正奇点了点头，从座位上站了起来，他朝着方凌等三人看了一眼，四人就大踏步朝云台前方走去。

　　“大师兄，小心这七杀天王使诈，他既然知道我等对付蓝阳羽士的事情，说不定已经有了对付我等四人的手段。”方凌一边走，一边低声的向李正奇提醒道。

　　李正奇点头迎了一声，转瞬间，四人就来到了云台的最前方！


第一六五章 叱魂魔音

　　四张阵图腾空而起，在方凌等四人的头顶化作四灵，浩荡的杀机排山倒海一般，直朝着百丈外的七杀天王夏呈督卷了过去！

　　七杀天王夏呈督脸色平和，他的目光闪动之间，就已经落在了方凌的身上。虽然方凌此时催动的白虎气势不小，可是夏呈督却知道，这方凌只有筑基中期的修为。

　　筑基中期，在夏呈督的眼中，那就是蝼蚁一般的存在，他以往不知道杀死过多少筑基期的修士。这次出来，他原本另有任务，此时看到四灵阵，陡然冒出来一个想法，若是能把这四灵阵给破了，岂不是可以在人前堂而皇之的显露一把？

　　破四灵阵的重点，就在这方凌身上！这么一想，他就哈哈一笑道：“来来来，就让我见识一下你们这真道四子的四灵阵究竟有多厉害！”

　　在夏呈督的目光朝着自己看来的时候，方凌的心里就是一动。夏呈督毒辣的目光，就像一条吐着芯子的毒蛇一般。当下心里就多了几分小心，而此时，李正奇头顶的青龙已经腾起了十丈，瞬间化作一片青光。

　　经过这十余天的闭关参演，方凌等人在四灵阵上的配合上越发的默契。随着青光的铺展，贾臣安头顶的玄武，许飞琼头顶的朱雀以及方凌头顶的白虎，瞬间化作三道各异的光华，融入到了那青光之内。

　　四色光华融合为一，一片长宽各有十数丈的白雾，将方凌等四人笼罩的若隐若现。李正奇朝着七杀天王轻笑一声道：“七杀道友注意啦！”

　　话音一落，那白雾犹如一道匹练，直朝着七杀天王卷了过去。那七杀天王并没有后退，长啸一声的他，陡然将手中的白骨杖朝虚空中一抛，四个犹如车轮大小的鬼头，口吐白烟阴火，分别守护在他的四周。而那七杀天王本人，却盘膝坐在虚空中，一副不言不动的样子。他这番表现，让本来坐着观战的宝风夫人等人脸上都露出了诧异之色，随即就听孙大力大叫一声道：“不好！”

　　“孙道兄，这七杀天王要做什么？”蓝阳羽士沉声的朝孙大力问道。

　　孙大力脸色严肃道：“化魔宗有一门大法，名为叱魂魔音，专门迷惑心神。这叱魂魔音对于同级修士并没有什么大的作用，但是比施展者修为低的修士却是难以抵挡。”

　　“李正奇等三人有金丹修为，倒也能够支撑，可是那方凌却不行，他修为太低，抵抗叱魂魔音的可能性不大！”

　　在法宝上，有些事情可以依靠天资，但是在修为和心神上，却来不得半分的作假。那七杀天王既然要施展叱魂魔音，方凌绝难抵挡。而一旦方凌这一环被破，四灵阵也就难以施展。

　　等孙大力说完，其他三人的神色变得无比的诡异。谁也不说话，随即闭上了眼眸。孙大力哼了一声，也跟着将自己的眼眸闭了起来。

　　就在这时，一阵轻柔的啸声，从七杀天王的嘴中吐出。伴随着这啸声，本来站在云台下方的筑基修士，一个个脸色大变，更有一些刚入筑基的人，像是受到了莫大的痛苦一般。

　　云台下方，正在疯狂碰撞的军队，在这啸声中陡然停下了厮杀。那些拿着刀的士兵，开始手舞足蹈起来，更有人直接挥刀砍到了自己头上。

　　统领着军队的将军，开始的时候还能够大声嘶喊，可是随即，他们就和普通士兵一般疯狂起来。两个本来还在并肩战斗的战友，刹那间互相砍杀起来。

　　血流的更快，也更加的疯狂，不过云台上的诸多修士，在努力稳住自己心神的刹那，却将目光朝着大阵中看去。

　　那滚滚的白雾翻腾，一片青色的雷光，铺天盖地的朝着七杀天王砸了下去。可是不等这太乙雷光落下，四个偌大的骷髅同时喷出一股白气，化成一片灰惨惨的光幕，将那雷光抵住。

　　“祭！”宝风夫人飞出一声沉喝，一个泛着三色光华的手帕从她的玉手中飞起，这手帕瞬间化成了一片光幕，将云台上空给罩了下来。本来拼命地忍着叱魂魔音的众多筑基修士，脸色这才缓和起来。

　　“哎呀，快看那四灵阵，这雷光好像变弱了啊！”梨山宫一个筑基修士，惊骇的说道。

　　其实不用他说，其他人也都看到了，特别是真道宗的焦飞虎等三个核心弟子，脸色变得无比难看。刚才那一刹那的魔音，让他们三人感到无比痛苦，本来平静的心神，有一种脱壳而出，不受自己控制的感觉！若不是宝风夫人祭起法宝，三个人就准备坐下抵挡这叱魂魔音。

　　而现在，他们担心的，却是大阵之中的方凌等四人，叱魂魔音如此厉害，大长老他们三人能够抵挡得住吗？方凌能抵挡得住吗？方凌的修为和自己等人差不多，这叱魂魔音之下，他还能够操作白虎七杀图吗？大阵一旦被破，那后果……

　　就在他们担心之时，就听有人幸灾乐祸的讽刺道：“没有实打实的修为，靠阵法取巧只能用一时，碰到克制之法，登时就会土崩瓦解，看看这四灵阵现在连个变化都没有，我看那所谓的真道四子，差不多就要除名了！”

　　这话并没有压低声音，所有的人都能够听得到。登时就有真道宗弟子想站出来，却被那胡云龙给拉住了。作为核心弟子，在心智还是修为上都比普通弟子强上不少，知道越是这种时候，他们这些人越是不能乱，更不能因为这种小事情发生冲突。更何况，一旦李正奇等四人出了不测，对于他们而言，和别人发生冲突就更不理智了。

　　“其他三人能不能撑得了我不敢肯定，但是那个方凌肯定不行，一个筑基修士，嘿嘿，我看这四灵阵应该从他那个地方崩溃。”

　　“师弟说的不错，按照刚才的情况，我觉得他最多也就是支撑几个呼吸，看吧，那四灵阵的威力，好似越来越小了，别说变化，就是那攻击的雷光，好像也小了不少。”

　　此时的李正奇一边抵抗着那入耳的魔音，一边掐动法诀勉强运转着大阵。他现在万分着急，这次出战，他本来信心十足，却没想到这七杀天王一出手，竟然是诡异的叱魂魔音。随着这魔音的展开，他就觉得自己的心神不断地震颤，那本来控制纯熟的阵图，施展起来更是变得无比艰难。越是这样，他越是用尽全力御使大阵攻击。他第一个想到的就是方凌，自己都如此难受，方凌能坚持下去吗？

　　李正奇若是能够平心静气，这叱魂魔音虽然能够影响他的心神，却也不会有太大影响。可是他这一着急，心中瞬间生出了一片幻想，他看到方凌在叱魂魔音下手舞足蹈，那白虎七杀图掉落在地上，四灵大阵瞬间崩溃。

　　“杀！”七杀天王一声暴喝，四个偌大的骷髅刹那间飞到了方凌的身前，大嘴张合之间，就将方凌吞到了肚子里。

　　“后退！”李正奇强忍着内心的悲痛，朝着同样面色惊骇的许飞琼和贾臣安喊道。可是就在他喊出的一刻，七杀天王再次诡异的出现在了贾臣安的身后，那四方神鬼杖挥动，直接将贾臣安拍死在了杖下。

　　白虎七杀图、玄武御水图，全都落入了七杀天王的手中，他退到了玉台上，就听许飞琼大声的道：“大师兄，这下你满意了，要不是你贪图宝物，贸然出战，贾师兄和方师弟就不会死，我们真道宗的希望，彻底给你断绝了！”

　　“你绝了真道宗的希望！”

　　“你绝了真道宗的希望！”

　　一声声大喝，在李正奇的耳边响起，在这喊声中，李正奇看到了他死去的师傅，看到了为了振兴真道宗而奋斗了一生的上一代大长老，看到了……这一刻，他觉得自己万念俱灰，一时间竟然升起了一种想要一死以谢天下的想法。

　　七杀天王嘴中的啸声越来越柔和，脸上的笑容也变得越来越灿烂。虽然他看不到大阵之中李正奇等四人的情况，但是从那已经开始变得稀稀疏疏的雷光中，他知道阵内的四人已经全部被叱魂魔音迷惑了心神。

　　只等那个叫方凌的小子一崩溃，自己就可以从容诛杀其他三人了。这一次，一定要将真道宗的四人全部杀死，然后将这四灵阵图拿到手中。

　　不能放走一个！心中打定主意的刹那，七杀天王法诀掐动，本来护卫在他身边的四个鬼头，分别朝着大阵的四方直飞了过去，他现在就等大阵崩溃的一刹那，将四人全部击溃。

　　蓝阳羽士看着已经没有了丝毫攻击力的大阵，脸上露出了一丝笑容，虽然这次折损了李正奇等人是一个不小的损失，但是他心里却是无比的欢喜。

　　死了好！一死百了！什么狗屁真道四子，这一次大战，真道宗将灰飞烟灭！

　　云台上真道宗的弟子一个个脸色煞白，他们紧紧的攥着拳头，心头盼望着奇迹，可是他们知道，奇迹已经不可能再出现了。


第一六六章 残体脱身

　　就在这一刻，那已经静得好似水面般的白雾，陡然升腾了起来！那白雾，瞬间汇聚成一柄长有十丈的银白色长枪，朝着大阵之中的七杀天王犹如惊鸿般的飞击了过去！

　　这一击，快如闪电，让人没有丝毫思考的时间！

　　这一击，带着无边的肃杀之气，那些在云台上的修士，一个个大为骇然。他们看着那陡然发出的一击，一个个张大了嘴巴，不知道该说什么是好！

　　这一击，汇聚着无尽的庚金之力，让四方天地变色！

　　那七杀天王看到这一击的时候，已经顾不得发出叱魂魔音，他的眼眸中露出了一丝惊恐，要是那四方鬼神杖在手，他可以用四方鬼神杖硬撼。虽然不一定挡得住，却也能够抵挡一番。可是就在刚才，心里的贪心，已经让他将自己手中的四方鬼神杖没入阵中。而那长枪已经锁定了自己，自己的速度除非比光还要快，要不然绝对躲不开！

　　而这汇聚了无边庚金之力的攻击，在威力上丝毫不弱于一个元婴中期修士的全力出手。七杀天王在沉吟的刹那，陡然一拍自己的小乾坤袋，一个漆黑的小幡飞起，瞬间化成了一片黑云，挡在了夏呈督的身前。

　　“噗！”银色的长枪飞过，那黑云瞬间被撕出了一个大大的窟窿，就是那涨大了数丈方圆的黑幡，也被犹如惊鸿般的长枪，狠狠的刺穿了大洞。枪芒闪动，依旧朝着七杀天王的身躯轰了过去！

　　七杀天王夏呈督毕竟是身经百战，在这个危急关头，瞬间就明白了，这一刻自己想要全身而退已是不可能。当下一狠心，立起左手，朝着自己的右臂一点。那右臂硬生生的从躯体上分开，一片血光卷过右臂，直朝着长枪迎了过去。

　　云台上的齐天君喃喃自语道：“残体脱身大法！当年我等三人围杀夏呈督，就是被他用这个办法给逃了。不过这种残体大法要想恢复元气，最少也需要十年时间。”

　　就在齐天君说话间，那条被血光卷住的右臂和银白长枪已经碰在了一起，势若奔雷的长枪在洞穿了七杀天王右臂的刹那，那右臂陡然炸开，化成一片足足有十丈的血云，将银色的长枪直接裹住。

　　“小辈，我与尔等没完！”七杀天王厉喝一声，身体化作一片血箭，朝着阵外直冲而去。而此时，那大阵陡然变换，一道道银白色的光箭，铺天盖地般的朝着七杀天王的身躯直射而去。这些光箭，每一道长有五尺，虽然声势比长枪有所不如，但是其威力却也不凡。

　　七杀天王虽然逃得快，却也被几道长箭在身体上留下了数道伤痕。不过这七杀天王到底非同一般，只是眨眼的功夫，就已经冲出了大阵。

　　剩了一只手臂的七杀天王，用剩下的那只手臂朝着大阵中一挥，想要将自己掉落在大阵中的四方神鬼杖收回来。而就在他招手的刹那，那大阵中的庚金之气聚集成一柄宽有一丈的巨大斧头，破阵而出，直朝着他斩来。

　　七杀天王面对这突如其来的巨斧，嘴中发出了一声厉喝，此时的他右臂已断，那四方神鬼杖也没有收回，若是硬撼，说不定要吃亏。更何况他的叱魂魔音已经消失，大阵要是运转正常的话，他更难讨好。虽然不舍得祭炼多年的四方神鬼杖，但是为了自己的小命，七杀天王还是长叹一声，整个人朝着那被黑雾笼罩的高台而去。

　　“方凌小辈，我与你不死不休！”在落入高台的刹那，七杀天王厉声怒喝，声音里充满着无边的恨意。而他这句话，却换来了方凌的一声轻笑：“七杀天王前辈若是有意，我真道宗四灵阵随时候教！”

　　从四灵阵反击到七杀天王逃走，变化其实也就是顷刻间的功夫，别说大部分筑基修士没有弄清楚是怎么回事，就连一些金丹真人也有点摸不着头脑。

　　“师兄，这七杀天王明明败在了四灵阵下，刚才怎么喊和方凌没有完啊？”青原门的李治宗向站在身边的郭桢鹰问道。

　　郭桢鹰虽然只是筑基巅峰，但他作为青原门的第一核心弟子，却是眼力不凡。他的目光一直关注着四灵阵的变化，此时听到李治宗的问话，叹了口气道：“师弟，你忘了方凌主持的是哪个阵图，刚才的攻击，虽然调动了全阵之力，可是攻击的法门，却是属于西方庚金！”

　　李治宗看着那重新飞回大阵的白金大斧，顿时明白了过来。这次真道四子和七杀天王的对战，他是清清楚楚的看在眼中，在七杀天王的叱魂魔音下，大阵已经到了崩溃的边缘，就在所有人以为真道四子将要昙花一现的时候，是那道银白色的长枪力挽狂澜于即倒，扳回了这一切。

　　而催动这银白色长枪，明显属于四灵阵中白虎七杀图的变化。也就是说，这一次，是方凌挽救了四灵阵。

　　“那七杀天王还真是够倒霉的，本来他用叱魂魔音对付四灵阵，这个选择一点没错，可是他错就错在低估了方凌的实力，要不然，这四灵阵今天就要坠毁在他的手中。”郭桢鹰说到这里，目光朝着那朝着云台飘来的四灵阵道：“这个方凌，一定有我们不知道的法宝，这才挡住了叱魂魔音。”

　　此时的方凌却暗自庆幸不已，他之所以能够抵挡住叱魂魔音，除了他的心神强大，还因为那得自弥勒下生经的偈语。在叱魂魔音响起的时候，他的痛苦比李正奇他们不少，毕竟他还不是金丹真人，虽然神识凝练远超同辈，却也不比金丹真人强。

　　只是半刻钟，方凌就觉得自己在叱魂魔音下心神意乱。无奈之下，他就开始默诵弥勒下生经的偈语。那偈语他只是念动了几句，就让自己心头的烦乱消失的干干净净。

　　平静下来的方凌，仔细观察着大阵的变化，随着李正奇御使的青龙图变化越来越无力，方凌就明白李正奇的心神已经被这叱魂魔音所惑。他这个时候出手，自无不可，不过稍微沉吟了瞬间，方凌就选择了等待。

　　这七杀天王的手段，让方凌越发觉得，这些能够成为元婴老祖的人物，每一个都有压箱底的手段。就拿这次而言，要不是自己有弥勒下生经的偈语，恐怕光七杀天王的叱魂魔音，就能够让自己四人饮恨当场。

　　等他觉得大阵要破的时候，应该就是他放松的时候，而在这一刻，就是自己出手的绝佳时机。

　　事实证明，方凌的等待是对的，他在七杀天王祭起手中四方神鬼杖之际陡然出手，杀了七杀天王一个措手不及。要不是七杀天王断臂求生，说不定这一次就能够将七杀天王留在阵中。

　　在汇聚大阵之力形成的宝斧飞回的刹那，方凌的耳边响起了李正奇的声音：“方凌师弟，这次全靠师弟支撑，要不是师弟机警，说不定我等四人就要葬身此处。”

　　“要真是那样，我就是死了，也没有脸面去见咱们真道宗的历代祖师。”

　　“大师兄不必太过自责，主要是这七杀天王手段诡异，幸好小弟偶尔得到一件法器可以防护魔音，这才没有受到干扰。现在七杀天王虽走，但是他的四方神鬼杖却在阵中，我等四人先将这四个骷髅困住，别让它们汇聚。”方凌一边向李正奇回音，一边快速的掐动法诀，一道银白色的网子朝着自己阵图范围内的白骨骷髅头罩了下去。

　　这白骨骷髅头乃是七杀天王斩杀顶级金丹真人炼制而成。虽然没有了意识，一个个却是凶狠异常。在庚金之气汇聚的落网罩下的刹那，那骷髅头吐出了一片暗紫色的火焰，朝着庚金之气的网子烧了过去。

　　那网子和火焰交汇的瞬间，银白色的网兜就被烧出了一块不小的缺口，这让方凌一惊，他神念闪动，猛虎七杀图瞬间变换成一头一丈大的白虎，张嘴朝着骷髅头咬了过去。

　　“小辈，想要躲我宝杖，尔等还嫩了点儿！”七杀天王带着暴虐的声音，陡然在方凌的耳边响起。随着这声音，那骷髅头陡然胀大成一丈方圆，滚滚的白烟，在大阵中飘散开来。

　　“各位师弟小心，这白烟有毒，莫要让它们近身！”李正奇的声音刚刚响起，大阵之中陡然泛起了无边的水浪。那水浪卷动，直接将白烟给淹没在了水浪中。

　　是贾臣安催动了玄武御水图的变化，可是就在白烟消散的刹那，一阵冷笑在大阵中再次响起，四个骷髅头几乎同时破开空间，朝着大阵外飞去。

　　“哪里逃！”许飞琼厉喝一声，四道橙红色的火焰，朝着那四个骷髅头迎了上去。那四个分向四方的骷髅头面对橙红色的火焰，迟疑了瞬间，全部大嘴一张，将火焰吞进了嘴中。

　　方凌见自己身边那骷髅头在吞下火焰之际，速度慢了三分，当下沉喝一声，手中法诀掐动腊山秘境图一展，直接将那骷髅头纳入了自己秘境图内！


第一六七章 两方真魔网

　　被黑雾笼罩的平台上，七杀天王夏呈督脸色苍白，一对眼眸像血一般的赤红。在他的四周，一群莲尊教的弟子都在颤抖，生恐这位刚刚被宣布为太上长老的人拿自己出气。

　　“来！”一口血从夏呈督的口中喷出，伴随着这口血，夏呈督眼中的红光又亮了三分，但是和夏呈督站得不远的众人心中却都清楚，夏呈督这口精血喷出，至少让他牺牲了五年的寿命。

　　五年对于元婴修士来说，只是弹指一挥间的事情，可是这一挥间，却是任何元婴修士都不愿意浪费的。活得越久越不想死。

　　一道白光，从远处飞来，那白光在距离夏呈督还有十丈多远的时候，发出了一声让人毛骨悚然的哀鸣。夏呈督将白光抓在手中的刹那，扬天发出了一声厉吼。

　　一个处在他身边十丈距离的筑基修士在这吼声中，心神震荡，直接瘫坐在了地上。而就在他倒地的刹那，那白光砰然击打在他的头上，随之那修士浑身上下的血肉，好像被什么东西吞噬了一般，消失的干干净净。这突然间的变化，几乎让四周化魔宗的修士人人自危，就在这时，就听有人沉声的道：“七杀，够了！”

　　这声音不高，但是其中却带着一丝让人不容置疑的威严。七杀天王冷笑挥手将那白光召回，他抓着白光化成的四方神鬼杖厉喝道：“左使，你看看我这四方神鬼杖变成了什么样子，不报此仇，我誓不为人！”

　　一些胆大之人闻听此言，方才朝着七杀天王手中的四方神鬼杖看去，就见那本来晶莹如玉的四方神鬼杖，此时看上去更像一块刚刚被撕去了肉的白骨，可谓是灵性大失。不过这还不是最大的变化，最大的变化是四方神鬼杖顶上犹如花朵一般的四个鬼头，此时只剩下三个了。

　　当时就有人猜想，失去了一个主骷髅，这四方神鬼杖是不是该称为三方神鬼杖？只是，这七杀天王的凶威，只能让这种话深藏在心底，任谁也不敢乱说。

　　那左使就坐在平台最高层左侧的位置，他穿着一身青袍，整个人看上去犹如一个教书的老先生一般。除了面目过于发白之外，其他没有丝毫异样的地方。这左使淡淡的道：“等一下大功告成，上面正好有四个元婴，你捉来重练一柄四方神鬼杖不就成了？”

　　“哈哈哈，还是老左言之有理，有元婴级别的头骨，我这四方神鬼杖一定能够更上层楼，到时候我定要将方凌那小鬼的神识炼入神鬼杖中，让他受尽阴火灼魂之苦。”七杀天王说话间，目光就落在中间那空空如也的宝座上，随口又道：“时辰应该差不多了吧？”

　　左使朝天看了一眼，淡淡的说道：“还差一刻，本以为你能够拖延一番，看来，还是我亲自出马吧！”

　　他这句话，让七杀天王的脸色变得无比的难看，可是七杀天王对于这位左使一直心怀畏惧，更何况眼下自己修为大减，虽然左使不见得会斩灭于他，但若是想让他多吃点苦头，却只是举手之劳而已。

　　那左使不再理会七杀天王，衣袖一抖，朝下方吩咐道：“沈动，你等陪我出去应战。”站在左使下方的一个身披黑袍的中年人恭敬的道：“属下遵命。”

　　左使朝着沈动旁边的六个金丹真人看了一眼，嘴里暗自叹了口气，幽幽的说道：“要不是靠着阴月蔽日，我宗这点实力，又怎能和五大宗门相抗衡！”

　　沈动颤抖了一下，随即恭谨的跪倒在地上，大声道：“是属下无能！”

　　“你等起来吧，这也怪不得你们，我们化魔宗山门被毁，一些传承修炼变得无比艰难，尔等能够成为金丹真人已是不易。”左使一挥衣袖，淡淡的道：“这次之后，当重现我化魔宗盛威，相信以后尔等的修为将突飞猛进，成就元婴，也不是不可能。”

　　说话间，左使的目光又落在了站在沈动身后的黑衣女子身上，淡淡的道：“这些日后好处，你们自会知道，走吧，让我去看看那些五大宗门的老朋友。”

　　说话间，左使的身形无风自动，就好像一张纸飘到了黑色的平台之外，那叫沈动的中年男子目光带着一丝阴霾的朝着黑衣女子看了一眼，紧跟着走了出去。

　　在左使飘出来的时候，正在对方凌等四人大加赞扬的蓝阳羽士等人神色瞬间变得凝重起来。特别是齐天君，看起来就像一条被踩了尾巴的猫一般，嚷嚷道：“怎么可能，这怎么可能！”

　　齐天君作为元婴老祖，平时是颇具风范，可是这一刻，他手指着那出现的左使，也惊呼一声道：“玄魔子，你……你怎么可能还活着，当年你不是死在我的三火真莲之下了？我记得清清楚楚，你连元婴都被炼成了飞灰！”

　　孙大力以及宝风夫人，也跟着站了起来，两个人的脸色同样凝重。方凌站在宝风夫人的不远处，他感到宝风夫人的手掌，好似有些轻微的颤抖。

　　那被称为玄魔子的左使一笑道：“你齐天君不死，我玄魔子怎么舍得死！嘿嘿，当年，若不是你这个卑鄙小人趁我受伤偷袭，我又怎么可能死于你的手中？所谓一饮一啄，报应不爽，我不死，就该你死在我的手中了！”

　　齐天君的脸色变换之间，很快就恢复了正常。他毕竟是修炼多年的元婴修士，嘿嘿一笑道：“玄魔子，我说是谁在兴风作浪，原来是你这个化魔宗的护道左使。当年你们化魔宗如日中天之时，我五大宗门就能够将尔等妖孽剿灭，更不要说现在只剩下尔等这些土崩瓦狗了！”

　　“当年我能杀你，今天也能杀了你。”说到这里，齐天君朝着宝风夫人看了一眼道：“夫人说是不是？”

　　宝风夫人凤目含霜，她冷冷的瞪了齐天君一眼，随即冷声的道：“玄魔子，今日不是你死，就是我亡！”

　　玄魔子看了宝风夫人一眼，神色依旧淡然：“你这话说的不对，应该是你死我活才对。”

　　宝风夫人冷哼一声，整个人直冲了出去，顷刻之间，她手中就多了一枚金灿灿的宝环，淡淡的道：“那就让我看一看你的两方大魔力是不是有进步！”

　　说话间，宝风夫人手中的金环就被祭起。那金环在飞起的刹那，在虚空中掠过了无数的光影，每一道光影掠过，就化作一道一模一样的金环，只是顷刻间的功夫，虚空中居然出现了上百个金灿灿的光环！

　　方凌凝神注视着这些金环，想要分辨出这其中哪个是真，哪个是假，可是让他难受的是，无论他怎么分辨，这些金环都没有任何的区别。

　　“师弟，不要多看这宝环。这是春雨谷传承法宝之一的千幻环，据祖师手札里记载，每一面幻化出来的宝环，在外表上和真环都一模一样，而且，攻击力也有真环一半的威力，很是厉害。”李正奇的声音在方凌的耳畔响起。

　　每一个都有真环一半的威力，这让方凌的心中一颤，这上千个环同时攻击的话，不但要想着真环在何处，还要面对无数假环的攻击，还真是让人难受。就是不知道这玄魔子该如何破了这千幻环！

　　“宝环不错，却也难不住我！”玄魔子冷笑一声，手中法诀掐动，虚空中陡然出现了一个黑白两色的大手，朝着那上千个金环直接抓了过去。

　　“当当当！”诸多的金环就好似投火的飞蛾，在和黑白两色大手碰撞的刹那，就消散了开来。最终一个胀大了一丈方圆的宝环，和那黑白两色的大手撞在了一起。就在这一撞的刹那，很多人都不由得紧张万分，毕竟这关系到两个元婴老祖的胜负。

　　无声无息之间，偌大的金环破碎了开来。莫不是真春雨谷的镇山之宝就这么被破了？不少人都有点不敢相信自己的眼睛，可是就在这一刻，从地下陡然飞起了一道金光，朝着玄魔子的身躯套了下去。

　　下面的才是真的宝环！这宝风夫人一直在使诈。方凌心中念头一动，就朝着玄魔子看去，这玄魔子既然能够被众人视为比七杀天王还要可怕的劲敌，难道他就这么败在宝风夫人这千幻环之下了？

　　就见玄魔子嘴巴一张，嘴中喷出了一个青色的网兜，那网兜展开之间，一朵朵黑白相间的莲花，在玄魔子的身前形成了一片莲海，直接将宝风夫人的千幻环轻轻的给拖住。

　　“两方真魔网！”宝风夫人惊喝一声，手中法诀快速的掐动，想要将那千幻环召回。可是已经有点来不及了，那黑白两色的大手翻转间，朝着千幻环抓了过去。顷刻间，千幻环就被玄魔子的手掌抓在了手中。

　　宝风夫人脸色铁青，就在这时，就听齐天君道：“宝风道友莫慌，我来助你！”齐天君一拍自己的小乾坤袋，五颗金光闪烁的珠子带着火光，朝着玄魔子直冲了过去。这五颗珠子快如闪电，顷刻间就已经飞到了玄魔子的身前。


第一六八章 阴月蔽日 乾坤易位

　　玄魔子手掌轻挥道：“齐天君，你还是狗改不了吃屎，这么多年啦，还是喜欢偷袭！”说话间，那一片黑白相间的莲花陡然飞出了五朵，朝着五颗珠子托了过去。

　　“爆！”齐天君冷哼一声，手中法诀掐动，那五颗金光闪烁的珠子陡然爆炸开来，滚滚的烈焰，瞬间笼罩了玄魔子方圆五丈的范围，更有数道青色的火蛇，朝着玄魔子直射了过去。

　　玄魔子冷笑一声，一道黑光从他的手中飞起，瞬间笼罩在火焰上，滚滚的火焰被黑光一照，直接熄灭了开来。不过齐天君并没有失望，相反他嘿嘿一笑，又是一把雷火金丸朝着玄魔子打了过去。

　　方凌在玄魔子黑光展现的刹那，就觉得眼前一暗。他一愣神，心说这玄魔子就算再厉害，也不能影响到百丈外的自己。就在他诧异之时，就听有人高声道：“快看，天怎么黑了！”

　　这话让方凌猛的抬起头，就见一个黑色的圆影出现在太阳的旁边，将太阳的光泽一下子挡住了大半。这种情形，让方凌心中升起了一个念头，那就是日食。

　　日食没有什么了不起的，可是站在他身边的李正奇却像一只被踩住了尾巴的猫，大声惊叫道：“阴月蔽日，这是阴月蔽日，怎么可能！”

　　李正奇的惊呼让不少人议论纷纷，更有人大声道：“阴月蔽日，乾坤易位，不是说还有三十年时光才到阴月蔽日之时吗？怎么可能现在就阴月蔽日啦！”

　　孙大力沉喝一声，一柄剑光朝着玄魔子狠狠地斩了过去。而就在他的剑光飞出的瞬间，蓝阳羽士和一直用雷火金丸偷袭的齐天君，同时祭出了法宝。

　　蓝阳羽士这次祭出的是一枚梭状的法宝，一经飞出，风雷大作，直朝着玄魔子狠狠地轰了过去。而那齐天君的手中，则飞出了一道金莲，朝着玄魔子罩了下去。

　　“李道友，现在阴月蔽日，先斩了玄魔子再说！”孙大力一边御使着手中的飞剑，一边大声的朝着李正奇喊道。

　　如果这句话出自蓝阳羽士之口，李正奇可能会犹豫一番，但是出自孙大力之口，李正奇却不再犹豫。他一抖手祭起自己手中的青龙图，然后沉声的向方凌等三人道：“事情紧急，三位师弟一起出手。”

　　这一下，几乎是五位元婴老祖同时出手！

　　玄魔子看着那孙大力飞来的剑光，脸上神色变换，手中法诀掐动，本来抓住千幻环的手掌反转之间，朝着那剑光就抓了过去。可是就在他的大手要抓在剑光上的刹那，孙大力的青色剑光陡然化成了一道青色的细线！这细线好似只有一缕，闪动之间，却直接将玄魔子那黑白两色的大手给从中间划开。

　　而这时，蓝阳羽士的宝梭以及齐天君的三色金莲已然轰到了玄魔子的近前，那玄魔子嘿嘿一笑，他的身体诡异的分成了上百个一模一样的玄魔子，朝着众人冲了过来。

　　“想走，门儿都没有！”孙大力手中法诀掐动，那本来只是一道的剑丝，瞬间化成一片剑网，瞬间就将四十多个玄魔子的幻影给罩在了剑网之内。

　　刹那间，几十个幻影被绞成了碎片，不过让人可惜的是，这些幻影之中，并没有玄魔子的真身。

　　而蓝阳羽士的风雷宝梭，犹如游鱼，快速的从四五个幻影身上冲过，每一次冲过，都是风雷并作，将那些幻影炸成一个个碎粉。而齐天君的金莲则胀大了十倍，红、蓝、青三色火焰，犹如三道火龙朝着十数个幻影烧了过去。顷刻间，三道火龙将玄魔子的幻影烧成了碎粉，可惜的是依旧没有玄魔子的真身。

　　方凌四人已经祭起了四灵阵，在十多个幻影扑来的刹那，方凌就感到左侧百丈的地方空间轻颤了一下。他想要出手，却已经来不及，毕竟四灵大阵乃是四人共同控制，刚刚展开威力更是受到限制。

　　许飞琼操纵十几道火龙迎着扑来的幻影轰去，而就在这一刻，陡然就听宝风夫人道：“你往哪里走！”

　　千幻环飞起，朝着方凌刚才感觉到的方位直飞过去。而就在千幻环要轰在那方位的刹那，玄魔子的手中多出了一条赤红色的锁链，狠狠地击打在了千幻环上。

　　“各位就不用再送了！”玄魔子嘿嘿一笑，整个人诡异的消失在原地，瞬间出现在了百丈之外。这瞬间挪移之术，让方凌看的心惊肉跳，如果玄魔子想要对他们四人动手，只需施展这诡异的挪移之法，就足以让他们防不胜防，很有可能四灵阵还没有布开，就已经着了道。

　　只有自己的实力，才是真正的实力！

　　一时间，方凌心里感慨万千。他和李正奇四人组成的四灵大阵虽然击败了蓝阳羽士，更是让七杀天王大伤元气，但是这种战果主要靠的是四灵阵，而不是他们自己。

　　若是被人摸清了这四灵阵的弱点，说不定人家在斩杀他们四人之时，他们根本就没有时间将四灵阵祭起。

　　“各位就不用送了！”玄魔子并没有再退，他嘿嘿一笑，手指着差不多快要黑下来的天道：“阴月蔽日，乾坤易位，乃是五百年难得一遇的天地大变，为了这一日，我们已经做了太多的准备，今日，就是你们葬身之时！”

　　他的话刚刚说完，就听一声惊天动地的震荡从战场十里外的一座小山上响起。伴随着这响声，四周的大地陡然震颤，那小山的山峰轰然炸裂开来，一个粗有一丈的黑色巨柱从地底直冲而出。

　　这巨柱只是刹那，就升起了二十多丈。还没有等巨柱停下，又是一阵地动山摇，在巨柱的四方，又是二十七根巨柱拔地而起。

　　“阴月蔽日，莲尊降世！”一个身披盔甲，一看就是将领人物的中年男子，用偌大的嗓门喊道：“诸位兄弟，莲尊怜悯，无生无死无穷无忧的大好世界，已经为我们展开了门户，我们要超生于无上光莲界，大家还等什么！”说话间，那将领手中的长剑已经横到了自己的脖子上，就听他卖力的喊道：“无生无灭，唯我莲尊，挚爱世人，莲尊永存！”

　　苍凉而又充满了虔诚的话语中，一个大好头颅带着满腔的热血，从脖颈中滚落下来。而随着这将领的自杀，成千上万的连尊敬弟子，几乎同时大喝道：“无生无灭，唯我莲尊，挚爱世人，连尊永存！”

　　上千人同时挥刀，无数的头颅刀起头落。只是一刻钟的功夫，足足有十万多莲尊教的弟子，死在了自己的手中。这震撼人心的场面，不但让无数鲁国军队震惊，就是站在云台上的一众修士，也是目瞪口呆。

　　道心如铁，可是一下子如此多的人丧生，就算道心再坚固，也有点看不下去。而一些普通的士兵，更是发出狼一般的哀嚎。这声音，表达得更多的是恐惧。

　　“嗖嗖嗖！”二十八个葫芦几乎同时飞起，这些葫芦落在了巨柱的上方，轰然炸开，漆黑如墨的烟气直喷而出，瞬间没入了巨柱之中。而这一刻，在巨柱下方百丈深的地下，一道道血流，犹如百川汇合一般，从四面八方朝着巨柱汇聚而去。

　　战场上，不知道多少腐尸，在方凌等人的目光之下，顷刻变成了白骨。地底一些四处惊窜的老鼠、蛇以及兔子，在奔跑之间，浑身的皮肉就消失的干干净净。

　　“这……这是怎么回事？”蓝阳羽士看着那已经发红的巨柱，话语中带着颤抖。

　　没有人回答他的问题，五大宗门中的其他修士，一个个同样不知道究竟发生了什么情况。

　　“这是二十八天都大阵，千万生魂，无尽血肉，为的只是复活我化魔宗立派祖师祭炼的二十八飞天夜叉！”淡淡的声音，在虚空中回响，一如洪钟，摄人心魂。

　　二十八天都大阵，很多人都不知所以，可是真道宗的李正奇等人全部变了颜色。他们真道宗专门修炼阵道。对于二十八天都大阵自然是听说过。只不过这阵势实在是有太多的禁忌，所以他们只认为存在于传说之中，却万万没有想到，这座大阵竟然真真切切的出现在了眼前。

　　不过在惊异之间，就见那在百丈外的玄魔子已经恭谨的行礼道：“玄魔子拜见太上大长老！”

　　能够让玄魔子恭谨的称为太上大长老的，这人该是何等的身份。而就在这一刻，就听刚才的那人沉声的道；“乾坤易位，就在今朝，祭！”

　　伴随着他的话语，二十八个黑幡凌空飞起，这些黑幡瞬间胀大了百倍，可以清清楚楚的看到黑幡上，一个个犹如磨盘大小的骷髅。

　　阴魂幡！

　　就在方凌认出这二十八杆黑幡的刹那，那月影完全遮住了日光，天地间再无一丝的光亮！


第一六八章 二十八飞天夜叉

　　“祭”宝风夫人沉喝一声，将一盏宫灯模样的法宝祭起，这宫灯里只有豆大的一点青焰，但是随着这法宝的祭起，方圆百丈的空间却照耀的亦如白昼一般。

　　接着宫灯的光亮，诸人瞩目朝着二十八根铜柱的上方看去，但见那二十八根巨柱已经变成了半红半黑的颜色，一杆杆偌大的阴魂幡更是诡异的插入了巨柱之上。

　　杆杆巨幡无风自动，一股股阴风煞气，在幡的四周的上下起伏，方凌看着那幡时间两眼，就觉得自己的心神一荡，好似自己的神识就要被那巨幡收了去。

　　“诸位，快破了巨柱，不能让他们的二十八都天大阵摆成！”李正奇带着凄厉的声音，瞬间在方凌等人的耳边响起。

　　蓝阳羽士等人不等李正奇的话音落下，就腾空而起，特别是那孙大力，手中的剑光瞬间胀大了百倍，朝着一根巨柱直斩了过去。要知道孙大力乃是鲁国唯一修成化剑成丝的人，其剑光之锋利，就是普通的法宝也难以抵挡。

　　他的剑光快如闪电，只是一个刹那，就冲到了一个巨柱的近前。让人诧异的是，孙大力的飞剑虽快，可是玄魔子绝对不是没有时间挡住，更何况还有那个让人摸不到底细的太上大长老。

　　可是两个人，都没有半点阻拦的意思。

　　浩浩剑光，带着劈山斩岳的力道，朝着那巨柱斩落了下去。那模样，好似只要是剑光落下，就能够在刹那间将巨柱斩成两段。

　　可是就在剑光要落下的刹那，从哪巨柱上陡然冲出了一个红黑相间的巨大手臂，握掌成拳，朝着剑光轰了过去。

　　虽然是拳头，可是这拳头却足足有磨盘大小，轰击间，在拳头的四周升起了两道红黑之气，将那浩荡的剑光直接绞碎两气交错之间。

　　拳头的剑光碰在一起，没有什么剧烈的变动，那汹涌的剑光瞬间倒飞了回来。而那手臂也出现了一道裂痕。不过这裂痕，却是瞬间就消失无踪。

　　“二十八飞天夜叉还不归位，更待何时！”一如洪钟般的声音之中带着一丝高亢，随着这声音，那拳头陡然腾空而起，随着这拳头的提升，红黑两色的巨柱中出现了一个手臂，一个肩膀，一个人。

　　这人身高两丈，健硕的身躯在飞出的刹那，就被一片红黑气息所遮掩。虽然看不清他的面容，可是那滚滚的煞气，却让人见之心寒。

　　不弱于元婴老祖的气势，这个人竟然有不弱于元婴老祖的气息。要知道一个元婴老祖就能够翻山倒海，可是现在，二十八个巨柱上，一下子出现了二十八个一模一样的巨人。

　　也就是二十八个元婴老祖！

　　虽然方凌不明白二十八飞天夜叉是何物，但是就凭着二十八个飞天夜叉的威势，这场剿灭莲尊教的大战，基本上就已经不用打下去了，别说玄魔子等三个元婴老祖，就是这二十八个飞天夜叉，就能够将他们毁于一旦。

　　“二十八飞天夜叉，竟然是二十八飞天夜叉！”贾臣安轻声地嘟囔道：“这二十八飞天夜叉不是在几千年前，就被一位元婴后期的上人给毁了吗？怎么……怎么还可能出现？”

　　方凌当下赶忙问道：“贾师兄，这二十八飞天夜叉究竟是怎么回事？”

　　“方师弟，等一下要是谈崩了，咱们立即就走，这二十八飞天夜叉，乃是当年化魔宗立教祖师用二十八名元婴修士的神魂躯体炼制的一种炼尸，每一具飞天夜叉，都拥有元婴初期的实力。”贾臣安说到这里，接着道：“虽然单个飞天夜叉因为没有神识比不过元婴初期的修士，但是两个联手，却能够将一个元婴初期修士压得死死的。”

　　“还有这二十八飞天夜叉联合的二十八天都大阵，更有瞬间将千丈空间化为碎粉的能力。”

　　贾臣安的话，让方凌的心中一动，当年他在莽青山寻找的炼尸，不也是化魔宗的杰作吗。当时那关于炼尸的玉简上，也提到了飞天夜叉，说有飞天遁地，水火不侵只能。当时自己仅以为这只是传说，却没有想到这世间竟然真的有炼成的飞天夜叉。

　　二十八比五，在加上化魔宗三个元婴修饰虎视眈眈，这一场大战，根本就没有胜利的可能。为今之计，也只有逃走一途。

　　二十八个巨大的身影漂浮在虚空中，一个个不声不响，如死寂的群山。可是那无边的压力，却压在了每一个人的身上。五大宗门所有的弟子，一个个都不敢吭声。

　　“今日之后，世间当无五大宗门。”那犹如洪钟般的声响，再次在虚空中响起。伴随着这声音，就见一朵青色的花朵在虚空中瞬间绽放，这花朵开始只有拳头大小，可是瞬间，却变成了一丈方圆的大小。

　　一个身穿王侯袍服的女子，诡异的从花心处站了起来。这女子的面容朦胧，可是在她出现的刹那，她四周的一方天地，好似和她融合在了一起。

　　这绝对是一种了不起的神通，方凌看着女子那虽然给人一种烟雾朦胧，却依旧能够感应出应该是窈窕的身躯，心底越加的冰寒。不论是女子出现时展露出来的法力，还是她现在的气势，都比宝风夫人等元婴修士强太多了。

　　靠着腊山秘境图，自己能够逃出去吗？

　　这个问题，方凌的心中一点底细都没有。他不知掉自己能不能逃得出去，虽然他的秘境图很诡异，但是他这女子的气势，实在是太强大了。

　　“柳帝王，你是柳帝王！”宝风夫人看着女子的身影，话语中带着一丝惊恐。

　　“正是本尊。”那洪亮如钟的声音再次在虚空中响起，就听她接着道：“宝风，看在当年你那死鬼师傅和我也算是好姐妹的份上，你只要发誓投靠，我可以免你一死！”

　　宝风夫人没有吭声，但是她的脸上却露出了一丝的犹豫。就在不少人有点担心宝风夫人会翻脸的时候，就听宝风夫人道：“柳帝王，我师傅说过，你这个人心狠手辣，和她更是仇深如海，我就算是死，也绝不会向你屈服。”

　　一个女子，名字竟然叫帝王，这本身就很少见，更何况这女子的话语声音比男儿还要粗豪有力，更是世间少见。可是在听到这个名字的刹那，所有金丹真人的脸色都变的惨白！

　　柳帝王，一个做了百年帝王，为求长生而学道的女子，一个苦修化魔宗嫡传九死焚天功，最终九死九生，二百年内成就元婴的强者，一个杀人如麻，让五大宗门不得不联合的化魔宗太上大长老。

　　她应该是死在梨山宫那已经不知道是不是还存在的元婴老祖桐冠道人，以及真道宗最后一个元婴老祖联手伏击之下，其躯体更是被两大强者用太阳真火炼成飞灰，她应该死无葬身之地，被埋进历史的尘埃中。

　　“哈哈哈，既然你要死，那我就成全你，尔等今日，都要死于此处！”柳帝王一挥衣袖，手中法诀掐动，二十八个飞天夜叉同时腾空而起，每一个夜叉的手中，更多了一个偌大的旗幡。

　　旗幡翻滚，天地翻腾，一个足足有百丈多高的鬼头，在无尽的玄阴之气汇聚。这鬼头张开大嘴，一口玄阴煞气，开始在鬼头之中盘旋。

　　看着这口玄阴煞气，方凌越发感到自己的无力，他就觉得自己的元神好似随着那玄阴煞气的旋转，要破体而出，投入到哪玄阴煞气之中。

　　“柳帝王，你……你这玄阴煞气不能乱用，不然的话，这整个曲都城，将没有半个活口！”孙大力的话语中，带着一丝颤抖的道：“那可是上百万妇孺！”

　　“帝王一怒，血流千里！”柳帝王淡淡的道：“我为了复活这二十八具飞天夜叉，推动莲尊教造反死亡了上千万的生灵，又岂会在乎多上百万！”

　　浩荡霸气的声音，紧接着响起：“君让臣死，他们就该死！”

　　柳帝王的话，让众人心中唯一的希望消失的干干净净，李正奇看向方凌，随即摇了摇头。

　　就在这万籁聚集，天地阴散的时候，就听有人淡淡的道：“柳帝王，你不觉得你炼制这二十八具飞天夜叉太容易点了吗？”

　　这声音不高，可是却落在了在场所有人的耳中，一时间，无数的目光朝着那说话的位置看去，就见在曲都城的西面，一个身高只有三尺，看上去好似一个童子般的人脚踩着点点星火，迈步走过来。

　　这童子般的道人走的并不快，可是他每一步，就踏出百丈远，只是三两步，他的身影就出现在了柳帝王的不远处。

　　“桐冠道人，你还活着！”柳帝王看到桐冠道人，厉声的喝到。

　　桐冠道人，梨山宫排名第一的元婴老祖，传说中已经修到了元婴中期。这桐冠道人自从灭了梨山宫之后，就再也没有出现过，在很多人的眼中，他已经坐化了。

　　却没有想到，他依旧活的好好的。

　　桐冠道人一甩自己手中的拂尘，目光就落在了二十八个飞天夜叉上道：“这飞天夜叉果然威力不烦，甚好！”

　　说话间，桐冠道人的脸上，还落成了一丝笑容，一丝欣喜的笑容！

　　这笑容，让人难以捉摸，也捉摸不透！

　　看到桐冠道人，蓝阳羽士的脸上露出了一丝欣喜的笑容，他快速的来到桐冠道人的身边，恭谨的道：“蓝阳拜见师兄！”

　　桐冠道人点了点头，他的目光依旧落在那二十八个飞天夜叉身上，就好似在欣赏一种绝世的宝物，嘴中赞叹道：“我原以为主持重炼二十八飞天夜叉的是玄魔子，他功力不够，恐怕炼制的飞天夜叉不合用，你柳帝王一出现，我就放心了大半！”

　　“甚好，这二十八飞天夜叉虽然不见得超过当年化魔宗祖师所炼，却也差不了多少，你柳帝王不愧是化魔宗五千年来第一人物，让人好生佩服啊！”

　　柳帝王那朦胧的面纱下，依旧难以看清她的脸，不过她的身体却变得有点僵硬。显然，这桐冠道人一语中的，说中了她的心思。

　　“桐冠道人，不要故弄玄虚，虽然你的修为已经达到了元婴中期，可是我有这二十八飞天夜叉，同样可以将你化为灰烬！”柳帝王的声音终于再次响起，这声音中，充斥着杀气和自信。

　　桐冠道人轻轻一笑道：“我既然敢让你祭炼这二十八飞天夜叉，又怎么会不防备这飞天夜叉的反噬？”说话间，就见桐冠道人一抖衣袖，一盏油灯出现在了他的手中。这油灯看上去和普通的油灯没有丝毫的区别，只是油灯上一个豆点大小的火焰，在滚滚的阴风下不受丝毫的影响。

　　这火焰给方凌的第一个感觉，就是很危险，对于这火焰，最好有多远就躲多远。

　　“地煞毒焰，你……你竟然搜集了地煞毒焰！”柳帝王的声音中，生出了一丝惊恐。

　　地煞毒焰，号称无物不焚，主要存在地肺深处，乃是地肺深处隐藏万年的火焰之精华。别说是普通的修士，就是一些元婴老祖，被这地煞毒焰沾染一丝，也是形神俱灭的后果。古往今来，不知道多少修士想要将这种地煞毒焰练成法宝，无一成功。一来是地肺难进，就算元婴老祖，进入地肺全身而退的可能性也只有三成。二来是这地煞毒焰无物不焚，收取的时候，根本就没有法宝可以盛纳。一个不好，就是玩火自焚的凶险。

　　桐冠道人一笑，手指轻弹，那油灯上的火焰一分为三，直朝着百里外的一座山峰飞去。在火焰落下的刹那，汹汹的烈火从山上轰然而起，只是转瞬间，那座山峰就成了一片火山。

　　在场的人看着桐冠道人威力如此巨大的法宝，一个个神色大变，那站在柳帝王不远处的玄魔子，更是快步走到柳帝王的身边低语了两句。柳帝王目光转动间，冷笑一声道：“你这地煞毒焰虽然厉害，但是，我偏不信能灭了我这二十八飞天夜叉，大不了也就是一个玉石俱焚而已。”

　　“哈哈哈，柳道兄言重了，玉石俱焚，实在不是在下所求，更何况这二十八飞天夜叉还有大用，毁了太过可惜。”桐冠道人一挥手，将那三道地煞火焰召回，这才淡淡的道：“现在二十八飞天夜叉已成，再打下去也没什么意思，不如咱们坐下来好好谈谈。”

　　柳帝王沉吟了瞬间，淡淡的道：“那本尊倒也听一听，你桐冠道人到底有什么话要说。”

　　杀气腾空的战场，只是顷刻间的功夫就回归静寂。一座不大的山峰的平台上，被人摆放了一张小巧的桌子，一壶茶冒着缕缕青烟，给人一种飘然出尘的感觉。

　　可是，站在山峰上往下望，一片片白骨铺满了大地，一天之前，他们还是活蹦乱跳之人，为人子、为人夫，或为人父！

　　桐冠道人坐在小桌的一边，另外一边坐的是柳帝王。方凌以及一种元婴修士，此时只能站在一边。在柳帝王的身后站着玄魔子和七杀天王，丢失了一只手臂的七杀天王脸色苍白，正用一种恨恨不已的目光看着方凌。

　　“柳道友，如果我没有算错的话，你从成就元婴到现在，也该有千年之寿了吧？”犹如童子的桐冠道人，先给柳帝王倒了一杯水，淡淡的说道。

　　柳帝王点了点头道：“九百零五岁，不过你桐冠道人比我入道早一百年，恐怕大归之期已是近在眼前吧？”

　　面对柳帝王的讥讽，那桐冠道人丝毫没有生气，反而笑眯眯的道：“道友说的不错，我离大归之期还真是不远了，再有三十年，我很有可能就要身死道消！”

　　三十年对于普通人而言，好像并不短，可是对于一些修士，特别是元婴修士而言，这并不是一个很长的时间。

　　柳帝王一愣，她没想到桐冠道人竟然如此坦诚的说起自己大归的日子，当即端起茶杯抿了一口，淡淡的道：“桐冠老鬼，三十年之内，你想要突破元婴后期，可能性应该不是太大。”

　　“柳道兄你何必给我留面子？若是没有别的机缘，我桐冠道人要想突破元婴后期，应该说是半点希望都没有。”自嘲的一笑，桐冠道人沉声的说道。看着桐冠道人的神情，柳帝王陷入了沉吟。

　　“对于我等修士而言，逆天而求命，不破元婴，终归还是白土一堆。”桐冠道人的话语中，带着莫大的感染力：“说实话，对于现在化成尘土，我桐冠道人绝对不甘心！”

　　“只要有一线希望，我就希望自己能够活下去，柳道兄，这一点，我相信你感同身受，对不对？”

　　柳帝王点头，幽幽的说道：“岁月悠悠，白云苍驹下，埋葬多少英雄，我柳帝王若不是为了与世长存，又何必放着人间帝王不做，修什么道！”

　　“呵呵呵，柳帝王此言深合我意，此处虽然无酒，但我也要好好的敬你一杯！”桐冠道人说话间，端起茶杯，轻笑着向柳帝王拱了一下手。

　　柳帝王端起茶杯一饮而尽，淡淡的道：“你拉我到此，不会只是为了告诉我你的归期吧！”

　　“当然不是，我这次请柳道兄过来，是想问一下柳道兄，不知道你是否听说过九叶向阳草？”

　　柳帝王朦胧的面容，开始泛起一片红雾，她沉声的道：“莫不是你有这九叶向阳草的消息？”

　　方凌一直注意着四周，他发现在桐冠道人说到九叶向阳草的时候，不但柳帝王，其他几个元婴修士的神色也都是一变，特别是一直在盯着他的七杀天王夏呈督，此时更是将目光转移到了桐冠道人的身上。

　　“不错，据我门中一些典籍记载，那金鼎玉宫的主人，当年曾经得到了一株九叶向阳草，并将之移种到了金鼎玉宫之内。”桐冠道人说到此处，本来还笑眯眯的面容变得严肃起来：“据我了解，炼制那延寿丹，只需要九叶向阳草的叶子就行了，那九叶向阳草，应该还在金鼎玉宫之内。”

　　“哈哈哈！”一阵狂笑从柳帝王的口中传出，她笑得前俯后仰，就好像听到了天大的笑话一般。

　　好一会，她才讥讽道：“据我所知，那东岳神山有一个山坡上，更是开满了九叶向阳草，你桐冠道人要是有本事，只管去东岳山神去取啊！”

　　东岳神山！这四个字听在方凌的耳中，让他的心神一动。随着一个个秘境以及昆嵛山福地的出现，方凌不止一次想到过那东岳泰山应该在何处。不过不论是他旁敲侧击也好，还是从典籍中搜寻也好，都不曾听到半点消息。对于这个想法，方凌差不多快要放弃了，却没想到柳帝王竟然说到了东岳神山。

　　莫非这柳帝王说的东岳神山，就是那……

　　“道友，东岳神山我不敢想，可是那金鼎玉宫，并不是可望而不可及！虽然当年金鼎上人在坐化之际将金鼎玉宫沉入了地肺之内，却也不是没有办法入内。”桐冠道人并不生气，他轻轻一笑道：“这地肺的玄火罡煞，每三百年要潜伏两个时辰，只要我们在这两个时辰内，运用我的地煞毒焰压制残余的玄火罡煞，就可以运用道友的二十八飞天夜叉将金鼎玉宫强行从地肺之内托起。”

　　“若非如此，贫道怎么又会允许道友将二十八飞天夜叉炼制成功！”

　　这句话，桐冠道人说的理所当然，可是方凌的心却在颤抖。炼制二十八飞天夜叉，最少也需要上千万生魂。柳帝王本为魔道中人，为炼法宝杀害人命，却也能说得过去。这桐冠道人作为五大宗门的太上大长老，为了自己能够延长寿命，在这件事情上居然推波助澜，甚至可以说是在暗中帮忙。其心之毒，可谓是视人命如蝼蚁！

　　柳帝王嘿嘿一笑道：“人人都说我心狠毒辣，比起你桐冠道人来，我还真是差了不少啊！”

　　“大道无情，蝼蚁只是蝼蚁！”说到这里，桐冠道人的目光在方凌的脸上一闪，随即道：“柳道兄意下如何？”


第一六九章 道心如铁 大道无情

　　落日的午后，方凌独自迈步在曲都城街头，他的心情很不好，不想憋在房间里苦闷的他，走到了曲都城的街头。

　　曲都城的街头很乱，虽然莲尊教的战争已经结束了，但是四周的一切都是乱糟糟的，方凌走了一条街，几乎每走十几步，就能够碰到一个办丧事的。悲怆的哭声，喊声，充满了绝望，那无尽的悲伤，让人听着有一种黯然流泪的感觉。虽然方凌自认为道心坚固，但是游弋在周遭的悲痛，仍然让他觉得难受。

　　战争结束了，死伤上千万人的莲尊教造反，就因为两个大人物找到了共同的目标，一切都结束了，甚至可以说，这场死伤了上千万人的战争，只是一个人为了多活一些岁月而一手推动的死亡陷阱。

　　方凌忘不了柳帝王和桐冠道人两个人握手言和的情形，为了那九叶向阳草，柳帝王和桐冠道人达成了共同进入金鼎玉宫的协议！

　　在这个大的协议下，一切都不成问题，莲尊教成了国教，一些莲尊教的大头目成了将军，成了总督，成了独霸一方的人物。曲都城来了一个大大的洗牌，然后就是化魔宗和五大宗门的和平共处。一切都变的很快，快的让人难以接受！

　　可是事情就是这样，宫廷内，鲁国的国君正在和莲尊教新推举的教主把酒言欢，曲都城的大街上，到处都是驽马锦衣的新晋权贵在耀武扬威。唯有那些失去亲人的哭泣声，在提醒着人们。这场席卷了整个鲁国的战争，才刚刚结束。

　　方凌从来都没有认为自己是一个好人，可是每每想到这件事情的因果。他就觉得心里堵得慌。桐冠道人说道心如铁，大道无情，自己是因为修炼不够吗？一个个念头，在方凌的心中闪动。就在这时，就听不远处又传来了哭泣声。这声音不是很高，但是这声音中，却充满了无助和无望。

　　“大爷。只要一两银子，让我给我爹买一领薄席埋了，我就是您的人了！我爹他从小最疼我。我不能给他买一副棺材，可我不能让他什么都不盖就走啊！”说话的，是一个看上去只有十三四岁的少女，稚嫩的脸庞上却充满了她这个年龄段不该有的成熟。

　　被称为大爷的。是一个四十多岁。少了一只眼睛的凶狠汉子，就听这汉子一阵怪笑道：“死了就死了，还埋个逑！弄个席还不是浪费了？等一下我让人把你这该死的老爹找个地方一扔，所谓天葬地埋，生不带来死不带去，你就随大爷我享福去吧！”说话间，拽住女子就要往外走！

　　女子苦苦的哀求着，哭得更悲痛了。一个看上去五六十岁的老者看不过去，替那女子求情道：“她一个柔弱女子为老爹自卖自身。也就是一两银子的事情，看在她有孝心的份上，你何不成全了她！”

　　“滚你娘的蛋，看到老子这只眼睛了吗，老子这是为了莲尊拼杀献出去的，谁敢再胡乱放屁，对着老子指手画脚，老子连你们一块儿给杀了！”汉子说话间，一脚将老者给踢倒在地上。那老者身体本来就不好，此时被一脚踹倒，挣扎着再也站不起来。其他人看到这副情景，纷纷躲闪不及。

　　方凌看着哀求的女孩和伏地不起的老者，眼中闪过了一丝厉芒。就在他准备动手的时候，就听有人沉声的道：“快点将人放开，不然休怪我斩下你的狗头。”

　　伴随着这声音，就见一道火光击打在不远处的石头上，顷刻间，那石头就化成了一片的碎粉。

　　“仙师，是仙师来了！”惊喜的声音在人群中响起，而那抓住女孩子手的大汉在脸色一变之后，随即冷笑道：“仙师就了不得了？我跟你说，有胆量朝我来，别拿石头撒气！”

　　“我可是在莲尊面前挂了名的，只要你敢动我，你也活不了！”

　　大汉的话，让那动手的仙师脸色一变，虽然他是筑基八层的修士，但是要真的和莲尊教对上，他还差的太远。就在他不知该如何进退的时候，就见有人快步的走到那大汉身边，扬手一巴掌将大汉打倒在地上，接着又在大汉的身上踹了一脚。

　　“回去找你们莲尊教的大人物，最好去找七杀天王夏呈督，就说这一脚，是我方凌踹的！”

　　“方凌，你给我……真道四子！”那大汉缓过神来的时候，仿佛见到厉鬼一般，赶紧从地上爬起来，一溜烟的跑了。

　　方凌看着离去的大汉，心中舒坦了一些，他朝着那打抱不平的修士笑了笑道：“莫先生，几日不见，一向可好！”

　　莫云笛看着方凌，目光中充满了惊异、恭谨、羡慕、畏惧……，随即恭恭敬敬的向方凌行礼道：“莫云迪拜见方真人，真人万福金安！”

　　正在看热闹的众人看到莫云迪的行礼，一时间都愣在了那里，他们在十多个呼吸之后，这才有人反应了过来，一时间呼呼啦啦跪倒了一大片：“拜见方真人，方真人万福金安！”

　　方凌一把抓起莫云笛，随即腾身而起，瞬间落入了百丈远的一个空荡的院落中。莫云迪虽然有炼气八层的修为，但是对于方凌这闪动之间的手段，还是充满了惊异。

　　“莫先生，咱们也算是老朋友了，何必如此客气？”方凌放下莫云迪，淡淡的说道。

　　莫云迪看着面色平和的方凌，稍微沉吟了一下，苦笑道：“方真人，我早就知道您是人中之龙，日后必能一飞冲天，成为最顶尖的人物，却没想到，这才几天功夫，您就成了真道四子之一。别说我这种筑基修士了，恐怕就是金丹真人见到您，也不敢有丝毫造次。”

　　方凌面对越加恭谨的莫云迪，也少了谈话的兴趣，他笑了笑道：“莫先生以后有什么事情，可以去真道宗的驻地找我，最近一段时间内，我暂时住在那里。”

　　“方真人，小姐就在不远处，您是不是见她一面？”莫云迪犹豫了一下，轻声的向方凌说道。

　　方凌知道他嘴中的小姐，就是自己那位名义上的未婚妻子沈梦歆。自从那次整治了白羽琪之后，他就没有想过这个女子。毕竟他们不属于一个世界。

　　“相见不如不见，我已经让威武候府宣布这次婚事作废，相信过些日子，你家小姐就会有一个不错的归宿。”方凌的态度，让莫云迪暗自苦笑，本来，在方凌整治白羽琪并宣布结束和自己小姐的婚事时，他也觉得自家小姐一定会有一个不错的选择。毕竟自家小姐的名声摆在那里，却没想到，这位方真人窜起的会这样快。

　　真道四子之一，四分之一的元婴老祖，联手之下，直接打得梨山宫的老祖蓝阳羽士乖乖投降！这辉煌的战绩，已经将方凌的名声顶到了一个只比元婴老祖差，却比金丹真人高上很多的位置。

　　而这个位置，让那些因为退婚而觉得机会来了的世家子弟一个个打了退堂鼓。毕竟一个筑基的大修士，他们还不是太忌惮，可是元婴老祖，那可是只手翻天的人物，借他们一万个胆子，也不敢干这种让他们觉得极有可能危及到整个家族的事情。

　　这位方老祖要是哪里气不顺，又觉得自己娶了本该是他的女人，恐怕一个念头，就足以让自己的家族灰飞烟灭。

　　一刻钟之后，方凌来到了城隍庙的大院落中，此时的院子里，躺满了缺胳膊少腿之人。虽然不少人在强忍着疼痛，可是嘴里仍然不由自主的发出痛苦的呻吟。

　　穿着一身麻衣布裙的女子，正静静的给一个少了半条胳膊的男子扎针。随着那金色的针从男子断臂的四周取下来，一滴滴汗水从女子的脸上流了下来。

　　方凌等了一刻，那女子方才发现了正在门口的他，将已经看完的病人交给一个大夫，女子快步的朝着方凌走了过来。

　　犹豫了一下，女子恭谨的向方凌行了一个礼。方凌点了点头，刚刚准备问什么，就听沈梦歆道：“方真人，这些人急需大量的药材，您能不能想一下办法？”

　　方凌没有吭声，就听女子接着道：“这些人，他们……他们本来都是好好的人，他们都有各自的生活，有各自的家。可是连绵不断的大战，不但让他们失去了手臂或者腿脚，更让他们失去了亲人。”

　　“要是找不到药物及时救治的话，很有可能就会死掉了，他们……他们的命运已经够悲惨了，我……我实在不忍心看到他们因为缺医少药而死掉，还请方真人怜悯一下他们，给他们弄一些药材来！”

　　方凌绷着嘴，目光落在那些静静地躺在地上的人们身上。脑子里却回响着女子的话。他们都有一个家，都有自己的亲人，现在已是家破人亡了……

　　而这一切之所以会这样，究其原因，还不是因为那个人的欲望，那个人的推波助澜。

　　那个人站在鲁国的顶端，那个人有着元婴中期的修为，那个人……

　　王八蛋！


第一七零章 九叶向阳草

　　方凌走回真道宗，脑子里想的依旧是刚才他离开之时的情景：靠着自己的身份弄来了一批药物之后，上百个缺胳膊少腿的人跪倒在地上向他道谢。

　　“拜见师叔，大师伯请您快回去一趟。”郑月妍恭谨的朝着方凌一躬身，轻声的说道。

　　方凌心中一愣，暗自埋怨了自己，刚才只顾想心事，居然没有发现郑月妍的到来。这也就是郑月妍，若是换成一个对自己有敌意的金丹真人，说不定……

　　想到杀身之祸，方凌不由得惊起一身冷汗。虽然心里不舒服，却也不能因为这件事情失魂落魄。穷则独善其身，达则兼济天下。眼下自己最应该做的，是自己的事情！

　　这个念头闪动，方凌就觉得自己心底升起了一丝亮光，这一丝亮光很弱，可是他觉得自己的神识，却变得更加的透彻！这种透彻，并不是说他的神识增加，而是他的神识显得更加的明亮，一些平时神识根本就不太注意的东西，这一刻也开始在他的心中映照。

　　“郑道友不用如此客气，咱们还是平辈论交的好。”方凌平和的一笑，随即问道：“大长老可说什么事情了吗？”

　　郑月妍看着此时的方凌，心中升起了一种感觉，好像方凌和刚才比，有点不太一样，可是哪点不同，她又说不上来。对于方凌，郑月妍的心情却是很矛盾，在以往方凌刚刚入真道宗的时候，她对于方凌有的只是同情！不，甚至是怜悯。当时的方凌虽然也是核心弟子，但是，这核心弟子就是一个笑话，哪里能够和她相提并论？没想到，这位方师弟，却是一路勇进，不但成了鲁国筑基第一人，更以筑基的修为成为了真道四子之一。

　　幸亏自己当时对他多有结好，要不然，恐怕就要像傅井柏一般诚惶诚恐了，每日里都要绞尽脑汁的想着该如何密切和方师叔之间的关系。

　　“回禀师叔，大师伯并没有说什么事情，只是请您速回。”郑月妍恭谨的一行礼，轻声道。郑月妍身材修长，在真道宗本来就是首屈一指的美人，这轻轻的一躬身，越发显得楚楚动人。

　　不过方凌没有心思欣赏这些，他点了点头，就迈步朝着真道宗的驻地飞驰而去。

　　“方师叔，您总算回来了，大长老有急事找你，刚才又派了几批弟子出去呢。”傅井柏看到方凌，脸上笑得一朵花儿一般。他恭恭敬敬的来到方凌身边，那模样好像方凌不善于行走，需要他搀着方凌走路一般。

　　对于这位傅掌门，方凌没什么好感，淡淡的冲傅井柏点了点头，就快步朝洞府走了过去。傅井柏一张热脸贴了冷屁股，心情自然不好，可是看到方凌大踏步向前，还是赶紧跟了上去。掌门人这个位置，对他来说太重要了，他绝对不能丢了这个位置，更不能让人觉得方凌师叔对他不满。

　　不少真道宗的弟子在看到方凌之后，都恭谨的行礼。要说在方凌成为真道四子之前，有人还存着和方凌别一下苗头的想法，那么现在，对于他们来说，方凌是需仰望才见了。真道四子，四分之一的元婴老祖，又岂是他们这些普通筑基可以比拟的！

　　“方凌师弟，以后离开，最好还是和为兄一块，虽然现在我们和化魔宗和谈，但是那七杀天王早已放出话来，准备取师弟的性命！”李正奇看到方凌走进来，脸上先是露出了一丝惊喜，不过随即就关切的忠告道。

　　方凌知道自己这次私自出去，有违李正奇的安排，当下躬身道：“小弟鲁莽了，还请师兄恕罪！”

　　李正奇摆了摆手道：“都是自己师兄弟，不用这么客气，我刚才的话，也是怕师弟你遭遇什么不测。”

　　这时，坐在两个蒲团上的贾臣安以及许飞琼也笑道：“大师兄主要是关心师弟，毕竟你个人修为不深，难免会有一些嫉妒鼠辈暗中对师弟动手。”

　　四人说话间，就在大厅的蒲团上坐下，李正奇从石桌上拿起一个玉简递给方凌道：“方师弟，这是梨山宫桐冠道人让人送来的，邀请咱们一起去金鼎玉宫！”方凌接过玉简，就见上面写道：“三日午时，青霞谷内，共入金鼎玉宫。”

　　这玉简很简单，语气也很平和，却隐含着一种不容置疑、言出法随的威势。玉简中根本不提不去会怎么样，因为发这玉简的人有自信，真道宗不敢不去。

　　“大师兄准备去还是不去？”方凌对于这人，本来就窝着一股火，此时看到这玉简，刚刚压下去的火气又被激了出来，因此，话语之中，带了一丝厌恶。

　　李正奇如何看不出方凌的心思，他叹了一口气道：“桐冠道人声势正盛，我们的四灵阵虽然不错，可是想要抵挡他的地煞毒焰，根本是不可能的。”

　　“更何况他现在和柳帝王两个人联手，咱们更是不能硬碰。金鼎玉宫咱们要去，但是也要留心，不要等我们刚刚入了金鼎玉宫，就做了枉死鬼！”

　　“大师兄，我觉得这次进入金鼎玉宫，我们要坚持一条：不求有功，但求无过。那九叶向阳草对于元婴修士而言虽然好处多多，但是咱们最好还是不要贪心。”贾臣安神色凝重的说道：“最重要的是咱们师兄弟能够安然无恙地从金鼎玉宫中出来。”

　　许飞琼苦笑一声道：“传说中金鼎玉宫法宝多多，小妹真的一点都不想去，贾师兄说的不错，这次咱们什么也不争，就算被那桐冠道人免费做了劳力，也算不了什么，最重要的是能够走出来。”

　　方凌对三人的想法虽然赞同，可是那桐冠道人会安安稳稳的让他们走出金鼎玉宫吗？

　　就在几人商议的时候，在天福宫后面的一个小殿内，桐冠道人盘坐在乌金色的坐垫上，正在闭目养神。

　　“蓝阳有事拜见师兄！”带着恭谨的声音，从殿外传来。

　　桐冠道人一摆手道：“自家兄弟，何必这般客套，进来就是。”

　　蓝阳羽士虽然也是梨山宫的元婴老祖，可是在来到桐冠道人近前时，还是恭恭敬敬地行礼道：“蓝阳拜见师兄，祝师兄万寿金安！”

　　桐冠道人没有吭声，只不过将那闭着的眸子睁开了，示意蓝阳羽士说话。蓝阳羽士也不落座，恭谨的站在一边道：“小弟此来，可是向师兄请罪的。因小弟一时不察，败在真道宗几个小辈的四灵阵下，让我梨山宫声威受损，还请师兄责罚！”

　　“这件事情我已知道，你修为虽然不错，但是败在真道宗的四灵阵下，却也很正常。那四灵阵图乃是真道宗传承了多年的至宝，若是四个施展者有元婴初期的修为，就算是我，也只有望风而逃的份儿！”桐冠道人一挥手，轻描淡写的说道：“记住这次教训，以后不要再犯就是。”

　　“谢谢师兄。”蓝阳羽士大松了一口气，对于桐冠道人，他有一种发自内心的畏惧。无奈有这个把柄落在桐冠道人手里，每每想起来，就像扎在心里的一根刺，扎得他心神不宁，难以安生。虽然他觉得桐冠道人不会追究此事，但是听到桐冠道人亲口说出，他这才放下心来。

　　“师兄，浩然这么长时间没有回来，就连张护原也没有丝毫的声息，小弟怀疑这两人已遭毒手。”蓝阳羽士小心的说道。

　　桐冠道人的目光有点冷，他点了点蓝阳羽士道：“浩然乃是我梨山宫未来的希望，在这一点上，你做的非常不好。让门下弟子全力寻找浩然的下落，务必将他们寻找到。”

　　“是，小弟这就去办。”蓝阳羽士看着脸色严厉的桐冠道人，心中越加的忐忑，他答应一声道：“小弟怀疑这件事情，很可能和真道宗的方凌有关，要寻找浩然的下落，不如将他捉来一问。”

　　桐冠道人默然，这静默，让蓝阳羽士很难受。

　　“师兄，我并不是诬赖于他，而是他有太大的嫌疑……”蓝阳羽士的话刚刚说了一半，就被桐冠道人拦住道：“嫌疑大不大，并不是太重要。”

　　“重要的是，他既有如此天分，又不是我梨山宫的弟子，就没必要再留下。这次去金鼎玉宫，不知道有何等险境，让他们最后出一把力就是。”桐冠道人说到这里，脸色恢复平静道：“师弟，理由不重要，原因更不重要，重要的是结果。不管他是不是和浩然的失踪有关，死了就好！”

　　“你这个人，以后要改掉那点小聪明，要记住，大道至简，能够达到目的就行了。”

　　蓝阳羽士沉吟片刻，随即就恭敬的应道：“师兄说得对，小弟受教了！”

　　桐冠道人点了点头，随即又闭上了眼眸。蓝阳羽士知道，这是桐冠道人在逐客，当下也不再久留，恭敬的行了一礼，就离开了桐冠道人所在小殿。他相信，这次金鼎玉宫，一定会让他心神舒畅！


第一七一章 金鼎玉宫

　　青霞谷位于曲都城西五百里的一片群山之中，风姿秀丽，林清水甘，白兔麋鹿不时出现谷内，暮春时节，点点花蝶飞舞，更是一副人间盛景。不过这盛景，只属于山野。山高林密之下，就算喜欢山水的贤人雅士，也来不到这青霞谷中。偶尔有人经过，也只是打柴打猎的，在这里休息少顷。

　　当方凌四人来到青霞谷之时，在青霞谷的溪流处，一身红衣的柳帝王正悠然自得地坐在溪边，神情淡然的看着小溪流水。在她的不远处，玄魔子和七杀天王两个人正在下棋。

　　七杀天王那丢失的手臂，已经诡异的接上了，不过当他看到方凌之时，眼眸中还是飞快的闪过了一丝杀意。作为成名多年的元婴老祖，他在几个小辈的手中丢了一条手臂狼狈逃窜，几乎让他声名狼藉，现在见到方凌等人，怎不分外眼红。

　　李正奇等人面对七杀天王的目光，都不由自主的选择了回避。方凌却迎着七杀天王看了过去，那七杀天王咯咯一笑道：“小子，看什么？莫不是准备让老祖将你吃掉填饱肚子么？”

　　“我看天王那条左臂不太融洽，不如让我等将它帮天王取下来吧！”方凌轻轻一笑，淡淡的说道。这句话，顿时让七杀天王的脸色一变，他冷笑一声道：“小子，光靠口舌是没有用的，这一次……”

　　他的话还没有说完，就听正在溪边观鱼的柳帝王淡淡的道：“桐冠道人你既然来了，怎还不现身？”

　　“哈哈哈，我这个邀约人来迟一步，让柳帝王笑话了！”爽朗的声音中，一架飞舟从虚空之中显现了出来。这飞舟宽有一丈，在半空漂浮间，闪烁着淡青色的光芒。若是金丹真人看到这飞舟，一定会惊骇不已，因为这飞舟所发的青光，乃是难得一见的天风精华，这等东西金丹真人炼制飞剑尚且难找，更不要说炼入飞舟上。可是无论是方凌还是李正奇等人，此时都没有心思赞叹这个，他们的目光紧紧的落在了飞舟的人上。

　　在飞舟的正中位置站立着桐冠道人，孙大力、宝风夫人、蓝阳羽士以及白莲四个元婴老祖站在桐冠道人的两侧。这种情况，看上去很正常，但是实际上，却很不正常。

　　五大宗门，同气连枝！一直以来，共同行动习惯了。而现在，桐冠道人带着其他四人过来，唯独没有通知他们真道宗，这其中的意味，不言自明。

　　李正奇的目光朝着方凌三人看了过来，这目光中含着一丝小心的意思。三人从这种情形中，同样感受到了威胁，因此暗暗点头。

　　“哈哈哈，五大宗门同气连枝，现在怎么变成四大宗门了？”七杀天王嘎嘎一笑道：“那一个宗门，是不是死绝了？”

　　“我家师兄的飞舟，不成元婴，就不具备踏入的资格！”蓝阳羽士根本就没有看方凌等人，朝着七杀天王道：“七杀道兄不必为此惊异。”

　　“原来如此，是我们多想了！”玄魔子一挥手阻拦了七杀天王接下来的话，淡淡的说道。

　　对于这生死存亡之事，方凌他们岂能视而不见？这玄魔子的话明显带着挑拔离间的意思，但是那桐冠道人只是淡淡一笑，丝毫没有要解释的意思。不解释，不必解释，更不屑于解释。

　　“柳道兄，还差半个时辰，就是三百年一度的玄火罡煞变弱期，等一下我用开山法破开地壳，就麻烦柳道兄用二十八飞天夜叉将这金鼎玉宫从地肺深处扛起。”桐冠道人的目光落向柳帝王道。

　　柳帝王点头道：“这个自然，不过那九叶向阳草，我需要一半，至于其他东西，我应该先选一次。”

　　桐冠道人皱了一下眉头，最终道：“这个可以依了道兄，不过金鼎玉宫的其他所得……”

　　“自然是谁先到手归谁！”柳帝王不等桐冠道人说完，就一锤定音道。

　　柳帝王的话，让蓝阳羽士脸色一变。毕竟这样一来，柳帝王就是大占便宜，正当他准备据理力争的时候，就听那桐冠道人嘿嘿一笑道：“本该如此。”

　　一众人不再说话，当太阳越过中天的时候，桐冠道人以手指地，手中法诀念动，说了一声“开”，那坚实无比的大地顿时裂开了一个深不见底的裂缝。

　　伴随着这裂缝的开启，一股热风从地底直吹而出。方凌虽然用霹雳凌空剑护住了自己的身躯，可是依旧感到了一股让人窒息的热量迎面袭来。怪不得以桐冠道人之能，也要等地底的玄火罡煞减弱，才敢来取金鼎玉宫的藏宝。

　　桐冠道人的身上泛起一丝淡淡的金光，将这滚滚的热风分开，他一拍自己的小乾坤袋，将那盏油灯拿出，然后朝着柳帝王一笑道：“道兄，我们一起下去！”

　　柳帝王没有吭声，只不过在她的身边，二十八个高大的身影，已经化作一堵墙般挡在了她的四周。在桐冠道人腾身飞入裂缝的刹那，二十八个夜叉，更是顷刻间鼓起一片阴风，兜着柳帝王朝着地底落去。

　　这两人进入地壳之后，孙大力以及玄魔子等人都不言不语的站在一边，静静的注视着四周的变化。李正奇站的位置离宝风夫人很近，方凌看到他嘴角动了一下，好像正在施展传音的功法，想要从宝风夫人的口中得到一些什么。可惜他的想法虽然不错，但是那宝风夫人神色不变，丝毫没有要和他谈话的意思，这个变动，让李正奇的脸色越加煞白。

　　“轰！”一声巨响之间，就见桐冠道人和柳帝王二人化作两道闪光从洞穴中飞了出来。就这两人飞出的刹那，一座犹如拳头大小的宫殿，被五十六个手掌，从地穴中直托而出。

　　这宫殿在飞出地壳的瞬间迎风而长，瞬间变化成了千亩的方圆，高大的宫殿闪烁着耀眼的金光，要不是这里都是修为高深之士，根本就睁不开眼眸。

　　“金鼎玉宫，这就是金鼎玉宫！这座宫殿不但整体是用金晶炼制而成，而且当年那金鼎上人还用了大神通落地金光法，给这座金鼎玉宫弄了九道金刚罩，就算普通的元婴修士，也难以将这金鼎玉宫轰开。”桐冠道人看到这洞府，脸上兴奋不已，他一边搓手，一边大声的说道。

　　在场的人都是老祖级别的人，但是这一如仙家宫阙的金鼎玉宫，仍然让他们有目不暇接之感。尽管这宫殿被金色的霞光所封闭，但是里面充沛的灵气，他们每个人都能感觉得到。

　　“大丈夫生于天地间，当有此宫阙！”柳帝王看着金鼎玉宫，话语中充满了霸气。

　　“柳道兄，这一点我们有生之年都不要想，除非我们的法力能够超过那金顶上人，要不然谁也取不出这金鼎玉宫。”桐冠道人说话间，一指那金鼎玉宫的门户道：“咱们只有两个时辰，现在咱们就进去。”

　　金鼎玉宫外的九道金光离远了还感觉不到，等方凌跟着挨近的时候，就感到从这护罩上传来了一阵巨大的排斥之力。这股力量，让他朝着金鼎玉宫每接近一步，都变得无比的艰难。

　　“桐冠前辈，我们四人法力不及，这金鼎玉宫，看来是进不去了，我等就留在这里，为前辈护法。”李正奇目视着方凌，眼珠一转，恭敬的向桐冠道人说道。

　　桐冠道人淡淡一笑道：“既入宝山，岂能空手而归？这里的斥力虽然大了点，但是等我和柳道兄打开通道，斥力对尔等的作用也就没有这么大了。”

　　桐冠道人说话间，朝着方凌轻轻一笑道：“你修为最低，却有缘进入这金鼎玉宫，如此机会，怎能失去！”

　　说话间，桐冠道人手掌一掐，一道赤红色的剑光从他的小乾坤袋中飞出，这剑光闪烁之间，就朝着前方的金光狠狠的轰了过去。剑光犹如一道火龙，眼见就要轰到九层金光之上。那滚滚的金光中，刹那升起了一片云霞，朝着火龙盘绕了过去。

　　看到自己的剑光竟然被金光挡住，桐冠道人冷哼一声，手中法诀连连掐动，那火龙瞬间变成了一道细如丝线般的剑芒，直接在九层金光中撕开了一个口子。

　　“凝剑成丝！”孙大力看到这种手段，嘴中发出了一声惊叹，他本以为自己是五大宗门之中唯一一个修成凝剑成丝的修士，却没有想到这桐冠道人不但修成，论起凝剑成丝的威力，比之自己的还要强大上几分。

　　柳帝王说了一句道兄好手段，就见他衣袖一挥，一道红霞顺着桐冠道人破开的裂缝瞬间穿入金光之中，顷刻间，那红霞就变成了一道可以让两人并行的道路。

　　方凌根本就看不清柳帝王运用的是何等法宝，可是两个人的手段，却是让他越发的胆颤心惊。自己和这两人，差的实在是太远了。

　　“有事弟子服其劳，四位师侄，你四人先行进入，看一下金鼎玉宫有何玄奥。”桐冠道人的声音再次响起，而他的目光，带着一丝冷厉。


第一七二章 地煞毒炎

　　金鼎上人那是元婴后期的老祖，一派教祖级别的人物，他的洞府，又岂是普通人可以随便进入的？就算现在破开了护卫金鼎玉宫的九道金光，可是这金鼎玉宫之内还有什么危险，又有谁能够说得清呢。第一个探路之人，死的可能性非常大。

　　但是那桐冠道人的话，却是说的冠冕堂皇，有事弟子服其劳，你们真道宗不接这件事情，又该谁来接？

　　李正奇下意识的舔了一下嘴唇，他觉得自己此时的嘴巴有点干。他想一口回绝，但是他心里更清楚，一旦他回绝了，那么等着他的，很有可能就是桐冠道人一如狂风暴雨的攻击。事情在这儿明摆着：桐冠道人就是想把他们当成来探路的敢死队。如果他们执意不从，那就是死在当下；如果不拒绝，那就有可能死在金鼎玉宫。在这座金鼎玉宫，也只是比在外面少一丝生机。

　　一时间，李正奇心里无比的悲哀。冲着方凌等三人看了一眼，咬牙道：“既然桐冠师叔安排，那我们就先进入这金鼎玉宫。”

　　方凌也觉得很是憋屈，他不喜欢这种情形。以他们四人现在的状况，和那些被人关在实验室内当实验品的小白鼠有什么区别呢？可是现在的他却是别无选择。就算是四灵大阵，也接不下桐冠道人的攻击，更何况还有蓝阳羽士等四个元婴老祖。至于那柳帝王，恐怕也很想让人先行探路。

　　李正奇态度不明朗的时候，方凌还有点担心，毕竟这个时候一口回绝，无疑是死路一条；好在这李正奇还算识时务，强忍着心头的怒火，将桐冠道人的要求答应了下来。

　　“三位师弟，咱们先走一步！”将自己的阵图祭起，李正奇沉声的向方凌三人说道。

　　方凌紧跟着祭起了自己的猛虎七杀图，跟着李正奇等三人迈步顺着柳帝王开辟出来的通道走了过去。这通道长有百丈，走动间，就好像走在棉花上一般。

　　这百丈的距离没有丝毫的危险，在走过这红霞之后，他们眼前就出现了一个足足有千丈方圆的白玉广场。广场上方没有丝毫东西，一块块足足有一丈方圆大小的玉块，严丝合缝的铺在地上。

　　“无暇玉！”贾臣安看着那些美玉，连连惊叹道。

　　无暇美玉，在鲁国每一块都能卖出上万下品仙石的价格，虽然对修士而言没有什么用处，却是普通人追逐的至宝。而现在，这么多大块的无暇玉铺成了一个广场，足可见这位金鼎上人的豪奢。

　　“走过去吧！”李正奇没有心思理会这些无暇美玉，他沉吟了瞬间，第一个迈步向前走，一边走一边暗自传音道：“诸位师弟，这次咱们一定要小心。”

　　方凌虽然觉得李正奇在说废话，却也知道李师兄也是一番好意，当下应了一声，紧随着李正奇等人向前走。

　　在他们的身后，桐冠道人以及柳帝王二人并肩而行，两个人站在红霞通道上，等方凌他们在那白玉铺成的广场上足足走了一百多丈，这才从红霞通道上走了下去。

　　走过广场，一切都是风平浪静，这让方凌觉得庆幸之余，心中越发有些紧张。他当然不会觉得这金鼎玉宫之内没有什么埋伏，而一旦有埋伏的话，绝对不是普通的攻击。

　　高高的玉阶，一共二十四阶，玉阶同样是用白玉铺成，只不过在玉阶的中间位置，有着两条用黄金铸成的金龙，盘旋在一块玉牌上方。这两条龙，每一条都有十丈多长，盘旋的身躯，彬彬如生，那两双龙目，更好似活的一般。

　　“轰”，李正奇的脚步刚刚踏上第一个台阶，那两条方凌等人观察了半响都没有丝毫反应的金龙，几乎同时腾身而起，朝着李正奇直飞了过去。

　　金龙还没有到李正奇的身边，龙爪伸展，数道足足有十丈多长的金光，就笼罩在了李正奇的身上。这些金光，给人一种锋利无比的感觉，就算普通的飞剑，也不如这些金光锋利。

　　李正奇脸色大变，随即催动四灵大阵中属于青龙紫气图的变化，一道长有数丈的青龙，朝着两条金龙迎了上去。三道龙影在空中飞舞，方凌虽然没有出手，却催动着白虎七杀图，将阵眼中的法力，不断地补充到李正奇那条青龙上，可就算如此，李正奇那道青龙依旧被两个金龙所压制。

　　两道金龙大嘴张开，同时吐出了两道金芒，这金芒在虚空中化成两柄金色的长剑，直朝着青龙斩了过去。只要这青龙被金剑斩中，恐怕就要化成两段了！

　　“四灵结印，祭！”李正奇脸色变换之间，沉喝一声道。

　　他这句话一出口，方凌等三人同时催动法诀，四灵阵中灵气翻滚，一个长宽皆是一丈三尺五寸、高有一丈的大印出现在阵法的中间。这大印呈四色，每一侧分别雕刻着青龙白虎朱雀玄武四灵。在这大印飞出的刹那，两条金龙好像感受到了威胁一般，迅速的想要退出阵中。

　　这四灵大印，乃是方凌等人演练四灵大阵所得的最强攻击手段之一，这大印一击，可谓是汇聚了大阵的所有灵力，又岂能让这两条金龙如此简单的逃掉！

　　“啪！”大印狠狠的砸在两条金龙的身躯上，这两条金龙虽然厉害，毕竟没有人催动，在被砸的刹那就陡然缩小，落入了大阵之中。

　　方凌一直站在大阵的西面，在金龙被大印砸中的刹那，他就觉得有一件东西往自己身边落了下来。轻轻的伸手朝着那东西一抓，方凌发现手中多了一个巴掌大小的玉牌，两条彬彬如生的金龙盘旋其上。

　　这两条威力不比元婴差的金龙，竟然是这玉牌所化。看来，这玉牌也是一件了不得的法宝。心里无限欢喜的方凌刚准备将玉牌交给李正奇看，就听后面的蓝阳羽士沉声道：“方凌，那玉牌可能关系到九叶朝阳草，还不快点拿过来让桐冠师兄一看！”

　　拿给桐冠道人，最后的结果，很有可能就是送羊入虎口。他朝着李正奇看了一眼，就见李正奇摇了摇头。那意思，就是将玉牌送过去。

　　方凌不是一个冲动之人，可是这一刻，他觉得这样不行。如果这么迁就下去，恐怕他们就会越发的得寸进尺。念头转动间，手中法诀掐动，那依旧在虚空中凝结的四灵大印，朝着蓝阳羽士直砸了过去。

　　“你接好了！”方凌的声音紧随大印传出。

　　蓝阳羽士仗着桐冠道人的声威，并不怕方凌等人不将那玉牌交出。就在他伸手准备去接的时候，陡然感到一股杀机直冲而来。心里暗叫一声不好，已经来不及施展法宝的蓝阳羽士，只得将自己修炼多年所得的一股罡煞之气吐了出来。

　　这一口气，蓝阳羽士不知道精修多年，乃是他最后的保命之物，不到紧要关头，他绝对不会用出。可是此时，他不用也不成了。不过就是这样，那四灵大印在轰到罡煞之气上的刹那，蓝阳羽士整个人还是倒飞了出去。好在那罡煞之气虽然在四灵大印上受损，却也挡住了四灵大阵的轰击，要不然，只是这一下，就足以将蓝阳羽士轰他个魂飞魄散，可就是这样，蓝阳羽士也是口吐鲜血，整个人显得好不凄惨。

　　蓝阳羽士的身体重重的摔在玉石上，就好像一个被扔在了地上的破布娃娃一般，他恼火的指点着方凌，话语中带着无限的怨毒道：“你竟敢出手对我攻击，真是罪该万死！”

　　李正奇和贾臣安等人对于方凌的突然出手，一时间有点接受不了。蓝阳羽士的狼狈不堪固然让三人心里欢喜，可是等一下桐冠道人可能要给他们的教训，又让他们心底发寒。

　　“七杀天王道友，毁道友一臂，实在是情非得已，还请道友见谅，这玉牌虽不知是何法宝，但送与道友赔罪了！”方凌说话间，直接将手中的玉牌干脆利落的扔给了七杀天王夏呈督。

　　夏呈督不是傻子，可是，已经见识了玉牌威力的他，还是忍不住将这块玉牌抓在了手中。祸水东引又怎么样，这玉牌和方凌的险恶用心相比，那可是实实在在的好处。

　　桐冠道人掐动法诀的手一下子停了下来，他的目光落在了柳帝王的身上，柳帝王依旧带着淡淡的笑容，好像这件事情和她无关，但是她的目光，却颇有趣味的落在方凌的身上。其他几个人的目光，同样落在了方凌的身上。

　　杀伐决断，祸水东移，再加上那隐隐约约存在的投靠之意，无一不走的恰到好处。现在的局势，很是有点一触即发的势头。要是桐冠道人真的对方凌等人动手，那柳帝王又该是一个什么反应？

　　“哎呀，这么一点路，咱们竟然走了半个时辰，这金鼎玉宫咱们还没有进去呢，要是找到了九叶向阳草，却没有时间拿出来，岂不是太可悲了么？”方凌一搓手，做出了一副着急的样子道。

　　桐冠道人嘿嘿一笑道：“方小友言之有理，就请你继续向前吧！”


第一七三章 如意金鼎

　　方凌心中暗骂，可是他又不得不走。不过他不知道，就在他转身和李正奇等人走向金鼎玉宫的时候，大家对他的评价又多了一层。

　　雕栏玉砌，金碧辉煌，这些词语，都不足以形容这金鼎玉宫的奢华，特别是那用上万块百炼金铺设而成的大殿，虽然空荡荡的，却依旧能够让人想象得出当年金鼎上人众仙来朝的胜景。

　　整个金鼎玉宫，一千零一间房屋，三十六座庭院，可谓是真正的仙家宫阙，真道宗的大殿和此处比起来，简直就是一个猪圈。

　　可是这等豪华的仙府，一路走下来，却是让桐冠道人等人的脸色变得愈发的严峻，不，不是严峻，而是难看。

　　没有办法不难看，这一路上，虽然也得到了一些小收获，但是别说像雕刻金龙的玉牌那种级别的法宝再没有见到，就是法宝级别的东西也没有。

　　被称为神药宫的大殿，只有几葫芦筑基期用的增进修为的蛟血丸，这个虽然够气人的，可是那宝器阁更不地道，什么东西都没有。至于其他的楼阁宫殿，就更不用提了，干净得像是被老鼠舔过似的。

　　桐冠道人的脸色越来越难看，从这个被称为灵药园的地方出来，他的脸色就开始发灰了。

　　灵药园，被他寄托了很大的希望，希望这院子之中，有自己想要延年益寿用的九叶向阳草。可惜，那院子里的草虽然长得郁郁葱葱，药却很少，更不要提九叶向阳草了。

　　一场辛苦打了水漂，这是方凌此时心中的念头。对于这个想法他开始还有点痛快，但是瞬间这种幸灾乐祸就被忧虑所代替了。盛怒之下，人总是要找到一个发泄的出口。桐冠道人这么多年处心积虑的谋划，最终换来一场空的时候，他又该如何发泄呢？好像方凌他们四人，是他发泄的最佳选择。

　　四灵大阵的变化虽然比之以前精妙，可是四人联手之下，绝对抵抗不了桐冠道人的手段。再加上那柳帝王态度暧昧，能出手相帮的可能性几乎为零。

　　“这一处，应该是那金鼎上人坐息的内殿，希望能有点收获。”看着最后一座宫殿，桐冠道人的脸色越加青了几分。

　　柳帝王哼了一声，迈步就向前走，这些宫殿走过来，众人发现这金鼎玉宫之中的禁止，并不是太厉害。甚至有很多地方，根本就没有什么攻击禁止。

　　这种发现，让桐冠道人很是不解，别说这金鼎上人一方无敌，就是他自己修炼的地方，也布满了禁止。为什么金鼎上人这般人物，他最重要的金鼎玉宫没有任何禁止呢？

　　解开缘由的，却是柳帝王，她用很是佩服的语气道：“已然一方无敌，要禁止何用？”

　　虽然方凌不敢肯定当年的金鼎上人是不是出于这种心态，但是这却省了他们很多事情。眼下就算探路，也用不着他们四人了。飞快的和李正奇三人交换了一下眼神，方凌就紧随着柳帝王等人，走进了这座最后的宫殿。

　　宫殿内，依旧是雕栏玉砌，四周稠密的灵气，让人心醉不已。可以说，这座金鼎玉宫本身就是了不得的法宝，可惜在场的人没有任何人可以将金鼎玉宫收归自己所用。

　　这大殿，和其他宫殿的风格一样，都是空荡荡的。看到这一片空荡荡的模样，桐冠道人的脸色一下子变的灰白起来。

　　“师兄，你看那是什么？”蓝阳羽士陡然沉声的喊道。

　　所有人的目光都随着蓝阳羽士所指处看去，就见一个拳头大小的金色小鼎被摆放在白玉案上，一点点青色的烟气，正从那小鼎中不断的飘出。

　　这金色的小鼎猛一看上去，很容易让人感到那是一个普通的焚香鼎，可是当在场的人用神识扫过这宝鼎的刹那，一众人的脸色同时一变。他们就觉得，这小鼎就好似一个汪洋，在他们的神识扫过的刹那，就要将他们的神识吸纳进去。

　　“如意金鼎，这是金鼎上人的如意金鼎！”桐冠道人看着金色的小鼎，话语中带着震颤的说道。

　　金鼎上人能够压服四方，除了他的修为高深之外，这如意金鼎更是功不可没。按照一些典籍的记载，金鼎上人并不是没有遇到过和他修为差不多的修士，正是靠着这只如意金鼎，才让他力压群雄。

　　现在，就在众人失望之极，觉得白来一趟的时候，这如意金鼎竟然出现在了最后一个宫殿中，怎不让人欣喜不已。

　　而就在桐冠道人大喝的时候，柳帝王就好似一个鬼魅，来到了如意金鼎的近前，她轻轻一笑道：“桐冠道人，按照我们进入之前的约定，这金鼎玉宫的宝物之中，我有先选一件的权力。”

　　她这句话一出口，顿时让四周的空气沉寂了不少，是，在进入金鼎玉宫之前，桐冠道人答应了柳帝王这个要求，可是当时所有人都觉得在金鼎玉宫之中不但有九叶向阳草，更有数不尽的法宝。

　　谁也没有想到，这金鼎玉宫除了方凌得到的那枚双龙玉牌，其他的东西再无一物。就在大家觉得白来一趟的时候，惊喜的发现了这如意金鼎，当年金鼎上人仗以横行天下的法宝。

　　鼎内那轻轻冒出来的青烟，说明小鼎内不知道在锻炼着什么法宝丹药，要是真的遵守约定一切都归了柳帝王，那桐冠道人这一次可就是机关算尽，却为他人作了嫁衣裳。

　　“柳帝王，你应该知道现在是什么情况，我师兄当时虽然说允许你先选一件，可是现在只有一座如意金鼎，你这样做，不觉得太无耻了吗？”蓝阳羽士第一个蹦出来，不满的说道。

　　“哼，好男儿一诺千金，作为元婴中期的老祖，我相信桐冠道人不会连脸也不要了吧？”七杀天王阴笑一声，接着道：“说话不算话，那就是放屁，不对，放屁还有臭味，说话不算简直连臭屁都不如！”

　　“你……”蓝阳羽士手指着七杀天王，就想要破口大骂，却见那桐冠道人一挥手道：“好了，说话算话，既然此事是我答应了柳帝王的，那这如意金鼎……”

　　有了刚才的铺垫，谁都知道这桐冠道人最后的话，应该是这如意金鼎就归柳帝王所有。这一刻，不论是孙大力还是李正奇，他们的眼中都流露出了一丝不舍。

　　虽然他们知道这如意金鼎无论如何也落不到自己手中，但是这种至宝归了别人，同样让人不太舒服。而七杀天王的脸上，则多出了一丝得意。

　　可是不等他脸上的得意完全展露出来，一道赤红的剑光，在虚空中化作一片红色的剑网，朝着他狠狠地罩了下去。

　　出手的是桐冠道人，而且一出手，就是最为狠厉的凝剑成丝、分光化影手段。别说七杀天王本身修为不如桐冠道人，在四灵大阵中又伤了元气，就是他的修为没有受到损伤，恐怕这一击也要让他魂飞魄散。

　　七杀天王面对那陡然的剑影，整个人都呆在了那里。他根本就没有想到桐冠道人会突然间向他出手，更没有时间对这生命威胁作出反应！

　　眼见七杀天王就要坠落在这金鼎玉宫前，就见一只黑色的大手，陡然出现在了红色的剑网下，那一丈大小的手掌，朝着虚空中一抓，就挡住了要落下的剑网。

　　“大魔劫手！”孙大力看到那偌大的手掌，沉声的说道。

　　七杀天王这才反应过来，他怒吼一声，四方神鬼杖飞出，朝着桐冠道人的头顶狠狠的砸了下去。

　　蓝阳羽士长笑一声，一柄玉尺从他的手中飞出，朝着四方神鬼杖迎了上去。

　　半空中的大魔劫手和桐冠道人的剑网依旧在对峙，号称无物不抓的大魔劫手此时并没有将桐冠道人剑光所化的剑网撕开。而那剑光也没有破开柳帝王的大魔劫手。

　　“桐冠道人，幸亏我防着你一手，没想到你竟然这般不要脸！”柳帝王怒视着桐冠道人，声音里带着一丝不屑。

　　桐冠道人淡淡一笑道：“柳帝王，你作恶多端，卷起无边杀孽，贫道作为梨山宫大长老，又岂能与你共存于天地之间？此处就是尔等的葬身之地！”

　　说话间，桐冠道人的手中就多出了一盏油灯，油灯上，一点火焰如豆。看到这油灯，四周瞬间变得沉寂起来，对于桐冠道人手中的火焰，在场的人并不陌生，这火焰乃是地煞毒炎，本应该被留在地底的地煞毒炎。

　　柳帝王的目光中，也没有了刚才的平静，她看着油灯，难以置信的问道：“怎么可能，我明明看到，你将那毒炎留在地底的。”

　　“是，我是和道兄一起将毒炎留在了地底，不过道兄并不知道，当年我深入地底，得到的并不是一点地煞毒炎。”桐冠道人说话间，目视着七杀天王以及玄魔子，最终目光又落在了方凌的身上道：“尔等孽障，今日都要死于此地！”

　　“当然，真道四子应当死的更壮烈一些，比如为了阻挠柳帝王潜逃，真道四子奋不顾身，死于柳帝王的手下！”


第一七四章 自作孽 不可活

　　人最无奈，也最愤怒的，就是眼睁睁的看着自己步入死地，却无能为力。李正奇看着桐冠道人手中的古灯，不甘的质问道：“桐冠前辈，我真道宗一向恭谨，你为何一定要将我真道宗灭了？”

　　“无他，生生灭灭，本为天道，真道宗流传至今，也到了该灭亡的时候，尔等去吧！”桐冠道人说话之间，手指一点古灯，四道光影朝着方凌等人直冲而来。

　　对于无物不焚的地煞毒焰，就算以柳帝王的手段也难以抵挡，更不要说修为只有金丹水平的李正奇等人了。看到这飘然而来的地煞毒焰，李正奇厉喝一声：“玄冰重水！”

　　伴随着李正奇的厉喝，贾臣安快速的催动法诀，一道道水浪，直朝着那四道火光迎了上去。这玄冰重水一滴千斤，滚滚水浪化成一道长长的匹练，朝着那地煞毒焰就飞了过去。

　　可惜的是那地煞毒焰不是一般火焰，玄冰重水以水克火本来万无一失，可是这地煞毒焰在被玄冰重水包围的刹那，不但没有丝毫熄灭的迹象，还一举冲破玄冰重水所形成的水流，朝着四人的身躯冲去。

　　一旦被这地煞毒焰挨住，四个人就是魂飞魄散，此时的方凌万分着急，却束手无策。他身上虽有不少的东西，可是，想不出来有一样可以克制这地煞毒焰。

　　唯有不断地催动四灵阵，在大阵中产生一道道玄冰重水来阻拦这地煞毒焰的攻势。不过，这种办法也只是饮鸩止渴，只是三五个呼吸，方凌就觉得自己的外丹已经去了三分之一的真元。

　　难道真的是难逃一死吗！

　　就在方凌心中念头闪动的时候，就听那桐冠道人笑着向柳帝王道：“道兄，你也该上路啦！”说话间，他再次弹动古灯上的火焰，一颗足足有拳头大小的火焰，直朝着柳帝王裹了过去。

　　柳帝王冷哼一声，手中法诀掐动，一座漆黑的小山从她的手中飞出，朝着那拳头大小的火焰迎了上去。这小山在飞出的刹那，就胀大成了两丈方圆，将柳帝王挡在了小山之后。

　　“炼山为宝，柳道兄真是好手段！可是道兄以为我这地煞毒焰就如此好破吗？”桐冠道人说话间，手中法诀掐动，那拳头大小的火焰，瞬间化成了一片火海，不但将小山包围在其中，更朝着柳帝王三人涌了过去。

　　此时的柳帝王简直是盛怒至极，这次进入这金鼎玉宫，她同样是信心满满，胜券在握。她刚才祭出的法宝名为三重山，乃是取三座山峰，用大法力祭炼而成。别说普通的修士，就是桐冠道人，给他来上一下，也难以抵挡。

　　而像三重山这样的法宝，柳帝王带了数件，却没有想到这桐冠道人居然还有一道地煞毒焰，一步算错，弄得全盘被动。现在别说取宝，就连自己的性命恐怕也要葬身此处。

　　玄魔子沉喝一声，手中法诀掐动，一片黑白两色相间的莲花，就朝着那地煞毒焰冲去。可是，还没有等他的莲花冲来，宝风夫人和孙大力的剑光，就朝着他同时落下。

　　而在另一边的七杀天王更是凄惨，他的四方神鬼杖本来就缺了一鬼，被蓝阳羽士的玉尺压制。那白莲在宝风夫人两人出手之时，也祭起了三色宝莲，朝着他的头顶罩了下来。

　　本来就元气大伤的七杀天王，在这金莲刷下的瞬间，大口一张，吐出了一片黑雾，想要挡住那三色宝莲，可惜他的修为本来就弱于白莲，这黑雾被金莲的三色光芒刷了几下，就像纸一般的薄了。

　　“尊上救命！”七杀天王大声的朝柳帝王呼救，此刻的他，可谓是狼狈至极。柳帝王目光转动，眼中闪过了一丝冷厉，陡然一掐法诀，那三重山瞬间转动，朝着如意金鼎狠狠的砸了下去。

　　柳帝王的用意很明显，此物我得不到，你也休想得逞！她这三重山本来就离如意金鼎很近，这一砸，谁也阻止不了。桐冠道人本来悠闲的神色，登时变得难看起来。对他来说，这如意金鼎内的丹药，是他最后的希望。

　　一旦被柳帝王破了这如意金鼎，那他就只有几十年的寿命了，这种结果，当然不是他喜闻乐见的。情急之下，怒喝一声道：“你找死！”那本来朝着方凌等人攻击的火焰，也朝着柳帝王飞了过去。

　　这一刻，方凌等人可是大大的松了一口气，此时方凌的外丹只剩下三分之一都不到的丹气，最多也就是一刻钟的时间，四灵大阵就会崩溃。

　　“咣当！”三重山砸在如意金鼎上的刹那，发出了刺耳的声响。这一砸下去，那如意金鼎像是被激怒了一般，本来平静的鼎盖内，瞬间闪出了一道黄光。土黄色的光芒闪动之间，就将整个宫殿包围，方凌在这黄光刷到自己身体上的刹那，就觉得一阵头晕目眩，整个人朝着金鼎冲了过去。

　　当他再次镇定心神的时候，就发现自己已经不是处在大殿之中，而是落在了一片充满了残垣断壁的空间内。方凌所立之地，除了破碎的砖瓦石块，就只剩下一块偌大的石碑，斜躺在一个倒地的圆形石柱上。

　　这石柱满是风干的痕迹，斑斑驳驳之间，依稀能看到一些飞龙走凤的雕刻，但是每一块最大也只是拳头大小，根本就连不成片。

　　“灵、日。”在石碑处，方凌就看到了灵日两个字，这两个字，让他觉得摸不着头脑。这两个字是什么意思，这片破烂的空间，究竟是何地？

　　“啊，我的修为，我怎么提不起丝毫的灵气！”蓝阳羽士的呼声，陡然在方凌的耳边响起，正在沉吟的方凌一愣，随即快速的催动自己身上的真元。可惜，那本来一如行云流水被他运用自如的真元，此时竟然半点都运用不得，这让方凌大为惊骇。从修炼到如今，他对于真元灵气的运用，已经到了一种依赖的地步，现在突然不能用，让他吃了一惊。这里究竟是什么情况，为什么自己的灵气都提不起来！

　　就在方凌惊骇的时候，就听到桐冠道人的声音响了起来：“蓝阳不要惊慌，这里有一股气息将我等的修为给压制住了，只要出了这片空间，我们的修为自然就回来了。”

　　“桐冠道人，你活了这么多年，可知道这是什么地方？”在方凌的十丈之外，柳帝王艰难的坐在地上，好像在抵抗什么东西。此时的柳帝王，面上那朦胧的烟气已经消失不见，两道如剑般的黑眉，紧紧的皱在一起。

　　柳帝王看上去只是三十多岁，瓜子脸，小巧的嘴巴，怎么看都是一个娇俏可人的女子。可是她那对犹如长剑般的眉毛，却无端的给她添了几分煞气。就算现在躺在地上，仍然有一种难以抗拒的威严。

　　桐冠道人嘿嘿一笑道：“虽然我不知道这是什么气息，但是我知道，这种气息雄浑博大，跟你们化魔宗的修炼功法相冲，我现在只能保存练气顶级的修为，而你却是半点修为也保存不了。”

　　“不，应该说，你连个普通人都不如！”

　　柳帝王不吭声，这时，七杀天王的一阵哀嚎声从柳帝王不远处传了过来：“尊主救命，我受不了了，我的身体内好像有上万只虫子一般，难受死了！”

　　匍匐在一块石头上的七杀天王，看上去就像一只煮熟的大虾，他的身躯蜷曲着，脸色狰狞。玄魔子就在他的身边，虽然玄魔子没有吭声，但是玄魔子的脸色，已然变的有点半透明。

　　“自作孽，不可活，柳帝王，老夫还要谢谢你，要不是你刚才的出手，我还来不到此处。”桐冠道人说到这里，目光落在那满是断壁残垣的空间上道：“虽然我不知此处究竟是什么地方，但是只要我能够将这股气息纳为己用，突破元婴中期也不是没有可能。”

　　“为了表达我对你的谢意，现在我就送你上路。”桐冠道人说话间，手里多出来一柄寒光闪烁的长刀。可是，就在他将那刀拿出准备挥起的刹那，长刀无声无息的落在了地上。

　　这长刀本是桐冠道人偶尔装入小乾坤袋的兵器，此时法宝催不动，正好适用这长刀，却没想到长刀竟然诡异的从他的手中掉落在了地上，这让他脸色一变。桐冠道人用手去抓长刀，可是在抓起的刹那，长刀却无声无息的消散在了这片空间内。

　　诡异的空间，让桐冠道人的脸色一变，随即冷笑一声，手掌落在柳帝王的头顶上，而后狠狠的击落了下去。

　　“嘭！”柳帝王的头瞬间破碎开来，可是就在桐冠道人的手收起的刹那，那头颅上的伤痕快速的恢复成了原状，柳帝王面带不屑的看着桐冠道人，嘿嘿一笑道：“这片空间的主人，应该是一个大德之士，在这里我不好受，但是你这种卑鄙小人也杀不了我！”

　　“杀不了你吗？那我就让你生不如死！”桐冠道人说话间，目光就落在了方凌的身上。


第一七五章 三孔游览图

　　桐冠道人很不喜欢卑鄙小人这个称呼，在以往的修炼岁月中，不知道有多少人叫过他卑鄙小人，这些口无遮拦胡说八道的家伙，全都被他打落尘埃，连骨头也找不着了！这就是他们不尊重桐冠道人的下场，哼！

　　现在，他再次听到这个称呼从柳帝王的口中吐出，这让他很是不快。既然这诡异的空间杀不死柳帝王，那他也不能让柳帝王好受。

　　“柳帝王，我听说你从做一国之君到现在，一直保持着纯阴之躯，真是暴殄天物，太可惜啦！”桐冠道人说话间，朝着方凌一招手道：“小子，过来！把这位柳道友滋润一下，侍候得好了，说不定我可以饶你一命！”

　　“哈哈哈，师兄果然是慈悲为怀，方凌小子，你还不过来叩谢我师兄的大恩？”蓝阳羽士哈哈一笑道：“这柳帝王虽然年龄大了点，但是保养的还不错，享用起来自是妙不可言，真是便宜你小子啦！”

　　宝风夫人就站在蓝阳羽士不远处，眼见蓝阳羽士处于极度亢奋的状态，不觉皱了一下眉头，不过最终还是没有说话。那齐天君却哈哈大笑道：“好主意，小子，以你这种修为，想要挨上柳帝王的边，还不知道需要多少岁月，真是捡了个便宜！”

　　柳帝王的眼中，露出了一丝冷厉！不过那诡异的气息压得她行动就有点困难，更不要说动手了。李正奇等三人虽然也如齐天君等人一般可以正常行动，但是面对依旧保持着练气九层修为的桐冠道人，他们却是难以兴起反抗的心思！李正奇甚至还给方凌丢了一个眼色，那意思是反正你也不吃亏，现在从了桐冠道人的指示，说不定还有一线生机。方凌呆站在那里，并没有吭声。

　　蓝阳羽士见方凌一动不动，冷哼一声道：“小子，是不是欢天喜地高兴傻了？还不赶紧过去滋润一下，难不成非得让老子……”

　　方凌的脸上，突然闪出了一丝喜色，他刚刚之所以不吭声，是因为他心中的旅行图，陡然又出现了一副。这一副图，让他有一点意想不到：三孔游览图！

　　他现在所在的位置，竟然是孔庙棂星门的所在，怪不得自己刚刚进来的时候，看到灵日两个字，原来这是棂星门三个字残缺遗留才成了灵日！

　　和这突然出现的游览图相比，还有一个让方凌更高兴的，那就是他现在虽然不能施展法力，可是那不动金刚诀却能够催动，感受着摧动不动金身诀之后在体内流转的劲气，方凌的脸上露出淡淡的笑意。

　　他朝着自己不远处的桐冠道人看了一眼，淡淡的道：“桐冠道人，你让我破开柳帝王的玄阴之躯，真是盛情美意啊！不过这等美事你让给我，莫非你老兄年老体衰，举而不坚，坚而不久，早就不中用了吗？”

　　桐冠道人修炼千年，可以说脾性依旧修养到了想发火都难的地步，可是方凌的取笑，却让他瞬间火冒三丈。

　　不中用，这个卑劣的小子，竟敢说他桐冠道人不中用，他娘的，谁说我举而不坚、坚而不久？这真真让他气愤不已。虽然已经活了千年，但是桐冠道人毕竟是个男人，作为一个男人，最不能容忍的，就是别人在这方面的讥讽！

　　冷笑一声的桐冠道人，快步来到方凌的近前，嘿嘿一笑道：“小子，给你脸你不要脸，那一切都晚了！这一次，我要让你生不如死，我要让你永世不得超生！”说话间，桐冠道人伸手朝着方凌的脖颈抓去，虽然这一次不能要方凌的性命，但是桐冠道人有的是折磨方凌的办法。他依旧保存着练气九层的修为，对付应该没有一点修为的方凌，还不是小菜一碟？

　　就在他的手掌抓在方凌身上的刹那，一只大手猛的抓在了桐冠道人不高的身躯上。还没等桐冠道人反应过来，一个耳光已经狠狠的揍在了桐冠道人的脸上。

　　“啪！”这个耳光，又响又脆，在传出的刹那，让关注两人的宝风夫人等人脸色大变。如果这个耳光是桐冠道人打在方凌脸上的，那么他们觉得很正常，可是现在，这个耳光，却是方凌扇在了桐冠道人的脸上。

　　桐冠道人还没有反应过来，方凌的又一个耳光就打了过来。这一个耳光，方凌运用了不动金刚诀的神力，一个耳光下来，桐冠道人的脸就肿胀起来。

　　那诡异的气息，就是最好的治疗物，在方凌的拳头离开的瞬间，桐冠道人的脸就恢复了原状。可是随着桐冠道人的恢复，只是刹那功夫，方凌的巴掌又狠狠的扇在了桐冠道人的脸上。

　　“啪啪啪！”只是半分钟的功夫，上百个耳光就扇在了桐冠道人的脸上。虽然桐冠道人的伤痕总是很快诡异的消失掉，可是他的脸已经涨得通红。他多年的威名，恐怕就要在这一阵巴掌声中毁于一旦。

　　“哈哈哈，打得好，打得妙，打得痛快呱呱叫！”柳帝王的笑声中，带着一丝爽利，刚才桐冠道人要坏她真阴，几乎让她对桐冠道人恨之入骨，现在看到不可一世的桐冠道人被方凌如此暴揍，怎不让她爽利不已！

　　“嘭！”桐冠道人的身体，被方凌好似球一般的踢起来，然后又重重的落下来。就在桐冠道人的身体要落下的刹那，方凌的脚再次飞起，狠狠的踢在了桐冠道人的脸上。

　　“你个王八蛋，你主宰人的生死，老子早就看你不顺眼，为了自己的一己之私，整个鲁国死了上千万人，你去曲都城看看那些因为你家破人亡，流离失所的人，你去看看那些缺胳膊断腿的人！”

　　“这一拳，老子是给自己的，谁让你处处针对老子，就算老子揍不死你，也不能便宜了你！”一拳拳，犹如狂风暴雨一般，虽然那诡异的气息修复着桐冠道人的身体，可是那锥心刺骨的疼痛感，却是一直没有消失。

　　开始的时候，桐冠道人还能忍住不叫，可是随着一拳拳落下，他终于还是憋不住了。一阵阵哀嚎声过后，伴有桐冠道人的厉喝：“方凌，这小空间并不会一直存在，只要让我出去，我一定要让你尝一尝万蚁蚀心之苦，我……我以后要让你生不如死！”

　　“我现在就让你生不如死！”方凌说话间，直接将桐冠道人头朝下朝着地底一扎，不由分说地将桐冠道人的小乾坤袋给扯了下来。

　　“你敢！”小乾坤袋内不但有桐冠道人的珍藏，更有那操纵地煞毒焰的古灯，看到方凌拿走了自己的小乾坤袋，桐冠道人急火攻心，大声训斥道。

　　方凌顺手将小乾坤放入自己的口袋内，嘿嘿一笑道：“我怎么不敢，话说你这件法袍也不错，现在归我了！”

　　桐冠道人紧紧的抓住自己的衣襟，他现在非常的后悔，自己前些时候，怎么就不将这方凌干掉，现在来到这诡异的空间，方凌的修为竟然压制住了自己。虽然眼下自己死不了，可是自己的脸面，心爱的法宝，都让他给夺走了，这让他以后该如何立足啊……

　　虽然桐冠道人竭力想要保住自己最后一丝尊严，可是方凌哪肯给他机会？直接动手，将他那件看上去很是飘逸的法袍给撕了下来，将桐冠道人像死狗一般的扔在地上，方凌迈步来到了蓝阳羽士的近前。

　　“你……你要干什么？”桐冠道人的遭遇，让蓝阳羽士对方凌充满了畏惧，他不由自主的朝后退了一步。

　　方凌嘿嘿一笑道：“我看你的白玉尺不错，与我很是有缘，你借我玩两天。”

　　“方凌，我告诉你，你可别太嚣张，不然的话，会不得好死！”蓝阳羽士当然舍不得把自己的至宝给了方凌，强自镇定的说道。

　　方凌哪会管他这么多？看蓝阳羽士有些不痛快，二话不说，上前一步，抓住蓝阳羽士肋下的小乾坤袋，强行给收了过来。不过他并没有立即揍蓝阳羽士，而是将蓝阳羽士拉到桐冠道人近前道：“蓝阳羽士，我觉得对桐冠道人，你肯定充满了怨气，这次我就帮你出出气。”

　　说话间，他就抓过蓝阳羽士的手掌，狠狠的在桐冠道人的脸上扇了过去。桐冠道人被方凌打，还能忍耐，此时被蓝阳羽士的手狠狠的扇在脸上，让他觉得无比的窝囊。如果他的怒火可以化作火焰，他恨不得将方凌和蓝阳羽士统统的烧死。可惜，他现在空有一身法力，却是丝毫运转不得，只能眼睁睁的看着蓝阳羽士的手掌在他的脸上起起落落。

　　巴掌声再次响起，只不过这一次，变成了蓝阳羽士被方凌拿着手掌打桐冠道人，足足揍了一刻钟的功夫，方才放开了蓝阳羽士的手掌。

　　桐冠道人不再吭声，他闭上眼睛，一副不言不语的样子，他在等，等这诡异的气息消失。他暗暗发誓，等着气息消失之后，他一定要将方凌碎尸万段！

　　“你们看，这里有一块石碑，上面好像有字！”宝风夫人在方凌停手之后，指着一块闪烁着淡淡青芒的石碑，沉声的说道。


第一七六章 君子成人之美 小人乘人之危

　　“余三百年前，偶然发现此片小空间。欣喜不已，以为自己要得到那绝世机缘。此片空间内，有一气，浩大纯正，压制诸法，元婴初期以下修士，在此处一如废人！”

　　“为将此气息纳为吾所用，吾想尽办法，耗时百年，却一无所得，有身入宝山，却一无所得之遗憾！然事事不可强求，吾最终只能选择放弃。不过弃之不舍，最终将小空间的入口炼入金鼎之内，以待有缘。”

　　“此空间进入者，只能停留一时三刻，时辰一到，将会自行离开。另外空间四周劲气浩大，吾在此片空间行走千丈，就被劲气所逼，不得再行前进半步，终吾一生，也难以窥这片空间全豹——金鼎留言！”

　　“哈哈哈，方凌小辈，一时三刻眼看就要过去，等离开这片小空间之后，我定要让你生不如死！”蓝阳羽士怒视着方凌，眼眸中带着一丝阴毒。

　　方凌抓起蓝阳羽士的脖子，朝棂星门的一个破旧石柱上狠狠地砸了两下，然后朝躺在地上的柳帝王走过去道：“柳宗主，我将桐冠道人的法宝全部给您，您保我真道宗百年平安如何？”

　　柳帝王看着方凌，嘿嘿一笑道：“小子，刚才那一顿打的甚好，我答应你，只要我能够安全离开此地，定会保你真道宗百年平安无事。”说完，柳帝王又怕方凌不信，随即沉声的道：“我柳帝王对天起誓，百年之内保真道宗平安无事，如有违反，甘受万魔吞心之苦。”

　　看着柳帝王发誓，方凌的脸上露出了一丝笑容，当即他就将桐冠道人的小乾坤袋递到柳帝王的手中道：“这是刚才得自桐冠道人的东西，现在，全都是您的啦。”

　　桐冠道人的双眸中冒着火焰，他恨不得现在就抓死方凌。那小乾坤袋中的东西，可是他近千年的积累，没有了这小乾坤袋，他的实力就失去了大半。就拿他最大的倚仗地煞毒焰来说，失去了盛放地煞毒焰的古灯，他将难以指挥地煞毒焰。更重要的是，他的法宝落入修为不弱于他的柳帝王手中，想要拿回，恐怕比登天还难！

　　就在刚才，他还做了一个龌龊的安排：让方凌坏了柳帝王的真阴。这几乎等于和柳帝王结下了死仇，这柳帝王可不是一个豁达之人。相反，此人是一个睚眦必报的狠毒之辈。

　　桐冠道人的牙齿咬的咯咯响，他现在最恨的只有一个人，那就是方凌。这次一个失算，他竟然落入了这个虫子之手，不但颜面丢尽，就是实力也损失了大半。

　　方凌看着闭上眼眸静静休息的柳帝王，沉吟了瞬间，就从自己的储物袋中拿出了一根蛟筋，然后笑吟吟的来到了桐冠道人的近前！

　　方凌那一顿狂风暴雨般的胖揍，让桐冠道人的心灵受到了莫大的打击。看到方凌朝他走过来，桐冠道人的眼中闪过一丝阴毒，随即，眼里就流露出一丝鄙夷，那意思很明显：小子，只有一时三刻的时间，就算你再怎么侮辱我，也杀不了我，一时三刻之后，咱们走着瞧！

　　方凌能猜出来桐冠道人的心思，他轻轻一笑道：“桐冠前辈，我准备四处走走，又不放心您，嘻嘻，想来想去，只有一个办法，那就是先把您绑起来，我想以您的修养，不会介意这个吧！”桐冠道人冷笑一声，根本就不答话。不过他心里却是松了一口气，只是绑起来而已，他不在乎。

　　方凌揉了揉手中的蛟筋，甩动之间，狠狠地抽在了桐冠道人的脸上道：“前辈，我这捆绑的方式，有点不一样，还请前辈见谅啊。”

　　金丹期的蛟筋坚韧，炼制出来的绳索，就是普通的法器飞剑也难以将这蛟筋斩断。方凌抓起桐冠道人，直接把桐冠道人的腿脚全部绑在了背后。猛一看去，桐冠道人就好像一个人球。胳膊还好说，虽然拉的紧一点，却也能够忍受。可是那腿部，方凌可是直接给硬翻了过去。一股股拉伤的疼痛，不断的刺激着桐冠道人的心神。

　　不过，桐冠道人毕竟是桐冠道人，这种疼痛他忍住不说，只是用一种鄙夷的目光看着方凌。就算你方凌再有本事，也只不过是折磨一下我的肉体。这时间快过了一半，我只需忍受一下就是了，但是出去之后，咱们可就主客易位啦！

　　方凌笑了笑，又将蓝阳羽士掂了过来，直接将桐冠道人往他身上一扔，然后嘴对嘴，将两个人绑在了一起。当桐冠道人的嘴和蓝阳羽士的嘴挨近的时候，桐冠道人破口大骂道：“方凌，你不能这样，我……”

　　“这样挺好，你们师兄弟确实应该多亲近亲近。”说话间，方凌又拿出一根短的蛟筋，将两个人的脑袋绑到了一起。

　　“师弟，你这样是不是有点过了，那个桐冠道人他……”李正奇看着手脚抱在一起成了一团绑在一起的桐冠道人和蓝阳羽士，忍不住开口道。

　　方凌拍了拍手掌，笑道：“师兄，人家杀咱们的时候，可是从来都没有留过半丝的手，更何况，君子成人之美，他们二位兄弟情深，咱们应该让他们多加亲近才是。”

　　“哈哈哈，小子，干得好，就凭这个，我柳帝王再额外答应你一件事情！”一阵长笑从柳帝王的口中传出。她恨透了桐冠道人，方凌如此的捆绑，让她觉得很是过瘾。

　　方凌知道柳帝王虽是女流之辈，却是一个一言九鼎、说一不二之人。能得到这么一人承诺，方凌自然不会放弃。当下拱手道：“多谢柳前辈！”

　　柳帝王呵呵一笑，目光再次落在和蓝阳羽士紧紧地捆在一起的桐冠道人身上：“桐冠道友，人这一辈子，出名总归是好事，流芳百世也好，遗臭万年也罢，总之，你应该好好感谢方道友，毕竟您能一举成名，他可是有大功劳的！”

　　桐冠道人厌恶地闭上了眼睛，那张通红无比的脸，却是在告诉所有人：他气得快要窒息了！

　　齐天君以及孙大力等人紧闭着嘴巴一言不发，这些天来，他们被桐冠道人压制的很难受，眼见桐冠道人被方凌如此的折腾，心中也是一阵畅快，只不过他们不敢表现出来而已。毕竟一时三刻过后，这桐冠道人的修为一旦恢复，肯定会施展更疯狂的报复。

　　方凌有柳帝王的许诺，可是他们没有。

　　此时，他们对方凌也是心存畏惧。这个小王八蛋不但人才了得，而且用心险恶，恐怕这么一折腾，这桐冠道人以后就不用见人了！

　　对于众人怎么想，方凌并不在乎。他之所以捆住桐冠道人，是因为自己探看这三孔遗址的时候，桐冠道人不要蹦出来兴风作浪而已！他本来只是想捆住桐冠道人的，可是这家伙满脸不屑的神情激怒了方凌，让他兴之所至，给桐冠道人来了一个狠的！

　　金鼎上人留言，说在这股浩荡气息的压制之下，就连他也走不出千丈的距离。这就越发让方凌动了心，这一片残垣断壁，早就将所有的道路堵死，那金鼎上人走不动，莫非是因为他走的道路不对？

　　“师弟，金鼎上人都过不去的地方，你就不要乱闯了，咱们等一时三刻过了再出去！”李正奇站在一块石头旁边，沉声的向方凌说道。

　　尽管他们对于这片空间同样很好奇，但是金鼎上人的留言，以及没有丝毫修为的压制，几乎打消了所有人想要动弹的心思。

　　一丈、两丈、五丈，方凌接连走了十几丈，虽然依旧能够感应到那无所不在的气息的压力，但是他前进的步伐，并没有受到什么大的影响。

　　“嗯！”就在方凌穿过棂星门百丈，要来到第二重门的时候，一股巨大的推力，竟然开始推着他前进的身体往后撤。在这股强大的推力之下，方凌拼命运转不动金刚诀，可是他的身躯，还是不由自主的朝后退去。

　　莫非这游览图也没用？方凌心里暗暗有些失望。如果自己的游览图也没用的话，那么凭着自己，根本就没有可能进入这孔庙的深处。一张张游览图，让方凌得到了无尽的好处，这让他对于这座由三孔化成的小空间，充满了期待。这里好像没有危险，却不准许外人进入其中。又试了好几次，还是屡试屡败，方凌心里有些气馁。

　　一时三刻之后，他们就要被迫离开这片空间，不如趁此再给那桐冠道人一个教训去！方凌刚才如此暴打桐冠道人，除了桐冠道人欺人太甚，更有一个原因就是他心中那股对桐冠道人覆雨翻云，至千万人于死地，让整个鲁国一片悲歌的不平之气。

　　这种不平之气，他压在肚子里，并不是不想爆发，而是爆发不出来。在外界，就算他们四人联手，也不是桐冠道人的对手，但是在这里，却有了机会。

　　揍一顿，是一顿。心中打定主意的方凌刚刚准备扭头，心里突然一动，停下脚步来。他虽然走在正确的道路上，可是此时自己的位置，应该不是这条路的中心。在那昆嵛山福地九龙池边，有的游览路线边上，好像也生成了陷阱。

　　走中心线试一下！


第一七七章 仁者爱人

　　心头闪过这个念头，方凌就开始挪动自己的位置，让脑中代表自己的光点和道路的中心线融合。

　　当方凌的脚和地图中道路的中心线融合的刹那，方凌就感到那股阻力变小了七分，这让他大喜过望。沉吟了瞬间，方凌并没有立即迈步向前，而是缓缓的朝着左右挪动了起来。

　　他向自己的左边挪动了两步，就觉得一股巨大的力道，从前方生出。这股突然出现的力道，让方凌心中一惊的同时，也让他迅速调整了自己挪动的方向：此路不通。

　　而等他缓缓的移向右方的时候，那本来只剩下三成的推力，一下子消失的干干净净。他就觉得自己所处的方位，就好像站在了普通的空地上一般。

　　怪不得金鼎上人费尽了心思，依旧没有能够前进千丈，原来这奥妙就在此处。现在的遗址，可以说是一片断壁残垣，怎么看四周都是一样。而没有地图的金鼎上人就算再厉害，他也不可能保证自己每一步都踏在中心线上。

　　只要一步踏不到，那么等待他的，就是被那巨大的排斥之力推出来。心里无限欣喜的方凌，不敢走快，沿着那中心线，慢慢的向前走。每到一处，虽然地图上都标注着一个名称，可是在方凌眼前的，却是一片狼藉，破碎的石块，被岁月痕迹磨灭的雕刻，以及不是差了这半点，就是没有了那一半的字迹。

　　这一处处，一点点，无一不在显示着此处经历着岁月的沧桑！

　　前方就是大成殿了，这让方凌的心中又升起了一丝期待。大成殿可是这片遗迹最重要的地方，应该会给自己留下点东西！

　　踏上大成殿外的平台之时，方凌就感到四周浩大纯正的气息变得更加的浓厚，堆积的乱石断壁，也更多了几分。要不是游览图上标注着大成殿三个字，方凌无论如何也不会将那大成殿和这里联系起来。

　　放眼望去，同样是一片断壁残垣，方凌迈步走到一个破碎的雕像前，就见这雕像已经看不清摸样，可是当他的手轻轻的放在雕像上的那一刻，方凌就觉得自己的心神一颤，一种神圣不可侵犯之意，直冲他的心田。心中大惊的方凌，赶忙放开了自己手中那残缺的石像。这浩然的威严，随之消失不见。

　　当方凌再次低头向雕像看去的时候，雕像依然是雕像，和普通的石头没有任何的区别。沉吟了瞬间，方凌仗着胆子，将自己的手掌再次落在了雕像上。这一次，却是没有任何的反应。不死心的方凌在这雕像上连续抚摸了好几下，很可惜，这雕像依旧没有任何的反应。

　　知道时间不多的方凌，迈步离开了雕像，朝着大殿正中的位置走去。此时，大殿正中的位置，有的是一片犹如小山般的乱石砖瓦，至于那座万世之师的雕像，则不见半点踪迹。

　　那雕像莫不是被埋在了这些乱石砖瓦下面？方凌心中念头闪动，就准备伸手去掀一块看上去有磨盘大小的断石，不过当他运足了力气要摇晃这石头的时候，却发现自己的力量作用在这石头上，竟犹如蜻蜓摇柱一般。虽然法力消失，但是靠着不动金刚诀修炼的护体金身还在，而这护体金身给方凌带来的力道，就是一块万斤的石头，方凌也能够将他硬生生的拔起来。

　　可是此处，竟然搬不动一块石头。

　　方凌疯狂的运转体内的不动金刚诀，然后用力的想要将一块比刚才所抓石头小上十倍的石头拽起来，不过很可惜，他虽然用尽了力气，那石头却是纹丝不动。

　　看着满地堆积的石块，方凌心中颓然，知道再努力也是白费，干脆从石堆上走了下来。

　　继续漫步向后走，后面依旧是一片断壁残垣。就在方凌走到整个遗迹的后方准备离去的时候，突然看到了一棵金色的小树，那小树只有四尺多高，拳头粗细，四个手指粗细的树杈上，稀稀拉拉的挂着几十片人手一般的金叶子。

　　在那小树的四周，犹如金质般的气息，朝着四周不断的扩散。这些气息在离开小树十丈远的时候，就开始变淡；离开小树五十丈远的时候，就变得没有丝毫的颜色。

　　方凌在那些烟尘秘境之中，看到这种诡异的大树好几次，在将脑子中的游览图和大树合二为一的时候，更亲身感受过大树带来的气息。可是这种金色的树，他还是第一次见到。

　　这棵树虽然看上去很渺小，可它给方凌的感觉，却是至神、至圣、让人一见，就不由生出一股膜拜之意。方凌不假思索的朝着小树走了过去。可是当他走到小树所散发的金色气息之外时，就感到一股无形的压力，再次重重的压在了他的身躯上。这压力浩瀚如山，越来越大，方凌坚持着走了十几步之后，就感到自己已经完全前进不了。

　　这片空间之所以会出现这种压制人修为的气息，莫非是因为这棵金色的小树所散发的气息？方凌目视着距离自己五十丈之外的小树，知道凭借着自己此时的修为，想要近身到小树的近前，根本就是一件不可能的事情。

　　差不多快一时三刻啦，自己还是离开的好。方凌恋恋不舍的朝着那小树看了一眼，扭头就准备往回走。就在他转身的一刹那，他的眼眸一下子落在了一块树立在自己有三尺远的石碑上。

　　就见这石碑上写着两个字——圣境！

　　烟尘、秘境、福地，而这里，竟然是圣境！

　　圣境代表着什么，方凌不明白，但是他知道，这里绝对不是他现在可以探索的地方。

　　往回走，顿时变得轻松无比，可是入得宝山却空手而归，不管怎么说，总归让人有些扫兴。来到那座已经成了一片废墟的大成殿，方凌忍不住又开始驻足观看。

　　废石堆积，砖瓦寥落，方凌吹了一下一块巨石上的尘埃，就见石头上模模糊糊有一个斑驳不清的字。这个字只有一竖和两横，看上去根本就不是字。可是，方凌心里却升起一种玄之又玄的感觉。忍不住随着这个字迹，轻轻的抚摸了起来。手指落在那字迹上，方凌就觉得自己的心神一下子融入了这个字中。

　　但是当他的手指从字上拿起，却感到自己的心一片空荡荡的，没有任何的所得。一竖，两横，这是……

　　仁，对，这就是一个仁字，当时自己在陪着游客来的时候，一个讲解员好像说过，原始的仁字，一竖二横，一代表阳，二代表阴！

　　世事沧桑，没想到这个字依旧存在，心中念头闪动的方凌，手指再次落在了那个字上，嘴中自语道：“仁者爱人！”实际上他记得这句话，是因为看一个广告得来的，就在他准备接着将另外一句广告词说出来的时候，就觉得一股蓬勃浩气，顺着他的手指，从那石头上直冲而入。

　　这股气息只是瞬间，就冲塞了方凌全身所有的经脉，给方凌一种周身上下都鼓涨涨的感觉。可就是这样，那浩荡的气息，依旧源源不断的灌入到方凌的身体内，让他的身体开始出现涨裂的痛感。

　　方凌想要将自己的手挣脱出来，可是那手指就像在仁字上生了根一般，别说挣脱，就是动弹一下都不行。顾不得多想的方凌，疯狂的运转自己体内的不动金刚诀，想要将这些气息融入自己的体内，可是那诡异的气息，根本就不理会不动金刚诀的运转。

　　“轰！”四周本来平稳无比的气息，陡然变得疯狂起来，一股巨大的金光，犹如龙卷风一般，在整个空间内直接卷了起来。方凌那和仁字接触的手，在这卷动中被强行分离了出来。眼前一黑的方凌，随即就感到自己的身体被狠狠的甩了出来。

　　他不知道自己被甩到了何处，也不知道自己在刹那间，究竟被甩出了多远。意识到风暴结束的刹那，方凌挣扎着站起来。毕竟一旦离开那片区域，他就没有实力压制桐冠道人，恢复了修为的桐冠道人，非杀了他不可。要想躲过桐冠道人的追杀，方凌只有一个选择，那就是立刻找到柳帝王，只有见到柳帝王，他才能逃过一劫。

　　睁开眼眸的方凌，就发现自己正处在一座小山上，清清的溪水流淌着，给人一种脱俗的感觉。可是方凌此刻可没有心思管这些风景，他要找到柳帝王。

　　放眼望去，哪里有半点人烟？柳帝王他们都不在这里，莫非自己已经被甩出了那金鼎玉宫？想到这里，方凌仔细的瞅了瞅，发现自己所处的位置，并不是青霞谷。这个发现，让方凌喜忧参半。喜的是他暂时是安全的；担忧的，则是对他恨之入骨的桐冠道人第一个找到自己。

　　柳帝王，你一定要离我近一点啊！

　　方凌心中念叨，刚准备寻找一个方向离开此处，就见不远处一阵风卷起，随即冲来了一道身影！


第一七八章 落瓯山

　　“前方那人，小心花豹！”一个粗豪的声音在方凌的耳边响起。伴随着这声音，一只足足有七八尺长的花豹从远处奔来，这花豹所冲的位置，正是方凌所在之处。

　　一般人见到这凶猛的花豹，一个本能的反应就是害怕，拔腿就逃。可是这花豹对于方凌而言，实在算不上什么威胁。

　　见此情景，方凌的第一个念头就是来它个束缚法术，直接将这花豹给压住。这个法术对于方凌而言，简直是轻车熟路，只要心中念头升起，就能够施展出来。可是当他施展这个法术的刹那，却陡然发现，自己体内的真元竟然运转不动。这一发现，让他心中大惊。而就在此时，那腾空而来的花豹，已然飞速的冲到了他的近前。

　　“扑倒，快扑倒！”那人看到方凌傻愣愣的一动不动，心急火燎的大喊道。在他看来，方凌应该是被这花豹给吓傻了。

　　这时候，花豹已经张着大嘴冲到了方凌的近前，瞬间反应过来的方凌，拳头挥动，不动金刚诀的力量催动下，一拳狠狠的砸在了花豹的身上。

　　“噗！”这一拳砸下，那花豹就飞出了二十多丈，狠狠的摔落在了地上。也怪这花豹的运气太差，要是方凌法术灵验，一个束缚术，顶多就是被擒住而已，可是这一拳，却是将这花豹全身的筋骨都打碎了。

　　那从后面冲过来的人，正好来到花豹的近前，看着倒在地上一动不动的花豹，整个人都惊呆到了那里。尽管对他来说，将这花豹擒住并不是什么难事，但是像方凌这般一拳将花豹打出二十多丈，却是怎么也做不到的。

　　这人好大的力气！心里感慨一声，看向方凌的目光就多了一丝恭敬。若是他蹲下身子再来检查一下花豹的身体，恐怕会更加吃惊，因为，方凌这一拳，已经将这只花豹全身上下的骨头，全部震成了碎粉。

　　“在下楚方天，请问阁下尊姓大名？”

　　方凌此时正检查着自己的身体情况，他发现自己刚才之所以用不了法术，原因只有一个，那就是他浑身上下的经脉中，此时充斥着一种白色的气体。这种气体稠密无比，至阳至刚，将他身体中辛辛苦苦修炼来的真元压制得运转不开，当然，法器也施展不了。

　　对于这楚方天，方凌并没有放在心上。在楚方天自报家门的时候，他就发现这楚方天也就是练气六层顶峰的修为，在普通人看来是了不得的，但是和方凌相比，差的实在是太远了。

　　方凌知道这白色的气流不是一时半刻可以解决的，当下就笑道：“在下姓方，请问楚兄，此地是何处？”

　　楚方天一愣，心说你都站在这山上了，还问我是什么地方？不过刚才方凌那一拳，却是给他留下了深刻的印象，他赶忙回答道：“方兄，这里是落瓯山。”

　　落瓯山？方凌眉头一皱，对于鲁国境内的众山，方凌虽然说不上了如指掌，却也能掌握的七七八八。在他的记忆中，根本就没有这个落瓯山的存在。

　　楚方天看到方凌皱眉，当下赶忙接着道：“离此三百里，就是巴陵洲府城巴陵城。”

　　巴陵洲，这个地方好像有点印象，可是一时又想不到是何处。当下目光闪动，淡淡的说道：“哎呀，一路乱走，竟然来到了此处，真是想不到啊！”

　　楚方天跟着笑道：“这很正常，落瓯山虽然不是太大，但是山上多歧路，走错了路，几百里地见不到人家很正常。”

　　“方兄，据我所知，这四周方圆百里都没有人家，眼下天色已晚，方兄不如跟小弟回寨，好好休息一番，顺便也吃些热饭食。”

　　方凌哪有心思和他在这里逗留，他还要找到柳帝王呢。刚要拒绝，就听那楚方天道：“我寨中大哥九头熊王武，那是南楚国鼎鼎有名的英雄好汉，他生性最喜欢接纳来自各方的英雄好汉，方兄一拳打死花豹，相信以方兄之勇，我大哥一定会非常的欢喜。”

　　南楚国，这三个字出现在方凌的心头，让方凌心中一动。他在书上看到过南楚国的名字，按照那上面的记载，这南楚国距离鲁国足足有七八万里的路程，就算金丹真人想要来回一趟，也需要半年的时光。自己怎么莫名其妙的就来到了南楚国！

　　方凌的心，不由得想到了那三孔圣境中出现的黄光，好像那黄光旋转，直接将自己从圣境中给甩了出来。这怎么就甩到了南楚国，按照那金鼎上人的记载，应该还是从那金鼎玉宫出来才对。

　　等等，金鼎上人虽然第一个发现了三孔圣境，可是他并没有走多远，一直都在棂星门那十几丈的方圆转悠，所以他才会被送回金鼎玉宫，而自己出现在这里，可能跟自己所在的位置有关。这么说来，自己暂时可以松一口气，那桐冠道人虽然厉害，却也只能回到鲁国，而自己现在在南楚国，他哪里能够寻找到自己？这个念头一升起，顿时让方凌的心一阵放松。

　　他捶打了一顿金鼎上人，爽利是爽利了，但是金鼎上人的报复，他也不得不预防。这一刻想到金鼎上人应该在青霞谷内疯狂的咆哮，却对自己鞭长莫及，方凌的脸上露出了一丝笑容。

　　“既然楚兄如此盛情，那在下就却之不恭啦！”

　　楚方天听到方凌答应自己的邀请，心中大喜。这楚方天身材不是太高，却很是壮实，一手提起方凌打坏的花豹，笑道：“方兄请跟我来。”说话间，楚方天腾身而起，迅速朝着远处一座山峰冲了过去。开始的时候，他还压低着脚步，可是在发现方凌漫步跟上来之后，心里就升起了争胜之心，心说论起力气我不如你，这脚程我难道还比不上你吗！

　　作为这座落瓯山大寨的四寨主，楚方天在山上生活了十几年，腿脚功夫很是了得，要不然，也不会追得这以速度著称的花豹无路可逃。他两脚展开，耳边生风，一炷香的功夫，就飞奔了二十多里路，不觉有些得意，心里暗道，自己还是走慢点吧，要不然丢了客人再回去找可就麻烦了。

　　可是当他停下脚步回头的时候，就见方凌依旧姿态从容的跟在身后。那步伐动作，悠然无比。这一下，可是把楚方天震住了不少，他有点感慨道：“方兄真是好本事，我刚才可是有点班门弄斧啦！”

　　方凌一笑道：“自己人，何必如此客气。”

　　看着楚方天转身奔走的样子，方凌却暗自叫了一声惭愧。刚才在楚方天迈步奔走的时候，他想要提气跟上去，却发现因为那浩大白气的压制，自己的内气根本运转不动。这一下，别说御风诀，就是普通的轻功提纵术都施展不了。

　　莫非自己这回要跑吗？方凌心中念头闪烁间，最终还是决定先跟上再说，那内气运用不了，就催动不动金刚诀护住身体，省得奔跑的时候撞上石头。可是当他迈步跑了四五步之后，方凌就发现自己在这金刚诀的催动下，每一步迈出，脚下就能够生出一点淡淡的暗金光芒。随着这光芒闪动，五六丈远的距离就被自己甩在了身后。

　　开始方凌还不熟练，但是越走越轻松。走出十里路的时候，方凌就将这种带有缩地法门的手段，运用得无比纯熟自然。这不动金刚诀上竟然有这等法诀，实在是意外之喜，要不是这次自己的真元被这诡异的内气所压制，方凌要想发现这种妙用，还不知道要到什么时候。

　　又过了一刻钟，一座山寨就出现在了方凌的面前，寨门口立着二十多个身强力壮的大汉，一看到楚方天，就快速的围了上来，笑嘻嘻的打招呼道：“四寨主，这次收获不小啊！”

　　“四寨主，这花豹可真肥，也就是四寨主有这本事，换了别人，恐怕不行！”

　　楚方天将花豹的尸体朝着一个粗壮的汉子一扔道：“这花豹是我身边这位方兄打的，李二，你快点给大寨主送信，就说有贵客到啦！”

　　那汉子接过花豹，答应一声，扛起花豹就朝寨门跑去，楚方天那边笑呵呵的道：“方兄，小寨简陋，还望方兄见谅啊！”

　　方凌笑着客气了两声，就随着楚方天走进了这大寨，他们两人刚刚走进寨门没有多远，就见一群人迎了出来，走在最前面的是一个身高七尺的大汉，一张国字脸加上胸前飘动的胡须，很是给人一种豪气冲天的感觉。

　　在这人的左边，是一个文士打扮的中年人，手持一把折扇，文质彬彬，只不过此人狭长的眼眸，却给人一种又狠又毒的感觉。在方凌看他的时候，他笑嘻嘻的冲方凌笑了一下。而另在那大汉的右边，则是一个丢了一只眼睛的壮汉，矮壮的身材，很是给人一种扎实的感觉。

　　“哈哈哈，贵客到来，欢迎欢迎！”那大汉脸上堆满了笑容，长笑一声，快步朝着方凌走了过来。


第一七九章 五寨主

　　一间石室内，方凌盘膝坐在床榻上，缓缓的运转着自己体内的真元。他的四周，一道道天地灵气，朝着他的身体缓缓汇聚，慢慢的将他整个人笼罩在了雾气之中。

　　半个时辰之后，方凌重重的吐了一口气，缓缓睁开了眼眸。刚才的一番修炼，只是推动真元运转了十二个周天。要是按照方凌以往的速度，他这番修炼下来，最少也能运转六十四个周天才是。

　　不过这个结果，方凌并不失望，相反他还有些欣慰。能够运转真元，至少说明他的经脉不是完全被堵塞。只要坚持不懈的修炼下去，一定会将那侵入的异种气体，全都给驱逐出去。

　　可是，想想被自己驱逐出体外的那一丝诡异气息，方凌的脸上又露出了一丝苦笑。要是按照这个速度，自己将这异种真气从体内驱逐出去，最少也需要五十年的功夫。

　　五十年，虽然他突破筑基，已经是修为大涨，寿命也增加到了二百多岁，可是把五十年功夫浪费在驱逐异种气体上，也真够让人骂娘的。想到这里，方凌也暗骂自己手贱，若不是非得想摸摸那个诡异的仁字，也不至于弄出现在这种结果。

　　对于驱逐这一丝异种气体，方凌心里其实也有一丝不舍。如果能将这种气体纳为己用，凭着这种至阳至刚的浩气，肯定可以让自己的修为大涨。可惜，他试了无数的方法，在他体内安家落户的气体，就像高高在上的大爷一般，丝毫不肯给他这个主人半点面子。

　　五十年的时光，自己最好的选择就是择地潜修。回真道宗几万里的路程，这一路上凶险未知不说，就算回去，以自己目前的能力，面对桐冠道人，恐怕会更加的危险。

　　不去鲁国，难道就留在这里当山贼吗？想到前日刚来这落瓯山时，落瓯山的大寨主九头熊王武对自己的盛情邀请，方凌顿时就有点心动。

　　他动心的，当然不是当什么落瓯山的五寨主，而是混入这落瓯山山贼中隐姓埋名的潜修。这落瓯山虽然不是什么名山胜景，灵气充沛，但是据方凌自己观察，这山上倒也有一丝灵脉，只要他能将之开辟为洞府，修炼起来倒也不比七星峰自己的洞府差多少。另外他这五十年的时光，主要的精力都是驱逐那异种内气，灵气的浓稠，并没有什么太高的要求。

　　至于这落瓯山的四个寨主，方凌并没有放在心上，那九头熊王武虽然突破了炼气七层，但也只是会一些普通的火球术之类的法术，哄一哄普通人还成，就凭方凌的金刚不动诀可抵挡法器攻击的威势，王武的修为根本就不够看的。

　　老二阴风秀士屠达维，靠的是一肚子坏水才当上这落瓯山的二寨主，论起他的真实功夫，比四寨主楚方天差上很多。方凌虽然注意他，却也并不将他放在心上。至于三寨主矮头虎林英，方凌更是直接无视。这四个人虽然远近闻名，却也引不得大人物的注意，自己在这山上一觅，谁会注意自己这个五寨主？

　　心中正在思量，一阵脚步声传来，随即好像还有女子嘤嘤的哭声，不过这哭声随即被一个粗鲁的声音喝止住。

　　“咚咚咚……”敲门声轻轻的响起，伴随着这敲门声，还有一个恭敬的声音：“方爷，小子窦标，奉了大寨主的命令，给您送点好东西过来。”

　　“进来吧！”方凌虽然真元被压制，但是神识还在，他怕别的修士发现自己的神识，一般不敢将这神识显露出来，但是窦标既然报了名，他就朝外扫了一下。

　　外面是两个人，一男一女，男的粗壮凶狠，而那女子，却显得分外娇柔。随着房门被打开，窦标走了进来，他嘿嘿一笑道：“方爷，我家大寨主怕方爷午夜寂寞，特意为您送来一件礼物解解闷。”

　　说话间，那窦标厉声的朝着女子道：“将方爷伺候好了，不然的话，就把你闺女给杀了。”

　　“方爷，有什么需要您尽管给我说，我这里就不耽误您享受了！”窦标说话间，丢给方凌一个暧昧的笑意，快步走出了房间。

　　这女子一直跟在窦标的身后，等窦标走了之后，方凌这才看清女子的容貌。这女子一身守孝的白衣，娥眉淡扫，神情楚楚，不觉间就让人升起怜爱之心。女子大概二十四五岁，一如羊脂白玉般的脸庞上，满是惶恐，犹豫了一番之后，迈步朝方凌走来道：“大……大爷，我伺候您更衣。”

　　方凌虽然不介意和这个容颜秀丽的美貌女子发生一段什么，但是现在他没这个心情，更何况这女子一副苦大仇深的摸样，一看就是强迫的，他更不愿意落这个下乘。当下一挥手道：“你出去吧，我这里不需要你伺候。”

　　女子显然有些吃惊，下意识的抬头看了一眼。当她看清自己眼前的是一个相貌俊朗的年轻人时，脸上旋即露出了一丝喜色，随即跪倒在地上道：“大爷，求……求求您不要让我离开，我没有侍候好大爷，被他们知道了，肯定不会放过我的！”

　　方凌没有说话。眼下他正呆在山贼窝里，也下定了决心要定居下来，那么替天行道的事情，他是不能再管了。

　　见方凌不吭声，那女子怯怯的站在一边。沉默许多，方才悲悲切切的嗫嚅道：“大爷莫要看不起小女子。落在山贼手中，小女子本不想苟且偷生，但是我闺女才七岁。我若死了，她怎么在这里活下来？还望大爷念在我母女情深，迫不得已的份上，发发善心，救救我那可怜的女儿吧！”

　　方凌的心一动，女子最后的话，让他的心多了一丝触动。他虽然不愿意惹麻烦，却对这个女子的舐犊情深多了一丝钦佩。万古艰难唯一死，可是更多的时候，和死相比，鼓起勇气活下来，更让人敬佩。

　　“那你就留下来吧！”方凌沉吟了瞬间，淡淡的道：“等明天我让人将你女儿接过来，放你们下山就是。”

　　“谢谢大爷，谢谢大爷！”女子听到此处，赶忙跪倒在地，连连磕起头来。方凌一挥手，阻拦女子继续磕头，随即朝着房间的外屋一指道：“你在这里休息，没有事情，不要打搅我。”

　　女子还要说话，不过咬了咬嘴唇之后，还是乖巧的走向了里屋。看着离去的女子，方凌摇了摇头，随即又回到石塌上，静静的思索了起来。

　　天亮之后，方凌迈步走出了房间。还没走出多远，窦标就满脸猥亵的走过来笑问道：“方爷，那小娘子您满意吗？嘻嘻，这女子虽然生过一个女儿，但是我听说她丈夫可是死了好几年了，一直都这么守着，也算是干柴。方爷您昨晚……”

　　方凌一摆手道：“你将她女儿给她送去，我见一下大寨主。”

　　“好嘞。”窦标快速的答应一声，接着道：“这个时候，大寨主正在大厅用早餐。”

　　方凌走出三丈远，就听那窦标啧啧的感叹道：“看这样子，那小娘们儿肯定是干柴遇烈火，把这方爷伺候好了，奶奶的，这么好的一块肉，啥时候能落到俺老窦嘴里吃一回哟。”

　　对山寨的大厅，方凌并不陌生，他走进去的时候，王武正在啃着一只刚刚煮熟的烧鸡。听到方凌答应入伙的消息之后，王武欢喜无比，当即就把屠达维等人叫了过来，宣布从今天开始，方凌就是落瓯山的五寨主了。

　　一番热闹，足足弄到了下午，方凌这才迈步回了自己的房间。虽然他不太喜欢这种大碗喝酒的应酬，但是既然入了伙，那第一天怎么都要来一个入山随俗。

　　“……一丝浩然气，驾云入青冥，飞落进河岳，成日又成星……”清脆的女孩声音，从自己的小院中传来。方凌对这犹如银铃般的声音并不是太在意，不过女孩念的像诗又不是诗的东西，却让他心中一动。

　　因为要庆祝方凌入伙，所以方凌喝的酒自然不少。虽然他一运功就可以祛除，可是当时在大殿中，方凌倒也没有运转功力，现在倒也有一点酒意，一时间忍不住顺着女孩的话自语道：“一点浩然气，驾云入青冥，飞落进河岳，成日又成星……”

　　这本是无意间的行为，可是当方凌将这几句话念动之后，就觉得自己体内那股没有丝毫动静的气流，陡然运动了起来。虽然这运动的并不是太快，却让方凌心中一动。

　　这几天来，方凌一直研究如何祛除这股气，但是他费尽心思，也只能一点点的抽取。那股气流就好似生在方凌经脉中一般，半丝都不动弹。

　　而现在，他费尽心思没有办法的气流，竟然在女孩这歌诀中运动了一下，莫不是这歌诀和自己体内的气流有什么联系不成？正准备接着听下去，那女孩的声音陡然停了下来。

　　方凌也不迟疑，当下就推门走进了院中。


第一八零章 意外收获

　　方凌推门进去，就见一个穿着小红衣裙，看上去只有六七岁的小女孩正扭头朝着他看过来：“叔叔，您找谁呢？”

　　这小女孩一双黑白分明的眼睛，很是容易让人心生怜爱。方凌轻轻一笑，刚准备说话，那穿着白衣的女子就急慌慌的跑了过来，一把拽住小女孩，恭谨的向方凌行礼道：“拜见大爷，这我是女儿小彤，现在才六岁，还不懂事。”说话间，拉住那小彤给方凌跪下道：“赶紧给方大爷磕头！”

　　方凌看着一脸迷惑的小女孩，轻轻的挥了一下手将那女孩托起道：“你们也不用客气，刚才我听小彤背的东西很不错。她背的是什么？”

　　白衣女子不疑有他，小声道：“那是小女子亡夫家里收藏的一本书，叫青玉集。小女子见这东西朗朗上口，让孩子背着玩的。”

　　“哦，还有这东西，你背来我再听听。”方凌神色淡然，但是他的神识却已经笼罩在了这女子的身上，只要女子稍微有一点撒谎，都瞒不过方凌的神识感应。

　　女子根本就没有迟疑，就让那小彤背了起来。小彤的声音清脆，听在人的耳中，一如天籁。不过此时的方凌可没有心思理会这些，他慢慢的将那青玉集的内容记在了心里。

　　“……为……”就在方凌听得入迷的时候，那小彤的声音停了下来，她抓挠了一下自己的头发，不好意思的对母亲说道：“娘，剩下的我记不住了！”

　　要不是方凌确定这两人都是普通人，再加上他们被自己神识笼罩的时候，没有出现半点的异动，说不得方凌就要施展那抽魂大法来探看一下。

　　“小彤，快想一想，看看能不能想起来。”女子的声音依旧轻柔，可是神色却有些着急。

　　毕竟这个时候，方凌执掌着他们的生死，要是方凌因此而降罪于她们母女，不要说逃出这个火海，恐怕后果会更惨。

　　“娘，我真的记不住了。”小彤说话间，哇的一声哭了起来，两个白如细藕般的胳膊，胡乱的揉着眼睛。

　　那女子显然有些心疼自己的闺女，但还是小声的逼问着。方凌见状，知道再这么逼问下去也是无用，当下一挥手道：“算了，我就是听孩子背得不错，这才问问，你不必为难孩子。”

　　听到方凌如此说，女子方才松了一口气，方凌本来准备进屋，但是这青玉集却让他站在院外和女子交谈起来。在交谈中，方凌知道这女子名叫蒋轻玥，家住在离此有五百里路的雨陵郡城，这次之所以被山贼抓住，是因为带着女儿回自家看望生病的父亲。至于她的丈夫，姓程，好像是府学之中的秀才，只是很可惜在五年前就因为痨病去世了。

　　方凌通过这些问话，知道那青玉集一直就在这女子家里，只不过这女子的家人一直将这青玉集当成一本普通的书就那么放着而已。

　　青玉集还在，这就好，心里欢喜的方凌温言安慰了母女几句，就告诉她们，今日天色已晚，明日就亲自护送母女回家。

　　那女子闻听此言，不胜欢喜。方凌不再理会这对母女的感激，迈步回到房间中，就开始静静的思索起了那孩子背诵的青玉集。

　　这青玉集在普通人的眼中，也就是一篇诗文，可是在方凌这等修炼之士眼中，这就是一篇练气的发诀。小彤背诵的只有一半，但是看一叶而知全貌，方凌自己判断这篇青玉集并不是什么厉害的修炼法诀。

　　要是普通人按照青玉集的内容进行修炼，能够突破练气七层，恐怕就是天资超凡之辈。不管这青玉集究竟水准如何，至少现在对方凌自己有用。

　　参演了足足一个多时辰，方凌的脸上露出了一丝笑容。这半部残缺的青玉集，他基本上已经弄清楚了，他隐隐约约的觉得，按照这青玉集修炼，不但可以让他将体内的异种气息祛除出去，还很有可能将这种气息融入到自己所修炼的真元之中。

　　这气息博大浩然，给人一种难以匹敌的感觉。要是能够将这些气息熔炼到自己的真元中，不但可以让自己修为大增，更能够让自己的真元拥有这种气息的威势。据方凌自己估计，只要合练成功，同样数量的真元，绝对能够提升三成的威力。

　　三成，听起来不是太多，但是高手过招，有时候死亡和生存，也就是那一丝一线而已。这三成的威力，足以让人争红了眼。

　　不过，有一点美中不足的就是这一法诀现在他还不能修炼，这真气法诀不同于其他的东西，稍微有一丝不对，就有可能让人走火入魔，完整的青玉集又不是拿不到，方凌自然不会拿自己的生命来冒险。

　　心情爽利之下，方凌就提前结束了修炼，他走出门外，见那小彤正趴在地上饶有兴趣的观察两只小蚂蚁，神情可爱。一对白嫩的小手，不时的抓起一点泥土扔在蚂蚁的身上。

　　看小孩子玩的高兴，方凌也凑了过去，看着小彤在那里玩耍。孩子瘦弱的身体看起来很笨拙，像一只刚出壳的雏鸡一样羸弱不堪。看到方凌走过来，居然破天荒地站起来对着他甜甜的笑了一下，并用她胖胖的小手紧紧地抓住了他的一根手指头，久久地不肯放开。这个惹人怜爱的小姑娘让方凌有些心痛，心里突然升起了一丝念头，那就是在力所能及的范围内，让这个小孩子过一个属于她的快乐生活。

　　“五寨主，五寨主！”随着这带着一丝着急的喊声，窦标推门走了进来道：“五寨主，寨里来了贵客，大寨主请您过去接待一下！”

　　方凌眉头微蹙，对于这等出去接待的事情，他实在提不起来兴趣。不过王武第一次叫自己，若是不从，恐怕也不太好。

　　“头前带路！”方凌一边往外走，一边打定主意，等这件事情之后，一定要告诉那王武，以后没什么事情，最好不要打扰自己。

　　“五寨主，这次来的是狮蒙山虎头崖的两个仙师，小的伺候过他们一次，这两个人的脾气很不好，五寨主等一会过去，千万别跟他们发生什么冲突啊！”窦标悄声的叮嘱道。

　　仙师，这两个字让方凌心一动，那王武虽然也算是修行者，但是离仙师实在是太远。此时的方凌倒是来了兴趣，想要看看这两人是什么摸样。

　　“要说天下的女修士，我觉得最厉害的，当属咱们魔道姹女门的阴老祖，她老人家不但修为通天，教出来的弟子，也是厉害无比，就说她前五年收的弟子易紫菱，现在修为已经达到了筑基巅峰，听说前些日子正好遇到正天宗的金丹修士米承欢，她硬是让米承欢吃了点小亏。”

　　一个粗豪的声音，隔着老远传入了方凌的耳中。还没有等他的话语落下，就听有人阴柔无比的道：“易紫菱厉害不假，但是比起震寰宫那位转世重修的神妃来说，差的还是太远啦，我可是听说，二十天前，震寰宫这位神妃就已经突破了金丹。”

　　“神妃是什么人，那是元婴老祖转世重修之体，谁能和她相提并论？不过你们听说了没有，前些日子撼天门的那位老祖过去想要和神妃再续前缘，被赶了出来！”

　　粗豪的声音说到这里，哈哈一笑道：“你们说这是什么一个情况，莫非那位神妃已经有心上人了不成！”

　　“郑大嘴，你可别胡说八道，要是让那位听到了，别说是你，就是咱们狮蒙山，也吃罪不起。”阴柔的声音说到这里，嘿嘿一笑道：“就算那位神妃有了心上人又怎么样？有了谁谁倒霉，要是早死了，还算是好的，不然被那位知道有人要偷他媳妇，必然是求生不得，求死不能。”

　　“更何况等神妃修为一深，自然就知道那位的好处，她终归还是要跟着那位大人的。”

　　神妃，震寰宫，这几个字让方凌的心颤抖了一下，随着花疏影的离开，他一直将这几个字藏在自己的心头最深处，而这一刻，就好像被点燃的火焰，让他有点情难自禁。

　　“五寨主，您怎么了？”窦标看方凌的神色有了变化，赶忙沉声的向他问道。

　　方凌摆了摆手道：“没事，对了，那撼天门你听说过没有？”

　　“怎会没听说过，那可是整个南楚国，不，应该是整个天下最响当当的地方。撼天门的太上长老燕沉舟，号称打遍南岳无对手，听说前些年，他心情不爽利，直接运用移山之术，将一座占地百里的山峰给扔到了海里。”

　　窦标说到这里，脸上闪过了一丝向往道：“我听说他老人家最厉害的法宝，就是入道之时自己祭炼的一把飞剑，号称一剑出，天地难御呢。”

　　移山倒海，这等神通方凌只是听说过。这窦标的话语中虽然有点夸张，可也表明了这燕沉舟的厉害。而这等人物，竟然是花疏影的前世道侣！

　　这个结果，让方凌的心开始下沉，不过随即，他又想到了那豪爽男子郑大嘴刚才的话。花疏影拒绝见这燕沉舟，这让心中又升起了一丝欣喜。


第一八一章 狮蒙山

　　“在下刚才听两位讲那位震寰宫神妃的事情特别有趣，可不可以再多讲一些，也好让在下开一下眼界。”方凌推门走进房间，笑吟吟的问道。

　　他这话刚刚出口，聚义厅内的目光都朝着他看了过来。九头熊王武的眉头皱了一下，刚准备站起来介绍方凌，就见一个身材不高，身材瘦弱，长得颇像一只猴子，但是衣着打扮却十分光鲜，仿佛一个贵公子的男子鄙夷的笑着道：“想吃天鹅肉的癞蛤蟆多了去了，你小子算什么东西，也敢在这里打扰我等兄弟的酒兴，给我跪下磕三个头，立刻滚出去！”这声音尖柔，一听就是那第二个说话之人。

　　方凌脸色一变，自从他成为筑基大修士之后，已经很久没有听到别人敢这么放肆的跟他说话了，更何况那震寰宫的燕沉舟，本来就让他有点不痛快！此时，这人的口无遮拦，更是点燃了他心头的怒火。

　　“你说什么？”

　　“甄仙师，这是我们落瓯山新入伙的五寨主方凌，那个他第一次见仙师，不知道规矩，正所谓无知者无罪，还请仙师见谅！”九头熊王武快速的站起来，大声的向那穿着华丽的男子道。

　　那甄仙师嘿嘿一笑道：“敢问我说什么，真是好大的胆子，王武，没有规矩不成方圆，今日我就教导一下你这个兄弟，让他知道知道什么是规矩。”

　　说话间，朝着方凌道：“小子，本来我只准备让你磕三个头，现在你既然是落瓯山的五寨主，那就给我磕五个，也算是给老子的见面礼！”

　　王武的脸色一变，刚准备开口再劝，却被一边的阴风秀士屠达维悄悄的拉住了，低声道：“哥哥，甄仙师已经是法外开恩，你现在讲情，恐怕会适得其反。”说到这里，他扭头朝着方凌看了一眼，接着道：“五弟，还不快点给甄仙师赔礼。”

　　因为一句话，这人居然如此折辱自己，方凌冷笑一声反问道：“要是我不赔礼呢？”

　　“你一个小小的山贼，居然给脸不要脸，这般的不识好歹，不懂分寸，也罢也罢，那你就去死吧！”阴风秀士说话间，手掌一撮，一道符咒从他的手中飞出，瞬间化成一团火焰，朝着方凌直飞了过来。

　　“甄仙师，手下留情！”九头熊王武和三寨主林英，四寨主楚方天都站了起来，大声的说道。可是这一刻，那符咒已经烧向了方凌的身体。

　　火焰符，方凌已经好久没有遇到过了。这种筑基以下修士用来争强好胜的手段，对他而言，实在算不了什么。虽然现在法力被堵，但是有不动金刚诀护体，这种火焰什么也不算。因此，他不但不闪避，反而迎着火焰朝着那甄姓男子大步走了过来，三两步间，火焰已经烧到了他的近前。

　　王武看着已经和火焰碰在一起的方凌，不由心中叹气，作为炼气七层的修士，他自然明白这种火焰符的厉害。炼气七层以下，虽然号称有什么刀枪不入的功夫，但是只要被这种火焰给烧到，那顷刻间就能够化成飞灰。

　　这个五弟，真真是太稚嫩了，竟会如此鲁莽的对战一个仙师。就在他心中暗自可惜的时候，却陡然发现，那火焰在和方凌的身体碰撞在一起的瞬间，在方凌的身体上泛起了一丝淡淡的暗金色光芒，这光芒不是太耀眼，可是那火焰在碰在暗金色光芒上的瞬间，随即就熄灭。

　　那甄仙师根本就没有料到会出现这种情况，吃惊之余，就见方凌已经来到了他的近前，手掌伸展，直接掐住那甄仙师的脖子，顺手几个耳光就扇了过去。

　　“啪啪啪……”耳光声犹如暴雷，只是瞬间就揍得这甄仙师嘴角流血，开始的时候，甄仙师还准备说两句硬气话，可是方凌的巴掌实在是太狠，只是转眼的功夫，那甄仙师就已经说不出话来啦！

　　“让我跪下，你给我跪下！”方凌说话间，将那甄仙师往地下一踹，一脚踩在了那甄仙师的背上。

　　甄仙师作为练气九层巅峰的修士，从来不曾将这些尚未突破炼气七层的武者放在眼里。今日和郑大嘴争辩了几句，心情有些不爽利，就随口将气撒在了方凌这个莽撞之人身上。

　　在他看来，方凌这等存在，还不是任由自己拿捏？却万万没想到，这个看上去还没有突破炼气七层的方凌，竟然有如此诡异的手段！不但破了他的火符，那抓住他脖子的手，就像有万钧之力，让他根本兴不起丝毫的抵抗之力。

　　几个狠狠的耳光，让他无比愤怒的同时，更多出了一丝畏惧，不过随着被摁跪在地上，此人有些恼羞成怒，恨不得将眼前的年轻人烧成碎粉。

　　可惜，那大脚就像一座山峰，狠狠的压在了他的身上，让他难于呼吸，更别说其他的还击手段了。

　　这突如其来的变化，把落瓯山的四个寨主惊得目瞪口呆。一个个睁大了嘴巴，不知道该说什么是好！在他们看来，作为炼气九层仙师的甄仙师法力高深，难以抵挡，纷纷为自己等人刚刚收的这个五弟可惜。

　　却没想到，这位五弟竟然如此的强暴，不但甄仙师的火焰对他没什么用处，还抓住甄仙师来了一顿胖揍！这是真的胖揍，别的不说，甄仙师的脸，被这一顿可是胖了不少。

　　那郑大嘴同样也是炼气九层的修士，他和甄仙师刚才虽然拌嘴，但毕竟是同伴。此时见甄仙师落的如此狼狈，不由怒吼一声道：“小辈敢尔！”

　　话音刚落，一把银灿灿的巨斧，就从虚空中飞起，朝着方凌狠狠的斩落下去。这斧头有磨盘大小，下落之际，更有点点的银光闪动，让人难以直视。

　　宝符，方凌对宝符并不陌生，此时，他的不动金刚诀连普通法宝的攻击都能够稍微低档一二，更不要说这种炼气七层以下用的宝符。不过他也没有任由巨斧斩落，而是在巨斧落下的瞬间，一拳轰了出去。

　　这一拳没有什么名字，却充斥着不动金刚诀的力量，暗金色的光芒，在方凌的拳头上冲出半尺。

　　“小辈找死！”郑大嘴冷笑一声，脸上充斥着讥讽，他这银花斧乃是师父赏赐的宝物，别说一个普通武者的拳头，就是一个万金巨石，也能够打成两段。

　　这小子以为接下了甄小明的火符，就挡得住自己这比火符强上百倍的宝符吗？本来还因为他羞辱了甄小明，准备留他一命，只不过这次他自己找死，却也怨不得自己心狠。

　　“嘭！”就在郑大嘴暗自思量的时候，一声巨响，方凌的拳头和他的银花斧碰在了一起，在这碰撞中，那银花斧瞬间破碎成四五片黄色的碎片，朝着四方飞落而下。

　　“我的宝符！”心急火燎的郑大嘴痛惜的大叫一声，方凌就已经来到了他的近前，那闪烁着金光的大手，直接抓住他的衣领，顺手给了他一个耳光。

　　一拳就把宝符打碎，面对这种局势，郑大嘴已经没有了反抗之心，不过宝符被毁的心疼，却让他看着方凌的目光充满了愤恨。不过随着方凌几拳下去，那愤恨就变成了畏惧。

　　“两位，我刚才听两位说那神妃的事情很让人好奇，谁再给我说一说？”方凌将郑大嘴和甄小明扔在一处，笑吟吟的问道。

　　“你毁了我的宝符，我跟你没完！”郑大嘴的嘴唇被方凌一个耳光打的虚肿，话语说出来有些含糊。

　　方凌朝着郑大嘴的身躯就是一脚，他心里最恨的就是郑大嘴这种人。刚才他那银花斧斩的若不是自己，换成一个普通人，恐怕被他一斧头就劈成了两半，那时候，找谁说理去？现在他在这里没完，好像受委屈的是他一般。什么东西啊！

　　“你再给我多说一句，我将你的舌头给你剁了！”方凌说话间，目光落在了甄小明的身上道：“两位既然想要充当硬汉，那我就给你们一个机会，前些日子，我刚学了一门分筋错骨的手段，正好让两位尝试一下。”

　　“方兄弟，快快住手！”九头熊王武快速的跑了过来，他伸手就要扶起来躺在地上的甄小明，却被甄小明一把推了出去：“王武，你这是故意的，嘿嘿，看来你是翅膀硬了，已经不把我们狮蒙山放在眼里啦！”

　　他这句话，让王武吓得面色苍白。顾不得其他的王武，再次来到甄小明的身边道：“甄仙师，这……这真是误会，方兄弟他只不过是……”

　　“不要再说了，我告诉你，你就等着吧！”甄小明说话间，挣扎着站起来道：“几天之后，你这个落瓯山将是鸡犬不留，一片废墟！”

　　甄小明说话间，无比怨毒的朝着方凌看了一眼，想要说硬话，最终却没敢说出口，而是朝着自己身边的郑大嘴道：“走，咱们回狮蒙山。”

　　王武的脸色苍白，作为落瓯山的大寨主，他很清楚得罪了狮蒙山的后果，就在他准备上前赔礼的时候，就见方凌冷声的问道：“我让你们走了吗？”


第一八二章 南楚千山一舟沉

　　甄小明面对王武，那是一句一根刺儿，可是此时看着方凌那满是杀机的脸，不由得一阵心虚道：“小子，你……你还敢杀我不成！我告诉你，我师父可是狮蒙山的披发天王！一旦我有什么不测，定会让你求生不得求死不能！”

　　说到这里，他又朝着王武看了一眼，阴阴的道：“王寨主，你不会是想让我兄弟二人留在此处吧？”

　　王武的脸色一变，赶紧摇手道：“甄仙师，您这话说的言重了，就是再借我十个胆子，我也万万不敢冒犯您哪！”说到这里，他就将目光看向方凌。

　　不过此时他的目光中，却带着一丝忐忑。方凌展现的手段，远远超出了他的预料。这几拳之下，轻而易举的将甄小明和郑大嘴放倒的手段，他可是比不了。

　　“方老弟，冤家宜解不宜结，我看这件事情就到此为止吧！”说到这里，他又露出一副为情的样子，苦苦的哀求道：“那……那狮蒙山的披发天王，实在不是我们落瓯山小小的山寨能得罪得起的！”

　　方凌能够理解王武此时的反应，他朝着甄小明扫了一眼，淡淡的道：“将神妃的事情给我说了，你就可以走了。”

　　甄小明恨得牙根儿痒痒，他觉得方凌问神妃的事情，并不是他多关心那个神妃，而是因为刚才他问了自己两人，这一刻想要借此羞辱自己等。可是，让他一口回绝，打死他也没那个胆量。这家伙刚才的几个耳光，打得他头晕眼花。更何况看王武这副神情，好像也压不住这姓方的。若是这小子一时性起，发起飙来，说不定自己两人就交代在这里了！权衡利弊之后，甄小明想通了一个道理，那就是好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰。想到这里，就沉声的道：“既然你那么想听，那我就告诉你得了！”

　　被方凌的巴掌扇了一顿，甄小明的嘴虽然有点漏风，但是讲起故事来，却也很是流畅。从这甄小明的口中，方凌对于自己所处的南楚国算是有了一个大概的了解。

　　南楚国虽然和鲁国都是国家，但是论起大小来，却是鲁国的百倍不止。在南楚，他们的国君称帝，并不像鲁国的国君只是称王。在这南楚国的修炼界，最顶尖的是两大宗门，分别代表撼天门和嗤神教。

　　自从二百年前，撼天门一代天骄燕沉舟在月落溪谷之时，击杀嗤神教大长老，有着元婴后期修为的诸葛苍生之后，偌大的嗤神教就开始四分五裂。而燕沉舟，则成了南楚第一人。号称南楚千山一舟沉，万古风流无来人！

　　近二百年来，燕沉舟根本就没有出现过，可是在南楚的修士之中，提到这个名字，就会畏惧不已。

　　而神妃，则是南楚神秘宗门震寰宫的宫主，传说中，上一任宫主林葬花和燕沉舟是一对道侣，却不知道什么原因，那神妃就要和燕沉舟举行双修大典之时，突然走火入魔。虽然最终保住了元神，但是身体尽损的情况下，只能转世重修。

　　前几年，南楚的修炼界才传出了神妃转世之体被寻找回来的消息，而燕沉舟去震寰宫被拒的消息之所以广为流传，和分裂的嗤神教有着不小的干系。

　　“那神妃拒见了燕沉舟之后呢？”方凌沉吟了瞬间，沉声的朝着甄小明问道。

　　甄小明嘿嘿一笑道：“这个你要是问别人，还不一定知道。我有一个朋友，和震寰宫的一个执灯弟子是非常要好的朋友，据那位执灯弟子所言，震寰宫的诸位长老已经明确答应燕沉舟，等转世之身重新修成元婴之后，就让他们继续举行双修大典。”

　　方凌的心颤抖了一下，花疏影是震寰宫的神妃转世，而那位燕沉舟，听这位甄小明说，更是一个举世无双的高人。花疏影的前世，他们就是一对互相倾心的道侣。现在，花疏影重生，英雄美女再续前缘，这是一件多么让人欢欣鼓舞的事情。一般人在听了这个故事之后，都应该鼓掌欢庆，都应该衷心祝福！

　　可是方凌的心里，为什么会这么不舒服？

　　花疏影是爱自己的，可是现在，那一个转世，却让她成为别人的道侣，而且无论是自己，还是花疏影，好像都不能说一个不字！

　　这原因是什么？是因为燕沉舟和那个林葬花以前就是一对公认的侠侣，是整个南楚国都希望他们在一起，还是他们本来就应该在一起？都不是，这都不是！

　　之所以会是这样，是因为你方凌没有和燕沉舟相抗衡的能力。若是你同样有着抗衡燕沉舟的能力，那么你就可以让花疏影自己去选择，你就可以……

　　南楚千山一舟沉，万古风流无来人！

　　方凌一直没有吭声，这沉默让整个大厅的气氛有些窒息。甄小明和郑大嘴面面相觑，忐忑不安。他们已经想了不少主意要告方凌的状，可是这一刻，他们真怕方凌一狠心，将他们斩杀于此。

　　“从金丹到元婴，需要多长时间？”方凌终于开口了，他问出这句话，才发觉自己问得实在是有点可笑，自己是筑基中期的修士，这种问题竟然问两个练气九层的人。

　　“对于普通修士来说，大多数人穷一生之力，也难以达到元婴境界，可是对于一些天纵之才而言，从金丹到元婴，最短的花费一百年时间，比如那燕沉舟，就是在成为金丹一百年的时候，破丹成婴的！”甄小明看方凌开了口，顿时大松了一口气，赶紧答道。

　　“那神妃本来就是元婴老祖的转世之身，我觉得她的天资就算是不如当年的燕沉舟，但是成为元婴，也用不了太长的时间的，最多也就是一百五十年。”

　　一百年至一百五十年，乍一听这是一段不短的时间。可是在这么一段时间里，要拥有让花疏影进行选择的能力，比登天还难。

　　“我们是不是可以走了？”郑大嘴面色犹豫地问道。

　　方凌的心神顿时从沉吟中清醒了过来，他朝着王武等人看了一眼，沉声的道：“抓紧给我滚蛋！”

　　甄小明和郑大嘴此时什么话也不多说，两人对视一眼之后仓皇离开。等两人离去之后，方凌朝着王武等人看了一眼，然后淡淡道：“今日的事情，给大当家的惹麻烦了，不过我一人做事一人当，明天一大早，我就离开落瓯山，他们两人要报复，让他们找我就是。”

　　王武巴不得方凌赶快离开，可是方凌刚才狠辣的出手，却让他犹豫着不敢说实话。此时见方凌主动提出离开，一颗心登时放下大半。难为情的搓手道：“本以为方兄弟和我等一般，图个安宁，却没想到方兄弟您是一条真龙，我们落瓯山这个小水塘，实在是委屈方兄弟。”

　　他的话刚刚说到这里，那阴风秀士随即道：“大哥说得对，我们落瓯山自然容不下方凌兄弟这条真龙，不过你既然说了好汉做事好汉当，我看，不如先在我落瓯山住几天，等甄仙师他们过来将事情说开了，你再离开。”

　　方凌不傻，他哪里会不明白这阴风秀士的心思？他是怕自己跑了，不好给甄小明他们交代。顷刻间，他的心里就涌起一股怒意，这阴风秀士的用意有点狠毒，说白了也就是留下自己在这里顶缸。

　　“我要是一定要走呢？”

　　方凌淡淡的反问，让阴风秀士的脸色一变，随即他冷声的说道：“方凌，大哥看你也算一条好汉，方才邀你加入我们落瓯山。没想到你这般的莽撞，不顾全大局。你可知道那狮蒙山披发天王的厉害，他要是动怒下来，我们整个山寨，都要灰飞烟灭。”

　　“这一次你打他的弟子，他岂会善罢甘休？如果你在这山寨中，他还不至于迁怒于我等；一旦你离开了，我们就是九死无生，今日，无论如何，你也不能走，一定要等天王来了再说！”

　　方凌看着振振有词的阴风秀士，心里说不出的憋火，按照阴风秀士的话，自己就应该遵从了那甄小明的挑衅，跪下来磕头，而不该有所反抗，更不应该连累了他们。方凌原本还有心帮他们一把，此时见阴风秀士挤兑自己，心里冷了许多，毫不客气的问道：“我要是一定要走呢？”

　　阴风秀士的脸色一变，这一刻，他就像一只被掐住脖子的鸡，被方凌噎得说不出话来。一旁的王武和林英两人，在这一刻，也有点手足无措。方凌刚才的战斗力，他们已经清清楚楚的看到，若是方凌一定要走的话，他们根本就没有任何的办法。

　　“老大，我看这件事情，还是让方兄弟先走吧，咱们落瓯山对披发天王一向恭敬，再加上方兄弟离去，等那披发天王来的时候，咱们兄弟好生哀求一番，再多捐一些贡品，我相信天王他们不回过多的责罚我等。”楚方天沉吟了一下，沉声的向王武说道。

　　“楚方天！你这个吃里扒外的狗东西，披发天王的脾气，你又不是不知道，他要是一走，到时候咱们整个山寨，没有一个能活得了！”阴风秀士手指着楚方天，声音犀利的怒声骂道。


第一八三章 青玉集

　　“阴风秀士，你要是再多说一句，我就让你现在魂飞魄散！”方凌说话间，朝着王武看了一眼道：“我说三日之后见一下这披发天王，自然不会食言，再啰嗦，休怪我不顾以往的情面！”

　　在方凌的目光下，王武心中一哆嗦，他刚刚要说话，方凌已经扭头而去。

　　第二天清晨，方凌就带着蒋轻玥母女离开了落瓯山山寨，那些寨子里的喽啰应该是得到了消息，一个个眼睁睁的目视着方凌离开却不敢多吭一声。而王武等四大寨主，却是没有一个人露面。

　　不过方凌发现，在自己走出五里路之后，身后百丈外，多了几个跟踪的身影。

　　这跟踪的人，自然是落瓯山的人。对于那披发天王，方凌也准备暂且会上一会，从王武他们的话语中，这人也不过就是个筑基修士，自己对他，倒也不用有什么惧怕。若是他不长眼，方凌就一不做二不休，直接将这厮杀掉，然后再找个地方一躲，好好修炼自己的青玉集。

　　对于这跟踪的人，方凌并没有在意，他朝着已经满是疲惫之色的蒋轻玥母女看了一眼，随即眉头一皱道：“你们两个闭上眼睛，我带你们走出这落瓯山。”

　　对于方凌这个救星，蒋轻玥母女可谓是言听计从，听到方凌的安排，两人就顺从的闭上了眼睛。方凌一把抓住两人的衣带，将许久不用的金雁功展开，整个人就好似一只大雁，闪动间，就走出了上百丈。

　　那跟踪在方凌身后的两个山贼，乃是落瓯山寨里精通轻功的好手，不过他们和已经悟透了缩地之法的方凌相比，实在是差的太远，追出了十几里之后，就没有了方凌的距离。

　　方凌倒不是故意甩他们，而是这母女两人走的太慢了。昨晚已经将去雨陵郡城的路弄清楚的方凌，只是一个时辰，就走出了一百多里。被他抓住衣带的蒋家母女，对他而言，根本就构不成什么负担，不过一心赶路的他，却没有发现，在他的手中，那蒋轻玥的脸变的越来越红。

　　要是依着方凌，自然是快速赶路的好，但是他也不能光顾着赶路，就不顾这母女两人的身体受不受得了。最终方凌还是找了个集市弄了辆马车，载着这对母女往雨陵郡城赶去。

　　一天之后，方凌他们就走进了雨陵郡城，方凌赶着车，而兴奋无比的小彤，则用手指着那人来人往的雨陵郡城，小小的脸上满是笑容：“叔叔叔叔，你快看那里，李爷爷的泥人做的最好了，以前小彤去买的时候，李爷爷都是给我最大的！因为爷爷说小彤最乖了！”

　　“叔叔，那个张婶婶的花，是最漂亮的……”

　　“叔叔，你停一下车好不好！”小彤说话间，身体就往下钻，方凌对于这个犹如小八哥一般欢快的小孩子，少有的一笑，顺手拽住了奔走的两匹烈马。

　　这两匹马在方凌的神力之下，可谓是吃尽了苦头，对于方凌畏惧不已，他只是轻轻的一拉，两匹马就老老实实的停了下来！

　　“这孩子野惯了，那个还望方大爷您莫要见怪。”看着熟悉的环境，蒋轻玥的神情轻松多了，她从马车中探出身来，轻声说道。

　　方凌对蒋轻玥点了点头道：“小孩子嘛，就应该让她自由一点才是。”

　　就在这时，小彤已经快步的跑了过来，她小小的手掌中，拿着三串红彤彤的糖葫芦。先将一串递给方凌道：“叔叔，这刘大姐的糖葫芦嘴甜了，你尝尝。”

　　方凌看着手中红彤彤的糖葫芦，又看着那天真可爱的笑脸，心中越发多了几丝柔软，他将糖葫芦接过，然后看着小彤又递给蒋轻玥一支，然后咬下了一颗。

　　糖葫芦酸甜可口，很是让人回味，方凌看着自己旁边欢快的吃着糖葫芦的小彤，忍不住伸出手在她的额头上摸了一下。

　　虽然走的不快，但是当小彤将一根糖葫芦吃下去大半的时候，马车还是来到了小彤的家。漆黑而宽敞的大门，门口的两个门房处，更是站着四五个年轻的壮汉，再加上那一排七个拴马的桩子，无不在显示这户人家的不一样。

　　对于这幅情况，方凌虽然觉得意外，但是并不放在心上。不论小彤家如何，他只要拿走那份青玉集就行了。

　　“叔叔，这就是小彤的家，小彤回家了！”挥舞着小手的小彤，对于来到自己的家，显得无比的兴奋。很显然，落瓯山的生活，让这孩子很有些不适应。

　　“彤小姐，夫人！”一个站在门口的壮汉，在看到小彤以及从马车中走出来的蒋轻玥，脸色猛地一变，随即快步的朝着大门里面冲了过去。

　　而其他几个护门的汉子，一个个神色都变的无比的古怪，那蒋轻玥看到这些古怪，脸上也生出了一丝不自然。不过她随即向方凌道：“方先生，您里边请。”

　　“夫人，您……您请稍等一下，程福已经进去报信了，还是等……等二老爷来迎接您吧！”一个粗壮的汉子，在犹豫了瞬间，伸手拦在了蒋轻玥的面前。

　　蒋轻玥看着那大汉，脸上露出了一丝疑惑道：“你是谁，为什么会在我家里？”

　　“回禀夫人，我叫程铁虎，是二老爷请来的护院！”那汉子看着杏目圆睁的蒋轻玥，一下子好似拿出了男儿气感，他拍了一下自己的胸脯道。

　　蒋轻玥哼了一声道：“二老爷虽然是我家夫君的堂叔，但是这里毕竟是我家，你让开！”

　　“二老爷说了，没有他的同意，谁也不准进去，夫人您最好不要让我为难。要是发生了什么撕扯，我这下人倒是没有什么关系，可是坏了夫人的清誉，那就不太好了。”程铁虎一搓手，笑嘻嘻的道。

　　他这话有些无赖，一瞬间，站在他身边的几个汉子都大笑起来，其中甚至有一个无赖的道：“程铁虎他觉得不好看，小人却不在乎，夫人要拉扯，尽管来找小人。”

　　“你……你们……你们难道就不怕我去报府衙吗？”脸色通红，那高耸胸脯更是不断起伏的蒋轻玥，伸出纤纤玉手，声音中充斥着愤怒的说道。

　　“不怕，他们当然不怕，你这与人通奸，害死我堂侄的奸淫女子，最应该怕见官的应该是你！”一个带着威压的声音，从门里传了出来。

　　伴随着这声音，一个身穿锦袍，看上去五十多岁的男子，大步流星地走了出来，他一边走，一边接着厉声喝道：“本以为你因为事发，跟着奸夫一起远走他乡，没想到你舍不得我表侄家产，竟敢胆大包天的和奸夫跑回来，真是苍天有眼，苍天有眼哪！”

　　这人说的是正义凛然，可是他眼角的那一丝阴毒，哪里瞒得过方凌？更何况他第一次来到雨陵郡城，就莫名其妙的成了别人的奸夫，如果他连这点猫腻都看不出来，那他就不是方凌了。

　　“三堂叔，说话是需要证据的，侄媳我的为人，整个雨陵郡城，我相信大家都知道，更何况我和这位方先生，只是刚刚认识而已。”蒋轻玥的脸变得越加通红，恼火的指点着那男子道：“更何况，我前几天回娘家，不少人都是知道的！”

　　男子冷笑一声道：“贱人，任你再怎么伶牙俐齿，也是一派胡言，事实俱在，你还能狡辩的了！”

　　说话间，他一指身后的一个中年妇女道：“李婆子，你是一直在这府里管事的。你说，这个小贱人是不是一直和这奸夫通奸，这才害得我侄儿早死，她还不知廉耻的生了这个孽种？”

　　那中年女子满脸凄苦，咂巴着嘴，有点说不出话来，可是那男子哼了一声，她才喃喃道：“是，我……我可以证明，夫人就是因为和这人通奸，才把老爷给气死的。”

　　“李大娘，我们夫妻对你不薄，你……你怎么能这样对待我孤儿寡母？”蒋轻玥看着李婆子，脸上充满了不信和震惊。自从夫君过世之后，她就把这李婆子当成了自家的亲人。没想到，她居然这般血口喷人，助纣为虐，公然指责自己和一个才认识的人通奸，这让她恼怒之余，更觉得无助。

　　她很清楚，这李婆子的话说出来的威力。要知道李婆子一直都在府里，人人都说寡妇门前是非多，在这方面本来就是弱势，再加上李婆子的佐证，恐怕这事她是百口莫辩，跳进黄河也洗不清了。

　　那李婆子喃喃着说不出话来，那中年男子见状却一挥手道：“来人，将这贱人以及奸夫淫妇统统给我乱棍打死！”

　　“不许你这样污蔑我娘，我娘不是坏人，这个叔叔是我们三天前才认识的，他是好人！”刚才有点吓呆了的小彤彤，蹭的一下从方凌的身后冲了出来，她用手中的棒棒糖指着那中年男子，奶声奶气的道：“你才是坏人！”

　　男子冷冷一笑道：“我是坏人又如何，等一下，你这孽障就要跟着你卑贱的父母一起去死。给我打！”

　　说话间，十几个壮汉手拿大棍冲了出来！


第一八四章 烈火旗

　　程仁理看着眼前这个气得浑身发颤的女人，心里暗道，本想把你们卖给土匪，一了百了，没想到这一老一少居然又回来了。哼，真是放着天堂路不走，非得来过奈何桥，那就休怪老夫心狠手辣了！这程家的家产，只能是他程仁理的，一个死了丈夫的女人，凭什么跟我斗？就是当街打死你们，在整个雨陵郡城，那也是你们罪有因得，我看谁敢在这儿指手画脚，多管闲事！

　　可惜啦，这侄媳妇还有几分姿色，若不是怕留下什么后患，自己享受了其实更好。那些土匪也真是的，真他娘的不专业，这么好一块细皮嫩肉给他们送到了嘴边，他们居然不知道吃下去，真他娘的笨蛋！

　　至于这个被他指为奸夫的年轻人，程仁理根本就没有放在心上，既然你程大爷给你扣上了一顶奸夫的帽子，你就活该当了这个冤死鬼！

　　就在他心里盘算着将这女人打死之后，是该将他们游街示众，还是假仁假义地埋葬的时候，就见那冲到年轻人近前的壮汉，竟被一拳打飞了。

　　这些壮汉虽然都有着练气四五层的修为，在雨陵郡城，好像也是一个人物，但是在方凌的面前，他们差的实在是太远了。再加上方凌因为程仁理的一番话，心里已经动了怒火，自然不会对他们客气。

　　“轰！”只是一拳，那棍子打向方凌的壮汉就倒飞了出去，还没等他落在地上，整个人就已经七窍流血，半点也动弹不得。

　　他这一棍打的是方凌的头颅，要是普通人，这一棍下去就是死路一条了，面对这种要自己命的恶人，方凌自然不会心慈手软。谁杀我，那就拿命来换！

　　十几个壮汉，方凌只挥出了七拳，七拳将七个凶猛的大汉打死在地上。那些原本要冲向方凌的壮汉，见此情景，吓得两股打颤，再不敢贸然行动。

　　程仁理也吓得目瞪口呆，愣了半天，方才结结巴巴的说道：“你……你杀了他们，你这个魔鬼杀了他们！”

　　方凌扶住吓呆了的小彤，波澜不惊的说道：“他们只是睡会而已，孩子，走，咱们进屋再说。”

　　看着小女孩呆愣着没了反应，方凌有些后悔。刚才动手有点太狠了，居然忘了身边还有一个孩子。

　　“杀人啦，杀人啦！”那李婆子吓得面无血色，惊惶失措的喊道。就在此时，就听有人沉声的问道：“谁敢在这里杀人？”

　　这声音刚落，那程仁理的脸上就闪过了一丝喜色，迅速朝房间里跑了两步，大声道：“穆贤侄，是我程家家门不幸，这对奸夫淫妇不但害死了我那可怜的侄儿，还在我老程家门口行凶杀人，还请贤侄做主！”

　　伴随着他这话，一个身穿白色锦衣的男子迈步走了出来，这男子身高七尺，很是雄壮，虽然看上去只有三十多岁，却有一股不怒自威的气度。不过对方凌而言，这都不是重点，重点是此人是一个修士，而且还是一个筑基期的修士，他一出现，那神识就紧紧的锁定在了方凌的身上。

　　“妖人，真是好大的胆子，竟敢在此处草菅人命，今日若不杀你，我穆进贤就不配做撼天门的弟子。”

　　还没有等方凌开口，蒋轻玥已经急声分辩道：“这位仙师，方先生不是妖人，他一路护送我们母女回家，他是一个好人，而且他和小女子没有任何瓜葛……”

　　“水性杨花的女人，这里哪有你说话的地方！”那穆进贤一挥手，一柄飞剑朝着方凌直斩了过去：“今日你连杀七人，我代天行道，你必须死！”

　　方凌看着那飞舞的剑光，冷笑一声道：“替天行道，真是好大的口气，我倒要看看，你怎么代表得了天！”话音刚落，他就催动自己体内的不动金刚诀，暗金色的光芒瞬间笼罩了他的躯体，随即他整个人朝着那穆进贤直冲了过去。

　　“不知死活！”穆进贤对于方凌的举动很是不屑，在他看来，这就是一个不知死活的举动，他的飞剑乃是取百铁之精炼制而成，一个连练气七层都没有的人，就想要凭借着护体法诀硬接自己的飞剑，岂不是找死么？

　　“当啷！”飞剑斩在方凌躯体上的刹那，发出了一声犹如金铁交鸣的声响。而就在这声响响起的刹那，方凌的身影已经诡异地出现在那穆进贤的身边，隐含着暗金色光芒的拳头，更是狠狠的朝着穆进贤的胸口打了过去。

　　穆进贤显然没有料到这一点，大吃一惊的刹那，哪里还来得及反应？被方凌一拳打飞了出去。幸亏他身上有件护体的法衣，在被方凌拳头打中的刹那，泛起了一道青光，将他整个人包住，这才没有被方凌一拳将躯体打爆。

　　重重的落在地上，穆进贤的嘴角流出了不少鲜血，他脸色铁青，本以为这次可以出点风头，却没想到居然被人家一拳打飞了，这让他心里很是窝火。

　　他手指着方凌，冷声的道：“你这妖人，我本存着慈悲之心，想要饶你一命，没想到你这妖人竟然恩将仇报，今日一定要让你死无葬身之地！”

　　说话间，他的手中又多出了一个古怪的盒子，朝着那盒子一拍，数十柄飞刀，在虚空中形成了一个刀轮，朝着方凌铺天盖地的斩了过来。

　　若是修为还在的时候，方凌破开这刀轮也就是举手之间的事情。可是现在，他能够用的手段并不多，看那刀轮也就是法器级别，方凌稍微沉吟了瞬间，就朝着那刀轮冲了过去。

　　刀光如轮，疯狂的斩在方凌的躯体上，发出了犹如砂轮磨铁般的声响，不过很可惜，那滚滚的刀光丝毫没有穿透方凌护体金光的意思。而这一刻，方凌再次诡异的出现在了穆进贤的身边，这一次他不是光用拳头，更用上了脚，给那穆进贤的脸上来了几拳之后，方凌的脚同时踢出了五十多脚！

　　每一脚踢的地方都一样，而且每一脚的力量，都在五万斤之上。这凶猛的力量在把穆进贤踢飞的同时，更将他那护体的青光踢裂，让他倒地的瞬间，再次吐出了一大口血。

　　方凌暗叫一声可惜，若是自己能多踢五十脚，肯定能把穆进贤的护体宝衣踢碎。这不动金刚诀的防御虽然很厉害，但是用来进攻，却有些鸡肋，很是不给力！

　　不过此时，站在他对面的穆进贤，眼中却露出了一丝畏惧，刚才方凌的那一顿拳脚，已经让他伤了元气，再这样打下去的话，很有可能他就要饮恨在这诡异魔人的手中。

　　“师兄，你怎了？”一个关切的声音中，几条身影飞了出来，说话的是一个穿着水绿色长裙的女子，虽不是十分娇艳，却也有几分勾魂摄魄的姿色。

　　“程师妹，这妖人法术诡异，飞剑难伤，你们小心一些。”穆进贤对女子的热情并不热心，所以声音中显得有些冷淡。

　　那程师妹看着站在蒋轻玥母女近前的方凌，冷笑一声道：“师兄，此人妖术诡异，飞剑伤不了他，我就不信他能够躲得过烈火，这次下山前，我特地从师姐那里借了五柄烈火旗，你且看师妹如何为师兄出气！”

　　说话间，她手掌一拍储物袋，五杆烈火旗从她的储物袋中直飞而出，瞬间将方凌四周十丈的空间给直接包围了。

　　“程师姐，那妖人旁边有妇孺，要是您施展烈火旗的话，她们两个恐怕也……”一个看上去十八九岁的年轻男子，轻声地向那程师妹说道。

　　程师妹眼眸中闪过了一丝冷意，不过她并没有说话，而是故作娇柔的看向穆进贤道：“师兄您看呢？”

　　“奸夫淫妇，人人得而诛之，师妹尽管利用烈火旗，将这对奸夫淫妇烧死在烈火之中，也算用火焰焚烧了他们的肮脏。”穆进贤冷笑一声，淡淡的说道。

　　他这话一出口，其他几个弟子也跟着道：“穆师兄说得对，奸夫淫妇本就该死，对于这等恬不知耻之人，师姐您就不必留手了！”

　　程仁理更是大声的道：“青君，对于这等败坏门风的奸夫淫妇，你不必慈悲，烧死他们，才能减少他们对我程家门楣的玷污！”

　　方凌听着这家伙道貌岸然的话，心里暗自冷笑。不由分说蒋轻玥戴了一顶奸淫妇人的帽子不说，还把他视为妖人。

　　那滚滚的火焰，在程师姐的法诀掐动下，瞬间就朝着方凌三人涌来。面对这火焰，蒋轻玥的脸上全是绝望。紧紧抱着小彤的她，轻声的道：“小彤乖，不怕，妈妈在呢……”

　　“玩火吗？”方凌嘿嘿一笑，他心中念头闪动，一片红蓝两色的光云从他的身上直冲而出，他朝着那些光云一指，嘴中冷冷的道：“那就烧灭这些肮脏的东西吧！”

　　吞了地心灵火的赤甲虫，威力之大，可以让大量的筑基修士闻之变色。要说它们本应该成为方凌的得力助手。只不过随着方凌仗着外丹成就了真道四子的名声之后，用着它们的时候实在是太少了。


第一八五章 好汉做事好汉当

　　现在，这些赤甲虫刚一放出来就像圈养了多年的凶兽，迫不及待的就展开了凶性，看上去就像一团赤蓝相间的云朵，开始还是星星点火，但是很快就呈现出了燎原之势，迅速朝着四面八方铺展了开来。

　　“御虫术，这是……这是千竹山的妖人，各位师弟快走！”在赤蓝两色光芒迅速将五杆烈火旗给吞进肚子之后，穆进贤脸色大变，随即驾起飞剑就朝外逃去。

　　其他几个修士也不慢，不等穆进贤的话说完，就各自祭起法器，朝四面八方狼狈逃窜。不过那程师妹实在是有些倒霉，还没有从烈火旗被毁的悲哀中恢复过来，就已经被这些两色灵虫重重包围了。

　　“我是撼天门的弟子，你不能杀我，不然我师父不会饶恕你的，你休得无理……”程师妹大声的喊道，她的话语中，除了战栗，还有恐吓。

　　方凌冷笑一声，手中法诀掐动，上千的赤甲虫瞬间将这程师妹烧成了碎粉。至于见机得早的穆进贤等人，他此刻也没有心思理会，只是掐动法诀朝着程仁理等人罩了下去。

　　“扑通！”程仁理吓得跪倒在地上，大声哀嚎道：“大仙饶命，大仙饶命，是小人一时鬼迷心窍，这才诬陷大仙，还请大仙饶我一命……”

　　方凌看着匍匐在地的程仁理，手指一合，赤甲虫汇聚成的两色火云，直接将程仁理烧成了飞灰。而当方凌将目光看向程仁理身旁的李婆子等人时，那李婆子已经跪倒在地，泣不成声道：“夫人饶命，夫人饶命，小的没有办法，程老爷说我若是不答应给他作证，我一家……”

　　皱了一下眉头的方凌，最终还是一分虫云，放过了这个可怜而又可恨的老太婆，直接将那些恶奴烧成了飞灰。一些本来还在一边看热闹的人，此时更是一哄而散。

　　方凌没有理会这些，他朝着还在颤抖的蒋轻玥道：“蒋夫人，现在可以进家了。”

　　蒋轻玥木然的点了点头，跟着方凌走进了这栋她熟悉的宅子。宅子比她离去的时候，已经发生了一些变化，不过幸好那青玉集还老老实实的躺在书房中。

　　仔细的将青玉集看了一遍，方凌的脸上露出了一丝笑容。这青玉集没有让他失望，只要有这青玉集在手，他相信用不了二十年，他就能够将自身的法力和那诡异的气息熔炼在一起。

　　“蒋夫人，在下这就告辞了！”方凌将青玉集收入囊中，轻轻的朝着蒋轻玥一抱拳道。

　　蒋轻玥看着要离去的方凌，犹豫了瞬间，直接跪倒在地上道：“小女子已经无处可去，还请方先生慈悲，能够收留我们母女，要不然我们只有死路一条！”

　　说到这里，蒋轻玥好像生怕方凌不同意，声音里带着一丝急促道：“小女子虽然手脚粗笨，但是铺床叠被这些杂事还是能理顺得好的。唯求方先生能够给我们母女一条活路！”

　　铺床叠被，方凌目视着长身跪地，一副楚楚可怜摸样的蒋轻玥，心中忍不住咽了一下口水。他又不是傻子，自然明白这个美貌妇人所说的铺床叠被究竟是什么意思。

　　将自己心中的那一丝荡意压制住之后，方凌第一个想到的就是拒绝，他接下来的时间里，主要精力都要用在修炼青玉集上，哪里有时间理会这对母女？

　　不过，正当他要出口拒绝的时候，那小彤儿满脸期盼的眼眸，却让他的心一动。来时这小娃子和自己说笑丝毫不怯生的样子，让方凌很是不舍得让她死于混乱之中。

　　“走吧，我先将你们带到一个安全的地域再说。”方凌说话间，手掌伸动，抱起小彤，然后依旧抓住蒋轻玥的衣带，带着两人飘然而去。

　　不过在临走之前，方凌却从衣袖中飞出了几只赤甲虫，将这程家烧成了一片火海。

　　随着方凌的离去，雨陵郡城乱成了一片，几个正道弟子更是再次汇聚在程家遗址前，满脸怒意的谴责那凶残的妖人。一个时辰之后，雨陵郡城更是贴出了捉拿妖人方某的告示，不过这一切，都已经和方凌没有关系了。

　　落瓯山大寨，清晨的阳光出来的时候，一般都是这个大寨最热闹的时候，山寨里的老老少少，一般都趁着这个时候在大寨那占地百亩的广场上舞弄一阵刀枪，锻炼一番身体。而那些到了练习武技年龄的孩童，更是跟在大人们的身边，一边练武，一边打闹，好不热闹。

　　可是今日，这练武场却是显得无比静寂，几乎听不到有半点的声响。并不是说练武场没有人，恰恰相反，在这练武场上几乎聚集了整个落瓯山的所有好汉！

　　不过此时，在以往大寨主王武所坐的位置处，却端坐着一个身穿皮袍，长发披散的大汉。这大汉身材雄壮，脸上纹着一种古朴而又玄奥的青色纹身，最让人恐惧的，还是那腰间束腰的带子，竟然是一条五色斑斓的毒蛇。

　　在这大汉的旁边，则坐着一个美艳的女子，身上只穿着小衣短裤的女子，任由白皙的皮肤裸露在半空中，犹如秋水般的双眸，给人一种说不出的诱惑。

　　大汉在闭目养神，而那女子的目光却不断的飘来飘去，大寨里的年轻男子都忍不住朝着女子的装束贪婪的望上一眼，可是一旦和女子的目光相遇，他们就局促无比的将自己的目光躲回去。

　　女子对于这些躲躲闪闪的偷窥目光，不但没有半点生气，反而意味深长的丢过来一个暧昧的眼神，惹得这些大汉心神激荡。

　　“王武，那姓方的怎么还没有来？”甄小明从大汉的身边走出来，怒声的朝着王武问道。

　　王武的脸上此时都是汗，他畏惧的朝着那没有开口的大汉看了一眼，然后恭敬的向甄小明道：“甄仙师，那……那方凌说他一定会回来的。”

　　“他要是不过来，害得我师父在这里空等，你知道会是什么后果！”甄小明朝着王武看了一眼，随即眼眸中闪烁着一丝阴毒的说道。

　　王武擦了擦额头上的汗，心里更多了一丝担忧。披发天王的凶名，他是知道的。就在前些日子，百里外的金罗寨就因为惹恼了披发天王，这披发天王居然将全寨几千人统统喂了毒虫。

　　“甄仙师，那方凌的厉害，您也是知道的，他和我们落瓯寨决裂要走，我们也是没有办法啊！”王武说这话的时候，几乎有一种想要哭出来的感觉。

　　甄小明嘿嘿一笑，并没有说话，不过那意思，却是再明显不过。这和他没有关系，方凌若是不来，死的就是你们这些人了。

　　阴风秀士在落瓯山，一直都是智珠在握的样子，可是现在，他的脸色惨白无比。看着石座上一言不发的披发天王，他忍不住轻声的对楚方天埋怨道：“当时我是怎么说的，无论如何都得将那方凌留下，你可倒好，非要讲什么义气，充什么好汉，现在好了，你说怎么办吧！”

　　“那混蛋肯定一走了之啦，他要不过来，那我们落瓯山上千老幼，一个也逃不了！”

　　楚方天紧紧的攥着拳头，他想要争辩两句，可是看着那上方的披发天王，他又不知道说什么。

　　在他想来，方凌应该是一个一诺千金的人，他既然答应来了，那就绝对不会爽约，可是现在，时间都快过了，还不见方凌的人影儿，唉，再说什么话也是枉然。难道这方凌，真的是胆小怕死不来了么！

　　林英朝着还要继续埋怨的阴风秀士道：“二哥，也没什么好埋怨的，当时那姓方的要走，你阻拦不了，大家同样阻拦不了，我看，咱们还是盼着那姓方的过来吧。”

　　这让人倍受煎熬的时间，总是过的很慢。半个时辰，在王武等人的眼中，简直是度秒如年。正在他们几近绝望的时候，那闭目养神的披发天王缓缓的睁开了眼眸。

　　这一刻，甄小明已经恭谨的跪倒在地上道：“师尊，那姓方的还没有到，我看他一定是听到了师傅的威名，远远的逃了！弟子恳请师尊，治落瓯寨纵容敌人之罪！”

　　王武的脸色顷刻之间吓得发白，只要这披发天王说一句话，他们整个山寨就要遭受无妄的灭顶之灾。当下跪倒在地的他，大声哀求道：“天王，我们实在是……”

　　“道友既然来了，怎不出来一见！”披发天王的声音粗哑，说话间，目光就朝着自己的左边看了过去。

　　几乎所有的目光，都顺着披发天王的目光看了过去，就见在十丈外的一个石头上，正坐着一个面容清秀的年轻人。这年轻人面色平和，正笑咪咪的看着披发天王！

　　王武和阴风秀士等人看到这年轻人，心里大松了一口气。方凌，他来了就好！

　　“在下方凌，见过披发天王！”方凌看着披发天王，笑吟吟的抱拳道。

　　披发天王嘿嘿一笑，陡然一拍胸前的小乾坤袋，一柄鬼头刀陡然飞出，朝着方凌狠狠的斩落下来。


第一八六章 巨蛇腾空彩云飞

　　这柄鬼头刀在飞落的刹那，五个犹如磨盘大小的鬼头，凶狠的扑了上来。

　　方凌心中念头闪动，一道暗金色的光芒从他的身上升起。那落下的鬼头刚刚和金光接触的刹那，就犹如被泼了汤的雪一般，顷刻间融化了大半。

　　披发天王见此情景，脸色顿时就是一变，他这五鬼戮仙刀祭炼多年，五鬼一出，就是筑基顶峰的修士，一般也会难以抵挡，手忙脚乱。可是今日才刚刚落下，那方凌身上诡异的金光就让他辛苦祭炼的五鬼受创，这让披发天王心疼不已，心里的难受劲可想而知。

　　“小辈找死！”披发天王恼羞成怒之下，伸手朝着那五鬼戮仙刀一招手，将那就要落下的法器收回，然后又把自己腰间的长蛇拿起，嘴中喃喃的念了几个咒语，那长蛇瞬间胀大成十丈大小，朝着方凌再次扑了过来。

　　要是普通的法器，方凌依旧会仗着不动金刚身硬接，但是这诡异的长蛇，却是不能这么做了。方凌在稍微沉吟了瞬间，还是心念闪动，将那赤甲虫放了出来。

　　巨蛇腾空，带着滚滚的毒雾，很是凶猛。偌大的嘴巴张动，就像随时可以将一只巨象吞噬下去似的，可是随着那红蓝两色的彩云飞过，本来朝着方凌飞去的巨蛇身上燃起了淡淡蓝色火焰，巨蛇偌大的身躯，更是疯狂的在地上翻滚起来。

　　那披发天王瞬间被惊得目瞪口呆！这条红角鳞蛇乃是他用秘法祭炼，别说是火焰，就算是一般的雷电，都无法穿透这巨蛇的身躯，可是现在，这红角鳞蛇被那些虫子组成的火焰一烧，竟然连鳞片带肉体燃烧起来。

　　这……这年轻人御使的虫子，究竟是什么东西？

　　“嘻嘻嘻，对面的方道友果然好手段，还请收了宝虫，咱们坐下谈谈可好？”一直没有开口的女子，陡然笑嘻嘻的说道。

　　这女子一开始没有开口，但是方凌对她的注意力却是丝毫不少。而之所以将如此多的注意力放在这女人身上，最主要的原因，当然是这女人身上散发的不弱于披发天王的气息。

　　方凌笑了一下，那赤甲虫没有再去灼烧红角鳞蛇的身体，但也没有离开，那架势仿佛是一头只要一言不合，那红角鳞蛇依旧会有大苦头吃。

　　披发天王看着围绕在自己宝蛇身上的虫云，虽然心里暗恨，却也不敢贸然将宝蛇收回去。不过在他的心中，对方凌已经生出了不小的顾忌。

　　“方兄的鼎鼎大名，其实小妹和披发道兄昨日已经有所耳闻，道兄雨陵郡城狠辣出手，诛杀撼天门小辈，真是大长了我方的威风！”女子款款来到方凌的身边，细长犹如凝脂的脖颈抬起，笑吟吟的向方凌道：“其实，今日披发道兄和我，主要是想见识一下方兄是什么样的人物。”

　　“今日一见，果然是见面更胜闻名，特别是道兄这诡异的赤甲虫，竟然吞噬了难得的地心灵火，别说是法器了，就是品级低些的法宝，也难以压制，真是让小妹佩服得五体投地啊！”

　　“小女子赵春梨，见过方道兄。”

　　方凌乃是初来乍到，这女子虽然把名号报了出来，但是奈何方凌却是没有半丝印象。他当下不咸不淡的抱拳道：“久仰。”

　　赵春梨掩嘴一笑，越发多了几分妩媚，和颜悦色的说道：“方兄这句话，恐怕有点言不由衷。不过，披发天王马道兄这红角鳞蛇炼制不易，还请方兄手下留情，不要把它折磨坏了才是。”

　　方凌点头，一招手将那赤甲虫收回道：“我这次过来，只不过是不想连累他人而已，只要披发道兄不找在下麻烦，在下愿意做到井水不犯河水，并不想无端的多生事端。”

　　披发天王和那赵春梨飞快的对视了一眼，眼里都露出了一丝明了的意思。方凌这话，等于是在咄咄逼人的告诉他们，他虽然不想惹事，但是这并不是说他方凌怕事。胆敢对我稍有不尊，定会睚眦必报。

　　本来披发天王还准备给自己的弟子找一下脸面，但是这才一出手，两件重要的手段就受了损伤，也就没了再争强斗勇的心思。他可不愿意为了一两个弟子，跟方凌这样的强者拼它个死去活来。

　　因此，在挥手收回那红角鳞蛇之后，那发青的脸上也挤出一丝笑容道：“我那两个小徒有眼不识真人，得罪了方兄，我这就让他们两个过来向方兄赔礼。”

　　说话间，他朝着甄小明和郑大嘴一挥手道：“还不快点过来，向方道友赔礼！”

　　甄小明和郑大嘴在披发天王与方凌交落下风之后，就暗叫不好，临来之前，他们对师傅颇为自信满满，没想到才一出手，师傅就吃了大亏。

　　再看现在这般情形，师傅已经讲了软话，这更让两人心存恐惧，要知道披发天王为人狠辣，对待他们这些弟子，不喜欢的时候同样是杀伐由心，随心所欲。

　　“方前辈，小人有眼无珠，得罪了您，还请您大人不记小人过，就当我是一个屁，将我放了吧！”两人同时跪伏在方凌的近前，那甄小明仗着胆子道。

　　依照方凌的脾性，对这等人绝不愿意手软。可是他现在最迫切的就是找个地方潜心修炼青玉集，这赵春梨和披发天王愿意化敌为友，对他而言是最好的选择。毕竟有仇家干扰，对修炼无益。而且他的时间紧迫，更不愿意浪费修炼的时间。

　　“些许小事，就不用计较了。”方凌一挥手，然后朝着赵春梨以及披发天王道：“既然此事已经揭过，那么在下还有其他事情，暂且别过。”

　　“方兄且慢，方兄可知，最近撼天门以及跟撼天门交好的拦江剑派正派出弟子寻找方兄报仇吗？”赵春梨朝着方凌凑了凑，一股淡淡的香气瞬间朝着方凌的鼻间袭去，而那双勾魂摄魄的眼眸，朝着方凌的身上扫了一眼道：“方兄虽然身负绝技，但是我听说拦江剑派这次派出的人中，不弱于披发天王马兄的，就有十几个，不可不防啊！”

　　十几个不弱于披发天王的筑基修士，方凌要是以前，倒也不会太过于顾忌，可是现在却有所不同，毕竟他现在修为被诡异气体所压制，大多数手段都难以施展。

　　看到方凌沉吟，那赵春梨道：“虽然和方兄才是初见，春梨对方兄却是有一种一见如故的感觉，不如我等借着这落瓯山的水酒，好好结交一番。”

　　方凌此时想要知道那拦江剑派对他追杀的事情，当下稍微沉吟，就同意了赵春梨的提议。

　　酒菜准备的很快，落瓯山的四大寨主亲自伺候。不过他们看向方凌的目光，却是十分复杂。既有想要亲近的意思，又有畏惧，更多的却是后悔。

　　早知道方凌竟然是披发天王都要交好的贵客，有的连披发天王都奈何不了的本事，当初若是和他交好，且不说完全可以从披发天王的号令中脱离出去，至少比现在强得多吧？

　　可是前几天的事情，和方凌那一点小小的交情已经用尽，这时候再说其他，恐怕方凌就对他们恩断义绝了。

　　披发天王虽然不是一个爱说话的人，但是那赵春梨实在是一个长袖善舞之辈，只是一会时间，就让三人的酒会变的很是热闹。在谈话中，方凌知道，这披发天王姓马，名为马荆云，他所在的狮蒙山统治着这方圆五百里的草莽英豪。

　　而赵春梨和他，则同是千竹教的弟子，虽然两个人没有明说，但是方凌感觉赵春梨在千竹教内的地位，好似比披发天王还要高上不少。

　　至于方凌自己，则是一套编出来的说辞，从小跟着散修师傅长大，师父冲击金丹失败身死道消，他就带着师傅培育的赤甲虫出来闯荡天下。

　　这一番言语，虽然不知道赵春梨两个人能够相信多少，但是方凌感觉到，两个人对自己的态度，是越加的热情。

　　“方兄，小妹有一句话，说出来方兄姑且听一听，这双拳难敌四手，在这雨陵州，能够和拦江剑派相对抗的，唯有我千竹教。我千竹教对各位教友要求不多，但是一旦教友有难，总坛一定会大力支援，方兄若是有意，我千竹教竭诚欢迎方兄的加盟！”赵春梨放下酒杯，一脸郑重的朝着方凌说道。

　　加入千竹教，方凌皱了一下眉头，而坐在他旁边的披发天王已经大笑着道：“方兄只要愿意，老哥我愿意将这五百里的地盘与老弟你共享。”

　　方凌心中算计了一下，就一把握在赵春梨伸出的玉手上，笑吟吟的道：“既然两位道友如此盛情，那方凌就加入千竹教，不过方凌可不敢和披发道兄共享这五百里地盘，惟愿有一座山给兄弟潜修就行。”

　　“痛快，来，咱们三个喝一杯！”披发天王朝着方凌那握在赵春梨素手上的手掌看了一眼，随即哈哈大笑着举起酒杯。

　　方凌跟着赵春梨也跟着举起酒杯，三人将杯中之酒一饮而尽！


第一八七章 筑基巅峰

　　白云悠悠，十年就是一弹指。

　　这十年来，落瓯山大寨并没有什么太大的变化，除了房屋上多了一层岁月的痕迹，人的脸上多了一些风霜。

　　“蒋娘子，您怎么亲自出来洗衣啦！这种小事情，让小玲那丫头去干就是了！”一个虎背熊腰的妇女一脸谄媚的看着婷婷袅袅的蒋轻玥，笑咪咪的说道。

　　和十年前相比，蒋轻玥好像没什么变化，脖颈依然雪白，一双手真正是葱根一样的纤纤素指，整个人风采依旧，除了多了几分成熟的韵味，少了一点清纯之外，似乎更加的妩媚动人了。只不过眉宇间好像总是有一抹淡淡的化解不开的哀愁，让人生出无尽的怜惜。

　　蒋轻玥对那女人一笑道：“虎婶，就一点小东西，不用麻烦小玲了，我自己来就成了。”

　　“蒋娘子，您这身子金贵，要是出了差错，山主怪罪下来，我们这些人可是吃罪不起啊！”虎婶说到这里，大声吆喝道：“小玲这丫头真是越来越不懂规矩了！”

　　听虎婶说到山主，那蒋娘子的眉头就是一皱，一双犹如剪水的眸子里露出一丝哀怨。

　　“哎呀，我那边还有点事情，先走了！”虎婶说话间，雄赳赳气昂昂的扭着屁股离去。留下蒋轻玥愣了半天，方才喃喃自语道：“他会在意吗？”

　　没有了虎婶，四周越发的清冷，不过蒋轻玥此时并没有心思理会这些，好像陷入了沉吟的她，脸在一阵的发红之后，就将目光投向了那个百丈外山峰上，也不知道他这一次的半年闭关，会是一个什么样子？

　　“蒋娘子，大寨主让我找你，你家小彤和她师傅过来了！”一个二十多岁的年轻人，跑到蒋轻玥的身边，目光有些躲闪。

　　倒不是这年轻人揣着什么鬼胎，而是他一看到这女人就忍不住会脸红。尽管知道和这蒋娘子年龄悬殊，但是，每当想到她，他都会在夜半时分时激灵灵的醒来。他不喜欢她老是那么老气横秋的和自己说话，他希望她能把他当成一个男人来对待、来亲近。这些心里话，他是不能说出来的，因为这是山主的女人，他不能碰啊！

　　山主是什么人，他只是远远的见过一次，不过有一点他是知道的：山主是绝对不能违抗的。就拿前些年威风凛凛的二寨主阴风秀士来说吧，就因为山主一句话，就不得不将虎背熊腰的虎婶娶到家里当老婆，而且很快成了气管炎。

　　对于年轻人悄然掠过的温情目光，蒋轻玥根本就没有在意，小彤回来了，这让她暗淡的心情瞬间变得欢喜起来。当下也顾不得其他，快步朝自己的院落跑去。

　　蒋轻玥的家在大寨深处，几杆竹子，让这个普通的家看上去有一丝出尘之意。虽然只有短短三里路，但是蒋轻玥跑进家里的时候，玉面泛红，更是给人一种鲜艳欲滴的感觉。

　　此时，在她的家中，落瓯山的四个寨主全都小心翼翼的站在客厅中，一个个目光恭谨的看着坐在太师椅上的赵春梨。十年的时光，丝毫没有在赵春梨的身上留下什么印记，她穿着依旧是那样的火热，如玉的小手正把玩着一个小茶杯。

　　“娘亲，我好想您！”一个身着紫衣的少女，就像一只投林的乳燕，扑过来扎进蒋轻玥的怀里，小声的撒娇道。这少女模样有七分像蒋轻玥，只不过论个头，比蒋轻玥还要高上几分，更多了几分英气。

　　看着比自己还要高的女儿，蒋轻玥爱怜的抱住小彤，嗔怪道：“你多大啦，还跟小孩子一样，也不怕被叔叔们笑话！”

　　王武等人看着眼前两个大小美女抱在一起，一个个眼珠子都要掉落下来，可是在赵春梨的面前，他们却不敢一直看，只好装作浑然不在意的扭过头去。

　　此时听蒋轻玥这么一说，赶忙搓手道：“那个……孩子想娘是天性，没事儿！”

　　“你们几个都滚出去吧，我们说说话！”赵春梨笑骂一声，从太师椅上走下来，轻盈的来到蒋轻玥的不远处，朝蒋轻玥上下打量了一番，嘻嘻一笑道：“我都怀疑你们那个家伙是不是一个石头人，放着你这么一个俏佳人，居然舍得让你独守闺房！”

　　蒋轻玥的脸腾的一下红了，小声道：“姐姐，小彤还在这里……”

　　“小彤也不小了，是不是小彤？”赵春梨越发有些肆无忌惮。小彤的脸色有些怪异，她朝着赵春梨看了一眼，有点不依的叫了一声师傅。

　　这些年的接触，让蒋轻玥对赵春梨有了不少的了解，知道这个女人虽然说话霸道，但是对她和小彤却是没说的。女儿能够拜在她的门下，已是不小的福分。更何况这些年来，赵春梨也给她了不少东西，别的不说，就说她现在依旧能够保持十年前的容颜，和赵春梨给她的百花丹有不小的关系。

　　“好吧，我不说了。我这次过来，想要见见那个家伙，你不会告诉我，直到现在他还在闭关吧？”赵春梨宠爱的看了小彤一眼，然后转移了话题。

　　“方先生闭关已经一年了，他说没有什么事情不要打搅他！”蒋轻玥说到这里，神色间露出了一丝犹豫道：“他从来不曾闭关这么长的时间，不会……”

　　接下来的话，蒋轻玥没敢说出来，赵春梨旋即明白了她的意思。当下轻笑道：“你也是关心则乱，这家伙术法诡异，虽然还没有筑基，但是有些手段比普通筑基还要强，一年的闭关，对他而言根本就……”话说到一半，赵春梨的脸色一变！

　　正在她身边正有点魂不守舍的小彤，身体更是忍不住颤抖了一下。只有蒋轻玥好像没有什么感觉，她正听的认真，此时见赵春梨闭口不言，疑惑道：“怎么了？”

　　赵春梨并没有吭声，而是快步走出大厅，目光朝着对面百丈远的山峰看去，吃惊的自语道：“筑基神识！这……这怎么可能？”

　　小彤跟在赵春梨的身后，她的目光也跟着向那小山看了过去。虽然她现在只有练气八层的修为，但是却已经能够感到从小山上散发出来的浩大威势。那座山，小彤并不陌生，虽然她一次也没有上去过，但是在她十六七年的记忆中，那小山绝对是一个难以磨灭的地方。因为那座小山，是那个人闭关的地方。

　　她记得自己小时候，最想的就是让他陪着自己玩，可是那个人一直都是闭关闭关，根本就没有什么时间陪自己，这让小彤很生气，也很难受。很多时候，她都恨那座小山，怨恨那座山夺走了他。自从前几年赵春梨偶然来到这里拜会那个人，她被赵春梨看中收了弟子，她练功之余，想念最多的，同样是那座小山。

　　听师傅说，那个人一直没有筑基，甚至没有突破练气七层，他一身诡异的手段，特别是那些红蓝两色的赤甲虫，让他有了可以和筑基相抗衡的实力。可是现在，这明显超越了筑基的神识从小山上传来，除了他，还能是谁呢？神识一闪，随即又消失不见。心里有些忐忑的小彤着急的对赵春梨道：“师傅，咱们要不去看看？”

　　赵春梨比自己的弟子要冷静得多，沉吟了瞬间道：“虽然不知道方道友在经历什么，但是咱们现在过去，对他并没有什么好处，还是稍等一下再说吧。”

　　就在这时，就听淡淡的声音从山峰中传来：“赵道友远道而来，有失远迎，我这里还需要一日功夫才能够功德圆满，还请赵道友恕罪。”

　　这声音说的很是平和，可是听在人的耳中，却又给人一种不容置疑的威严，赵春梨轻笑一声道：“没想到方道友竟然成就了筑基，真是可喜可贺啊！道友尽管修炼，一日之后我们再相见。”

　　那声音没有再响起，这让蒋轻玥以及小彤感到有点失望，不过听到方凌的声音，总算让她们把揪着的心放了下来。经历了很多事情的蒋轻玥，又把赵春梨重新请到了客厅内。

　　“师傅，方凌他怎么又修炼出神识了？您不是说只有筑基大修士，才可以产生神识吗？”小彤不等赵春梨坐下，就沉声的问道。

　　“你这丫头，怎么可以直接称呼你方叔叔的名字！”正给赵春梨茶杯添水的蒋轻玥，眉头一皱，朝着自己的女儿轻声的呵斥道。

　　小彤朝着蒋轻玥翻了一下白眼，随即又抓住赵春梨的手道：“师傅，您快说嘛！”

　　“这位方道友的事情，我暂时也摸不清楚！”赵春梨摸了一下自己飘落在脸上的一绺长发，不无感慨的说道。

　　此时的方凌并不是不能去见赵春梨，在将神识收起的刹那，方凌就已经将体内最后一丝从三孔圣境得来的气体炼入了自己的真元中。此时本来呈青色的真元，已然变成了淡青色，犹如一片清泉汇聚在方凌的丹田内。

　　筑基巅峰！

　　通过这十年的坐关，方凌不但将诡异气体一丝丝炼入自己真元内，更将自己的修为推到了筑基巅峰。

　　再朝前走一步，就是金丹！


第一八八章 天地有正气 杂然赋流形

　　一旦成就金丹，那就是另外一方天地。

　　不过这一刻，方凌并不敢轻举妄动，他不能贸然迈出这一步，随着他对金丹境界的了解，他越发的感觉到踏入金丹是何等的艰难。而一旦冲击金丹失败，很有可能会修为大减。因此，他要的是万无一失，他要竭尽所能做好最万全的准备，不冲击金丹则罢，冲击就要一举成功。

　　吸了一口气，方凌从石塌上站了起来，感受着体内那生生不息的真元，方凌一时间有一种飘然若仙的感觉。十年了，这十年内，他的真元一直被那诡异气体压着，这让他很难施展任何法术法器！

　　将失去的东西重新拿回的感觉，真好。

　　方凌手中法诀掐动，一道火龙从他的手中生出，这火龙在方凌的手中飞舞，一时间整个山洞都好似要被点燃了一般。

　　“轰！”火龙狠狠的撞击在洞府的石壁上，刹那间，一块方圆十丈的深坑就出现在了方凌的面前。

　　来到深坑的面前，方凌有些吃惊，尽管那气息让他的真元变得浩然雄浑，至刚至强。在锻炼融合之前，他甚至判断能够将自己真元的威力提高三成。却没有想到运用这种真元催动普通的火龙术，破坏力居然增大了这么多！感受着那一丝残留在虚空中的阳刚博大气息，方凌心里越发的欣喜，手中法诀再次掐动，说了一声起，多年没有运用的霹雳凌空剑瞬间飞起。

　　红紫相间的剑光，在方凌的念头闪动间，更增加了一丝淡淡的白芒。随着剑光闪动，一块块巨石，就好似豆腐一般，被剑光切了下来。等十几块丈大的石头被割下来的瞬间，一道紫白相间的雷霆，狠狠的轰击在了石头上。

　　雷击过处，石头顷刻间成了碎粉。

　　衣袖挥动，将那石粉从虚空中压落，方凌将那霹雳凌空剑伸手招了过来。按照他自己的估计，刚才那一道雷霆之力，竟然比以往御使霹雳凌空剑增长了一倍！

　　不是三成，是一倍！

　　虽然这其中有他成就筑基巅峰，修为大增的原因，但是方凌觉得，这之中，更多的应该是那浩大气体的原因。增加了一倍威力的雷光，论起威力，比起他催动外丹一击的威势，好像也差不了多少。

　　这一刻，方凌觉得自己这十年来的功夫花的真是太值了，因为真元的变化，受益的不只是现在，还有将来。

　　半个时辰之后，方凌再次盘坐在了自己的石塌上。他并没有修炼什么，而是开始闭目思索自己未来的路，成就金丹，已经是他现在面临的最迫切的问题。

　　已经是筑基巅峰的他，离金丹只有一步。只是，这一步之遥，却不知道挡住了多少人。古往今来，甚至有一些从小就被人看好的天才人物，最终也被挡在了金丹这一关。

　　和筑基不同的是，冲击金丹成功可能最大的，就是第一次冲击。倒也不是没有第二次冲击金丹成功的人，不过那个数量少不说，成就金丹之后，实力比第一次成就金丹的人还要弱上不少，破丹成婴更是没有希望。

　　方凌的手中有冰火龙玄果，成就金丹的几率比普通修士增加了一半。一半的几率已经不少了，可是方凌绝不允许自己在这件事情上失败。

　　通过在千佛烟尘中得到的那真道宗前辈大能的手札，以及李正奇给方凌的玉简，方凌知道真道宗有一种推动修成金丹的阵法，名为水火龙虎阵。运用此阵，成就金丹，比普通的成丹之法要多上两成。两成的几率，甚至可以让一个筑基修士疯狂，不过这水火龙虎阵和那万星筑基阵比起来，需要的东西更是难找。除了两千块上品仙石之外，还需要一水一火两种天材地宝。在水的方面，方凌有太一生水，倒是不用担心，就是火的方面，他一时没有好的选择。这天材地宝本来就很难得到，更别说这种确定了属性的天材地宝。很多时候，还得看机缘。

　　一拍自己的小乾坤袋，方凌就将里面的千魂铃拿了出来。这千魂铃比方凌刚得到它时显得更圆润了，那一道裂痕已经自行消失不见。这十年来，方凌对于千竹教有了不少了解，千竹教乃是当年嗤神教的一个分支，随着嗤神教的分裂，千竹教也就独立了出来。现在的千竹教，上至两位老祖，下至普通弟子，修炼的法器秘术，都依旧存着嗤神教的影子。

　　现在他不愿意丢弃千竹教弟子这个身份，更不愿意在人前让人怀疑什么。因此运用霹雳凌空剑，就不如运用这千魂铃。

　　“起！”手中法诀掐动，千魂铃摇动间，数十个骷髅头从铃内飞出，每一个瞬间胀大成磨盘大小，张牙舞爪的喷着白雾阴火，威势很是惊人。将千魂铃演练了一遍，方凌觉得很是满意。不过心里又隐隐约约觉得差了点什么，盘算了一番之后，方凌整个人就没入了腊山秘境图内。

　　在秘境图的一个角落中，一个骷髅头静静的躺在山脚的青草中。这骷髅头猛一看就是一普通骷髅头，但是当感应到了方凌到来的时候，这骷髅却动了一下，转身就想要飞走。

　　“哪里走！”方凌手中法诀掐动，他体内的真元瞬间化成一个大手，朝着那骷髅头直接抓了过去。那骷髅头好像有灵性，在大手抓来的瞬间，大嘴一张，一道长有一尺的阴紫色火焰，朝着方凌的大手直接喷了过去。幽冥玄火，和三味真火不相上下的幽冥玄火！

　　这骷髅头不愧是七杀天王祭炼四方神鬼杖击杀金丹真人的头骨所炼，那千魂铃里面的骷髅，根本就无法与之相比。就算是普通的法器，遇到这种幽冥玄火也要畏惧三分，生恐被这种火焰沾上毁了灵性，更不要说方凌这种元气化成的大手。本来，方凌准备将自己这灵气所化的手掌给收起来，但是内心想要试一下这十年锻炼真元的冲动，却让他依旧驱使着那手掌朝着骷髅头抓了过去。

　　“轰！”紫色的幽冥玄火在和大手撞击在一起的刹那，就被那大手直接抓在了手中。那本来停留在半空的骷髅头见此，一如闪电般要腾身飞走。方凌并没有理会那飞走的骷髅头，只要是在这腊山秘境图内，那骷髅头怎么都逃不出他的手心，他注意的是那抓住幽冥玄火的元气手掌。

　　点点紫火，疯狂的烧向元气大手，而此时，在元气大手被燃烧的部分，已经完全变成了白色。紫火和白光交际的瞬间，一点点紫火在无声无息中熄灭。至阳至刚的气息，对于鬼道神通有克制的作用！这个发现，让方凌有些喜不自禁，他手中法诀催动，那大手直接将紫色的幽冥玄火掐灭，然后一如闪电般朝着那飞去的骷髅追了过去。一刻钟之后，那骷髅已经被方凌抓在了手中，随着方凌运转千鬼录里面的收复法器的口诀，刹那功夫，那骷髅就化作了一柄长有五寸的白骨小剑。

　　这白骨小剑方凌锻炼的时间虽然不长，但论及品级，比方凌手中的霹雳凌空剑却是丝毫不差。毕竟它是七杀天王那法宝级的四方神鬼杖的四分之一。白骨小剑祭起之间，变成了一丈大小，滚滚的阴风中，更是带着五点紫火，威势骇人。方凌朝着那白骨剑一指，白骨剑就飞旋在方凌的头顶上。

　　手里拿着千魂铃，方凌颇有一种魔道妖人的感觉。就是他体内的真元，有点掩饰不住。如若能够按照千鬼录中真元运行的方式转上一转，就更妙了。这个念头刚刚升起，方凌就觉得他体内的真元一变，一股股带着阴气的真元，在他的身上升起。方凌朝着那白骨剑掐动法诀，好像感到了方凌真元内相同的属性，那白骨剑发出了一声厉啸，凭空又生出了三个鬼头。

　　变换属性，自己这融合了诡异气息的真元，竟然能够变化真元属性！这一刻，方凌真的呆住了，他原本以为，这十年锻炼最大的所得，是让真元增添了无坚不摧的威势，这一刻，他才明白，变化真元属性，才是自己最大的所得。

　　对于筑基以下修炼者而言，他们的真元属性并不太确定，但是筑基之后，很多修炼者就会根据自己法诀以及资质，选择一门或者两门与自己属性相合的法诀进行修炼。这不但可以少走弯路，修炼起来也能够事半功倍。

　　可是这种修炼的结果，却是他们除了自己修炼法诀外，其他属性的法宝法术御使起来很不顺手。而方凌能够随意变化真元属性，那么他以后就可以兼修各门，更能够得心应手的御使各种不同的法器！

　　天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……

　　记得已经不是太清楚的正气歌，倏然出现在方凌的心头，方凌突然觉得犹如醍醐灌顶一般，瞬间有点明白了过来！


第一八九章 孤阴不长 孤阳不生

　　当清晨第一缕阳光照射在露珠上的时候，在方凌闭关的洞府外，已经站了十几个人。这些人除了落瓯山大寨的头领之外，就是蒋轻玥三人。

　　本来，赵春梨是不用来的，但是昨天方凌竟然成了筑基修士，这让她好奇心大增。一大早就跟着蒋家母女来到了方凌闭关的门外。

　　虽然有十几个人，但是现场却是无比安静。王武等人一个个垂眉低目，满是恭谨。这种迹象落在赵春梨的眼中，对方凌的评价又多了几分，毕竟方凌大部分精力都在修炼上，这不动一招一式就能把山寨的这些人摆弄的俯首帖耳，倒也是一种本事。

　　“咔嚓！”和山体原本融为一体的石门缓缓的推开了，一脸笑容的方凌从石门中走了出来。那阳光正好照在方凌的身上，让方凌一时有一种神圣的感觉。

　　“拜见山主，恭喜山主出关！”王武等人齐齐躬身，大声的向方凌说道。

　　方凌一摆手，目光在众人身上掠过，就落在了赵春梨的身上道：“赵道友远道而来，昨日因为作息未完，没能亲自出迎，还望道友见谅！”

　　赵春梨从方凌出关开始，目光就一直在他身上。方凌散发出来的气息，着实让赵春梨有点吃惊。筑基中期，这方凌身上的气息，竟丝毫不比她弱！而且那一丝丝阴冷的鬼气，更让她发自内心的觉得忌惮。

　　这还是她并不知道方凌刻意将自己筑基巅峰的修为只用一小部分转化成了千鬼录中的玄鬼秘法，不然的话，恐怕她会更加吃惊！

　　“方道友太客气，没想到这才几年不见，道友就已经成了筑基期的修士，小妹在吃惊之余，更觉佩服！”赵春梨说到此处，嘻嘻一笑道：“方兄若是有什么修炼的秘诀，还望指教小妹一二。”

　　赵春梨的笑声，带着一种勾魂摄魄的媚意，虽然王武等人都知道这个女人自己等人无论如何也勾引不得，却还忍不住有些心猿意马。

　　方凌的心神经过这十年的锤炼，进步很大，尽管还没有质的进步，但是赵春梨这种魅惑之术，却难以摇动他的心神。他洒然的道：“我的秘诀无他，唯有勤修二字而已！”

　　“这里山居清寒，不是待客之地，咱们回山寨，好好的聊一聊。”方凌这洞府中有不少秘密，虽然和赵春梨的关系不错，但他也不愿意让赵春梨知道的太多。赵春梨虽然很是渴望能去方凌的洞府坐一坐，但是方凌这般态度，却也勉强不得。当下也不坚持，和方凌并肩而行下了山。路途之间，赵春梨扫了一眼王武等人道：“方兄御下颇严，刚才看方兄出关，威势犹如咱们老祖出关一般，嘻嘻，回去之后，小妹也要整理一下我那千橡谷，省得她们一个个没规矩。”

　　方凌笑了笑，并没有应声，而是朝身后低头不语的小彤看了一眼道：“道友调教弟子的手段，深感佩服，这才两年不见，小彤这孩子已经有练气八层修为了，很好！”

　　小彤之所以低着头，一是因为乍见方凌时，被他身上传来的冷厉之气震住了；二是因为多日不见方凌，突然有点陌生感。再有就是她心里有点生气，至于生什么气，只有她自己才懂。她原本以为方凌即使不懂，也会心照不宣的感觉到的。没想到他居然如此理直气壮的称呼自己为孩子！小彤心里一酸，眼泪差点没有冒出来，哼了一下鼻子道：“小彤去年就已经突破练气八层了！”

　　看着小彤的样子，方凌就想到当年那个围在自己身边转的小丫头，当年，若不是这小丫头偶尔背诵那青玉集，自己就不能将那浩大博然的气息炼入自己的真元内，得了偌大的好处。此时看她小脸发暗，似乎有些不快，心里突然涌过一阵怜惜。当即笑着哄她道：“好好好，是叔叔忘了关心小彤的进步，我这儿有一道偶然得到的宝符，就当是叔叔给小彤赔罪的礼物吧！”

　　“宝符，真的是宝符！”看着那印着一个小剑摸样的黄色符咒，小彤激动的差点没有跳起来。赵春梨平时虽然待她很是宠爱，但是毕竟有不少弟子，这宝符赵春梨也就是偶然得了两三张，也都散给了一些入门时久的弟子，小彤还挨不到传授。以往，每每见到自己同门师姐御使宝符的样子，小彤就万分羡慕，做梦都想要一张宝符。但她也知道这个梦想很难实现，毕竟她师傅赵春梨的手中，也没有一张宝符。

　　“起！”拿起宝符的小彤，兴奋不已的直接将那宝符祭起，随着她法诀的掐动，黄色的宝符瞬间化成一道半丈长的剑光，在虚空中飞舞了起来。

　　赵春梨的目光一直盯在小彤的剑光上，对于宝符的优劣小彤不是太清楚，但是作为一个筑基二三十年的强者，赵春梨对于宝符的情况，却是相当的了解。光看这道剑光的锋芒，赵春梨就知道这是最为优等的宝符，这让赵春梨心中一动，一个念头升起在她的心头。

　　剑光闪过，一棵足足有普通人腰那么粗的大树，被这宝符拦腰截成了两段。偌大的威力，让王武等人心惊不已。特别是阴风秀士，更是大为骇然，对方凌越发多了几分敬畏。

　　“你这孩子，真是胡闹，难道你不知道这宝符每利用一次，都要造成一定的磨损？还不赶紧将宝符收起来！”赵春梨的话语中虽有责怪，但是更多的，却是无限欣喜。

　　“是，师傅。”小彤答应一声，快速的将宝符收起，然后小心翼翼的珍藏在自己的小乾坤袋里。那摸样，就像一个生怕自己的好东西被偷走的小姑娘。

　　一刻钟之后，方凌已经和赵春梨两人对坐在院子内的石桌前，两杯冒着热气的茶，摆放在两人的近前。赵春梨问了几句方凌修炼方面的事情，被方凌胡乱敷衍过去之后，就笑着道：“方道兄，所谓孤阴不长，孤阳不生，道兄既已经成为筑基修士，就应该想一下阴阳和合的修炼之法。”

　　阴阳和合，方凌哪里会听不懂赵春梨说的是什么意思，一时间，他的脑海中生出了异样的感觉。虽然赵春梨是一个筑基修士，但她毕竟是一个女人，现在让一个女人给自己说男女之事，实在让人感到意外。更何况，在这个时候，赵春梨向他提起这阴阳和合之事，莫非她想要……

　　这个念头一升起，方凌的目光就不由自主的落在赵春梨的身上。皮质的短裙，越发衬托的赵春梨肌肤如玉，两腿修长。而那被紧紧束缚的酥胸，更是傲然的向所有人展示着女主人的魅力。虽然赵春梨在穿着上很是大方，但是以方凌的目光，他还是能够看得出赵春梨依旧是处子之身。

　　“方兄，春梨有四个徒儿，眼下都是练气九层的修为，论起容貌，虽不能算得上倾国倾城之貌，但也称得上千里挑一。若是道兄愿意，我可以让道兄任意挑选一个，相信她们跟着道兄修炼，突破筑基应该不成问题。”赵春梨轻轻一笑，笑吟吟的看着方凌。

　　赵春梨的弟子，原来赵春梨并不是给自己做媒，而是给她的弟子做媒，自己刚才那一闪念，未免有点太自多了。

　　方凌念头闪动，也觉得自己是想多了，女修士找双修的伴侣，一般都要找比自己修为强的。以往这赵春梨来自己这里，从来都没有提过女弟子的事情，现在看到自己成了筑基修士，才跟自己提这个。而作为和自己修为差不多的筑基女修士，赵春梨还看不上自己，甚至以赵春梨这样的资本，她的目光，盯着的应该是金丹真人，甚至是元婴老祖，毕竟只有这样的人，才能给她最大的资源。

　　这些想法，让方凌心里有些不快。尽管这赵春梨就算对他投怀送抱，他并不一定笑纳，但是赵春梨只肯把弟子给自己的做法，还是让方凌有点被小视的羞辱之感。深吸了一口气，心平气和的笑着道：“多谢赵道友好意，在下暂时还没有这个想法，以后若是有需要，少不了麻烦赵道友。”

　　赵春梨看着满脸笑容的方凌，心里闪过一丝失望。不过这种事她也不能勉强，只能识趣的转移话题。在接下来的谈话中，方凌明白了赵春梨这次之所以从他的落瓯山经过，是应了千竹教一位同道的邀请，参加那人一百五十岁的寿辰！

　　“方兄若是闲来无事，不如跟着春梨去一趟，据我所知，这次我千竹教筑基以上的道友，最少会到场一半。除了给老烈火祝寿，还会举行一个小小的交换会。”赵春梨说到这里，手指抚摸了一下发丝道：“交换会上，说不定会出现什么咱们正好需要的好东西。”

　　交换会，方凌有些心动。他正需要火属性的天材地宝进行筑基。这交换会上找到东西的可能性虽不是很大，但是至少有几分希望，旋即应道：“好，那我就陪赵道友走一趟！”


第一九零章 百中无一 不如守全

　　三千里的路程，凡人用车马，最少需要五六天。但是这三千里路程对方凌及赵春梨而言，也就是在落瓯山观日出，在火龙山观日落而已。

　　火龙山占地方圆上百里，山势雄伟，遥遥望去，似乎有淡淡的灵气升腾。虽然方凌在查看灵气方面并没有什么好的手段，但是至少也能看出此山最少有三道灵脉。三道灵脉，给一个小的修仙门派，甚至可以当山门用。

　　“这老烈火本来是一个散修，当年本门的陈老祖因为喜欢他酿的美酒焚心醉，就把他纳入了本门之中。”赵春梨脚下是一道碧青色的剑光，比方凌御使的白骨剑在卖相上实在是好了不少。

　　此时的方凌给人一种阴气森森的感觉，他对于这位烈火子因为酿酒好而入门毫不意外。千竹教对于吸纳弟子本来就很是随意，就比如他，只不过和披发天王打了一架，蒙这二位介绍，现在也是千竹教的一分子。只是，他们这些外来加入的弟子，和赵春梨这等从千竹教内部成长起来的弟子相比，待遇差了很多。千竹教一般不来管他们，给的好处自然也不会多。就拿方凌而言，成为千竹教弟子这些年，除了披发天王交给他落瓯山稍微有一些收入，其他的也就是逢年过节的时候，给几块下品仙石而已。

　　“这位烈火道友的修为如何？”方凌一边放缓飞剑的速度，一边轻声的问道。

　　“筑基巅峰，不过这老家伙成为金丹的可能性实在是太小，所以我看他这辈子也不敢冲击金丹这个境界！”赵春梨轻笑一声道：“前些年他达到筑基巅峰的时候，凑着本门陈老祖一次高兴，趁热打铁，请陈老祖帮他推算了一次成为金丹的几率，陈老祖说他百中无一，不如守全。”

　　从赵春梨的话语中，方凌能听出来一丝幸灾乐祸的意味。看来，尽管这个女子一路上都在说和这烈火子关系不错，但是在修炼这条路上，还是不愿意别人走在自己的前面。

　　百中无一，不如守全！想着这句话，方凌的心中生出了一丝凄然，毕竟他已经达到了筑基中期，接下来要面对的，就是金丹。虽然他和那烈火子没有什么交情，但是兔死狐悲的感慨，总是要有那么一分。

　　“前方就是烈火子居住的烈阳谷，咱们一起下去。”在越过两座山峰之后，赵春梨向前一指道。

　　就在他们两人刚刚压下剑光，两个身穿火红衣袍的男子已经从山谷中飞了出来，这两个男子其中左侧的一个拥有筑基初期的修为，右侧一个则是练气九层。

　　那筑基初期的男子率先开口道：“弟子江沉龙，拜见赵师叔，师傅刚才还念叨赵师叔，说您怎么还没过来，嘱咐弟子迎接一下您呢。”

　　“沉龙这才三年没有见，就已筑基成功，真是可喜可贺啊！”赵春梨在男子身上瞟了两眼，脸上旋即露出了灿烂的笑容，话语间更显得有些亲热。

　　“托赵师叔的福，弟子半年前侥幸进入筑基。”那江沉龙尽管极力做出一副淡定的样子，但是那满脸的春风却是怎么也掩饰不住的。方凌的目光，正好落在右侧那练气九层的弟子脸上，就见这弟子的脸紧绷着，眼神里除了羡慕，更多的是嫉妒。

　　虽然初见两个人，但是方凌简单的一思考，就已经明白这里面是什么情况了，无外乎是两个平时在一起的弟子，一个突破了筑基，另外一个却没有。

　　“你年纪轻轻就能突破筑基，你师傅也算是后继有人了。这样，以后你师傅不在的时候，尽管称呼我一声赵师姐就是。”赵春梨长袖善舞，三两句话，就把那江沉龙说得满心感激。

　　在简单的介绍了一下方凌的身份之后，那江沉龙就让他身边的练气九层弟子带着方凌两人进入了烈阳谷。

　　这烈阳谷外布置着阵法，从外面看，就是一团山间的青雾。那炼气九层的弟子掐动法诀，一条宽有五尺的火红通道就出现在了两人的面前。

　　“方兄，因为这烈阳谷下有地火岩浆，不但四季如春，而且火系灵力比较稠密。对于修炼火系功法的人而言，是可遇而不可求的宝地。”赵春梨说话间朝着一排火红色的大树一指道：“这些火桑木，十年一开花，十年一结果，十年一成熟，虽然对咱们这些修士的用处不是太大，但是普通凡人得到一颗，就能够强身健体，那老烈火的美酒，就是靠这果子酿造的。”

　　这烈阳谷占地数十里，方凌一眼看去，根本就看不到边际。处在这烈阳谷内，方凌有一种灼热的感觉。

　　“两位师叔，前面就是接待贵客的朝阳殿，两位师叔尽管前行。”穿过几条小径，来到一座赤红色宫殿前的时候，那练气九层的弟子恭谨的说道。

　　赵春梨点头，丝毫没有理会那弟子，迈步走进了那赤红色的宫殿。宫殿内，此时已经聚集了不少人，有几个人正在大声的谈笑着。看到赵春梨过来，就有好几个人同时站起来招呼道：“赵师妹来了，好久不见啊！”

　　“有些日子不见春梨仙子，你看，都把为兄给想瘦了！”

　　“春梨妹子，你还说咱们有空好好亲近一下，这段时间内，怎么没有去为兄的洞府坐坐啊！”

　　面对这些招呼，赵春梨长袖善舞，一一答应，只是瞬间，就成了众人的中心。而跟在赵春梨之后的方凌，则是被人家直接给无视掉了。方凌看着大殿内三十多个形状不一的修士，沉吟了瞬间，就在角落的一把椅子上坐了下来。

　　他刚刚坐下，就有穿着红色衣服的年轻婢女，迅速给他奉上了一碗茶水，两碟果子。

　　方凌喝了一口茶，就朝着自己四周的诸多修士打量了起来，这些修士大多衣着古怪，不但有穿龙袍的，更有男修士穿着一身乌黑的乞丐袍，一边喝酒一边搓脚丫子的。这些人大多三个一群，五个一伙的说话，不过声音都不是太高，而赵春梨则是被几个男子围着，正在那里高谈阔论。在方凌的目光落在她身上的时候，赵春梨似乎感应到了方凌的目光，远远的冲方凌点了点头，随即又跟一位穿着青色王侯袍服的男子说笑起来。

　　在打量了一番之后，方凌就准备闭目养神一番，他来这里主要是为了交换会，至于结交这些千竹教的筑基修士，倒是没有想法。闭上眼睛还没有一刻，就听到一个人快速的跑了过来道：“诸位前辈，家师让我转告一下大家，陈玉鹏前辈来给家师祝寿，现在已经到了山外，有想要迎接的，请跟家师一起去谷外！”

　　这人的话音刚刚落下，就有人站了起来道：“陈玉鹏师兄竟然给老烈火祝寿，老烈火这次真是好大的面子！走走走，咱们也过去，平时见到陈师兄一面不容易。”

　　“我听说玉鹏师兄前些日子已经将金风策练到了第三层大成，准备冲击金丹，怎么有空来参加老烈火的大寿？”

　　“管那么多干什么？再过些日子，陈师兄成了金丹真人，那咱们就得叫师叔了，趁着现在这个机会，赶快过去见见，以后也好说话啊！”只是一瞬间，这朝阳殿里的修士就少了一多半，更有不少人也掐动法诀，准备朝外走。

　　方凌虽然不知道这陈玉鹏是何等人物，却也不想表现的太特殊，于是也跟着人群朝外面走去。当他赶到谷口的时候，谷口已经站了一堆人，其中一个满脸赤红的矮个老者，正被一群人围在中间。

　　“烈火道兄，你真是好大的面子，玉鹏师兄能亲自过来给你祝寿，这可是咱们这些人中的独一份啊！”

　　“等一会见了玉鹏师兄，烈火道兄你一定要帮我好好引见一下，过些天我准备去总坛一下，若是有玉鹏师兄帮着说句话，就更好了。”

　　“我听说玉鹏师兄修炼的金风策乃是咱们千竹教三大顶级法诀之一，前些年刚刚踏入筑基的时候，就击败了拦江剑派一个筑基中期的弟子。”

　　……

　　此时，几乎所有落入方凌耳中的话题，都是关于那位陈玉鹏的，方凌这一刻想要见一下陈玉鹏的心，也就更加迫切了几分。就在这时，方凌的目光陡然落在了赵春梨上。

　　他蓦然发现，这个一直长袖善舞的春梨仙子，此时竟眉头紧锁，好像有什么重重的心事一般。就算身旁有几个人跟她说话，也是一副心不在焉的模样。这样一副神情显然与她的性格有些格格不入。莫非，这赵春梨和陈玉鹏，还有什么说不成道不明的暧昧关系不成？想到这里，方凌的心里突然涌出来一些龌龊的猜想。

　　就在这时，不知道谁率先喊了一声来了，那烈阳谷的禁止陡然全部打开，一道长有十丈的红色光芒在地上凭空升起。烈火子更是快速的上前两步，然后满脸笑容的看着红芒的尽头。

　　在那红芒中，一男一女迈步走了进来。


第一九一章 长的帅不是我的错

　　这一男一女，男的相貌堂堂，气宇轩昂，再加上一身白色的绣着金边的道袍，无一不显示着男子的卓尔不群。可是，就算如此，和他身边的女子一比，仍然给人一种差上半筹的感觉。

　　这女子有一种清水出芙蓉，天然去雕饰之美，身上没有任何装饰，一身普通的长裙，一根乌黑的簪子，随意将自己额头的长发挽住。漂亮、姿色、美人，这些字眼儿都不足以形容她，就是一种妙不可言的意味让人心生赞叹。而且，这女子五官柔美，再配上她那淡定从容的气质，给人的感觉一如一颗出水的露珠，只可远观而不可亵玩。

　　几乎所有的目光，都落在了这女子的身上，可是那女子面对这些目光，根本就无动于衷。她安静的站在男子的身边，好像这四周，没有任何事情，值得她去注视。

　　“呵呵呵，陈师兄能够参加我这小小的寿辰，真是让烈火感激不尽！”那烈火子毕竟是此地之主，长笑了一声，躬身朝着那年轻男子行礼道。

　　对于烈火子如此大张旗鼓的迎接自己，陈玉鹏觉得十分受用，轻轻一笑道：“烈火师弟，咱们都是自己人，你这样大费周折，真是有点不应该。”说到这里，他又呵呵一笑道：“不过你这次迎接倒也没错，来来来，我给你介绍一下，这是姹女门的易紫菱易师妹，她这次有事路过这里，听说你这烈阳谷风光旖旎，专程过来一观。”

　　易紫菱，这三个字让所有的修士都瞪大了眼睛。他们虽然都是第一次见易紫菱，这位的名头却是如雷贯耳，那可是南楚国魔道最被人看好的天才人物。

　　“她就是易紫菱啊，我听说前两年，她一把幽冥玄火，直接将拦江剑派的一个分支山门烧成了飞灰，没想到，她居然是这么一个小姑娘！”

　　“小姑娘？你得了吧，听说她成就金丹，也就是在这一段时间，到时候你叫师叔就行了。”

　　“等人家成了金丹真人，不叫师叔也不行啊！”

　　方凌也在打量易紫菱，对于易紫菱这个名字之所以有记忆，是因为他初来乍到的时候，甄小明等两个人拿着这个易紫菱和花疏影作对比。

　　很强，这是易紫菱给他的第一个感觉。尽管易紫菱看起来柔柔弱弱的，但是方凌却能感受到在这女子平静的面容下，那犹如黑洞一般的吞噬之力。若是和这个女人对上，最好的办法，就是直接出手，一击必杀。

　　“紫菱小姐能够来到我烈阳谷，是我烈阳谷莫大的荣幸！”烈火子快步来到易紫菱的近前，恭敬的说道。

　　易紫菱点了点头，并没有吭声。她这种态度，若是放在普通人的身上，会给人一种看不起人的感觉，但是落在她身上，却好似本该如此一般。

　　就在所有人都以为易紫菱不会多说话的时候，那易紫菱陡然抬头朝着方凌的方向看了过来，一双黑白分明的眼眸中，更是闪出了一道亮光。

　　她没有理会向她做出一副请的姿势的陈玉鹏，而是迈步来到方凌的近前，上下打量了方凌两眼，随即拱手道：“在下易紫菱，请问道兄尊姓大名。”

　　站在易紫菱身后的陈玉鹏脸色顿时一变，他跟着易紫菱这几天，就算面对一个金丹真人，易紫菱也没有主动问过人家的姓名。而现在，她竟然问一个筑基修士的名字。

　　“方凌！”面对这易紫菱的目光，方凌淡淡的答道。不过此时，他心里却有点恼火，这次来这烈火子的一百五十岁大寿，他只求低调地交换一些物品离去，却没想到这女子一句招呼，让他成了众人瞩目的焦点。

　　易紫菱念叨了方凌两个字一遍后，这才道：“我记住了。”这几个字说完，那易紫菱扭头就朝着前方的小径走去，没有丝毫停留的意思。正皱眉思量着方凌是何等人物的烈火子见易紫菱转身，当下快速的跟了过去。

　　虽然易紫菱的离去，让不少人收回了放在方凌身上的目光，但却有不少人暗自将方凌记在心头。

　　“方兄，听我一句劝，要不，你暂时先避一避？那陈玉鹏是个心胸狭隘之人，恐怕他会对你不利。”赵春梨有点犹豫的来到方凌的身边，轻声道。

　　陈玉鹏对自己不利？方凌的目光朝着赵春梨看了一眼，故意问道：“为什么要对我不利？”

　　“陈玉鹏这个人，表面看上去很是和善，但是其内心阴毒，小肚鸡肠。别的不说，那易紫菱对别人都是不屑一顾，独独对你方兄另眼相看。光凭这一点，他定会对你心怀记恨，更不要说你方兄年轻潇洒，风姿丝毫不比他差了！”赵春梨说到这里，眉宇间轻轻一挑，竟有一种挑逗的意味。

　　方凌看着赵春梨的样子，心中暗笑，他不准备退缩。虽然他打定主意低调做人，但是这个低调，可不是唯唯诺诺，任人揉搓。他这个低调只是不主动惹事，但是绝不怕事。若是因为一个小顾虑就躲避，那他方凌就不用再修炼了，直接找一个乌龟洞一躲，等死更好。

　　“谢谢赵道友，不过在下不认为就因为易紫菱一句话，那陈师兄就对在下耿耿于怀，怀恨在心。更何况，在下也不是一个怕事之辈。”

　　赵春梨手指一掐，嘻嘻笑道：“你们这些男人哪，尽喜欢干些争风吃醋，争强好胜的勾当。反正我话已经说了，到时候吃了亏可别怪我没有提醒你。对了，实际上我也很好奇，那易紫菱别人没有注意，为什么第一个就注意到了你？”

　　对于这个问题，方凌的心中实际上已经有了答案，原因很简单，就好像他看到易紫菱觉得这个女子很危险一般，那易紫菱同样也能够感受到他的危险。不过这种感觉，方凌可不愿意给赵春梨说。但是看着一脸不得到答案就不罢休的赵春梨，方凌故作沉吟道：“我思来想去，觉得原因只有一个。”

　　“什么原因，快说嘛！”赵春梨赶紧催促道。

　　“可能是我天生丽质难自弃，这易紫菱对我一见倾心，所以这才问我姓名，并说记住我了！”方凌说到这里，挥了一下衣袖道：“唉，这人哪，长得帅不是我的错，这招蜂引蝶又怎么能怪我呢？”

　　“哈哈哈……”一阵长笑从赵春梨的口中传了出来，她一边笑一边揉着肚子道：“你啊！真是得了便宜还卖乖，打死我，我也不信易紫菱会看上你。”

　　方凌一摊手，做出了一个无奈的样子道：“若不是这个原因，那你说易紫菱为什么一上来就问我的名字？”

　　赵春梨想了想，好像还真想不出其他原因。正当她准备说话时，一声清越的钟声从远处的大殿响起。听到这钟声，赵春梨笑道：“主人的寿宴就要开始了，你若是不走，咱们就去看看。”

　　方凌点头，跟着赵春梨一路回到了那朝阳殿。此时的朝阳殿，比之方凌刚来的时候，显得肃穆的多。大殿上方的位置，除了坐着烈火子，还在主座稍高的位置坐着陈玉鹏和易紫菱。

　　那陈玉鹏正在低声的向易紫菱说着什么，而易紫菱的神色，则显得很是淡然。等方凌进殿的瞬间，易紫菱的目光再次朝着方凌看了过来。看来，这小妞，真是给自己找麻烦！

　　方凌心中暗骂一句，脸上却是一副淡定从容的样子，跟着赵春梨随意找地方坐。烈火子作为主人，自然不会看不到走进来的方凌，他眉头皱了一下，就笑呵呵的站起来道：“这次烈火我一百五十岁寿辰，多蒙各位道兄看得起，来我这烈阳谷喝一杯薄酒，特别是姹女门的易道友以及陈师兄的大驾光临，更是让我老烈火受宠若惊啊！”

　　“来，各位，让我们共同干了此杯！”烈火子说话间，目光转向陈玉鹏，目光中带着一丝恭谨的道：“陈师兄请！”

　　陈玉鹏笑着端起杯道：“烈火师弟一百五十岁寿辰，我们一起干杯，祝他百尺竿头更进一步。”

　　随着陈玉鹏端起酒杯，其他人也都跟着将酒喝了下去，一时间，整个大殿变得无比的热闹。烈火子又说了几句之后，朝着虚空中一拍掌，一队穿着清凉的舞女就过来跳起舞来。这些跳舞的女子，具有练气七层以上的修为，腰肢柔柔软软，身段袅袅亭亭，很是能够激起人的欲望。一曲终了，有人高喊再来一曲的时候，就听有人道：“这等靡靡之音，我等又不是没有见过，这次易小姐当前，我们应该把自己得心应手的把戏拿出来，逗易小姐一笑如何？”

　　这人的提议刚一说出，就有四五个人赞同。方凌扭头朝着那说话之人看去，就见此人穿着一身黑袍，枯瘦的脸怎么看都是光剩下一点皮肉而已。

　　他见如此多人赞同，当下嘿嘿一笑道：“既然如此，那我乌古道人就抛砖引玉，率先献丑，博诸位兄弟一笑。”


第一九二章 勾魂不成反被伤

　　乌古道人说话之间，迈步走出人群，笑吟吟的朝易紫菱一抱拳道：“易小姐，我乌古道人大本事没有，只有一种小小的迷魂之法，请易小姐指教一二。不过我一个人表演，未免有些单调，因此需要请一位道友出来帮忙！”

　　乌古道人说话间，目光就落在了方凌身上道：“这位道友，如此美事，我相信道友不会拒绝，来来来，咱们一起演练这迷魂之法！”

　　“方凌你小心！这乌古道人虽然也是筑基修士，但是他修炼了一门勾魂邪眼，很是厉害，被他的眼睛罩住的人，用不了多长时间，就会不由自主的听他指挥，你万万不可答应！”赵春梨带着一丝着急的声音，陡然在方凌的耳边响起。方凌点了一下头，虽然不知道这勾魂邪眼究竟是什么邪法，但是想来应该是迷惑心神的东西。这乌古道人邀请自己表演这个，应该在给自己挖坑。

　　那乌古道人看方凌没有反应，咯咯一笑道：“各位道友，看来，这位方道友是不给大家面子啊。”

　　“今天是烈火老哥的大寿之日，谁不给烈火老哥面子，就是找我人熊图天的麻烦！”一个大汉站起来，朝着方凌一指道：“小子，你不是想要问问我的狼牙刀利不利吧？”他这话还没有说完，又一个矮个子的道人嘿嘿一笑道：“图道兄说得对，这欢喜的日子，谁给大家添堵，那就是不给我们大家面子，图道兄的狼牙刀不愿意，我土行者也不能跟他善罢甘休！”

　　“诸位师弟稍安勿躁！”陈玉鹏笑吟吟的站起来道：“方师弟并没有说不答应，是不是，方师弟？”

　　看着陈玉鹏皮笑肉不笑的面孔，方凌心中冷哼了一声。他的神识本就强大，这十年的坐关，更是圆润自然。再加上那弥勒下生经里得来的偈语，哪里还会怕这乌古道人的勾魂邪眼？当下嘿嘿一笑道：“既然乌古道兄有心，那我就恭敬不如从命了！”

　　乌古道人干瘦的脸上露出了一丝笑容，不过这笑容显得越发阴险了。尽管这方凌和他都是筑基修士，但是他对自己的勾魂邪眼充满了自信。对于自己第一个站出来挑衅方凌，乌古道人很是得意，他相信，等自己将这个家伙弄的神识被迷，丑相百出的时候，那陈玉鹏一定会对自己刮目相看。这真是一举两得啊。一来讨了陈玉鹏欢心，二来又展现了一下自己的手段。至于丢人现眼的方凌，根本就不在乌古道人的考虑范围之内。

　　他见方凌走出，就嘿嘿一笑道：“师弟等一下盘膝静坐就可，其他的事情交给我来就成了！”

　　方凌笑了笑，随意在一个蒲团上坐下，那乌古道人在方凌坐下之后，又笑嘻嘻的道：“师弟准备好了没有，准备好了就看我的眼睛。”

　　这乌古道人说师弟两个字的时候，声音还很正常，但是到了最后眼睛两个字，却给人一种他是你最亲近之人的感觉。方凌心中念头闪烁，目光好像朝着乌古道人的脸上看了过去。

　　在方凌的目光和乌古道人的目光接触的刹那，乌古道人的目光一下子变成了蓝色，他看向方凌的神情中，更多了一丝诡异。随着这蓝色光芒的闪动，方凌就觉得自己的心神竟然有一种想要晕的感觉。

　　不过，好在这感觉刚刚升起，就被方凌心头的那只小小猛虎一嘴吼飞，方凌此时要是运转心神反击，一定能够让那乌古道人魂销魄散，不过方凌并不准备这么做。

　　乌古道人就觉得今天特别的顺利，他甚至觉得今天应该是自己的幸运日，自己才刚刚施法，这姓方的小子竟然看向了自己的眼睛，真是不知道死字是怎么写的！随着勾魂邪眼的运转，方凌的面容变的越发呆板了。在场的都是筑基期的修士，哪里还不明白这方凌的生死，此时已经掌握在了乌古道人的手中？

　　“这位方道友，真是可惜啦！”一个坐在赵春梨身边的女子，笑吟吟的对赵春梨道：“我看他那样子，还觉得他有几分本事，没想到只是一个银枪蜡头，妹妹跟着他，应该没什么嚼头吧！”

　　赵春梨虽然尚未破身，但是对于一些风花雪月的事却是烂熟于胸。此时听到这追魂娘子扈兰花如此的借方凌讽刺于她，不觉有些气闷。看着这女人摇曳生姿，花枝乱颤的身子，赵春梨强道：“这还没有分出胜负，你说这种话不嫌太早了吗？”

　　扈兰花嘿嘿一笑道：“早不早，妹妹你自己还不清楚吗？那乌古道人的勾魂邪眼，妹妹你又不是不知道，只要被他那对眼睛给罩住，就算让妹妹你脱衣服侍，妹妹你也只能乖乖的从命，这姓方的，现在绝对没有翻身的可能。”

　　赵春梨心里认同扈兰花的说法，可是在这一刻，她又能有什么办法，只能在心里将方凌暗自埋怨了一回。

　　而坐在主座上的烈火子眉头却是一皱，方凌如此简单的被制住，实在出乎他的意料。在他想来，这乌古道人的勾魂邪眼虽然厉害，方凌怎么着也能抵抗一二，等出一些丑，也就罢了。没想到他居然直接着了道，这样下去丑若是丢大了的话，这方凌会不会连自己也给恨上？沉吟再三，烈火子这才硬着头皮轻声对陈玉鹏道：“师兄，我看这个表演差不多了，是不是让乌古道友停……”

　　陈玉鹏摆了摆手道：“还是让乌古师弟发挥完他的所长再说，万事有我。”

　　烈火子要的就是陈玉鹏这句话！当下重新朝着大殿正中的方凌看去，就见方凌依旧直直的看着乌古道人，整个人没有了丝毫的反应。

　　“站起来！”乌古道人的声音中，开始多了一点命令的意味。

　　随着乌古道人这句话，本来静静坐着的方凌，缓缓的站了起来。而这幅机械的摸样，更是印证了不少人的猜想，那就是这位方师弟，已经完全被勾魂邪眼所控制。

　　“给自己来两个耳光！”乌古道人面露得色的一笑，随即沉声的对方凌说道。

　　“啪！啪！”两个耳光，来的又响又脆，不过耳光所落的地方，并不是方凌的脸上，而是那乌古道人枯瘦的脸。

　　被这两个耳光打的晕头转向的乌古道人，怒声道：“我说让你打你自己两个耳光，不，你给我打自己一百个耳光，不要停！”

　　“啪啪啪”，方凌的手掌再次扬起，狂暴无比的狠狠抽在那乌古道人的脸上。那乌古道人还想说话，可是在方凌打了二十多个耳光的时候，乌古道人就明白了，他已经顾不得自己的勾魂邪眼，一边飞速的后退，一边扬手祭起一道黑色的锥子，厉声道：“小子，你找死！”

　　这乌古道人的法器名为阴符锉，乃是他多年锻炼而成的护身之宝，这阴符锉不但快如闪电，在锻炼之时更被乌古道人加入了九十九种毒物熬炼，法器一经祭起，自有一股毒气相随，稍不留心闻到一缕，就是筑基修士也要头昏眼花，十分的恶毒。

　　方凌看着飞来的阴符锉，冷笑一声，那千魂铃瞬间出现在了手中。随着他法诀掐动，上百个骷髅头从千魂铃飞出，一半骷髅朝着那阴符锉迎了上去，另一半骷髅则朝着乌古道人冲了过去。

　　乌古道人面部受伤，这时正拿出一枚丹药涂抹。却没想到方凌的反击来得如此快速。他来不及扔掉做出其他反应，唯有大嘴一张，从嘴中吐出一股黑色的烟气，朝着那骷髅迎了上去。

　　“噗噗噗！”几十个骷髅头喷出了一片磷火，直接突破了乌古道人的黑气，落在了乌古道人的身上。这种磷火对修士的肉体伤害不大，它灼烧的最多的就是灵魂。乌古道人在被磷火罩住的瞬间，嘴中就发出了惨厉的叫声：“陈师兄救命，陈师兄救命！”

　　陈玉鹏也没料到局势大变，本来已经用勾魂邪眼给拿住的方凌，竟然在这转眼间，不但给了乌古道人一顿耳光，更随手破了乌古道人的法器，还将乌古道人弄在了磷火之中。在场的人都知道这乌古道人挑衅方凌，让方凌自打耳光都是为了讨好他陈玉鹏。这一点大家真是心照不宣。

　　这番情景之下，若是自己袖手旁观，不肯出手，恐怕日后很难在千竹教混了。因此，陈玉鹏丝毫没有犹豫，说了一句敢尔，手中法诀掐动，一道墨黑色的光芒朝着那乌古道人的身体飞了过去。

　　这是一个笛子一般的法器，在飞动中，几个笛空发出一种婉约的声响，震颤人的心神。不过此时陈玉鹏并不是用它来攻击，而是要破开方凌留在乌古道人身上森森的磷火。

　　黑光闪动，就要落在乌古道人身上的刹那，那滚滚的磷火，却瞬间消失的干干净净。这让陈玉鹏脸色大变，他刚才催动法器的劲道，把握的非常好，正好可以将那磷火从乌古道人的身上驱逐出去。而现在方凌的磷火一撤，他法器的威力就全部要落在乌古道人的身上。

　　硬撤回法器，自己就要受伤！

　　无论如何，自己也不能受伤，就在陈玉鹏打定主意的瞬间，那黑色的笛子已经重重的落在了乌古道人的身上。

　　刹那间，乌古道人的身躯被那笛子打的四分五裂，一道黑色的光芒从他的身上直飞而出。


第一九三章 借刀杀人

　　黑色的光影从乌古道人身上飞出的瞬间，就满是惊恐的落在一个身穿青色长袍，整个人瘦得好像一根竹竿的男子面前，大声的叫道：“道友救命啊！”

　　这光影，自然是乌古道人的元神。

　　刚刚乌古道人还给诸人表现勾魂邪眼，这才一转眼的功夫，他竟然毁了肉身。虽然筑基修士毁了肉身还是可以夺舍，但是夺舍有诸多不便不说，法力更是难有寸进。

　　也就是说，乌古道人最好的结果，也就是夺舍了，然后混过以后的日子。那竹竿般的男子稍一迟疑，就将一个小幡祭起，滚滚的黄光，将乌古道人的元神笼罩在其中。

　　被这黄光罩住，乌古道人总算松了一口气，他无比怨毒的看着方凌，如果目光可以杀人的话，那么方凌在乌古道人的怒视之下，早不知道要死伤多少次了。

　　“方凌，你好大的胆子！一个小小的表演，竟然害了乌古道友的肉身，你这等胆大妄为之徒，我千竹教岂能容你？”陈玉鹏说话间，从座位上站起，怒声的向方凌呵斥道。

　　“杀了他！他竟敢坏了乌古道友的肉身，真是可恶至极！”

　　“陈师兄，绝对不能饶了他，我们要为乌古道友报仇雪恨！”几个和乌古道人关系不错的修士，也大声鼓噪起来，不过更多的修士，却是冷冷的看热闹。

　　方凌朝陈玉鹏一笑道：“陈师兄，你说我害了乌古道人的肉身，是不是有点过了？刚才大家可都看得清清楚楚，乌古道人的肉身，分明毁于你的法器！”说到这里，方凌的目光又落在了乌古道人的元神处道：“乌古道兄，你不会说，刚才打毁你肉体的那一剑，是我方凌给你攻击的吧？”

　　此时的乌古道人虽然恨得牙根儿痒痒，却也不能睁着眼睛说假话。迟疑了瞬间，方才气急败坏的嚷嚷道：“都是你，要不是你突然撤了磷火，陈师兄的攻击就不会毁了我的肉身，要不是你攻击我，陈师兄也不会出手！都是你，你个混蛋，你怎么不去死，诸位道友，谁帮我杀了此人，我答应奉送我一半家底！”

　　方凌看着乌古道人元神歇斯底里的摸样，冷笑一声道：“我刚才看在你毁了肉身的份上，不愿意给你过多计较。既然你这么说，那咱们就算一算！是谁主动让我配合他的法术？又是谁运用勾魂邪眼让我自打耳光？又是谁在被我破了法术之后，第一个祭起了法器？”

　　说到这里，方凌一指乌古道人的元神道：“这一切的后果，都是你自己造成的，你还在这里抱怨别人。依我看，陈师兄打碎你的肉身，就是对你最轻的惩处。”

　　乌古道人想要辩解，可是方凌说的都是事实，他理屈词穷，再加上没有了肉体，让他面对方凌，他更是心中发麻，一时间竟有些语塞。

　　陈玉鹏的脸色变幻，对乌古道人倒是暗骂不已，此时他虽然有心收拾方凌一次，可是让方凌这么一问，这乌古道人的气势倒是弱了几分。他就是想要出手，也找不出理由来了。

　　就在四周一片沉寂的时候，作为主人的烈火子开口道：“各位，乌古道友应该属于误伤，以在下之见，不如这样，就由我烈阳谷负责给乌古道友寻一个肉身，这件事情暂且到这里如何？”

　　乌古道人心里虽然恨意滔天，却也不愿意放弃一个得到肉身的机会。这烈火子众目睽睽之下做出这等承诺，那就等于给了他一个保障。

　　这可比那个并不能完全让他放下心来的朋友的保证强多了。狠狠的看了方凌一眼，乌古道人沉声的道：“多谢烈火道友美意，在下暂时没有意见。”

　　方凌笑了笑，刚刚准备开口，就听陈玉鹏冷哼一声道：“这件事情暂且揭过，不过方凌道友初入我千竹教，还不知道我千竹教的规矩，我教你一教！”他的话一出口，那黑色的笛子陡然化成一道长虹，朝着方凌直冲了过来，方凌面对来势凌厉的黑色长笛，千魂铃化作一片白光，朝着那黑色长笛迎了上去。

　　两件法器还没在虚空中碰在一起，七道金色的剑光从黑色的长笛孔处冲出，快如闪电的朝着方凌落了下来。这七道剑光每一道都有普通法器的一击之力，再加上陡然变换，就算是筑基巅峰的修士，在这种情况下也会手忙脚乱。

　　“金风策的化风为剑，果然高明！”神色依旧淡然的易紫菱，在看到那从笛孔中冲出的剑光之后，嘴中发出了一声感叹。虽然这只是感叹，而不是别的，但是在众人眼中，能够得到这个奇女子感叹的，都是很不错的手段。更不要说，这金风策，还是千竹教的镇教秘典之一了。

　　赵春梨微微皱眉，她很清楚陈玉鹏的脾气，陈玉鹏这般大动干戈，是动了大怒气。这一次，希望方凌能够逃过一劫才是。

　　而只剩下元神的乌古道人，此时却恨不得方凌直接被那七道剑光斩成无数段，也好给他报毁灭肉体之仇。

　　可惜，他是注定看不到方凌的身躯被剑光斩断的场面了！就在那剑光要冲到方凌近前的刹那，一道白色的剑光从方凌的身边飞起，那白色的剑光闪动之间，就迎上了两道金色的剑光，剑光上闪烁的五点暗紫色的火星，则朝着其五柄剑光迎了上去。

　　“幽冥玄火！”有一些认出那五点火星来历的人，大为惊骇。而随着他这句话刚刚说完，和五点火星相碰的金色剑光就崩碎了开来。

　　陈玉鹏的脸色变得无比难看，他这时候才意识到，这个叫方凌的男子，比他想象中的还要强。此人一出手就是两个极品法器，自己若是不动用隐藏的手段，恐怕在他的身上占不了什么便宜！可是那隐藏手段，他实在不想当众暴露出来，正当他犹豫的瞬间，方凌的白骨剑已经凌空朝他斩了过来，这白骨剑快如电光，让他根本就来不及躲闪。

　　不得已之下，陈玉鹏一拍自己的小乾坤袋，将前些时候门中长辈赐予他护身的三花帐祭起，化成一片彩云挡在自己的近前。在剑光斩在彩云上的刹那，方凌就觉得自己只要将真元转换成至刚至阳的一面，绝对能够将这道彩云破开。不过沉吟了瞬间，他还是将那白骨剑收回。可就是这样，那三花帐上还是被白骨剑破开了一道细细的裂纹。

　　“陈师兄，方道友，两位还请住手，看在在下寿辰的份上，暂且停手。”烈火子跨步走过来，再次拱手道。

　　陈玉鹏注视着自己三花帐上的裂缝，怒气一下子冲到了顶梁。不过，当他看到正在一边淡淡看着这一切的易紫菱，想到自己此行的目的，又赶忙将心里的怒气压了下去。小不忍则乱大谋，等我得了易紫菱的红丸，练成了金丹再来收拾你！心中打定主意的陈玉鹏朝着烈火子淡淡一笑道：“烈火子，一百五十岁的寿辰对你而言一辈子也只有一次，这次，我给你这个面子。”

　　烈火子嘴中连连感谢，心中却暗哼一声，心说你这哪里是给我面子，分明是看人家姓方的不好惹，知难而退而已。以后就算不和这姓方的交好，至少也不能得罪此人！

　　在方凌回到座位之后，寿宴继续开始。不过经历了刚才的一场变故，众人对这寿宴也提不起来什么兴致了，虽然烈火子这边准备了不少美酒奇果，却也难以将宴会的气氛再调动起来。

　　“小贼，你说你究竟还有多少东西瞒着我？”方凌刚刚归座，赵春梨就像一条游蛇一般来到了他的近前，妩媚的翻了方凌一个白眼，亲昵的说道。

　　方凌心说我什么时候和你熟到这种程度？正要准备提醒她两句，就听赵春梨轻声道：“那陈玉鹏睚眦必报，他之所以不在这里对你动手，是觉得此时没有十足把握，你可别掉以轻心哪！”

　　方凌点头，这时候，他就感到一道带着带着寒意的目光朝自己看来，当下就迎着那道目光看了过去，就见陈玉鹏正冷冷的朝着两个人看来。陈玉鹏嘿嘿冷笑一声，并没有收回目光，他那样子，就像是逗弄老鼠的猫一般，让人无比的讨厌。方凌看着陈玉鹏的样子，心里一动，伸出手臂一把将旁边的赵春梨抱进了怀中。这个突如其来的动作，让陈玉鹏的脸色一凝，不过随即就扭过了脸去。

　　“诸位，既然大家已经酒足饭饱，那咱们现在就开始交换，诸位道兄谁想要换什么东西，尽管出手。”烈火子站了起来，大声向四周说道。

　　本来兴致索然的众修士，一时间都睁大了眼眸，他们来此，大多都是为了这交换会。毕竟一次性聚集这么多筑基修士，并不是一件容易的事情。

　　“既然烈火道友如此说，就让小女子先来个抛砖引玉吧。”坐在赵春梨不远处的勾魂娘子，扭动着腰肢，摇摇摆摆的走了出来。


第一九四章 火精珠

　　和赵春梨相比，这追魂娘子的穿着很是开放。一件粉红色的衣裙包裹着呼之欲出的身躯，面若桃红，一览无余。对于这些在场的修士来说，这种欲盖弥彰的衣衫显然是一种挑逗、一种诱惑，再加上追魂娘子眼角眉梢流露出的淫荡之意，更是让人心猿意马，只见她扭动腰肢，款款而行，像在跳艳舞一般。其中有些粗野的筑基修士一边贪婪的看她，一边大咽口水。

　　“奴家这里有一瓶千年毒蛇血，希望能从各位道友手中换取百年空行草一株！”追魂娘子说话间，就将从自己的衣兜里取出来一个白玉小瓶放在了桌子上。

　　方凌对于这千年毒蛇血丝毫没有想法，不过有七八个修士，却是目不转睛的盯着那千年毒蛇血，看那贪婪的模样，恨不能将这千年毒蛇血一把抢夺过来似的。

　　“扈娘子，我没有这百年空行草，不过我这里有一块铁精，你换不换？”一个身上带着几丝阴气的男子，从座位上站起来，阴声的说道。扈兰花嘻嘻一笑道：“童师兄的铁精虽然是极好的，但是小妹需要的是百年空行草炼药，还请童师兄见谅。”

　　阴气男子脸上有些悻然，看了看坐在大殿上方的烈火子等人，最终从兜囊里掏出来一块拳头大小的银白色物体，大声道：“诸位，上好的铁精，只要稍微锻炼一下，就能够成为一件法器，谁有百年空行草，跟我换一换。”

　　不过很可惜，这男子的号召并没有人响应。接连吆喝了三遍之后，男子就黯然的坐在了自己的座位上。

　　“这童源现在正准备锻炼一件百毒幡，这千年毒蛇血虽然不是必须之物，但是增加了这千年毒蛇血的话，一定会让他那百毒幡威力大增。”赵春梨轻轻的凑到方凌的耳边，低声的说道。

　　方凌闻着从赵春梨身上传来的淡淡的馨香，心说咱俩之间的关系，好像还没有亲密无间到这种地步吧？当下点了点头，下意识的往后躲了躲。

　　追魂娘子扈兰花见自己的东西无人过问，同样很失望。正当她准备下台的时候，就听有人道：“百年以上的空行草我这里倒是有，只不过我的株空行草是两百年的，扈娘子你只是拿一瓶千年毒蛇血，我有点吃亏。”

　　说话的是一个红脸道人，他这话一出口，扈兰花就抓起那空行草，快步来到道人近前道：“容道兄要加什么尽管说，小妹我人都在这里了，你还怕我跑了不成？”

　　这话说得意味深长，再加上追魂娘子那飘起的衣裙，很是给人一种任君大嚼的感觉。那红脸的容道兄哈哈一笑，一把抓住追魂娘子的素手，轻笑一声道：“娘子请坐，咱们聊聊。”

　　随着两人挨近了身子坐在一起，人群中升起了一阵怪笑的声音，这时候那赵春梨接着道：“那红脸道人叫容青龙，不是什么好东西，和扈兰花是蛇鼠一窝，沆瀣一气！”

　　方凌笑了笑，接着把目光投向了台上，就见又一个虎背熊腰的修士快步走向台上，生怕别人跟自己抢一般。一个时辰过去，这交换才进行了一半。在这交换中，有人的东西被人一抢而空，有的东西则是无人问津。在这个过程中，方凌一次也没有出手。

　　虽然这些修士拿出来交换的，在他们眼中都是不错的好东西，但是对方凌而言，却是如同鸡肋，没什么用处。

　　正当方凌有些意兴阑珊的时候，就见有人站起来道：“上古门派天雷宗九天御雷真解一部，想要换取筑基期可用灵药两瓶。”

　　说话之人是一个三十多岁，长相有些猥琐的筑基初期的汉子，他说话之间，就将一页闪烁着金色光芒的纸张放在了桌子上。那金色的纸张也不知道是什么材料做成的，放在桌子上的刹那，竟然产生了一种金铁交鸣的声音。

　　“褚老二，你那东西就不要拿出来献丑了，这九天御雷真解出世都已经有两千年了，从来就不曾有人练成过，甚至撼天门的那位也参演了一番，并放出话来，说这九天御雷真解乃是天雷宗秘传，没有至关重要的天雷宗法门，就是废纸一张。”

　　“现在天雷宗已经不知道消散多少年了，你拿这东西骗人干什么？”陈玉鹏高坐在椅子上，朝那筑基初期的汉子冷冰冰的呵斥道。

　　那褚老二的脸色一阵通红，他这是被陈玉鹏说中了心事，又是羞恼，又是畏惧，却又不敢多言，伸手将那九天御雷真解拿起，就准备下台。

　　方凌本来对褚老二拿出的金色纸张还有点兴趣，可是听陈玉鹏说这东西已经两千多年没有人参悟出来什么的时候，就已经息了心思。两千多年，不知道有多少才华绝代的人，他们都参演不了这九天御雷真解，就更不要说自己了。

　　方凌虽然自负，却还没有自负到觉得自己能够超越所有人的地步，不过当陈玉鹏面带恭谨的说出撼天门那位的评语时，却激起了他心中的一丝傲气。在他心中，自从听甄小明提到撼天门那位的时候，就已经不自觉的较上了劲。一瓶筑基期增加修为的丹药，对他而言算不了什么，且不说他本来就得到了真道宗的大力扶持，在三孔圣境之中的打劫，也让他富得流油。

　　那桐冠道人的小乾坤袋虽然让他扔给了柳帝王，但是他的手中，还有得自蓝阳羽士的小乾坤袋。作为一个元婴老祖，那小乾坤袋里的东西，可以让方凌修炼到金丹之前，不再担心丹药仙石等物品。

　　“这是一瓶玉草丸，十天一粒，三年之内，可让你的修为达到筑基中期。”方凌从小乾坤袋里拿出了一个玉瓶，朝着那褚老二扔过去道。

　　褚老二接过玉瓶，打开瓶盖闻了一下里面的气息，就知道是难得的筑基用的灵丹。这意外之喜让他兴奋莫名，他迅速跑到方凌的面前，双手恭谨至极的将那金色的书页递到方凌的面前。

　　四周一片鸦雀无声，褚老二在回头的时候，就看到了陈玉鹏极为不善的目光。忍不住心里一颤，这才意识到自己闯祸了！怪不得自己用来招摇撞骗的东西会有人换，原来是搅和到两个大能的斗气中了。这陈玉鹏刚刚将自己训斥了一顿，这位立即给自己换了，这是做什么？这分明是在打陈玉鹏的脸！而且还是众目睽睽之下，当众打脸！

　　陈玉鹏死死的盯着方凌，他认定了方凌这么做，就是和他陈玉鹏针锋相对。不过，这个时候发作，对于方凌诡异的手段，他内心深处还是没有把握的，更何况小不忍则乱大谋，要是杀了这姓方的还好，一旦两败俱伤，去哪里找这么好的机会去？想到这里，目光飞快的在坐在一旁不动声色的易紫菱脸上扫了一下，最终还是把心底的火焰强行压了下去。冷笑一声道：“好好好，花了一瓶筑基丹药就为了和陈某赌口气，方道友真是大气魄啊！”

　　方凌看着陈玉鹏无比怨毒的样子，漫不经心的笑着道：“陈道兄你想的太多了。”

　　陈玉鹏哼了一声，他自己觉得方凌这么说只是托词，方凌拿下这册九天御雷真解是在赌气，但并非和他赌气，而是和那个人赌气。当然，如果他知道了方凌的真实目的，恐怕会气的吐血。

　　拿起那金色的纸张扫了一眼，就见上面用一种现在基本上已经不用的篆体，写着九天御雷真解六个大字。在大字的下方，是一段上百字的口诀。不过，此地毕竟不是参演之地，方凌随手就将那金纸放在了自己的小乾坤袋内。

　　这时一股香风再次朝他袭来，那赵春梨脸上无比娇羞的道：“虽然那九天御雷真解半个仙石也不值，但是你这般大大的落了陈玉鹏的面子，还是蛮划算的。哎哟，人家怎么有种越来越喜欢你的感觉呢。”

　　方凌一阵无语，他此时越加肯定，这位赵春梨和陈玉鹏之间，恐怕还有一些纠葛。

　　小小的波澜，让这交换会有点压抑，不过后面进行的很顺利，那陈玉鹏偶尔出手了两次，而易紫菱则是一动不动，没有半丝要动的意思。方凌也没有动，虽然这些交换的东西中也有不少不错的，但是对方凌现在没什么用处。就在方凌心中感慨，说不得这次要无功而返的时候，就见那烈火子笑吟吟的走到了台上。

　　他朝着四周抱了一下拳，这才笑吟吟的从自己腰间的小乾坤袋里拿出了一个小玉盒。缓缓的将那玉盒打开，六颗火红的珠子出现在了玉盒内。烈火子伸手一抓，那些珠子就凭空飞了起来，红光闪动，照耀在朝阳殿内，登时给这朝阳殿蒙上了一层红色的光晕。

　　“火精珠，老烈火，没想到你这厮竟然攒了这么多好东西。”那正在和追魂娘子缠绵的容青龙一下子站了起来，大声道：“以往我问你火精珠炼宝，你都推三阻四，这次怎么一下拿出来这么多！”


第一九五章 阴煞僎风

　　烈火子轻笑一声道：“道友来时，在下手头正紧，这次之所以能够拿出如此多的火精珠，也是机缘巧合，两年前才得来的。”

　　容青龙哼了一声，显然，对于烈火子这个牵强附会的理由他不屑一顾。无奈此时正在烈火子的地盘上，再加上论起修为，人家烈火子也比他强，论实力说话的话，他再怎么不服气，却也无可奈何。

　　“诸位道友，这火精珠的妙用，我相信很多道友都清楚，但是呢，为了给我这火精珠换一个好价钱，我还是给大家仔细的介绍一番。”烈火子招手拿起一颗火精珠，笑吟吟的道：“这火精珠乃是百年地火之精凝结而成，单独使用的话，可以炼制，可当成火系中品法器。”

　　烈火子说到这里，嘿嘿一笑道：“如果诸位道兄有品质不错的飞剑，将这火精珠熔炼入飞剑，则有八成的希望，让这飞剑成为上品火系法器！”

　　在座的都是筑基期的修士，能够使用的就是法器。一件品级高的法器对于筑基修士的重要性，大家心知肚明。一时间，就是那些没有修炼火系功法的人，目光也紧紧的盯着火精珠。

　　方凌的神识，也朝着这火精珠扫了过去。不过随即他就有些失望。尽管这火精珠很不错，称得上宝物，可是对方凌的水火龙虎阵而言，还是差了很多。正当方凌准备收回神识的刹那，突然感到一股神识和自己的神识碰在了一起。这神识有一丝阴冷，在碰撞的刹那，就快速的退了回去。

　　不过，顺着那神识退却的路线，方凌还是找到了那道神识的主人——易紫菱。当方凌的目光朝着易紫菱看过去的时候，易紫菱的目光同样看了过来。两个人彼此对视一眼，又默然分开了。

　　“老烈火，对于你这火精珠的用处，我们这些人都清楚的很，你也不用卖关子了，快说说需要换什么东西。”一个身材高大的粗豪大汉，从坐位上站起来，急不可耐的冲着烈火子喊道。

　　烈火子得意的一笑道：“这次在下拿出这六颗火精珠，并不是准备换东西，而是请几位道兄帮在下一些小忙。这些年来，我一直想要炼制一件法器，名为十龙焚天旗！费了十多年的时间，这炼制十龙焚天旗的材料，我差不多已经搜集好了，现如今，就差十条火翼蛇的精魄。”

　　“所以呢，我想请六位道友，和我一起斩杀十条火翼蛇。当然，这十条火翼蛇我老烈火只要精魄，斩杀火翼蛇的其他收获，尽归各位道友所有。”

　　等烈火子的话说完，四周顿时变得无比沉寂。火翼蛇是什么级别的妖兽，在场的大多清楚。论起级别来说，火翼蛇虽然是筑基初级妖兽，但是它们生活的地方，一般都充斥着地火岩浆。占尽地利的火翼蛇在这种地方，足以发挥出筑基中期的修为。更重要的是，这火翼蛇是一种群居的妖兽，一般都是三五成群的聚集在一起。几条经常生活在一起的火翼蛇联手，更不是简单的一加一等于二。

　　烈火子见四周一片沉寂，顿时有点着急。若是这些人都不帮忙的话，他炼制十龙焚天旗的希望，就会越来越渺茫。

　　“诸位道兄，这火翼蛇虽然厉害，但是我也做了不少准备，光捕捉火翼蛇的葵水太阴网，就准备了十条。更何况，从我这烈焰谷，有一条道路可直通地炎峡谷的外围，我等在外围的话，绝对不会遇到什么太厉害的妖兽。”

　　烈火子这话一出口，顿时让不少人动了心，更有几个修士开始低声议论起来。就在这时，就听有人大声道：“烈火子道兄，算我一个。”

　　众人一看，却是那容青龙。烈火子见自己的邀请没有落空，心里欢喜，当下一抖手将一颗火精珠送向容青龙道：“容道兄一诺千金，这颗火精珠就是道兄您的啦！”

　　容青龙的将火精珠接到手中，认真的打量了一番，随即哈哈大笑道：“有这火精珠，一定能让我的火焰弩威力增加五分，多谢烈火道兄！”他这句话，让不少人都动了心。那坐在方凌身边的赵春梨犹豫着想要站起来，可是最终还是又重新坐回了位置。不过那追魂娘子扈兰花，却是紧跟着容青龙报了名。

　　方凌稍微犹豫了一下，也决定报名要一颗火精珠。虽然这火精珠级别差，但是有总比没有要强。

　　“这地炎峡谷，小妹一向很是闻名，这次有机会，就和烈火道兄一起去见识一番。”淡淡的声音，虽然不是很高，但却清清楚楚的落入每个人的耳中。

　　烈火子的眼中，飞快的闪过一丝难以置信的神色。看着正坐在主座上犹如仙露明珠般的女子，脸上闪过了一丝激动。随即笑道：“易小姐能够亲自出手，真是我烈火子的荣幸，有易小姐出马，看来我这十龙焚天旗是十拿九稳了！”这一次，烈火子并没有将火精珠用法术送过去，而是恭恭敬敬的走到易紫菱的身前，将一颗最为闪耀的火精珠双手奉上。

　　“老烈火，你这火精珠给我一颗，既然紫菱小姐有意，那我也跟着走一趟！”陈玉鹏说话间，朝着四五个已经站起来的修士看了一眼，淡淡的道：“这件事，大家没有意见吧？”

　　“陈师兄帮忙，实在是再好不过。”烈火子哈哈一笑，同样恭敬的将一颗火精珠递给了陈玉鹏。因为易紫菱和陈玉鹏的加入，那些本来还犹豫的修士，纷纷大声的道：“烈火道兄算我一个。”

　　“烈火子，我也参加一个！”

　　一时间，竟然有数十人参加，烈火子看着这些群情振奋之人，心里升起一丝忧虑。这些人看到易紫菱和陈玉鹏参加，知道这次猎取火翼蛇不会有什么危险，因此争着想要占便宜。若是一两个人，他烈火子自然可以随意选择，可是如此多的人，他也不好全部得罪。

　　不过，这烈火子到底不是寻常之辈，眉头皱动间，哈哈一笑道：“我这里只有两颗火精珠，如此多的道友参加，实在是让在下为难，我看还是各位道友自己决定吧！”

　　这个金蝉脱壳之计，让烈火子把自己从纠纷中脱身出来，而那些高声叫嚷参加的人，却是一下子沉寂了下来。只是转瞬之间，一种压抑的气息就笼罩在大厅之中。

　　“烈火道兄，在下也想去地炎峡谷见识一番，这火精珠给在下一颗吧！”方凌没有理会四周的目光，沉声的朝着烈火子说道。

　　烈火子见识了方凌和陈玉鹏的碰撞，知道这位同样不好惹，哈哈一笑道：“如果其他道兄没有意见，那这火精珠，就是方道兄您的啦！”

　　“谁说没有意见，这剩下的两颗火精珠，我看还是归我们兄弟比较好。”阴冷的声音中，两个身材不高，面目丑陋的男子同时站起，他们四只眼眸同时朝着方凌看了过来：“小子，你还是哪儿凉快去哪儿呆着吧！”

　　方凌对于千竹教这些人的做事风格早已有所了解，当下也不多言，手中法诀掐动，那千魂铃被他凌空祭起，刹那间，数十道长有数丈的骷髅大手，朝着那两个男子直压了下去。两个男子冷哼一声，四只手掌同时挥动，数十道飞叉，从两人的小乾坤袋中直飞而出，这些飞叉在虚空中汇聚的刹那，卷起了一片狂风，朝着方凌的骷髅巨手直卷而去。

　　“阴煞僎风！”一声带着丝娇柔的轻喝在众人耳中响起，方凌一听就清楚这声音是赵春梨所发出的，而赵春梨发出这声音的目的，他自然也清楚。

　　在赵春梨声音发出的刹那，那隐含着黑气的狂风已经卷到了骷髅大手的近前，只是刹那功夫，那本来白光闪耀的骷髅上，就蒙上了一层黑色。“咔嚓！”一声轻响在诸人的耳边响起，但见一个骷髅大手，在刹那间生出了一道裂痕。而这还只是开始，只是一瞬间的功夫，方凌那数十道骷髅大手上，全部生出了密密麻麻的裂痕。

　　陈玉鹏的脸上露出了笑容，他低声向坐在自己身边的易紫菱道：“紫菱师妹，这侯家兄弟乃是我千竹教一位金丹前辈的亲子。虽然这位金丹前辈已经坠落，但是在临死之前，却将自己多年搜集而来的阴煞僎风给这两人炼制了十八柄阴风叉。两人联手御使这十八柄阴风叉，生出的阴煞僎风就是顶级的法器也难以抵御。”

　　易紫菱点了点头，并没有吭声，只是目光朝着方凌看了过去。

　　看向方凌的人除了易紫菱，还有很多。他们看向方凌的目光，更多的是幸灾乐祸。这阴煞僎风的厉害，在场的大多数人都很清楚。这些人和方凌并没有什么交情，自然乐得看方凌在这阴风叉下吃亏。

　　而此时，方凌冷笑一声，手中法诀掐动，直接将自己那变异的真元直接灌入了千魂铃之中！


第一九六章 九天御雷

　　“当当当”清脆的响声从千魂铃中传出，伴随着这铃声，那数十只白骨大手上泛起了点点晶莹的白光。阴煞僎风形成的黑雾，瞬间就从白骨大手上被弹开。上百个白骨手指，陡然胀大成一丈大小，朝着那侯家兄弟狠狠的刺了下去。

　　侯家兄弟这玄阴僎风可谓是无往不利，这突然间的变化，让两个人脸色大变。两个人此时顾不得再催动宝叉，同时沉喝一声，将一团黑色的雾气祭起，挡在两人的面前。这黑色的雾气看上去很薄，但是在座的人都是筑基期以上的修士，看到这薄雾，不少人的眼中流露出艳羡的神色，更有人大声道：“黑煞鬼雾，这是黑煞鬼雾！”

　　烈火子看到这黑煞鬼雾，眼中也露出了一丝艳羡。这黑煞鬼雾乃是用人兽尸骨中的一丝尸气炼制而成，最能污染修士的法器法宝，就侯家兄弟这一片黑煞鬼雾，最少也要采集上万尸骨的尸气才能够炼制而成。犹如长矛般的白骨手指，在刺入黑雾的刹那，就好似进入了粘粘无比的液体之中，想要前进半丝，都艰难无比。不过那滚滚的黑雾在污向白骨手指的刹那，却也被白骨手指上的淡淡的晶光所弹开。

　　一时间，白骨手指和黑煞鬼雾僵持在了半空中，那侯家兄弟轻喝一声，手中法诀快速的掐动，十八柄阴风叉旋转，一股股黑色的狂风越过白骨大手，朝着方凌直冲而来。对付这阴风叉，方凌有七八种办法，最有效的自然是御使霹雳凌空剑，一道惊雷，就可以将这十八柄阴风叉全部毁掉。不过方凌此时并不愿意在众目睽睽之下将自己的全部手段都暴露无遗，沉吟了一下，就将那白骨剑祭起。

　　白骨剑迎风而起，带着滚滚的阴风，朝着那黑色的阴煞僎风狠狠的劈斩了下去。这阴煞僎风虽然厉害，可是方凌这白骨剑乃是用金丹期修士的尸骨和阴魂炼制而成，剑光闪动间，就将那阴煞僎风从中间斩开。

　　方凌正要控制着白骨剑接着斩向十八杆阴风叉的时候，那白骨剑陡然发出一阵轻鸣，顷刻间化作一个磨盘大小的骷髅头，朝着那黑煞鬼雾冲了过去。

　　“嗖！”磨盘大小的骷髅头嘴部散发出一股无形的吸力，将那本来和白骨大手纠缠的黑煞鬼雾猛然朝着骷髅头里吸了过去！这黑煞鬼雾乃是侯家兄弟的保命之物，两人看到鬼雾竟然进入了偌大骷髅头的嘴部，不由得大惊失色。厉喝一声，双手快速的掐动，要将那黑煞鬼雾收回，可是哪里还来得及！

　　那骷髅头的吸扯力大的惊人，只是转瞬功夫，就将那一片黑煞鬼雾给吞入了嘴部的黑洞内。没有了黑煞鬼雾保护的侯家兄弟，还没有来得及施展其他手段，就被上百道白骨手指穿体而过。

　　两道黑色的光影想要从侯家兄弟的体内冲出，可惜刚刚冲出半丈距离，就被那白骨剑所化的骷髅头直接给拉扯到了嘴部的黑洞中，魂飞魄散。

　　方凌手指一点那白骨剑所化的骷髅，那骷髅头上竟然多出了一丝挣扎，不过方凌那变异之后的真元本来就隐含着克制骷髅头的妙用，因此那骷髅只是挣扎了瞬间，就重新落入了方凌的手中。接过白骨剑，方凌发现这白骨剑上竟然多出了一丝淡淡的黑痕，他稍微沉吟了一下，就将这白骨剑收起。十八柄阴风叉，方凌自然不会放过，手指轻点，就将这十八柄阴风叉和千魂铃收了回来。

　　随着滚滚的阴风散开，不少人看向方凌的神色越加多了一丝敬畏。反手之间破了侯家兄弟的两件让人闻风丧胆的法器，更将侯家兄弟打的神魂俱灭，这等手段，让很多人心寒不已。一时间，整个大殿变的鸦雀无声，更有人将目光落在了陈玉鹏的身上。陈玉鹏是千竹教筑基修士中的第一人，现在侯家兄弟死在方凌的手中，他是一个什么态度？

　　陈玉鹏的脸色变幻间，并没有说话。不过他看向方凌的目光，却是越发多了几分忌惮。若是让他斩杀这侯家兄弟，倒不是什么大事，可是想要做到像方凌这般轻松，却是难以想象。

　　“烈火道友，那火精珠可以给我了吗？”方凌没有理会众人的神情，淡淡的朝着烈火子说道。

　　烈火子干笑一声道：“这个自然，有方兄加入，是小弟的荣幸。”说话间，将一颗火精珠恭谨的交到方凌的位置。

　　就剩下一颗火精珠，但是不少人震惊于侯家兄弟的身损，一时竟无人开口。这时，坐在方凌身边的赵春梨开口道：“烈火道兄，我也想和方道兄一起去见识一番，那火精珠就给了我吧！”

　　赵春梨在一众筑基修士之中，也就是一个中等的存在，她若是在方凌动手之前这么说，肯定会有人不依。但是此时，听她软绵绵的说了句想要和方道兄见识一番，顿时让不少人将到了嘴边的话给压了下去。

　　此时的烈火子也不愿节外生枝，赶忙将那枚火精珠递给了赵春梨。随着这六颗火精珠的送出，这次小交换会，算是正式落下了帷幕。

　　除了得到火精珠的方凌等人留了下来，其他人很快就自行离开了。方凌被负责招待的烈火谷弟子请到一个小院内休息，在那弟子离去之后，方凌就将那九天御雷真解的金纸拿了出来。上百字的口诀，对方凌而言，只是一会时间就看完了。这百字的口诀并不如方凌想象中的那般艰难，相反，口诀的内容很是简单易懂。这九天御雷真解的关键，就是用自己的真元，沟通九天之雷进行攻击。而功力的不同，御使的天雷也不一样。像方凌这等筑基修士，能够御使的也就是最为普通的五行天雷。

　　已经将法诀了然于胸的方凌，稍微沉吟了瞬间，就按照九天御雷真解的法诀，推动自己的真元进行运转。

　　这九天御雷真解流转了无数人之手，最终都被认为是难以修炼的法诀，因此，方凌并没有奢望自己能一举修炼成功。他要这九天御雷真解，更多的，也就是跟那个人赌一口气。

　　法诀运转，方凌体内的真元就开始按照一种诡异的方式开始运转。开始的瞬间，方凌还没有其他感觉，可是当这真元运转了一半之后，方凌陡然就觉得自己的心神好似和虚空中一股至阳至刚之力联系在了一起。这股至阳至刚之力浩然博大，在心神和这股力量联系在一起的瞬间，方凌就感到自己的心神产生了一种畏惧感。他突然觉得，如果自己的心神和这股诡异的力量联系在一起的话，很有可能会被这股力量所崩碎。沉吟了瞬间，方凌最终还是一咬牙，将自己的心神和那股力量联系在了一起。而这联系刚刚生成，方凌就觉得虚空中，一股力量已经被自己所控制。

　　而在这一刻，那九天御雷真解的口诀，方凌已经催动到了最后一步。福至心灵间，方凌手诀掐动，朝着虚空一点，说了一声祭，一声惊雷，顿时在虚空中响起。方凌虽然没有出门，却能够感觉到此时在他头顶的虚空中，一道粗有儿臂的雷霆从虚空中轰然落下。

　　感受着雷霆浩然的威势，方凌先是大吃一惊，不过，这惊讶瞬间就变成了喜悦。刚才那一道雷霆的威力，比得上普通法宝的一击之力。有了这道雷霆，他克敌制胜的手段，可以说又增加了一种。

　　这九天御雷真解并不难练，自己更是一次成功，为什么连那个人没有练成呢？拿着金色的九天御雷真解，方凌陷入了沉吟之中。不过随即，他就想到了陈玉鹏所说的话，那些人之所以练不成九天御雷真解，主要原因是因为天雷宗的真元法诀丢失。自己这变异了的真元，莫非就是自己修炼成九天御雷真解的主要原因？

　　就在方凌心中升起这个念头的时候，门外传来了轻轻的敲门声，方凌神念闪动，就知道来人乃是赵春梨，当下淡淡的道：“赵道友请进。”

　　赵春梨袅袅娜娜的走进来，她朝着方凌看了一眼，嘻嘻一笑道：“刚才天雷突起，不是道兄悟透了那九天御雷真了吧？”

　　这话听到方凌的耳中，让方凌顿时一愣。虽然他并不准备隐藏这刚刚得到的攻击手段，却也不想让自己的手段弄得路人皆知。就在他迟疑该如何回答的时候，就听赵春梨捂嘴一笑道：“给方道兄开个玩笑，刚才春梨过来时，那雷声着实吓了春梨一跳。”

　　方凌无奈的笑了笑，他本来准备说实话，看赵春梨自己已经有了答案，索性顺水推舟，不再说什么。

　　而就在两人说话的时候，在方凌不远处的一个小院内，易紫菱嘴中喃喃自语道：“这雷真是诡异，难道真的是那人现在就练成了九天御雷真解么？”不过随即，她就轻轻的摇了摇头，将自己的话给否认了！她不相信，那流传如此多年，无数高人都修行过的九天御雷真解，怎么会如此简单的被一个人学会？


第一九七章 火翼蛇

　　一日之后，方凌和赵春梨被一名烈火子的弟子恭敬的请到了后谷的一座宫殿中。在他们进入宫殿的时候，烈火子正陪着陈玉鹏等人在那里聊天。

　　看到方凌两人过来，烈火子笑着道：“方道兄，赵仙子，这次请两位过来，就是想请诸位道友一起进入地炎裂谷，帮在下取十条火翼蛇的精魄。”

　　烈火子在称呼中将方凌放在赵春梨的前面，自然是对两人位置的认同。要知道方凌刚刚参加烈火子寿宴的时候，烈火子等人可都是先招呼赵春梨的。

　　“既然得了烈火兄的火精珠，在下自当尽力。”方凌朝着陈玉鹏扫了一眼，淡淡的说道。

　　陈玉鹏穿着一身白衣，整个人看上去异常洒脱。在方凌的目光看来的瞬间，脸上闪出了一丝淡淡的微笑。站在易紫菱身边的他，很是给人一种护花使者的感觉。

　　烈火子一笑，朝着大殿一指道：“我那直通地炎裂谷的通道，就在这片地下，诸位道兄请稍等。”说话间，烈火子手指掐动，一个个法诀不断的从他的手掌中施展开来，随着一声“开”从烈火子的口中吐出，一处红光闪耀，宽有七尺方圆的洞穴，就出现在了众人的眼前。

　　这洞穴刚刚出现，一股热气就从地穴中冒了出来。虽然方凌等人都有筑基期的修为，但是在这热气的蒸腾下，依旧有一种整个人都要被焚烧的感觉。这要是普通人，不要说下去，就是这股热气，就能给烤死。

　　方凌扫了一眼黑色的大洞，就将目光收了回来，当他的目光不经意间从易紫菱脸上扫过的刹那，陡然发现易紫菱那一向平静的目光中，竟然多了几分热切。不过当方凌再次向易紫菱看去的时候，却发现易紫菱的神色已经恢复了平静。

　　方凌可以确定，自己绝对没有看错，易紫菱刚才的目光，绝对是对这地炎峡谷表现热切。作为一个来帮忙的人，易紫菱为什么会露出这种目光？莫非她来这地炎峡谷，还有别的目的？

　　“诸位道友，这葵水太阴网威力虽然一般，但是对火翼蛇这种火系妖兽，却有奇效。使用时，只要诸位道友用普通的法诀催动，就能够将这葵水太阴网展开。”烈火子从小乾坤袋内掏出六个拳头大小的黑色线团，分别递给方凌等人之后，沉声的说道。

　　方凌用神识罩定这黑色线团，心中就多了一丝了悟，这葵水太阴网虽然只是一般的法器，但是里面隐含的阴晦水气，却是火系妖兽的克星。

　　“烈火子，若是没有其他事情，咱们就进去吧！”陈玉鹏把玩了一下那葵水太阴网，催促道。

　　烈火子一笑道：“以陈师兄的修为，这地炎裂谷自然不会对陈师兄造成任何伤害，只是，我要提醒其他道友一句，这地炎裂谷每隔两个时辰，就会升起一股赤焰罡风，此风厉害无比，曾经有金丹真人葬身于风中。”

　　“无论咱们这次是否能捕捉到足够的火翼蛇精魄，一旦过了两个时辰，我等都应当立即出来，免得丧身于赤焰罡风之下。”

　　追魂娘子扈兰花娇滴滴一笑道：“烈火道友说的再好不过，我觉得咱们最好还是提前一点离开，免得赤焰罡风来的时候，咱们措手不及。”对于这个一脸娇怯摸样的追魂娘子，烈火子只是淡淡一笑，应了一句好。

　　烈火子作为主人，第一个腾身进入了通道。这烈火子在进入通道的刹那，一个红彤彤的玉环从他的小乾坤袋中飞出，化作一个赤红的光罩将他整个人罩在中间。紧接着进入的是追魂娘子扈兰花和容青龙，这扈兰花祭起的是一柄青色的小戟，而容青龙使用的，则是一方淡紫色的手帕，这两件法器飞出的刹那，就将两个人的身躯笼罩在宝光之内。

　　陈玉鹏朝着方凌看了一眼，就将他那黑色的长笛祭起道：“易师妹，我这寒竹萧有避火的功效，咱们一起走吧！”

　　易紫菱朝着那黑色的竹萧看了一眼，淡淡的说道：“多谢陈师兄，不过这点热气，还难不倒紫菱。”说话间，易紫菱紧随着扈兰花腾身进入了通道，她并没有祭起任何法器，可是在她落入通道的瞬间，她的四周就好似升起了一个无形的黑洞，那些涌向她的热气一挨近她的身躯，就消失的无影无踪。被拒绝的陈玉鹏窘迫的笑笑，也轻飘飘的落进了通道。

　　“方兄，那易紫菱修炼的是姹女门最有名的法诀，名为素女天魔法，至阴至柔。听说修炼这种功法不但威力强大，而且进度快速，只不过有一个缺陷，那就是孤阴不长！”赵春梨在方凌耳边轻道：“水火相容，龙虎交际，是为金丹，所以姹女门的修士，在成就金丹之前，都要选择一个男修士阴阳相合。方兄要是有意，不妨多和这易紫菱交流一番，我听说和修炼素女天魔法的女子同修，有让人意想不到的妙用。”

　　方凌心中一动，并没有说话，而是腾身进入了那通道。他这次祭起的是千魂铃，淡淡的鬼气闪动，就将涌向方凌的热气给挡了开来。

　　赵春梨对于方凌不理她独自进入的行为也不恼，撇嘴一笑，也将自己的法器祭起，紧跟着进入了通道。

　　通道往下足足有百丈多深，越是向下，热气越浓烈。当方凌落入地底的刹那，四周的石壁都已经变成了赤红色。烈火子依旧走在最前方，不过他的脸色，却多了一些肃穆。几个人飞行了足足有上百里远，四周那本来只有一人宽的通道，慢慢变得开阔起来，不过在那开阔的道路上，一团团的火焰在红色的墙壁上缓缓升起。

　　“各位道兄，前方就是地炎峡谷。”烈火子扭过头朝着诸人说了一句，随即放缓了脚步。

　　半刻钟之后，方凌等人终于来到了通道的尽头。展现在他们面前的，是一片火红的大湖。只不过，这大湖内，流动的却是赤红色的火焰。

　　从方凌等所处的红色岩石上往大湖里望，那滚滚的火焰是越往里颜色变得越深。方凌凝目朝着自己二十丈远的地方探查过去，就发现那里的红色的火焰中，带着一丝淡淡的蓝痕。

　　隐含着地心灵火的火焰，这就是筑基修士掉落在火焰中，恐怕也是难逃一死。这地炎峡谷表面尚且如此，那么这滚滚岩浆下方的火焰，恐怕更是惊人。

　　“诸位，咱们飞到那块大岩石上等待吧！”烈火子对此处的地形颇为了解，他朝着二十丈外的一块十丈大小的岩石一指道：“火翼蛇活动的范围就在这一带，我们等它们出现，就一起动手，请诸位道友记住，一旦火翼蛇超过了七只，咱们就不要动手，这火翼蛇是群居之物，逃走一只，对我等而言就非常不利。”

　　诸人都没有提出异议，在落身那块赤红色大石上的刹那，容青龙的脸色一变道：“这是赤火精铁？”

　　“容道兄说的不错，这就是赤火精铁。”烈火子苦笑一声道：“可惜，这等东西虽然是炼制火系法器的材料，可惜咱们筑基修士却难以采集。”

　　容青龙不无贪婪的朝着大石看了几眼，最终也叹了一口气。虽然他自认修为不错，可是要将这么大的赤火精铁弄出去，却是做不到。

　　诸人交谈了几句之后，大多数人就开始闭目养神，只有烈火子紧紧地盯着那无尽的火焰，眼眸之中充斥着期待。

　　“来了！”一刻钟之后，烈火子陡然低声喝道。方凌睁开眼眸朝着烈火子所看的方向望去，就见一只长有七尺，粗如儿臂，长着一双火红翅膀的红色长蛇，正从红色的岩浆上方轻轻飞过。

　　这是一只达到了筑基境界的妖兽！虽然这种妖兽的智力不高，但是处在岩浆中，想要捕捉它们，绝对不是一件容易的事情。

　　“咱们运气不错，这次来的是三条火翼蛇。”陈玉鹏上前一步，悄声道。

　　烈火子沉声道：“各位，这三条火焰蛇咱们不用一起出手，我看，这次就由我、方道兄和容道兄出手，陈师兄您和易道友接应。”

　　就在他说话的时候，三条火翼蛇已经快要游到他们三人一丈远的距离。那烈火子第一个出手，黑色的葵水玄阴网展开，朝着最前方的那条火翼蛇落了下去。容青龙也不怠慢，同样将自己的葵水玄阴网朝着另外一条罩落了下去。而那三条正在飞动的火翼蛇好像意识到了危险，几乎同时发出了一声犹如婴儿般的吼叫，瞬间化作三道红光，朝着三个方位直冲了过去。

　　烈火子好像并不是第一次捕捉这种火翼蛇，因此，在火翼蛇逃离的瞬间，他的葵水玄阴网陡然收紧，滚滚的黑雾，瞬间就将那条火翼蛇罩在了中间。可是容青龙就没有那么幸运了，他的葵水玄阴网收缩的有点慢，竟然让那条火翼蛇给钻了出去。

　　看到他这边情况的烈火子，忍不住大叫了一声小心！


第一九八章 火红光影腾空起

　　烈火子心中暗叫一声可恶，这火翼蛇一旦逃窜，用不了一刻钟的时间，就会纠集一大群火翼蛇。到那时候，非但捕捉不成火翼蛇，恐怕还要成为火翼蛇的猎物。这狗娘养的容青龙，真是成事不足败事有余！

　　只是再怎么怨恨，也是为时已晚。就在烈火子准备发力将自己捉住的这一条火翼蛇诛杀，然后招呼众人离开的时候，就见方凌御使的那葵水玄阴网陡然一转，十数道黑色的丝线，朝着那逃走的火翼蛇缠了过去！

　　那火翼蛇刚刚逃出网兜，此时哪里还愿意再落入人手？在被笼罩的瞬间，自然是拼命挣扎。可是，就在它要挣脱黑色丝线的刹那，方凌的葵水玄阴网已经将它的身子整个罩住。“收”，随着方凌一声低喝，两只被束缚住的火翼蛇，就朝着众人飞了过来。

　　心中大喜的烈火子，大笑道：“方道兄先困住这两条火翼蛇，等我斩杀了此蛇，再处理他们。”

　　此时的烈火子，心中对方凌的佩服可以说又增加了三分，在这一众人中，他是对火翼蛇最了解的。方凌光用这葵水太阴网直接困住两条火翼蛇，这可不是随便能够做到的。

　　就算是他烈火子，仗着对火翼蛇的了解，如果事先有准备的话，可能勉强能做到。若是事先没有准备的话，他没有半分的把握，更别说像方凌这般做的轻松自如了。若不是他得罪了陈师兄，定会交这么一个朋友！

　　心中虽然念头连闪，但是烈火子手中却不怠慢，他一抖手，一条乌黑色的剪刀就飞入了葵水太阴网内，直接将那已经被束缚的火翼蛇斩成了两段。

　　随着火翼蛇的死亡，烈火子的手中又出现了一个火红的玉瓶，他朝着那被斩杀的火翼蛇说了一声收，一条淡淡的红影就飞入了玉瓶之内。这一系列的动作，烈火子做的犹如行云流水，只是转瞬间的功夫，他又将方凌所擒的两条火翼蛇给轻松斩杀。

　　“方兄果然好手段。”扈兰花朝着方凌凑了凑，带着一丝娇媚道：“方兄什么时候有空了，就教一下小妹您那擒拿火翼蛇的手法，小妹一定感激不尽。”

　　滚滚的火焰映照下，扈兰花那轻纱显得越发透明。娇媚的话语中，带着一种任君品尝的味道。

　　方凌朝着扈兰花点了一下头，没有再吭声。而失手了的容青龙，则用一种嫉恨的目光看向方凌，他现在除了对方凌心存嫉妒，更有一种愤怒的感觉。可惜的是，他这种愤怒只能够隐藏在心里，方凌的实力，让他明显感觉到，此人不是自己可以得罪得了的。

　　一个时辰的时光，匆匆过去，烈火子的好运气，好像已经在那三条火翼蛇上用尽，这一个时辰之内，半条火翼蛇也不曾出现。烈火子本来平静的面容，不觉有些着急。若是这次凑不够火翼蛇精魄的话，就只有等赤焰罡风过了之后再次下来。他倒是不嫌麻烦，可是陈玉鹏、方凌易紫菱等人，哪一个也不是他敢得罪的，若是人家没空的话，他能做的，就只有眼睁睁的看着人家离开。

　　就在烈火子心中着急的时候，就听易紫菱突然轻声道：“我听说火翼蛇除了喜欢吞噬火焰外，还喜欢吃一种叫醉炎花的植物，我这里正好有一朵醉炎花，看能不能招来几条火翼蛇吧。”

　　她话语还没有说完，一朵大如碗口，散发着淡淡香气的红色花朵，就被她朝着虚空中扔了出去。这花朵落在滚滚的岩浆上，不但没有被烧成飞灰，反而显得更加的娇颜，一丝丝古怪的香气，朝着四方喷洒了出去。

　　“易仙子，快收起醉炎花，这醉炎花可能会招惹来火翼蛟！”烈火子脸色大变，声音中带着一丝急促的道。

　　可就在他话语才说出，就见那红色的火焰翻滚，四五条长有八尺左右的火翼蛇已经从岩浆中冲了出来。这些火翼蛇犹如红色的箭光，朝着那醉炎花直冲了过来。

　　还没有等这四五条火翼蛇挨近醉炎花，一声带着凄厉的吼叫声从岩浆中响起。这声音乍一听好似婴儿的哭叫，可是仔细品味，却是比婴儿的哭叫多了几分的凄厉。

　　几条离醉炎花还有数丈的火翼蛇在听到在吼叫的瞬间，那前冲的身子就停在了半空中。不过这停留只是一瞬间，那些火翼蛇再次朝着醉炎花冲了过去。

　　可是这瞬间的停留，已经让这些火翼蛇失去了冲向醉炎花的机会。就见火浪翻滚，一条粗有水桶的火翼蛇从岩浆中露出了身子，它大嘴张动，同时吐出了十多个拳头大小的赤红火团，朝着离醉炎花最近的三条火翼蛇狠狠的砸了下去。

　　“嘭嘭嘭”

　　火翼蛇的身躯坚韧如钢铁，再加上它们终日生活在岩浆之中，一般的火焰对于它们而言，根本就起不了丝毫的效果。但是这巨大火翼蛇吐出的赤红火团砸在三条火翼蛇身上的瞬间，三条火翼蛇的身上燃起了赤红色的火焰。

　　尖利的哀鸣声中，三条火翼蛇从虚空中掉落进了岩浆，而其他两条已经挨近了醉炎花的火翼蛇，此时也顾不得醉炎花，扭头就朝着下面的岩浆钻了过去。

　　“还不动手！”易紫菱目视着烈火子，冷声的喝道。

　　烈火子手中法诀掐动，黑色的葵水太阴网就朝着一条火翼蛇罩了过去。而就在他出手的刹那，扈兰花和赵春梨两个人也祭起了自己的葵水太阴网。那两条火翼蛇逃走本就匆忙，哪里能够挡得住三人催动的葵水太阴网？刹那功夫，就被困在了葵水太阴网中。

　　而那粗长的火翼蛇对于自己同伴的遭遇丝毫没有放在心上，它腾空而起，朝着那醉炎花疯狂的冲了过来。不过在冲来的刹那，它大嘴张动，朝着方凌等人吐出了六七个西瓜大小的赤红色火团。这巨大火翼蛇的目的很明确，它要吃了那醉炎花！至于对方凌等人的攻击，只是对它目的的一个掩护。

　　方凌此时虽然看着醉炎花，但是他的心思却思索着易紫菱投出醉炎花的意图，如果这醉炎花是烈火子投出的，他一点也不会意外，可是这醉炎花，却是易紫菱投出的。

　　这易紫菱来着地炎峡谷，恐怕不是单纯的为了帮助烈火子捉火翼蛇。这个让方凌都有些忌惮的女子，她的图谋又是什么？方凌虽然对她的图谋没有什么兴趣，却也不愿意稀里糊涂的因为别人的图谋让自己身陷危险之中。

　　对于那火翼蛇吐出的火球，方凌并没有太放在心上，他手中法诀掐动，千魂铃中就冲出了一个半丈大小的白骨手掌，将那火球在半空中抓住。而其他几个人也同时祭起自己的法器，将火球挡住。可是，就在他们挡住红球之际，那偌大的火翼蛇已经冲到了离醉炎花半丈的距离。这种情形下，火翼蛇只要一张嘴，就能将那醉炎花吞进肚腹中。

　　“嗖嗖嗖！”数条犹如水桶般的火翼蛇，从岩浆中冲了出来，这些火翼蛇的目标都是醉炎花。那本来就要将醉炎花吞进口中的火翼蛇发现突然赶来如此之多的竞争者，发出了一声凄厉无比的吼叫，然后不顾下方一个火翼蛇那朝着它肚腹处咬来的大嘴，继续朝着醉炎花狠狠的冲了过去。

　　不过这条火翼蛇打错了主意，就在它下方那条火翼蛇咬住它的肚腹的刹那，又有一条身躯比它还要强悍不少的火翼蛇从斜对面冲了过来，带着獠牙的嘴巴张动间，狠狠的咬在了它的脖颈处，让这已经接近了醉炎花的火翼蛇半点动弹不得。

　　“诸位道兄快快帮忙，可是能把这几条火翼蛇的精魄擒住，在下愿意再送诸位道兄每人一枚火精珠！”烈火子看着打成一团的众多火翼蛇，有些激动。

　　这些火翼蛇都是筑基巅峰的修为，要是有十条这样的火翼蛇炼入十龙焚天旗内，那十龙焚天旗的威力可想而知。不过烈火子的鼓动，并没有引来易紫菱的响应，这七八条火翼蛇的争斗，反而让易紫菱的脸上露出了一丝失望之色。她的目光朝着那充斥着熔岩的峡谷中心看去，目光中带着一丝期待。

　　火翼蛇的争斗，依旧在继续，第一个冲出的火翼蛇在两个同类的拉扯下，早已是鲜血横流，只是挣扎了三两下的功夫，就被从中间给狠狠的撕开。而其他几只火翼蛇，也都彼此防备着，但凡哪一条稍有动作，就会受到其他几条的联合攻击。赤红色的火焰，不断在它们上空飞舞。

　　“哗”一条金红色的线，犹如闪电般的从岩浆中荡漾开来，只是转瞬之间，这金红色的线就穿过了上千丈的距离，冲到了醉炎花十丈远的距离。

　　“火翼蛟，是火翼蛟来了！”一直没怎么吭声的陈玉鹏，话语之中带着一丝惊喜。而那易紫菱的脸上，也露出了一丝笑容。

　　就在这时，一条长有数丈的火红光影，从岩浆中腾空而起，朝着那醉炎花冲了过去。


第一九九章 死道友不死贫道

　　这飞来的火翼蛟长有七丈，在外型上和那火翼蛇差不多，只不过它的头上，比火翼蛇多了一条长有半尺的赤红色小角。在飞起的瞬间，四周的火焰就好像疯了似的朝那火翼蛟的方向汇聚。

　　“火翼蛟，快走！”烈火子看到那火翼蛟，也顾不得擒拿那火翼蛇的精魄，厉喝一声，腾身就朝着来时的通道方向飞去。可是就在他飞起的刹那，那已经来到了醉炎花旁边的火翼蛟朝着他飞起的方向，一张嘴吐出了十数个拳头大小却带着一丝金色的火球。

　　烈火子在诸多修士之中，一向以御使火系法术闻名，可是面对这十几个火球，却是脸色大变。一边祭起两面红色的小盾型法器挡在身前，一边飞速的向自己的后方退却。

　　“当当当！”火球打在变化成丈大的盾牌上，刹那间，一个个拳头大小的洞就出现在了盾牌上。烈火子祭起的盾牌虽不是什么顶级法器，却也有着法器的品质，这般刚刚碰撞，就被打出了一道道裂痕，让容青龙等人脸色大变。

　　筑基修士最大的手段就是法器，现在烈火子的法器竟然挡不住这火翼蛟的一击，那么他们想要从这火翼蛟跟前平安离开，好像没那么容易了！

　　“诸位道兄，这火翼蛟是金丹级别的妖兽，我们现在唯有全力以赴，才有逃走的可能。”烈火子刚刚稳定身形，就带着一丝咆哮的朝着诸人喊道。容青龙、扈兰花和赵春梨三人在听到烈火子的话后，几乎同时将自己的法宝祭起，那容青龙手中拿着一个巴掌大小的小弩，催动间，就是四支光箭朝着那火翼蛟射去。

　　而扈兰花使用的则是两柄青色的长刀，虽然她和赵春梨两个人互相看不顺眼，可是在这危急的时刻，还是难得的同心协力，手中的青色长刀和赵春梨御使的一柄飞剑同时朝着那火翼蛟的颈部斩去。

　　“当当当！”对于这三人法宝的联手攻击，火翼蛟根本就没有躲闪。任由三人的刀剑斩在自己的鳞片上，那本来能够开山劈石的法器，在和火翼蛟鳞片碰撞的刹那，竟飞速的弹了回来，根本就破不了火翼蛟的防御！

　　看到浑身上下毫发未伤的火翼蛟，扈兰花等人心里一片黯然。对他们而言，破不了火翼蛟的防御，那就意味着他们根本就没有威胁火翼蛟的能力。

　　就在他们指挥法器准备朝着火翼蛟眼部攻击的时候，一道金红色的光芒，从火翼蛟的头部的小角上飞起，朝着扈兰花的一柄长刀冲了过去。

　　“扈道友，快收回法刀！”站在扈兰花旁边的烈火子大急。可是此时哪里还来得及？就在他声音落下的刹那，扈兰花那柄飞刀已经化成了飞灰。

　　法器虽然比法宝差的远，但是炼制起来同样困难无比。而现在扈兰花修炼多年的宝刀竟然被这火翼蛟的红光毁成了飞灰，可想而知这红光的威力。

　　“诸位不要慌张，大家一起出手缠着火翼蛟，易师妹带了姹女门的至宝封灵幡，只要咱们能挡住这火翼蛟一刻钟，它就是死路一条！”陈玉鹏说话之间，头顶那黑色的长笛闪动，无数的风剑从长笛的孔处飞出，朝着火翼蛟的身体轰了过去。

　　一刻钟，烈火子等人的脸色无比难看。他们能将这火翼蛟缠住十个呼吸就已经是奢望。尽管他们发自肺腑的想要交好这陈玉鹏，但是在这个生死攸关的关头，他们却不愿意死在这里。

　　“陈师兄说的对，那咱们就缠它一刻钟。”容青龙说话间，手中的小弩飞速催动，又是十多道光箭朝火翼蛟射了过去。可是就在这光箭飞出的瞬间，容青龙却腾身朝着通道的方向冲了过去。

　　逃了！在这关键的时候，容青龙选择了逃。这容青龙看上去有点粗豪，但是心里却阴毒的很，从那火翼蛟毁了扈兰花法器的威势上，他就判断出自己根本就挡不了这金丹期火翼蛟的一击。

　　挡火翼蛟一刻钟，说不定还没有挡这一刻钟，自己就在火翼蛟的攻击下死无葬身之地了。所谓死道友不死贫道，你们先和火翼蛟拼命，我先逃生了再说！至于陈玉鹏会不会找他算账，那是以后再说的事情。现在，他求的是自己先逃出一条生路。

　　容青龙早就瞅好了逃走的路线，因此两个闪身，就已经冲到了通道的近前，此时的他，看着那接近的通道，脸上露出了一丝欢喜。

　　可就在这一刻，一道紫色的光轮陡然在他的眼前升起，看着这陡然出现的光轮，容青龙刚刚啊了一声，整个人就被光轮直接切成了两段，他那元神刚刚脱离身躯，就被光轮照的魂飞魄散。

　　陈玉鹏朝着光轮一招手，那光轮就旋转着落入他的手中，冷哼一声的陈玉鹏沉声的道：“大敌当前，定当同心协力，谁若再有逃跑的想法，容青龙就是他的下场！”这句话，陈玉鹏说的杀气腾腾。而且，在说这句话的同时，他的目光更是朝方凌的方向瞅了一眼。

　　方凌心中冷笑，此时他要是愿意走，只不过是小事一桩。不过这火翼蛟却引起了他的兴趣。这易紫菱和陈玉鹏明显是冲着火翼蛟来的，这火翼蛟究竟有什么地方值得两人如此的大费周章？

　　此时，火翼蛟已经将那醉炎花吞到了肚子里。显得越加兴奋的火翼蛟面对陈玉鹏的攻击，陡然化作一道红光，朝着岩石上直冲了过来。这火翼蛟的速度，快似闪电，转瞬间，就已经出现在了岩石的上空，它瞪着一对赤红色的眼眸朝着方凌等人扫了一眼，随即双翼挥动，一片赤红色的火云，铺天盖地的朝着方凌等人盖了下来。

　　烈火子等人快速的祭起法器罩住自己的身躯，可是就在火云升腾的刹那，那火翼蛟双翼挥展，就张着一只大嘴，朝着陈玉鹏扑了下来。这火翼蛟身体巨大，大嘴张动间，足足有磨盘大小，一股汹涌的吸力，让处在陈玉鹏三尺之外的方凌直觉自己的身躯受到了巨大的拉扯力，更不要说处在火翼蛇攻击中心的陈玉鹏。

　　“敢尔！”厉喝一声的陈玉鹏，一指那紫色的光轮，那光轮也胀大成了磨盘大小，朝着火翼蛟迎了上去。

　　“当当当”又是一阵金铁交鸣般的声响，在这响声中，火翼蛟发出了一声愤怒的吼叫。方凌等人定睛望去，就见点点犹如岩浆般的血液，从火翼蛟的背部流出。这陈玉鹏的法器竟然在火翼蛟的背部撕出了一个半尺大小的口子，不愧是千竹教筑基弟子的第一人。

　　此时，受伤的火翼蛟变得无比的疯狂，它身躯晃动，头顶半尺长的小角上瞬间飞出了五条长有三尺的金红色火光，朝着陈玉鹏直冲了过去。这金红色的火光，刚才可是将扈兰花的法器飞刀化成了飞灰，这陈玉鹏能够挡得住这金红色的火光吗？

　　陈玉鹏没有挡，在金红色的火光朝着他袭来的刹那，陈玉鹏整个人化成了一片狂风，眨眼间，在这片大石上，就出现了十数个陈玉鹏，让人一时根本就分不出真假。

　　方凌此时虽然将千魂铃祭起，却并没有朝着那火翼蛟攻击，他看到陈玉鹏施展的手段，心中更多了一丝警惕。这陈玉鹏要是运用这种手段和人斗法，恐怕大多数人都会着了他的道，还没有等分辨出他的真身在何处，就死在他的偷袭之下了。

　　“咦。”方凌陡然发现，那十几个陈云鹏奔走的方向，竟然是自己的位置，心里暗自冷笑一声的他，不等陈玉鹏来到他的身前，就朝着盘坐在岩石中间，手里正拿着数柄小幡易紫菱飞了过去。

　　陈玉鹏打的正是祸水东引的主意，却没想到方凌比他想象的还要机灵，朝着易紫菱的方向走，这让他登时有一种被戏耍的感觉。易紫菱现在正在关键时候，无论如何，他也不能将这攻击引到易紫菱那边。

　　一咬牙，陈玉鹏陡然扭转了方向，可是这一扭转，那被他数十个分身所激怒的火翼蛟，大嘴张动间，从嘴中吐出了一个拳头大小的火丹，正好挡在了他的近前。

　　这呈金红色的火丹，比金红色的火光更让人感到恐惧。陈玉鹏身上虽然有重宝，却也不愿意和这火翼蛟的火丹相碰撞。迟疑了刹那，就看到烈火子正好在自己不远处。当下身形闪动，还不等烈火子反应过来，一条青色的长绳就像长蛇般，直接将烈火子给捆住，然后朝着那火翼蛟的火丹迎了上去。

　　烈火子正紧紧的盯着火翼蛟，哪里注意到陈玉鹏竟会在这一刻对自己下毒手？更何况他的修为本来就比陈玉鹏差了很多，这一下，更是没有丝毫抵抗力，直接被扔到了火丹的前方。

　　“陈玉鹏，你不得好死！”烈火子的骂声充满了怨毒。可是此刻，他也只能说完这些，还没等他接说骂，整个人就化成了一片飞灰！


第二零零章 封灵幡

　　扈兰花看着陈玉鹏，脸上充满了畏惧，如果说陈玉鹏斩杀容青龙她还觉得在情理之中的话，那么现在陈玉鹏把烈火子扔到火丹前方替死的做法，则深深的震惊了她。容青龙是死有余辜，可是烈火子从陈玉鹏一来到烈阳谷就对他恭敬有加。对于陈玉鹏的指示，烈火子几乎都是不折不扣的执行。没想到，这烈火子竟然死在了陈玉鹏的手中。由此可以推出，要是陈玉鹏再遇到危险的时候，那自己岂不是也……

　　虽然是一个女人，但是扈兰花并不笨，他并不认为自己比烈火子重要到哪里。心中发寒的她，稍微沉吟了瞬间，就朝着离自己不太远的方凌飞了过去。虽然这个姓方的一直冷冰冰的，但是在扈兰花看来，却是比陈玉鹏更安全。

　　就在扈兰花在方凌身边落下的时候，赵春梨也落在了方凌的另一边，她的脸上同样充斥着恐惧。赵春梨同样看到了烈火子的死亡，她和烈火子的交情还算不错，却没想到这位烈阳谷主竟然如此悲催的死在了自己人手中！

　　陈玉鹏并没有朝这三个人看来，而是御使着那紫色的光轮朝着火翼蛟再次斩了过去。随着他法诀掐动，那轮状的法宝瞬间分成了五个，如电般的朝着火翼蛟斩了过去。吃过这光轮亏的火翼蛟，并没有像上次一样硬抗。它发出了一声厉喝，身躯晃动间，偌大的身躯陡然消灾在了虚空中。

　　“小心！”方凌在火翼蛟飞来的瞬间，一拉自己身旁的赵春梨，随即将白骨剑祭起，朝着赵春梨一丈远的位置斩了过去。

　　就在方凌剑光斩动的刹那，火翼蛟偌大的身躯已经出现在了那里。本来运用自己速度优势的火翼蛟没想到等待它的不是美味，竟然是一柄阴森森的飞剑，赤红色的眼眸中，顿时露出了无尽的凶光。当下晃动着那颗巨大的头颅，刹那间，一道金红色的火光朝着白骨剑冲了过去。

　　“方兄小心，这火翼蛟的火光诡异，不要和它硬抗。”说话的是扈兰花，在说话间，她的手中已经多了十几根飞针，朝着那火翼蛟的双眸狠狠的打了过去。

　　方凌对于这火翼蛟诡异的火焰也不是没有见识过，不过他并没有收回白骨剑。一来收回白骨剑他并不好躲闪；二来他也想要试一下这火翼蛟的火光究竟有多厉害。更何况白骨剑的本体乃是四方神鬼杖的一部分，论起品质在法宝中也算是顶级的，抵挡这火翼蛟的火光应该不是什么难事。就算白骨剑被烧损，方凌也不心痛，这白骨剑只是他一个掩饰而已，失去了也伤不了他的根本。

　　红光在笼罩在白骨剑上的刹那，白骨剑就好像着了火一般。不过这白骨剑并没有像扈兰花的飞刀被瞬间烧损，而是泛起了一层阴森森的白雾，将那滚滚的火光给挡在了白骨剑本体之外。

　　“当当当！”扈兰花的飞针打在火翼蛟的眼睑上，发出了一阵犹如金铁般的响声，虽然眼睛没有被伤到，但是火翼蛟却越发显得愤怒，它发出了一声厉喝，那拳头大小的火丹在虚空中一分为三，化成了三条长有一丈的迷你火翼蛟，朝着方凌以及陈玉鹏冲了过来。

　　见自己的白骨剑竟然能够挡得住火翼蛟的火焰，方凌显得更加镇定自如，他手指掐动，那白骨剑卷起了滚滚的阴风，朝着一一只迷你火翼蛟卷了过去。而陈玉鹏那边，依旧将紫色的光轮祭起，朝着那迷你的火翼蛟迎了上去。至于另外一只火翼蛟，则朝着方凌身旁的赵春梨冲了过来。

　　赵春梨一咬牙，刚准备将自己一件平时根本不舍得用的法器祭起，就突然发现那迷你的火翼蛟在接近自己的刹那，竟然一拐弯朝盘坐在地上的易紫菱冲了过去。

　　易紫菱正在催动封灵幡，哪里有时间躲避？莫不是这封灵幡还没有祭起，易紫菱就要葬身在这火翼蛟的攻击下？心中升起一丝忐忑的赵春梨，刚准备开口让易紫菱躲避，却见低头闭目的易紫菱陡然睁开了眼眸。

　　“祭！”一声低喝，从易紫菱的口中吐出，伴随着她这句话，就见八道黑光从易紫菱的手中直飞而出。这黑光刹那间化成八面长有一丈的黑色长幡，瞬间将方圆百丈的空间围了起来。

　　黑色的长幡上，用白色的颜料画着各种各样的诡异图形，随着长幡摆动，八道黑色的光芒从长幡中冲出，朝着那火翼蛟缓缓的压了过去。那冲向易紫菱的赤红色小火蛟一头撞在了一条黑光上，不但没有将这黑色的光芒撞开，反而被那黑色的光芒围住，一时间竟然动弹不得。

　　火翼蛟对于自己的火丹可是无比的重视，在发现自己的火丹所化的小蛟被困住的瞬间，它就顾不得攻击方凌和陈玉鹏，而是脑袋晃动，发出了十数道金红色的火光，朝着那黑色的光芒狠狠的撞了过去。

　　以这金红色的光芒可以将法器化成碎粉的威力，十数道金色的火光就算是轰在法宝上，恐怕一般的法宝也难以抵御。可是当这些被火翼蛟寄予很大希望的光芒轰在黑色光芒上时，却变得泥牛入海一般。

　　这一刻，火翼蛟可是真的慌了！它最厉害的手段，就是这火丹和短角，此时两样手段都没有用处，这让它感到了巨大的危机。恋恋不舍的朝着自己那被困的三分之一火丹所化的迷你火翼蛟看了一眼，身形晃动，化成一条金红色的光芒，朝着黑光外疯狂的冲去。

　　开始的时候，火翼蛟冲的很顺利，可是当它冲入黑光中的刹那，却像落入了一个巨大的沼泽之中，任由它用尽力气冲撞，无形的束缚之力还是弄得它动弹一下都是艰难无比。

　　方凌在易紫菱将八柄小幡祭起的刹那，就仔细的观察着这八柄黑幡。他在用神识朝着八柄小幡探查的刹那，就觉得自己的神识好似泥牛入海，根本就探查不出丝毫黑光的底细。

　　要是这小幡对付的不是火翼蛟而是自己，那自己最好的办法，就是在这小幡还没有发挥威力之时，将这易紫菱直接斩杀。

　　八柄长幡在虚空中旋转的越来越快，那百丈的空间，更是随着长幡的旋转不断变小。将火翼蛟围在中间的黑光变得越加的浓厚。当这八柄长幡之间的空间变得只有十丈大小的时候，火翼蛟每动弹一下，都变的艰难无比。

　　火翼蛟开始时充满了愤怒的咆哮，此时变得充满了哀痛，它好像已经明白，自己这一次是在劫难逃。那从它头顶独角处发出的金红色光芒，变的越来越弱。

　　“姹女门的封灵幡果然名不虚传，这一次要不是易师妹，我们恐怕还没有办法将这火翼蛟捉住呢！”将黑色的长笛轻轻的抓到手中，陈玉鹏面带笑容潇洒地说道。

　　易紫菱一边掐动法诀，一边笑吟吟的说道：“这次多亏了陈道兄、方道兄拖住这火翼蛟，要不然，就算小妹有封灵幡在手，也没有办法将这火翼蛟封住。”

　　此刻的易紫菱，本来苍白的脸上多了一丝殷红，看上去比以往显得更加动人心弦。陈玉鹏看着易紫菱，一时间有点意乱情迷，好不容易才将目光从易紫菱的脸上艰难的挪开，轻声的道：“易师妹，这火翼蛟逃不了了吧？”

　　“我这封灵幡已经将火翼蛟全身的精气封住，它想要动弹一下，都没有可能。”易紫菱说话间，白玉般的手指掐动了一下接着道：“这次火翼蛟到手，紫菱答应陈道兄的东西，一定会在最快的时间内交到陈道兄的手中。”

　　陈玉鹏呵呵一笑道：“不必着急，易师妹，咱们又不是外人，着急什么啊！”

　　说到这里，陈玉鹏突然脸色一变，朝着远处道：“怎么可能？火翼蛟！”

　　这话刚刚出口，就见一道乌青色的光芒从陈玉鹏的手中快速的飞出，朝着易紫菱的身上直落下去。方凌此时正站在两人十丈远的距离，正好看到那乌青色的光芒乃是一道绳索般的法宝。

　　就是法宝！陈玉鹏竟然御使着法宝！

　　吃惊之余，方凌并没有出手，他要看看易紫菱自己会怎么办。在陈玉鹏那声惊喝中扭头的易紫菱，在乌青色光芒要落下的刹那，脸上露出了一丝惊骇，随即，她的身躯就被这乌青色的光芒直接给捆住。

　　“陈玉鹏师兄，你这是什么意思？”脸色变换的易紫菱，最终还是面色平和的问道。

　　“什么意思，易师妹，实际上小兄我这么做也是为了你好。你修炼的素女天魔功乃是嗤神教传下的秘典之一，历来祖师都是靠阴阳和合突破金丹这一关口。师妹你有大毅力，想要通过炼化火系灵宝强行突破金丹，这一点师兄我很佩服。”陈玉鹏说话间，笑吟吟的来到易紫菱身前道：“可是，为兄又怎舍得师妹娇弱的人，平白受那么多的苦，冒那么大的风险呢？小兄这也是为了师妹你，迫不得已而为之啊！”


第二零一章 天堂有路你不走 地狱无门闯进来

　　“我寻找火性灵物突破金丹，是我师父同意了的，陈师兄光想着一时痛快，是否想过家师动怒的后果？”易紫菱越加的冷静，她漫不经心的态度，好像不是说自己一般。

　　陈玉鹏的脸上露出了一丝奇怪的笑容，他淡淡一笑道：“易师妹，为兄刚才的话，真的只是为让师妹有一丝希望。没想到师妹根本不理解为兄用心良苦，硬生生的将这一丝希望给打破。”

　　“既然师妹如此说，那为兄就给你说实话，怕，为兄怎么会不怕！阴老祖威名赫赫，别说是我这，就算我们千竹教的两位老祖，也不愿意得罪阴老祖。”

　　“在整个南楚，谁不知道阴老祖是最为护短的元婴老祖之一？说实话，我真不敢让她老人家动怒。”说到这里，陈玉鹏嘿嘿一笑道：“等事情过后，我一定会亲自去阴老祖那里请罪，是我无能，没有保护好师妹，以至于在生擒火翼蛟之时，被偷窥师妹美色的卑鄙小人所偷袭，最终让师妹葬身于火海之内。”

　　“天妒红颜，让人心伤，当然，这个卑鄙小人，只有请方兄出任了。”陈玉鹏瞅着方凌，冷声的道：“所谓天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，仗着你那点小本事，也敢跟我陈玉鹏作对？因为顾忌易师妹，我没时间理会你，没想到你居然也跟着来到这地炎裂谷！”

　　“嘿嘿，看在你还有点用处的份儿上，我可以让你慢慢死！”陈玉鹏说话间，目光朝着赵玉梨扫了一眼，淡淡的道：“赵师妹，别来无恙啊！”

　　赵玉梨看着陈玉鹏那轻轻挑起的嘴角，心中升起了一丝恐惧。刚才陈玉鹏御使法宝的情形，让她心中发紧不已。而陈玉鹏的话，更是让她的心跌到了谷底。

　　陈玉鹏所做的事情，连易紫菱都活不了，那陈玉鹏绝对不会让他们几个活着离开。她心中很清楚，她自己和陈玉鹏存在着多大的差距，而陈玉鹏御使的那件法宝，更是将她最后一丝拼命的心思给打破了。知道再说什么也是无用的赵玉梨，冷冷的朝着陈玉鹏看了一眼，然后朝着方凌的位置挨了一下。

　　方凌注意到了赵玉梨的紧张，不过他并没有吭声，此时他心里想的，是陈玉鹏为什么能够御使法宝。刚才陈玉鹏朝易紫菱出手的时候，方凌看得清清楚楚，那陈玉鹏的修为依旧是筑基巅峰。莫非这也是一种神通秘术？

　　见赵玉梨向方凌凑了一下，陈玉鹏的脸上露出一丝讥讽的笑容，呵呵一笑道：“没想到赵师妹几天不见，竟然偷到了一个情投意合的汉子，好啊！”

　　“小子，为了让你死得瞑目，我决定让你最后一个死。毕竟，我和两位师妹阴阳双修，若是没有一个人看着助兴，岂不是太过可惜啦！”

　　说到这里，陈玉鹏咂巴了一下嘴，啧啧了两声道：“方凌是吧，你应该觉得自己有福气才是，要知道，我们的易师妹可是冰清玉洁，你有福气看到她的身体，也是大福气啊！”

　　方凌淡淡笑了笑道：“看你这样子，好像我在你手里是必死无疑了？”

　　“哼，你那几手阴魔法门虽然也称得上高明，但是在我眼中，只不过是一些小伎俩而已。知道金风策为什么会是咱们千竹教的镇教真诀吗？除了金风策威力强大之外，还有两件和金风策同性相生的法宝。”

　　“凭借着筑基的修为可以催动法宝，这才是金风策真正的奥妙之一。对易师妹，我只能偷袭，毕竟我不知道她姹女门有什么底牌，但是对于方凌你，我犯得着隐瞒吗？”陈玉鹏冷哼了一声，淡淡的道：“对我而言，你只是一个蝼蚁而已，我只需一根手指，就能让你求生不得，求死不能！”

　　陈玉鹏修炼的金风策竟然有两件同性相生的法宝，这让方凌的心一阵震颤。本来，他对于自己凭借着血炼之法可以御使霓虹剑很有些自傲，现在和陈玉鹏的金风策比起来，差得还真不是一星半点。

　　也许是压抑的太狠了，陈玉鹏仰天一笑，满是鄙夷的道：“我千竹教作为嗤神教分出的五大宗门之一，底蕴之深，又岂是你等这种半路出家之人可以看得清的！”

　　“你心中是不是觉得很不服气？明明修为不一定比我低，但是现在在我面前，却没有半点的还手之力。我告诉你，这就是命，像我陈玉鹏，生来就是风灵之体，注定要修炼金风策这等秘法，注定要成为千竹教的统治者，注定要称宗称祖。而像你方凌，注定也就是我生命中的一个过客！”

　　手指着方凌，陈玉鹏嘿嘿一笑道：“当然，看在易师妹的份上，我是不会忘记你的，我绝对不会忘记，在我享受美人温柔的时候，有一个人像狗一样趴在地上看，哈哈哈！”

　　“陈师兄英明神武，又岂是一个小小的方凌能够相提并论的？小妹对陈师兄仰慕已久，现在更愿意臣服于陈师兄您的麾下，鞍前马后，任由陈师兄您驱使！”追魂娘子扈兰花说话间，千娇百媚的跪倒在地上，那双水灵灵的眼眸，带着无尽的诱惑。陈玉鹏看着盈盈跪伏在地的追魂娘子，脸上露出了一丝淡淡的笑容：“鞍前马后吗？”

　　“陈师兄您好坏，非要让人家把话挑明了，那个只要陈师兄愿意收下人家，您想要怎样，还不是您说了算？”追魂娘子话语中带着无尽诱惑的道：“更何况，小妹虽然修为不高，但是像今天陈师兄您这等欢喜的日子，小妹还是能给陈师兄助兴一二的。”

　　助兴，这一番话扈兰花说的娇滴滴，听在人的耳中，不由得有种麻酥酥的感觉。

　　“扈兰花，你这是与虎谋皮！”赵春梨看着追魂娘子的样子，话语中带着一丝愤怒的喝道。

　　追魂娘子轻轻一笑道：“赵家妹子，好死不如赖活着。命都没了，其他还有何用？反正我只要活着就行，现在陈师兄主宰着咱们这些人的生死，只有臣服陈师兄，才能有活路。陈师兄对你也不讨厌，只要你跟着姐姐一起将陈师兄侍候好了，想必陈师兄一定会给咱们留一条活路的，您说是不是，我的陈师兄？”

　　陈玉鹏的脸上，笑容变得越加的灿烂，他的目光朝着扈兰花那半是透明的身躯上打量了两眼，眼眸中闪处一丝盈盈的笑意道：“不错，扈兰花果然聪明，看在你识时务的份上，那我就……就赏你一个全尸吧！”

　　话语还没有落下，陈玉鹏的手中就已经多了一把青玉折扇，扇动间，一道狂风朝着扈兰花直冲而去。那风呈淡青色，卷在扈兰花身上的刹那，扈兰花整个人就摔倒在了地上。仰头跌倒的扈兰花眼睛瞪得大大的，充满了不甘。她的身上看不到半丝的伤痕，可是方凌等人一看扈兰花的模样就知道此女已是元神俱灭。

　　“三风宝扇！”赵玉梨看着那扇子，嘴里喃喃的说道，娇俏的玉脸上，充斥着恐惧。

　　陈玉鹏潇洒的挥了一下扇子，笑吟吟的道：“就是三风宝扇，没想到赵师妹竟然听说过，实在难得。刚才扈娘子那一席话要是师妹你说出来的，为兄说不定还能考虑一下，她嘛，也不看看自己什么德性，陈某虽然没有洁癖，却也不是一个捡破烂的人。”

　　“方兄，我这三风宝扇就是金风策功法的另一件法宝，此法宝可以放出三种煞风，扈娘子刚才是死在碎魂阴风之下，方兄你是自己动手自费修为呢，还是让我用裂骨煞风将方兄擒住呢？”

　　赵玉梨在很多修士的眼中虽然是一个女汉子般的存在，可是此时看着笑吟吟的陈玉鹏，心中却是恐惧不已。本能的朝着方凌退了一步道：“方兄，我两人与其落入此人之手，不如跳入这岩浆自行了断痛快。”方凌拍了一下赵玉梨的手道：“暂且还不用，我倒要试一试他这三风宝扇……”

　　就在这时，一道青光陡然从虚空中飞出，直朝着陈玉鹏打了过来。这青光快如闪电，刹那间就冲到了陈玉鹏的近前。正洋洋得意准备虐杀方凌的陈玉鹏，根本就没想到此时竟会有人偷袭自己，一时间哪里来得及挥动三风宝扇。不过，他毕竟是千竹教的筑基大师兄，在那青光冲到身前的时候，他身上陡然升起了一片紫霞，将他整个人笼罩在紫霞中。

　　“紫霞衣，极品法器紫霞衣！”看到那紫光，赵玉梨惊呼一声道。

　　就在她话语说出的刹那，那青光已经冲到了紫色霞光的前方，就好似穿破一层纸一般，青光闪动之间，就已经冲进了陈玉鹏的体内。

　　“轰！”青光闪烁，陈玉鹏的身体整个炸裂开来。一个黑色的玉简托着陈玉鹏的元神从他的躯体里冲了出来。那元神充满了惊恐的道：“是谁？是谁偷袭我！”

　　“陈师兄，是小妹。”淡淡的声音中，又一个易紫菱从虚空中走了出来！


第二零二章 魂归极乐

　　这个易紫菱，无论从穿着还是打扮上看，都和第一个易紫菱没有丝毫的区别，一样的眉眼，一样的轻柔，一样的衣装。所差的，只不过是手中一把长有两尺的青色飞剑。

　　刚才破开陈玉鹏紫霞衣防护的青色飞剑！

　　看着一模一样的易紫菱，在场的人都睁大了嘴巴！他们不敢相信这是真的，但是易紫菱真真切切的站在他们面前。

　　这是易紫菱的双胞胎姐妹吗？方凌的心里刹那间升起了这样一个念头。

　　“你是谁？你究竟是人还是鬼！”被黑色玉简所托的陈玉鹏，声音中充满了愤怒和惊恐。

　　那手持长剑的易紫菱轻轻一笑道：“陈师兄你好，小妹易菱，还望陈师兄多多指教。”说到这里，女子轻轻的掩了一下自己的嘴巴，轻笑道：“这次之后，就要听不到陈师兄您的指教了，毕竟陈师兄将要魂归极乐不是吗。”

　　玉简上的陈玉鹏元神发出了一声凄厉的吼叫，随即那玉简托着他的身躯化作一道黑光，朝着来时的通道冲了过去。他现在最重要的事情就是逃命，至于其他的，只能以后再说。

　　可惜，这一刻，他想要逃走，那成为易菱的女子又怎么会放了他？就见易菱手指掐动，那青色的飞剑化作上百道剑光，瞬间封锁了百丈内的空间。发现自己无力可逃的陈玉鹏，拼命的催动玉简发出一道黑光之后，就大声叫道：“易师妹饶命，是为兄错了，只要易师妹肯饶我一命，让我做什么都行！”

　　“金风策，还有我们千竹教的镇教秘法，只要易师妹肯饶我一次，我尽数送给易师妹一观！”

　　“易菱，不要和他啰嗦，将他杀了！”那被乌青色绳索捆住的易紫菱，沉声的说道。

　　易菱嘿嘿一笑道：“对于千竹教的镇教秘法我还真有点兴趣，可惜陈师兄，你已经被我打坏了肉身，就算夺舍重生，恐怕也没有现而今的实力，更不能成为千竹教的执掌者了，所以现在，我只有请你陈师兄去死了！”

　　轻柔的话语下，易菱轻轻的一挥手，上百道剑光合在一起，化成一道长有一丈的光剑，直接斩在了陈玉鹏元神外的黑光上。

　　“方兄，易紫菱一旦杀了我，绝对不会饶过你们的，现在只有我们联手，才能有一线生机！”陈玉鹏的元神大声的嘶吼，可是就在他将最后一个字说完的刹那，那飞剑已经破开玉简的黑光，狠狠的斩在了他的元神上。剑光闪过，陈玉鹏留在这世上的最后一丝痕迹，已经消失的干干净净。那黑色的玉简从虚空中无声的掉落，正好落在了方凌的近前。

　　方凌一伸手，将玉简抓在手中，只觉得这玉简上传来一股淡淡的凉意。落入他手中的刹那，更是发出了一阵震动，好像有要飞走的意思。此刻的方凌怎能让这玉简飞走？他震动了一下自己的真元，一股浩荡之气就朝着这玉简狠狠的压了下去。

　　捆在易紫菱身上的绳索，无声无息的掉落了下来。那易紫菱将青色的长绳拿在手中，面目清冷的朝着方凌看了一眼道：“方兄，我要给方兄您介绍一下，这是我妹子易菱，我是易紫。”

　　易紫，易菱，易紫菱！

　　想到这三个名字，方凌哪里还不明白？这所谓的易紫菱，其实是两个人，只不过几乎所有的人，都将她们当成了一个人。怪不得陈玉鹏心存异志，她们两个人依旧可以从容面对，原来两个人早就存了后手。

　　方凌朝着两个人一抱拳道：“见过两位易道友。”

　　“方兄，在这个世上，知道我们实际上是姐妹两人的，只有师傅她老人家，方兄和赵姐姐是除了我们师傅之外，唯一知道易紫菱是两个人的人！这个秘密，也是我们姐妹一大依仗。”易紫轻盈一笑，就好像在说再普通不过的事情一般。

　　可是站在方凌旁边的赵春梨却是心底发寒，她虽然修为一般，经历却是不少。对于这对姐妹话语之中的潜台词，早已了然于胸。当下赶忙道：“两位仙子尽管放心，我们两人绝不会将两位仙子的秘密泄露出去，这一点，我们可以对心魔起誓。”

　　易菱掩嘴一笑，一时间竟然有千般的温柔，她轻快的道：“两位道兄对心魔起誓，我和姐姐自然是相信的，可是我家师傅从小就告诉我们，能够守住秘密的，只有死人，因此小妹斗胆，请两位自裁吧！”

　　自裁，这两个字说得轻轻松松，若无其事，就像喝水吃饭一样自然。可是，这两个字却是想要方凌和赵春梨的命。

　　赵春梨的身躯颤抖了一下，她绝对不想死，可是一个易紫，她都差得远，更不要说还有一个和易紫没有任何区别的妹妹易菱了。这两个姐妹联手之下，可是能够从金丹真人手中逃过性命的人。

　　“两位仙子，我们两人只求一条活路！”赵春梨的话语中，充满了哀求的意味。现在的她，不求别的，求的就是一条能够活下去的路。

　　易紫俯视着赵春梨，淡淡的道：“刚才我妹妹的话已经说得非常明白，如果你们想要拼命，只会死的更惨！”说话间，她的目光落在方凌的身上道：“虽然你给我一种很危险的气息，但是在我姐妹的法宝下，你同样没有抵抗之力，陈玉鹏虽然可恶，但是他有句话说的很对，你们这些散修，和我们根本就没有可比性的。”

　　说话间，就见易紫的手中，同样多出了一柄短剑。这短剑和易紫的短剑一样闪烁着淡淡的青光。可是随着飞剑的出现，一股浩浩荡荡的威势，已经将方凌两个人笼罩在中间。

　　法宝！易紫的手中，同样是一件法宝！

　　方凌看着两人手中的法宝，脸上露出了一丝淡淡的笑意，此时，对于易紫菱姐妹仅有的一丝好感，也是顷刻全无。他冷然一笑道：“你们自以为能够俯视众生，能够掌握别人的生死吗？”

　　“让我们自杀身亡，真是一个不错的主意，那好，今天我也给你们两位指一条路，将你们手中的飞剑放下，然后从这里跳下去，或者，葬身于我手中！”

　　方凌的颐指气使，让眼前的三个女人都愣住了。特别是赵春梨，更是不敢相信自己的耳朵。方凌他……他竟然要让两个天之骄女跳入岩浆中，他不是气疯了吧！

　　这两个女子，可是易紫菱！十年前就已经名动天下，从金丹真人手中逃出性命的易紫菱。现在两个人虽然没有突破金丹，但是凭借着她们可以催动法器的秘法，就是将烈阳谷的所有筑基修士全部联合起来，也不够她们杀的。而这一刻，方凌竟然让她们自杀。

　　疯了，这一定是疯了，刚才的陈玉鹏，再加上现在易紫菱姐妹的话，她们的威胁，已经让这位方道友失去了理智，要不然的话，他怎么会说出这样的话来？

　　易紫的神情依旧平静如水。只不过眼神之中，却是多出一丝傲然，一种不屑一顾的傲然。她虽然感觉到方凌体内的真元古怪，而且强大，但是她并不觉得方凌能够给她带来什么大的威胁。更何况，现在，她们还是易紫菱！

　　而易菱却轻轻的笑了起来，她轻柔的掩了一下自己小巧的嘴巴，做到笑不露齿，然后轻柔的道：“方兄，你刚才的话，真是让我将对你的最后一丝好感打发完了。就凭你，也配让我们姐妹从这火焰中跳下去？嘻嘻嘻，你不觉得这话，实在是太可笑了嘛！”

　　说话间，易紫的手指已经犹如莲花一般的掐动，那柄被她拿在手中的飞剑，更是凌空飞起在她的头顶，浩浩荡荡的威势，一时间笼罩在了整个大石上。

　　“自从师傅将我玄阴姹女剑传给我们姐妹，还从来没有见过血，今日如果方兄能够死在玄阴姹女剑下，也算是你的荣幸！”易紫说话间，眼神中多了一丝杀意，那飞剑更是好似闪电一般，朝着方凌直冲了过去。

　　剑光如电，浩浩荡荡的剑光，带着劈裂一切的威势。就在这剑光要落下的刹那，就听方凌冷喝一声，一道两色剑光从方凌的小乾坤袋中冲出，朝着那青色的剑光迎了上去。

　　两道剑光犹如闪电，在虚空中狠狠的碰撞在了一起，一时间，竟然呈现出了一种难分胜负的摸样。赵春梨看着方凌御使的剑光，脸上瞬间露出了一丝欣喜：“法宝，方道兄你竟然也能御使法宝，实在是太好了！”

　　对于筑基修士而言，法宝基本上都不是他们能够御使的。而一旦碰到能够御使法宝的对手，那基本上就等于给他们判了死刑。在易紫动手的时候，赵春梨原本以为自己已是在劫难逃，却没想到，方凌竟然也能够御使法宝。

　　能够御使法宝的筑基修士，惟有同样可以御使法宝的筑基修士才能够抵挡。一时间，眼里燃起一丝希望的光亮！而就在时候，就听易菱道：“如果方兄只有这般本事，那小妹两人惟有恭送方兄魂归极乐啦！”


第二零三章 妹子不要想歪了

　　两道青色的剑光在虚空中搅和在一起，一时间，无双的威势，将那地炎裂谷中不断翻滚的熔浆都压下了三分。这一刻站在方凌身边的赵春梨，充满了深深的无力感！她是筑基修士，在凡人和筑基以下修士面前高高在上。可是这一刻，她就觉得自己是一个凡人。在这滚滚的压力下，根本就没有丝毫的抵抗力。

　　方凌能够抵挡得住吗？

　　她的眼中充满了希望和焦灼的渴盼，可是她的理智却告诉她，这种希望很是渺茫。方凌竟然能够御使法宝，虽然这已经远远超过了她的估计，但是他一个人，又怎么可能敌得过易紫菱她们两人？别说是方凌了，恐怕就算撼天门最天才的筑基弟子，也抵挡不住两个人的联手攻击。

　　“怎么可能？”就在赵春梨的心里黯然之时，她就觉得一股博大浩然的气息从方凌的身上升起。这气息落在她的身上，尽管给了她一种温和的感觉，但是这丝毫掩饰不住这股气息的狂暴。面对这股气息，赵春梨有一种跪地膜拜的感觉。

　　金丹！这是金丹真人的气息！

　　莫非这方凌已经成了金丹真人？这一刻，赵春梨不敢相信，可是她又充满了期望。一旦方凌真的是金丹真人，那么这次她绝对能够逃过一命，甚至拥有更大的好处。

　　易紫和易菱姐妹的脸色，此时也变得非常难看。从方凌身上散发出来的气息，绝对是金丹真人才能够拥有的气息，她们不敢相信，也不愿意相信，但是那滚滚气息却用一个铁一般的事实告诉她们：这就是金丹真人的气息！虽然这气息比她们宗门内的那些金丹真人好像弱了不少，但是它毕竟是金丹真人的气息。

　　金丹真人和筑基修士，根本就是两个不同的境界。就算是筑基修士可以运用法宝，和金丹真人依旧有着偌大的差距。

　　“斩！”轻喝声同时从易紫和易菱两人的口中喝出，这一刻，汇聚在一起的青色剑光又增强了五分，耀眼的青色光芒，刺得人的眼眸都难以睁开。

　　方凌神色冷淡，在那青色剑光要落下的瞬间，他手指朝着自己的霓虹剑一指，两色剑光闪动，直接将那就要落下的青色剑光紧紧的压制在了自己的剑光下。

　　易紫和易菱的脸色同时大变，她们本以为方凌也就是厉害的筑基修士而已，却没想到，这个诡异的家伙不但拥有法宝，更诡异的将自己的修为提升到了金丹境界。这一刻，可谓是主客易位，两个人对视了一眼，那易紫已经沉声道：“他是用秘法将自己的修为提升到金丹的，长久不了，我们只要拖住他，就没有事情。”

　　易菱点头，她一边催动剑光，一边用白玉般的小手一拍自己的小乾坤袋，一个黑红两色的圆环从中直飞而出，化作黑红两色光芒，将两人的头顶紧紧护住。

　　方凌此时已经动了速战速决的念头，哪里还有时间和这两人磨蹭下去？他心念闪动，那和他心神相连的腊山秘境图直接展开，朝着易紫菱两女一展，就将两人挪移到了图内的千幻金光阵之中。

　　易紫易菱两人不愧是姹女门培养出来的天才弟子，在落入诡异的腊山秘境图之后，不但没有慌张，反而无比冷静的凑在一起，将那盘旋在两人头顶的红黑两色环又催大了三分。方凌跨入图内，冷哼一声，白虎七杀图瞬间祭起，一只偌大的白虎朝着两人头顶的黑红两色光环狠狠的拍了下去。此时的白虎七杀图虽然和四图联手的四灵大阵差上不少，但是催动之间，却也有着金丹顶峰的战力。

　　两女虽然天纵奇材，手段超人，但是面对这堪比金丹顶峰的一击，依旧难以抵挡。更何况在这腊山内秘境图内，她们的修为还被压低了一个层次。

　　“嘭”，巨大的虎爪，重重的拍在两女头顶的红黑两色光环上，那红黑两色光环只是抵挡了刹那，就轰然崩碎开来。易紫易菱两人就好似一个破布娃娃般，朝后飞了出去。两个人在落地的瞬间，血同时从两个人的嘴中吐了出来，那易紫还要挣扎着站起来，可惜她勉强站了一半，又瘫倒在了地上。和易紫相比，易菱伤的更重，她躺在地上，连动弹一下都变的艰难无比。

　　收了白虎七杀图的方凌，迈步朝着两个人走了过来，他朝着两个人扫了一眼，也不多言，一拍小乾坤袋，那白骨剑就再次飞了出来。

　　“不要杀我们，方……方道兄，我们两姐妹认栽，还请方兄饶我们一次！”易紫看着方凌手中的飞剑，苦苦的哀求道。

　　而那易菱喘了一口气，也费尽力气道：“你……你不能杀我们，我给你说，我们从小就被我师父种入了我姹女门的密法，谁……谁要是杀了我们，就会秘法缠身，等待着你的，将是我师父，一个元婴老祖的追杀！”

　　方凌心中一动，元婴老祖的厉害，他自然清楚。不过随即又想到，现在他和易紫易菱姐妹两人已经到了这个地步，放了这姐妹两人，更是不能。先杀了再说，他就不信，自己会这么倒霉被那位阴老祖找到，更何况，就算现在放了这姐妹两个，同样惹了那阴老祖，还不如先杀了再说。

　　看着方凌脸上闪过了杀意，两姐妹的脸色变得无比苍白，那易紫突然道：“方兄，我们两姐妹要杀你，只不过是要保守秘密，这次踢到铁板上，我们姐妹认栽。不过，还是请方兄认真考虑一下，我姐妹二人并不求方兄如此简单的将我们放过，我们愿意为自己的鲁莽，付出我们应该付出的代价！”

　　说到这里，易紫朝着自己的妹妹易菱看了一眼，然后沉声道：“方兄，陈玉鹏暗算我们姐妹的原因，相信你已经知道了，我们姐妹二人愿意用一人成为方兄的炉鼎，并发誓永不与方兄为敌，方兄只要点头，就能让您冲击金丹的把握增大一成。”

　　冲击金丹的几率增大一成，这句话让方凌怦然心动，要知道就算再天才的存在，依靠自身修为冲击金丹的几率，顶多也就是一两成而已。更多的，则是依靠各种灵药或者手段。增加一成成为金丹几率的手段，绝对可以让大多数的筑基修士为之拼命。

　　一成为金丹真人，又是一番不一样的世界。

　　可是，炉鼎两个字却让方凌皱了一下眉头，他并不是一个君子，但是为了提高修为，却要和易紫易菱其中之一发生关系，这让他心里生出了一个坎。并不是说他看不上易紫菱姐妹，主要是这些年来，花疏影的消息让他一直揣着一种负疚感。和徐丽冰主要是为了生存下去，而现在为了提高修为……

　　易紫和易菱两姐妹紧紧的盯着方凌，此时的她们，除了后悔，就是担忧。虽然她们身后有师父这座大靠山，但是此时毕竟是远水解不了近渴，一旦方凌狠下心斩杀她们两人，那她们就只有死路一条。

　　她们不想死，她们还要很多的心愿没有完成，她们不能死在这里。本来，捉住了火翼蛟，她们的目的就已经达到，杀死方凌两人，对她们姐妹而言，只不过是不想泄露自己的秘密而已。没想到，这在她们看来并不是太难的事情，竟让她们身陷险境！

　　飞快的对视了一眼之后，那易紫赶忙道：“方道兄，并不是我们姐妹不想一起侍奉您，而是我们修炼的功法，一旦注入您体内太多，对您非但没有好处，反而会起相反的作用。”

　　“相反的作用？”方凌目光再次落在易紫的身上。

　　易紫连忙点头道：“是的，方道兄，我们修炼的素女天魔功本就是一种至阴功法，在成就金丹之前和阴阳和合，可以起到龙虎交集的好处。但是这种功法也有束缚，一旦我等元阴之气进入您体内太多，阴气压住阳气，不但无利，反而有害，因此，我们姐妹这才让您任选一人。若是对您有好处，我姐妹二人愿意同时服侍于您，但求方道兄能够原谅我等过错，放我等一马！”

　　方凌沉吟了片刻，随即淡然的道：“这阴阳和合之法，唯有通过炉鼎双修不可吗？”

　　虽然方凌的话说得还算含蓄，但是听在两女的耳中，还是让两人脸上升起了一丝绯红。最终那易紫鼓起勇气道：“炉鼎双修是一种办法，还有一种办法，就是运用功法互相引导真元交汇，只不过这种方法……这方法慢了点，而且很多男修士把持不住！”

　　把持不住什么意思，方凌自然明白。他点了点头，漫步向前走了两步，这才沉声道：“既然如此，那我暂时饶你们一命，等助我成就金丹之后，更可以放你们离去，你们两个选择一下，过一段时间等我准备好了，咱们就运用功法，引导真元交汇修炼！”

　　交汇修炼几个字听到两姐妹的耳中，就好似雷霆一般，让两个人一下子呆在了那里！


第二零四章 封灵幡

　　作为姹女门阴老祖的亲传弟子，易紫菱姐妹是相当的骄傲。这次若不是为了活命，也不会做出姐妹两人让方凌任选一人作为双修炉鼎的抉择。在她们想来，这已经是最大的底线。方凌的犹豫不决，让两个人的心一下子跌入了谷底，她们以为方凌是贪得无厌，想要将她们两个人全部吞进肚子里。

　　若是方凌真的有这种抉择，她们也没有办法，毕竟现在对她们而言，生死已经掌握在了方凌手中。可是让她们万万没想到的是，方凌竟然选择了通过修炼，真元交汇的法门。

　　能够成为姹女门老祖的弟子，两女自然是聪敏过人之辈，她们心中念头闪动，就明白了方凌刚才犹豫的是什么。人家犹豫的不是想方设法的将她们一口吞进去，而是不想通过炉鼎修炼的方式达增加那一成的成功率。

　　这人绝对不是愚笨的君子，从他的心狠手辣以及将自己的实力隐藏的很好这一点，姐妹两人就知道方凌是一个杀伐决断，讲究实用之人。而这样的人在动心之余，却在炉鼎修炼这方面有所犹豫，那原因只有一个，就是不愿意和她们炉鼎双修。他不但没有去呼应她们主动的投怀送抱，而且有意躲闪回避了！

　　一个男人，不愿意和一个女人进行这种无论是谁看来都不吃亏的炉鼎双修，那就只有一种解释：他不是看不上这个女人，而是非常看不上这个女人！

　　被别人看不上，这让骄傲自负的两女倍受打击，一瞬间，两个人的脸变的更加的苍白，特别是易菱，看向方凌的目光，几乎是一种愤怒！方凌对这两人的表情毫不理会，只是沉声道：“两位修为高超，要是这般放任两位留在这里，对咱们都不好。我这里有一些禁止，还请两位不要反抗。”

　　说话间，方凌手指快速的掐动，从千佛山那位坠落金丹老祖的手札中得到的一种恶毒禁止法诀，被他直接打入了易紫菱姐妹的体内。

　　虽然这两人看上去已经没有了丝毫的反抗余地，但是方凌绝不想在这种事情上，给自己留下丝毫的隐患。至于两女眼中流露出来的神情，他自己无所谓。既然已是敌人，手下留情没有任何意义。

　　在方凌法诀融入自己两人体内的刹那，易紫和易菱两人的神色变得越加的难看。她们很清楚，被方凌下了禁止之后，再想要逃出方凌的手心就变得更加的艰难。

　　“方道兄，等一下您出去，一定要将那火翼蛟收好，不要让它跑了。”易紫不愧是姐姐，稍微沉吟了瞬间，苍白的小脸上勉强挤出一丝笑容。方凌点头，那火翼蛟有着金丹的修为，浑身是宝不说，它的精魄更是炼制法宝的上品，方凌怎么舍得丢掉？

　　“你们两人来这地炎峡谷，应该是为了火翼蛟，能不能告诉我，两位寻找这火翼蛟的目的？”

　　方凌的话说得很是温和，几乎是一种征求意见的语气，可是这种情况下，易紫菱姐妹哪里有不回答的权力？两姐妹对视了一眼之后，就由易紫一五一十的将缘故说了出来。

　　原来她们修炼的素女天魔功虽然是姹女门一等一的修炼功法，但是这种功法同样有一种弊端。那就是在凝结金丹之时，玄阴之气过重，需要阳气调和，才能够达到龙虎交汇，从而凝结出金丹来。

　　历来修炼这门功法的姹女门前辈，都是使用炉鼎双修的方式过的这一关。到了易紫菱姐妹，她们的师父阴老祖同样给她们推荐了这个方式。而骄傲的两姐妹，并不愿意选择这种方式，通过查阅资料，知道本门之中有一个前辈高人，通过吸纳阳和属性天材地宝的方式，同样凝结成了金丹。而且这种方式凝结的金丹威力更大，潜力也更强。当年那位老祖，可是一直修炼到了元婴后期！

　　这让两姐妹艳羡不已，虽然典籍中记载，这种方式更加艰难，也更容易失败，但是最终两姐妹还是决定选择这种方式凝结金丹。经过一番打探比较，终于将那天地灵物确定为火翼蛟的内丹。

　　火翼蛟的内丹，也称为火灵珠。乃是火翼蛟从火翼蛇蜕变成火翼蛟之前，吞噬的一点地火之精。这一点地火之精经过火翼蛟多年的温养，会在火翼蛟化蛇为蛟之际，和火翼蛟的内丹交汇在一起，形成火灵珠。这火灵珠对金丹修士而言，也是难得的宝物。论起作用，比那火精珠强上百倍都不止。一颗火灵珠要是稍加祭炼，就能够成为一件法宝。

　　“我们姐妹两人，每人半枚火精珠，就够我们阴阳和合，龙虎汇聚凝结金丹之用。现而今，我等既然已经和方兄有了约定，那方兄只要给我姐妹半颗火精珠就行。”易紫说到此处，又沉声道：“只要方兄答应此事，我两人永远记得方兄这份情谊。”

　　方凌的心，此时想的却全是那火灵珠。火精珠根本就不适合布水火龙虎阵，这火灵珠比火精珠强上百倍，那么作为水火龙虎阵的阵眼应该就够了。有冰火龙鳞果，再加上这水火龙虎阵，还有易家姐妹贡献的元阴，自己成就金丹的可能性，最少也就有七成！

　　七成，这对于大多数的筑基修饰而言，几乎就是一个梦想。就算那些天才艳羡之人，也不敢说自己成就金丹的可能超过五成。毕竟成就金丹太难了，百无一人，这就是突破金丹的写照。要不然，千竹教偌大的门派，也不会只有八个金丹真人。心中一阵欣喜的方凌稍微沉吟了片刻，就淡淡的道：“这件事情，到时候再说。”

　　说话间，方凌一抬手，就走出了腊山秘境图。此图和他心灵相通，易紫菱姐妹的情况他随时都可以知道，更何况他已经在两人身上下了禁止，根本就不怕两个人兴风作浪。

　　“他这是什么态度，哼！”易菱看着离去的方凌，恨恨不已的说道。

　　易紫心中虽然也不舒服，可是现在的情况，是方凌为刀剑，她们为鱼肉。她毕竟比易菱沉着一些，吸了一口气道：“妹妹，咱们这次轻敌栽了大跟头，这是咱们应该付出的代价，现在已经没有了和人家讨价还价的权力。”

　　“这个家伙，我一定要让他后悔！他竟然……竟然看不上我们，姐姐，等那家伙想要通过真元交汇的时候，让我来和他交汇，到时候，我看他能不能受得了我的天魔勾魂！”易菱一撇嘴，恨恨不已的赌气道。

　　易紫的心中，同样有这种赌气的想法，不过她这种想法并不是太浓厚，在从她心头掠过这种想法的时候，就直接被她的理智给压制住了。

　　此时听到妹妹竟然要赌这种气，赶忙道：“易菱，这可不是闹着玩的，到时候，真元交汇这种事情，还是让姐姐来，你还是等拿到那半颗火灵珠，通过火灵珠凝结金丹吧！”

　　“姐姐，我来吧，你我虽然修为差不多，但是咱们都清楚，你的修为比我深厚，而那通过火性灵物强行突破金丹的法门危险重重，我没有那种把握……”

　　赵春梨站在火红的岩石上，心里充满了无助。她无比的希望这一刻，自己身边有一个人。哪怕这个人只是一个凡人，只不过这里除了火焰，就只剩下那被封灵幡给困住的火翼蛟。

　　方凌和易家姐妹去哪里了？方凌可千万不要败了，不然的话，自己将是性命难逃。就在赵春梨心里念头千转的时候，就见方凌诡异的出现在了岩石上。

　　“你去哪儿了？吓死我了！”赵春梨说话间，快步跑到方凌的近前，那说话的语气，似乎带了一种撒娇埋怨的意味。在她这句话说出来的时候，赵春梨就觉得有点不对。她可是纵横一洲之地的著名女修士，怎么成了这般小女人姿态？

　　方凌听着赵春梨的埋怨，心中也是一动。他笑了一下道：“已经没有事了，咱们收拾一下，该离开这地方了。按照火烈子的说法，这里的赤炎罡风快要升起啦！”

　　赵春梨点头，看着四周滚滚的烈火，心里有些后怕。这次若不是跟着方凌一起过来，她肯定是死无葬身之地，不论是陈玉鹏还是易家姐妹，都不会对她手下留情。他们一行七人来到这地炎裂谷，现在活着的，只剩了她和方凌。

　　“方道兄，这是我刚才从陈玉鹏身上捡来的小乾坤袋以及火烈子他们留下的东西，还没有打开，您收起来吧！”

　　方凌正在催动法诀收取封灵幡，他已经从易紫菱姐妹口中得到了这封灵幡的收取方法，因此，收取起来并不困难。随着封灵幡的转动，那偌大的封灵幡就变成了巴掌大小，困在里面的火翼蛟也变得非常的迷你。

　　将封灵幡纳入自己的小乾坤中，方凌这才将目光扫向赵春梨呈上来的物品。他稍微沉吟了一下，就将陈玉鹏的小乾坤袋拿到了手中。而就在这时，那本来平静的火焰，陡然变得狂暴起来！


第二零五章 山高水长 后会有期

　　方凌神色一变，随即道：“快走，赤炎罡风要来了！”说话间，他整个人就好似闪电一般的朝着出口飞了过去。

　　赵春梨紧随方凌身后，快速的向出口处飞，就在她飞到那通道口的刹那，就觉得自己的背后无比的赤热，赵春梨知道这罡风已经到了身后，稍微迟疑，自己就有可能葬身于这赤炎罡风之下，当下拼命的催动法诀。可是这赤炎罡风来得实在是太快了，赵春梨还没有冲出十丈，就觉得自己的躯体好似被什么束缚了一般。不但挪动起来慢了不少，浑身筋骨更是有一点发软。

　　难道自己就要葬身于这赤炎罡风之下了？就在她心中黯然的时候，就见方凌快速的回头，快速的朝着她的身后打出了一片蓝色的光芒。

　　这蓝色光芒顷刻间胀大成为一片云雾，将赵春梨身后的赤炎罡风挡住。知道这是自己最后机会的赵春梨哪里敢有半点放松，沉喝一声，快速的朝方凌冲去。

　　方凌看到赵春梨已经冲到了自己身边，当下再次朝着那片蓝色的光晕挥了一下手，那蓝色的光芒化作一个小小的云团，轻飘飘的落在了方凌的手中。

　　此时红色的罡风，已经开始充斥整个裂谷，正快速的向两人所处的通道逼近。方凌两人也不开口，都施展自己最快的手段朝着出口处飞奔。

　　半刻钟的功夫，两人就已经来到了出口的大殿。刚刚飞出地壳，两个烈火子的弟子就走了过来道：“两位前辈，家师他们是不是已经……”

　　赵春梨脸色变换之间，就嘻嘻一笑道：“烈火子道兄他们在后面，这就出来。”说话间，不等那两个弟子反应过来，两枚青光瞬间没入了两个弟子的肚腹之中。这两个只是炼气九层的弟子，和赵春梨本来就有不小的差距，更何况赵春梨这还是偷袭，所以这两人根本就没有反应过来，就直接躺倒在了地上。

　　不等方凌开口，赵春梨已经沉声道：“方兄，我们两人暂且换上他们的衣物，陈玉鹏等人的死不是一件小事，只有咱们两个人活着出来，这可是一个不小的麻烦。”

　　麻烦两个字，赵春梨说的郑重其事。方凌点了点头，他也不是那种有妇人之仁的人，作为千竹教和姹女门的重点培养弟子，陈玉鹏和易紫菱姐妹的身份实在是太重要了。一旦他们两个出来，其他人没有出来的消息传出去，等待着他们两人的将是无休止的麻烦。

　　穿上两人的衣物，方凌朝着那裂开的地壳通道看了一眼，随即道：“咱们走吧！”赵春梨也看了一眼那通道，点头道：“咱们走！”

　　两人说话间，并没有驾驭剑光，而是漫步朝着大殿外走去。而就在两人刚刚走出大殿的刹那，一股赤红色的狂风陡然从大殿中刮出，这风狂暴无比，刹那间，整个大殿就变成了一片火焰。

　　“着火了，快就火了！”

　　“是烈焰殿，烈焰殿着火了，快去请大师兄！”

　　慌慌张张的喊叫声中，十几个烈阳谷的炼气修士腾空而起，施展水系法术想要将那大殿中的火焰浇灭。可惜他们的修为太低，更何况这赤炎罡风就算是筑基修士也惧怕五分，又岂是他们这些人能够熄灭的？

　　一阵红色的狂风飞过，转瞬间，那些飞在半空中的烈阳谷弟子，直接就被吹成了飞灰，滚滚的火焰，只是顷刻功夫，就将整个烈阳谷整个给笼罩在了中间。

　　已经没有弟子救火了，此时，对于他们而言，最重要的就是逃出一条生路。而在这些弟子疯狂的逃命中，根本就没有人注意到方凌两人已经无声无息的离开。

　　站在十里之外的一座山峰上，望着那一片滚滚的火海，方凌的嘴唇紧紧的绷着。在他身边的赵春梨轻声道：“方道兄，这烈阳谷也不是什么好地方，烈火子的弟子，也没什么好人，死了也就死了，您不必放在心上。”

　　方凌知道这是赵春梨在宽慰自己，对于这次的决断，他并不后悔。不把烈阳谷葬在一片火海之中，他和赵春梨就有可能会暴露出来。和其他相比，他们两人的安危，才是最重要的事情。点了点头的方凌收回目光，沉声的道：“赵道友，你准备去何处？”

　　“方兄，小妹和您的落瓯山，此时都不适合回去，以小妹之见，咱们不如找一个地方，好好修炼上一些日子，等这件事情过去了，再出来也不迟。”赵春梨抚摸了一下自己的头发，轻声道：“方兄若不嫌弃，小妹愿意跟随方兄身后，当牛做马，在所不惜！”

　　一个充满了火焰的女人说当牛做马的话，这其中的意思绝对让人难以抗拒。方凌对赵春梨并不反感，看着此时虽然将身躯包裹在烈阳谷弟子宽大的袍袖内，但是依旧遮不住她玲珑身段的赵春梨，他不由有一种食指大动的感觉。不过最终，方凌还是用自己莫大的毅力将这份心思给压了下去。他沉吟了瞬间道：“赵道友，我这个人懒散惯了，咱们还是分开走吧，更何况两个人在一起，目标有点大。”

　　赵春梨心里涌过一种失望。她很想跟着方凌，可是此时，方凌的态度让她别无选择。强忍着心中的不舒服，赵春梨轻声的道：“既然方兄这样说，那山高水长，希望以后还有和方兄再相见之日。”

　　方凌点了点头，沉吟了瞬间，就将自己从蓝阳羽士的小乾坤袋中得到的两件法器拿出来递给赵春梨道：“赵道友，既然咱们这段时间需要隐姓埋名，那么以往的法器最好还是不用，这两件法器虽然品质一般，但赵道友祭炼一番，留着防身还是可以的。”

　　赵春梨接过方凌递过来的一柄小剑和一个青色的小镜子，脸上顿时露出了惊喜之色。她虽然修为不是太高，但是在见识方面，却不比普通人差，这镜子和小剑都是上品的法器，比她运用的那些法器，不知道好了多少档次。

　　对方凌原有的那一丝怨念，这一刻也消失的干干净净。她小心的将两件法器收好，然后柔声道：“方兄，小妹准备去潇阳洲那边投靠一个姐妹，方兄有什么需要的，只需一纸书信，小妹绝不推辞！”

　　方凌点头，目送着赵春梨快速离去的身影，心里有些小小的惆怅。不过他对于和赵春梨分开并不后悔，他凝结金丹所需要的东西，基本上都已经准备好，下一步就是找一个地方龙虎交汇，成就金丹。

　　而成就金丹的时候，也是他最为虚弱的时候。他不希望自己在成丹之际有任何的差池。虽然这赵春梨看上去可以信任，可是他绝对不愿意将自己的命运交到信任这两个字上。

　　叹了口气，方凌就架起剑光，朝着远处直飞而去。他不但要离开这片千竹教的地盘，更要寻找一块密地凝结金丹！

　　……

　　千竹教总坛所在的落樱山高有千丈，占地几千里。上万座山峰，更是姿态各异。每每有人从虚空中掠过，都会被落樱山的山势所震撼。这里不但灵气浓厚，而且物种繁茂，更有不少千竹教的弟子在山上飞来飞去。

　　在某座山峰的深处，一个正在闭目坐关的老者睁开了眼眸。这老者身材高大，脸上一道深深的刀疤，给人一种凶横冷厉的感觉。随着他那双眼眸的睁开，四周那浓厚犹如烟雾的灵气，快速的朝外荡漾开来。

　　老者冷哼了一声，随即拿起面前的钟锤朝着虚空中敲了一下。虽然敲的是虚空，但是一声清脆的钟鸣，却在虚空中响了起来。只是片刻功夫，一个带着一丝尖利的声音就从外面传了进来：“弟子王和童，拜见二长老。”“进来吧！”老者淡淡的说道。

　　那王和童身材并不高，穿着一身黑色的长袍，整个人看上去，给人一种阴冷的感觉。千竹教的弟子在看到这王和童时，第一个感觉，就是恐惧。

　　作为千竹教八大金丹真人之一，王和童虽然排位不高，但是心狠手辣，很多时候你根本就不知道什么原因，就丧命在他的手中。不过此时的王和童，恭谨的站在这位长老的面前，却是连大气都不敢喘一下。

　　“玉鹏死了！”老者的声音平和，但是听在人的耳中，却让人像是落入了冰窖一般的寒冷，就听他冷然的道：“我留在他身上的禁止已经消散，这枚玉符会带你寻到金风策，你去将金风策拿回来。”

　　王和童心一颤，他知道陈玉鹏乃是老者这些年来全力培养之人，此时竟然死了，老者还不知道有多心痛。当下恭谨的接过老者递过来的那青色玉符，恭谨的道：“弟子一定拿回金风策，并将杀害玉鹏之人碎尸万段！”

　　老者点了点头，又从小乾坤袋中拿出一枚黑紫两色的小箭递给王和童道：“这戮神箭你拿去。”

　　接过老者递来的小箭，王和童脸上露出了一丝喜色。对于这次任务，更多了七分的把握！


第二零六章 天魔妙相

　　距离烈阳谷千里之外的一座小山上，这一日多了一个年轻的身影，来人在小山的四周仔细打量了一番之后，就腾身来到了一座最矮的山峰上。

　　“祭”，随着这人一声低喝，一柄白骨飞剑从来人的小乾坤袋中飞出，瞬间化成一丈大小，朝着那山峰最中间的位置斩落了下去。一时间山石如粉，一座三间大小的洞府，只是一刻钟的功夫就出现在了山峰上。

　　方凌看着成型的洞府，脸上露出了一丝笑意。龙虎汇聚，水火交融成就金丹，对他而言已经变的非常迫切了。这些天来，他一直想要找一个好地方，也好让自己的结丹大业不至于受到妨碍。按照方凌的想法，最好是寻找一处像腊山秘境那样的地方，有天然陷阱作为防护。可惜，这种秘境并不是他想要找就能找到的，一个月的功夫下来，尽管方凌找了不少地方，却是连一个烟尘级别的地方都没有找到。

　　杀了陈玉鹏等人，落瓯山方凌暂时回不去，今日来到这无名小山，方凌心中念头闪动，就决定将自己这结丹之地放在这小山上。这小山虽然灵气和落瓯山差得多，但也足够自己运用，更何况四周百里没有什么修炼者，正适合结丹。

　　将洞府简单的布置了一番，用真道宗的秘法将洞府的门户遮挡住，又将腊山秘境图内的金刀阵、千幻金光阵布置在洞府内，这才算松了口气。

　　这几道阵法虽然威力一般，但是对付金丹以下的闯入者却是没有任何问题，更何况还有易紫菱姐妹，她们被方凌下了禁止，到时候也能守护一二。

　　盘坐在用石头斩出的石榻上盘算了一番，确定没有任何的疏漏之处，方凌这才身形一闪，进入了腊山秘境图内。

　　秘境图的一处小山谷中，易紫和易菱姐妹二人正在那里下棋为戏。两人见方凌走进来，那易紫首先开口道：“方兄莫不是已经确定好了结丹之地？”方凌随意在一块山石上坐下道：“刚刚选定，虽然不是十分满意，却也合用。”

　　易紫和易菱两个人对视了一眼之后，两人同时伸出手掌起誓道：“我姐妹二人愿意帮助方道兄凝结金丹，绝无二心。等方道兄凝结金丹之后，我二人不会泄露方道兄任何秘密，更不敢心存半点报复之心，如有违背，让我二人受千魔吞心之苦。”

　　方凌听着两人的誓言，轻轻的点了点头。这对姐妹的誓言他很满意，更让他满意的，还是这两个人的态度。聪明人，就应该这样。

　　当下方凌也沉声的发了一个誓言，意思就是等两女助他成就金丹之后，一定放两女离去。等方凌这个誓言讲完，那易菱蛾眉轻皱道：“方兄，你只说了你成就金丹之后放我二人离去，若是没能成就金丹，又该如何呢？”

　　方凌笑而不语，这种态度让两姐妹的心底一阵发寒。她们又不是傻子，哪里还不明白方凌表达出来的意思？要是结丹不成，一切都是免谈。

　　一个时辰之后，方凌和易菱两人已经坐在了洞府内的石榻上，易菱此时只穿了一身中衣，整个人看上去更加楚楚动人。她看着闭目养神的方凌，银牙轻咬，那一丝早就打定的心思，一时间变得更加的坚定。

　　“方兄，真元交汇之法，不知道方兄是不是已经了悟？”看着方凌睁开眼眸，易菱低声的向方凌问道。

　　方凌点头道：“这真元交汇之法果然高明，特别是里面的神交，更是让人赞叹。不过这神交艰难，机会更是稍纵即逝，我希望到时候易菱你不要生出什么乱子才好。”

　　“配合方兄阴阳交汇，乃是小妹姐妹二人答应方兄的事情。这真元交汇之法虽然高妙，但是其中隐藏着不少未知的危险，要是方兄不放心小妹的话，咱们可以采用由皮相到神识的交汇之法！”易菱虽然大胆，但是把这句话说完之后，那雪白的面容上，还是不由自主的露出了一丝红晕。

　　不过她还是让自己满脸笑容的道：“小妹已经说了，不论方兄选择何种方式，小妹无不配合。”

　　对于这增加一成成丹几率的方式，方凌对两种办法都已经研究的很透彻。他清楚，要是走易菱所说的那条路，是比较容易，可是他最终还是选择了真元交汇。

　　这倒不是方凌矫情，主要是现而今的他，过不了自己心底这一关。而一旦心境因为这种事情而发生冲突的话，对他而言，那才是真正的得不偿失。

　　“谢谢易姑娘的好意，我看咱们还是先真元交汇吧！”方凌说话间，再次闭上了眼眸。

　　一刻钟之后，两个人的手掌抵在了一起，方凌就感到一股带着阴冷的真元，顺着易菱的手掌进入了自己的体内。这股真元很轻柔，就好似涓涓的流水，让他除了一种舒坦之外，更让他体内的真元变得更加活跃。

　　方凌压制着自己真元的躁动，控制着自己那变异的真元朝着易菱的真元汇合而去。两道真元在方凌的体内犹如流水一般的交汇，转瞬间就融为了一体。

　　洞府的石室外，易紫坐在石凳上，心中有些忐忑。除了担心这次阴阳交汇的成功，她更担心的是妹妹上次开玩笑似的话。易菱真的会在这关键的时候，给方凌用上天魔妙相方面的法术吗？

　　虽然她从来都没有用过天魔妙相，但是对于这门法力神通，她却是清楚的很，就算是普通女子，一旦用出这种天魔妙相，世人也难以抵挡其诱惑，更不要说像她们这种修为高深，并且精修素女天魔功的女子了。

　　希望妹妹只是说说而已，那样最终受到最大伤害的还是她自己，对那个人而言，阴阳交汇还是真元相合，真的没有太大区别。

　　易菱聪慧不亚于自己，相信她应该分得清轻重。易紫自我安慰了一番。不过随即她又想到了易菱的性格，一时间又有些难以确定。可是，尽管她忧心忡忡，却也无可奈何。望着那紧闭的石室门，易紫有些坐立不安。

　　就在易紫心神不宁之时，易菱的心里也在犹豫，她虽然在进入这石榻之前，早就下定决心要施展天魔妙相，但是此时的她，又拿不定主意了。

　　天魔妙相施展之后，对自己的伤害好像更大一点，为了赌这口气，这么做值得吗？心中念头连闪的易紫，轻轻睁开眼眸朝着对面看去。就见那人双眸紧闭，神色庄严，一副万法皆空的模样。

　　这一刻，那人听到可以施展真元交汇的方法时欣喜的笑容一下子出现在了她的心头。那一丝隐藏在她心中的不服气更是被挑了出来，从小就不服输的她，银牙一咬，一股淡淡的红晕就出现在了她的面容上。虽然只是一点红晕，但是这一点红晕让易紫越发显得容光焕发，娇媚可人。

　　方凌闭目运功，他的心神完全在那交汇在一起的真元上。对于这个过程已经在心中推演了无数次的方凌，此时有些欣喜，他知道，只要再坚持半个时辰，这个真元交汇的过程就要完成了。

　　而最重要的一步，就是神交。这神交虽然只是一个刹那，却是这次修炼最为重要的部分。只要完成了神交，自己成就金丹的几率，就能够提高一成。

　　冰冷的真元在他的奇经八脉中运转，最终犹如百川归海般汇聚向了方凌的丹田。此时方凌的丹田内已经充斥着淡青色的液体。在那来自易菱的真元纳入丹田的瞬间，就好似交融的水乳一般，将易菱的真元整个给包裹了进去。就在这两股真元快要交汇为一的时候，方凌陡然觉得自己的心神猛然从他的头脑中跳跃而出，这一刻，方凌闭目守一，他很清楚，这一刻对他而言，是最重要的时候。

　　就在方凌元神飞出的刹那，他就感到在自己的对面，同样出现了一个元神，而所谓的神交，就是两个元神的交汇。方凌当下也不犹豫，驱使自己的元神，朝着那元神冲了过去。两道元神，刹那间融合在了一起。在融合的刹那，方凌就觉得自己眼前的环境一变。那本来清冷的石室已经不见，出现在他面前的，是一个充斥着粉红色的宫殿。

　　粉红色的轻纱，粉红色的烟雾，还有一群穿着粉红色衣兜，在大殿中翩翩起舞，一如仙女下凡般的女子。这些女子个个身材妖娆，眉目如画，舞动之间，无尽的诱惑陡然升起在了他的心间。而就在这时，一身同样是粉红色衣裙的易菱轻轻的来到他的身边，满目柔情的牵住他的手。虽然不说话，但是，温情却在他们之间默默传递，默默含情间，好像要将方凌整个人给融化了一般！

　　易菱的眼睛里闪动着幽幽的微光，越发显得楚楚动人，她渴望方凌能情不自禁地伸出手来，抚摸一下自己的脸庞，她坚信自己滑润的肌肤，一定能够让他的心像一匹脱缰的野马，蹄声如鼓，激情飞扬！


第二零七章 顽石点头 枯木逢春

　　对于天魔妙相的威力，易菱从来都没有担忧过。她的师父姹女门的阴老祖在传授她们姐妹这门神通之时，曾经说过天魔妙相可以让顽石点头，枯木逢春！

　　虽然对方凌有些摸不准，但是易菱并不认为方凌能够挡得住自己的天魔妙相。在神识交汇的瞬间，她的心中升起了一丝后悔。这天魔妙相对方凌的损失有限，而她自己，不但要奉上元阴，更要葬送了清白。争这一口气，到底值得吗！

　　这是易菱心里对自己的质问，可是此刻，尽管她心里有些后悔，却已经无法控制事态的发展了。现在的她只有静下心神，等待着那将要发生的事情。

　　元神交汇，自然是你中有我，我中有你。在交汇之间，易紫菱就感到了从方凌元神中传来的灼热。而且这股灼热还在增强，好像要将她这个始作俑者燃烧成为灰烬一般。

　　方凌此时的心，就好似一座巨大的火山，随时都准备喷发出来，尽管他紧紧的守着心头的那一份清明，可是他浑身上下所有的思绪，都已经被那充斥着天魔妙相的环境所吸引。在他的心中，此时更有一个诱惑的声音在督促他，在诱惑他，告诉他随心所欲间，不但可以水到渠成，而且还不会对自己造成任何的损失。白白送上门来的便宜，不占白不占！方凌的心，已经出现了这个念头，而随着这个念头的涌入，方凌更是感到他的手已经将一个火热的躯体抱在了怀中！

　　淡淡的香气，从他的前方传来。这香气，让他的心充斥着迷茫。伴随着这淡淡的香气，他觉得自己整个人，好似都要沉沦在这无边的甜蜜之中。

　　方凌，疏影姐为了你严拒燕沉舟，你怎么能为了一时之快，做下这等对不起她的事情？一个声音陡然在方凌的心中响起。随即，花疏影的身影出现在方凌的心中。不过这个身影来得快去得也快，只是刹那，又自行消散。而这一个刹那，却让方凌升起了一丝的平静。他感受着四周那无边的妙境。心神闪动间，当下就开始在心中默念自己得自弥勒下生经的偈语。

　　这弥勒下生经的偈语果然妙用无穷，方凌在念动了一遍之后，就觉得自己心中那些诱惑，已经消失的干干净净，在他的心底，更是升起了一丝明悟。而他那本来犹如星光一般四处挥洒的神识，缓缓的汇聚在一起，形成了一个菱形的透明晶石，在他的心中不断的闪耀着光华。

　　神识凝聚，乃是金丹中期以上才能够达到。方凌虽然神识本来就强大，但是要做到这一步，怎么也要等到凝结金丹之后才行。而现在在弥勒下生经偈语以及易菱天魔妙相的作用下，却是提前达到了这个水准。而且内观方凌的神识，就会发现在他的神识内，还有一个淡淡的佛影，在他的心中若隐若现。

　　随着神识的越加凝练，那易菱的天魔妙相作用越来越小。可是施展天魔妙相的易菱，此时却是难受无比，她就觉得在自己的神识中，出现了一种博大浩然的气息，在这气息下，她有的只有臣服，只有恭谨！感受着那神识中无尽的威严，她的心中升起了一种可以为之生，可以为之死的冲动。

　　在那神识交汇的刹那，这种影像深深的印在了她的心里。让她从此之后，对方凌产生了无尽的眷恋、臣服。

　　不知道过了多久，方凌睁开了眼眸，就见易菱依旧盘膝坐在他的身边，但是那双灵动的眼眸内，却充满了恭谨和臣服。心念闪动间，方凌就已经明白了其中的奥妙。这易菱的功法对自己无损，却在她的心灵中烙下了臣服的轮印。

　　“你这是自作孽！”方凌将自己的双手收回，淡淡的朝着易菱说道。

　　此刻的易菱什么都明白，却也知道为时已晚。要想挣脱方凌印在自己心头的烙印，还不知要到什么时候。她勉强一笑道：“婢女争强好胜，只是不服您对我姐妹二人不屑一顾的言语，却没想到作茧自缚。”

　　方凌哼了一声，没有再说话。他开始用神识感应自己体内的真元变化。随着法力的运转，他惊喜的发现自己的真元比之以往，又精纯了两成。那本来淡青色的真元，此时更多了一丝透明。真元运转，犹如水银滚动，不见半点不爽之处。

　　怪不得易菱姐妹说能够增加一成结丹的成功率，这真元精纯两成，结丹之时，比自己以往的几率绝对增加一成以上的成功率。心中欣喜的方凌不再和易菱计较天魔妙相的事情，对他而言，现在时间珍贵，他要用最快的速度凝结金丹。

　　“妹妹，你怎么样？”易紫在方凌和易菱从石室里走出来的时候，就快速的来到易菱的身前，一把抓住易菱的手掌，关切的问道。

　　易菱脸色有点苍白，她朝着前方的方凌瞥了一眼，这才低声对姐姐道：“姐姐，我没什么事情。”

　　易紫心中大松了一口气，她也是善于观察之人，发现易菱和刚才进去之时没有半点的变化，忍不住道：“谢天谢地，你这个小丫头能够悬崖勒马！”

　　易菱在此事上，连自己的姐姐都不愿意讲，她心中暗叹，却也只能深藏于心。方凌对这姐妹二人对话听在耳中，也没有理会，等二人将话语说完，这才沉声的道：“两位道友，刚才菱道友的帮助，已经让我多了一成结丹的几率，现在事不宜迟，我准备一个时辰之后冲击金丹，就请两位道友帮我护法。”

　　易紫和易菱对视了一眼之后，还是易紫开口道：“方道友冲击金丹，一定能够水到渠成，我姐妹一定会帮方道友守好门户，决不让他人坏了方道友的大事。”

　　“那就多谢两位，方某结丹之日，就是放两位自由之时。”方凌说到这里，又从自己的小乾坤袋中拿出了除了霹雳凌空剑之外所有的法器递给两人道：“这些法器两位道友暂且使用，虽然不能增加两位道友太多的实力，却也比一般的法器强上几分。”

　　看到方凌一出手就是十几件顶级法器，易紫和易菱两姐妹脸色都是一变。虽然她们法器不少，但是和方凌拿出来的这些东西相比，还是有些差距。两人也不推脱，接过方凌手中的法器，易紫开口道：“有方兄这些法器，我姐妹信心更足了，相信不会有人来此破坏方兄的成丹大计。”

　　方凌点头：“希望如此，等我结丹成功，布在两位道友身上的禁止，我会即刻给两位解除。另外，这禁止乃是我从一上古之地所得，除我之外，就算元婴老祖，也是束手无策。两位道友好自为之吧！”

　　虽然明白自己身上的禁止难解，但是方凌说的如此直白，还是让两人心里升起一丝惧意。这两人都清楚，方凌可不是吓唬她们二人。若是真的解不了禁止，她们有很大的可能要给方凌陪葬。这一刻，两人心里唯有一个念头，那就是希望方凌能够结丹成功。

　　方凌和易家姐妹交代了一番之后，就重新走回了练功房内。他朝着四周打量了一番，就将手指掐动，说了一声祭，将一张白虎七杀图给布在了房间内。

　　虽然他结丹之时浑身上下难以动弹，但是光靠这白虎七杀图，却也能够施展一些神通。这也是以防万一的手段，尽管易紫菱姐妹背叛他的可能性很小，方凌也不愿意将自己的性命交到别人手中。

　　布下白虎七杀图后，方凌又将自己手中的赤甲虫以及麻青峰放了出来，分别隐藏在两个小小的禁止之中。经过这十年的饲养，方凌的麻青峰已经达到了三万之数，就是筑基巅峰的存在面对这麻青峰，一时也难以破解。

　　不过那更加厉害的赤甲虫，却是没有再增加一只。自从吞噬了那一丝地心灵火，这些赤甲虫好像失去了繁殖的能力，十年来，虽然方凌想尽了办法，却依旧让它们再增加半只。

　　做好了最后的布置，方凌衣袖一挥，两千颗上品的仙石，按照一种既定的轨迹，轻飘飘的落在了石塌的两边。点点闪烁着精光的仙石，遥遥望去，就好像一龙一虎，守护在石塌中间。

　　水火龙虎阵，真道宗上古之时进阶金丹的一大阵法。那分别代表水火的灵物不说，光这两千颗上品仙石，就能让大多数人为之破产。要知道上品仙石和中品仙石的比率，依旧是一千比一，甚至更高。就算真道宗这么大的一个门户，上品仙石的年产量，也不见得有两千颗。方凌之所以能够摆下如此奢侈的水火龙虎阵，还是多亏了蓝阳羽士。要不是打劫了蓝阳羽士的小乾坤袋，方凌绝对弄不到如此之多的上品仙石。

　　将太一生水和火灵珠分别放在龙虎的眼眸处，一时间整个房间大放毫光。知道时机已到的方凌，腾空落在龙虎之间，将那冰火龙玄果拿出，一口吞进了肚腹中。

　　而就在此时，他的心中升起了一丝惊兆！


第二零八章 法控天地

　　白云悠悠，易紫和易菱姐妹目视着远山，一样的眉目中，却有着不同的神情。最终，先开口的是易紫，她的声音有点冷：“易菱，你告诉我，你们在修炼之时，是不是发生了什么？”

　　“没有，什么也没有发生！”易菱的脸上露出一丝着急之色：“我要是和他发生了什么，你会看不出来吗？”

　　易菱的回答，虽然让易紫松了一口气，却不能让她完全释疑。从易菱和方凌两人从那洞府之中出来，这都已经过了半天时间，易菱的心神竟然还有点不安宁。这其中，应该有什么事情，易菱没有告诉自己。

　　“姐姐，你说他这次能结丹成功吗？”易菱朝着洞府的方向看了一眼，轻声的问道。

　　易紫沉吟了片刻，这才沉声道：“他应该能成功的，不，应该是他一定能够成功，要不然你我两人，这次都要给他陪葬了！”

　　易菱点了点头，从她和方凌神识交汇的那一刻，就明白眼前的男子，是一个心硬如铁之人。他给自己两人下的禁止，绝对不是光说说而已。

　　“不用太担心，按师父所说，结丹也就是一两天的事情，我相信以他的修为，明天这个时候，应该会有分晓。”易紫说到这里，脸色突然一变，她的目光更是朝着远处看了过去。

　　易菱虽然比她慢一点，但是那目光也紧跟着易紫朝北面瞧了过去。在她们两个人的目光里，一团阴黄色的光芒，犹如闪电一般朝着小山的位置飞驰而来。

　　对于方凌这次结丹，姐妹两人主要担心的就是方凌结丹成功的几率，根本就没有想到在方凌结丹之时会遇到什么袭击，毕竟在这荒山野岭之中，方凌结丹又不会有任何的天象，别说金丹从这里经过，就是炼气期的修士，恐怕也来不了几个。

　　可是眼前黄色光芒的速度，让两个人第一个念头就是金丹。这来的人，绝对是一个金丹真人！两姐妹心里暗暗叫苦，飞快的对视了一眼之后，就腾身从洞府内冲了出来。刚才的神识碰撞，来人同样发现了姐妹两人。

　　随着黄光的收起，就见一黑袍道人出现在了两人的不远处，那道人朝着两人打量了一眼，眼眸之中生出了一丝异色。

　　“姹女门阴老祖坐下弟子易紫菱拜见真人！”易家姐妹虽然心高气傲，在同辈之中傲视群伦，但是面对金丹真人，还是不得不收起自己的骄傲，恭恭敬敬的说道。

　　那黑袍道人面色一动，随即尖利的声音就从他的口中传出道：“你们两人就是姹女门的易紫菱？我怎么听说在姹女门中，只有一个易紫菱？”

　　“弟子易紫，这是我妹妹易菱！”易紫率先上前一步，笑着道：“我姐妹二人奉了家师之命，来此采摘草药，不知前辈尊姓大名？”

　　黑袍道人的目光朝着洞府的方向看了一眼，嘿嘿一笑道：“我乃千竹教门下王和童，和你们阴老祖有过一面之缘，没想到竟然在此处见到她老人家的弟子，真是有缘哪，对了，二位师侄，你们可曾看到我千竹教门下弟子陈玉鹏了吗？”

　　陈玉鹏，这三个字刚刚从王和童的口中吐出，就见那王和童手诀掐动，两道犹如银蛇般的剑光就从王和童的小乾坤袋内飞出，朝着易紫和易菱斩了过来。

　　这金丹真人的剑光快如闪电，再加上王和童是在偷袭。要是普通人，恐怕才一个照面，就会被这剑光所擒。所幸这易紫和易菱姐妹对于这王和童早有防范，在他的飞剑飞来的刹那，两姐妹同时也将准备好的两柄法宝飞剑祭起。

　　“当当当！”剑光在虚空中碰撞的刹那，易紫和易菱就感到自己附在飞剑上的心神受到了剧烈的撞击。她们两人虽然在宗门秘法的帮助下勉强能够御使飞剑，但毕竟和真正使用飞剑还差上一筹。

　　“王前辈，你这是何意？”易紫一边抵挡，一边厉声喝问道。

　　那王和童见这易家姐妹能够抵挡得住自己偷袭的飞剑，心里也觉得有点意外。易紫此时的问话，让他冷笑一声道：“无知的贱婢，你二人谋杀我门陈玉鹏，今日不将你二人斩杀于此，我王和童决不罢休！”

　　听王和童这话，易紫和易菱姐妹知道事情不能善了。那陈玉鹏就是她们二人所杀，此时抵赖也抵不了。两人对视了一眼，身上法力运转间，那易紫一拍自己的小乾坤袋，二十多柄金梭朝着王和童狠狠的打了过去。这二十多柄金梭乃是易紫采庚金之气炼制，锋利无比，飞行快速。二十多柄同时打出，一般筑基修士很难抵挡。而就在易紫出手的刹那，那边的易菱也不客气，纤细的素手在自己的小乾坤袋上轻轻的一拍，也飞出了二十多柄银色的小剑，铺天盖地的朝着那王和童盖了下去。

　　王和童面对这些金梭银剑，丝毫没有放在心上，他冷笑一声道：“米粒之珠，也敢在我面前绽放光华？真是不知死活！”说话间，就见他双手一撮，一个半丈大小的黄色手掌朝着那金梭银剑抓了过去。

　　金梭银剑虽然飞行绝迹，但是王和童这一手伸出，却是已经将方圆十丈的空间全部纳入掌握之中。随着他手掌连抓，那可以给筑基修士造成巨大伤害的金梭银剑，就被他轻松纳入了手中。

　　可是，就在他的手掌刚刚把金梭银剑拿住，就见易紫菱姐妹的脸上同时露出了一丝笑容。伴随着这笑容，那被他抓在手中的金梭银剑陡然在虚空中爆炸开来。

　　“嘭嘭嘭！”就好似鞭炮般的响声，在王和童的手中不断的响起，随着这响声，王和童阴黄色的手掌，瞬间被从中间炸裂了开来。距离手掌虽然有一两丈远，但是王和童在飞身闪离之际，眉眼处还是被一道黑光轰中，留下了一道深深的血痕。

　　“天雷子！你们两个天杀的贱婢，竟敢在这法器之中藏入天雷子，今日无论如何，也不能饶你二人活命！”重新落在地上的王和童，手指指点着易紫菱姐妹，眼眸之间尽是冷厉的杀机。这些年来，筑基修士在他的面前，那都是随意杀戮的存在，却没有想到，和易紫菱姐妹刚刚一交手，竟然落了下风。这怎不让王和童暴跳如雷？他说话间，双手再次一撮，两条细如发丝的银光，朝着两女的头颅斩了过去。

　　易紫和易菱在看到银光的刹那，脸色都是一变，她们法诀同时催动，那被方凌打落过的黑红两色圆环就从她们的小乾坤袋中飞起，朝着两道银光迎了过去。银光闪过，根本就没有半点声响，可是易紫姐妹当作护身之宝的两色宝环，已经在虚空中化为两半。两姐妹惊呼一声，同时朝着洞府的方向撤去。

　　虽然和王和童交手她们好像没有吃什么亏，但是刚才那两次碰撞，却是已经毁了两人最为厉害的法器。而作为金丹真人的王和童虽然伤了眉角，但是从实力上而言，王和童并没有任何大的损失。甚至说，金丹真人的手段，王和童都还没有施展。

　　“姐姐，现在该怎么办？”易菱在进入洞府的刹那，急切的朝着易菱说道。

　　就易菱而言，她此时唯一的想法就是逃。但是方凌此时正在闭关，她们两人要是一逃，方凌就要落在王和童的手中。这还不是最重要的，最重要的是方凌在她们身上布下了禁止，方凌活不了，她们就是死路一条。

　　“那方凌说他已经在这里布下了幻灭金光阵，咱们就先靠着这阵法抵挡他一次。”易紫说话间，按照方凌的传授，手中法诀快速的掐动，说了一声起，数十道金色的光芒朝着王和童的方向笼罩了下去。

　　王和童对于易紫菱姐妹，那也是加了小心。虽然他不觉得两人能够将他如何，但是要是再在两人的手中受伤，他的脸上就有点挂不住了，因此，在金光罩落下来的刹那，一股淡淡的灰云就罩在了他的身上。

　　那可以裂金融铁的金光落在王和童的灰光上，不起半点作用，就是易紫菱两人快速的催动阵法，将那金光换成金色的火焰，也依然难以伤及王和童分毫。

　　犹如闲庭漫步般在大阵中走了几遍的王和童，冷哼一声道：“这等小道阵法，也敢拿到我的面前献丑？今日就让你们知道知道金丹和筑基的差距。”

　　说话间，王和童陡然将两道飞剑收回，就见他手指快速的掐动，那本来只有半丈多长的剑光，只是刹那间功夫，就变得足足有十丈长短，银色的剑芒伸吐间，杀气直冲云霄。

　　“姐姐，我的真元有点不听使唤！”易菱一边掐动法诀，一边着急的向易紫喊道。

　　易紫的脸色同样难看，她停下了掐动的法诀道：“这王和童施展的是法控天地的手段，咱们四周的天地灵气都已经被他吸取，光凭体内的真元，驱使法术自然艰难。”

　　“那……那咱们该怎么办？”易菱明白法控天地是什么意思，脸色陡然变的无比苍白。


第二零九章 生死一发间

　　筑基修士面对金丹真人的灭杀，能走的路只有一条，那就是逃，拼命的逃！可是现在两姐妹被方凌下了禁止，就算逃脱了王和童的追杀，恐怕也要死在方凌的禁止发作之下。

　　易紫眉头皱动下，沉声的道：“逃，我们两人现在除了逃，没有第二条路可走。”

　　“姐姐，可是那方凌正在结丹，一旦让这王和童攻进去，那他必定是死路一条！”易菱的话显得有些急切。而且，她更多的意思，似乎是想阻止自己的姐姐这么做。

　　易紫哼了一声道：“咱们留在这里，同样是死路一条，逃的话，运用师尊给咱们的千里云烟法，说不定还能有一条活路。只要我们以最快的速度找到祖师，这禁止虽然厉害，却也不一定就能够要了你我姐妹的性命。”

　　易菱的心中一动，要是以往，她绝对赞成姐姐的方法，可是现在，方凌那博大浩然，不可抵挡的气息已经深深的烙印在她的心头，让她对方凌难以升起丝毫的抵抗之心。

　　弃方凌而去的念头，更是在她的头脑中一闪即逝，随即就消失的无影无踪，她随即沉声的道：“姐姐，还是拼上一拼吧，说不定等一会他就丹成出关了。”

　　易紫心中暗骂自己的妹妹真是昏了头，可是这一刻，她也不能拽住易菱的手拉她逃走。就在她准备开口再劝的时候，就听王和童一声沉喝，两道汹涌的剑光从虚空中狠狠的落下。

　　“当当当！”方凌埋伏在洞府四周的金光镜，瞬间炸裂了一大半。要知道这些宝镜虽然品质一般，却都是法器，普通的筑基修士想要破开这千幻金光镜可谓是难上加难，而这王和童御剑一击，却将这宝镜击裂大半。

　　“走！”易紫沉喝一声，手中法诀掐动，整个人化作一道云烟，朝着远处飞驰而去，只是刹那功夫，这易紫就已经飞出了百丈多远。

　　那王和童看着要走的易紫，冷笑一声道：“此时想走，晚了！”话语刚落，一道白光从王和童的小乾坤袋中飞出，闪动间，化作一个一丈多高的白骨骷髅，挡在了易紫的前方。

　　那骷髅浑身上下的骨骼晶莹如玉，立在易紫的身前，让易紫的心神之中不由自主的升起了一丝恐惧。作为姹女门的顶尖弟子，易紫虽然没有修炼什么鬼道神通，却也不会被一个骷髅所吓倒，她之所以恐惧，是因为这白骨骷髅给她带来的压力，让她感到恐惧。这骷髅最少也有金丹级别的实力！这个念头在易紫的心中一闪，让易紫刹那间心底就有些发寒。那骷髅可不会等待易紫的反应，就见它大手张动，五根白骨手掌瞬间涨大了十倍，犹如无根长矛般朝着易紫抓了过来。

　　易紫随手祭起一件高级尺型法器想要抵挡这白骨手掌，可惜那尺型的法器刚刚散发出滚滚的金光，就被那白骨大手直接抓在手中，淡淡的碧光闪过，尺型法器就好似一块废铁掉落在了地上。幸好易紫见机的快，身形如电般躲开了那白骨大手的攻击范围，可是就在她刚刚落地的刹那，那白骨大手再次翻转，五道白烟犹如长蛇般朝着她束缚而去。

　　此时的易菱，处境比易紫更加的危险，因为她此时直接面对的正是王和童。王和童枯瘦的脸上露出了一丝冷笑，他手中法诀掐动，两道银色的剑光直朝着易菱斩落下去。这剑光威势浩大，还没有落下，就已经锁定了易菱的心神。一时间，易菱就觉得自己好像一只待宰的羔羊，在这滚滚的剑光下，升不起丝毫的抵抗之心。就这样死在一个金丹真人的剑光下吗？

　　易菱不甘心，她觉得自己还有很多事情要做，特别是那个深深印在了她心中的那个人。想到那个人的安危，易菱猛的一咬牙，就准备逆运心头精血，将那拼命的法诀施展开来。

　　“道友欺负一个晚辈，不觉得太过无趣吗？”淡淡的声音中，一道剑光从虚空中飞出，将王和童那两道剑光挡住。随着这两色剑光的飞起，压在易菱身上的压力，也消失的无影无踪。她听着那熟悉的声音，心头升起了一丝喜悦。顾不得其他的她，扭头朝着洞府门口看去，就见一身青色道袍的方凌，迈步从洞府中走出。

　　方凌还是那个方凌，和以前好像没有任何区别，可是易菱在望向方凌的刹那，就觉得此时这个站在自己面前的男子，就好似和这四方的天地融为了一体一般。

　　金丹，他结成金丹啦！

　　这个念头，让易菱心里升起了一丝惊喜，这种惊喜是发自肺腑的！

　　方凌感应得到易菱心中的欣喜，他朝着易菱点了一下头，心念闪动间，就将那白虎七杀图招到了自己手中。随着心神催动那白虎七杀图，一股凌厉无比杀气，从他的身上直冲而出。这股杀气越来越强，越来越磅礴，刹那间，竟然有一种席卷四方的势头。虽然这滚滚的杀机并不是指向易菱，可是易菱感到自己在这杀机下，根本就升不起丝毫的抵抗之力。

　　王和童的脸色都变了，在方凌走出来的刹那，他只是露出来一丝郑重之色，毕竟他成就金丹已经有一段岁月，再加上手中有元婴老祖传下来的法宝。方凌虽是金丹初期，他并没有放在眼中。

　　可是随着那冷厉的杀机升起，王和童感受到了危险，这杀机在他的感觉中就好像是一股不断升高的洪水，终是要冲破堤坝的束缚，将他淹没于杀气之中。

　　脸色变幻的王和童，一拍自己的小乾坤袋，一枚黑红两色的小箭，陡然升起在它的头顶。那小箭只有半尺多长，可是随着小箭的飞出，在王和童的头顶，刹那间形成了一片充斥着黑红两色的气旋。一股股黑红两色的光芒，不断地注入到小箭之中。

　　“戮神箭！”易菱看着这短箭，忍不住惊呼一声道。对于这短箭，她可是听阴老祖说过，乃是千竹教镇派之宝，一经发出，就是元婴老祖也难以抵挡。滚滚的杀机，在虚空中不断的盘旋，方凌和王和童两人冷眼相对，可是谁也没有率先出手。

　　方凌的目光冰冷，他脑子里不断算计着自己的胜算。他有把握运转白虎七杀图，第一时间将王和童拍成碎粉。可是那黑红两色的小箭传来的杀机，却让他有一种深深的畏惧感。他丝毫不怀疑，当自己将王和童拍死的刹那，这黑红两色的小箭能够将自己穿透。方凌不想死，因此，他不能率先出手。同样的理由，他也不能收手，两个人这一刻，可谓是生死都在一发间。

　　和方凌的感觉相同，王和童的精神同样高度集中。他同样不想死，而且这一刻，他的心中还有一丝庆幸，要不是带了老祖赐予的戮神箭，他绝对抵挡不住那汹涌杀机的一击。

　　“啊！”一声凄厉的鸦鸣，在两人的耳中响起，伴随着这声鸦鸣，一只半尺长短的黑色乌鸦从两人的头顶十丈外飞过。可是就在它飞过的刹那，地上就多了齐整整两片乌鸦的尸体。在乌鸦落地的瞬间，半尺的小箭凌空飞起了一丈，而方凌头顶的白色猛虎，也已经高高地跃起！

　　两人只差一点点，就要来一个你死我活。幸好两个人把握的好，将那惊天动地的一击，硬生生的给压了下来。最终先开口的是王和童，他沉声问道：“在下千竹教门下王和童，请问阁下尊姓大名？”

　　千竹教，王和童。方凌没有听过这个名字，不过在这一刻，他也顾不了那么多了，稍微沉吟了片刻，就沉声的道：“在下方凌，同样是千竹教弟子。”

　　王和童的眼睛一下子睁大了不少，千竹教的金丹真人他都认识，这方凌竟敢在他面前自称千竹教的弟子，真真是太好笑了，可是此时，王和童却笑不出来。他的生命，就在对方的一念之间，尽管他有把握让对方陪葬，但是这种两败俱伤的买卖，他王和童不愿意做。

　　等等，方凌这个名字，好像有点耳熟。对了，好像前些日子翻宗门的花名册，在筑基弟子之中，好像有这么一个人。心中念头闪动的王和童，心中念头闪动间，一个银色的令牌就出现在了他的眼前。这是千竹教金丹真人的令牌，不但可以识别身份，更能够当着法宝来使用，只不过威力一般。

　　看到这个令牌，方凌沉吟了一下，也一拍自己的小乾坤袋，将赵春梨和披发天王帮他申请过来，却从来没有用过的千竹教筑基弟子的令牌拿了出来。

　　这令牌虽然和王和童的银色令牌没有办法相提并论，但是从这令牌上，却可以确定方凌的身份。看着那块闪着光芒的黑色令牌，王和童笑着提议道：“方道友，既然大家都是同门，那不如咱们同时运转法力，将各自法宝收回如何？”


第二一零章 龙虎交汇 御剑九天

　　收回法宝，对于修士而言，特别是金丹真人级别的修士而言，根本就算不上什么事情，只要一招手，那法宝就会乖乖的回到自己的小乾坤袋中。可是这一次，方凌和王和童两人收回法宝的速度却是慢得惊人，两个人都是一点点的回收自己的气势，将法宝收回，足足用了一刻钟的时间。

　　在将法宝收回的刹那，方凌大大的松了一口气，而站在两人身边的易家姐妹，此时更是如释重负一般。她们两人虽然只是站在方凌和王和童的身边，但是那一触即发的危险，却是感同身受。

　　以刚才的威势，要是两个人都将攻击发出，易家姐妹知道自己两人生存的可能性最多也就是一两成。而两人收回法宝的时候，实际上也是一个大大的考验，稍微一个人有半点让人怀疑的动作，就足以让这小山峰化成碎粉。

　　王和童同样感到了自己后背上的潮意，自从成为金丹真人以来，他已经不知道多久没有经历过后背发粘的感觉了。而刚才，真真让他感受到了危险！

　　看着对面的方凌，他勉强挤出了一丝笑容道：“方道兄，咱们刚才真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人哪。要是咱们两个人都催动了法宝，那真是天大的冤枉呢！”

　　方凌笑了笑一下道：“王道兄说的对，幸好咱们还没有酿成大错，要不然，想要后悔可就晚了！”

　　王和童刚要说话，他的小乾坤袋中陡然大放毫光，这让王和童稍微有了一丝迟疑，不过随即他用手一指自己的小乾坤袋，一个闪烁着浓烈绿光的玉符就出现在他的手中。这些天来，王和童一直在使用这玉符，他心中自然清楚玉符大放光芒代表着什么。稍微迟疑了一下，王和童就笑道：“方道兄，这玉符乃是门内老祖所给，主要用于追查陈玉鹏之死以及他随身携带物品的下落。”

　　说话间，王和童朝着那玉符掐了一个法诀，玉符上的绿光消失的无影无踪。那王和童又生恐方凌误会的解释道：“陈玉鹏乃是我千竹教重点培养的弟子，他要死于其他人之手，我千竹教绝不会善罢甘休，但是死在方兄你的手中，那就另当别论了。”

　　方凌注视着王和童手中的玉符，见王和童收回玉符，当下笑道：“当如何别论？”

　　“死了也就死了！”王和童轻轻一笑道：“他一个筑基修士，竟敢不知死活的冒犯方兄你这个金丹真人的威严，那么他的死，就是死有余辜，就是罪该万死，就是死了也是白死！”

　　王和童如此干脆利落的话，让方凌的心中一惊，他虽然感到这王和童绝对不会怎么自己，却没想到他竟然说出如此干脆至极的话来。毕竟这陈玉鹏乃是千竹教筑基弟子之中的第一人，千竹教在他的身上也投入了不少的资源。

　　而当他的目光观察向王和童的时候，却发现王和童的神色显得无比的坦然。

　　王和童也注意到了方凌的神色，不过他好像没有看到一般道：“方道兄你成道金丹，对于我们整个千竹教而言，都是一件大事，我现在要回去向两位老祖汇报此事，一个月之后，还请道兄回归总坛，拜见两位老祖。”

　　说完这些，王和童不再多言，朝着方凌一抱拳，然后架起阴黄色的光云，瞬间就消失在了天际。

　　方凌望着远去的王和童，脸上露出了一丝迟疑。千竹教的总坛何在，他虽然没有去过，却也知道。只是，此刻让他去千竹教总坛，他心里却有一种底气不足的感觉。

　　陈玉鹏虽然不是他杀的，但是陈玉鹏的小乾坤袋以及那金风策等物品，可都在他的手中。刚才王和童还一副为陈玉鹏报仇雪恨的样子，现在转眼之间就成了他的好友一般，这巨大的变化，实在让他有点接受不了。

　　“这千竹教的总坛，我是去呢？还是不去？”

　　“当然要去！”站在一边的易菱沉声的说道：“虽然在王和童他们看来，你和陈玉鹏的死脱不了干系，甚至在他们看来，陈玉鹏恐怕就是死在你的手中。不过这一切都已经不重要了，重要的是你已经晋级金丹真人，就凭这一点，别说你杀了一个陈玉鹏，就是杀了三五个陈玉鹏都没有关系。”

　　“对于一个宗门而言，金丹真人是最主要的战力。没有人会因为一个核心弟子的死亡，而让一个金丹真人抵命。那陈玉鹏的死可能会让千竹教内不少人心痛，毕竟陈玉鹏是一个很有可能晋级金丹真人的筑基弟子，可就算如此，他的价值也不能与你相比，因为你已经是金丹真人了！”

　　“一个死去的可能晋级金丹的筑基弟子，和一个金丹真人的差距，那是根本就没有办法比的！别说是千竹教了，就是南楚所有的宗门，都不会做这种赔本买卖。”

　　易菱的话，让方凌有一种醍醐灌顶的感觉。他发现，自己的思维，现在还站在一个筑基修士的位置上，而现在，他已经是一个金丹真人！

　　龙虎交汇，寿命五百的金丹真人！

　　炼制法宝，御剑九天的金丹真人！

　　更何况，陈玉鹏已经死了，不论是他生前被寄予了多大的希望。毕竟他已经死了。一个死人，就算再有天资，就算再有能力，也只是一个死人！

　　思绪慢慢的平缓过来，方凌就将目光落在了易紫和易菱两人的身上，他沉吟了瞬间，手中法诀掐动，两道青光，瞬间落入了两人的体内。这青光快如闪电，两人根本就没有时间躲闪。在吃惊的刹那，易紫和易菱的脸上就露出了笑容。她们感到自己体内方凌的禁止已经消失，在对视了一眼之后，两个人同时恭敬的道：“多谢方……方师叔！”

　　方凌一摆手道：“这本来就是我们约定好的，你们也不用感谢我。现在事情已了，你们可以各自离去。当然，我不介意你们对我记仇，你们只要记住一点，要是下次再与我为仇，就没有现在这么简单了！”

　　“请方师叔放心，回去之后，我们必定会对此事守口如瓶。”易紫恭谨的看了方凌一眼，小声的说道。她这句话，说的倒是实话，毕竟刚才方凌和王和童对峙时的惊天一击，她们两个可是看得清清楚楚，虽然两姐妹都是骄傲的人，却也知道就算自己成为了金丹，也不见得能够接得下两人那惊天的一击。方凌刚刚成为金丹，就有如此手段，除非万不得已，两人绝对不愿意惹上方凌这样的仇敌。

　　“方师叔竟然已经成了金丹，那千竹教的总坛不妨去一下。每一个门派，对于新晋的金丹真人，都有一笔很是丰厚的奖赏，除了仙石、法宝之外，还有功法。”易菱低头并没有看方凌，而是柔声道：“眼下千竹教虽然大不如前，但是作为嗤神教的主要分支，教内神通法典不算少数，方兄到那里只有好处，没有坏处。”

　　方凌点头称谢，却没有再说话。那易菱还要说话，易紫一拉她的手腕道：“方师叔，希望您有空了到我们姹女门做客，我们姐妹一定扫榻相迎。”

　　随着易家姐妹的离去，小山再次恢复了平静。回到洞府的方凌并没有思索去不去千竹教总坛的事情，而是重新盘坐在石塌上，缓缓的运转起真元来。

　　他在凝结金丹的刹那，正好感受到了易家姐妹受到的危机，所以就直接冲出了洞府和王和童大战了一场。对于凝结金丹之后的变化，还没有仔细体会。

　　伴随着真元的运转，方凌就感到一股股灵气，从四面八方浩浩荡荡的汇聚而来。而在他蛋疼的中央位置，一颗只有花生豆大小的金丹，正在疯狂的吞噬着这些灵气。灵气如潮涌，可是在这金丹疯狂的吞噬之下，方凌居然有一种杯水车薪，根本就不够用的感觉。据他大致估计，他现在吸纳灵气的速度，是凝结金丹之前的十倍。

　　十倍吸纳天地灵气的速度，也就代表着十倍的修炼速度。是否成就金丹的差别，仅仅凭这一点就表露无疑。除了这些，方凌更觉得以往一些难以运用的法术手段，此时在金丹提供的强大真元催动之下，变的越来越顺手。而一些本来就熟练的法诀施展起来，更是可以轻车熟路，顺手拈来。

　　“祭！”一声沉喝，从方凌的口中吐出，伴随着这声沉喝，一道隐含着淡淡紫光的火焰，从方凌的口中吐出。这火焰瞬间化成了一片火云，将四周的岩石烧损了大片。

　　三味真火，金丹真人的标志之一。正是靠着三味真火，金丹真人才能够锻炼出自己的法宝。方凌张嘴将那滚滚的火云重新收回到了自己的肚腹中后，一个念头就升起在他的心头。

　　成就金丹，自己也该锻炼一件属于自己的法宝，只是，到底该锻炼什么样的法宝才好呢？


第二一一章 纳妾典礼

　　天已幕，寒风冷厉，寂静的小山除了偶尔有野兽的嘶嚎声外，再没有任何的气息。

　　方凌悬浮在虚空中，目视着自己闭关多日的山峰，稍微沉吟了片刻，他手中法诀掐动，那霓虹剑从他的背后飞出，化作一道长有十丈的剑芒，朝着山峰轰然落下。

　　刹那间，耸立在这片天地间不知道多少年的山峰被从中斩成了两段，而那柄重新化作三尺长的霓虹剑却发出了一声震鸣，好似在为自己能重新发挥作用而欢呼。方凌一收霓虹剑，手中法诀再次快速的掐动，三柄霹雳凌空剑从他的手中飞出。这三道剑光本来带着的三道粗如儿臂的雷霆，在方凌真元催动下，陡然涨大了十倍，化成三道粗有一丈的紫色雷柱，狠狠的砸落在那破残的山峰上。雷霆轰鸣，天崩地裂，足足有三十多丈高的小山峰，瞬间被砸落成了七八丈高，而那本来是青色的岩石，也都变成了焦黑色。

　　任由三柄霹雳凌空剑在自己的头顶盘旋，方凌并没有收回的意思。他目光凝视着这已经不成样子的山峰，陷入了沉吟之中。此时的他，已经成为了金丹真人，可以自由自在的御使法宝，那霓虹剑一击将小山坡斩成两段的威力，也很是不弱。

　　可是让方凌犹豫的是，霹雳凌空剑虽然只是法器，但是配合上他得到的九天御雷真解，在威力上而言，并不比霓虹剑差，而在威势上说，比霓虹剑还要强上几分。这让方凌有一种鱼和熊掌不能兼得的感觉。

　　要是霹雳凌空剑是法宝，方凌根本就不用犹豫，可是它只是法器，而且还是已经定了型的法器。就算方凌想要将它重新锻炼成为法宝，也难以做到。思索好一阵，方凌还是下定决心，无论如何，都要锻炼出一柄适合自己的法宝飞剑，以求从最大可能上发挥自己九天御雷真解的威力。

　　无比留恋的朝小山又看了一眼，方凌腾身朝着落瓯山的方向飞了过去。在易家姐妹离开之后，方凌又在小山的洞府中静修了一个月，一来是巩固一下自己的境界；二来就是将手中的法宝重新锻炼了一番。

　　方凌手中能够称为法宝的，除了霓虹剑，就是从蓝阳羽士手中夺来的玉尺和蓝玉帐。那玉尺的品级虽然比霓虹剑强上不少，但方凌并不是太喜欢这柄玉尺，不过那蓝玉帐方凌倒很是喜欢。不但防御不错，更能够化作网兜拿人，可谓是难得的攻防一体。

　　从无名小山到落瓯山，足足几千里的距离。催动剑光的方凌，只用了以往一半的时间，就来到了落瓯山。这落瓯山对他而言，也就是一个暂时停驻的地方，只不过在这里停了十年的时间，对这落瓯山，也有了一定的感情。方凌准备在这落瓯山稍作停留，就去千竹教的总坛。在确定要祭炼一柄雷系飞剑之后，方凌越发感到了自己的困顿，虽然他手中材料不少，可是炼制法宝飞剑，还差很多东西。

　　千竹教作为南楚国的大教，珍藏应该不少。而对于自己这等新晋金丹真人的奖励，应该也不少。尽管有点小冒险，但是方凌还是决定去一趟。更何况除了飞剑，他还有一个重要的想法，那就是得到一张更高级的宝图。秘境图虽然妙用无穷，但是只对筑基以下修士有用，他现在已经是金丹真人，这腊山秘境图对他而言，作用已经不大。和王和童的拼斗，让他感到了一丝危机感。

　　虽然他的九天御雷真解和白虎七杀图都威力不凡，可是那些能够成就金丹真人的修士，谁没有一两手防身的秘术？要想在实力上压制对手，一张更高级的宝图，是必不可少的。

　　方凌想到了昆嵛山福地，不过现在他虽然成了金丹真人，却也不准备冒险回鲁国去。而在这南楚国，他想要查探福地的下落，就需要一个大势力的帮忙。千竹教，无疑是一个不错的选择。

　　在自己平时修炼的山峰落下身形，方凌就低头朝着山寨的方向看去，就见整个山寨张灯结彩，好像在办什么大喜事。他虽然平时不太管山寨里的事情，却也知道最近一段好像没有什么喜事要发生。沉吟了瞬间，方凌的神识就朝落瓯山的大寨笼罩了过去。

　　落瓯山大寨的正堂，自从方凌成为了落瓯山的主人之后，那中间的大虎皮交椅就没有人坐了。虽然王武也就是大寨主，可是他很有自知之明，每次召集众头领议事，都是站着说话。

　　可是现在，这虎皮交椅上不但有人大摇大摆地坐着，而且那人还将脚翘在了方凌颇为喜欢的一个楠木长几上。这人年纪也不是太大，虽然长得不算英俊，但是五官好歹也说得过去。他一边端着酒杯，一边嘿嘿笑着道：“披发天王老兄，没想到你竟急巴巴的赶来参加我的纳妾典礼，真是让我倍感荣幸啊！”

　　说话间，他一口就将自己杯子里的酒饮进了肚子里。而站在他身边的一个中年文士，则快速的拿起酒壶，将酒杯给重新添满。

　　披发天王马荆云坐在下方的座位上，脸上强挤出一丝笑容道：“米道兄，我此来是有事情要找道兄商议，这落瓯山乃是方道兄修炼之地，咱们都是同门，你这样占据他的基业，恐怕有点不妥吧？”

　　“更何况，那对母女，母亲乃是方道兄的侍妾，女儿又是赵春梨师妹的弟子，你这般强行纳了去，以后还怎么见面？以在下之间，不如放了这对母女，留下一丝颜面也好相见！”

　　被称为米道兄的男子冷哼了一声道：“马荆云，你算什么东西，竟敢管老子的闲事？别人叫你一句披发天王，你就以为自己果真了不起了？我还告诉你了，这对母女老子今天纳定了，别说那姓方的已经和陈玉鹏他们葬身火窟，就算他们侥幸生还，我想怎么做，他敢不答应吗！量他连个屁也不敢放！”

　　说到这里，他的目光落在了站在披发天王身边的楚方天脸上，冷笑一声道：“我说怎么不见你了，原来是去搬救兵了，哼，就凭你，也想逃出我的手心？今日就让你求生不得，求死不能！”

　　说话间，那年轻人手指轻弹，一条长有半尺的小蛇直朝着楚方天飞了过去。这小蛇虽短，但是浑身上下红色的鳞片却犹如火焰，飞动之间，快似闪电。楚方天还没有看清那小蛇，小蛇就已经飞到了他的近前。虽然楚方天在落瓯山寨人的眼中是一个高手，但是对上这用秘法祭炼的毒蛇，他却是半点办法都没有。

　　只来得及发出啊的一声，蛇就要钻进楚方天的肚子。而一旦让这毒蛇钻进肚子，楚方天那就是死路一条。披发天王马荆云脸色变换之间，大手一挥，朝着那红色的小蛇抓了过去。作为老牌的筑基中期修士，马荆云的手段决不是一般人可以比拟的，就在那毒蛇已经挨近楚方天肌肤的刹那，正好被披发天王的手掌抓住七寸处。那毒蛇死死的扭动身子想要挣脱马荆云的束缚，可是哪里挣脱的了！

　　“哈哈哈，马荆云，你竟然敢对我的赤线蛇出手，真是找死。”不怒反笑的米姓男子说话间，手中已经多了一柄黑色的长幡，就见他用力摇了摇，滚滚的黑烟从长幡之中直冲而出，那黑烟内，十数条有一丈多长的毒蛇更是若隐若现。

　　披发天王看到这滚滚的黑烟，不由的惊叫一声道：“六毒追魂幡！你怎么会有六毒追魂幡？”说话间，披发天王一拍自己的小乾坤袋，那五鬼戮仙刀就化作一片白蒙蒙的光华，将他的身躯罩住。不过，那白光和黑雾碰撞在一起的刹那，几十条长短不一的毒蛇那在黑色烟雾中若隐若现的嘴巴张动之间，就将一块块的白雾吞进嘴中。只是半刻钟的功夫，披发天王的五鬼戮仙刀上就露出了一丝裂痕。

　　“马荆云，看在你同为我千竹教筑基弟子的份上，今日我且饶你一命。不过你死罪可免，活罪难逃，这六毒追魂幡下，你就好好享受一番吧！”米姓男子说话间，目光就落在了楚方天脸上道：“想要坏我好事，今日就让你尝一尝五鬼嗤魂的厉害。”

　　“你……你，方凌大人回来，是不会饶了你的！”楚方天看着自己身边那滚滚的黑烟，脸色吓得有点苍白，但他还是沉声的冲那米姓男子道。

　　米姓男子自傲的一笑道：“真是一个愚昧的东西，别说方凌不在这里，就算他还活着，我要娶谁，他也只能给我看着，哼，说不定我会看在他这些年来竟然给我培养出这么好的炉鼎的份上，等我享受完了，让他跟着尝点甜头。”

　　“米仙师说的太对了，就凭米仙师的仙法手段，那方凌给他老人家提鞋都不配。”屠达维嘿嘿一笑道：“楚方天，你知道米仙师是什么背景吗？就凭方凌，也配找他老人家算账？真是不知死活！”


第二一二章 千鬼灼魂

　　站在堂下，看着一副待宰羔羊摸样的楚方天，屠达维心里有一种说不出的快意。这十多年来，方凌虽然并不怎么针对他，但是对他没有好感这一点，就已经让他失去了大部分权势。

　　不要说和方凌走得最近的楚方天，就是三寨主林英，在这大寨里说话都比他管用。他心里虽然窝火，却不得不表现出一副恭顺的样子。

　　就在他以为他一辈子都要活在那个方凌的阴影之下时，却没想到天可怜见，方凌这个可恶的家伙，居然跟着赵春梨参加什么筑基修士的聚会。这还不是最重要的，最重要的是他一去不复返。这让屠达维喜出望外，欣喜万分。不过当时有小彤这个练气九层的丫头压着，他也不敢过分表现出来。直到前些天，他去不远处的县城探听消息，遇到了这位正在杀人越货的米仙师。

　　他虽然修为不如这位米仙师，但是论起心机却比这位米仙师要阴沉得多。在了解了米仙师的秉性和手段之后，就将这位贪财好色的米仙师引到了落瓯山。现在连披发天王都不是米仙师的对手，眼看自己的好日子就要来了！希望米仙师玩腻了蒋轻玥两人之后，随手把她们扔给自己。这些年来，对于姿态万千的蒋轻玥，他可是动了不少的心思。只不过有方凌压着，他只能眼巴巴的看着而已。每每午夜梦回，想到蒋轻玥那弱不胜衣的摸样，就好像一嘴吃了二十五只小老鼠，百爪挠心，夜不能寐。

　　现在好了，虽然拔不了头筹，但是总比光看摸不着的好。就在他想入非非的时候，就听有人冷声的道：“是吗？”

　　这声音不高，却是极有分量。听在人的耳中，让人有一种心颤的冰寒。对于这个声音，屠达维太熟悉了，他忍不住心中一颤，脱口而出道：“方凌！”

　　方凌给他留下的印象，实在是太深刻了，说出方凌这两个字的瞬间，他只有一个念头，那就是找一个地方暂且躲避一番。可是当他的目光落在米仙师的脸上时，忍不住又自嘲起来，这真是给吓坏了，米仙师连披发天王都能压制住，更别说是一个方凌了。

　　那米仙师也放下酒杯，凝神朝说话的方向看去。但见在大厅外，一身青色道袍的男子昂首走了进来。这男子的气息让他有一点摸不透，不过这一点，他并没有放在心上。在筑基修士之中，除了几个教内的重要人物，他米昌谅还没有怕过谁。慵懒地往虎皮交椅上一躺，米昌谅淡淡一笑道：“你就是方凌？很好，你来的正好，看在大家同教兄弟的份上，我让你参加一下我的纳妾庆典，然后收拾一下你的东西，赶紧滚出这落瓯山。”

　　“从此之后，这落瓯山就是我的别府！还有，在这落瓯山千里的范围内，不许你窥探，不然的话，下次让我见到，定会让你神魂俱灭！”

　　方凌淡淡的看着米昌谅，并没有开口。而那屠达维已经跟着大声喝道：“方凌，米仙师的话你听到了没有，是不是耳朵聋了，连答应一声都不会！”

　　“你凭什么占据我这落瓯山？”方凌在楚方天不远的位置上坐下，朝着正在抵抗那六毒追魂幡的披发天王扫了一眼，声音依旧平和的问道。

　　米昌谅嘿嘿一笑道：“要说凭什么，我凭的东西还真不少，比如我实力比你强，我师父还是金丹真人！凭这些，就已经够了，你说是不是？”

　　“不够，差远了！”方凌说话间，伸手朝着那快要攻破披发天王防御的黑色烟雾一抓，一个半丈方圆的手掌瞬间落在了黑色的烟雾上，那本来正在汹涌吞噬着披发天王法器白光的蟒蛇，在这一抓之下全部烟消云散。

　　“嘭！”一声轻响，从米昌谅手持的六毒追魂幡上传来。米昌谅低头朝着那六毒追魂幡看去，就见漆黑的小幡上裂开了一道长有半尺的口子。这个发现，让米昌谅大怒，这六毒追魂幡乃是他师父心爱的法器，这次还是他立了颇大的功劳才赐予他，没想到还没使用几次，就被破坏了！

　　“你，你竟敢毁坏我的法器，我跟你没完！”米昌谅说话间，一拍自己的小乾坤袋，一柄长有三尺的血色弯刀，朝着方凌疯狂的斩了下来。

　　面对这斩来的弯刀，方凌冷笑一声，手中法诀掐动，一道火焰瞬间飞落在那弯刀上，刹那间，那血红的弯刀就好似一块废铁坠落到了地上。

　　“三味真火，金丹真人！”刚刚收起五鬼戮仙刀的披发天王，声音中充斥着惊慌的喊道。

　　而那米昌谅法器被毁，脸色变的无比苍白，此时听到披发天王的喊声，一下子从虎皮宝座上站了起来，他有点不敢相信的看着方凌，眼眸中充满了不信和畏惧。

　　金丹真人，这四个字就好像一座大山，狠狠的锤在了他的心头。金丹真人是什么，那就是无敌的存在。在他们眼中，那就是言出法随，可以主宰他们生死的人物。方凌没有理会米昌谅的惊讶，而是将目光看向披发天王道：“前些日子偶得机缘，总算是更近了一步，马兄多日不见，一向可好？”

　　披发天王的眼中，全都是羡慕。偶得机缘，这么多年来，他一直苦苦追求，为的不就是更进一步，成为金丹真人么？可是这么多年来，他却是半点法力都没有精进过，而方凌，现在竟然已经是金丹真人了。

　　“方道兄……不，方师叔您真的成为金丹真人了？”披发天王说完这句话，就觉得自己的嘴唇有点发干，他已经不知道多少年，没有这种感觉了。和他同辈的人，在这十年的时间里，已经没有人成为金丹了，就在他估摸着谁会是下一个金丹真人的时候，没想到这金丹真人竟然出现在了他的身边。

　　方凌点了点头，算是肯定了披发天王的话。

　　一阵失落之后，披发天王的心中更多的是喜悦。他和方凌的关系本来就不错，这次更是来救援的。这可是所谓的雪中送炭，方凌一定会记住他的好。只要有方凌在，就等于让他多了一个靠山！

　　米昌谅这一刻，感到自己踢到了一个铁板上，不过一阵惊慌过后，他很快就镇定下来。轻轻的拍了一下衣袖，很是潇洒的朝着方凌行了一个礼道：“方师叔好，小侄恭贺方师叔证道金丹，家师白幽山主宇文承钢，这次小侄鲁莽，回去禀告家师之后，一定有厚礼奉上。”

　　米昌谅这番话，可谓是煞费苦心。他说的恭谨，那是要给方凌这个金丹真人一点小面子。可是暗地里，他却向方凌指明，我师父是宇文承钢，我是他的得意弟子，这件事情就算了，你惹不起我师父，最好别惹我。

　　“宇文承钢的弟子？”方凌朝着那米昌谅又扫了一眼，声音中更多了一分淡漠。

　　米昌谅轻轻一笑道：“是啊，我是家师第二个弟子，平时家师对自己一向关爱。”

　　“那你说这件事情，该如何解决？”方凌轻轻一笑，话语中好像带着一丝商议的口吻。

　　“大仙师，吉时已到，我将两个新娘子给您送来了！”一个涂脂抹粉，浑身上下披红挂绿的女子扭着腰肢走了进来，那抹了足足有三层粉的脸上，满是娇媚的笑意。

　　米昌谅看着这女子，顿时想到了那千娇百媚的小美人儿，心里有些不舍。想到自己师父的凶名以及这位应该是新晋的金丹修士，心中的胆子不由更壮了几分：“方师叔，所谓宁拆十座庙，不毁一门婚，我和那小彤姑娘可是郎才女貌，我看方师叔不如成全我们，这样你和家师，不也有了关系，这对你我可都有好处啊！”

　　看着米昌谅的样子，方凌幽幽一笑道：“师侄的提议实际上也挺好，不过我有一个更好的提议，等一下，我用千鬼灼魂之术，将师侄你在这落瓯山顶炼上三十天，我相信你师父对我的印象，一定会更加的深刻。”

　　千鬼灼魂之术是什么，米昌谅不太清楚，但是光听这名字，就让他有一种心底发寒的感觉。他双眸紧紧的盯着方凌，嘴中带着一丝恐惧道：“你不能对我这样，我师父是白幽山主，你这么做，就是挑衅我师尊的威严！”

　　“是吗？”方凌说到这里，迈步朝着那米昌谅走了一步。这一步之间，他那犹如金刚般的神识瞬间展开。本来站在他面前的米昌谅，就觉得站在自己面前的人是天，是地，让他无法抗拒，让他不自觉的跪倒在了地上。

　　“你师父的威严我不管，但你敢在我这落瓯山撒野，我要不给你点厉害尝尝，又有谁会在乎我的威严！”方凌说话间，手指掐动，千魂铃放出，上千个鬼影，瞬间将米昌谅围在了中间。

　　披发天王在米昌谅说话的时候，想要张嘴帮他说上一句，可是方凌一句他的威严，让披发天王不得不将自己到了嘴边的话给咽了回去。

　　金丹真人的威严，不容侵犯！


第二一三章 鹰山双煞

　　惨厉的哀嚎声，在整个落瓯山上已经响了三天三夜。听着这些哀嚎声，落瓯山大寨的土匪们除了快意，更带着一丝恐惧。而当他们的目光望向那处在山寨对面的小山时，目光除了越加的恭敬外，还有一丝崇拜。金丹真人，一如神仙般的金丹真人。他们的山主，就是这样一个金丹真人。

　　米昌谅在这里已经干嚎了三天三夜，他虽然是修士，但是在那上千厉鬼的吞噬之下，所有精气神都已经消失的干干净净。现如今就算方凌放了他，他也只能是一个连普通人都不如的废人了。

　　而在他身边的屠达维，却是更惨。同样承受着千鬼灼魂的屠达维，现在已经叫不出声了。对落瓯山的人来说，米昌谅的警示，远远比不上屠达维，毕竟他是这座山的二寨主，现在居然落到这般田地，谁不觉得恐惧？

　　偌大的旗杆并没有人看守，有方凌的禁法，就算有人来救他们，破不了方凌的禁法，也是白费。这时，一个小巧的身影从旗杆下经过，来人是一个娇俏的年轻女子，这女子就像开在深山里的紫丁香一样，默默的、淡淡的、清雅而又含蓄，丝毫没有俗艳夸张而又做作的张扬之气，让人一见很容易生出好感。

　　“你这坏人，千鬼灼魂的滋味怎么样？”小彤目视着米昌谅，话语中带着一丝笑意。

　　米昌谅并不是什么硬骨头，当下连连点头道：“姑奶奶，是我错了，我不该癞蛤蟆想吃天鹅肉，求您给方真人求个情，让我痛痛快快死了吧！”

　　“死了？哼，要不是我方叔叔及时回转，求生不得求死不能的就是我们吧，今日就让你再多受些苦吧！”说话间，小彤手里多出了一个小小的黑木牌子，晃动之间，一道道看似没有形质的火焰，就在米昌谅的身上灼烧起来。

　　“啊啊啊……你这个小妖女，爷爷后悔没有直接破了你的元阴，你等着，等……啊啊……等我师父来了，一定要让你们永入沉沦，不得超生！”

　　小彤对这米昌谅简直是恨之入骨，尽管她从小丧父，但是在蒋轻玥以及赵春梨的关怀下，几乎没有收到过什么伤害，这次差点将自家的清白丧于这米昌谅之手，对他又怎会客气？当下木牌晃得越发着急，那米昌谅的惨叫声也越发的凄厉。

　　等米昌谅疼的晕了过去之后，小彤这才收起木牌，然后心满意足的朝着那小山的洞府走去。这洞府她可谓是轻车熟路，方凌刚刚闭关时，她没少来此。不过在来到洞府前的时候，她心里没来由的一阵心慌。虽然方凌见到她的时候依旧和蔼，可是赵春梨给她讲过的金丹真人的威严，却是已经深深地印在她的心中。

　　她还无法将言出法随的金丹真人和方凌联系在一起，她在修炼之日，也曾经憧憬过自己修成金丹的情景，但是那只不过是一种小儿家的胡思乱想，却没想到，这个从小对自己不错的方凌，竟然真的成了金丹真人。

　　寿五百，有移山填海之法，世人难以匹敌！

　　“是彤儿吗？有事进来吧！”方凌淡然的声音，从洞府内传了出来。

　　听到这声音，小彤就觉得心中一热，然后快步走进了洞府。但见方凌正盘坐在一个石榻上，面容上带着一丝的平和的看着她。虽然她心中有不少话想要给方凌说，可是在面对方凌的刹那，小彤就感到从方凌身上传来的让她心中战栗的威严。

　　“拜见叔叔。”最终，小彤恭谨的朝方凌行礼道。

　　方凌点了一下头，手指轻抬，将小彤托起道：“都是自家人，无需多礼，你母亲还好吗？”

　　“回禀叔叔，母亲还好，只不过因为受了惊吓的缘故，这几天睡不安稳。”小彤乖巧的来到方凌身边，轻声细语的说道。

　　方凌点了点头，沉吟了瞬间道：“我给你母亲的丹药要按时服用，过几日就会好，另外你师父那边，她不来接你的话，你就不要回去了，好生看护你母亲。”

　　小彤点了点头，又和方凌说了两句闲话，就恭谨的从洞府内走了出来。出了洞府的小彤有些怅然若失，本来觉得自己有好些话要和方叔叔说，可是一见到方叔叔，竟然什么都说不出来。

　　“前方的道友留步，请问这里可是落瓯山吗？”就在小彤自艾自怨的时候，陡然就听到头顶有人喊道。

　　小彤抬头一看，就见虚空中飞来两个修士，一个高胖，光头，手里持着一条乌黑锃亮的黑杖；另外一个，却是只有三尺多高，同样胖胖的身躯，让他看上去更像一个圆球。这人的手中，同样拿着一柄铁杖，只不过他手中的铁杖却是赤红色。

　　鹰山双煞！

　　小彤看到这两个人，顿时想到以往赵春梨在闲谈时说到的各方厉害人物，其中重点就提到过这两个人，说这两个人是出名的心狠手辣，喜怒无常，并告诫小彤以后行走天下，一旦遇到这两个人，绝对不可招惹。跟着赵春梨这么长的时间，小彤可是知道赵春梨的脾性，她本身就是一个骄傲的人。连她都说躲避不及的人，那肯定不是寻常之辈。

　　他们来这里干什么？莫非是来找方叔叔麻烦吗？这两个念头一升起，顿时让小丫头有点心乱如麻的感觉。

　　那问话的高个汉子脸上顿时露出了一丝不悦，不过随即就被那矮个胖子给拉了一下。那矮个胖子乃是鹰山双煞中的老大甄乾，就听他满脸笑容的道：“小姑娘，这里是不是落瓯山啊？”

　　“啊……这里就是落瓯山。”反应过来的小彤，话语中带着一丝慌张的道。

　　“哦，那就好。”甄乾说话间，一收自己踏下的白雾，轻轻的落在了小彤的近前道：“小姑娘，我们二人来自鹰山，此来乃是为了拜见方前辈，请问该在何处通禀。”

　　“你们是来见我方叔叔的？”小彤看着甄乾慢声细气的话语，不由得放宽了心，胆子也大了不少。

　　那甄乾和甄震兄弟对视了一眼，同时笑道：“正是正是，我们听闻方前辈证道金丹，特来恭贺，还请小妹妹帮忙通禀一二，那个相见就是缘分，这一枚铁剑符正合小妹妹使用，请小妹妹不要嫌弃才是。”

　　看着甄乾双手递过来的黄色小符，小彤的眼中一热。以她的修为，这种宝符乃是她能用的最好宝物，虽然她手中也有，但是谁会嫌弃自己的宝物多呢。舔了一下舌头，小彤最终还是摆手道：“两位前辈不用如此，我现在就给你们禀告去。”说话间，她不待两人说话，就快速的朝着方凌所在的洞府跑去。

　　那甄乾和甄震兄弟目视着离去的小彤，对视了一眼之后，就将目光落在了吊在旗杆上的米昌谅身上。他们见过米昌谅一面，此时看到米昌谅那求生不得求死不能的模样，两人的神色显得越发的恭谨。

　　接下来的一刻钟之内，小彤见到了让她意外无比的场面，她师父口中的凶人在来到方凌的洞府之后，第一时间朝着方凌大礼参拜，并说了很多恭贺的话。

　　在方凌请他们站起说话的时候，两个人更是从兜囊之中取出几件难得一见的材料珍宝，恭恭敬敬的奉献在了方凌的面前。这些东西在小彤看来，每一样都足以让她师父拼命去争取。

　　而当方凌随意的说收下这些礼品的时候，那甄家兄弟的脸上露出了灿烂的笑容。在停留了一刻钟之后，还是由小彤将两人送出了洞府。

　　“小妹妹，我这里有一只小鸟，也算是略通人意，正好适合小妹妹拿去玩耍。”那甄乾在走出洞府之后，轻轻的发出了一声颤音，刹那间，就见一只长有一丈的金雕从远处飞来。

　　这金雕身材庞大，身上的气息更是强横，小彤一看就知道这是炼气八层的妖兽。她知道这种妖兽不好收复，就算是她师父的洞府里，也只有一只灵狮听用。而现在，这一只金雕，鹰山双煞竟然眼皮都不眨的送给自己，这让她有点惶恐，就在她不知道该如何的时候，就听到耳边传来方凌的声音：“既然他们如此有心，你就收下吧！”

　　看着鹰山双煞离去的身影，又看着那威武不群的金雕，小彤方才意识到自己不是在做梦。心里欣喜不已的小彤哪里按捺得住内心的激动？她快速的掐动法诀，按照甄家兄弟所教的法门，御使着金雕直冲向天空。

　　山风呼啸，吹的人睁不开眼，小彤目视着那熟悉的落瓯山。山风依旧，没有任何的区别。但是她的心却告诉她，这里已经今非昔比了，而带来这变化的，就是这里的主人已经不一样啦！

　　就在她收回金雕从新落在峰上的时候，就见一片乌云犹如风驰电掣般的疾驶而来，还没有等她反应过来，那乌云就已经来到了她的不远处。

　　而本来犹如死狗一般的米昌谅，此时却满是惊喜的喊道：“哈哈哈，师父来了，方凌，你的死期到了！”


第二一四章 好事成双 少安毋躁

　　滚滚的黑云内，宇文承钢冷冷的看着自己被吊在旗杆上的弟子米昌谅。他成就金丹百年，此时修士已经达到了金丹初期的临界点，再进一步，就是金丹中期。

　　虽然他只有金丹初期的修为，但是在这方圆几千内的范围内，却是没有人胆敢忤逆他。而现在，他心爱的弟子被人吊在旗杆上，这在他看来简直就是打他的脸。

　　他的弟子如何欺负人，这不重要，重要的是他觉得来人不给他面子，打狗还得看主人呢。这种肆无忌惮的损他面子的人，他必须得给他一个教训。新晋的金丹真人又如何，他在金丹境界已经停留了百年，虽然还是金丹初期，但是论起法宝神通，又岂是一个新晋的金丹修士可以比拟的！

　　今日就拿此人发威，也好让人见识一下我宇文承钢的手段！

　　对于米昌谅歇斯底里的哀嚎，宇文承钢并没有放在心上。他将神识瞬间展开，一股阴森森的杀机，直朝着本山汇聚灵气的洞府冲了过去。以他的眼力，根本就不用观察，就可以断定此处就是方凌修真之所。

　　就在他的神识要压下的瞬间，一股神识从那洞府中直冲而出，将他压下的神识瞬间挡住。感受着那冲出的神识，宇文承钢嘴角抽搐了一下，心里有些意外。这冲出的神识，竟然不比他的神识差。

　　“何方道友来访？请恕方凌有失远迎。”淡淡的声音中，洞府门一开，一身青色道袍的方凌就走了出来。

　　宇文承钢看着方凌年轻的模样，心里不由得泛起一丝嫉妒。虽然对修士而言，成就金丹之后，他们的寿命就会增长，但这并不是说，衰老的迹象就不会在他们身上显现出来。就拿宇文承钢而言，他成就金丹的时候，正值壮年，现在一百多年过去了，他脸上的皱纹增添了不少。站在他眼前的这个方凌，实在是太他妈的年轻了！

　　这让宇文承钢越发觉得恼火，他必须得教训一下这个年轻人，让他知道知道，就算成了金丹真人，也要懂得尊老。要让他知道，并不是说他成了金丹真人，做事就可以肆无忌惮为所欲为。

　　“哼，你就是方凌？”宇文承钢一挥衣袖，从虚空中飘落下来，他目光冷漠的朝着方凌扫了一眼，然后冷冰冰的问道：“老夫白幽山宇文承钢，你应该知道我为何而来！”

　　方凌从宇文承钢一来，就感应到了他来者不善。此时听到他报名，哪里还不知道来者何意。当下淡淡一笑道：“宇文道友莫不是为了贵弟子的事情而来？”

　　“不错，我正是为了我那弟子而来。”宇文承钢冷笑一声，一双细长的眼眸中闪烁着丝丝冷意：“方道友，我这个当师父的要是不来，过不了几天，我这个弟子就被你给活活折磨死了，你可真是好辣的手段啊！”

　　方凌神色平淡的道：“宇文道友可知我为何要将此人吊在这旗杆上？”

　　“哼，什么原因我不知道，我也没心情知道。我只知道，我宇文承钢的弟子，就算他犯了再大的罪过，那也是由我宇文承钢自己来处理，其他人胆敢动我的弟子，那就是打我宇文承钢的脸！”宇文承钢阴笑一声，冷冷的道：“凡是打我宇文承钢脸的人，那就是我宇文承钢的敌人。”

　　方凌漫不经心的笑笑，淡漠的问道：“宇文道友此来，莫不是要动手么？”

　　“动手也可以，不动手也行。看在你是新晋金丹真人的份上，我也给你一条路走，只要你给我磕头赔罪，然后奉上三千枚中品仙石，我可以当这件事情没有发生过。”宇文承钢手指弹动间，一柄长有二尺的墨绿色玉牌就出现在了他的手中：“要不然，我就让你尝一尝我这新炼拘魂牌的厉害！”

　　让自己跪下赔罪，还要奉上三千块中品仙石，还真是够欺负人的。而这宇文承钢的言外之意也是明摆着，那就是我比你厉害，所以就算明目张胆的欺负你，你也无可奈何。

　　“三千颗中品仙石倒也算不了什么，不过宇文道友，你认为就凭你也配我将这三千颗中品仙石乖乖奉上么？”方凌不屑一顾的斜睨一眼来人，轻蔑的问道。

　　本来自信满满的宇文承钢，眼见方凌如此的心高气傲，登时怒火中烧。他嘿嘿一笑道：“小辈，这可是打着不走拉着倒退，也罢，今日我就好好给你上一课，让你知道知道，在这修炼界，什么叫规矩。”

　　说话间，宇文承钢手指一点，那墨绿色的拘魂牌瞬间胀大了十倍，上百道各样的身影从拘魂牌中冲出，各拿刀剑朝着方凌直冲了过去。

　　被吊在旗杆上的米昌谅一看那拘魂牌飞出的魂魄，大为激动。他朝着不远处犹如死狗一般的屠达维大声喝道：“小子，别叫唤了，等一下我师父擒住了方凌，就是咱们报仇的时候，我一定要让他十倍，不，应该是百倍偿还！”

　　屠达维此时已经是奄奄一息了，他勉强睁开眼眸，看着那下方滚滚烟雾中上百的身影，有点不信的道：“就凭这些手段，真的能够擒住方凌吗？”

　　“哼，你懂个屁啊，我师父这拘魂牌乃是千竹教秘传的法宝之一，锻炼此宝，最少需要上千人的魂魄。而一旦将此宝锻炼成，拘魂牌内就会生成两个厉魄。这两个厉魄平时看上去和普通魂魄没有差异，可是一旦出手，却能够飞行绝迹，口吐阴火，就算金丹真人中了这磷火，也难以抵抗。”

　　“方凌虽然是金丹真人，他又怎么抵抗得住这些阴火？他又怎么分辨得出这些魂魄之中哪两个才是厉魄！”

　　方凌看着这上百个冲来的魂魄，眉头就是一皱。这上百个魂魄冲来的瞬间，他就感到这些魂魄虽然比普通的魂魄强一点，但也就是练气九层的修为而已。如此多的魂魄对付筑基修士虽然绰绰有余，但是对金丹修士却是差得远。

　　这宇文承钢既然将拘魂牌当成重宝来用，绝对不会那么简单。心中念头闪动间，他神识闪动，那汇聚在心头犹如金刚石般的念头朝着众多的厉魄笼罩了下去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　当方凌的念头笼罩在一众厉魄头顶的刹那，上百个正冲向方凌的厉魄，顿时就好似遇到烈火的雪水一般，瞬间消融在了烟雾中。唯有一高一矮，两个不起眼的魂魄，还在蹒跚的超前冲。

　　对于这个变化，方凌也没有想到，他对于自己这以往天魔妙相而凝结的神识也是第一次利用，却没想到自己这才念头一转，竟然将那些魂魄给照裂了大半。

　　宇文承钢信心满满，这拘魂牌他虽然炼制不久，但是凭着这副宝牌，他可是和一个老对手干了一架。对方虽然仗着有宝物防身，却也被他这两个厉魄追的望风而逃。用这拘魂牌对付一个刚刚晋级的金丹，真是有点大材小用，或者是太欺负新人了！

　　可是就在他这念头刚刚升起，那些作为掩饰的魂魄就爆裂开来。这拘魂牌可是跟着宇文承钢心神相连的法宝，他瞬间就感应到了那些魂魄已经消亡。

　　怎么可能，这拘魂牌的魂魄怎么可能消亡！这东西就算被斩碎，依旧可以靠着拘魂牌重新化出，怎么就一下子给消灭了呢？宇文承钢不想承认这是真的，但是他的神识，已经完全感应不到这些东西的存在。

　　心里疑惑的宇文承钢已经没有时间惊骇那些普通魂魄的消失了，就在这时，方凌一拍自己的储物袋，将那柄白骨剑放了出来，向着那两个厉魄斩了过去。

　　这白骨剑本为上品法宝四方神鬼杖的四分之一，虽然开始的时候被方凌炼制成了法器，可是论起品质，却比一般的法宝还要强上不少。这一刻被方凌放出，就好像一只见到了鲜血的苍蝇，迫不及待地朝着一个厉魄直冲了过去。

　　来到那厉魄之前，白骨剑重新化回了本形，也就是一个磨盘大小的骷髅，一股白气从骷髅的口中喷出，化成一个白网，直接将那厉魄吞噬进了骷髅内。

　　“孽障敢尔！”这一刻，宇文承钢真是气急了，他这两个厉魄乃是耗了数十年苦功才炼制而成。每一个厉魄论起战斗力，比之金丹真人丝毫不差。可谓是他最得力的助手，而现在才一个照面就毁了一个，这让他心中怎不着急。

　　顾不得其他，一拍自己的储物袋，一柄骷髅锤直飞而出，朝着那骷髅头就砸了下去。方凌已经感到白骨剑所化的骷髅意犹未尽，哪里能够让宇文承钢破坏了这骷髅的好事，当下一笑道：“宇文道友，所谓好事成双，你又何必吝啬，还是少安勿躁的好。”说话间方凌手掌挥动，蓝玉帐化作一片蓝色的云雾，直接将那宇文承钢的骷髅锤兜在了帐内。

　　而那边白骨剑所化的骷髅此时更不怠慢，刹那间再次飞向了另外一个厉魄。同样的手段再次施展，直接将那厉魄吞进了嘴中。


第二一五章 拘魂牌

　　随着这个厉魄的吞入，本来浮在半空中的拘魂牌咔嚓一声，从中间断成了两段。

　　拘魂牌的毁坏，让宇文承钢心中痛惜不已，不过现在更让他感到心痛的，却还是那被蓝玉帐围住的骷髅锤。这件法宝乃是宇文承钢成为金丹以来，一直锻炼的法宝，算得上是他的本命法宝，要是已经破坏的话，那对他的打击，几乎是致命的。

　　可是此时，那骷髅锤和他心神之间的联系，好像被什么东西隔断了，他想要御使那骷髅锤，已经变得艰难无比。目视着正站在自己面前，一副人兽无害摸样的方凌，宇文承钢哪里还不明白这一次，他是真真的踢到了铁板上。

　　虽然他还有几件压箱底的本事，但是现在对于压服方凌已经彻底失去了信心。稍微沉吟了瞬间，他就口气一转道：“方道友还请暂且住手，刚才和方道友相斗，只不过是开一个小小的玩笑，试一下方道友真正的本领，道友法力高强，宇文承钢心服口服！”

　　宇文承钢的转变，让方凌目瞪口呆。他没想到这宇文承钢的脸皮这么厚，明明是被自己击败了，还能厚颜无耻的这般解释，真够不要脸的。

　　不过方凌也不准备击杀宇文承钢，毕竟他最近准备去千竹教报道，千竹教内虽然不禁止筑基级别的修士互相杀伐，却严禁金丹真人之间生死相斗。毕竟算上方凌，千竹教现在也不过才九个金丹真人，对于千竹教而言，死一个那都是巨大的损失。

　　但是让方凌如此简单的放过宇文承钢，他也没有那么好的脾气，手指掐动法诀，将那白骨剑重新召回到自己的手中。方凌似笑非笑的道：“原来宇文道友只是想试一下在下的手段哪，那我刚才真是鲁莽了，一不小心毁了道兄的法宝，真是不好意思！”

　　脸上一副难为情的样子，但是那蓝玉帐却是越收越紧，一点点蓝色的光芒，更好似跗骨之蛆般伏在骷髅锤的上面。在蓝光的灼烧下，骷髅锤上冒出了股股细烟。

　　眼看自己呕心沥血炼制的东西顷刻间损毁，宇文承钢心如刀割。现在的功亏一篑让他在愤怒之余，更多的是一份沮丧，最初的愤懑之后，渐渐冷静下来。这些细烟乃是骷髅锤的精华所汇聚，一旦全部消散的话，他这柄经过了多年祭炼的骷髅锤就会化成一柄普通的法器。

　　知道这个时候，那绝对不是和方凌上劲的时候，宇文承钢忍着心中的难受，大声的道：“方道友，为了恭贺您证道金丹，这次在下特意带来了中品仙石三千颗，还请方道友笑纳。”

　　三千颗中品仙石，这宇文承钢还真是会说数字。方凌目视着那已经被炼小了一层的骷髅锤，慢条斯理的道：“三千颗中品仙石，这个我怎么好意思收，所谓无功不受禄，道兄这般的大手笔，我可是承受不起。”

　　看着方凌的神情，宇文承钢有一种想要哭出来的感觉。这骷髅锤每小一圈，那就是要浪费他五年的炼化之功。这才一句话的功夫，就要辛苦五年，虽然金丹真人寿命五百，却也经不起这般奢侈的浪费。

　　“方道兄，我还忘了说了，为了恭贺道兄的成丹之喜，那个我还给道兄准备了五百年火候的雪灵芝一颗。”宇文承钢喊出雪灵芝这句话的时候，心里面在滴血。

　　那雪灵芝乃是他费尽千辛万苦，好不容易才从一个筑基修士的手中抢过来的。还没有在自己的口袋里捂热，就要把这心爱之物拱手送给方凌，这让他心里怎么舒坦得了！

　　方凌搓了一下手掌，幽幽的道：“五百年的灵药，哎呀呀，道兄的礼物，实在是太丰厚了！”

　　方凌的装模作样看在宇文承钢的眼中，那纯粹就是在浪费时间，他现在哭的心都有。心说爷爷，我叫你爷爷，客套的话你慢慢说，先将我的骷髅锤给我放出来再说啊！

　　方凌虽然在说话，但是他的心神却放在那骷髅锤上，看到骷髅锤已经炼化的又小了一圈，知道火候也差不多了。当下朝着那蓝玉帐一招手，将蓝玉帐召回到自己的手中，这才笑嘻嘻的向宇文承钢道：“既然宇文道友如此盛情，那我就却之不恭了，只有勉为其难的收下啦。”

　　宇文承钢根本就顾不得此时方凌说什么，他心急火燎的将自己的骷髅锤取回。看着那骷髅锤小了两大圈的样子，一时间真是悲痛不已。这要是想要将骷髅锤重新祭炼到以往的摸样，还不知道需要多长时间呢。

　　可是他这火气也不敢向方凌发，人家放了他的骷髅锤，自然有办法重新给他留下。更何况此时人在屋檐下，打不过人家，自然不敢来横的。强笑了一声道：“方道兄何必客气，应该的，哈哈，这不是应该的嘛！”

　　虽然宇文承钢很想让自己表现的从容一点，但是他心中的痛却让他从容不来。看着方凌的目光在自己的身上扫动，他一咬牙，就将自己小乾坤袋中的中品仙石和那雪灵芝拿了出来。

　　方凌很不客气的往自己的小乾坤袋中一装，若无其事道：“宇文道兄，这里不是说话的地方，走走走，咱们到洞府中说话。”

　　宇文承钢犹豫了瞬间，也跟着方凌朝方凌的洞府走去。现在该损失的也损失了，该丢的面子也丢了。方凌有如此本事，和他多结交一下，显然不是什么坏事。

　　两人走了几步之后，方凌一拍脑袋道：“哎呀，差点忘了，宇文道友的高徒还在旗杆上吊着，我现在就将他从旗杆上解脱下来，道友勿怪啊！”

　　宇文承钢的目光也朝着旗杆上的米昌谅看了过去，以往宇文承钢怎么看怎么顺眼，但是现在这一刻，却是气不打一处来。若不是这个不争气的东西招惹是非，他何至于赔了夫人又折兵？

　　那些仙石暂且不说，就拿那拘魂牌而言，那可是他多年祭炼的重宝，现在毁于一旦，虽然是毁于方凌之手，但是他现在没有本事找方凌报仇，一时间所有的怒火就洒在了米昌谅的身上。

　　“方道兄，这孽障不知死活，竟敢冒犯到道兄您的头上，虽然您大人不记小人过，可以原谅他，但是我这里，决不能容忍这个差点让道兄产生误会的孽障！”

　　说话间，米昌谅手指掐动，一道墨绿色的磷光朝着米昌谅直冲了过去。那绑在旗杆上的米昌谅，在看到自己的师父斗法输于方凌之后，就意识到了不妙。不过他却没有想到，此时要他命的，竟是自己的师父。

　　那冲来的磷光他认识，乃是宇文承钢采千年枯尸的阴气炼制的一种磷火，虽然攻击力不是很强，但是只要是沾染到身上，直接就能够将人化成一片飞灰。当年有一个敌人偷偷的上白幽山偷取宇文承钢的丹药，米昌谅亲眼所见那人被炼成了一片飞灰。

　　“师父饶命，师父饶命！”好似杀猪般的哀嚎，在整个落瓯山不断的回荡，可是此时，又有谁能救得了他？只是半刻钟的功夫，米昌谅已经化成了一片的飞灰。

　　方凌淡淡的看着米昌谅，神色之间并没有丝毫的怜惜。等磷火完全熄灭之后，他就将宇文承钢请到了自己的洞府之中。米昌谅看着方凌简陋的洞府，呵呵一笑道：“方道兄这洞府倒也不朴质，不过相信过不了几日，就有更好的洞府等待方道兄享用了。”

　　方凌谦虚了两句，然后一点石桌，两杯茶水就出现在了石桌上。两个人坐在一起说起闲话，不一会，一阵笑声就在洞府之中响了起来，要不是刚才两个人斗得你死我活，差不多所有人都会以为这两人乃是多年交好的朋友。

　　虽然只是闲谈，但是方凌还是从宇文承钢的口中得到了不少有用的东西，其中最吸引他的，自然是宇文承钢刚刚成为金丹真人时去千竹教总坛的情况。

　　据宇文承钢讲，这进入千竹教总坛，对于金丹真人而言，那是一个巨大的收获。就拿他而言，进入总坛，拜见了两位镇守宗门的元婴老祖，在道法方面得到了陈丰老祖的指点不说，还得到了不少灵石灵药，除了这些，他那骷髅锤的法宝就是元婴老祖赐下来的。还有就是千竹教会给每个金丹真人划一片地盘，在这片地盘内，金丹真人不但掌握着一众筑基修士的生杀大权，更能够享受地盘内修士凡人的供奉。可以说，金丹真人的大半收入，都来自于这些地盘的收入。

　　听着宇文承钢描述的好处，方凌一时动心不已。他现在有很多的事情想要做，可限于手中的资源有限，一件也做不成。要是能够像宇文承钢这般，在元婴老祖的手中得到自己希望的法宝元胚，那自然是再好不过。就在方凌准备进一步问宇文承钢细节的时候，一道黑光陡然冲入了洞府。这黑光快似闪电，朝着方凌直冲而来。面对这突然而来的黑光，方凌心中一紧。

　　他神念闪动间，就准备用剑光逼住这黑光，可是还没有等他的飞剑发出，那黑光已经轻飘飘的落在他的近前。这时，黑光消散，露出了一个长有一尺的黑色玉简。


第二一六章 落樱山

　　黑色的玉简刚刚被方凌拿在手中，上面就泛起了一道信息灌入到了方凌的头脑中：“方凌真人，十日之内，请到落樱山拜见陈丰老祖。”

　　“应该是通知道友前去拜会的法函。”宇文承钢朝着方凌手中黑色的玉简打量了一眼，笑着道：“当年我成道金丹真人的时候，也接到了这种法函。”

　　方凌将玉简一收，笑着对宇文承钢道：“此去落樱山还有什么讲究，还请宇文道兄多多赐教。”

　　宇文承钢看着一脸若无其事的方凌，越发觉得此人心计不凡。对于这种修为比自己高，心机又比自己强的人，宇文承钢打定主意不能轻易得罪。当下哈哈一笑道：“方兄，去落樱山乃是宗门对于我等的奖励，在入门之时，会有上千弟子迎接大驾，可谓是荣耀一时。至于什么讲究，倒也没什么值得注意的地方。只是，在见到陈丰老祖的时候，最好恭谨一些，毕竟陈丰老祖乃是元婴真人，脾气有点大！”

　　宇文承钢的一番话，让方凌放心不少。对于那些上千修士迎接的荣耀，方凌并不放在心上，他要的是实惠，而不是这些虚头巴脑的东西。至于对那陈丰老祖，方凌也不会傻着跟人家去顶撞，金丹真人虽然不凡，可是和金丹老祖相比，毕竟还不是一个档次。

　　他要的是修炼，是资源！

　　心中打定主意，方凌朝着宇文承钢一笑道：“多谢宇文兄好意，方凌记住了。对了，听说到时候可以选择功法，不知道在这方面，宇文兄有什么可以教我的？”

　　宇文承钢此时有了讨好方凌的心思，自然是知无不言，言无不尽：“在功法的选择上，方兄基本上不用操心，等陈锋长老见你的时候，自然会按照你的修炼程度，赐予适合你修炼的功法。”

　　“咱们千竹教可是继承了嗤神教一半的衣钵，现在宗门虽然式微，但是宗门的功法，却不比其他教派少。而咱们这些金丹真人，算得上是宗门内最核心的战力，老祖们恨不得将最好的东西都塞给咱们，绝不会遮遮掩掩的。”

　　方凌心中大喜，毕竟现在对他而言，一门适合他的金丹法诀至关重要。真道宗的阵法法诀虽然他都有，但是论起修炼法诀来，他觉得自己还可以兼顾修行一下千竹教的。

　　两个人又交谈了一个多时辰，洞府里越发多了一些和睦的味道。从宇文承钢的口中，方凌知道了不少千竹教的事情，比如在千竹教中，除了陈丰老祖之外，还有一位终年闭关的刘立壬老祖，据说这位老祖的修为比陈丰老祖还要高，只不过一直不怎么管理宗门中的事情。除了这两位老祖，八位金丹真人各自散居在各自的管辖地域。至于千竹教的掌门人栗泰烽，则有着金丹中期的修为，这个人手段圆滑，在一众金丹真人之中也算是吃得开。但是要做到言出法随，却又差上不少。

　　“方兄，等你从落樱山回来，咱们再好好的叙话，那个我洞府之中尚有一些事情，我还要回去处理一下。”宇文承钢将手中的茶杯放下，笑吟吟的说道。

　　此时的方凌事情也不少，当下胡乱敷衍着说了几句日后再相见的话，就把宇文承钢送到了洞府外，就在他准备和宇文承钢挥手作别的时候，陡然想起了一件事，故作随意道：“我准备炼制一柄雷系飞剑，宇文兄可听说咱们宗门内有什么雷系法宝的材料？”

　　雷系法宝，这四个字让宇文承钢愣了一下，要知道方凌和他交手的时候，那可是阴气重重，他觉得方凌应该和他差不多，修炼的乃是鬼道的法诀，却没想到他竟然要炼制雷系的飞剑。这让他对方凌越加多了一丝猜疑，不过嘴上却随意的道：“据我所知，在咱们千竹教的宝库内，有一块紫炎雷劈石，用来祭炼雷系飞剑，可谓是最好不过。”

　　紫炎雷劈石，这让方凌的心中一喜。这种材料他在真道宗的典籍中看到过，乃是最好的祭炼雷系法宝的材料。不但能够增加雷系功法的威力，更能够孕生一种紫炎雷，可谓是威力甚大。就连那霹雳凌空剑中，都因为隐含了一点紫炎雷劈石的石皮，这才有了偌大的威力。别的不说，就凭这紫炎雷劈石，就值得方凌去落樱山走上一遭。目送宇文承钢的离去，方凌的脸上露出了一丝淡淡的笑意，他并不怕宇文承钢对他包藏祸心，宇文承钢之所以转变成为他的朋友，那是因为他拥有实力。只要他能够一直保持着这种压倒性的实力，那么宇文承钢就永远只能在他的手下苟延残喘，毕恭毕敬。

　　挥了一下衣袖，方凌扭头朝着洞府走去，至于那依旧吊在旗杆上的屠达维，方凌已经没有心思再理会他。

　　五天之后，一道白色的云雾托着两个人落在了落樱山前，随着云雾化成一柄白骨剑，云雾中就露出了方凌和程小彤的身影。方凌一收这白骨剑，就朝着小彤道：“小彤，到了这落樱山，不要乱言语知道吗？”

　　“方凌师祖，弟子明白了！”小彤有点艳羡的朝着方凌的白骨剑看了一眼道：“什么时候我要是也有一柄法宝飞剑就好了。”

　　方凌也算是看着小彤长大的，因此对她宠爱有加，严肃不起来。看着她口无遮拦的可爱模样，爱怜的拍了一下她的脑袋道：“等你什么时候成了金丹真人，我就将这白骨剑送给你。”

　　“谢谢方凌叔叔。”小彤说话间，随即又有点黯然道：“我师父说过，以小彤的资质，想要凝结金丹的可能性根本就没有。”

　　方凌此时虽然想要安慰小丫头两句，却又不能不承认赵春梨说的有道理。虽然小彤的资质很不错，但是晋级成为金丹真人的可能性，也只有一成而已。就在他准备拿天行健君子当自强不息的话来说教的时候，那小彤却又露出欢喜的笑容道：“有方凌叔叔罩着小彤，整个千竹教，我看谁敢欺负我。”

　　方凌心中暗笑，小丫头的世界，他还真是有点不懂。心念闪动之间，白骨剑就重新落入了他的小乾坤袋中。这白骨剑现在的品级，已经是下品法宝，对方凌而言正好适用。至于白骨剑的晋级，却还要感谢宇文承钢拘魂牌的两个厉魄，在白骨剑将那两个厉魄吞噬了之后，本来只是顶级法器的白骨剑就晋级成了法宝。

　　虽然只是下品法宝，对方凌而言，也算是一个意外之喜。而这次落樱山之行，方凌本来自己一个人过来，没想到小彤竟然听他师父讲过新晋金丹真人登位时的情景，缠了方凌好几趟，一定要跟着看一下方凌成为金丹真人的情形。方凌被这丫头缠了一阵，觉得没有太大的危险，再加上小彤本来就是千竹教的人，也就答应了下来。

　　“叔叔，这落樱山可真大哦，我听师父说，在这落樱山里面，光灵脉就有上千条，特别是一些主灵脉，产生的灵气更好似实质一般呢！”小彤的目光落在落樱山上，话语中满是艳羡的道。犹如实质般的灵气，对于修士的修炼可是大有好处，特别是小彤这等低级的修炼者，更是能够提高修炼速度。

　　方凌看着远方一望无际的群山，轻轻的点了点头，这落樱山论起气势，比真道宗的千元山还要气派很多。遥遥望去，滚滚的山雾好似已经将整座山封锁，可是方凌这等对于灵气已经极其敏感的金丹真人，却能够感觉到雾气中隐含的灵气。名山大川，果然不是自己的落瓯山可比。

　　“叔叔，我听师父说，只要是金丹真人，都能够在这落樱山独占一峰开辟洞府。等您在这里开辟一座别府之后，可不可以让小彤来这里修炼？”小彤拉着方凌的手臂，眼眸中带着一丝撒娇的向方凌说道。

　　方凌正要开口，就见四片黑云从远处一座山峰朝着他二人直飞而来，这黑云在临近的时候，才看清竟然是四只丈大的黑鹰，每一只黑鹰上，站着一个身着黑色袍服的练气九层修士。那冲在最前面的筑基修士在朝着方凌扫了一眼之后，脸上随即露出了一丝严肃之色。

　　从刚才的神识探查中，他不但没有看出来人的深浅，更感到在来人的身上，有一种好似海洋一般博大的气势。脸色一正的他，在黑鹰上抱拳行礼道：“在下千竹教弟子吕乐，请问前辈来我千竹教有何事？”

　　方凌一笑，随即将那黑色的玉简扔给了吕乐。吕乐用神识扫了一下玉简，脸色就是一变，随即用一种无比恭谨的眼神看向方凌，他从黑鹰上飞下来，恭恭敬敬的跪倒在地道：“吕乐拜见方真人，方真人金安。请方真人稍加等待，我这就去向掌门禀报。”

　　说话间，他朝着三个同伴道：“这是咱们千竹教新晋的金丹真人方前辈，你等好声招呼，我去向执事汇报。”其他三人的脸色顿时就是一变，看向方凌的面容，一个个变的恭谨而火热。


第二一七章 磁极竹

　　三个炼气期的弟子恭谨的站在一边，不时用崇敬的目光看向方凌。对于他们而言，金丹真人，实在是太顶端的存在，他们虽然是执事弟子，但是见上一个金丹真人，那最少也是半年十个月才会有一次的事情。

　　有心和这位新晋的方真人说几句话，又怕稍不留心，言语冒犯了这位方真人。要知道，在一众修士的眼中，金丹真人可是言出法随的存在。若是对谁有了不满，只需一句话，就足以将他们从天上打落到地狱之中。

　　方凌哪里会看不出他们的心思？这些年的闭关，虽然让他的性子越发沉稳，但是当年当导游时的性子，还有不少。本想亲自过去说两句话，不过，那些弟子一碰上自己的眼神，就赶紧低下头的拘谨样子，就将这个念头压了下去。

　　好在他还带着小彤，稍微沉吟了瞬间，方凌轻轻的拍了一下小彤的肩膀。小彤自幼得到赵春梨的喜爱绝不是无缘无故，当方凌的眼神瞥向那三个修士的时候，她就笑吟吟的朝三人走去。

　　“三位师兄，小妹程小彤，不知道三位师兄如何称呼？”

　　小彤一开口，就让这三个执事弟子眼前一亮。金丹真人来宗门参拜时带的人，那一定就是这金丹真人的宠爱之人。更何况小彤长得甜美可人，很容易让人生出好感，这三个弟子一下子就生出了结交之心。

　　那站在最前方的高个弟子一笑道：“程师妹好，在下房得安，这两位都是我的师弟，孟鸣国和许生龙。我们三人都是外三堂中飞竹堂的弟子。”

　　“原来三位师兄都是飞竹堂的弟子，真是让小妹羡慕，以往我可是听说，在咱们千竹教，只有最精锐的炼气期弟子，才能够进入飞竹堂呢！”小彤脸上露出了一丝惊喜，话语中更带着一丝羡慕的道。

　　虽然房得安等三人很清楚，在千竹教内，筑基期以下弟子最好的去处是内四堂，但是小彤的话仍然让他们很受用。毕竟，有这么一个美貌少女羡慕崇敬的目光，又有谁能够挡得住呢。

　　“我们也就是勉强混一下日子，哪里能和程师妹相比，您有方真人作靠山，别说飞竹堂，内四堂您想要去哪里，还不是方真人一句话的事情？”在交谈了几句之后，房得安就亲热的道：“不过我建议师妹还是好好留在方真人身边，有方真人的照顾，师妹你想要成就筑基，可是轻松的多。”

　　小彤用力的点了点头，这房得安正好说中了她的心事。四个人在那里轻声细语，却也让方凌听到了不少有用的东西。

　　“对了师妹，方真人拜完祖师之后，一定会有不少女师叔求你引荐方真人，在这方面，你一定要把握好，别让那些想钻空子的人得了逞。”就在方凌准备从几个人的谈话处将神识收回来，房得安突然又压低声音道。

　　房得安口中的女师叔，应该是筑基的女修士，她们要见自己为的是什么？

　　那小彤脸色一正道：“这个不劳师兄您提醒，小彤知道该怎么做，我家真人平生最是洁身自好，怎可能被那些妖媚子占了便宜？”

　　听到这里，方凌恍然大悟，不觉莞尔一笑。心说这十年沧桑的变化，小丫头居然也能说出妖媚子之类的话，哎，真是让人想不到啊。

　　不再理会几个人说话的方凌，目光转过观看落樱山的山色，心中却开始思考等一下如何开口要那紫炎雷劈石。虽然宇文承钢说的很好，但是这紫炎雷劈石对方凌而言太过重要，方凌不想在这件事上出现意外。

　　“嗯，怎么还没有人来呢？”不知道过了多久，正陷入沉吟中的方凌听到小彤的话语中带了一丝埋怨。

　　方凌抬头看天，就见那偌大的太阳，已经开始西沉，他在沉思中，不知不觉竟然过去了一个多时辰。就算准备迎接自己的事情，也不该耽误这么久啊，一时间，方凌的心中升起了一丝异样。

　　房得安等三人那稍等片刻的话，也说的有些底气不足。虽然他们只是普通的执事弟子，却也感应到了这件事情的异样。就在方凌准备亲自问房得安等人一下的时候，就见一道赤色的光芒从远处飞驰而来。

　　这光芒来得很快，眨眼之间，就来到了方凌的面前，来人是一个三十多岁的汉子，在来到方凌等人近前的刹那，就恭谨的行礼道：“弟子彭榛风，拜见方真人。”

　　彭榛风有着筑基高级的修为，红红的脸膛加上那有点发红的眼眸，给人一种此人就是一团火焰的感觉。方凌在这个彭榛风行礼的时候，就已经确定此人应该是修炼了火系功法。

　　轻轻的点了点头，方凌并没有立即说话，按照宇文承钢的说法，此时应该是千竹教的掌门栗泰烽带着上千弟子，气势万千的将他这个金丹真人迎上落樱山万竹峰，而不是只有一个筑基期的弟子出现。那彭榛风看方凌不开口，眼中也闪过了一丝迟疑之色。不过瞬间，他就将这迟疑转变成了笑容道：“方真人，掌门命弟子恭迎您入山。”

　　“不是说金丹真人第一次入山，由掌门人带着上千弟子恭迎吗？”方凌还没有说话，那小彤已经忍不住了。

　　彭榛风看着有一种气呼呼感觉的小彤，眉头就是一皱。要是普通的炼气期弟子这样问他，他只要一挥手就可以将来人赶走。但是这年轻的炼气期女弟子，明显是跟着这位方真人一块来的。不是其亲眷，就是其身边人，打狗还得看主人呢，更何况是这么一个关系非同一般的小女子？他彭榛风虽然在宗门内也算得上一号人物，但哪里得罪得起金丹真人？一入金丹，那就是天地之别。心中念头闪动彭榛风，最终还是笑着道：“弟子只是奉了掌门的命令迎宾，至于其他的事情，一概不知。”

　　一概不知，对彭榛风而言，那就是一个不错的借口。小彤撇了一下嘴，刚刚准备说话，方凌已经摆手道：“既然你是奉命而来，那我也不为难你，走吧，咱们就去见见栗掌门。”

　　彭榛风大松了一口气，现在若是闹僵了，在此处里外不是人的，就是他彭榛风。以他在宗门内的地位虽然不见得能够将他怎样，却也会给他带来不少打击。

　　“方师叔请！”恭敬的向方凌行了一礼，彭榛风法诀掐动，一只拳头大小的飞车从他的储物袋中飞出。这飞车瞬间变成一丈大小，里面装饰的金碧辉煌，各种各样宝珠串成的帘子，更是让这飞车有一种耀人双眼的感觉。方凌扫了一眼飞车，就踏车而入。等方凌和小彤坐好，彭榛风快速的掐动指诀，那飞车就缓缓的腾空而起，朝着落樱山的方向行驶而去。

　　这飞车的速度并不是太快，但无比的平稳，坐在飞车上下观落樱山的景色，整座山就好似一幅画卷一般。那彭榛风恭谨的站在车上，却是一言不发。

　　大约过了一刻钟，一座高有百丈的山峰就出现在了方凌的近前。在飞车接近这山峰的瞬间，方凌陡然感到自己的小乾坤袋竟然颤抖了一下，一些法宝法器，更是有一种震鸣的感觉。而小彤佩戴的一柄短刀，此时竟然完全不受控制的朝着外面飞了出去。

　　“师叔不必吃惊，这乃是本山种植的一种磁极竹的作用。这种磁极竹专门吸取五金之物，师叔只要将法宝束缚一下，这种吸纳之力就会消失。”彭榛风一边挥手将小彤的飞刀召回，一边恭谨的向方凌说道。

　　磁极竹这东西，方凌还是第一次听说。但是此物竟然能够吸纳法宝，实在是让人大开眼界。要知道修炼之士不论是法宝还是法器，基本上都容纳了五金之精，而这五金之精很明显正好被磁极竹的吸力所克制。一旦用这种磁极竹炼制成法宝，那更会一种利器，用来对付对手的法宝，可谓是杀手锏。就在方凌心中思索着自己是不是弄一点磁极竹的时候，那彭榛风好像看穿了他的心思似的，主动提起这磁极竹的性能。不无遗憾的说道：“这磁极竹虽然不太坚硬，但是极难炼入其他法器之中。而且这磁极竹一旦砍下，磁力就会大幅度缩减，难以对对手起大的作用。”

　　“近千年来，虽然有不少长辈打这磁极竹的心思，可是一个个最终都放弃了，这磁极竹在咱们千竹教，也就成了鸡肋一般的存在。好在它那能够吸纳五金之精的作用对本教的防御有不小的作用，所以长辈们也就任由这磁极竹在这万竹峰上生长。”

　　方凌点了点头，不过此时一丝灵光却出现在了他的念头中。这磁极竹难以携带，难以注入法宝之中，这对于修士来说，也是一个难以解决的问题，可是他有腊山秘境图，要是将秘境图中全部种上磁极竹的话，岂不是又一个杀手锏？

　　“方师叔，我们到了！”彭榛风的话语一出，那飞车就开始缓缓的往下降。


第二一八章 顺水推舟 以牙还牙

　　“前方可是方师弟吗？方师弟道成金丹，真是我千竹教一大喜事啊！”在方凌从飞车上落下的刹那，一个身材高大，看上去有五十多岁的老者，豪情满怀的朝着他走来。

　　这老者方口阔鼻，给人一种豪迈的感觉，可是方凌看着这老者，却有一种心底发寒的感觉。他的神识一扫，就发现这老者有着金丹中期的修为。

　　在老者的身后，跟着几个筑基巅峰的中年人，这些人看向方凌的目光除了羡慕之外，更有一种让方凌觉得有点古怪的神色。

　　“方师叔，这就是我们千竹教的掌门栗泰烽。”站在方凌身边的彭榛风快速的向方凌介绍道。

　　此人就是栗泰烽！虽然只是第一次见面，方凌对这栗泰烽的感觉并不好。毕竟刚刚成道金丹真人的修士第一次回山，都要掌门带着上千弟子迎接以示隆重，而对他方凌，只是派了一个筑基弟子迎接。不管这里面是不是还有其他原因，作为宗主的栗泰烽，绝对少不了干系。心中一阵冷笑，不过方凌还是强打精神的朝着栗泰烽一笑道：“栗师兄好。”

　　方凌的神情变化，自然瞒不过栗泰烽，他眼角闪过了一丝淡淡的嘲弄，随即又热情的将自己身边的那些筑基修士召集过来，一一的向方凌进行了介绍。原来这些筑基修士，都是千竹教的执事弟子。他们来到方凌的近前，一一过来拜见。

　　虽然这些弟子神情都很是恭敬，可是方凌还是从他们的神情上看出了一丝异样。他们在和方凌见礼之际，都和方凌保持着一种距离。这种感觉很微妙，但是却真实存在。方凌对这些执事只是点头做礼，却又不过多理会。随着方凌的道成金丹，筑基的修士对他而言，已经是一些可以俯视的存在，这些人给他保持距离，方凌自然懒得理会他们。

　　在简单的见礼一番之后，那栗泰烽就热情的道：“师弟，走，我跟你一起去见陈丰老祖，老祖最是关心我们这些晚辈，到了那里你一定要多多向老祖请教。”

　　“谢师兄。”方凌淡淡的朝着栗泰烽拱了拱手。

　　栗泰烽一挥衣袖，一道墨绿色的光华就从他的脚下升起，瞬间化成一片墨绿色的云团。这云团足足有三丈大小，栗泰烽朝着方凌一招手道：“陈丰老祖在墨竹峰，方师弟，咱们一起去。”

　　腾云之法是金丹真人才能够修炼的一种法诀，比之御使法宝飞行虽然慢了不少，但是这腾云之法却是平稳舒坦，而且更能够显示使用者的修为手段。栗泰烽一挥手就能形成五丈的云团，不但显示出了他对于此法已经掌握到了炉火纯青的地步，更显示了他在修为上的醇厚。方凌清楚这位栗师兄此时不无卖弄之意，当下笑了笑，就登上了栗泰烽的云团。

　　从万竹峰到墨竹峰，只用了一刻钟时间，以方凌穿越前专业的水准来评判，这位栗师兄也是一个不错的导游，这一路上给方凌介绍了不少落樱山的景色。

　　墨竹峰并不高，甚至有点毫不起色。但是当方凌落在墨竹峰上的刹那，却感觉到这里的灵气比之万竹峰还要浓郁几分。怪不得作为元婴老祖的陈丰老祖会选这里当做自己清修的地方，如此浓郁的灵气，用于开山立派都不为过。两人降落在山腰，往前看五百丈远，就是一座洞府。自然，这洞府就是陈丰老祖修行之处。

　　“方师弟，咱们过去吧！”栗泰烽在这里显然已是轻车熟路，朝着方凌说了一句，就率先朝着那洞府走了过去。

　　两人来到洞府前，那洞府的大门就轻轻打开，一个穿着青衣的年轻童子面无表情的走了出来。方凌本以为这童子应该是来迎接自己两人的，却没想到，那童子朝着栗泰烽行了一礼之后，就轻声的道：“掌门师叔，老祖突然心血来潮，要坐关半年，他老人家吩咐下来，请新晋的方师叔在门外拜见，然后就可离去。”

　　栗泰烽的脸色一抽搐，随即平和的点了一下头道：“我知道了。”说话间，他又扭头对方凌道：“方师弟你来的不巧，正好碰上老祖坐关，你在门外拜上一拜就行了。”

　　以方凌现在的修为对元婴老祖进行参拜，这并不为过。可是此时的情况，却让方凌从心中感到了一丝不对劲。这陈丰老祖别的时候不坐关，偏偏等自己来的时候坐关，这不是在向整个宗门的人表明不愿意见自己吗？

　　自己这个金丹真人第一次进落樱山，栗泰烽没有让人恭迎自己，恐怕也是因为这陈丰老祖的缘故。一时间方凌的心中升起了一股怒火。不过这十年的坐关，已经让他改掉了不少火气，朝着栗泰烽看了一眼，转身就朝着来路走了过去。

　　那童子见方凌竟然转身而去，紧绷的脸顿时升起了怒意，他大声的喊道：“你这个人好生无礼，老祖不是让你拜见离开吗？你怎么只管自己走了？”

　　方凌扭过头朝着那童子淡淡的看了一眼，一股威压朝着那童子狠狠的压了下去。这童子虽然有着练气九层的修为，可是他根本就没有想到此时方凌竟然对他动手，一时间在方凌的威压下哪里承受得了，直接跪倒在了地上。

　　“方师弟，你……”栗泰烽脸上喜色一闪，不过话语中却带着一丝替方凌担忧的样子。

　　方凌嘿嘿一笑道：“掌门师兄，我虽然第一次来这落樱山，却发现这落樱山的规矩真是有点不像话，我千竹教怎么也是一个大教，怎么一个小小童子都不知道规矩为何物！”

　　“没有规矩不成方圆，没有规矩一个大教就是一盘散沙，没有规矩，我千竹教将置身于险地！所以我还请掌门师兄以后多加整理一下本教的规矩，莫让咱们堂堂千竹教成为了人家的笑柄！”方凌的声音不高，却是掷地有声，直把栗泰烽听得面孔发红，脸色发热。他哪里会听不出来，方凌表面上是拿小童子以下犯上说事，但是实际上，却是说他不守规矩！

　　他想要反驳，可是方凌说的都是句句在理的大实话，让他一点都反驳不了。涨得满脸通红的栗泰烽，最终还得憋屈的说道：“方师弟言之有理，规矩很重要。可是师弟为何不遵从陈丰老祖的法旨，在门外拜见？这也是坏了规矩啊！”

　　“栗师兄，对老祖的话，我们不但要执行，还要理解着执行。老祖让我在门外拜见，那意思已经很是明了，就是告诉我，只要心到了就行了。他老人家已经闭关，外面什么情况，自然是看不到的，对不对师兄？”方凌说到这里，朝着那洞府的门扫了一眼道：“我听了他老人家的法旨，已经在心里参见了他老人家一次。我相信，我这种参见方式，他老人家会很喜欢。”

　　栗泰烽这时候才发现，这个看似年轻的方凌，绝不是一个软柿子。明明是陈丰老祖给他来了一个下马威，他这般拂袖而去的行为被他这么一解释，居然成了心领神会陈丰老祖的苦心之举。那已经让人传下闭关法旨的陈丰老祖，此时自然不会自己打自己的耳光，再从闭关中出来。至于半年之后，陈丰老祖若是以这种小事情责罚一个金丹真人，恐怕会引起其他金丹真人的不服。

　　“更何况我们这些人尊敬两位老祖，应该将两位老祖放在心头，而不是像这个孽障，只顾把老祖放在嘴里狐假虎威，实在是可恶至极！”方凌说话间，目光带着一丝威压再次朝那童子看了过去。这一眼，让童子有一种肝胆俱裂的感觉。他心中此时唯有一个念头，那就是以后无论如何，也不要得罪这位。

　　栗泰烽心中暗叹，却也知道此时不是跟这方凌在这里胡搅蛮缠的时候，要是将这位陈丰老祖从闭关中给气出来，恐怕自己也要吃上一场训斥。

　　将脸上的笑容堆起，栗泰烽笑道：“方师弟对老祖的尊敬之说，让小兄有一种茅塞顿开的感觉，哈哈，既然老祖不在，那咱们就暂且回去，我已经让人给师弟准备了宴席，咱们好好庆祝一场。”

　　方凌点头，跟着栗泰烽两人携手离去。那童子看着两人离去的身影，眼眸中升起了无尽的怨恨。刚才那一幕，让他觉得自己脸面扫地，简直丢尽了人。

　　“你可真是一个无用的东西！”淡淡的声音中，一个低矮的身影出现在了洞府外。童子看到那身影，赶忙躬身行礼道：“老祖，那方凌实在是太过嚣张，还请老祖作主啊！”

　　低矮的身影冷笑一声道：“他的事情，我自然会跟他算账，但是你这个没用的东西，丢尽了我的脸面，今日我又要你何用？”

　　“老祖饶命啊！”童子的脸色一变，随即跪倒在地，磕头好似捣蒜一般。可是还没有等他的话说完，那陈丰老祖衣袖一抖，童子的头颅刹那间炸裂开来。


第二一九章 偏向虎山行

　　“哈哈哈，方凌师弟道成金丹，对我千竹教而言，这可是一件大幸事！来来来，让我们举杯，为方凌真人贺！”万竹峰的大殿上，作为掌门人的栗泰烽手持铜爵，笑吟吟的朝着下方说道。

　　占地约有千丈方圆的大殿上，足足站了数百修士，这些修士同时站起，目视着和栗泰烽并肩坐于大殿中间的方凌，同时举起手中的铜爵道：“恭贺方真人道成金丹！”

　　数百人的声音汇聚在一起，有一种让人颤抖的威势。方凌轻轻举起手中的铜爵，将杯中的酒一饮而尽。虽然此时他的脸上挂着淡淡的笑容，可是他的眼眸中，却带着一丝阴冷。按照宇文承钢所言，在这落樱山，一般都有四个或者五个金丹真人闲暇坐镇。而一个新的金丹真人出现，宗门内更会飞简传书给其他金丹真人，邀请来相陪。

　　这次盛宴，虽然看似来了不少人，但是金丹真人级别的除了栗泰烽，就只剩下方凌自己。这种待遇，在场的人几乎都能看出来，只不过这些与会的筑基大修士，一个个都是聪慧过人的主儿，他们只是私下里窃窃私语，却不会明着说出来。而这些议论，自然瞒不过方凌的耳朵。就在他刚刚放下铜爵的时候，在他左方二十长远的地方，就有两个筑基修士悄声议论着。

　　“柳兄，令师不是前几日专程赶到了宗门，要参加这位方真人的庆祝大典吗，怎么没有过来啊？”说话的是一个尖嘴猴腮的男子，他未语先笑，眼珠乱转。

　　被他称为柳兄的，则是一个面色阴沉的男子，那男子嘿嘿一笑道：“你罗喉这样的机灵多变，在宗门内更是以门路广著称，难道还猜不出来原因吗？”

　　“柳兄，我罗喉虽然在宗门内混得开，但是知道的都是一些普通消息，哪里像柳兄您，有一个金丹真人当师傅，知道我们这些人接触不到的机密。”那罗喉说话间，举起手中的铜爵朝着那柳兄道：“柳兄，咱们两人在弱柳湖夺宝，那可是生死拼杀出来的交情。说实话，我本来准备这大典之后，就去拜见新晋的金丹真人，希望能够被收录门下。可是现在这诡异的情况，让小弟我实在是有点拿捏不准。你老兄不会眼睁睁看着小弟我情况不明，糊里糊涂的投到一个火坑里不管吧？”

　　罗喉的一番话，让那姓柳的神色严肃了起来，叹了一口气之后，那柳姓男子轻声道：“罗喉，这件事情只要你自己知道就好，别往外传，我给你说，不但我师父，本来还有好几位金丹真人都要参加这位方真人的入山庆典呢。他们之所以不参加，原因只有一个，那就是这位方真人恶了陈老祖。”

　　罗喉的手一哆嗦，差点没把铜爵里的酒水给打翻，他目视着同伴，难以置信道：“这位方真人，怎么够得着恶了陈老祖啊？”

　　“我师父也没有说太明白，好像是这位方真人和陈玉鹏师兄的死有关，那陈师兄论起关系虽然和陈老祖隔了七八代，但毕竟是陈老祖的后辈。再加上天资很好，陈老祖可是重点培养他啊！”姓柳的汉子说到这里，眼中留露出了一丝幸灾乐祸的神色道：“很多人都以为，咱们门内下一个金丹真人，就是这位陈师兄，却没有想到，前些天他竟然被人打的神魂俱灭。”

　　罗喉的脸色一变，显然他还是第一次听到这个消息，他的话语中带着一丝不信的道：“那陈师兄真的死了？”

　　“这个消息虽然在瞒着，但是瞒不了多久，我听说陈老祖本来是派了人要去给陈玉鹏报仇，却没想到这位方师叔早一步成就了金丹真人，你又不是不明白咱们千竹教的规矩，就算陈锋老祖，也不能无缘无故的杀死一个金丹真人。但是这位方凌真人得罪了陈锋老祖，以后还有好？等着吧，用不了多少天，说不定……”

　　说不定什么，那位柳兄并没有说，可是罗喉却是已经心领神会，他快速的举起铜爵，满是感激的说道：“多谢柳兄指点，要不然我糊里糊涂的丢了性命，那可真是最大的悲哀！”

　　就在柳姓男子和罗喉饮酒的时候，方凌的心中一正，虽然他已经隐隐约约的猜到了原因，却没有这两个人的对话让人觉得透彻。他今天所有的遭遇，原因只有一个，那就是陈丰老祖。心中念头连闪，方凌增强自己实力的想法越加的迫切，这位陈丰老祖虽然迫于宗门之内的规矩暂时不会对自己动手，但是，他就像一根刺，让方凌感到了深深的危机感。

　　只有将自己的实力尽快提升上去，这才是解决事情的最好办法。哪怕没有一拼之力，也要有从陈锋手中逃脱的能力。

　　酒宴进行了半个时辰就结束了，毕竟诡异的气氛下，那些筑基弟子难以开怀，而作为宗主的栗泰烽也是一副敷衍了事的态度。除了几次台面上栗泰烽让众人举杯为方凌的庆祝外，没有一个筑基弟子主动上来为方凌恭贺。

　　等一众弟子离去之后，栗泰烽一挥自己的小乾坤袋，笑着道：“师弟成道金丹，宗门怎么也要表示一下，这是两千颗中品仙石，算是宗门给师弟你的贺礼。另外明天为兄尚要闭门修炼一门法诀，就不能陪伴方师弟了，你驻地和法诀的事情，我都已经安排给了彭榛风，他会领着师弟去办理的！”

　　两千颗中品仙石虽然不少，可是方凌已经从宇文承钢那里得到了消息，当年宇文承钢可是得到了三千颗中品仙石。而且，这还不是最重要的，最重要的是炼制法宝的材料和法宝的胚胎，栗泰烽连提都没有提。方凌可是指望着紫炎雷劈石炼制雷系飞剑的，要是这次就这么算了，那么以后什么都不用说了。

　　没有伸手接那乘着仙石的小乾坤袋，方凌沉声的道：“掌门师兄，据我所知，对于成为金丹真人的奖励除了仙石之外，还有法宝胚胎或者炼制法宝的材料，小弟刚刚成就金丹，正需要炼制法宝，师兄是不是也一起赐下？”

　　这个规矩，作为掌门的栗泰烽哪里会不清楚？本来他准备将这件事情糊弄过去，此时方凌提了出来，他就不能不进行回答。就见他哈哈一笑道：“师弟说的不错，不过那法宝胚胎和炼制法宝的材料，都藏在咱们宗门的石钟山秘境之中，除了两位老祖，谁也入不得那秘境！”

　　方凌却是一愣，嘴中忍不住道：“石钟山秘境？”

　　“就是石钟山秘境，这秘境乃是当年嗤神教的祖师偶然在咱们落樱山内发现的小空间，里面危机重重，稍微不小心，就算是元婴老祖，都有坠落在里面的危险。”栗泰烽说到这里，叹了一口气道：“当年祖师为了宗门传承，就用大法力将那石钟山进行了改造开辟，这石钟山就成了宗门放置法宝以及法诀的密地！”

　　石钟山秘境，应该和那个自己记忆中的石钟山有联系。只不过那石钟山本来在水中，此时不知道为什么竟然出现在了这群山之间。不过这并不重要的，重要的是这石钟山秘境让方凌的心不断地颤动。

　　他的头脑中藏着无数的游览图，他相信靠着这石钟山的游览图，他一定可以无比顺利的进入到那石钟山秘境。用秘境当做宗门的藏宝地，这嗤神教的开山老祖，还真是一个敢想敢干的人。

　　心中感慨之余，方凌对与那位老祖心中升起了一丝敬佩，秘境虽然级别不是太高，但是那空间裂缝等手段，对于元婴修士，同样有着危险。而这位开山祖师既然能够将这里弄成藏宝地，想来他已经将石钟山的路径探察的差不多了。

　　“方师弟，这法宝胚胎的事情，我劝你还是再等一等，等陈老祖出关或者是刘老祖出关，向两位祖师恳求一下，我相信两位祖师绝对不会看着你没有法宝用的。”栗泰烽同情的看了一眼方凌，沉声的说道。他这话纯粹是安慰之言，那陈丰老祖不找方凌的麻烦，已经是方凌祖上有德了。至于那位刘立壬老祖，一闭关就是十年八年，最长的时候，甚至闭关了四十多年，等这位老祖出关，嘿嘿，还不知道等到猴年马月呢。

　　方凌摇了摇头，目视着栗泰烽道：“我听说每个成为金丹真人的人，都有权进入一次宗门密地，要是没有什么约束的话，我就进一下那石钟山秘境，碰一下自己的运气。”

　　“你说什么？”栗泰烽睁大了眼睛，他简直不敢相信自己的耳朵，进入石钟山秘境，方凌这是疯了吗？石钟山秘境的危机，那可是连元婴修士都可能坠落的可能。更何况金丹真人又一次进入秘境的机会，这个规矩不知道荒废了多少年，主要原因就是金丹真人越加的珍贵，宗门已经损失不起金丹真人啦。方凌他，怎么会提出这个要求！


第二二零章 石钟山秘境

　　“你说什么，他要求进入石钟山秘境？”陈丰老祖从座位上豁然站起，瞪大眼睛朝着栗泰烽喝问道。作为一个元婴老祖，一般来说就是山崩地裂，也难以让他们神色变幻。可是此时，作为坐镇千竹教的元婴老祖，陈丰老祖显得很是没有风度。

　　他那无边的气势伴随着他有点狰狞的神情，压得栗泰烽有一种想要窒息的感觉。也就是在这一刻，栗泰烽清清楚楚的感到了金丹真人和元婴老祖的差距。这种差距，几乎是难以用数量可以抵消的。看向陈丰老祖的目光变得更加的恭敬，栗泰烽沉声的道：“老祖，那方凌用宗门以往的规矩提出了这个要求，弟子一时间找不到任何拒绝的理由，只能让他回去等消息。”

　　“拒绝？为什么要拒绝？哼，这是祖师传下来的规矩，谁要是破坏这个规矩，那就是欺师灭祖，那就是对咱们整个千竹教的不敬，那就是罪该万死！”陈丰老祖一边说，一边迈步来回走着道：“你可以通知他，就说此事，宗门已经准了！”

　　对于这个结果，栗泰烽心中早就有准备。虽然千竹教延续了嗤神教的规矩，珍惜每一位金丹真人，但是这个规矩，在陈丰老祖的眼中，却算不了什么。一个金丹真人，在陈丰老祖的眼中并不是那么珍贵，虽然有刘立壬老祖的约束，他不能对恨之入骨的方凌直接动手，但是方凌要是自己找死，他绝对不会拦着。

　　“老祖放心，此事我立刻去办！”栗泰烽和方凌没有什么大的交情，因此，他不介意用方凌的性命去换取陈丰老祖的欢心，更何况说起来，他和方凌还处在一种竞争的地位。九个金丹真人，都想要突破元婴，虽然更多的是取决于各自的资质，但是有时候宗门的资源也是很重要的一项。多一个人，总是要多一个人分享资源的。

　　就在栗泰烽准备告辞的时候，陈丰老祖又朝着他摆了摆手道：“你将当时的情况再给我仔细的说一遍。”栗泰烽当下就将方凌给他提出要走石钟山秘境的情况细细的讲了一遍，最后总结道：“老祖，我看这方凌是想要材料功法想疯了，竟然去闯石钟山秘境，也不想想那秘境要是真的好闯的话，又岂能留给他闯！”

　　陈丰老祖的心情很不错，一摆手道：“人为财死，鸟为食亡，有些人不信邪，让他自己吃苦头就是。”

　　说到这里，陈丰老祖又自语道：“他以为他是谁，他觉得他是诸葛苍生吗？还闯石钟山秘境，且不说密境中天然的险地，就是那祖师后来布置的手段，又岂是普通人能够过去的。”

　　虽然陈丰老祖声音不高，但是栗泰烽还是听到了耳中，特别是诸葛苍生几个字，实在是太有名了，他虽然知道这一刻不适合问，还是忍不住道：“老祖，您说诸葛苍生……”

　　“不错，就是诸葛苍生，那石钟山秘境，确实有人闯过一次，闯过的那个人，就是诸葛苍生！”说到诸葛苍生几个字，陈丰老祖的脸上露出了一丝敬仰。

　　虽然诸葛苍生败在了燕沉舟的手中，但是在嗤神教分化的诸大宗门中，他依旧是一个让人敬仰的人物，一个虽然风吹雨打，却也掩盖不了其光辉事迹的人物！

　　栗泰烽本来听说有人闯过去石钟山秘境，心中还稍微生出了一丝担忧，但是此时听到诸葛苍生几个字，不觉就笑了。他轻声地道：“诸葛老祖天纵奇才，又岂是普通人能比。”

　　陈丰老祖则淡淡的一笑，目光中对栗泰烽闪现了一丝赞同。不过这赞同，更多的却是赞同栗泰烽那句话。

　　……

　　“什么，你说他要闯石钟山秘境？难道他疯了不成！”王和童在自己的洞府内，看着那规规矩矩站在自己面前报信的弟子，大为吃惊。

　　王和童的弟子乃是一个筑基中期的修士，他恭敬的道：“师父，这件事情，整个落樱山已经传遍了，而且我听说掌门那边劝了方真人几次，方真人执意要进入那石钟山秘境。”

　　“自己进石钟山秘境取法宝原胎，他以为他是谁，他真觉得他是诸葛苍生！”冷哼一声的王和童，话语中带着嘲弄和不屑。在陈丰老祖身边伺候了这么长时间，王和童知道的信息太多了，因此他第一时间就把方凌和诸葛苍生这几个字联系了起来。这个姓方的太他妈的自不量力了！他这不是自信，而是自负。

　　嗤神教大长老诸葛苍生在魔道弟子之中，留下的事迹实在不少，以至于魔道弟子在嘲弄对方不自量力的时候，都会来上这么一句口头禅：你以为你自己是诸葛苍生啊。

　　王和童的弟子恭谨的问道：“师父，现在那人还没有进石钟山秘境，师父要是劝他一回的话，日后他必定对您感激不尽。”

　　“哼，对于这种自己找死的人，咱们还是少理会的好，我上次没有完成陈丰老祖交办的任务，已经让老祖对我有了看法。我若是在这个时候再出差错，老祖岂会饶我？”王和童说话间一挥衣袖道：“这件事情你知道就行了，至于其他的，不要乱说。”

　　“弟子明白！”那弟子答应一声，毕恭毕敬的离开了王和童的洞府。随着弟子的离开，王和童不由得想到了当日自己和方凌交手的情形。刚刚成为金丹修士的方凌，凭借着诡异手段竟然能够差点和御使戮神箭的自己同归于尽，说不定他真有什么手段过了那石钟山。

　　这个念头一升起，随即就被王和童给自我否定了。他不否认方凌确实有点天才，但是他怎么比得上当年的诸葛苍生？那可是十岁筑基，三十二岁就道成金丹的天纵之才！晃了晃脑袋，王和童就闭上了眼睛，不再关心这件事情。在他看来，结果已经注定的事情，已经没有什么好关注的了。一个找死的人，更不用关注。

　　“他以为他是诸葛苍生，真是大言不惭，也敢说要闯石钟山秘境，真是想法宝原胎想疯了！”在落樱山外围的一个山峰上，几个筑基期的修士正围坐在一起，说话的人，乃是一个脸色瘦削，长着一双细密眼睛的干瘦修士。

　　那修士的话刚刚说完，就听有人嘿嘿一笑道：“人家成了金丹，自然要做一些让人刮目相看的事情，嘿嘿。”

　　“他这不是做让人刮目相看的事情，他这根本就是找死，咱们千竹教本来就只有这么几个金丹真人，再这么死伤一个，那咱们以后的声势可就……”

　　那持着老成态度的人还没有讲话说完，就听又有人道：“王老三，这种事情岂是咱们这种小人物担忧的，上有老祖，下有掌门，你闲操什么心！”

　　房得安坐在这群师兄弟近前，一直没有说话，可是此时，他的心却矛盾至极。他想要提醒一下那位方师叔不要这么鲁莽，可是又觉得自己一旦这么做了，恐怕就会成为不少人的眼中钉，一旦成了众矢之的，那对自己可没什么好处！

　　可是想到那位对自己恭谨有礼，很是亲近的小彤姑娘，他又觉得有些于心不忍。要是这位方师叔一旦陷身于石钟山秘境，那跟他一起过来的小彤可就没什么好下场了。毕竟宗门内有不少筑基期的师兄弟修炼的都是采阴补阳的法门。果真落得这么一个下场的话，他宁可那个小彤是残花败柳，水性扬花，而不是兰心慧质、冰清玉洁的姑娘。这么一想，房得安就有些心痛。在一众师兄弟散了之后，房得安最终一咬牙，祭起自己的法器飞剑，朝着方凌暂时居住的万竹峰飞了过去。

　　半个时辰之后，他终于见到了有点睡意朦胧的小彤。当他将自己的来意说完之后，小彤大惊失色。她根本就不知道这件事情，更不明白石钟山秘境会有什么样的凶险，此时想到自己心爱的方叔叔竟然要置身于这种凶险之中，她就觉得自己的心颤抖不已。

　　“房师兄，请您跟我一起见一下方叔叔，将这个情况给他说一下。”小彤拉着房得安的手，脸上满是恳求。

　　按照房得安的想法，他原本是不准备见方凌的，可是小彤的脸色从来没有这么难看过，两颗晶莹的泪珠，缓缓地，瑟缩着，爬上了她的脸颊，蜿蜒着，扭曲着滑落下来。房得安见状心里大痛，实在说不出拒绝的话来，最终还是跟着小彤来到了方凌闭关的静室。

　　按照他的想法，只要他将这个情况以及大家的议论说出来，方凌一定会露出吃惊的神情，然后退出这次石钟山之行，却万万没想到方凌只是点了点头，嘴中淡淡的说了一句：“想不到诸葛苍生竟然也闯过这石钟山秘境。”

　　房得安不知道自己此时应该是一个什么表情，暗道这方师叔可真够迟钝的，你老人家不会连诸葛苍生老祖的威名都不知道吧？


第二二一章 七情迷人眼 一情一乾坤

　　“谢谢你来报信，这份情谊，我记在心里，以后有什么事情，尽管来找我。”方凌扭头看向房得安，笑着说道。房得安心中一喜，虽然他这种报信给他带来的危险更大，但是一个金丹真人的承诺，却也很重：“这么说您老人家放弃进入石钟山密境了？”

　　“当然不是，你这一说，我更想进去看看了！”方凌轻轻一笑，坚定的说道。

　　“方师弟，为了帮你打开这石钟山秘境的入口，我特意邀请了两位师弟前来相助，师弟此次进入石钟山秘境万事小心啊！”栗泰烽手指着身边一男一女两个修士，笑吟吟的向方凌说道。

　　这一男一女两个人都有金丹真人的修为，其中那女子更是已经达到了金丹中期。不过这两人看向方凌的目光都特别的冷淡，特别是那女子，在看向方凌的时候，让方凌有一种自己是不是欠她多少钱的感觉。

　　“多谢掌门师兄。”方凌轻轻一笑，目光就落在那一对男女修士的身上道：“不知道这两位师兄师姐如何称呼。”

　　男子穿着一身粉红色的长袍，胸前一朵艳丽的花朵，更是显得彬彬如生。手持一柄折扇犹如翩翩公子的男子嘻嘻一笑道：“我姓贾，别人都叫我红玉道人。”

　　而那女子哼了一声道：“等你从石钟山秘境中出来之后，再知道我的名字也不晚。”

　　这话配合上女子那四十多岁，就好似一张铁板一样的脸，很是给人一种生硬的感觉。但是方凌还是从这话语中听出了一丝规劝的意思。他朝着女子抱了一下拳道：“那就等小弟从石钟山秘境出来，再来请教师姐的大名。”

　　女子一双阴冷的眸子朝着方凌看了一眼，目光中闪出了一丝厌恶之色。而那红玉道人黑白分明的眼眸中，却露出了一丝淡淡的嘲弄。

　　栗泰烽朝着女子看了一眼，随即道：“以后我等在一起有的是交谈的时间，等一下我还有事情需要处理，不如咱们先打开那通往石钟山的阵法，也好让方师弟早去早回。”

　　“掌门师兄说的是，我正好还有一炉丹药也到了紧急时候，要是回去的晚了，可能会有炸炉的危险。”红玉道人说到这里，比女子还要白皙的手指轻轻的翘起道：“那不如现在，咱们就开启阵法吧！”

　　穿着黑衣的中年女子哼了一声道：“你那种丹药，全部毁了才好，省的再糟蹋……”

　　红玉道人的脸上，笑容依旧灿烂，好像根本就没有听到中年女子话里带刺。但是方凌却能从红玉道人闪动的眸子里看到他隐藏的一丝狠厉。

　　四个人都是金丹真人，只是顷刻功夫，就来到了一座空荡荡的山谷中。这山谷占地也就是万亩方圆，山谷之中长满了各种大树，郁郁葱葱间和那荒芜的山谷没有任何的区别。

　　栗泰烽手指掐动，三枚玉符从他的小乾坤袋内飞出。栗泰烽将其中两片递给红玉道人两人，然后笑道：“这山谷内被祖师以大法力布下了禁法，若是不知道禁法，就算是元婴后期的存在，同样看不出门道。”

　　连元婴后期都看不出来门道，那当年下了禁止的祖师，该是何等的修为。方凌此时并不怀疑栗泰烽在胡乱吹嘘，他刚才用神识扫了一遍，这里真的和普通的山谷没有任何的区别，就连他心头的游览图，也没有半丝的反应。

　　“祭！”栗泰烽轻叱一声，那玉符化作一道淡青色的光晕，朝着虚空中飞去。与此同时，红玉道人和那女子手中的两枚玉符也同时飞起，同样化作两道青色的光晕。

　　三道青涩的光晕闪烁间，一道宽有五尺的通道就出现在了众人的面前。面对这突然出现的门户，中年女子低声的道：“这究竟是什么禁法，竟然如此的神奇，若是用来守护洞府，那真是再好不过。”

　　红玉道人虽然和女子不对头，但此时也点头道：“是啊，要是用这种禁法封锁洞府，确实是再好不过。”

　　“这是小周天云禁法诀，在咱们教内早就失传，我听说咱们教内唯一一个还会这种法诀的，就是诸葛苍生前辈。”栗泰烽叹了一口气，有点遗憾的说道。

　　“对了，这三枚玉符支持的时间并不是太长，方凌师弟要是没有其他事情的话，就请快点进入。”栗泰烽朝着方凌看了一眼，沉声的说道。

　　方凌此时面色虽然平静，但是他的脸上，却是已经露出了一丝笑容。因为就在刚才那门户打开的刹那，那石钟山游览图已经出现在了他的心头。石钟山秘境，果然没有让他失望。

　　“掌门师兄，两位师兄师姐，我已经准备好了，多谢三位的盛情，咱们稍后再见。”方凌说话间，就大踏步的朝着通道内走去，转瞬功夫，就消失在了诡异的通道中。

　　随着那通道口缓缓合拢，三个玉符重新飞回了栗泰烽的手掌中。随手将玉符收起的栗泰烽，淡淡的一笑道：“这次真是麻烦两位师弟，此间事了，咱们回去吧。”

　　红玉道人朝着那已经完全恢复了原来样子的山谷看了一眼，哈哈一笑道：“师兄说得对，咱们也该回去了。”说到这里，他又哼哼一笑道：“这世上，还真有不自量力的。”

　　黑衣女子哼了一声，转身而去，而那红玉道人看向黑衣女子的目光，越加的多了一丝仇怨。

　　“如玉师弟，蒋师妹就是这个脾气，你以后要多多包容她。”栗泰烽拍了一下红玉道人的肩膀，笑吟吟的道：“与其和她生气，还不如多享受一些欢乐的事情。”

　　“谢谢师兄教诲！”红玉道人神色恢复正常的道：“好男不跟女斗，我才没有时间理会她，对了师兄，以往我看典籍，说祖师在布置这石钟山的时候，可是根据此山的情况，布下了大阿修罗七情音，不知是真是假？”

　　“当然是真的，要不然长老们也不会十年一次进入这石钟山秘境取东西，为的就是趁着这大阿修罗七情音停止的刹那。”栗泰烽淡淡的一笑，肯定的道。

　　红玉道人摸了一下鼻子，随即笑道：“看来咱们真道宗的金丹真人，以后还是八个。说实话，其实我很想见识一下那七情音中的欲音，毕竟那可是号称能够让枯树开花的法门啊！”

　　“师弟你要是想进去见识，师兄我可以现在就给你打开通道。”栗泰烽说话间，飘然向前道：“一些虚无缥缈的事情，还是少异想天开的好，你说是不是如玉师弟？”

　　“师兄说的太对了。”红玉道人嘿嘿一笑，整个人化成一片粉红色的云团，朝着远处直飞而去，一边飞，嘴中还一边道：“前两日刚刚纳了一个炉鼎，小弟先回去享乐一二，现如今，出色的炉鼎可是越来越少了。”

　　栗泰烽摇了摇头，迈步而去，这红玉道人除了修炼功法的原因，本性就是如此，他自然不会为了红玉道人这种小小的爱好，和他这种金丹真人不对付。

　　山谷随着三人的离去恢复了平静，而此时的方凌，却正处在那石钟山秘境之中。通道看上去很长，但是方凌只是走了十几步，一个看上去只有百亩方圆的空间就出现在了他的面前。

　　这片空间和腊山秘境环境大致差不多，两座只有二三十长高的山峰诡异的矗立在空间内。看着一座山峰写着石钟山秘境几个字，方凌按照游览图首先确定了一下自己的位置。

　　按照游览图上的标识，方凌发现自己正处在上石钟山的入口，他稍微迟疑了一下，就沿着地图标示的道路向前走，虽然此时图上标示的道路已经消失，但是已经有了经验的方凌，心中却是一片的坦然。

　　几十步的距离走下来，方凌就来到了一片两丈大小的空地上。那空地上放着一张矮小的石桌以及一个蒲团，从蒲团和石桌的样式上来看，应该是千竹教的修士放置在这里的。

　　方凌来到蒲团前，就感到一种淡淡的冷意冲到了自己的身上。他伸手朝着蒲团一摸，就感到那蒲团上一片冰凉。

　　冷玉蒲团！方凌的心头陡然闪过了这蒲团的名字。对于这种蒲团，方凌以往只是听说过。据说这种蒲团乃是采集千年冷玉炼制而成，修士在这蒲团上面修炼虽然对增长法力的作用不大，但却能够平心静气，不受心魔困扰，减少练功走火入魔的可能性。

　　这种冷玉蒲团的价值，比得过一件普通的法宝。这石钟山秘境不愧是千竹教历代藏宝之地，在这个明显让人休息的地方，就放了这么一个好东西。

　　方凌既然来此，自然不会跟人客气，在冷玉蒲团上感受了一下那清凉之后，就直接将那蒲团收进弄了自己的小乾坤袋内。至于那个石头桌子，本来方凌也准备收走，只不过在发现了这东西实在是最普通的石头之后，方凌就将那桌子又放了回去。

　　七情迷人眼，一情一乾坤！

　　方凌刚刚走出这片空间，正准备上前走的时候，就见十个偌大的字正好出现在自己的眼前。这些字每一个都充满了峥嵘，特别是那两个一字，在方凌眼眸落下的瞬间，甚至有一种杀机冲来的感觉。

　　看完这几个字，方凌第一时间想到的并不是这几个字的意思，他心头升起的，却是对这几个字顶礼膜拜的冲动。

　　“当当当……”声声轻响，陡然在方凌的耳边开始回荡。

　　这是钟声！


第二二二章 纳臧柱

　　当当的钟声并不是太响，方凌开始也没怎么在意，毕竟这是石钟山，虽然不知为何已经没有了水，但是有钟声实在是再正常不过了。

　　可是随着他按照旅游图朝前走，那钟声变的越来越急，只是走了几十步远，方凌就觉得自己有一种想要大笑的感觉。这种感觉开始的时候，只是一点点，可是随着时间的飞逝，这种感觉变的越来越强烈。不自觉的，方凌的嘴角就露出了一丝笑容。可是还没有等他的笑容展现出来，一股危险的感觉陡然升起在了他的心头。方凌当下腾空而起，朝着自己的左侧快速的挪移了半丈远。

　　而就在他刚刚飞开的刹那，一股淡蓝色的火焰从地底直冲而出。这火焰虽然只有一尺多长，飞出的刹那，又无声无息的落入到了大地之中，但还是将方凌吓了一身的冷汗。

　　虽然他现在已经是金丹真人，但是那刚才冒出的火焰，可是地煞阴火，稍微沾上一点，至少要采取断骨的方式，才有可能将那火焰给驱逐掉。

　　重新落回地面的方凌，赶忙对照旅游图确认自己的位置。这一确认把方凌吓了一跳，他发现自己刚才竟然偏离了正确的路线足足一丈的距离。

　　对于一个金丹真人而言，一丈并不是太远，可是此时，这一丈对方凌而言，却是事关生死，一步不慎，等待他的就是坠落。不应该啊，自己以前就算在三孔圣境那样的地方，也能够沿着这游览图，一步步的走过来。这次是怎么回事，这一石钟山秘境，怎么会变得如此艰难？

　　方凌心中念头闪动，那诡异的钟声就出现在了他的心头。而随着这钟声响起，一股大笑的冲动再次在他的心中升起，这个变化让方凌觉得自己刚才经历的生死瞬间，根本就算不了什么。

　　甚至他觉得刚才那一瞬间的感觉，实际上就是一种好笑的感受，而他只要哈哈笑上一笑，一切都会变得不一样。这不对劲，绝对不对劲。这钟声，竟然有让人欢笑的魔力。而且还会让人在这欢笑中不知不觉的沉迷。本来按照钟声的威力，最多也就是让自己陷入迷惑的境界，可是配合上秘境那无处不在的杀机，却是形成了一种让人难以抵挡的杀招。

　　当年发现这石钟山秘境的老祖，还真是会设计啊！心中感慨了刹那，方凌就快速的催动自己心头那犹如金刚一般的神识，然后嘴中更是快速的念动那熟的不能再熟的偈语。

　　方凌的神识在天魔妙相的催动下，本来就晶莹的犹如金刚一般，此时配合着偈语，一时间当当的钟声虽然依旧响起，却是已经不能再给方凌带来任何的影响。踏着钟声，方凌的脸上有着淡淡的笑意，可是他的神识却是无比的清醒。

　　这石钟山对他而言，就好似一闲庭漫步之所而已。

　　一刻钟之后，方凌走过了一段山路，又一个平台展现在了方凌的面前。按照那游览图的记载，这里本来应该是一片建筑，可是此时，却只剩下山石。

　　不，应该说除了山石之外，还有一根粗有五尺，高有两丈的石柱。这石柱漆黑如墨，傲然耸立在石钟山上。

　　虽然方凌并没有去过那石钟山，但是他可以确定，这石柱绝对是后人添加上去的。他朝着那石柱走了两圈，却是发现不了丝毫有用的东西，稍微沉吟了片刻，方凌最终还是将手轻轻的落在了石柱上。

　　石柱入手冰凉，随着方凌的手指附在石柱上，一道道信息快速的传入到了方凌的心头。这条石柱，名为纳藏柱，乃是当年嗤神教祖师天央上人锻炼的七根纳藏柱的第一根。此柱除了储存法宝之外，更有很多妙用，甚至可以被催动起来当做武器来利用。

　　当年天央上人改造石钟山秘境的时候，就将这七根纳藏柱定在了这石钟山上。每根纳藏柱内，都放着天央上人炼制的法宝秘籍，进入石钟山的弟子，到了哪一根纳臧柱，就可以取得相应级别的宝物法诀。当然，为了禁止一些人进入之后贪得无厌，将纳臧柱中的东西一扫而空，天央上人施展大法力，确定了每个进入石钟山的人，最多只能选走一套法诀，两件法宝。

　　七根纳臧柱，越往上走，越为艰难，但是越往上走，天央上人所放的法宝法诀也越为高级。至于取拿一根纳臧柱上的宝物，那就随你本人的便。若是觉得自己功力不足走不到下一根纳臧柱，那你就取这一根纳臧柱里的东西。同理，当你觉得自己可以向上走，那你就去取更高级的东西。

　　方凌心念闪动，朝着那纳臧柱说了一声开，五尺粗的柱子在方凌的眼前开始快速的转动。那柱子越转越快，到了最后在方凌的眼前形成了一片黑色的光墙。

　　就在方凌诧异那纳臧柱的法宝在何处的时候，那黑光中露出了一丝淡绿色的光亮。在光亮的照耀下，方凌发现自己竟然站在了一个足足有两丈方圆的空间内。

　　空间摆放着数十个架子，各种各样的法宝材料以及三四十种法诀按照各自的种类，整整齐齐摆放在这些架子上。方凌随手将一块黝黑的石头拿起来，就觉得这石头有万斤多重。

　　拳头大一点这么重，莫非这是寒铁精英？方凌仔细的朝着那石头打量了几眼，终于确定这东西就是寒铁精英。炼制法宝的时候，要是能够加入这种寒铁精英，不但可以提高法宝的力量，更能够让飞剑变得更加的锋利。

　　对于筑基修士而言，寒铁精英就是一粒，那也是少见的重宝，此时在这架子上，光这种拳头大小的寒铁精英，足足有十几块。方凌咽了一口吐沫，将那寒铁精英放了下来。

　　虽然寒铁精英是宝物，但是这种东西他暂时还不需要，他要的是紫炎雷劈石。虽然这好东西装兜里更好，可是随着这纳臧柱的诡异情况，方凌对于石柱上的欣喜，显得更加的相信！

　　《九变化形诀》、《勾魂摄魄法》、《千毒集》，方凌随手将几分法诀拿出来扫了几眼，发现这些法诀对于千竹教的弟子而言，都是难得的珍宝。就拿方凌刚刚翻过的勾魂摄魄法来说，那就是赵春梨主修的大法之一。

　　只不过赵春梨因为法力低微，对于这种法诀只得到了前三层的传授，要是她能够见到这完整本的《勾魂摄魄法》，相信让她付出再大的代价都愿意。

　　可惜的是，那些东西，方凌根本就看不上。在将大部分的东西走马观花的看了一遍之后，方凌就继续沿着游览图继续向前走。而当他走出那纳臧柱所在位置的刹那，滚滚的钟声就好似潮水一般再次涌入他的耳中。

　　这一次钟声如潮，听得方凌有一种心神摇曳，愤怒无比的感觉。好在方凌已经有所准备，嘴里念着法诀，紧随着地图的他，就来到了第二根纳臧柱前。

　　这第二根纳臧柱的藏宝比第一根要少上一半，但是里面东西的品质质量，却不是第一层可以比。那里面甚至存放着十数件中品以上的法宝。在方凌看来，其中几件的品质相当不错，一枚白骨骷髅矛甚至比他的霓虹剑都要强上几分。最终方凌犹豫了刹那，还是决定向上走。

　　第三个纳臧柱、第四个纳臧柱……

　　当方凌来到第四个纳臧柱的时候，他的脸色就已经变得有点严肃，除了这石钟山秘境的道路变得越加艰险之外，那当当的钟声，已经开始变成了喜怒哀惧四种情绪。这四种情绪相互交叉，比单一一种方凌觉得最少强上了十倍。

　　这种力量，按照方凌自己的估计，就算是元婴老祖落入这钟声内也要神识激荡，难以自已，更不要说像他这种只有金丹初期修为的修士了。

　　打开那第四根纳臧柱，里面只有一个架子，五层的架子上上三层放了七八件法宝，下面则放了两个玉简。方凌没有心情理会法宝材料，随手先拿起了一个玉简。

　　《黑煞天火诀》，这几个字已出现在方凌的心头，就让方凌感到一惊。他可不是初入千竹教的新人。这《黑煞天火诀》是什么他非常清楚，这乃是千竹教三大法诀之一，和陈玉鹏修炼的金风策并列。

　　要探看《黑煞天火诀》的内容，就需要将这法诀取出来。方凌犹豫了一下，还是将那天煞黑火诀给重新放在了纳臧柱中。而当他拿起另外一个法诀的时候，传入他心头的内容一点也没有出乎他的意料，正是千竹教另外一门镇教法诀天阴冷煞功！

　　七根纳臧柱，上面三根难道就没有功法吗？为什么这三根纳臧柱的功法，被称为千竹教三大镇教法诀？方凌思索之下，目光又朝着纳臧柱的其他角落看了几眼，并没有发现那紫炎雷劈石的下落，这让他在深感意外的同时，心情大为失落。


第二二三章 何处青山不埋骨

　　四根纳臧柱的储存中，比紫炎雷劈石好的材料，并不是没有，只不过这些材料并不适合炼制雷系飞剑。就比如此时这根纳臧柱中所放的凰血石，那可是有一定几率能炼制出上品法宝的东西。犹豫了一番之后，方凌还是将那凰血石重新放在了纳臧柱内，凰血石是火属性的宝贝，炼制出来的飞剑法宝，并不是太适合他用。

　　随着第四根藏纳柱复原，方凌继续顺着石钟山游览图往上走。才刚刚走了十几步，他就发现在一块岩石上有人写下了字迹。方凌快速的走到那字迹前，就见上面写道：前方九死一生，心神不坚者慎入！这句话只是一个警告，在方凌看来，也就是普通的警告而已，真正让他感到动容的，却是诸葛苍生四个字。

　　和燕沉舟大战的诸葛苍生，嗤神教最后一个大长老，号称化血大法天下难有人可抵挡的诸葛苍生！这些名头的主人虽然已经死了，但是这些名头，却并没有让人淡忘。

　　诸葛苍生竟然在此留言，这通往第五根藏纳柱的路，看来并不好走啊！方凌心中念头闪动，随即就大踏步的沿着道路继续向前。而此时，那当当当的钟声，变的越加的诡异，本来只能感受喜怒哀惧的方凌，这时候又感应到了一种叫作爱的情绪，这种情绪隐含在其他情绪中，不断的挑逗着方凌的心神。

　　虽然有弥勒下生经的偈语在镇压，但是没走十几步，方凌总是会有一种精神恍惚的感觉。不少昔日难忘的记忆，突然之间就会出现在他的心头。这些东西都是方凌隐藏在心底最重要的东西，虽然他的神识在不断地提醒他这只是被挑动的情绪，但是他还是不由自主的想要沉迷进去。

　　要是没有弥勒下生经的偈语和这石钟山的旅游图，方凌绝对不会以为自己真的能够走进这第五个纳臧柱。那此起彼伏的钟声，每增加一种情绪，可不是简单的一加一等于二。

　　“何处青山不埋骨，本教无名前辈墓，诸葛苍生敬立！”转过了一个小弯，一个简陋的坟包出现在了方凌的面前。一面用普通石头做的石碑，留下的是诸葛苍生的字。

　　方凌沉吟了瞬间，朝着那墓碑抱了一下拳，除了人死为大之外，还有一种对死在此处的前辈的敬仰，只有走到此处的人，才会感到此处的路是多么的难走。

　　方凌本人无疑就是一个走到了此处的人！

　　离开这墓碑，方凌刚刚准备继续前进，就见那墓碑的下方，用一点点的小字写着：你死我葬，我死谁埋！

　　这小字没有落款，可是看字体，方凌就明白这应该是诸葛苍生写的，而这几个字的意思，那更是让人唏嘘不已。想来当时走到了这一步的诸葛苍生，对自己已经产生了动摇。

　　沉吟了片刻，方凌就在那墓碑旁边盘膝坐了下来，先按照无相度心诀的法门运转了一番神识，方凌这才起身，继续迈步向前，而他这番修炼，却让那神识变的越加凝练了两分。

　　一刻钟之后，方凌终于来到了第五根纳臧柱的位置，这里本应该是一个亭子。只不过不知道经历了什么样的风雨，这里什么也没有留下。

　　对于这第五根纳臧柱，方凌充满了期待，毕竟第四根纳臧柱放的东西就是千竹教的三大镇教宝典，这第五根纳臧柱放的东西，绝对在第四根之上。

　　轻车熟路的打开纳臧柱，里面只有一张小小的玉桌，桌子上面，空荡荡的只剩下一张纸。方凌对于这个结果，可以说想都没有想到，他直接将那张纸拿了起来。

　　“哈哈，来到这里的晚辈，我只能说你运气太差，这里的东西，我诸葛苍生已经取走。对了，告诉你一声，这里存放的是先辈祖师留下的化血大法以及五柄滴血神刀，你就不用再羡慕了！诸葛苍生。”

　　看着这些幸灾乐祸的话，方凌差点笑起来，这位嗤神教的大长老还真是一个妙人，自己得了宝物之后，竟然还给后来人留下这么一个纸条，这不是故意气人吗？

　　血灵大法，那可是诸葛苍生成为嗤神教大长老的倚仗，当年他靠着血灵大法横扫天下，就算比他高一个级别的修士，也难以奈何得了他。而五柄滴血神刀，更是被不少人传的神乎其神。这里本来是藏放这些宝物的地方，现在只剩下空荡荡的一个纸条。

　　虽然方凌自认修养不错，此时也有一种骂娘的冲动，只是骂娘不管用而已。诸葛苍生已经将那些东西都已经取走了，他现在能做的，就只有继续先前走。

　　轰隆隆，纳臧柱再次恢复原状。朝着纳臧柱看了一眼的方凌，摇了摇头，顺着地图继续向前走。

　　落樱山内，一处离万竹峰很远的洞府，就在方凌打开第五根纳臧柱的刹那，一颗拳头大小的石头珠子，陡然间大放光明，那耀眼的金光，让人有一种睁不开眼的感觉。

　　两个正在洞府内闲谈的童子，在看到这石头珠子出现金光的刹那，都惊呆在了。而这金光随着方凌将纳臧柱合并，又无声无息的消散，石头珠子看上去，和普通的石珠没有任何的差别。

　　“师兄，我刚才是不是眼睛花了，那石头珠子竟然大放光明，这……这不会是真的把？”年龄小的童子用力的揉了揉眼睛，沉声的朝着那师兄道。

　　被成为师兄的童子也就是十二三岁，他朝着那珠子仔细的瞅了两眼，随即用手在那珠子上摩擦了两下，发现珠子并没有人任何动静，这才道：“师弟你刚才看的没有错，刚才为兄我也看到这珠子发光了。”

　　“这珠子为什么会发光？”那师弟面带怀疑的看着没有半点花纹的石头珠子，露出了一丝惊喜的道：“莫非这珠子是一颗宝珠不成？”

　　那师兄用手指在师弟的头上弹了一下道：“你呀你，整天就知道异想天开，这只是一个石头珠子，没什么大用！”说到这里，那师兄好似想到了什么道：“对了，我好像听大长老说过，这珠子乃是当年祖师爷留下的一颗探测柱，只要石钟山秘境的第五根藏纳柱被人打开，才会放光华！”

　　“那师兄的意思是说有人打开了第五根纳臧柱？这怎么可能啊？”师弟看了一眼那石头珠子，随即又道：“咱们现在是不是去向大长老汇报一下啊？”

　　那年龄大的童子一把拉住年轻师弟道：“你看你，什么时候能够做事稳健一点？我给你说，在大长老身边做事，除了小心，更要动动脑子。你想想，那石钟山秘境，就连大长老也只是靠着禁止玉符才能够进到第四根纳臧柱，现在有人打开第五根藏纳柱的事可能发生吗？”

　　“不可能发生！”熟知大长老神通的师弟，很是肯定的说道。

　　师兄接着又道：“既然知道不可能，还过去打扰大长老的清修，你这不是找着挨呲吗？你呀，以后多动动脑子，不要听风就是雨。”

　　“师兄所言极是，可是这珠子为何会发光啊？”师弟摸了摸脑袋，轻声的问道。

　　师兄的手掌在石珠上抹了一把，随即笑道：“这还不简单，这石珠不知道存在多少年了，可能以往宗门前辈加持在石珠上的禁止出了差错。”

　　对于师兄这种解释，那师弟也欣然接受。一直在洞府中伺候大长老起居的两个人，根本就不相信会有人打开那传说中的第五根藏纳柱，更不相信在这个时候，竟然会有人闯入到那腊山秘境之中。

　　方凌自然不知道两个童子在议论什么，他此时走在那通往第六根纳臧柱的路上。只不过此时，他已经没有刚才那么轻松了，当当当的钟声，听在他的耳中，就好像无数的爪子，在拼命的抓挠他的心一般，虽然方凌有弥勒下生经的偈语镇压心神，可是各种各样的感觉却不断地在他的心中生出。

　　这时候的方凌，忽而想要烦躁，忽而想要大笑，忽而一种恐惧的感觉生出，忽而又觉得好多好美的东西在召唤着他。而他只要深入一种，整个人就会沉浸到那种感觉之中，然后难以自拔。

　　怪不得连诸葛苍生这等人物，也只是走到第五根藏纳柱就退后了，自己这次靠着游览图和坚若金刚的神识，这还是艰难前行，快一个时辰的时间，刚刚走了一半的路。

　　镇定了一下神识，方凌就在一块石头上盘膝坐了下来。用神识抵抗这些不断生出的钟声，让他的脑袋有一种想要破裂的感觉。要不是他的神识经过了无相天魔的淬炼，恐怕在这诡异的钟声中直接崩碎了开来。

　　再次运转了一番真元，方凌感到自己此时神识凝聚而成的晶体变的更加的璀璨。而那本来若隐若现的小人，也清晰了很多。不过方凌现在没有时间琢磨这些，他要尽快走到那第六根纳臧柱，看看里面究竟藏着什么。

　　到达第六根纳臧柱的时候，虽然方凌已经有一种头疼欲裂的感觉，但是他的心情还是很欢愉的。


第二二四章 玄牝大法

　　那第六根纳臧柱和其他纳臧柱看起来，没有任何的区别，方凌当下就将自己的手掌伸向了那第六根纳臧柱。

　　一丝清凉之后，又是一片偌大的空间展现在了方凌的面前，和第五根纳臧柱相比，这根纳臧柱中只有一个一尺大小的青色玉盒。方凌将那玉盒打开，就见里面静静的躺着一根黑色的玉简，以及一颗青色的拇指大小的珠子。方凌对于玉简并不陌生，直接将玉简拿在手中，一道道信息，快速的涌入了他的心头。

　　玄牝大法，嗤神教开宗祖师当年所修炼的功法，修炼此功法，需要汇聚天地间至阴之气。而一旦修成，变化多端，奥妙无穷，在法力的品质和数量上，都能够比同级的修士强上三成。特别是修至元婴境界延伸而出的神通玄牝之门，更是号称无物不容。

　　这法诀论起威力，好像比诸葛苍生所修炼的血灵大法还要高上不少。不过此时，对于这玄牝大法，方凌却也只能望而兴叹。他那通过青玉集将家传培元功和从三孔圣境得到的浩然之气熔炼在一起的真元，虽然没有名称，但是威力浩大，更能够将无人可用的九天御雷真解催动，方凌怎舍得放弃，改修这玄牝大法？

　　空有法诀而不能修炼，让方凌不由生出一种可惜的感觉。实际上他真想修炼一下这玄牝大法，无奈鱼与熊掌不能兼得，方凌只能依依不舍的将那玄牝大法的玉简放在了自己的小乾坤袋内，虽然这东西挺好，但是不适合自己用，还不如换成一件法宝呢。

　　这颗珠子，可不要让我失望啊！心中升起这念头的方凌，一把将那颗毫不起眼的珠子拿了起来。就在他准备用心神探察那珠子究竟是何物的时候，一个身材高大的身影陡然出现在了他的心头，就听这人哈哈大笑道：“小子，能够拿起这颗九阴丹，说明你小子天资是真的不错！”

　　“哈哈哈，对于你这等可以培养的小子，老祖我向来不吝啬，这玄牝大法虽然修炼起来并不困难，但是聚集太阴之气却并不容易。老祖我就帮你把这个步骤给省略了，权当是对你能够来到这第六根纳臧柱的奖励。”

　　这人的话刚刚说完，那九阴丹就化作一道精纯之气的阴冷之气，快速的涌入到了方凌的体内，快速的按照玄牝大法的运转途径，在方凌的体内运转了起来。

　　方凌体内的金丹所有真元的中心，此时又一股异种真元进入体内。顿时就对这九阴丹所化的真元产生了排斥。刹那间，两股气息就在方凌的体内碰撞的起来。两股真元的撞击，让方凌有一种撕心裂肺的疼痛。他运用神识想要将那变异的浩然真元给压制下去。可惜以往对他的指挥服从无比的真元，这一刻，却是根本就不理会方凌的指挥，就好像遇到了仇敌般的朝着那阴气直冲了过去。

　　无边的痛苦，就好似上万根钢针，用力的刺着方凌的肌肤。开始的时候，方凌还能够保持最基本的冷静，但是七八分钟之后，那剧烈的痛苦，就让方凌的头脑开始发晕。

　　“嘭！嘭！嘭！”一个个血洞，在方凌的身体上炸开。而随着这血洞刚刚裂开口子，又有一股力量拉着那裂开的血肉，再次朝着裂开的方位汇聚而去。慢慢的，方凌已经没有心思保持对自己肉体的观察，他能做的，就是心里默念那弥勒下生经中的偈语，让自己的神识不要在这痛苦之中崩溃了。

　　不知道过了多久，盘坐在石头上的方凌面皮抽搐了一下，伴随着这一丝抽搐，一片小儿手掌大小的皮，从方凌的脸上直接掉落了下来。只是一刻钟功夫，方凌的身体四周，已经落了一片掉落的皮肉。这些皮肉有的白净晶莹，又有的漆黑如墨。

　　又过了一刻钟，一道白气和一道黑气同时从方凌的体内飞出，这白气在方凌的身体外盘旋良久，最终慢慢的汇聚成了一条龙的摸样，而那黑气，则出现在方凌身躯的另一边，形成了一个峥嵘的黑色猛虎，比之那白龙毫不逊色。

　　这龙虎开始的时候，只有一丈大小，但是随着四周的灵气朝着这龙虎不断地汇聚，最终这龙虎变成了各有三丈方圆。随着这白龙黑虎泾渭分明的互不侵犯后，方凌那本来有些狰狞的面容，慢慢变的柔和了起来。

　　时间流逝，白龙黑虎从大到小，再从小到大不断地变换着，伴随着这龙虎的变化，盘坐在地上的方凌，面容显得越加的平和。

　　……

　　“小彤师妹，你已经在这里等了好几天了，还是暂时先回去休息一下，等方师叔从石钟山秘境回来，我第一个就过去叫你！”房得安来到斜坐在一块山石上的小彤身边，轻声的劝道。

　　小彤眼眸活动了一下，朝房得安看了一眼道：“房师兄，不是说进入石钟山秘境，最多五天就能出来吗？这都七天过去了，方凌他怎么还没有出来。”

　　没有出来，那恐怕就是永远出不来了！尽管这是房得安本能的一句回答，但是他却不想将这个猜测说给小彤。这小姑娘天天在这里等，已经够辛苦的了，房得安不忍心再打击这小姑娘了。

　　“小彤师妹，方师叔是金丹真人，说不定是因为其他机遇，在那石钟山秘境多呆了一些时候。”

　　房得安的解释干巴巴的，有些生硬，但是听到小彤的耳中，却让小彤的脸上露出来一丝笑容。她带着一丝欢喜的道：“对，方凌不是一般人，他在石钟山秘境一定是有了什么机遇，这才呆的时间长了些！”

　　看着小丫头的样子，房得安心中暗叹，不过他最终还是决定顺着小彤的思路说下去：“小彤师妹，方师叔这是去找机缘，他要是看到你为了等他熬坏了身子，该有多心疼啊，要不我找人替你在这里盯着，咱们先找个地方休息一下再过来。”

　　这一次，小彤并没有拒绝，她用力点头道：“房师兄说得对，我不能让我自己一副累惨了的样子出现在他的面前。”

　　房得安见小彤同意，就陪着小彤朝小彤居住的地方走去。这地方离小彤眺望的距离并不是太远，两个人说话间，只用了一刻钟就来到了小彤居住的小院。

　　还没有等两人进门，一个人已经从门内走了出来。这人身高六尺，长的有点消瘦，一看到小彤走进来，脸上就露出了一丝淡淡的笑容道：“小彤姑娘回来了，正好，我还有事情要找你，小彤姑娘，咱们这里近来要招待一位远道而来的贵客，没有办法，只能请小彤姑娘你从这里搬出去。”

　　“李师兄，程师妹是和方师叔一起来的，这小院现在可是归方师叔使用，更何况咱们这里最少有七八十个这样的院落空着，师兄你为何要让程师妹搬离这里！”房得安跨步来到那人近前，沉声的说道。

　　那李师兄的脸一正，冷声的道：“房得安，你算什么东西，这里哪有你说话的地方？至于为什么让小彤姑娘搬走，哼哼，这原因不用我说，你要是有胆量，尽管去问总管堂主，用不着在我面前胡乱放屁！”

　　说到这里，李师兄的目光再次落在小彤的脸上道：“还有，小彤姑娘你在这小院已经住了七天，每一天按照中品仙石一百块算，你再缴纳中品仙石七百块就可以离开了。”

　　中品仙石七百块，那可是连普通的筑基修士都没有这个身价。这位李师兄给小彤在这个时候要房费，明显是想进一步为难小彤。

　　“这房子我不住就是了，但是这所谓的房费，我是绝对不会付给你的。”小彤看着那李师兄，声音之中带着一丝坚定的道：“你要是这般胡乱要价，我就去找长老反映。”

　　“哈哈，你快去呀，你尽管去，用不用我告诉你执事的李长老住在哪里？我告诉你，那李长老乃是我的族叔。到时候看看李长老他老人家在这件事情上会怎么说。”李师兄说到这里，嘿嘿一笑道：“不要给脸不要脸，小丫头，没有了那方凌撑腰，你什么东西都不是，看在你也不容易的份儿上，将你小乾坤袋里面的东西给我贡献出两件，我就放你离去。”

　　“你……”小彤眼眸中含着火焰，她恨不得将这个趁火打劫的家伙直接用火焰烧死。可是这种想法，只能在她心中过一下，对这位李师兄，那是没有丝毫的作用。

　　就在这时，就听有人道：“李得恭，小彤姑娘住在你这迎宾馆里面，是你的福气，哼哼，你在这里乱放什么屁。”

　　伴随着这声音，一个头上插花的男子袅袅娜娜的走了进来，他用那一双充斥着欲念的目光贪婪的往小彤身上打量了两眼，随即嘻嘻一笑道：“恭喜程师妹，我师傅让我传他老人家法旨，让你明日午时去红竹峰交泰殿侍寝！”


第二二五章 辣手摧花

　　那说话的男子，长的面如桃花，手似春笋，走路之间，身体婷婷袅袅，说不出的优雅美丽。随着他走近，一股淡雅的茉莉花的香气，更是朝着四处飘散。

　　那位李管事在被骂的瞬间，脸上还露出一丝气恼，可是当他看到那走过来的男子时，脸上顿时露出一丝谄媚的笑意。满是恭谨的他笑嘻嘻的道：“冯师叔说得对，我该打，小彤姑娘住在我们这里，确实是我们的福气。”

　　说话间，他又朝着小彤道：“小师妹，还不赶紧谢谢冯师叔，能到红竹峰给如玉师祖侍寝，真是你八辈子修来的福气，若是将如玉师祖侍候舒服了，以后还能少了你的好处？”

　　小彤的脑袋嗡了一下，侍寝，这个事情太恐怖了。不，她不能做出这等事情。

　　“谢谢师叔厚爱，不过小彤身为方真人门下的弟子，没有方真人的指示，绝对不能去其他地方。”咬了咬嘴唇，小彤斩钉截铁的说道。

　　那冯姓男子并没有因为小彤的态度生气，反而笑嘻嘻的道：“哎哟，这小妮子有脾气，像个小辣椒儿。不过呢，我师父最喜欢这种有个性的小尤物，你到了那交泰殿，自然就知道了我师父的好处，这种滋味妙不可言，保证你不尝不知道，一尝忘不掉啊。更何况，你觉得我这是给你商量吗？我只是来通知你一声，去不去，可不是由你说了算！”

　　“冯师叔，这小彤乃是方真人的人，您现在让她去了交泰殿，等方真人回来恐怕不好交代吧！”房得安壮着胆子，小声的对冯姓男子提醒道。

　　冯姓男子本来带着笑意的面容，刹那间就好似猛上了一层冷雾。就见他一挥手，一道青色的灵符瞬间化成一条绳索，直接将房得安凌空绑了起来。

　　“你一个小小的执事弟子，竟敢指手画脚，插手祖师的事情？真是吃了豹子胆了。这缚金绳先捆你两个时辰，让你记好了，该说的话可以说，不该说的话别再胡乱放屁！”冯姓男子说到这里，自傲的一笑道：“别说你嘴里那位方凌真人回不来，就算他回来了，我家师父看上这丫头，他也不敢不给。”

　　说话间，冯姓男子朝着李管事道：“李得恭，就让这丫头在这里住着，明天我过来领人。”

　　“请冯师叔放心，我一定将人给您看得好好的，不出半点差错。”那李得恭笑成了一朵肥腻腻的鸡冠花，毕恭毕敬的答道。

　　冯姓男子对李得恭的态度很满意，他嘿嘿一笑，随即一抖衣袖，一个粉红色的丝巾出现在了他的手中，那丝巾抖动，顿时化成一片粉红色的云团，朝着虚空中直飞而去。粉云缭绕，清风吹动，这要是出现在一个女修士的眼中，绝对是一副让人养眼的图片，可是此时，这种图片出现在一个男人的身上，看在人的眼中，总觉得别扭至极。

　　李得恭看着那冯师叔已经飞远，登时挺起了腰杆，脸上的谄媚之气荡然无存，表情变得高深莫测，看上去已经是一个成熟老道、颇有城府的人了。嘴里恨恨的骂道：“不就是一个把如玉师祖伺候舒坦了的下三滥嘛，什么狗屁东西，总有一天老子要让你好看！”

　　说话间，他的目光就落在惊慌失措的小彤身上，随即嘿嘿一笑道：“小丫头，还挺抢手的嘛。不过你也不用得意，去过交泰殿的女人我见的多了，能活着走出来的没几个，你呀，还是老老实实的等着吧！”说话间，李得恭朝着两个侍立在他身边，有练气八层修为的下属道：“将他们看好了，要是不见了这丫头，回头我要了你们的命！”

　　“房师兄，现在我们怎么办？”小彤快步来到被捆在半空中，脸色有点狰狞的房得安面前，大声的道。

　　房得安有什么办法？虽然他很同情小彤的遭遇，但是在这落樱山，他也就是一个巡视的弟子。有些小事他还能摆平，可是，一旦牵涉到金丹真人，他也是束手无策。正如李得恭所说，那些去了交泰殿的女人，能够活下来的真的没有几个。

　　有心实话实说，但是看看小彤那张粉嫩的小脸，又有些于心不忍。这姑娘有一双清澈得像碧潭一样不带丝毫杂质的眼睛，好像永远不会心生邪念。想到这丫头跟着金丹真人来此处时，身份尊贵还能和自己细语轻声的聊天，不由得激起了内心的一丝侠气：“小彤师妹你别急，等这绳索解开了，我带你去找宗主，你是跟着方真人来的，这件事情宗主不会不管的。”

　　小彤点了点头，这才算冷静下来。她一拍自己的小乾坤袋道：“师兄你稍等片刻，我这里有方叔叔赐给我的剑符，我这就将那绳索给你斩开。”

　　金色的剑符化作三尺长的剑光，在那青色的绳索上斩了七八下，就把那绳索斩成了两段。房得安看着重新飞回小彤手中的剑符，露出了一丝艳羡之色。他虽然是巡山弟子，但是手中却没有这等宝符。直到现在都没有筑基的他，最大的愿望之一，就是自己能够积蓄到一定数量的仙石，也好购买一枚宝符。将羡慕的心思收起，房得安道：“小彤师妹，咱们现在就去找宗主。”

　　小彤点头，两人刚要走，两个原本站在小院外的执事弟子已经挡在了两人的身前：“小彤姑娘，刚才我家师兄的话您也听到了，我劝你还是不要乱跑，让我们两人不好做。”

　　房得安脸色一变，刚刚准备说话，手持这宝符的小彤已经沉声的道：“刚才这剑符的威力你们已经见到了，不愿意死的话，就给我滚开，不然的话，休怪我辣手无情！”

　　这两个弟子修为并不比小彤的修为高，此时被小彤这样一说，两人顿时有些迟疑。小彤这边要是真的动手，他们两个还真的挡不住。就在两人犹豫的瞬间，小彤一拉房得安，快步的朝着万竹峰的上方飞去。

　　万竹峰大殿后，一座隐藏在大阵之中的洞府可谓是占尽地利。几道大小不一的灵脉汇聚于此，滚滚的灵气浓郁得简直快要液态化了，若是普通的练气期弟子能够在这里修炼，根本就不需要仙石，修为就能够快速增进。只不过可惜的是，这里别说是炼气期的弟子了，就连筑基期的高等弟子，也来不了这里。能够在这里安心修炼的，只有一个人，那就是千竹教的宗主栗泰烽。

　　“发生了什么事情？”在玉榻前方拜访的青铜小钟轻轻地响了两下之后，栗泰烽沉声的问道。伴随着他的问话，一个身材不高，满脸笑容的中年男子快步走到了栗泰烽的近前道：“师父，弟子有一件事情难以决断，不得不打扰师父您的清修。”

　　这中年人乃是栗泰烽最心爱的弟子杨起，有着筑基高级的修为，虽然突破金丹的可能性不大，但这个人善于处理内务，一直被栗泰烽当成左膀右臂。这些年来，这杨起不知道帮着栗泰烽处理了多少千竹教的内务，威信很高，能让他处理不了的事情还真不多。

　　“什么事？”栗泰烽眼眸翻动，平和无比的问道。

　　那杨起当下沉声的道：“师父，不知道您还是不是记得陪着方凌真人来咱们千竹教的那个炼气期的女弟子？”

　　千竹教有练气修士上万，作为宗门的掌门，栗泰烽对于那些炼气期的修士并没有太在意。但是杨起提到的这个小姑娘，他印象太深刻了。不为别的，单说那甜美的长相，就足以让人过目不忘。当下点头道：“怎么，她有什么事情？”

　　“师父，是这样的，红竹峰的如玉师叔不知道怎么见到了那小姑娘，让门下弟子传下法旨，宣那女子明日午时去交泰殿侍寝。那女子找到咱们这里，请师父您给她做主。”杨起说到如玉师叔，眼中闪过了一丝厌恶之色。

　　那栗泰烽哼了一声道：“真是一个不让人省心的东西！”

　　不过这话说完，他就缓缓的闭上了眼眸，而杨起看着栗泰烽这神情，随即就明白了栗泰烽在这件事情上的态度，虽然栗泰烽骂了如玉道人，但他还是不愿意为了一个练气弟子而得罪同为金丹真人的如玉道人。

　　而那位筑基弟子最大的靠山，同为金丹真人的方凌已经进入了传说中十死无生的石钟山福地。一个没有任何价值的炼气期女弟子，在栗泰烽的眼中，算不了什么。

　　“师父，弟子明白了！”其实，在杨起进来的时候，对这个结果就已经有了预料。不过，那姑娘一副梨花带雨的俏摸样，他实在不忍心拒绝，这才抱着几分侥幸来此请教栗泰烽。

　　走出洞府，杨起就漫步来到正在殿内恭候的小彤和房得安近前道：“两位，师父正在闭关，最好也得十天才能出关，我刚刚过去，没有被师父召见，两位还是另寻他法吧！”说话间，他不待房得安和小彤说话，就一挥衣袖道：“来人，送客。”


第二二六章 百毒洞

　　房得安正要开口，就被几个筑基初期的修士束缚住身体，不由分说的推到了大殿之外。甚至有人扭着两人出来的时候，还有人低声劝道：“胳膊拗不过大腿，小姑娘你还是从了吧！”

　　夜已暮，山间的清风很冷。落樱山上除了那些巡夜的弟子外，大多数人都已经回归了自己的洞府。而在同往万竹峰寥落的山道上，正有两个人慢慢的行走。这两个人，正是小彤和房得安。

　　房得安心情沮丧，却强颜欢笑道：“小彤师妹，你也不用灰心，咱们明天一早就去见王和童王祖师，他老人家是最爱提携年轻弟子的，我相信他知道了事情的原委，一定会帮你一把。”

　　小彤没有说话，只是扭过头来用那双黑白分明的眼眸看着房得安，在这双如水一般的眼眸下，房得安原本已经想好的话，此时再也说不出来。

　　他说的话，连他自己都觉得底气不足，又凭什么让小彤相信？这一日来，他们来回找了掌门栗泰烽还有三位被房得安所称的急公好义的金丹真人，但是结果却只有一个，那就是不见。

　　王和童会帮忙吗？房得安自己都不相信。这位王师祖除了管好自己的事情外，对于其他的事情从来都没有上过心，更不要说为失去了靠山的小彤主持正义，得罪如玉真人了！可是，这种话他怎么忍心告诉这个姑娘呢，让她服从，让她去……？房得安心里一阵悸痛。正当他镇定了一下情绪，准备安慰小彤几句时，就听小彤突然道：“房师兄，谢谢你的好意，这件事情小彤知道该怎么做。只求房师兄在方叔叔归来之后，赶紧替小彤告诉他。”

　　小彤表现的很冷静，甚至还有一点淡漠。女孩这种异样的表现，让房得安猛然间明白了她的意思：这是在决绝，在安排后事！

　　难道我只能眼睁睁的看着她去死么？房得安的心里涌过一层怨恨，他恨这个世界的不公正，他恨自己连保护一个女孩的能力都没有，刹那间，一股热血冲到了房得安的心头。

　　“程师妹，天无绝人之路，事情还没有到那个地步，你可不能胡思乱想。”说话间，房得安从自己的小乾坤袋里拿出了一个婴儿巴掌大的玉符，沉声道：“这枚玉符乃是出入山门的符咒，你离开落樱山躲一下吧！”

　　离开落樱山，对程晓彤而言自然是最好的选择。可是她一旦离开，如玉真人一定会将怒火发到房得安的头上。看着这个带着自己一路奔走的人，小彤心中感动，却没有伸手去接玉符：“房师兄的好意我心领了，不过此事我已决定，房师兄不要再说了。”

　　“程师妹……”

　　“哈哈哈，真是缠缠绵绵，难舍难分哪！说实话，我平生最爱的，就是这种戏份。那些投怀送抱的女人，实在无聊，还是这种欲迎还拒的女人有味道！”一个尖锐的声音，突然从远处传来。

　　程晓彤和房得安一惊之下，同时扭头朝说话的方向看去，就见在两人百丈远的一棵大树上，那姓冯的筑基修士正笑吟吟的坐在那里。看到这姓冯的修士，房得安的心头一颤。他一拉小彤，就准备快点离开。可是那姓冯的修士又岂能让他们如此简单的逃离？就见他身形闪动，已经挡住了两人的去路。

　　轻轻香风飘动，那冯姓男子的手中，已经多了一柄白玉做成的扇子。他轻轻的摇了一下，刺鼻的香气一下子将四周三丈的方圆全部笼罩住。

　　“你好像叫房得安吧，真是好大的胆子，竟想要坏我师父的好事！哼哼，从你们去万竹峰找栗掌门的时候，我就跟到了你们身后，知道为什么我不阻止你们寻人帮忙吗？”

　　这香风让房得安的鼻子有些发胀的感觉，不过此时他忍着这种感觉，怒声的质问道：“为什么？”

　　“因为我在看戏，这么好的一场戏，我为什么不看？看着你们两人从满怀希望到绝望，真是再爽不过了！”男子说话间，用手拍了一下扇子道：“你们的表演，果然没有让我冯清亭失望，若不是你们想逃走，说实话，我还真不想让这场好戏终结了！”

　　“哈哈哈，小彤妹子儿，这也算我给你上课了，我告诉你，在这个世界上，有些人的话，那就是旨意，谁都违抗不了这个旨意，更别说和这个旨意作对了！”

　　“既然反抗不了，那就乖乖的承受，省得没有自知之明，碰得个头破血流，你说是不是？”冯清亭说到此处，目光朝着房得安扫了一眼道：“至于你房得安，你的命运我也替你安排好了，从今天午时开始，你就是百毒洞的饲养弟子，祝贺你啊！”

　　百毒洞是什么地方，程晓彤不知道，房得安却清楚得很。那地方之所以叫做百毒洞，是因为里面饲养了不知道多少种毒物。而这些毒物中，至少有一半剧毒无比，甚至可以称得上见血封喉。这百毒洞的饲养弟子虽然也称得上弟子，但是实际上就是千竹教犯了重罪的罪人才会被发配到这里。而来此担任饲养弟子的人，没有一个活过半年的。

　　想到以前见过的百毒洞的一个弟子，在瞬间被毒蜂蛰成了一堆对脓血的情景，房得安就有一种不寒而栗的感觉。此时，他也顾不得和冯清亭之间修为的差别，敌视而慌张的瞪着他，急声道：“这不可能，我是巡视弟子，执事师兄绝对不会让我去百毒洞的。”

　　冯清亭挥舞了一下手中的扇子，心里有一种说不出来的畅快，就像他本人想要蹂躏这个长得如花似玉的女人，而这个不识趣的房得安却非要忤逆自己意愿一般，发泄中还夹杂着一点虐待的快感：“你信也好，不信也罢，反正明天午时，就是你去百毒洞的时辰了，对了，小彤妹子儿，明日交泰殿伺候我师父之前，一定要认真的沐浴更衣，不然的话，我师父会不高兴的。”说完，山中响起了一阵肆无忌惮的大笑，这笑声颇有乾坤在手的风范。

　　房得安眼中冒火，脸色从来没有这么难看过，两条腿软软地，像是虚脱了一般。他不知道该如何是好，尽管他想拼尽全力救小彤一把，可是理智告诉他，面对一个筑基修士，他拼命只能是自取其辱。眼下，他们似乎黔驴技穷，无计可施了！

　　“房师兄，这件事情因我而起，我不会看着你去百毒洞的！”程晓彤突然扭过头，沉声的朝着房得安说道。

　　房得安看着小彤的样子，心中有一丝明了。虽然他是千竹教的弟子，但是此时想到自己竟要靠一个小姑娘去求命，不由得激起了心中的豪气：“程师妹，大不了就是一死，我房得安虽不是什么英雄，但是靠你委屈求全苟且偷生，倒不如死了来得痛快！”

　　小彤虽已决定，但是听着房得安的话，心中还是有些感动。而此时，她心中想的更多的，却是方凌，要是他在这里，自己怎么会受到这样的委屈？

　　时间永远是不以人的思绪而停滞，当阳光再次照耀在山岗上的时候，房得安沉声的向小彤道：“小彤师妹，咱们现在唯有找一下王和童真人了，尽管希望不大，但这毕竟是一条生路。”

　　“好，那咱们现在就去。”从沉吟中恢复过来的小彤，这一刻表现的很平静。

　　两个人走在山路上再没有了说话的兴趣。他们两人都心知肚明，这是他们唯一的希望，也是一种绝望的希望。王和童和她们没有任何交情，不可能因为他们两个人的请求，和同为金丹真人的如玉道人结仇。

　　“哈哈哈，房师弟，可算找到你了，百毒洞的毒物都饿了一晚上了，你还不快点去将他们喂养一下？”一个幸灾乐祸的声音从虚空中传来，伴随着这声音，一只黑色的大鹰从虚空中落下，两个人在大鹰落下的瞬间从地上跳了下来。

　　房得安一看来人，脸色就是一变，这两人平时和他就不对劲，现在他落了难，自然不会给他好脸色。咬了咬牙，房得安刚要说话，就听那站在左边的年轻人道：“奉执事师兄之令，房得安即刻到百毒洞报到，不得有误。”说话间，那男子的手中多出了一个拳头大小的黑色令牌。

　　房得安看着这令牌，心中一阵的抽搐，最终他还是一抱拳道：“房得安得令，请两位师兄暂缓片刻，待我将小彤师妹送到地方，自然会去报到。”

　　“哈哈哈，房得安，我没听错吧，你这是不是在求我们啊？”那长的兔唇龅牙的男子嘿嘿一笑道。

　　房得安的嘴角抽搐了一下，最终道：“是，我是求师兄您。”

　　“求我？哈哈哈，就凭你也配求我？哼，晚了！既然你不走，那就休要怪我了！”那人说话间，朝小乾坤袋中一拍，一道黄色的符咒瞬间化成一道黑色的绳子，瞬间将房得安给捆在了地上。

　　这绳子乃是宝符，房得安虽有防备，却也抵挡不了。那两人犹如鬼魅般的出现在房得安近前，夹起房得安飞落在依旧停在虚空中的苍鹰上，御空而去。

　　小彤看到房得安要被带走，怒斥一声，拍动自己的小乾坤袋，可是还没有等她的剑符飞出，就听空中有人笑道：“小丫头，你还是留着点力气伺候祖师吧！”

　　说话间，就见那人手指一点，一个手帕化成一片青云，朝着小彤直卷了过来。那手帕还没有卷来，小彤就觉得自己浑身上下丝毫动弹不得。连死，都不能自主。

　　就在小彤心头无尽黯然的时候，陡然觉得四周突然出现了一片幽光！


第二二七章 搅了你的好事

　　冯清亭看着拼命挣扎却动弹不了分毫的小彤，心里爽快极了。就得想办法蹂躏一下这种自己得不到的小女人，我冯清亭得不到的东西，何必让她冰清玉洁呢？对他而言，将比自己弱小者逼入绝路，然后看着他们一步步垂死挣扎，乃一件让他无比享受的事情。

　　他凌空站在一件法器上，高高在上的享受着这种感觉。这是他心中最为美味的东西。这种美味，甚至让他觉得比占有两个年轻貌美的女子还要动人。

　　“小丫头，你就别徒劳挣扎了，现在你可是叫天天不应，叫地地不灵啊！”冯清亭说话间，伸手朝着虚空中一抓，就要将那小彤抓到自己的身边来。

　　而就在这时，在远处的山谷中泛出了一丝幽光，这光芒并不是很炽烈，紧紧就是一闪而已。要是不留心的人，根本就不会感觉到这股幽光的存在。

　　此时的冯清亭心情正爽，根本就没有注意这幽光，毕竟在落樱山下，修炼的人实在是太多了。说不定哪个地方正有人施展神通，或者炼制法器呢。可是正朝着他这边飞来的小彤，脸上却露出了笑容，这笑容很是灿烂！

　　看到小彤诡异的笑容，冯清亭心里升起了一丝不舒服的感觉。他喜欢看见一个绝色女子身陷绝境，苦苦挣扎，在绝望中嘶吼，而不是这种笑容。正当他心里不快的时候，突然觉得自己那控制由心的手帕，居然不动了！

　　怎么回事？这手帕乃是师父专门混了自己的精血所练，就算碰上法力比自己高的筑基修士，也指挥不了自己的法器。正当他深感诧异的瞬间，那包裹着小彤身躯的手帕突然调转了方向，朝着自己的左侧直飞了过去。这个突如其来的变化让冯清亭心中一颤，能够这样操纵他法器的，绝对是金丹以上的修士！

　　这是哪个胆大妄为的家伙啊，竟敢搅了师父的好事！一时间，冯清亭火冒三丈，不过随即，他就控制住了自己的怒火。面对金丹真人，要谦逊，毕竟他师父也只是一个金丹真人而已。

　　就在他扭头看去的刹那，就见一道灰色的光芒闪耀，自己那手帕法器就像破抹布一般掉落在了地上。还没有等他心痛的感觉升起，就听那小彤已经悲声呼道：“叔叔，你总算出来了！”

　　这句话，让冯清亭有一种魂飞魄散的感觉。他已经没时间心痛自己的法器了，快速的扭头朝着小彤呼喝的方向看去。就见一身青色道袍的方凌，正面带笑容的站在百丈外的山峰上。

　　怎么可能？这怎么可能！冯清亭在方凌入山的时候，偷偷的打量过方凌，那时候他对于这位新晋的金丹真人除了羡慕之外，更多的是嫉妒和畏惧。不过当时的他可不敢对方凌有丝毫不敬的想法。他冯清亭有自知之明，方凌这种金丹真人，不是他这种小人物能得罪得起的。就在他觉得他和方凌不会打什么交道的时候，传来了方凌竟然不怕死的要进入石钟山秘境。

　　这个消息，让冯清亭震惊之余，差点笑破肚皮。这是金丹真人么？简直就是傻蛋一个，难道他不知道这石钟山秘境十死无生吗，他真以为自己是诸葛苍生啊。

　　随着时间的推移，让冯清亭甚至整个落樱山都觉得方凌已经死在了石钟山秘境。而他将这个小彤汇报给自己的师父如玉真人的时候，心里莫名的有种快意，一种因为嫉妒方凌而引发的快意。

　　可是现在，他原以为早已死得不能再死的方凌，竟然又活生生的出现在了他的眼前。在惊诧的瞬间，冯清亭第一个想法就是快走，只要逃到师父那里，他就安然无恙了！

　　心中念头闪动，冯清亭疯狂的催动自己脚下的法器，想要从这里逃离出去。可是，正当他心急火燎的催动脚下法器时，方凌朝着他的方向一招手，一股绵绵不绝的吸力让他不由自主的朝着方凌的方向冲了过去。

　　“叔叔，真的是你么？”小彤差点喜极而泣。

　　方凌虽然不知道事情的经过，但是从刚才那一幕就已经看出来这小丫头肯定受了责难。此时看小丫头哭了，心里的怒火更盛。冲小彤轻轻一笑道：“可不是我吗，我回来了。”说话间，他的目光就落在了冯清亭的脸上：“这家伙是谁？刚才为什么抓你？”

　　“叔叔，他是个坏人，他抓小彤，是想让小彤给那个如玉真人当炉鼎。”小彤目视着冯清亭，委屈道：“叔叔，你一定要给小彤出了这口气。”

　　在方凌的压力下，冯清亭就觉得自己浑身上下难以动弹。小彤的告状，更是让他胆颤心惊。犹豫了瞬间，就急声道：“方师叔，我是如玉真人的弟子冯清亭，我对小彤师妹并没有恶意，我只是想让师父传授她无上大法！”

　　“没有恶意还抓她？”方凌冷冷一笑，语气有些阴森。

　　“方师叔，虽然我的行为是有点过激，但是这都是我师父的要求，更何况，我全都是为了小彤师妹好。请方师叔看在我师父的面子上，饶了晚辈这次。”

　　方凌沉吟了瞬间，这才道：“你说你师父是如玉真人？莫不是那红竹峰的如玉真人？”

　　看到方凌的脸色阴晴不定，冯清亭心里大喜过望。察言观色这么多年，他对人的心思很有研究，方凌这样犹豫不决，说明他不想招惹自己的师父。毕竟师父乃是一个资深的金丹真人，虽然还是金丹初期，却不是方凌这种刚刚成为金丹的人可以比拟的。

　　“方师叔说的不错，家师正是如玉真人。实际上，家师让晚辈将小彤师妹带回去，也是看着方师叔失陷石钟山，这才让晚辈将小彤师妹接到红竹峰，省得在外面受了委屈。”说到这里，冯清亭一副怜悯的模样道：“毕竟这林子大了，什么鸟儿都有。这落樱山上什么人都有，小彤师妹孤身一人不太安全哪。”

　　“你……你胡说八道，你师父抓我，分明是让我去……”小彤的话说到这里，羞得没有说出来。尽管跟着赵春梨学了不少东西，但是有些关键性的字眼，还是有点说不出口。

　　“师妹，我承认我的方式有些问题，但是还请师妹不要误会太多，那个师兄我也是……”冯清亭说话间，突然就觉得自己身上的禁止一下子消失了。

　　方凌放开了禁止，这时候不走，更待何时？心中念头闪动的他，故作凄厉道：“我对师妹也是一腔好意，若是师妹觉得小兄我说的不对，咱们尽可以……”

　　说完这个尽字，冯清亭的手掌就已经落在了小乾坤袋内的挪移符上，这枚符咒可是他师父如玉真人看着他伺候的舒坦，一高兴送给他保命用的。平时的时候，冯清亭对于这枚符咒宝贵的不得了，但是此时，他可顾不得那么多。虽然方凌顾忌了自己师父，可是还没有立即返回红竹峰放心。

　　一捏符咒，一道青光瞬间笼罩了冯清亭的身躯，带着他朝红竹峰的方向飞驰而去。而就在他挪移的刹那，就听方凌怒声的道：“小辈，居然敢逃！”

　　这一刻，方凌虽然挥动衣袖朝着他抓来，可是那挪移符的力量已经带着冯清亭跑了一百多丈，这么远的距离，别说方凌是金丹真人，就算是元婴老祖，也难以留下御使着挪移符的冯清亭。

　　心里无限欢喜的冯清亭哈哈一笑道：“方师叔，这件事情真是一个误会，要是您老人家觉得有什么疑问，尽管来红竹峰来找我师父。下次有时间，我再来聆听师叔您的教诲。”

　　对于这次如此简单的从方凌的手中逃出，冯清亭觉得非常痛快，他甚至有种耍了金丹真人一把的爽利，不过他逃跑的太过于匆忙了，以至于没有看到在他离开的刹那，方凌的嘴角露出了一丝讥讽的笑容。

　　挪移符很快，只是几个呼吸的时间，冯清亭就看到了红竹峰的山门。他迅速冲入山门内，但见在山顶一片花海般的院子里，他的师父如玉真人正拥着两个美人儿，悠然自得的享受着。一股股粉红色的气雾，不断的在如玉真人的身躯上来回流转。

　　知道自己师父正在紧要关头，冯清亭不敢打扰。半刻钟之后，当如玉真人心满意足的从两个美人儿的身上爬起之时，他这才恭敬的跪倒在地上道：“拜见师父。”

　　“嗯！”如玉真人一挥手，刚才还风情万种的两个妩媚女子，瞬间变成了一片血肉落入了那无尽的花海中做了肥料。冯清亭对这种情形显然司空见惯，因此，神色中并没有丝毫的异样。

　　“那小丫头带来了么？这些炉鼎，越来越没味道了！”如玉真人懒懒地坐在玉榻上，不满的抱怨道。

　　“师父，弟子正要将那小丫头带来，却没想到，那方凌竟然突然从石钟山给出来了！”冯清亭毕恭毕敬的跪倒在地，沉声的向自己的师父汇报道。

　　如玉真人脸色一变，不过随即冷哼一声道：“哼，他出来又能怎么样？等一下我亲自去要，我不信他为了一个小丫头，还能得罪我！”


第二二八章 快狠准

　　自从将这红竹峰选为自己的坐关之地，红玉真人从来没有遇到过被打上门来的事情。随着那山石的崩碎，他从四面八方移植过来的花草，更是瞬间被毁了大半。这些花草中虽然普通的花草不少，但是其中也不泛红玉真人费尽心思收集而来的珍贵之物。

　　就拿他不远处正灿烂怒放的几个犹如盘子大小的花朵而言，就是难得之物。这种花名为媚儿香，虽然不能当药材所用，但是这种花散发出来的一种香气，却很能为阴阳调和起到一种催化作用。

　　当年，为了夺得这媚儿香，红玉道人可是连杀七个筑基修士。现在，这株被红玉道人视为心肝宝贝儿一般的尤物，居然被一块巨石砸中，一下子死得不能再死了。

　　“是谁敢攻击我红竹峰的山门！”厉喝一声的红玉道人裹了一块衣襟，随即腾空飞到虚空。放眼看去，就见在不远处，上百个白骨骷髅头口吐灰色的烈焰，疯狂地追逐着他那些执事的弟子。不过此刻，他并没有心思理会那些仓皇逃命的弟子，他的目光狠狠的瞪着不远处正手持一根黝黑小幡的方凌。

　　“方凌，你真是好大的胆子，竟敢攻击我的山门，今日我和你不死不休！”红玉道人说话间，手指点动，一根桃花枝般的法宝从他的小乾坤袋内直飞而出，那法宝上七个拇指大小的桃花在红玉道人祭起的瞬间就胀大了十数倍，朝着方凌直落而下。

　　这些桃花看似娇嫩，但却是红玉道人采用五金之精炼制而成。每一个花瓣都锋利无比，普通的法器只要被这花瓣刺中，瞬间就会成为废铁。不过这还不是此件法宝最强的威力，这件法宝最厉害之处，还在于被红玉道人炼制进法宝中的一种阴阳合欢瘴，这东西乃是红玉道人机缘巧合从一深山中采集而来，就算金丹修士，一旦被这阴阳合欢瘴气扫中，一时半刻之间，就会神魂被迷。

　　靠着这阴阳合欢瘴，红玉道人不知道击败了多少对手，此次他对着方凌一上来就祭起了这件名为七花迷魂棍的法宝，可见其对方凌恨到了极点。面对这如玉道人的凌厉进攻，方凌丝毫不动。冷笑一声的他，再次用力的一摇那黑幡，一个车轮大小的黑色骷髅从他的黑幡中飞出，朝着那七朵桃花直冲了过去。

　　红玉道人心里暗笑，他可不信方凌这种刚刚进入金丹境界的人能够有什么厉害的法宝。就凭着一个骷髅也想破自己的法宝？真是不知死活！这次一定要将方凌好好地擒下，虽不能杀死，却也要好好地羞辱一番。

　　就在他思索着该如何对付方凌的时候，那黑色的骷髅已经冲到了七朵桃花的近前，就见那骷髅大嘴一张，一道黑气从骷髅的口中吐出，朝着那七朵桃花直卷了过去。

　　这黑气漆黑如墨，看到这黑气的刹那，红玉道人的心中就升起了一种不好的感觉。千竹教的法门虽然以邪门真诀为主，各种阴魂炼制的法宝更是层出不穷，但是像方凌这骷髅吐出的黑气如此颜色的，红玉道人还是第一次见到。

　　就在他准备将自己的七花迷魂棍收回的时候，那黑气已经卷住了七朵桃花！本来在虚空中胀大了半丈大小的桃花，在被黑气卷住的刹那，就变成了原来大小，朝着那骷髅的大嘴直飞了过去。转瞬间，七朵桃花就没入了那骷髅头的嘴中消失不见，心中大惊的红玉道人，快速的掐动法诀，想要将那七朵桃花收回来，对于他而言，那七朵桃花可是比他的命根子还要重要。

　　可是，那本来被他御使的得心应手的法宝，这一刻居然没有半点的反应。红玉道人的心一下子跌入了谷底，他的大半实力，都在这七朵桃花之中，现在桃花没有了，怎不让他气急败坏。

　　“姓方的，我跟你拼了！”厉喝一声的红玉道人，手中法诀掐动，就将那剩余的棍子化成一根巨柱，朝着方凌狠狠的砸了下去。可是就在那巨柱砸下的瞬间，方凌再次晃动手中的黑色小幡，刹那间，那黑色的骷髅再次吐出了一道黑气。黑气闪烁，红玉真人的棍子再次被吞进了骷髅的嘴中。这一刻，已经冷静下来的红玉道人，知道再纠缠下去，绝不可能在方凌的手中讨到什么好处，念头闪动的他，就疯了似的朝着万竹峰的方向逃去。

　　打不过，自然要逃！

　　可是，就在他要逃的瞬间，方凌的身子化作一片虚影，诡异的挡在了红玉道人的身前。不等那红玉道人反应过来，方凌已经抬腿狠狠的踢在了红玉道人的肚腹上。作为金丹真人，红玉道人虽然修为不错，但是论起肉身哪里能和方凌修炼不动金刚诀的肉神相比？这一脚踢下去，红玉道人顿觉一根巨锤狠狠的砸在了他的肚子上。

　　刹那间，红玉道人就好似一块破布一般从虚空中掉落下来，一口鲜血更是从他的口中喷吐而出。摔在地上的红玉道人想要挣扎着站起来，可是还没等他爬起来，一只脚已经踩在了他的脸上。

　　那脚虽然没有运足全部的力量，却狂暴无比，狠狠地踩在红玉道人的脸上，红玉道人的鼻子、嘴巴、眼睛、耳朵几乎同时喷出了鲜血。又羞又怒的红玉道人，这一刻气的几乎要炸起来，可是在方凌的脚下，他站都站不起来。

　　他红玉道人居然败在了方凌的手中！而且，这个胆大妄为的家伙还当着满山所有弟子的面，将自己的脸狠狠的踩在了脚下。相信用不了多长时间，这个让自己大丢脸面的一战就会被传播出去，他红玉道人就是一个大大的笑柄了！

　　“方凌，这个仇，我红玉道人跟你没完！”红玉道人用尽力气喊着，可惜这一刻，他的嘴巴被方凌的脚给严严实实的堵着，那大声的吼叫最终变成了无声的呜咽。

　　红竹峰上，上百名红玉道人的弟子看着这一幕，尽管他们很想伸手帮自己的师父一把，可是面对如此嚣张的方凌，任何一个人都不敢轻举妄动。在他们的眼中，红玉道人几乎是除了几位老祖，根本就没有人能够战胜的人。而现在，这般言出法随的人物，却像一个死狗一般的被人踩在脚下！

　　冯清亭站在诸多弟子的后面，心里念头百转。思索着刚才那诡异的一幕，方凌只是转瞬功夫，就将师父打得没有丝毫还手之力，这家伙该是多强的实力？这般神通广大的人，会因为一个小小的失误让自己逃走吗？不会！就算自己的修为再增加一倍，也没有可能从这种人物的手中逃出来。就算那挪移符再好用，方凌也能追得上自己。这次之所以能轻松的逃出来，并不是自己的本事，而是方凌故意放自己逃走。

　　他为什么放自己逃走呢？这原因变得十分明了。他就是想要引出自己的师父红玉道人，从而直接打到红竹峰。想通了这一点，冯清亭的心中发凉。他越发的相信，这方师叔绝对是一位要么不做，要么做绝的人物。怎么办？现在自己该怎么办？逃走吗？往哪里逃？相信这位方师叔只要开一下口，不知道会有多少人帮着他追捕自己。

　　这一刻，冯清亭后悔得肠子都青了。自己何苦要招惹那个小女人？她是长得非同凡响，可是这落樱山上，自己师徒并不是找不到女人，为了一个女人，招惹一个惹不起躲不起的强敌，实在是太愚蠢啦。该死啊！自己怎么就鬼迷心窍，非要找那小女人的麻烦呢，现在倒好，偷鸡不着蚀把米，自己好像是死路一条了！

　　“方凌，有胆量，你就弄死我！”当方凌的脚从红玉道人的脸上挪开的刹那，红玉道人终于说出了一句很男人的话。不过他这句话刚刚说出来，迎接他的就是方凌那只好像带着新鲜泥土的脚。

　　“住手，方凌，这里是落樱山，是千竹教的总坛，不是你肆意妄为的地方，还不抓紧将红玉师弟放了！”一声沉喝从远处传来。伴随着这喝声，就见栗泰烽驾驭着一道蓝光从远处直飞而来。

　　红竹峰的弟子，对于栗泰烽这个掌门一直没什么好感，究其原因，是因为栗泰烽对于他们的行为有不少的约束。但是这一刻，他们看到栗泰烽，一个个就感觉好似看到了亲人一般。掌门人来了，这一下师父有救了！

　　而栗泰烽虽然在大喝，心里却充满了震撼。对于红玉真人的手段，他心中是清楚的，虽然方凌不凡，但是他还是不相信红玉道人竟然一如死狗般的被方凌踩在地上。可是事实却又真真切切的摆在了他的眼前。

　　就在他喝出这一句的刹那，方凌的脚再次抬起，不过这一次，却不是朝着红玉道人的脸，而是用力的朝着红玉道人的下半身狠狠的踹了过去。这一脚又快又狠又准，根本就不给红玉道人躲闪的机会！


第二二九章 蓝蟒剪

　　作为花中的圣手，红玉真人对于自己的手段一向很自负。据说有一次在和几个同道交流的时候，红玉道人甚至用自己下面的活计，将一个纯铜打造的车轮挑动的好似风车一般。

　　不少人对于红玉真人的手段敬佩不已，可是这一刻，方凌这一脚踹出，红玉真人就觉得一股阴柔却带着无边腐蚀的力道，猛的一下灌入了他的身体之中，别说是运转真元，就算想要动一动都不行。

　　而他修炼多年，不但可以用来助性，更可以用来保护他下面身躯的功法，此时更是没有了半点的用处。随着那轰然踢过来的大脚，红玉真人就觉得自己的下身一下子爆裂了开来。

　　锥心刺骨的疼痛，让红玉真人再也顾不上自己的形象，发出了比杀猪还要刺耳的哀嚎。而和这嚎叫相比，红玉真人的心更是在颤抖。那一脚不但将被踢中的部位毁成了肉泥，那阴柔而诡异的真元，更是毁掉了他最后一丝生机。

　　要是这一丝生机尚存，他红玉真人就有可能将那失去的东西重新修复过来，可是没有了这一丝生机，等待他的，就只有绝望。想到自己从此以后，就要过一种皇帝身边人员的生活，红玉真人那强大的内心也有点受不了。狂吐了一口鲜血，身受内外两重打击的红玉真人，就好像一只死狗倒在了地上，再也发不出半点的声息。

　　而红玉真人那些弟子，一个个更是心寒不已。他们看着从师父下身流出来的血液，哪里会不知道让师父最引以为豪的地方已经废了？而且还是被人狂暴的，没有任何一点妥协的，彻彻底底的给废了。上有所好，下必甚焉。作为红玉真人的弟子，在师父率先垂范的影响之下，他们在这方面也有一定的嗜好。这一刻红玉真人的下场，让他们下意识的夹住了自己的两条腿。

　　对于这位方凌真人为什么对自己师傅下如此狠的手，他们之中有些人知道，有些人不知道。不过有一点是大家心照不宣的，那就是师父这次是踢到了铁板上。怎么办？这位祖宗可不要将怒火发到自己等人的身上，要是那样的话，他们一个也逃不了。

　　不少机灵的人，这一刻都将目光投到了快速赶来的栗泰烽的身上。作为千竹教的掌门，栗掌门现在已经成为了他们眼中的救星。可是此时，却是没有一个人敢说话。

　　栗泰烽将一切看的清清楚楚，他在红玉道人被踢中下身的刹那，心中也是一寒。虽然他已经多年不近女色，但是这般残暴的遭遇，还是让他心里一紧。不过随即，这种发紧就变成了愤怒。他目视着方凌，双眸之中好似隐含着火焰。他生气的原因有两个，一是这红玉真人乃是他的盟友，这种事情一出，他就等于少了一条得力的臂膀；而另一个原因，则是他的脸面。就在刚才，他大声的让方凌住手。可是回答他的并不是方凌的收手，而是朝着红玉真人狠狠的踹了一脚，这一脚还踹废了红玉道人！

　　作为掌门，这等于在大庭广众之下狠狠地打他的脸，而且打得如此响亮。如果他栗泰烽不将这个场面找回来，以后他这个掌门就不用做了。恶狠狠的看着方凌，栗泰烽厉声道：“方凌，你好大的胆子，金丹真人之间不许互殴，你对红玉真人痛下毒手，我岂能饶你？”

　　“还不速速受缚，等待两位老祖发落。”栗泰烽本来想要说等自己发落，但是话说了一半，他就赶紧把话给改了过来。

　　方凌没有理会一如死狗一般的红玉道人，而是将目光落在栗泰烽的身上。他冷冷一笑道：“栗掌门说话果然是掌门气度，就是不知道我的弟子被这红玉道人欺压的时候，你这掌门到什么地方去了？”

　　方凌这句话一出口，栗泰烽心中就有些发虚，他不愿意得罪红玉道人，因此，在红玉道人宣小彤去交泰殿侍寝的时候，他装作不知道。却没想到，方凌这家伙竟然回来了。

　　咬了咬牙，栗泰烽就准备辩解一二，然后再动手，可惜，还没等他开口辩解，就听方凌冷声的道：“一直听说掌门师兄法力高强，今日正好请教一番。”话音刚落，方凌的身躯就化成一团阴影，瞬间出现在了栗泰烽的不远处。

　　栗泰烽已经看到了方凌对待红玉道人时的狂暴，哪里愿意在这一刻被方凌粘在自己的身边？神念闪动间，一枚玉印从他的小乾坤袋中飞出，朝着方凌狠狠的砸去。这玉印一飞出，就绽放出红黄蓝三色光芒，那宝印刹那间，更是变成了十丈方圆大小，朝着方凌狠狠的压了下去。方凌看着那玉印，冷笑一声，用力一摇手中的黑色小幡，那磨盘大小的骷髅再次飞出。就在大印要落下的瞬间，那骷髅大嘴一张，一股黑气再次喷了出来。

　　对于这滚滚的黑气，栗泰烽并没有放在眼中。他这枚玉印名叫三山印，本来并不是千竹教的法宝。千年以前，乃是一个名叫三山门的修炼门户的镇门之宝。那门派因为得罪了千竹教，被千竹教的强者灭了门，这三山印就被抢了过来。

　　虽然千竹教的顶级老祖并不用这三山印，但是其散发的三色煞光，却是号称可以破除诸般邪术，很是惊人。要不是栗泰烽作为掌门，这三山印还落不到他的手中。以往他也用这三山印和同门交过手，基本上那些污秽法宝的诡异手段，对这三山印都没有什么用处。因此，栗泰烽对于自己的三山印很有信心，他甚至快速的掐动指诀，准备给方凌来一个狠的！

　　可是就在他指诀掐动的刹那，那黑色光芒就已经扫中了三山印。伴随着这一扫中，栗泰烽就觉得自己和三山印之间的联系，瞬间断裂了开来，那滚滚的黑光牵引着三山印朝着骷髅的嘴中直冲而去。

　　这一下，可是把栗泰烽吓得不轻，这三山印乃是他的重宝，要是丢失的话，对他的实力有不小的影响。这种情况下，很明显是不能善了，咬了一下牙的栗泰烽，从自己的小乾坤袋里拿出了十多枚阴雷珠，朝着那黑色的骷髅砸了下去。

　　这阴雷珠乃是栗泰烽每日收集阴雷之气炼制而成，每一颗都耗费了他五年之功。这些珠子本来是他保命用的，可是现在为了三山印不落入方凌手中，他顾不得那么多了！

　　在把阴雷珠扔向那黑色骷髅头的瞬间，栗泰烽再次掐动法诀，准备将自己的三山印硬收回来。可是他的法诀才掐动了一半，那黑色的骷髅头又朝着十几颗阴雷吐出了一道黑光。黑光扫过，阴雷瞬间朝着黑色骷髅的嘴部飞了过去。栗泰烽在大吃一惊之余，更是升起了一丝喜色。心说既然你找死，那就休怪我栗泰烽心狠手毒。

　　这些阴雷珠经过他祭炼多年，可谓是心神相通，在阴雷珠来到那骷髅嘴边的刹那，栗泰烽嘴里说了一声爆。可是那十多颗阴雷珠，没有一颗给栗泰烽这个主人面子，直接被那黑色的骷髅直接吞进了嘴中。

　　这一刻，栗泰烽心中算是感到了不好。看着就要落在方凌那骷髅嘴中的三山印，心中着急的栗泰烽一咬牙，用力的一拍自己的储物袋，又一件法宝从他的小乾坤袋内飞出。

　　两道蓝光，化成两条长有一丈左右的巨蟒，朝着方凌狠狠地落了下去。巨蟒的身躯交错间，就好似一个伸展的大剪刀，要将方凌整个人斩成两段。

　　“蓝蟒剪，这是蓝蟒剪！”一个红竹峰的筑基修士看着这两道蓝蟒，话语中带着惊喜的喊道。而其他红竹峰的修士，此时脸上也都露出了喜悦的光芒。

　　蓝蟒剪对于这些弟子而言，并不是太陌生。他们之所以熟悉这剪刀，因为这蓝蟒剪乃是千竹教处罚弟子的一件刑具。乃是由元婴老祖祭炼，别说筑基弟子，就算是金丹真人，一般也难以抵挡。

　　栗泰烽在拿到这蓝蟒剪的时候，更是受到过陈丰老祖的告诫，要是他敢肆意使用，不但这蓝蟒剪会被追回，他甚至会因为这个付出代价。所以在拿到蓝蟒剪已经有些年头，到那时除了和拦江剑派的一次争端，栗泰烽并没有用过这蓝蟒剪。

　　而上一次蓝蟒剪的使用，却是一个拦江剑派的金丹真人灰飞烟灭作为代价。将这蓝蟒剪放出的刹那，栗泰烽的心中也升起了一丝后悔。虽然他恨不得方凌去死，但是方凌毕竟是金丹真人，他要是斩杀方凌的话，两位老祖那边不好交代。

　　可是这一刻，再想要收回蓝蟒剪已经是不可能，栗泰烽把心一横，心说到时候我就拿红玉道人说事，就算被老祖责骂一顿，却也能够除掉一个心腹大患！

　　就在那蓝蟒要从虚空中落下的刹那，方凌手中的黑色小幡再次晃动了一下，一条条黑气，犹如长绳一般朝着那蓝蟒剪缠绕了过去！


第二三零章 跪天跪地不跪你

　　若是刚才方凌一出手就用这种黑烟罩向栗泰锋的蓝蟒剪，栗泰烽肯定会觉得这方凌是以卵击石。可是现在，随着那阴雷珠被方凌的黑雾给收去，他的心中实在是没有了底儿。

　　这蓝蟒剪，可不要被收走啊。要是没有了蓝蟒剪，栗泰烽真不知道自己还拿什么跟方凌斗。就在他心中祈祷的刹那，那两股黑烟将他的蓝蟒剪一卷，朝着方凌的黑色小幡直飞了过去。这一下，栗泰烽可真的有点疯了！当即大喝一声，顺手将自己的一柄飞剑放出，朝着方凌狠狠的斩了过去。刚刚将那蓝蟒剪抓到手中的方凌冷笑一声，身形闪动，鬼魅般的朝着栗泰烽冲了过去。

　　栗泰烽的飞剑还没有斩到方凌的身躯，方凌就已经冲到了他的近前，不等栗泰烽反应过来，方凌的拳已经朝着栗泰烽的肚子招呼了过去。栗泰烽此时已经来不及御使法宝护住身躯，只来得及挪动了一下心腹间最主要的部位，就被方凌这一拳，狠狠的从虚空中打落了下去。

　　“方凌，我跟你没完！”在落地的刹那，栗泰烽的手指已经伸入了自己的小乾坤袋中，这一次，他并没有像以往那般掏出法宝，而是将一枚黑色的玉符狠狠的一捏。

　　就在这玉符被捏碎的刹那，一股强大的神识，从远处的一座山峰中直冲了出来。这神识来的很快，只是刹那的功夫，就已经将整个红竹峰笼罩在了神识内。

　　本来飞在半空中的筑基修士，在这神识的笼罩下，一个个就好似失去了翅膀的鸟儿一般，直接从虚空中掉落了下来。幸好，在这些人就要狠狠摔在地上的瞬间，一股无形的劲力瞬间将他们要落下的身躯给托了起来。

　　“是谁敢在我千竹教嚣张？”淡淡的声音，带着一股凶厉之气，听在人的耳中，让人的心神不由自主的生出一种战栗的感觉。

　　方凌的心神虽然远远超过了同级修士，但是此时听着这声音，他还是忍不住升起了一丝战栗的感觉。元婴老祖，来人是元婴老祖！方凌在真道宗的时候不是没有跟元婴老祖打过交道，这种气息他很熟悉。

　　“弟子栗泰烽拜见陈丰老祖，老祖，是方凌，他不但将红玉师弟打成了重伤，更不听弟子劝告，还对弟子动手。要不是老祖您出手，恐怕这次弟子已经重伤在他手中了！”栗泰烽从地上飞起，毕恭毕敬的朝着那神识说道。

　　轻轻的一声冷哼，一道黑影就出现在了虚空中。而在那身影出现的瞬间，所有在场的修士几乎同时跪倒在地，毕恭毕敬的喊道：“弟子等人，拜见陈丰老祖。”

　　方凌对于这位陈丰老祖，可谓是只听其名，此时才算第一次见到。他凝目朝着那陈丰老祖看去，就见此人身材不高，铁青色的脸上布着一道又一道皱纹，而那双不大的眸子，不断地闪烁着点点杀意。

　　就在方凌看向这陈丰老祖的刹那，陈丰老祖的目光也落在了方凌的身上。伴随着这目光，方凌就感到自己的身躯好似被一道万钧巨石给压了下来，一时间，竟然有一种想要跪伏在地的感觉。

　　跪在地上？绝不！一时间，方凌心头的热血激荡，他心念闪动间，那在他心中汇聚犹如金刚石一般的神识散发出一丝淡淡的光辉，本来汹涌而来的压力，顷刻被挡了出去。

　　看到方凌依旧凌然站立在自己面前，陈丰老祖的目光中升起了一丝异样。他的目光朝着倒在地上犹如一块破布娃娃一般的红玉真人看去，目光中顿时闪出了一丝怒火。

　　就见他手指轻弹，一颗赤红色丹药瞬间落进了红玉道人犹如血窟窿般的嘴中。本来昏迷不醒的红玉道人，在那丹药入口的刹那，缓缓睁开了眼眸。当他看到凌空而立的陈丰老祖时，就好似找到靠山一般，迅速朝着陈丰老祖的位置跑过去，边跑边厉吼道：“老祖，请您一定要为手下作主啊！”

　　“那天杀的方凌，他……他对弟子痛下死手，弟子的法宝被他打毁不说，弟子……弟子的下半身，还被他给彻底毁了！”说到这里，那红玉道人歇斯底里的喊道：“老祖，你一定要将他千刀万剐！不，老祖您一定要将他的神魂压入阴火中灼炼，让他永世不得翻身！”

　　陈丰老祖哼了一声，一挥衣袖，将红玉道人从自己的身边托起，随即目光如刀一般的看着方凌道：“你就是方凌？”

　　“老祖在上，弟子正是方凌！”方凌看着陈丰老祖，不卑不亢的说道。

　　“好一个方凌！本来我还以为我们千竹教又添了一臂助，却没有想到，你竟然如此残暴。摧残同门师兄不说，还对掌教真人动手，金丹真人对我千竹教虽然珍贵，但是我陈丰又岂能容你这等暴虐之徒在我千竹教横行？还不给我跪下！”陈丰老祖朝着方凌扫了一眼，随即话语中充斥着杀意的说道。

　　红玉道人听了陈丰老祖的话，那满是血污的脸上顿时露出了笑容。他太熟悉陈丰老祖的性格了，老祖这样一说，他就明白陈丰老祖是动了杀意。而站在他不远处的栗泰烽，眼中则是露出了一丝得意。

　　他比起被仇恨充满了头脑的红玉道人看得更远，这陈丰老祖一上来就要将方凌治罪。说是因为方凌将红玉道人打的半身不遂，实际上还不是因为方凌参与斩杀陈玉鹏的事情？以往陈丰老祖不能无故对方凌动手，此时可不会留情。

　　方凌的心在快速的闪动，他从陈丰老祖的话语中，同样感到了这位陈丰老祖对自己的杀机。虽然他现在有些压箱底的手段，却也不愿意和这位陈丰老祖对上。毕竟元婴老祖的力量，不是金丹真人可以比拟的！

　　不过方凌并没有跪下，而是朝着陈丰老祖一抱拳道：“老祖，此事弟子有话要说，刚才栗掌门说弟子打伤了红玉道人，而且不听他的命令！这些是存在，可是老祖您也该问问弟子，为什么弟子要将那红玉道人打成重伤，为什么要不服从栗掌门的命令。”

　　“弟子刚刚成为金丹，为了得到炼制法宝的材料，按照以往教中的规定，进入那石钟山秘境寻找机缘。却没有想到，就在弟子进入石钟山的时候，红玉道人竟然让人命令弟子带来的侄女给他侍寝，实在是是可忍孰不可忍！”

　　“栗泰烽作为掌门，对于这件事情不管不问不说，在弟子的侄女求到他的近前时，他居然命人将弟子的侄女赶出来。我千竹教也是名门大教，弟子觉得，这种薄情寡义、对不平事不但熟视无睹而且怂恿助长之人，有什么资格担任掌门，又有什么资格对弟子等人发号施令！”

　　陈丰老祖的目光朝着红玉道人瞅了一眼，就见红玉道人的神色有点仓惶。陈丰老祖明白方凌所说都是事实，对于栗泰烽的脾性，他当然心知肚明，欺软怕硬一贯是栗泰烽的作风。要是这件事情放在其他人身上，说不定他要对红玉道人以及栗泰烽大加责罚。

　　可是现在，这件事情发生在了方凌身上，他就准备借着这件事情，给方凌算一下总账。当下冷哼一声，冷声的道：“就为了一个普通女子，你就重伤了我千竹教的金丹真人，更将掌门打的口吐鲜血，真是好大的威风。今日，我就教你一下，我千竹教的规矩，省得你不知天高地厚！”这句话说出之后，陈丰老祖手指一点，一道黄光直朝着方凌卷了过去。

　　方凌没想到这陈丰老祖丝毫不问原因，丝毫不理会他的申诉，一味的想要教训他，好像所有的错误都是他方凌犯下的一般。看着陈丰老祖那阴冷的目光，方凌哪里还不明白，这陈丰老祖今日就是要对他动手！

　　此处不留爷，自有留爷处，更何况那石钟山秘境的所得，也不枉他来到这落樱山一趟。那黄光在飞到方凌近前的刹那，方凌已看出这乃是一条绳索状的法宝。看来，这陈丰老祖是想要将自己拿下了，心中念头闪动的方凌，用手继续摇动手中的黑色小幡，磨盘大小的骷髅头，朝着那黄色的绳索迎了过去。

　　陈丰老祖看到方凌竟然抵抗自己的出手，心中不由得一声冷笑。在他看来，方凌虽然修为还可以，但是想要抵挡自己的攻击，那无异于螳臂挡车。能够凭着金丹初期的修为将栗泰烽和红玉道人击败，也算是一个难得的人才，可是你千不该万不该杀了陈玉鹏，罢罢罢，今日我定要让你魂飞魄散！

　　那磨盘大小的骷髅，在黄光冲来的刹那，瞬间吐出了一口黑气，转眼间，就将那绳索所化的黄光给吞进了嘴中。这刹那间的变化，让准备进行下一步的陈丰老祖脸色一变。他就感到那跟随多年的蟒蛟绳，此时和自己的联系就好似断了一般，心中大惊的他，快速的掐动法诀，冷声道：“给我开！”


第二三一章 此子不可留

　　在陈丰老祖再次掐动法诀的刹那，方凌就觉得那黑色的骷髅头内部传来了一阵颤抖。心知不好的方凌快速的掐动法诀，想要将这骷髅稳定下来，可是哪里还来得及！

　　就在他法诀掐动了一半的时候，就见黄光闪烁，那压制得栗泰烽没有丝毫脾气的黑色骷髅直接从中间炸裂开来。那黄光再次犹如长龙一般朝着方凌卷了过来。

　　来不及躲避的方凌，沉喝一声，手中黑色的长幡快速的摇动，一片黑色的云雾，朝着那黄光迎了上去。黑色的云雾虽然托住了黄色的绳索，可是方凌的心中却有点发凉。那黑色的骷髅乃是他在石钟山秘境炼成玄牝大法，然后按照玄牝大法中关于御魔幡的记载，将千魂铃和白骨剑熔炼而成。

　　这御魔幡乃是玄牝大法中记载的一种法宝，号称无物不吞。一般法宝飞剑，只要被这黑色的骷髅缠住，都会被一口吞进骷髅之中，可谓是霸道至极。栗泰烽和红玉真人的法宝，更是印证了这个记载，可是到了陈丰老祖这里，在吞噬的刹那，却被他给直接破了黑色骷髅，这并不是说陈丰老祖的法宝比御魔幡强横，而是因为陈丰老祖的修为太强了。

　　和方凌相比，此时的陈丰老祖心里也是大为惊骇。作为元婴老祖，想要拿下一个金丹初期的修士，本应该是手到擒来的事情，却没想到差点在方凌这里吃了大亏！

　　这宝绳虽然算不上他的护身至宝，却也是他经常祭炼的几件法宝之一，就算是和他同级的修士，也不容易破去。没想到，和方凌一动手，竟然让那诡异的法宝将自己的宝绳给收了过去。要不是自己修为深厚，再加上元婴可以瞬间借用方圆十里的天地之气为己所用，直接凭着强横的力量将那黑色的骷髅爆开，说不定刚才就要在这小辈的手中丢人现眼了！

　　朝着强自抵挡自己宝绳的方凌看了一眼，陈丰老祖冷笑一声，手中法诀再次掐动，一座黑色的山峰凌空出现，瞬间胀大了百丈方圆，朝着方凌狠狠地落下。在这山峰出现的刹那，栗泰烽就吸了一口凉气，按照这山峰所散发的威势，就算他栗泰烽法宝尽出，也挡不住这山峰的一击！而且在这山峰的下方，还闪烁着一种若隐若现的黑光，在无声的禁止着四方的空间。

　　这次，恐怕一山下去，方凌就要死于非命！

　　瞬间作出这个判断的栗泰烽，心中不胜欢喜。方凌让他丢尽了颜面，要是这方凌能够死在陈丰老祖的法宝之下，那实在是再好不过的事情。

　　此时的方凌也看到了这座诡异的山峰，和栗泰烽相比，他这个直接面对者，更有一种不同的感受。在这黑色的山峰落下的瞬间，方凌就觉得自己的神识被一股无形的力道所束缚，想要挪移出去，都变的无比的艰难。

　　而这山峰的一击，更不是他现在能够抵挡的。

　　心中念头闪动的方凌，牙关一咬，就准备拼命。他左手一摇御魔幡，那黑色的御魔幡凌空炸开。一个大有一丈方圆的巨大骷髅头从中直飞而出，朝着那黑色的山峰猛的吐出了一口玄牝之气，刹那间，那落下的山峰就变小了半分。

　　作为黑色山峰的主人，陈丰老祖可以说已经将这黑色山峰炼制的和自己的心神练成了一体。在这黑气喷到黑色山峰上的瞬间，陈丰老祖就感到自己留在黑色山峰上的神识，竟然被消弱了三分。这一下，可是让陈丰老祖心底有一种发寒的感觉。这方凌的修为不够，要是他和自己同样是元婴老祖的修为，就凭着这一口黑气，岂不是可以将自己的法宝直接给收了？

　　此子不可留！

　　生出这个念头的陈丰老祖，手诀快速的掐动，刹那间的功夫，那本来被削弱的黑色山峰，比之刚才又胀大了五分。

　　方凌此时已经取出了白虎七杀图，对他而言，眼下已经是拼命的时候了，而那三柄霹雳凌空剑，也被他召唤到了手中。与此同时，新近得到的石钟山秘境图，也准备随时展开，以便抵挡不住时，带着小彤重新进入石钟山秘境。

　　就在他准备展开白虎七杀图的刹那，一点火星陡然出现在方凌的面前。这火星迎风一动，瞬间化成一片半黑半红的云彩，将那黑色的山峰直接给挡在了半空中。那气势汹汹的山峰，在被这火云挡住的刹那，就半点也落不下去了。正在催动黑色山峰的陈丰老祖看到那半黑半红的火云，脸色顿时就是一变。

　　他没有再用力催动法诀，而是朝着黑色的山峰以及蟒蛟绳一招手，直接将两件法宝收回到了手中。这时，就听一个稍微带着沙哑的声音道：“陈丰师弟，你等三人来后山见我。”

　　这声音不高，却传入了每一个人的耳中。方凌在听到这声音的刹那，就想要分辨出这声音发出的位置。可惜，他神识虽然比普通金丹真人强上很多，依旧难以分辨出刚刚说话的声音究竟来自何方。

　　陈丰老祖答了一声是，朝着方凌看了一眼，随即道：“你等都跟我来。”

　　方凌虽然有心不去，但是刚才那位出手之人好像对他并无恶意。沉吟了片刻，最终还是决定跟过去看看，实在不行，再运用石钟山秘境图逃入石钟山秘境也不迟。

　　陈丰老祖凌空御风而行，只是一会时间，就来到了万竹峰后山的一个山谷中。当他们四人从虚空中落下之时，一个童子已经恭敬的朝着他说道：“祖师，老祖已经在洞内等您了。”

　　一向冷冰冰的陈丰老祖朝着童子的身上扫了一眼道：“岳儿你最近也算得上用功，前年见你，才只有练气七层的修为，现在差不多已经可以筑基了，很好。”

　　“谢谢老祖夸奖。”那小童子虽然装出一丝谦逊的摸样，但是脸上还是不由得露出了一丝得意的笑容。

　　对于陈丰老祖这个动作，方凌可不认为是因为陈丰老祖关爱后辈。这只能说明，在陈丰老祖的眼中，这个童子有值得他关爱的价值。而一个童子之所以有让他关爱的价值，并不是因为童子本身怎么样，只能说，童子身后的那个人怎么样！

　　方凌在来千竹教之后，就已经知道在千竹教一共有两个元婴老祖，一个就是刚才对自己动手的陈丰，还有一个就是号称已经闭关几十年的刘立壬老祖。看样子，这位刘立壬老祖在千竹教的地位，比陈丰老祖要高得多。

　　在童子的引领之下，方凌四人走进了一处洞府。洞府并不是很大，可是方凌却能够感应到这洞府内充斥着各种各样的禁止。虽然他感应不到这些禁止的威力，可越是这样，越让他的心底有点发寒。

　　“拜见师兄。”走在最前方的陈丰老祖，双手抱拳朝着一个盘坐在白玉塌上的男子行礼道。这男子的身上同样穿着一身黑色的道袍，只不过在这道袍的中间，却绣着一团半黑半红的火焰。

　　在猛一看到这男子的瞬间，方凌感觉这男子的模样是一个二十多岁的年轻人，可是当他定睛看过去的时候，却愕然发现这男子的容貌竟然变成了七八十岁的老者。而当方凌准备看一个仔细的时候，就觉得自己的眼前好像升起了一片的迷雾，什么也看不清楚了。

　　那男子一挥手道：“自家兄弟，何必如此多礼。”说话间，一挥手朝着一个石墩指了一下道：“坐吧！”

　　“谢师兄！”陈丰老祖在石墩上坐下，然后笑道：“在这里小弟还要恭贺师兄，终于将这黑煞天火诀炼得大成，以后我千竹教的底气，也就更足了！”

　　男子笑了笑，并没有谦逊。可以看得出，他对于将这黑煞天火诀练到大成境界，同样感到很是得意。

　　“恭喜老祖，贺喜老祖！”栗泰烽也跟着站起来，满是喜色的恭贺道：“老祖修为大进，对我千竹教乃是一件大喜事，弟子准备召集全体弟子，为老祖恭贺一个月。”

　　那男子笑了笑道：“泰烽你有此心就行了，但是这件事情，还是不要宣扬的好。”

　　“弟子遵命，弟子刚才只是太过欢喜，这才……”栗泰烽恭敬的再次行礼，而他话语的意思，更是表露无疑。那男子笑了笑道：“你呀你，最好还是将功夫放在修炼上，我看你最近十年，可是没有丝毫的进步。”

　　这一句话，顿时让栗泰烽有点噤若寒蝉，一时间不知道该说什么才好。好在这位刘立壬老祖也只是随便说说，并没有拿他的修为说事的意思，说完这句话，他的目光就落在方凌身上，仔细的看了方凌两眼，这才道：“你就是本教最近新出的金丹真人？”

　　“弟子方凌，拜见老祖。”这位老祖没有表现出恶意，再加上刚才替自己解了围，因此，方凌也恭谨的向这位老祖行了一礼。

　　“师兄，这方凌虽然是成了金丹，但是肆意妄为，将红玉师侄废了不说，还将栗泰烽这个掌门打伤，我千竹教虽然金丹真人不多，却也不能容忍这种不遵守教规之人存在！”陈丰老祖朝着方凌看了一眼，无比严厉的说道。


第二三二章 偷鸡不成蚀把米

　　此时的红玉真人虽然还能勉强走路，可是他身体上的伤势，已经让他的心跌入了谷底。可以说，此时的他已经将方凌恨到了心肺之间。

　　方凌必须死，不然的话，他出不了这口恶气，现在的他恐怕已经是整个千竹教的笑话了。好事不出门，坏事传千里。估计自己被这个可恶的方凌打成了千竹教第一个太监的消息早就传遍了，如果出不了这口恶气的话，他红玉真人还有什么脸面在这千竹教混下去？

　　而陈丰老祖的表态，在他看来，那就是最好的事情。心中念头闪动的红玉真人，快速的闪身出来，噗通一声跪倒在了刘立壬老祖的身前，沉声的道：“老祖，请您一定要为弟子作主啊，那方凌坏了弟子的下身，让弟子的修为毁了大半，不杀方凌，弟子心里不服啊！”

　　刘立壬朝着红玉真人扫了两眼，这才淡淡的问道：“你真的这样怨恨方凌吗？”

　　“对，自己立誓，绝对不会和方凌并立在这天地间，有我没他，有他没我！老祖，您慧眼如炬，明察秋毫，一定知道这厮在弟子身上做了什么，他如此凶残，我们千竹教怎么能够容得下他！”红玉真人说话之间，目光就朝着旁边的陈丰老祖看去，他从陈丰老祖的脸上，看到了一丝赞许。

　　虽然刘立壬老祖乃是千竹教的大长老，但是陈丰老祖同样是元婴老祖。对于陈丰老祖的意见，刘立壬老祖一向很是尊重。再加上自己这次控告，就算刘老祖有心保护方凌，恐怕现在也只有硬起心来杀了他吧！

　　栗泰烽的心中也有些欢喜，对于他而言，红玉真人算不了什么。可是方凌这般将他打的没有还手之力，却是让他这个掌门没有半点的颜面。通过红玉真人的控诉斩杀了方凌，对他而言，更能够挽回面子。按照刘老祖行事的风格，方凌绝对是九死无生了。

　　刘立壬稍微沉吟了瞬间，就朝着红玉真人道：“既然你也说了你不能和方凌并立于天地之间，那么你就去吧！”

　　这句话，说的轻飘飘的，就好像一句最为普通的话。红玉真人在听到这句话的时候，先是愣了一下，很明显，他还没有回味出来这位老祖话语中的意思。

　　去吧的意思真的很多，莫不是刘老祖让我离开他的洞府，然后他在这里斩杀方凌吗？不过这个念头刚刚在他的心头升起，就看到一团黑红相间的火焰朝着他冲了过来。

　　这一刻，红玉真人的心中充满了恐惧，他大声哀求道：“老祖饶命啊……”

　　可是他这句话才刚刚喊出来，那滚滚的火焰就已经冲到了他的身前，不等他挣扎着站起来，他整个人已经笼罩在了火焰之中。只是顷刻功夫，红玉真人就被这火焰炼成了飞灰。

　　一个在修炼界高高在上的金丹真人，就在刘立壬老祖抬手间灰飞烟灭。这只是一眨眼的功夫，但是千竹教八大金丹真人之中的一个，已经死无葬身之地。

　　方凌有点愣在了那里，栗泰烽同样愣在了那里。不过和方凌的震惊相比，栗泰烽的心中更多了一丝恐惧。要知道，就在刚才，红玉真人可是和他一样的主张，都是要将这个方凌斩杀治罪的。这才转眼之间，红玉真人就已经被炼成了飞灰。这一刻，他不敢再想其他，他唯一的念头，就是要保住自己的性命。和这个念头相比，其他的念头和事情，对他而言，真的都不算什么。

　　他不敢吭声，只是恭敬的站立在一边，向刘立壬老祖表示他的恭谨，表示他对于刘立壬老祖斩杀红玉道人并没有任何的意见。不过坐在一边石墩上陈丰老祖，此时的脸色却是一变。

　　他同样没有想到，一向不太理会教内事务的刘立壬，此时居然如此斩钉截铁的对红玉道人下了毒手。要知道，就算是元婴老祖，也不能无缘无故的对金丹真人下杀手。不然的话，他早就对方凌动手了！

　　“刘师兄，你这是……”陈丰目视着刘立壬，虽然他的修为和刘立壬差上不少，但是他毕竟是元婴老祖，对于刘立壬的行为，还是敢于提出质疑的。

　　刘立壬朝着那黑红相间的火焰一招手，淡淡的道：“既然他说不能和方凌同时存活在我千竹教，那就只有委屈他先走一步了！”说话间，刘立壬就朝着方凌扫了一眼，随即手指一挥，数十道禁止的光芒，直接将整个洞府笼罩在中间。

　　“今日我要说的事情，谁也不准透露，不然，不要怪我辣手无情！”刘立壬一挥衣袖，从石塌上站起来，一股磅礴犹如烈日的气势，瞬间笼罩在了整个洞府中。在这气势下，栗泰烽的神情变得越加的恭谨，而陈丰老祖看向这位师兄的神情，也多了一丝的恭敬。

　　元婴中期和元婴初期相比，虽然只是一个级别之差，但是面对元婴中期修士的威压，初期修士却是很难抵挡。虽然一个中期修士要斩杀初期的元婴修士并不容易，却也不是没有，更何况这刘立壬这种将黑煞天火诀修到了顶峰，已经凝结出黑煞天火的元婴中期修士。

　　方凌并不是第一次见识元婴中期老祖的威压，在这刘立壬的威压下，他的心神也是一阵的颤抖，不过和栗泰烽相比，他却是强了不少。至少从他的神色看上去，却是正常的很。

　　刘立壬的眼神一直目不转睛的盯在方凌的身上，当他发现方凌在自己的神识威压之下竟能保持淡定从容之时，心里对方凌的赞许更多了几分。在朝着方凌点了一下头，他沉声的问道：“你在那石钟山秘境，进到了第几根纳臧柱？”

　　他这个问题一出，顿时吸引了陈丰以及栗泰烽的注意力。两个人刚才光顾着和方凌对战了，还真不知道方凌进入那石钟山秘境，究竟是一个什么情况。

　　方凌究竟进到了石钟山秘境的第几根纳臧柱，莫不是他去了连两位老祖都无法打开的第三根纳臧柱，这才得到了那黑色的幡状法宝吗？栗泰烽想到方凌手持的那黑色小幡，暗暗猜测道。

　　方凌对于栗泰烽以及陈丰老祖看向自己脸上的目光并没有怎么在意，他看的是刘立壬的神色。这位老祖一上来就帮自己，而且还说今日之事不能传出去，莫不是他已经知道了什么？

　　心中念头闪动，方凌最终还是决定说实话。毕竟千竹教更看重价值。方凌觉得，自己此刻，应该在千竹教这几位真人面前展示一下自己的价值。

　　“回禀老祖，弟子进入了第六根纳臧柱。”

　　方凌这话刚刚落下，第一个站起来的就是陈丰老祖，虽然他觉得方凌很是不凡，但是这家伙最多能够进入到第四根纳臧柱，万万没想到，这方凌居然不可思议的进入了第六层。他用手指着方凌，声音颤抖的道：“你说什么，你再说一遍！”

　　“弟子进入了第六根纳臧柱。”方凌正视着陈丰老祖，一字一句无比肯定的说道。

　　这个答案听到栗泰烽的耳中，让栗泰烽的脑袋嗡了一下子，虽然这些年来，栗泰烽作为千竹教的掌门，一直要求自己要每临大事要镇定自如，可是此时，他再也无法保持平静。

　　第六根纳臧柱，这怎么可能，当年号称嗤神教第一天才人物的诸葛苍生，在进入石钟山秘境的时候，也只是打开了第五根纳臧柱。也正是凭借着打开第五根纳臧柱取得的法宝功法，诸葛老祖成为了嗤神教的大长老。而现在，这个方凌第一次进入石钟山秘境，竟然进入了第六根纳臧柱。这不应该，这家伙应该是吹牛。

　　虽然栗泰烽的理智在提醒他，方凌在这件事情上说谎的可能性实在是太小了，但是他仍然接受不了方凌进入第六根纳臧柱的事实。

　　“果然，按照门中的典籍记载，那第六根纳臧柱中放的是门内祖师当年纵横天下的玄牝大法。如果刚才我没有看错的话，你施展的那小幡，应该就是运用玄牝大法祭炼成的法宝御魔幡吧！”刘立壬的声音里，此时也隐含着一丝按捺不住的激动。

　　说话间，他更是将一颗石头珠子拿出来道：“这颗同源珠乃是当年祖师祭炼纳臧柱时祭炼出来的，其本身并没有任何的威力，但是却有一种妙用，那就是当有人打开第五根以上的纳臧柱后，这颗珠子就会绽放不同的光芒。”

　　“你打开第五根纳臧柱的时候，我正在坐关，也没有注意，但是第六根纳臧柱发出的紫光实在是太过于耀眼了，在那一刻，我才知道我们千竹教出了天才人物。本来我当时就想进入探察，却因为修炼正在紧要关头，所以止住了这个念头。”

　　刘立壬的话说完，陈丰老祖和栗泰烽两个人的神色就有些呆滞。玄牝大法，方凌竟然从那第六根纳臧柱中得到了传说中的玄牝大法。要知道在南楚，虽然各种神通众多，但是嗤神教各分支说起功法来，首先要推崇的，就是这门当年嗤神教创教祖师纵横天下的玄牝大法。

　　甚至有人说，当年嗤神教要是流传下来玄牝大法，绝不会落得今日分裂的下场。没有想到，这门大法，竟然被方凌所得！


第二三三章 脸皮厚能吃肉

　　陈丰老祖看向方凌的目光，开始充满了嫉妒，但是慢慢的，这嫉妒就变成了黯然。他修行玄魔决，现而今已经有了元婴级别的修为，不可能因为玄牝大法，将自己元婴的修为重新废成金丹。毕竟从筑基到金丹，这一步实在是太难了。

　　很多人就算有一流的法诀，一流的机缘，但是在破丹成婴这一步时，还是被硬生生的给挡了下来！多少天才人物，最终随着岁月的流逝，在这一个关口上耗尽了岁月，化成了一抷尘土。

　　陈丰老祖破丹成婴的经历，对他而言那就是九死一生，他绝对不愿意再来一次。所以无论如何，他都不会选择废去元婴修为，重新修炼玄牝大法。

　　而栗泰烽同样嫉妒的看着方凌，玄牝大法，那可是号称整个嗤神教最高等的法门，按照典籍之中的记载，玄牝大法妙用无穷。只要修成玄牝大法，越级挑战都不是问题。一时间，栗泰烽有一种废了自己修为重新修炼玄牝大法的冲动。可是这种冲动在他的心里只是一闪念，随即就被他自己给否决了。他自己心里清楚自己的资质，就算是现在修炼的法门，想要突破元婴也只有百分之一的希望，更不要说那威力巨大的玄牝大法了。

　　有得必有失！这句话他从修炼一开始，就明白。当年一个和他一起修炼的师兄，无论是天资还是其他条件都比他强了一筹，为了提高自己的战力，那位师兄还修炼了金风简。可是现而今，那位师兄的墓碑旁已经长了草，而他还好好地活着。

　　这个方凌，能修成玄牝大法吗？

　　刘立壬扫了一眼栗泰烽两人，这才沉声的道：“当年立教祖师之所以将玄牝大法和化血大法两门绝学放入纳藏柱，而不是传下来，就是怕我等后辈贪图两门法诀的威力，图的一时痛快，却阻碍在晋级关口，最终抱憾终身。”

　　“而能够突破纳藏柱，得到相应大法者，那就是在祖师看来可以将这两门大法修炼至大成的人。方凌，希望你好好修炼，不要让祖师失望！”

　　方凌心中暗道，这玄牝大法，我还真不是太想修炼。可是现在事已至此，他说什么也是无用。想到自己体内的状况，心中苦笑的方凌嘴上恭谨的说道：“多谢老祖教诲，方凌一定严加修炼。”

　　“嗯，以后有什么需要，尽管找我等三人，虽然我们在玄牝大法的修炼上无法给你提供什么帮助，但是凭借一派之力，在寻找修炼的东西上，却比你一人要强得多。”刘立壬一笑，接着道：“当年我还是一个筑基修士的时候，诸葛苍生师兄勇闯石钟山秘境，靠着过人的天子，取到了化血大法。”

　　“当时我以为，天下间，已经没有人能够过得了第五根纳藏柱了，却没有想到，在我有生之年，竟然出了你这等人才，第六根纳藏柱，了不起啊！”

　　方凌嘴中谦逊，可是心中却有些汗颜。那诸葛苍生走过石钟山秘境第五层，靠的是天资。而他自己，却是他心里最清楚，且不说有旅游图的作弊，就是那弥勒下生经的给偈语，也帮着他做了不少弊。不然的话，能不能打开一根纳藏柱，那都是一个问题。

　　可是他这样想，栗泰烽却不这样想。栗泰烽看着方凌那平和的神色，心中唯一的念头，就是方凌要求进入石钟山秘境时，宗门内弟子对他的讥讽，他以为他自己是诸葛苍生吗。

　　当时自己同样说过这句话，而且说的同样是不屑一顾。可是现在的结果，却是方凌比诸葛苍生走的更远。就是不知道那些门内说这些话的弟子，在听到这个消息之后，会是一个什么模样。

　　方凌可没有时间理会栗泰烽此时的想法，他在纳藏柱内没有得到紫炎雷劈石，此时刘立壬提出可以给方凌最大的支持，他哪里会放过？当下就不客气的说道：“两位老祖，掌门，我听说咱们宗门内有紫炎雷劈石，我正好需要此物炼制法宝，不知道可否赐于我？”

　　他这话一出口，刘立壬的眉头就是一皱：“方凌，紫炎雷劈石虽然珍贵，送给你却也不是什么大事，但是你那玄牝大法走的乃是纯阴法门，就算祭炼出雷属性的法宝，对你也没什么太大的用处。”

　　说到此处，刘立壬从自己的小乾坤袋里拿出一个黑色的葫芦道：“当年我和天尸道的李老鬼发生了一些冲突，顺手就将他的三三灭魂葫芦收来了一个，这里面有生魂十万，你可以取其中的阴气，重炼一下你的御魔幡。”

　　虽然方凌不知道这三三灭魂葫芦是何物，但是能够有十万生魂，对于魔道修士而言，那绝对是好东西。甚至可以说，这东西比那紫炎雷劈石都要珍贵的多。

　　而用此来祭炼御魔幡，不但能够修复御魔幡的破损，还能够让方凌刚刚祭炼的御魔幡更上一层楼。只不过此时此刻，方凌实在是有点哭笑不得，对他而言，更想要炼制的，是那雷系飞剑，而不是御魔幡。但是人家已经送出来啦，他也不能说别的，当下恭敬的道：“多谢老祖。”

　　刘立壬笑了笑，这时，站在刘立壬身边的陈丰老祖道：“我这里正好有一块紫炎雷劈石，既然你需要，那就送给你吧，但是你一定要记住师兄所言，御魔幡等法门才是你的根本。”

　　虽然方凌对于陈丰老祖并没有好感，但是看着他递过来的拳头大小的一块闪烁着淡淡雷光的紫炎雷劈石，方凌心中依旧忍不住升起了一丝欢喜。他接过陈丰老祖递过来的紫炎雷劈石，恭谨的道：“弟子一定谨记两位老祖教诲！”

　　“好，希望你不要让我们两人失望！”刘立壬说话间，拍了一下方凌的肩膀道：“等你将玄牝大法修炼到元婴境界之时，就是我千竹教统领嗤神六宗，重建嗤神教之日。”

　　“另外，今天之事，我不希望有第三个人知道。要是外面说起，就说方凌开启了第三根纳藏柱，取得了玄魔诀以及一件祖师传下来的法宝。明白吗？”

　　刘立壬这个明白吗，是对着作为掌门人的栗泰烽说的。栗泰烽明白这其中的意思，当下毕恭毕敬的答应道：“弟子一定会将这件事情处理好，绝对不会在外面给方凌师弟造成任何的麻烦。不过红玉这件事情……”

　　“就说红玉闭关重修就是了。”刘立壬一挥衣袖，不由分说的吩咐道：“日后你找一个适当的时候，宣布红玉走火入魔就是。”

　　栗泰烽赶忙点头，心里却也不由得为红玉道人感叹。这红玉道人在千竹教也算是一个大人物，但是碰上刘立壬这种教内的最高意志，却是连死都难以自己做主。

　　刘立壬又叮嘱了方凌几句之后，就让栗泰烽和方凌离去。走出刘立壬的洞府，栗泰烽一抱拳道：“方师弟，恭喜恭喜，小兄以前多有得罪，还请师弟多多见谅。师兄我这个掌门，师弟你看着风光，可是实际上啊，在很多地方也是身不由己。”

　　在什么地方身不由己，栗泰烽没有说，可是方凌也明白，现在刘立壬老祖已经出面，大多数的事情解决的还算是符合方凌的心意，他也不想再节外生枝，于是哈哈一笑道：“师兄太客气了，牙齿总是有要碰到嘴唇的时候，以后咱们兄弟多多了解，我相信咱们一定会消除误会的。”

　　“是啊，是啊！师弟你这话说的很对，以后咱们兄弟多多接触，师弟你就会明白师兄我是一个什么样的人了。”栗泰烽说到这里，目光闪动间，接着道：“方师弟，师兄我就两件法宝，你看那是不是能够现在还给我？”

　　方凌轻轻一笑道：“掌门师兄，看你说的，咱们自家兄弟，你又何必如此客气。”说话间，方凌就将那御魔幡拿出来，用力催动了一下，随即脸色变得难看起来。

　　“掌门师兄，不是我现在不还您的法宝，实在是这御魔幡和陈师叔斗法时受到了伤害，小弟一时间也难以御使，要不这样吧，等师弟我将这御魔幡修复好了，就将这两件法宝给师兄您送还。”

　　方凌说的十分诚恳，可是看着方凌一脸无辜的表情，栗泰烽真有一种在这个人的脸上狠狠踹上两脚的冲动，这家伙也太无耻了，居然能把自己龌龊的想法说得如此的冠冕堂皇！他当了这么多年千竹教的掌门，哪里还揣摩不透别人的心思？方凌这话的意思明摆着，若是他一直说这御魔幡没有修好，岂不是意味着自己的这两件法宝永远要不过来了？

　　不过，方凌现在的身份不一样了，他栗泰烽再不能用掌门的身份压他了，当下心中念头闪动，栗泰烽脸上露出了一丝强笑道：“师弟你多费心就是，这两件法宝对师兄我而言，实在是关系重大，还请师弟你多多费心。”

　　说到这里，他拍了一下自己的脑袋道：“对了，方师弟你来到咱们教内，一直忙着石钟山秘境的事情，还没有来得及给您划分领地。师弟，以师兄我看来，那连云山以西的地方不错，虽然不大，但是紧挨红玉的领地，等过两年宣布了红玉的死讯，那里就可以由师弟你代管了。”

　　这栗泰烽果然是一个闻弦歌而知雅意之人，方凌心中暗喜，却并不准备就这么轻而易举的放过栗泰烽，毕竟这机会来的不容易，能狠宰一次还是痛痛快快的宰一次。

　　就在他准备开口的时候，就见小彤快步的朝着他的方向跑了过来。


第二三四章 英雄救美 冰火两重天

　　落樱山连绵千里，山峰无数。而百毒洞则位于万竹峰西三百里的位置。和其他地方的灵气密布相比，这里却是一片穷山恶水，那整天弥漫在山谷上方的青紫色云雾，直接就能够将练气七层以下的人化成脓血。

　　就算是练气七层以上的修士，在这滚滚的毒雾下，也同样讨不了好，在这种鬼地方修为没有寸进不说，搞不好碰上什么剧毒之物出现，还有可能转瞬之间死在这种毒物的毒气下。一般的弟子，谁也不会到这百毒洞来受罪。凡是被送到这里的，那都是得罪了师长的倒霉蛋。

　　房得安坐在飞翔的苍鹰上，心里想着关于百毒洞的传说。他以往听人提起这百毒洞虽然也唏嘘不已，但是却从来没有想过，自己居然也有进入这百毒洞的一天。

　　百毒洞毒物众多，可谓是九死一生。就算有人能够熬过五年之期，修为也会被废大半。那些极少数走出百毒洞的人，最终也会因为毒气入体，活不了多长时间而毒发身亡。

　　一左一右夹着房得安的两个执事弟子，在开始的时候并没有理会房得安，等看到了百毒洞那紫青色的毒雾之后，那个长相瘦削的弟子就在房得安的腰间一抹，直接将房得安的小乾坤袋给拿了下来。

　　“房得安，这小乾坤袋以后你也用不到了，我兄弟二人就替你多使用一下吧！”

　　小乾坤袋里放着房得安这些年来拼命积攒的仙石和符咒，算得上是房得安的命根子。特别是进入到百毒洞，每一块仙石和符咒，说不定都是紧要时刻的救命之物。

　　这两人在此时将他的小乾坤袋拿走，岂不是要他的命吗？一时间，房得安的脸上露出一丝怒容。

　　“怎么？不服气是不是？”那拿了房得安小乾坤袋的弟子朝着房得安的脸上拍了一下，冷冷一笑道：“房得安，你信不信哥们儿在这里将你收拾一顿，绝对没有人理会你的死活？”

　　这句话，房得安相信，他现在已经是戴罪之身，再加上这百毒洞的范围本来就没有人来，别说这两个人收拾他一顿，就算狠起手来将他打个半死，恐怕他也只能认了。

　　心里想着好汉不吃眼前亏，可是他的心中，却是充满了愤怒。不过最终，房得安还是没有开口，识时务者为俊杰，他这个亏，现在只能是咽了。

　　那瘦削的弟子不解气的在房得安的肚子上狠狠地来了一拳，让房得安刹那间就好似一只虾米般缩起了肚子。就在那瘦削弟子准备第二次对房得安动手的时候，他旁边那个三十多岁的弟子道：“师弟，算了算了，反正横竖都是死人一个，你何必和他一般见识？”

　　瘦削的弟子哼了一声道：“这家伙，真是不知死活，也不撒泡尿照照自己的模样，竟然还想要学人家英雄救美，哼，这下好了，美没救成，还搭上了自己的性命，真够滑稽可笑的！”

　　说话间，那弟子就将房得安的小乾坤袋打开。这小乾坤袋虽然是最低等的小乾坤袋，却也是房得安积攒了一年灵石买来的，里面装满了房得安的身家。

　　“真是一个穷鬼，一百二十块下品仙石，房得安，你不会告诉我，你这巡山弟子，就只有这么多收入吧？”那瘦削弟子脸上有些失望，阴森森的说道，显然，他对于房得安身上的仙石，并不是太满意。

　　房得安心中暗恨，这些下品仙石，可是他一块块积攒下来的。现在被这人平白无故的拿走不说，居然还嫌弃仙石太少。他哼了一声道：“我就这么多仙石，你爱要不要。”

　　“哟喝，还来脾气了！师兄，我最近新学了一门九阴白骨手，虽然是武技，但是折磨折磨那些不听话的人，却还是不错，今日就施展给师兄看。”那瘦削弟子说话间，手指犹如闪电般的在房得安的肚腹间连点了七下。

　　随着这七下点完，房得安就觉得自己的肚子，好似有上百个小爪子不断地撕挠。他虽然也是修士，但是因为没有筑基，一时间整个人就好似虾米般的蜷起了身体。

　　也不知道过了多久，就在房得安觉得自己快要晕过去的时候，那诡异的痛苦突然消失的干干净净。就见那对自己施展九阴白骨手的瘦削弟子嘿嘿一笑道：“小子，算你运气好，到地方了，咱们下去吧！”

　　虽然痛苦减下去了，但是这一刻的房得安，却是连动一根手指的力量都已经没有了。他心中暗自发誓，只要有机会，一定要报这次的一箭之仇，可是他心中更清楚，他这一辈子，报仇的希望基本上已经没有了！

　　“老秦爽，还不快点过来接新人！”在飞鹰离地还有三尺距离的时候，那三十多岁的弟子朝着浓雾深处大声的喊道。

　　伴随着这喊声，就见一个瘦削的身躯从山谷中走了出来。他身材并不低，但是好像罗锅似的腰身，却是让他看起来只能到房得安的腰部。

　　“咳咳，原来是两位师兄，这次两位师兄又来给我们百毒洞送人了，哈哈，我这两天正想念两位师兄呢，你们两位要是再不给送人的话，我们这里啊，那真的是连给三尾蝎送食的人都没有了！”那老秦爽说话间，急步来到房得安的身前，就好像看牲口一般掰开房得安的牙，仔细的看了两眼，这才满意的笑道：“这次两位师兄真是做了好事，看这小子的修为，完全可以给三尾蝎送上半年的食物。”

　　“哈哈哈，老秦爽，我们兄弟给你送的，哪一次不是精品？不过三尾蝎就算了，那位将他送来的长辈可是交代过了，一定要让他饲养冰火蝉！”那瘦削的弟子，阴阴一笑道：“每日可以享受冰火九重天的滋味，房师弟，你就不用谢我了。”

　　冰火蝉这东西是什么，房得安不知道，但是那男子的笑容，却让他的心中发寒。而那位老秦爽的老脸也抽搐了一下，很显然对于这个安排感到意外。

　　“两位师兄放心，我一定会好好招待这位兄弟。”老秦爽一拍胸脯，神色恢复了正常。

　　“好，那你就好好招待这位英雄救美的傻蛋吧，哈哈，我们兄弟就暂且告辞了！”瘦削汉子说话间，朝着那飞鹰一招手，就准备飞身登上鹰背。

　　那老秦爽却是热情无比道：“两位师兄，既然来了，怎不在这里休息片刻，我们这里虽然没有什么好东西，但是一杯茶还是能够请得起的。”

　　“算了吧，你那一杯茶，还是放着自己喝吧！”瘦削汉子一摆手，正准备腾身而起，却见一道红光从远处的天际就好似闪电般的朝着百毒洞的方向飞驰而来。

　　“筑基期的师叔？老秦爽，你这里怎么会有筑基期的师叔过来，莫不是哪位师叔需要毒物进行修炼吗？”那瘦削弟子说话间，脸上露出了一丝疑惑。

　　那位稳重一些的弟子，此时轻声道：“不管是哪位师叔，我们还是好好见过的好。”

　　房得安也看到了那剑光，心中升起一丝黯然，以往他最大的期望，就是能够筑基成功，成为一名筑基弟子。而现在，这个梦想无疑是破灭了。如果他现在有筑基的修为，就算是那冯清亭，也断断不敢将他送到这百毒洞来等死。

　　剑光闪烁，露出了两条身影，这是两个窈窕的身躯，飞在最前方的，是一个三十多岁的女子，细如柳条的身躯配上一张干巴巴的脸，给人一种阴冷的感觉。对这女子，房得安并不认识，可是他认识后面的女子。

　　是程晓彤！这个可爱的姑娘怎么追到这里来了？莫不是她想用自己为代价，来换取他房得安的自由不成？一时间，房得安的心里五味杂陈。

　　“拜见路师叔，不知道路师叔来此，有何安排！”那老秦爽第一个走出来，恭恭敬敬的朝着那三十多岁的女子行礼道。

　　那三十多岁的女子哼了一声道：“秦爽，你们这里是不是送来了一个叫房得安的人？速速将他带来！”

　　还没有等她说完，从剑光下落下来的程晓彤就已经朝着房得安跑了过来，她手指挥动，一柄金剑符直接就将束缚在冯德安身上的绳索解开：“房师兄，咱们离开这里。”

　　“小彤师妹，我在这百毒洞也没什么不好，你……你不用委屈自己，那个……”房得安不知道说什么好，他想要站起来，可是半点力气都没有的他，刚刚抬起头，就重重的摔倒在了地上。

　　小彤一把扶起房得安，满是欢喜的道：“房师兄，你不用乱想了，方叔叔已经从石钟山秘境出来了，这次正是他让我来救你出去的。”

　　小彤这句话，一下子让房得安从地狱走到了人间。可是那两个押解房得安过来的弟子，脸色却是变的犹如土灰一般。方凌出来了，那代表的事情，实在是太多了！

　　“路师姐，你看看房师兄这是怎么了，为什么才半天不见，房师兄就变成了这样？”小彤朝着那姓路的女子一招手，大声的说道。

　　姓路的女子漫步朝着房得安走去，可是她的目光，却犹如毒蛇一般的盯着秦爽等三人。一时间，这三人的神色充满了恐惧！


第二三五章 只求做你的门下

　　“路师叔，我们也是奉命行事，是……是冯清亭冯师叔命令我们这么做的。”当姓路的女子目光落在那瘦削弟子脸上的刹那，那瘦削的弟子颤抖着跪伏在地上。

　　路姓女子冷冷一笑，淡淡的道：“你们说这件事情，都是冯清亭让你们做的？”

　　“是，是冯清亭师叔让我们做的！”那瘦削的弟子无比肯定的说道。而他的心，此时也平静了不少。这位路师叔虽然严厉，但是他相信以冯清亭师叔身份，这位路师叔一定会给面子的。

　　“嘿嘿，你们这话，我倒是信一点，可惜呢你们那位冯清亭师叔因为胡作乱为，已经被押到灭魂台斩得神魂俱灭了，你让我如何再找他对质？”那路姓女子说到这里，脸色变得无比的阴沉。

　　和路姓女子的脸色相比，那瘦削弟子的神色早已是面如土灰。他简直不敢相信自己的耳朵，却也不会天真的以为这位路师叔在跟自己开玩笑。

　　冯清亭押到灭魂台神魂俱灭，这要是别人给他说，他绝对不会相信。在他眼中，冯师叔乃是红玉真人的心腹弟子，高高在上，在千竹教能够招惹他的人可不多。能够攀上这样的靠山，对他们而言，那可是大好事一件。没想到，这位被他们视为倚仗的冯清亭师叔竟然死了。是谁杀了他，难道那位方真人，果真出来了吗？

　　一旦那位方真人出来的话，那他们的命运……想到这些，两个押解房得安过来的弟子身体就像筛糠一般。

　　“路师叔，这件事情和弟子没有丝毫的关系，那个我只是刚刚将这位房师兄接到，还没有将方师兄请到百毒洞啊！”那老秦爽跪伏在地上，大声的向路姓女子求饶道。

　　路姓女子从小乾坤袋里拿出一枚赤红色的丹药放进房得安的口中，刹那间房得安就觉得有一股热力涌入自己的身体中。伴随着这股热力的涌入，他那本来连半点都动弹不得的身体，一下子好似充斥着无尽的精力。

　　蟒筋丹，这是价值上百块下品仙石的蟒筋丹，他以往羡慕不已，却从来都没有下定决心买过的蟒筋丹，今日竟然这般顺利的落进了他的口中。这让房得安的心里充满了欢喜。当他用感激的目光看向那路姓女子的时候，就听那路姓女子道：“都是自家人，师弟不要见外就是，以后少不了需要师弟你照顾。”

　　说到这里，路姓女子朝着那两个跪倒在地的弟子一指道：“不如就让这两个人代替师弟，继续在这百毒洞里面服役，师弟你意下如何？”

　　让这两个人在百毒洞里面受苦，这可是最顺应房得安心思的，他赶忙道：“多谢师姐安排，不过小弟的乾坤袋，现在还在这两人的手中。”

　　“真是好大的胆子！”路姓女子说话间，手指朝着那两人的腰间一拉，三个小乾坤袋就已经落在了她的手中。就见她云淡风轻的将这三个小乾坤袋递给房得安道：“师弟拿好。”

　　站在剑光上，房得安差点怀疑这一切都不是真的。而在他的旁边，小彤则满脸兴奋的给他诉说着方凌出来一击破开红竹峰山门的情形。那精致的脸庞上，充斥着掩饰不住的兴奋和爱慕。看这可爱的姑娘这般的神色，房得安心里不由得泛起一种酸酸的感觉。但是他却知道，自己对于那个能够改变自己命运的人，除了表达自己最大的尊重之外，没有半点其他办法，更不要说争夺一下这个姑娘的芳心了。

　　“房师弟，等一下你要去见方师叔，小彤师妹是方师叔心爱之人，你这次为她挺身而出，方师叔一定会奖励你的，记住，什么奖励也不要，无论如何，都要拜在方师叔的门下，这对你很重要。”带着一丝关切的声音，轻轻的在房得安的耳中响起。

　　这声音来自那位路师叔，她用的是传音入密的手段。至于这位和自己没有任何交情的路师叔为什么这样善意地提醒自己，房得安心中清楚的很，当然不是因为他房得安自己有什么特殊的魅力，而是他有了能够拜在那位方真人门下的可能。

　　这一天的遭遇，让他的心中充满了感触。他朝着那路师叔点了点头，同时下定决心一定要抓住这个万载难逢的机会，拜在那位方师叔的门下，只有抓住这个机会，他才有可能改变自己的命运。

　　在一座高耸入云的山峰映入眼帘的时候，那路姓女子的剑光就慢了下来。作为巡山弟子，房得安对于这座山峰并不陌生，剑竹峰，落樱山四大主峰之一，当年几位金丹真人为了争夺这座灵气仅次于万竹峰的灵地，差点大打出手，一时间难以决断的门内老祖，这才做出了谁也不给的决定。

　　当年这件事情很有名，甚至很多人议论纷纷，说这剑竹峰日后不会再给别人。现在这位路师叔将自己带到此处，莫非这剑竹峰已经成为了方凌真人的驻地？

　　剑光落在山腰间一片十几丈大的平地上，在这剑光落下的刹那，十几个施礼在一边的弟子恭谨的行礼道：“拜见小彤师姐，拜见路师叔。”

　　这些行礼的弟子，房得安大部分都认识，乃是千竹教有名的天才弟子。比如站在最中间的那个十四五岁的年轻人，乃是天生火行道体的赵淀末，虽然比房得安小了十多岁，但是此时已经是练气巅峰的存在。

　　要是在平常，这赵淀末绝对懒得多看一眼房得安这等一般执事弟子，可是此时，他却用羡慕的目光看着房得安。不，应该是这些弟子全都满脸羡慕的看着房得安。

　　“诸位不用多礼，方叔叔是不是在洞府？”小彤很是自得的朝着众人一挥手，轻声的问道。

　　那赵淀末迅速走出来，话语中带着一丝讨好的道：“真人正在休息，不过他老人家已经传下了法旨，说等小彤师姐一回来，就请您带着这位房师兄去见他。”

　　房师兄，自己竟然成了赵淀末的房师兄！这样一个称呼，让房得安简直有点受宠若惊。房得安可是清清楚楚的记得，去年一次去听长老讲经，这厮看见他的时候，眼角都懒得抬一下，一副爱搭不理、目中无人的样子。

　　小彤点了点头，笑着对房得安道：“房师兄，那咱们现在就去见一下我方叔叔。”

　　房得安点头，他将目光看向那位路姓女子，却见路姓女子轻轻一笑道：“小彤师妹，房师弟，你们二位尽管去吧，方师叔不召见，我可不敢去见他老人家，请二位给我带个好。”

　　说到这里，她朝着房得安看了一眼，而房得安的耳边，则又响起了这位路姓女子的声音：“傻子，那些人都是希望被方凌真人收录到门下的，你一定要抓住这次机会！”

　　房得安点头，然后跟着小彤朝着洞府走去，那洞府和普通的洞府相比，布置的可谓是气派至极。用白玉石妆点而成的门户足足有两丈多款，门口的玉石大门上，更是星星点点的雕刻着很多房得安没有见过的符文。

　　小彤依旧轻声细语的和房得安说话，那意思是告诉他，不要害怕，方叔叔很好说话。但是此时的房得安思绪却是乱极了，小彤的话他一句也没听进去，此时，他脑子里只剩下一个念头，那就是一定要抓住这个机会，拜在门内金丹真人的门下。

　　穿过一条走廊，一间足足有二十丈方圆的洞府内，一个穿着青色道袍的年轻人正在那里拿着一本书，好像正看的有滋有味。对于这张脸，房得安并不陌生，当年迎接这个人的时候，他就记住了这张脸。

　　这张脸的主人，和以往相比没有半点的差别，可是房得安此时的心却跳的厉害。那人淡然的神情，在他看来，更是充满了威严。在小彤欢快的朝那人跑过去，乖巧的钻入了他的怀中的时候，他毕恭毕敬的行礼道：“弟子房得安，拜见方祖师！”

　　方凌抚摸了一下钻进自己怀中，和小时候一般向他撒娇的小彤的头发，随即朝着房得安一挥衣袖道：“房师侄你起来吧，你竭尽所能维护小彤的事情，我已经知道了，在这里，我还要对你表示感谢，要不是你的维护，小彤可能就受大委屈了。”

　　随着方凌衣袖的挥动，房得安不由自主的从地上站了起来。实际上他想的是一直跪下去，直到方凌同意将他收到门下再起身。可是一股柔柔的力量，却让他的身体不由自主的往上站，那力量虽然柔和，却房得安的心中留下了难以抗拒的威严。房得安难为情地搓了搓手道：“这都是弟子应该做的，只是弟子力量微薄，没能起到什么作用……”

　　方凌笑了笑道：“房师侄，越是这样，越能见人心。我稍后要闭关一次，不能久留，不如这样，这是我的灵符，你拿着它带着小彤去宗门藏宝阁走一趟如何？”

　　那这金丹真人的令符去去藏宝阁走一趟，那最少也能够拿到十几件法器丹药。就是一次性调集上百块中品仙石，也不是什么大的问题。房得安也是聪慧之人，随即对方凌的意图心领神会。他哪里会不明白，这是方凌对他的奖励呢。心里对这位看似年轻的方真人越发多了几分佩服，看来，这位方真人不但出手大方，而且做事不留痕迹。要是能够拜他为师，那自己以后的路岂不是更好走？想到这里，他重新跪倒在地，沉声的道：“弟子别无奢求，只求真人将弟子收归门下，做一个杂役弟子也知足！”


第二三六章 玄阴煞气

　　对于将房得安收归门下，方凌心中早就有了打算。他在当筑基修士的时候，自己还顾不到自己，自然没有心思广收门人弟子。而现在成就金丹，也算是一方之雄，再加上千竹教话给他的几千里领地，总需要几个心腹之人来打理。这房得安虽然修为一般，但是难得人品还算是可以。将他纳入麾下，也算是对他帮助小彤的一份奖励吧。

　　心中念头闪动，方凌就点头道：“既然你有这份心思，那就先做我的记名弟子，等成为筑基修士之后，再正式归入我的门下。”

　　房得安的脸上露出了一阵狂喜，能够成为方凌的记名弟子，那他的位置可就有了翻天覆地的变化。以后就算是千竹教的筑基修士，都要对他高看一眼。毕竟，他身后站的人是方凌。

　　“拜见师傅！”房得安说话间，诚惶诚恐的跪倒在地上，用力的给方凌磕起头来。对于房得安的这个举动，方凌倒是没有阻拦。他看着跪拜在地的房得安，一时间内心生出了不少的感触，修炼十多年，这一转眼，自己不但成为了金丹真人，而且还算是有了一个弟子。

　　“起来吧！”等房得安行完拜师礼，方凌朝着房得安一扶道：“你现在修为不够，为师也没有什么东西可以给你的，你还是跟着小彤拿着我的令牌去选点东西吧！”

　　“遵命！”房得安恭谨的答道。

　　“叔叔，那我们先去了！”小彤拿着方凌的令牌，嘻嘻一笑道：“这一次，我一定要多拿点！”

　　看着蹦蹦跳跳跑出去的小彤，方凌轻轻的摇了摇头，这小彤还有点孩子脾气。对于小彤拿多少，他并不放在心上，以他方真人的位置，就算小彤两人将那低级的宝库给一扫而空了，恐怕也不会有人说什么。

　　在洞府中走了两步，方凌随手掐动了一下法诀，又是一个通道出现在洞府后。顺着这通道走了二十多步，方凌就来到了一间只有两丈方圆的石室内。这石室和外面的奢华完全不一样，只有一张玉石床榻放在石室的正中间。如果普通的筑基修士看到这玉石床榻，一定会惊得将眼珠子掉下来，因为这玉石床榻的材料乃是少有的寒玉石。这种玉石一般都是当做炼制对抗心魔的法器来用，而现在，在方凌这里，这种玉石的作用却只有一个，那就是做方凌修炼的床榻。

　　盘坐在那玉石床榻上，浑身上下顿觉一股清凉之气猛灌而入。这玉石床榻所在的位置，乃是这剑竹峰三道灵脉的汇聚之所，灵气之厚和方凌以往在落瓯山的修炼地相比简直有着天壤之别。

　　可是此时，方凌并没有心情修炼，闭上双目的他，运转心神内视起了自己的丹田。以往在他的丹田内，只有一股淡青色的真元以及那花生米大小的淡青色金丹。可是现在在他的身体中，却是同时运转着两种真元。

　　一种依旧是那融合了被方凌暂时称为浩然之气的真元；而另外一种，则是阴冷如墨的玄牝大法汇聚的真元。这种真元在方凌的体内，同样汇聚了一个花生米大小的金丹。

　　两个金丹，这种事情究竟是祸是福，方凌自己也搞不懂。他的手中有不少真道宗的修炼秘诀，可是这些秘诀在任何地方，都没有提到一个修士有两个金丹。金丹之后，就是元婴。破丹成婴本就艰难无比，自己现在拥有两个金丹，在这破丹成婴的路上，该怎么走？虽然现在两个金丹在自己的体内互不干扰，可是一旦两种属性相反的金丹冲突起来，那后果……

　　思索间，方凌露出了一丝苦笑。如果知道那玄牝大法如此的诡异，方凌怎么也不会用自己的手去抓那珠子。

　　而他不知道的是，就算是留下玄牝大法的那位末央上人，此时也预料不到方凌身上竟然发生这般的变化。按照末央上人的涉及，这玄牝大法本来就有无物不化的特性，打开石钟山秘境第六根纳臧柱的弟子，就算修炼化血大法，同样会被这玄牝大法转化。

　　可是，他没有预料到，方凌的体内有的却是一种不弱于玄牝大法的真元。这种真元和玄牝大法相抵冲，而双方又互相压不倒对方。在互相冲突之后，最终在方凌的体内，形成了这种诡异的平衡。而方凌能够撑到这种平衡的行程，更应该感谢他修炼的不动金刚诀，要不然，他的肉身说不定早就在这种冲突中崩溃开了。

　　方凌神念闪动间，那股淡青色的真元开始在方凌的体内运转，这一刻，一股阳刚博大之气，瞬间从方凌的身上笼罩了整个洞府。方凌稍微停了片刻之后，念头转动间，玄牝大法所化的真元慢慢的代替了浩然之气所形成的真元，整个房间的温度，在顷刻间又降低了九分。两股真元互相运转，方凌的脸上露出了一丝红晕。他将真元重新收归体内，又慢慢的思量了起来。

　　这两枚金丹同时修炼，在平常的时候，只用玄牝大法所化金丹的真元，这样在关键时刻就能起到意想不到的作用，更何况金丹真人寿五百，很多活了几百岁的金丹真人，有着这样或者那样的手段。

　　以后少不了参与到金丹真人的争斗之中，玄牝大法的威力虽然强大，却不一定是万能的。要不然，将化血大法修炼到元婴后期的诸葛苍生，也不至于坠落在燕沉舟的手中。

　　除了法诀，自己最重要的还是法宝。有了玄牝大法的理解，方凌越发明白一件合手法宝的重要性。那御魔幡和玄牝大法一体同源，他靠着御魔幡就可以将玄牝大法的威力整个发挥出来。

　　虽然现在御魔幡的品级并不是太高，但是凭借着这御魔幡，他却是轻松至极的收取了栗泰烽的蓝蟒剪。要论起品级来说，蓝蟒剪比他的御魔幡可高上不少。按照玄牝大法的记载，这御魔幡共分为五个品级。现在这御魔幡，只是最基本的成形下品，而要想提升，则需要方凌不断的祭炼才成。

　　玄牝大法方面，有御魔幡一件法宝，基本上就可以。但是那浩然之气方面，方凌还需要祭炼雷系飞剑。有了紫炎雷劈石，雷系飞剑对方凌而言又近了一步，不过现在方凌并不想仓促开炉炼制，毕竟这雷系飞剑关系重大。

　　沉吟了瞬间，方凌想到的就是陈丰老祖。在刘立壬老祖的压制之下，陈丰老祖暂时不会对他如何，但是方凌却不希望将自己的命运放在别人的掌控之下。现在，让他对付这位陈丰老祖，并没有太好的手段。方凌觉得，就算他两种真元并用，他也只是能够在这陈丰老祖的手中支撑一刻钟而已。

　　一张福地的游览图，此时对方凌变得更加的迫切。在思索了瞬间之后，方凌又将那放置了不少时间的三煞追魂阵图拿了出来。这个阵图虽然有一个洞，但是论起威力，却比方凌的白虎七杀图还要凌厉，如果能够将此图重新祭炼一番的话，那又是一种保命的手段。可是重新祭炼，又岂是容易的事情！虽然方凌手中有这张阵图的完整祭炼方法，可是那上百种珍贵材料，就让他觉得自己头都大了。除了修补，还有一个办法，那就是将这三煞追魂阵重新换一张图。无奈方凌对于自己的腊山秘境图是不是能够承受三煞追魂阵的威力，心里并没有底气。

　　就在方凌心中念头闪动的时候，就听外面有人恭敬的禀报道：“弟子彭榛风奉掌门人之命，前来求见方真人。”

　　对于彭榛风，方凌并不陌生，这栗泰烽派彭榛风过来，莫不是……心中念头闪动，方凌的脸上就露出了一丝笑容，他重新走回召见房得安的大殿，然后轻轻的说了一声进来。

　　彭榛风来到方凌的近前，满是恭谨的跪倒在地：“弟子彭榛风，拜见方凌真人。”

　　方凌点头道：“彭榛风，你此来所为何事？”

　　方凌这话说的并不是太高，可是话语中却带着一种无法抗拒的威严。感受着方凌越发强大的威严，彭榛风越加恭谨：“方师叔，掌门命弟子送来两件东西，说师叔您用得到。”说话间，就将一个小乾坤袋撑了上来。

　　方凌接过那小乾坤袋，用神识扫了一下，发现里面放着两件东西，一块拇指大小的紫炎雷劈石，还有一个黑色的玉瓶。方凌将玉瓶打开，一股阴气从玉瓶中直冲而来。

　　玄阴煞气，还真是好东西！看来，这栗泰烽是真的下了本钱，且不说那紫炎雷劈石，就拿这玉瓶内的玄阴煞气而言，没有三五十年的功夫，是难以采集这么多的。

　　有了这玄阴煞气，再加上刘立壬所赠的三三灭魂葫芦，方凌完全可以将那御魂幡再提高一个等级。心中欢喜的方凌，放下一笑道：“我这里也有点东西，你就带给掌门人吧。”

　　说话间，他伸手在乾坤袋里面一掏，就将那蓝蟒剪等物递给了彭榛风。彭榛风倒是认识蓝蟒剪，看到此物，面对方凌的神色显得更加的恭谨了。


第二三七章 拜月山

　　山居无日月，转瞬又一年！

　　这一年，对于落樱山的弟子而言，除了两个天才的师兄弟晋级成为筑基修士之外，再没有什么值得谈论的事情。而那位横扫了红玉真人以及掌门的方凌真人，却是因为闭关再没有什么消息。尽管那些热切的渴望能被方凌收归门下的弟子，依旧停留在剑竹峰上眼巴巴地等着他，可是整个剑竹峰已经不像往日那般热闹。

　　这一日，就在剑竹峰上的诸弟子修炼的修炼，切磋的切磋之时，一声钟鸣悠然响起。这声钟鸣虽然不是太响，却传遍了整座剑竹峰。

　　“真人出关了！”一个正在和同伴交谈的男子，猛的从石凳上站起身，话语中带着一丝激动。

　　而随着他的话语，不少人都跟着站了起来，一道道目光看向那座被云雾遮掩的洞府，眼眸中，带着一丝难捺的激动。不过这种激动随即变成了暗淡，虽然他们赖在剑竹峰不肯走，但是说起来，终究还不是方凌的弟子，目前还没有资格去剑竹峰参拜这位真人。

　　两道人影，快速的施展御风术从众人的头顶掠过，看着这两道直飞山峰的身影，不少人的眼中都露出了羡慕的光芒。尤其是对那位身穿黄色道袍的男子，这些人的羡慕中更是充满了嫉妒。甚至在那男子飞过之后，有人小声的嘟囔道：“狂什么狂，还不是走了狗屎运，要不然，就凭他那资质，方祖师怎么会收他当弟子，哼！”

　　这议论一出，立刻引起了很多人的共鸣。在他们看来，房得安这家伙论起资质，那根本就是一个普通弟子，要不是巴结了方真人身边的小彤姑娘，怎么会被方真人收为记名弟子呢。而且，据说那炼气期的丹药，这家伙可以随意使用，要是自己等人有这种丹药供应，说不定早就筑基了。更何况，顶着方真人记名弟子的名头，就算那些筑基的执事师叔，对他房得安也是刮目相看，凡事都是客客气气的。真是羡煞人也！

　　房得安对于外人对他的羡慕嫉妒很理解，可是他心里也有些忐忑。自己师父把自己收为记名弟子之后，就开始闭关了。尽管靠着丹药，他已经将修为提升到了炼气巅峰，但是，他仍然有些担心这位师尊对自己的表现不是太满意。

　　忐忑中，重新走进那座阔绰的洞府，就见方凌正坐在正中的位置上好像在沉吟着什么。这一年时间，虽然方凌的容貌没有任何的变化，可是房得安却觉得自己这位师父的威严，好似又重了三分。

　　“叔叔，你这一闭关，真是想死人家啦！”小彤飞身来到方凌的近前，羞红了脸，娇嗔着说道。

　　方凌笑了笑，对于这个自己看着长大的小姑娘，他总是忍不住宠溺几分。关切的询问了几句小彤在修炼上的问题，然后就将目光落在了房得安身上。

　　“得安，这一年来，可有什么事情？”

　　房得安在方凌的目光下，就觉得心里发紧，嘴唇发干。虽然方凌是笑着问的，可是金丹真人那不经意间流露出来的威势，还是让他难以承受。暗暗给自己鼓了一下劲，他这才壮着胆子道：“回禀师尊，这几日山上并没有什么大事，只是在您闭关之后，您直属的领地来了十二位筑基修士前来参拜，因为不知道您什么时候出关，他们在等了半年之后，就留下供奉之物走了。”说话间，房得安从自己的腰间拿出了一个小乾坤袋，恭恭敬敬的递到了方凌的近前。

　　自己领地的筑基，那可以说都是自己的下属。只不过自己正将全部心思放在那御魔幡的祭炼上，没有时间理会他们而已。这十二个筑基修士跑到落樱山前来参拜，看来，还是知道规矩的。

　　神识扫过小乾坤袋，就见里面除了三百块中品仙石外，还有十三种年份上了五百年的药物，以及一枚筑基巅峰的妖兽内丹。这些东西虽然不是太过珍贵，却也不少。

　　“咦”，当方凌的神识从一团银色的泥状物体扫过的刹那，他本来平静的心一下子颤抖了起来。青篆神泥！这东西虽然对大多数修士而言并没有什么大的用处，但是它可是修复三煞追魂阵图所必须的九种材料之一！

　　而这九种材料中，一直让方凌比较头疼的，就有这青篆神泥。这东西连千竹教都没有，却没想到竟然出现了对自己的供奉之中。心里欢喜的方凌念头闪动，当即决定立即去自己的属地一趟，几千里方圆的地盘，说不定能带给他一些惊喜。

　　“房得安，传我法谕，九日之后，我要驾临拜月山，令所有筑基以上修士汇聚拜月山。”

　　房得安赶忙道：“弟子尊令！”

　　这是房得安从方凌处领到的第一份律令，他很清楚，随着这份法谕的传下，连云山以西上百筑基修士，将会被调动起来。就算再棘手的事情，也要朝着拜月山聚集，不然的话，那就是蔑视金丹真人的权威。哪怕事出有因，一旦传下法谕的金丹真人心情不悦，依旧可以将之斩杀。

　　三日时光，对方凌而言是匆匆而过。这三日内，他基本上没有怎么修炼，除了和作为掌门的栗泰烽见了一面之外，就是和前来拜会的王和童等几个金丹真人接触了一下。

　　除了王和童，在家的那几个金丹真人和方凌也没有太大的交情，来这里见方凌，也只不过就是表达一下自己的拜会之意。所以这些见面，也没有什么意义。

　　第三日的清晨，方凌走出洞府，准备带着已经恭候在这里的房得安和小彤两人离去。就在他准备祭起那御魔幡裹起两人的时候，就听有人高声的道：“方凌师弟且慢！”

　　这声音方凌很熟悉，是栗泰烽的声音。方凌顺着发声的位置看去，就见两头青蛟拉着一个车子，快速的从天际直飞而来。那车子稳稳停在半空，一脸笑容的栗泰烽走了出来。他一出宝车，就笑着对方凌道：“方师弟，你看这辆车子如何？”

　　那宝车方凌一眼就看出是一件法宝，而且装饰豪奢。不说其他，就拿那挂在车门的珠帘来说，四颗定风珠就能够价值上千块中品仙石。而那拉着车子的两头青蛟，每一头都有金丹初期的修为，这可不是普通金丹修士能够拥有的。

　　“这宝车自然是不错。”方凌微微点头，实话实说道。

　　栗泰烽哈哈一笑道：“这青蛟三光车乃是咱们千竹教历代掌门的座驾，不但速度快，而且做起来很是舒坦。师弟首次去这拜月山，师兄我因为要坐镇宗门，不能陪着师弟前去，这辆车就暂时借给师弟，等从拜月山回来再还我。”

　　“作为金丹真人，师弟你也应该有和自己身份相配的行头，不然的话，岂不是让那些弟子小视？”

　　对栗泰烽这种好意，方凌自然不会拒绝，对栗泰烽表示了感谢之后，方凌就带着小彤登上了青蛟三光车。而房得安坐在车驾前，一挥那紫竹和蟒筋凝结而成的宝鞭，两条青蛟就腾空而起。面对这宗门内传说中的青蛟三光车，房得安很是有点兴奋。他以往只是在栗泰烽出行的时候见过一次，却没想到有朝一日自己也有幸坐在这青蛟三光车上。

　　“对了方师弟，你此去拜月山，最好两年内能够回来，两年之后，就是万宝阁十年一度的拍卖会，师弟你想要的那些东西，说不定能够在拍卖会中得到。”栗泰烽看着要离开的方凌，沉声的说道。

　　方凌点头道：“多谢师兄，我一定会及时赶回来！”

　　宝鞭轻响，青蛟三光车化作三色宝光，如电一般的飞离了落樱山。站在剑竹峰上那些等待方凌收入的练气弟子，一个个目光中全是渴望，他们多么希望坐在那青蛟三光车，陪着方凌去拜月山的人是自己啊。

　　房得安坐在车前，自有一股青光挡住了吹向他的罡风。心满意足的他小心翼翼的驾驭着车子，不过当宝车出了落樱山之后，他的心中就有些忐忑了。那两条拉车的青蛟，不知道是不是久没有外出，速度变的越来越快，他甚至觉得车子有了点颠簸。怎么可以让师傅觉得自己连车都驾不好呢？心中着急的房得安朝着那两条青蛟打了两鞭。可是这两条青蛟的速度，却是变的更加的快速，这让房得安更加的手忙脚乱。

　　就在他不知道该如何是好的时候，一股阴冷的气势，瞬间从车内冲出。这股气势虽然不是针对自己，可是房得安却感到有一座山峰压在自己的心头。而那两个本来飞速前进的青蛟，在这压力下瞬间低下了头，本来风驰电掣的青蛟三光车，再次变得平稳起来。这股气势来得快，去得也快，只是瞬间，就消散的无影无踪。可是此时那两条金丹期的青蛟却是无比的臣服，随着房得安的鞭子摆动，车子犹如狂风一般朝着拜月山飞驰而去。

　　轻松不少的房得安坐在车前，对于那从来都没有给过自己什么修炼指点的师尊更多了一丝敬佩。光凭着气势压服两条青蛟，这可不是普通金丹真人可以做到的。自己虽然只是记名弟子，但却是第一个弟子，此去拜月山，一定要给师傅好好表现一下。


第二三八章 独乐乐不如众乐乐

　　拜月山作为连云山西五千里最高的山峰，山高千丈，峰峦陡峭。最高峰拜月峰更是整日被烟雾所笼罩，在拜月山四周居住的山民眼中，那拜月峰简直就是神仙也难以到达的地方。不过这些淳朴的山民并不知道，就在这拜月峰上，一座金碧辉煌的宫殿矗立在被斩成了平地、占地足足有千丈方圆的峰顶。而在那宫殿下方的平台上，更有几百个穿着古怪的修士，正三个一群，五个一伙的站在宫殿下方的广场上，一边闲聊，一边不时的朝着东边的天际看去。

　　此时的太阳已经升到了天际的正中间位置，滚滚的罡风，不断从虚空中吹来。可是这些能够将人吹飞的罡风，在吹到宫殿十丈以外的地方，就会被一种无形的力道挡住，再也难以吹进半分。闲聊的人最多的是三拨，每一拨都有二三十人，其中站在最东边的，是一个看上去五十多岁，面容威猛的老者。他青色的脸膛，手里面拿着一根盘蛇棍，说话间，顾目四望，威武逼人。

　　此时就听他大声的说道：“方真人虽然刚刚成就金丹，但是毕竟是我们等人的共主，尔等一会见了方真人，绝对不能失了礼数，惹方真人不高兴！”他这话一说，站在他四周的那些筑基修士一个个恭敬的点头称是，这老者对于自己的话能够起到一呼百应的效果，觉得非常满意。

　　就在这时，一个弱弱的声音怯怯的道：“九老，等一下拜见方真人的时候，我是不是能够将我家兄长的事情向方真人汇报一下？”这说话的，是一个穿着青色衣裙，面容有些冷，却给人一种惊艳感觉的女子。

　　听到这女子的话，青脸老者的神色就是一变。他沉吟了瞬间，轻声的道：“苏怜，你应该知道，今天是方真人第一次来到领地，你要是这般给他出难题，恐怕会适得其反，我看，还是等一下再说吧！”

　　“可是九老，我哥哥已经被那马政匈捉去多日，要是再不救出的话，恐怕我就只能给哥哥收尸啦。”女子说完这番话的时候，脸上尽是凄惶之色。

　　青脸老者脸色一变，就在他正准备说话的时候，就听一个清亮的女声道：“苏怜妹子，你哥哥苏龙的事情，你等一下就应该向方真人反映，方真人既然是坐镇咱们这里的金丹真人，就应该为咱们这些人做主。”

　　那女子的话一开口，不少挡在两人身前的修士瞬间分开。一个身穿轻纱，眉宇间充满了妖娆的女子，袅袅娜娜的来到青脸老者的近前。这女子看上去也就是二十五六岁的年纪，丰乳肥臀，凹凸有致，两条修长的细腿，虽然隔着轻纱，却充斥着勾魂摄魄的力量。

　　看到这女子，不少修士的眼睛就好似遇到了磁铁一般，贪婪的盯着这女子看，更有人下意识有吞咽着口水。只是，这些人在女子的目光看来的刹那，一个个赶忙低下头。

　　他们不敢和女子对视！

　　“这是一群没有用的男人，想看就看，老娘又不会吃了你们！”那女子朝着四周扫了一眼，大大咧咧的说道。

　　“青竹口，黄蜂针，黑蝎娘子，他们可不想因为多看你一眼，就被你吃的连骨头都找不到。”那九老嘿嘿一笑，笑吟吟的道。

　　黑蝎娘子并没有生气，而是朝着九老上下打量了两眼，然后笑嘻嘻的道：“我早就听说九老你人老心不老，要不然这次等迎接了真人之后，咱们回我的落崖山……”

　　“哈哈哈，还是算了吧，我这年老体衰，早已是中看不中用了，你还是找年轻力壮的吧。”九老说话间，朝着那黑蝎娘子看了一眼，随即又笑道：“黑蝎娘子，我听说这次来的方真人可是年轻，你要是能够讨得方真人的欢心……”

　　那黑蝎娘子脸色一冷，随即道：“九老，我这个人可是自由惯了，伺候不了大人物，你要是在方真人面前胡乱嚼舌头的话，信不信到时候我豁着将自己贡献出去，也要将你拉上？”

　　这九老平时虽然压黑蝎娘子一头，可是此时黑蝎娘子发起狠来，这九老还真的有点害怕，他哈哈一笑道：“玩笑了，这只是一个玩笑而已，黑蝎娘子你何必当真呢？”

　　“不过黑蝎娘子，苏家兄妹这件事情，还是等一下再说，毕竟这时候，不是给方真人添堵的时候。”

　　黑蝎娘子对九老的服软很是满意，她朝着另外一个圈子中站立的一个身材高大，面容威猛的中年人看了一眼，轻轻的道：“就算咱们不添堵，恐怕也有人不愿意，我可是听说了，河西那边来了人。”这句话，让九老闻之色变，他上前一步道：“你说河西那边……”

　　就在黑蝎娘子点头的时候，就听有人大声的道：“两位聊什么了，聊得这般高兴？能不能说出来，让我也听听，俗话说得好，独乐乐不如众乐乐不是么！”

　　随着这话语，那身材高大的男子迈步朝着两人走来，一双眼眸肆无忌惮的朝着黑蝎娘子的身上扫了扫，眼里飞快的闪过一丝贪婪之色，嘴上暧昧的笑着道：“几年不见，娘子你好像又丰满了，丰满了好哇，舒服！什么时候娘子有空了，咱俩好好切磋一二？”

　　黑蝎娘子虽然不是易与之辈，但是此时听到这大汉的挑衅，还是生出了一丝忌惮。而那九叔则冷冷的朝着大汉打量了一眼道：“马政匈，这一次我们是迎接金丹真人大驾，你还是收敛一点的好。”

　　“哎呀，九叔您这是英雄救美吗？哈哈哈，果然是牛粪越老越护花啊！”马政匈朝着九叔笑了笑，淡淡的道：“怕就怕九叔你纵使有心，这种费力气的活儿也是心有余而力不足了，有些事情还是给我们年轻人来做吧！”

　　这一番话语，将九叔气的身体乱颤，他手中的盘蛇棍，更是变成一根张牙舞爪的毒蛇，随时准备朝着那马政匈扑出去。不过那九叔最终还是压制住了自己心中的怒意，没有将这祭炼多年的法器发出。

　　“哈哈哈，娘子什么时候想通了，就去青萝峡找我，咱们联手，小日子一定会过的更加滋润。”马政匈说到这里，又朝着站在一边的苏怜道：“小丫头，我的耐心是有限的，三日之内要是再不到我洞府内报道，我就让你哥哥神魂俱灭。”

　　“马政匈，这次方真人来了，我一定请他老人家主持公道。”苏怜凤目圆睁的看着马政匈，话语中带着一丝坚决。

　　论起相貌，苏怜似乎比黑蝎娘子还要强上三分，此时虽然生气，却别有一番风味。那马政匈嘿嘿一笑道：“哎呀，我真的好怕怕哟，那你就告告，看看这位真人有没有时间管你的闲事！”

　　他这句闲事，说的声音很大，很是有一种意味深长的味道。

　　“青蛟三光车，是掌门人的车架！”一个正仰头朝着天空看的修士，大声的朝着四周喊道。

　　随着这句话，那本来有些混乱的筑基修士，快速的在广场上站好，在那青蛟三光车下落的瞬间，一个个恭敬的跪倒在地，齐声道：“弟子等人恭迎掌门大驾。”

　　房得安坐在车前，看着一个个跪伏在地的筑基修士，虽然有所准备，却还是震惊在了那里。就在这时，他的耳中传来了方凌的声音：你来答话。

　　这只是四个字，却将房得安从震惊中惊醒了过来，他清了一下嗓子道：“掌门并没有到来，来的是方凌真人，尔等还不快点过来见过！”

　　随着房得安的话音落下，小彤快速的帮助方凌将车帘打开，这时候恭候在这里的筑基修士才看清了方凌的模样。和大多数筑基修士看到年轻方凌的恭敬、羡慕相比，那九老看到方凌的时候，却是不自觉的皱了一下眉头。

　　方凌并没有注意到九老这个动作，他的神识扫动间，就将这些筑基修士打量了一遍。这些筑基修士四分之三以上是筑基初期修为，剩下的大部分是筑基中期的修为，达到筑基巅峰的只有七八个人。其中修为最高的，是一个身材高大的大汉，这人看向自己的目光，并没有其他人的恭谨，相反，方凌感到这人看自己的目光，竟然带着一丝的挑衅。

　　这一丝挑衅，让方凌很不舒服。他从青蛟三光车中迈下，目光朝着那身材高大的汉子就看了过去。伴随着这目光，方凌的神识朝着这大汉狠狠的撞击了过去。他不管这大汉是谁，更不管这大汉有什么背景，这一片地域是他的地盘，他就决不允许有人挑衅他的威严。

　　那大汉万万没想到，这方凌才一下车，就因为他的目光不对，毫不客气的朝着他发起了攻击。虽然他的修为也达到了筑基巅峰，再进一步就是金丹，可是论起神识修为，他和方凌差的实在是太远了。以方凌现在的神识，就算比元婴初期的老祖也不差，更何况他还是一个连金丹都没有达到的人！

　　在方凌的神识下，那马政匈就觉得一记巨锤敲击在了他的神识上，刹那间，他就觉得自己的神魂好似裂开了一般。那本来稳稳站在地上的身躯，更是轰然跪倒在了地上！


第二三九章 立威

　　马政匈的遭遇，让在场的人一下子都懵到了那里。一双双眼眸，都不约而同的朝着方凌看去，刚刚还对于这位年轻的金丹真人有那么一丝轻视的筑基修士，一个个变得恭敬无比。

　　“你……你敢对我出手，魏伤真人……是不会放过你的！”马政匈昂头怒视方凌，不满的说道。可是他这句话刚刚说完，一口鲜血就从他的口中给喷了出来。

　　“用符咒封了他的法力，吊在旗杆上受山间罡风吹炼百日！”方凌说话间，目光就落在了一个身材干瘦的中年修士身上。这位中年修士，是来迎接方凌的修士中，少有的几个筑基巅峰的人物。

　　这中年修士当然明白方凌的意思，不过他在踌躇了一番之后，抱拳向方凌道：“真人，马政匈对您虽有冒犯，但是我看稍加责罚就是，这吊在旗杆上……”

　　方凌目视着这中年修士，目光变得越加的发冷。此时这中年修士不肯执行他的命令，方凌绝对不会认为是因为自己处罚过分。魔道宗门，强者为尊，这中年修士之所以这样说，是因为他掂量了分寸，权衡了利弊得失，觉得不执行自己的命令对他更有利。

　　虽然方凌不想称王称霸，但是在自己的地盘上，他绝对不允许有反对他的声音存在。要不然，空顶着一个金丹真人的名头，下面却做不到言出法随，那在此处又有何用？另外，那个魏伤真人，方凌真是第一次听说。虽然在落樱山的时间，他大部分都是在闭关，但是对于千竹教的一众金丹真人，他还是知道名字的。

　　没有一个叫魏伤的，看来这里面，真是有点意思了！

　　心中念头闪动，方凌的神识就朝着那中年修士直冲了过去，那中年修士虽然也有所准备，但是以他的修为，哪里抵挡得住方凌的神识？刹那间，这修士也双手抱头，扑倒在了地上。

　　“既然你这般为他着想，那你就陪着他吧！”方凌朝着那修士冷冷扫了一眼，目光就落在了那名叫九叔的身上道：“你将他们两人吊在罡风下。”

　　这句话说的轻柔，可是听在那九叔的耳中，却有着莫大的威力。他朝着马政匈看了一眼，随即毕恭毕敬的朝着方凌行了一礼，然后快速的拿出两道符咒贴在马政匈和那中年修士的身上。

　　那中年修士不敢吭声，可是马政匈此时已经恢复了过来，他厉声的喝道：“杨九，你敢这样对我，等魏伤真人追查起这件事情，我一定让你死无葬身之地！”

　　杨九本身也是凶厉之人，此时已经动手，听到马政匈的骂声，当下就从自己的小乾坤袋内拿出一根蟒筋绳，凶狠的将马政匈直接绑成了一个圆球，扔到了悬崖下方。

　　这动作把那中年修士吓了一跳，他的眼眸中流露出了祈求之色。杨九犹豫了瞬间，没有用对付马政匈的办法对付这中年修士，只是绑着他的双手吊在了山崖下。

　　方凌看着这一切，没有再多说话，而是迈步走进了那座宫殿。大殿庄严肃穆，一个黄金雕刻而成的宝座，庄严的摆放在大殿的正中。

　　当方凌在这宝座上坐下的瞬间，那些本来充满了敬畏的筑基修士，也不知道是谁带的头，重新跪倒在地，同时大声的恭贺道：“吾等拜见方凌真人，真人万福金安！”

　　方凌目视着下方跪倒在地的众人，心中升起了一丝得意。虽然他并不愿意称王称霸，却也不得不承认，听着这种山呼海啸般的跪拜声，感觉真的很是不错。

　　轻轻的一挥手，方凌沉声的道：“诸位都起来吧，这次召集各位过来，除了和各位见一下面，另外还有一些事情要和大家说一下……”

　　“哈哈哈，听说方真人升任千竹教次方镇守真人，我家魏伤真人非常欣喜，特令我等前来恭贺。”一个尖锐的声音，突然从外面传了过来。

　　站在大殿下方的一种筑基修士，在听到魏伤真人的刹那，一个个脸色大变，更有一些站的比较远的修士，更是低声的议论了起来，一时间整个大殿中乱成了一团。方凌刚刚营造出来的威严气氛，在这一刻一下子烟消云散。

　　站在方凌座位旁边的房得安心里很是不舒服，他想要开口，可是心中却又没有底气。就在他犹豫的时候，就见大殿门被人用力的推开，两个筑基巅峰的修士满脸笑容的走了进来。

　　那走在前面的是一个身高五尺，长着一张圆脸，看谁都好似在笑的男子。他一进门，就朝着方凌抱拳道：“哈哈，在下魏伤真人坐下周讨翻，拜见方凌真人，恭贺方凌真人道成金丹，坐镇一方。”

　　周讨翻，这名字实在不怎么样，不过方凌注意的并不是这个，而是那句魏伤真人。从他来到这拜月山，这位魏伤真人的名字就不断地出现在他的耳边，而那敢于对自己发出威胁的马政匈也是仗着这位魏伤真人。

　　方凌朝着那周讨翻一摆手道：“替我多谢魏伤真人。”

　　周讨翻呵呵一笑，手里变戏法似的来了一个金色的帖子，双手向上一送道：“魏伤真人让属下带了一些贺礼，小小礼物不成敬意。”

　　方凌一摆手，那金色的拜帖就落在了手中。打开拜帖，就见上面写道恭贺方凌真人道成金丹，下面则是礼物的清单，其中最显眼的是黄金万两，白玉百对，接下来就是一些衣物之类的东西。这些东西要是放在普通的大户人家，真的可以称得上一份厚礼，但是对于方凌这等金丹真人而言，这些礼物简直就是侮辱人。别说是金丹真人，就算是筑基修士，要送也都是送一些对修炼有用的东西，谁送这种金玉之物？

　　方凌随手将那拜帖一收，不动声色道：“代我谢过你家魏伤真人。”说话间，他朝着那杨九道：“魏伤真人是哪方的真人，我怎么从来没有听说过？”

　　周讨翻的脸色登时一变，方凌这种不屑一顾的态度，显然是对魏伤真人的侮辱。不过这话问的，却又让他挑不出毛病来。

　　“回禀真人，魏伤真人乃是拦江剑派的金丹真人，二百年前晋级金丹，现而今有金丹中期的修为。”杨九因为方凌让他对马政匈动手，所以把自己绑在了方凌的战船上。这次在回答方凌的话语时，赶紧给方凌一个点醒。晋级二百年的金丹真人，而且还是金丹中期，这些都是在告诉方凌，这个魏伤不好惹。

　　方凌点了点头，随即道：“等一下你取黄金十万两，玉璧一千双，明珠一百斛让周使者带回去，魏伤真人的生活过的不容易，咱们要多多体谅。”方凌的话一出口，那原本一直笑眯眯的周讨翻，脸上再也笑不出来了，而站在周讨翻身后的那个面色冷厉的年轻人，更是怒视着方凌问道：“方凌真人，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思啊！”方凌呵呵一笑，随即将那拜帖朝着杨九一扔道：“你将这份拜帖给大家念一下，这是魏伤真人的恭贺，一定要恭谨。”

　　杨九一扫拜帖的内容，顿时明白了方凌为什么这么说。虽然他心中对方凌的强硬有些高兴，可是更多的还是担忧。一个刚刚成为金丹真人的方凌，如何是那魏伤的对手？要是两方面打起来，虽然魏伤不见得要了方凌的性命，丢人现眼却是免不了的。不过最终他还是一咬牙，大声的念道：“魏伤真人恭贺方凌真人道成金丹，送上黄金万两，玉璧百对，珍珠十斛……”

　　周讨翻的脸色有些窘迫，这次魏伤真人让他送上这些礼物的意思，那就是对方凌的示威，没想到方凌来了这么一手，这简直就是在打魏伤的脸。

　　“真是好贵重的礼物啊！”一个面目粗豪的筑基修士，话语中带着三分讥讽的说道。随着他这话，更有人哈哈一笑随声附和道：“是啊，是啊，魏伤真人的日子，真真是不太好过啊！”

　　那跟着周讨翻来的年轻人刚刚准备说话，周讨翻一拉他，随即淡淡的道：“方真人，魏伤真人家大业大，门人众多，日子过得有点艰苦，他这次让属下来，除了恭贺您成就金丹，还有两道法谕，让我传达给方真人。”

　　说到这里，周讨翻面色变得无比严谨，沉声的道：“宣魏伤真人法谕：一、从即日起，青萝峡以西五百里山川，归我拦江剑派所有；二、从本年起，此地对魏伤真人的供奉增加一倍，也就是中品仙石一千块，五百年以上灵药三百棵，五金所炼精铁十五万斤，各种炼制法器材料一千种……”

　　听着这周讨翻所念的法谕，一时间整个大殿的筑基修士脸色都变了。而几个一直跟着马政匈的修士，脸上却露出了笑容，显然，他们对于能够划归拦江剑派显得很高兴。

　　那周讨翻用了将近一刻钟，才算将这份清单念完。在念完之后，他笑吟吟的朝着方凌道：“方真人，我家魏伤真人说了，我来一趟不容易，让你现在就将今年的供奉给清了！”


第二四零章 魔道宗门 强者为尊

　　在一个金丹真人面前宣读另外一个金丹真人的法谕，这原本就是一种侮辱，更何况这位魏伤真人的法谕总结起来就两个意思：一个是割地，一个是纳贡。

　　方凌听着周讨翻的法谕，嘴角上扬，脸上浮起一丝淡淡的笑意。他还没有去找别人麻烦，却没想到，这位魏伤真人竟然欺负到他头上来了。心里瞬间打定主意的他，当下冷然道：“你家魏伤真人这般自言自语，实在是昏了头脑，我这里别的没有，来人，替我去从山下取冷泉之水百斤，送与周讨翻带回去。”

　　冷泉之水百斤干什么，自然是让那位魏伤真人清醒一下脑子。周讨翻还没有说话，他身后那年轻人再次蹦出来道：“大胆狂徒，竟然污蔑魏伤真人，今日……”

　　方凌目光闪动，手掌朝着那年轻人一抓，一股无形的力量，直接将年轻人的身体束缚住，随即朝外一按，那年轻人就跪倒在了地上。

　　“方真人，小谭乃是魏伤真人特使，你这般对他侮辱，莫不是想要和魏伤真人开战！”周讨翻看着跪倒在地的同伴，话语中满是威胁的说道。

　　方凌冷笑一声道：“回去告诉那个魏伤，让他准备五千块中品仙石给我送来，不然的话，休怪我不客气！”

　　“哈哈哈，方真人真是豪气冲天，我家魏真人在我来时，已经知道方真人不是那么容易臣服，所以让我给真人您带了一样礼物。”周讨翻说话间，手往小乾坤袋里一掏，一个绿色的玉符已经出现在了他的手中。看到周讨翻拿出玉符，大殿下方的黑蝎娘子脸上露出了一丝恐惧。那丰满的身子动了一下，想要上前向方凌提醒一二，最终还是停了下来。

　　方凌的神色落在那玉符上，心里暗自琢磨这玉符的用处。那周讨翻见方凌并不阻止他，心里暗自窃喜。心说，真是不见棺材不落泪，今日就让你见识一下我们魏伤真人的厉害！

　　“祭！”伴随着这一声沉喝，那玉符瞬间发一道耀眼的紫光，紫光闪动之间，一个身高六尺，神色威严的老者就出现在了紫光之中。这老者面容严谨，在出现的刹那，冷声的喝道：“见我在此，还不跪下，更待何时。”

　　话语还没有落下，一股神识就朝着方凌直袭而来。这神识在冲出的刹那，就显示出一种独尊的霸道，那些在方凌四周的筑基修士，在这神识的压迫下，一个个不由得朝后退了开来。

　　灵符内竟然能够储存神识用于攻击，对于这种灵符，方凌登时来了兴趣。只是，方凌这一刻的沉吟，在周讨翻看来，却是被惊呆了。

　　金丹真人不禁止争斗，而两个门派之间的金丹真人只要不出现大规模的伤亡，元婴老祖更是不可以加入到金丹真人的争斗之中，这是整个修炼界的规矩。因此，魏伤真人才会如此肆无忌惮的对方凌这个邻居出手。

　　在周讨翻看来，像方凌这种年纪不大却成就金丹的人，就算有一定的天资又能如何？和成为金丹真人二百多年的魏伤真人相比还差得远，光魏伤真人一个神识，就能够压得姓方的抬不起头来。

　　想必这位方真人权衡一下双方的实力，应该很识趣吧。接下来就应该恭敬的接待自己这位特使，嘿嘿，到时候，自己也可以趁机多弄一些油水。尽管只是一个刚刚成就的金丹真人，身上应该不缺好东西。

　　欺负一个金丹真人，哪怕他心里再有气，也不得不陪着笑脸点头称是，这种感觉真让人受用，爽的很哪。想到上次同样是替魏伤出使，将那位宇文承钢真人欺压得满脸苦涩的样子，他就觉得心情大爽。

　　金丹真人是高高在上，可是这要看对谁。

　　那紫光中，魏伤真人的身影依旧挺拔，周讨翻对于自己的主子充满了信心，他相信只要这道神识威压一过，这位刚刚成为金丹的方真人就要颜面大失。

　　怎么，没有反应？不会是被吓呆了吧！看着无动于衷，好像没有半点反应的方凌，周讨翻有些纳闷。应该是这样，一个刚刚成就金丹的人，会修炼什么秘术？和魏伤真人两百年的修为相比，差的太远了。这就好比同样是炼气修士，炼气一层的修士，和炼气九层的修士，哪里有可比性？

　　而下方的杨九等人，都为方凌捏了一把汗。这位方真人一来就显示出来了强势，要是能够勉强抵挡得住魏伤真人的攻击，那自己等人就要拥护方凌真人和这位魏伤真人斗上一斗。这些年来，拦江剑派的人实在是欺人太甚。

　　而方凌的没有反应，在他们眼中，同样是被魏伤的神识所压制，难以反抗，一时间，一个个脸色变的越发难看。

　　那滚滚的神识威压犹如潮水，涌到了方凌的近前。感受到这一幕的周讨翻双手抱胸，得意洋洋的看着。在他看来，无力抵抗的方凌，一定会在魏伤真人的神识攻击下神识大伤，说不定还会心神欲裂。就算自己再怎么胜券在握，等一下也要给这位方凌真人一点面子，怎么说也是一个真人不是么。

　　就在他心里打定主意的时候，那神识已经冲进了方凌的近前，可是此时的方凌，神色依旧平静，就好像没有感应到魏伤真人的神识一般。

　　装，你接着给我装！我就不信你还能装多长时间！周讨翻在惊异的刹那，嘴角露出了一丝不屑的笑意。在他看来，这位就是在装。要不然，一个刚刚成为金丹的真人，怎么能够在一个成就金丹二百年，而且还是金丹中期修士的神识下，半点神色都不动？我看你等一下头疼欲裂，该怎么收场！

　　周讨翻朝着那位跟他一起来的年轻人使了一个安心的眼色，那年轻人点了点头，满脸怒火的看着方凌。和周讨翻相比，他要方凌这个金丹真人丢人现眼的想法更加强烈。

　　一个呼吸过去了，十个呼吸过去了，一百个呼吸也过去了……

　　半刻钟的时间过去了，方凌依旧淡淡的坐在那座位上，而魏伤真人隐含着玉符上的神识，此时已经消失的干干净净。看着平静而坐的方凌，周讨翻心中唯一的想法就是这位还是再硬撑着，别看他现在满脸平静，若无其事似的，实际上，恐怕连站都站不起来了！

　　对，一定是这样，要不然的话，他怎么能这般的平静呢！

　　对自己的想法越发肯定了三分，周讨翻决定再等等，可是此时的方凌已经没时间给他等下去啦。对于周讨翻等人而言，魏伤真人的神识确实厉害，可是他这种神识和方凌那直追元婴老祖的神识相比，差的实在不是一星半点。这就好似一阵狂风吹在了岩石上，哪里有什么作用！

　　方凌从魏伤真人的神识上，判断这厮的修为最多也就是和栗泰烽差不多。没时间在这种小事情上磨叽的方凌，冷冷一笑，手指朝着紫光中已经开始暗淡的魏伤真人的身影一指，一道黑色的光华瞬间罩在了那魏伤真人的身影上。

　　本来要炸裂的魏伤真人的身影，被黑光带着直接压入了周讨翻手中的玉符内，而那玉符则随着方凌的手指弹动，轻飘飘的落入了方凌的手中。

　　“这玉符有点意思。”

　　方凌的话只有七个字，可是听在众人的耳中，却犹如晴天霹雳一般。周讨翻看着神色自如的方凌，一时间忍不住道：“你……你的神识已经受了伤，要是知道进退的话，最好立刻向……”

　　接下来的话，周讨翻实在说不出来了。方凌云淡风轻的摆弄着那玉符的样子，哪里有半点神识受损的样子？

　　杨九和那黑蝎娘子，此时除了震惊，更多的是欢喜。他们没想到，这位金丹真人实力竟然如此的强横，那魏伤真人的神识，竟然没有对这位产生丝毫的威胁。

　　有这样一个强横的后台坐镇，他们这些千竹教的修士，再也不用受拦江剑派的欺压了，一时间心情大好，就有人朝着那周讨翻调笑道：“方凌真人受伤很重，周特使，您说该让方真人怎么办啊？”

　　周讨翻是聪明人，哪里会不明白大家这是在取笑他？从震惊中清醒过来的他，不知道接下来自己该干什么。而那个跟着他来的年轻人，也是一脸茫然，不知道该怎么办才好。

　　方凌把玩了一下那玉符，淡淡的道：“回去之后，告诉魏伤，三千块中品仙石不变，另外再给我千年以上的灵药三株，还有就是照着你单子上的东西，再增加五倍给我来一份，三天之内不给我送过来的话，那我就自己去取了！”

　　“方真人，我一定会将你的话带给我们魏伤真人，怕就怕方真人你……”周讨翻这句话说了一半，就觉得眼前一黑，一口血直接从他的嘴里吐了出来。

　　而这时，就听方凌淡淡的道：“来人，将他们两个拉出去，给我重打三百蟒鞭，以责罚他们失礼之罪，记住，不要打死了！”

　　“属下遵命！”一时间，十数个筑基修士走了出来，一双双眼眸不怀好意的看着周讨翻两人！


第二四一章 真人一生气 后果很严重

　　千里洞真湖，水光如镜磨。

　　按照洞真湖附近州县的地方史志记载，这里可谓是物华天宝，出产丰富。一湖之地，足可养上百万人的吃食。不过现而今，偌大的洞真湖上，却不见半个打鱼人。

　　肥美的湖鱼，不时的从水中跳出，好像不这般的雀跃就不能反映它们的欢喜似的。而那些因为生活艰辛不能填饱肚子的渔民看着不时跃出水面的湖鱼，一个个脸色发苦。不是他们不想捕鱼，也不是怕吃苦劳累。而是因为一个人的一句话，他们不得不放下这世代传承不知道多少年的营生，空靠着宝湖，却饿着肚子。

　　要是说这话的只是普通达官贵人，他们兴许会升起反抗之心。可是说这句话的不是一般人，而是一个他们眼中的神仙。这位被称为魏真人的神仙，三十年前就让人传下法旨，所有人不得再入湖捕鱼。

　　开始的时候，还有人不服气，违抗这位老神仙的法旨，偷偷的驾着渔船进入那湖内捕鱼。可是自从那些捕鱼的人全部葬身于大湖之后，这些本来靠捕鱼为生的人慢慢也就放弃了这些营生。

　　生活对他们来说越加的艰苦，可是他们也只有坚韧的活着。而对不能捕鱼的原因，他们心中充满了好奇，更希望能够将这个原因解决掉，重新开始这个营生。几十万人的努力，最终还是功夫不负有心人，这些围着湖居住的渔民终于知道了为什么他们不能捕鱼。这个原因很简单，但是他们耗尽几十万人之力，却也解决不了。对于这个原因他们欲哭无泪，却也无可奈何。

　　湖中玉螺山的魏伤真人觉得他们捕鱼破坏了洞真湖的安宁，破坏了他观赏洞真湖水光如镜的雅兴。因此就传下了这道禁令：从此之后不准有渔船入湖，至于那些渔家的死活，又怎么会放在魏伤真人的眼里呢？

　　玉螺山在洞真湖的正中间，山水不高，却好似灵气所钟，风光独秀。从玉螺山最高处看洞真湖，也只是看到浩浩荡荡的水波，可是现在，更何况这位魏伤真人一年也不见得看一次湖景。开始的时候，有人不死心做了尝试，想要祈求魏伤真人网开一面，哪怕是在湖的外围，或者魏伤真人观赏风景的时候，他们统统都不入湖。这些祈求，得到的答案只有一个，那就是不行。甚至魏伤真人因为求情的人多了，一怒之下，二话不说把一个求情的人直接斩杀在了当场，自此以后再没有人胆敢在魏伤真人跟前说起这件事情。

　　就在湖民望湖兴叹之时，作为这方圆几千里主宰的魏伤真人正舒服的坐在一个修建在玉螺山顶峰的凉亭上，就着那无尽的湖光山色，观赏着几个身披轻纱女子的曼舞。

　　这些女子，一个个容貌秀丽，身材高挑。每一个拿出去都是千里挑一的女子，更重要的是，这些女子每一个都有着练气七层以上的修为。也就是说，这些妖娆的女子，都是修士。

　　在凡人眼中，这些本应该高高在上的女修士，此时却好像最卑微的歌女，任由人采摘。坐在凉亭玉凳上的魏伤真人五十多岁，面如银月，眉眼中带着一种不怒自威的威严。此时的他虽然容颜有点上了年纪，但是依旧能够让人看出年轻时的风采。

　　此时，他的头正懒洋洋的斜躺在一个妖娆女子的怀中，任由女子将一颗颗平常人难得一见的鲜果喂进他的口中。一曲歌舞跳完，这位享受着人间帝王也难以享受到乐趣的魏伤真人朝着那些恭敬站立一边的舞姬一摆手道：“都散了吧，真是无趣啊！”

　　他这句话，让那些女修士一个个面容上露出了欢喜之色，随即躬身离去。不过此时侍立在凉亭内的一个身材不高，脸上带着一丝猥亵的中年修士，神色中却生出了一丝紧张，魏伤真人让这些女子草草收场，这说明什么？说明魏真人心情不悦。于是赶紧上前一步道：“真人，这歌舞确实有点过于老旧了，弟子听说南楚国君近日来排了一种霓裳舞，我正准备派人要他们的乐谱呢。”

　　“南楚霓裳舞，何必要乐谱，你找到他们国君，就说我希望看一下霓裳舞，直接让他将那些舞女送来就是，浪费什么时间！”魏伤大手一挥，不由分说的吩咐道。

　　那猥琐的中年修士赶忙道：“真人您说话，那南楚国君不敢不听，我这就让人用飞舟过去，三天之内老祖就能够看到最新的霓裳舞了。”魏伤这才点了点头道：“下去办吧！”

　　中年人刚刚准备离开，魏伤真人突然一招手道：“对了，那鲁玉烟还是不愿意侍奉于我吗？”

　　“真人，弟子已经去找了鲁玉烟三次，她每次都对弟子横眉立目。真人能看上那鲁玉烟也是她的福气，那小妮子非但不知道感恩，反而推三阻四，这般不给真人面子，不如让弟子带领两位师兄弟将她强行拿来算了。”

　　那猥亵的中年人说到这里，又接着道：“他们万花剑派自从那位金丹真人死后，实际上已经没有存在的必要了。若不是有您真人护着，她们那小小的剑派不知道被灭多少次了！”

　　魏伤的脸上露出了一丝怒容，随即摆了摆手道：“看在她那个死去的师父的面上，再给她一次机会。你亲自过去一趟，就说我说的，让她不要惹我不高兴。”

　　“弟子遵命。”那猥琐男面带欣喜的离去。

　　四周只剩下那妖娆的女子陪在身边，魏伤的脸色又多了一丝阴沉。那妖娆女子虽然贴在魏伤的身上，但是她那高耸的胸脯却是呼吸的有点快。这些年来，她一直侍奉在这位魏伤真人的身边，知道这位真人的脾气，那是越来越大了。这其中的原因，她也能隐隐约约猜出来一点。自从几十年前魏伤真人冲击金丹顶峰失败，而且在修为上还受到了伤害之后，修为难以寸进的魏伤就把时间放在了享乐上。

　　对于那些稍微违逆他意的人，魏伤更是杀无赦。她可是亲眼见过一个本来很是受宠的姐妹，就是因为说错了一句话，就被魏伤随手打的神魂俱灭。

　　“你有点紧张。”淡淡的声音，将那女子从沉吟中惊醒，看着脸色不善的魏伤，赶忙道：“真人，贱妾正在想那位鲁妹妹来了如何和她相处，我可是听说那位鲁妹妹容貌俊秀，号称方圆千里第一美女修士。”

　　“贱妾刚才想的出神了，我是怕她来了，在真人的身边就没有了贱妾的位置。”女子说话间，整个身子都投入了魏伤的怀中。

　　这小小的醋坛子手段，让魏伤的脸上露出了一丝笑容。他轻轻拍了一下女人丰满的臀部，哈哈笑道：“你这丫头想多了，祖师我岂会忘了你？以后好好和玉烟相处，少不了你的好处。”

　　说到这里，魏伤大方的道：“算算时间，周讨翻应该快要回来了，这次他应该有一个不错的收获。到时候你可以从他那里领取一百块中品仙石，算是我对你的奖励。”

　　一百块中品仙石，对于这女子而言，那绝对是一个很大的数目。当即满心欢喜的朝着魏伤道：“多谢真人赏赐，对了真人，这次周讨翻去干什么了，有这样大的收获？”

　　“其实也不干什么，就是让他给一个人祝贺去了。”魏伤说到这里，从椅子上站起来道：“千竹教派了一个新晋金丹来主持这连云山以西的地块，我自然要让人告诉他这个地方的规矩，顺便也让他知道知道，这批地域，谁才是真正的主人。”

　　“真人威武，人家……”女人知道这时候正是巴结魏伤的好时候，当下袅袅娜娜的来到魏伤真人的身边，红彤彤的小嘴中，尽是讨好的话语。

　　哈哈大笑的魏伤真人，将女子搂在怀中，看着四周无边的风光，一时间升起了无尽江山尽在掌握之中的感觉。至于那位好像姓方的金丹真人，在他的眼中，只是一个可以任由他切割的肥羊而已。而割下来的几百里山川，相信宗门的太上老祖，应该是很喜闻乐见吧。

　　“真人，真人，周讨翻师兄回来了！”那刚刚离去的猥琐男子，神色狼狈的快速跑了过来。

　　魏伤看到这弟子的神色，脸上有些不悦的训斥道：“这般慌慌张张，成不了什么大事！还不赶紧给我将气喘匀了再说话！”

　　那猥琐的中年人立定，深深的吸了一口气之后，这才道：“真人，周讨翻师兄回来了，他……他被人用重手法打散了修为，现在正在外面等待您的召见。”

　　魏伤真人的脸色变得无比的冷厉，他吸了一口气道：“将周讨翻叫进来！”

　　周讨翻此时和在拜月山上的挥洒自如已经完全不同，此时的他，不但脸色苍白，那身衣物也变得褴褛无比。在看到魏伤的刹那，他就踉踉跄跄的跑过来跪倒在地道：“师傅，请给弟子做主，那方凌不但不按照师傅您的安排交纳供奉，还说什么要师傅您给他五千块中品仙石，然后再把礼单上的东西加一倍给他，不然的话，就……就亲自上门来取！”

　　“啪！”处在魏伤前方十丈外的千斤巨石，瞬间崩碎了开来。对于这些弟子而言，真人一生气，后果很严重。


第二四二章 幻影御剑 斩

　　一个刚刚晋级金丹的千竹教妖人，竟然胆敢打了他派去的弟子，不给他魏伤真人面子，这让魏伤真人很生气。而他生气的后果，就是要给这个方凌一个教训，让他知道知道，他魏伤真人的权威，是不容许有人挑衅的！

　　那周讨翻对于方凌修为的描述，魏伤真人根本就没有放在眼中，对他而言，方凌就算有些本事又能如何？充其量不过是些雕虫小技而已。他二百年的金丹真人，可不是说说而已，以他练就的法宝以及这些年来锻炼的手段，击败一个刚晋级的金丹真人，并不是什么难事。

　　杀了他可能会招惹到千竹教的元婴老祖报复，但是将他打伤，打的他永世不能翻身，哼哼，按照各派元婴老祖的约定，却是不会有人理会。

　　心中打定主意的魏伤，一道法谕下去，上百名筑基弟子随着他直朝着拜月山的方向直冲而去。这一次，他不但要将方凌击溃，还要将千竹教的实力好好的扫荡一番。

　　魏伤真人经营多年，这次出行，并没有御使自己的飞剑，而是有四名年轻貌美的筑基期侍妾催动他耗费了不少心思打造的入云飞车，在诸多弟子的拱卫下，浩荡而行。

　　坐在飞车上，魏伤已经将见到方凌的话都已经想好了。一个妖孽的帽子先给他扣上去，至于接下来的打杀，那就是随他魏伤真人的心意了。

　　就在他们飞出洞真湖范围的刹那，一股狂风从远处直吹而来。这狂风来的很是诡异，本来正沉吟的魏伤真人脸色就是一变。他抬头朝着远处看去，就见滚滚的黑云间，同样有上百人朝着他们飞了过来。

　　魏伤真人看到这上百冲来的修士，脸色变得更加难看。他已经看出这些人是千竹教那边的筑基修士，他们这些人来到他这洞真湖的意思，自然是再明显不过。

　　自己还没有到他们的拜月山降妖除魔，这些家伙竟敢打到他的洞真湖，莫不是他们真的以为，他们能够和他魏伤真人一决高下不成？真是马不知道脸长！

　　目光闪动的魏伤真人，并没有理会这些筑基修士，而是神识闪动开始在黑云中寻找方凌的位置。在他看来，这么多人之中，也只有那个新晋的金丹真人方凌，才能够让他注意。可是让魏伤真人皱眉的是，他的神识在那乌云中连扫了三遍，竟然没有发现方凌这个金丹真人的踪迹，这种情况对于魏伤真人而言，绝对是从来都没有出现的。

　　莫非那小子不敢来？

　　不过这个念头瞬间又被魏伤给否认了，那方凌要是不来的话，这些筑基修士都不傻，怎么可能跑到他这洞真湖来送死？心中念头闪动，魏伤就朝着侍立在他旁边的大弟子申屠净点了一下头。

　　这申屠净虽然摸样一般，却有着筑基巅峰的修为，背后那柄巨剑，乃是魏伤费尽心思给他练就的高等法器。此人生性好杀，在拦江剑派核心弟子之中排名第三。

　　跟随魏伤七八十年的申屠净，对于魏伤真人的脾气很了解，魏伤这一点头，他就腾身而起，沉声道：“尔等孽障，竟敢触犯我洞真湖，今日让尔等来得去不得！”

　　和魏伤真人的相遇，让黑蝎娘子和杨九等人心中同样惶恐。虽然他们不得不跟着方凌来找魏伤的麻烦，可是对于方凌是不是能够胜过魏伤，他们这些人谁心里也没有底儿。更有不少人虽然迫于方凌金丹真人的压力，不得不跟着过来，但是实际上已经做好了逃跑的准备，此时听到申屠净的话，一时间上百筑基修士变得鸦雀无声。

　　不少人的目光都朝着方凌看了过去。方凌这次并没有驾驭青蛟三光车，他哪里感受不到这些不信任的目光？他这次来到魏伤的老巢，除了给这个魏伤一个教训之外，还有另一种意思，那就是树立自己在这些属下面前的威信。

　　轻轻一笑的他，迈步走出黑云，不过他并没有理会申屠净，而是将目光看向坐在众多弟子拱卫中的魏伤真人，冷声的说道：“你就是那个要我供奉的魏伤？”

　　魏伤在方凌出现的时候，终于感到了他身上属于金丹真人的气息。这一刻，魏伤对方凌多了一些戒备之心。不过他多年的底蕴，还是让他对自己充满了自信，一拍坐下的云车，魏伤冷视着方凌道：“你这不知死活的孽障，今日既然敢来我洞真湖，我就将你压到湖底寒泉十年，让你知道知道，有些人不是你能得罪得起的！”

　　“有些人我是得罪不起，但是这些人并不包括你。”方凌冷笑一声，话语中带着一丝轻蔑的说道。

　　魏伤的脸色一冷，随即从云车上腾身而起，就见他手中法诀掐动，嘴中冷冷的道：“孽障！胆敢口出狂言，今日你家真人就告诉你一下这里的规矩。”

　　说话间，就见魏伤双手催动，一柄金色的飞剑从魏伤的小乾坤袋中直飞而出。这飞剑在飞出的刹那，胀大成十丈大小，浩浩荡荡的剑威，让人不敢直视。

　　“金晶剑，这是魏伤真人的金晶剑，当年魏伤真人就靠着这柄金晶剑，可是一剑将一只金丹期的妖兽分水犀牛斩成了两段，方凌真人能挡得住金晶剑的一剑之威吗？”杨九身边的一个瘦高筑基修士，浑身颤抖的问道。

　　杨九的脸也紧紧的绷着，这金晶剑当年一剑将金丹期妖兽分水犀牛斩成两段的事情他自然知道。而且他还知道，前些年有一个金丹期的散修因为和魏伤争夺一颗千年灵药，被这金晶剑斩落了肉神。对于方凌能不能躲得过这金晶剑的手段，他心里同样没有底儿。

　　方凌看着那声势浩大的金晶剑，冷冷一笑，心念闪动间，那御魔犯就从小乾坤袋飞落入了手中。在金晶剑落下的刹那，他摇动了一下御魔幡，一道长有十丈的黑气，犹如长蛇一般朝着魏伤的金晶剑直冲了过去。

　　对于方凌这道黑气，魏伤真的没有放在心上。千竹教的那些手段，他见多了，在他看来一件幡状的黑气，哪里够他这金晶剑破的？要知道，前些年，为了增强这金晶剑的威力，他可是用一万块中品仙石，从一位元婴老祖那里换了一块皇纹庚铜！这一块皇纹庚铜虽然只有拇指盖大小，却让他这金晶剑的锋刃可以轻松地将普通的法宝斩断。这也是为何他有底气将方凌轻松镇压的原因。

　　二百年金丹修士的底蕴，又岂是一个刚刚晋级的金丹修士可以比拟的！更不要说他本身就处在金丹中期，论起修为，比方凌还要高上一层。

　　只是，在那金晶剑斩在黑气上方的刹那，魏伤的脸色就是一变，金晶剑他祭炼多年，可以说已经将自己的心神和这金晶剑祭炼的心神相通。在金晶剑落在那黑气上方的刹那，竟然传来了一种犹如陷入沼泽之中的感觉。那无坚不摧的金晶剑，此时竟然有点落不下去。而且，更让他难受的还是有一股腐蚀的气息已经附在了金晶剑上，一时间他这金晶剑的御使竟然艰难了三分。

　　这怎么可能？自己这金晶剑可是加入了难得的皇纹庚铜，怎么可能被那古怪的黑气所污染？心里难以相信的魏伤，脸色变幻之间，快速的掐动法诀，嘴中更是念念有词的喝道：“幻影御剑，斩！”

　　申屠净听到自己师傅这句话，眼睛顿时就瞪大了。作为拦江剑派排名第三的核心弟子，他对于宗门之内的剑诀可是清楚的很。这幻影剑诀乃是拦江剑派仅次于拦江诀的剑诀，施展之间，可以将御使的飞剑一分为十。

　　虽然这十道剑光九假一真，但是就算是假的剑光，同样有着普通法宝攻击的威力，更何况还有那真的剑光，更是威力博大。就算面对比自己修为强的对手，也不是没有取胜的可能。

　　对于这幻影剑诀，申屠净一直在修炼，无奈他资质虽然不错，却也只是将飞剑分成一实二虚。以往他虽然向魏伤真人请教过几次，但是总是不得要领，此时魏伤真人施展出这门剑诀，他怎不好好的观看。

　　但见那光芒闪烁的金晶剑，刹那间分化成了十道，每一道都有三丈多长，剑芒旋转，就好似一座金色的剑山，朝着方凌直压了下去。这剑山浩荡无比，给人一种难以匹敌的感觉。

　　魏伤对于自己这道金晶剑的威力，同样很满意，他冷冷的看着方凌，心说这一道剑光你能够用那诡异的黑气接下，这次十道剑光，我看你如何抵挡！对了，等一下对剑光的控制一定要注意，这厮毕竟是千竹教的金丹真人，要是将他弄一个神魂俱灭，自己虽然不怕，却也有些麻烦。

　　而那些跟着方凌过来的千竹教筑基修士，此时看到魏伤真人这浩然的威势，一个个脸色大变，此时，他们心里只有一个念头，那就是这般的威势，方凌真人真的能够接得下吗？

　　方凌面对那滚滚而来的剑山，并没有着急，嘴角反而露出了一丝冰冷的笑意。

　　怎么可能？这个想法瞬间从申屠净的心头掠过。这一刻，申屠净相信，不只是他的心里有这种疑惑！


第二四三章 降妖除魔 打了再说

　　那威势无匹的九虚一实的金晶剑光，竟然被方凌从那黑幡上摇晃出来的十道黑气所束缚，本来威势无匹的剑光，在这一刻，竟然好似被束缚在半空中的蛟龙，虽然在拼命挣扎，却是没有半点用处。而且那九道由剑诀演化出来的剑光，更是在这黑色的雾气束缚中开始变黑。这一次，师傅可能是真的踢到了铁板上。

　　就在申屠净有了这种想法的时候，杨九和黑蝎娘子等人的神色却是充满了惊喜。虽然他们不是金丹真人，但是从现在斗法的情况上来看，方凌几乎已经是稳操胜券。

　　“方真人法力无边，天下无敌，魏伤还不投降求活，更待何时！”一个站在千竹教队伍后面的筑基修士，陡然大声的喊道。

　　他这一嗓子，好像将那些千竹教的筑基修士全部给惊醒了。这些修士以往被拦江剑派欺负惨了，此时看到自家的金丹真人将不可一世的魏伤真人给压制住，一个个兴奋不已，大声的跟着吆喝起来。一进间都大声的跟着吆喝了起来。一时间整个天空中都是千竹教弟子的吼声，气势很是惊人。

　　这些千竹教的筑基修士一个个良莠不齐，再配上乱糟糟的喊声，方凌的额头一下子有点冒汗。有一个不知道是不是有毛病的家伙，更是喊出了方真人寿与天齐的口号，实在是让方凌有点接受不了。

　　不过此时最难受的，却是魏伤。作为和方凌交手的人，这对压力的感触，可谓是最深刻。别人看到的只是剑光被黑色的雾气所束缚，只有他自己知道，自己这柄金晶剑竟然开始不受自己的指挥了，自己留在金晶剑上的神识，在那黑气的腐蚀下已然开始削弱。用不了多长时间，自己就要失去对这金晶剑的控制权！这金晶剑可是他祭炼多年的法宝，对于这件法宝，他更是珍贵的好似性命一般。可是现在，魏伤顾不得那么多了。

　　他作为一个晋级金丹二百年的修士，对于一些情况还是很了解的。现在自己和方凌的虽然只是刚刚交手，但是他已经明白这次自己已经是胜少输多，更何况方凌那诡异的黑幡，让他心中有些发寒。心中念头闪动，他陡然一掐法诀，嘴中冷哼道：“方凌，今日我和你不死不休！”

　　说话间，那被黑雾束缚的金晶剑刹那间光芒大盛，而且那九柄分出来的剑光，瞬间崩碎了开来。方凌见此情形，也不说话，手中黑色的御魔幡一抖，那本来缠着剑光的九道黑气，朝着那金晶剑再次束缚了过去。

　　好似要震开玄牝黑气的金晶剑，在那另外九道黑气涌来的瞬间，光芒变的越加黯淡。而就在这一刻，魏伤沉喝一声道：“方凌小儿，总有一天，我要将这口气讨回来！”

　　话语一落，魏伤就不再理会那金晶剑，整个人腾空朝着北方飞了过去。方凌没有估计到这魏伤竟然如此有决断，虽然有点意外，却也并不慌张。他神念闪动间，整个身躯诡异的出现在了百丈之外，正好挡在了魏伤逃走的前方。

　　这是玄牝大法中的移形换影之法，方圆百丈之内，可以任意腾挪。虽然这个法诀说起来好似一般，但用于实战，却是威力无穷。那魏伤对于方凌陡然出现在的近前，心中却是生出了不少惊骇。不过他毕竟是久经战阵的人物，此时见方凌挡在了自己的近前，手中法诀掐动，数十颗阴雷，犹如爆豆一般的朝着方凌狠狠地砸落下去。而就在这些阴雷飞出的刹那，他的身躯犹如电光，朝着另外一个方向飞了过去。

　　要是其他金丹真人，面对这些阴雷，说不定就会手忙脚乱，可方凌这玄牝大法，乃是世间至阴至柔之气所化而成，随着黑光旋绕，直接就将那些阴雷收入了手中。他手中御魔幡轻摇，一只磨盘大小的手掌从御魔幡上飞出，朝着那魏伤狠狠的抓了过去。

　　对于这玄牝之气化成的大手，方凌充满了信心。这种手段乃是他御魔幡数得着的手段，只要修为不比他高出太多，根本就难以逃出这大手的擒拿。大手刹那间来到了魏伤的近前，已经逃出十多丈的魏伤眼见就要被这大手擒拿。就见他陡然一拍自己的乾坤袋，一道金光如电，刹那间从他的身前闪过。

　　这如电的金光闪耀间，和黑色的大手碰到了一起，刹那功夫，大手和金光混在了一起。而这时方凌就听魏伤厉声的喝道：“姓方的，此次我和你没完！”

　　魏伤此时真的很受伤，他那柄金晶剑丢了不说，刚才他施展的那道金色的剑光，乃是他采集先天一丝纯阳之气，耗费了五十年时光炼制而成的金光符，这金光符他本来是要作为保命之物的，现在却葬送在了方凌的手中。

　　可以说，此时的魏伤对方凌的恨意已经不能用三江四海可以形容了。要是能够将方凌弄死的话，他绝对是不惜任何的代价。不过魏伤并不想方凌和他今日之争，主要是他想要压制方凌的缘故，要不然方凌怎会无缘无故找他麻烦。可是他不这么想，他想的只是方凌让他灰头土脸，让他脸面大失，让他无处遁形……

　　伴随着魏伤的逃走，拦江剑派的一众弟子可以说一哄而散。从来都是被欺压的千竹教修士，这一刻就都好似神勇附身，疯狂的开始追杀拦江剑派的筑基弟子。

　　金丹真人不允许随意厮杀，但是他们这些筑基弟子，却没有这种限制，一时间，整个玉螺山四周阴风怒号，各种诡异的法宝手段，从这些修士手中不断的飞出。

　　半个时辰之后，杨九以及黑蝎娘子等人全部来到了方凌的近前，每个人的眼眸中，都带着一丝敬佩的光芒。

　　……

　　就在这一场正邪之间的小冲突在发生的时候，在拜月山西五百里外的一座无名小山上，几个人正在那里寻找着什么。

　　“二哥，就是这里，上次我就是在这里遇到的那头土灵蟒！”一个三十多岁的中年人，沉声朝着他身边那面色阴沉，身材瘦削犹如骷髅般的男子道。

　　那二哥的双眸中闪烁着淡淡的黑芒，沉声的道：“这土灵蟒乃是炼气九级的妖兽，身上防御更是普通刀剑难伤，咱们在诛杀这土灵蟒时，最要注意的是它的土系法术！”

　　这说话的二哥在一众人中很是有威信，他的话一落，其他人都恭敬的道：“二哥放心，我等自然懂的。”

　　那二哥点头，当下就从自己的小小乾坤袋中拿出了十多张符咒分给其他人道：“这一套冰水符共花了三百块下品仙石，大家用的时候一定要注意，要是出了半点差错的话，那咱们这三百块仙石不但挣不回来，以后再抓这土灵蟒，更是不可能。”

　　三百块下品仙石，对于这些普通的练气九层以下修士而言，那就是一个大数目。当下每一个人都认真的道：“二哥，我们省的，这次绝不会让那土灵蟒跑了。”

　　五个人分头行动，只是一会时间，十多道灵符就没入了土中。而在这块土地四周十丈以外，则形成了一道淡蓝色的冰层。那二哥朝着冰层仔细的查看了一番，脸上露出了满意的笑容。

　　“好了，我们现在就燃起雄黄精，将那土灵蟒从地下熏出来。”枯瘦的二哥说话间，手中就多了一块拳头大小的土黄色物块。就见他手指点动，一道火焰直接将那物块包住，瞬间，滚滚的黄烟就从物块上生出。

　　其他四人对于接下来如何做，可以说是早有准备。随着一个人掐动法诀，施展出了一种一品法术狂风术，将那滚滚的黄烟直接吹进了那山下水桶粗的洞里。

　　约莫过了半刻钟，一头长有两丈，浑身上下被土黄色鳞片包围的土灵蟒就冲了出来。这土灵蟒此时也就是练气九层的妖兽，虽然凶厉，但是在一众早有准备的修士手中，却并没有太多的抵挡之力。

　　只是一刻钟，土灵蟒的身上就包裹了不少的伤痕。更重要的是，土灵蟒的一只眼睛，被二哥用水箭打伤。这般情况下，任谁也能够看出，这次最为普通的猎杀妖兽队伍，这次就要满载而归。

　　不想死的土灵蟒，在吐出了最后一口毒气之后，拼命地钻入了大地之中。这山石对于土灵蟒而言，根本就不产生任何的阻碍。对于它这种逃窜，二哥等人并不着急，他们之前那些符咒，就是防止这土灵蟒逃窜的。

　　冰水符的作用，就是在半个时辰内，将这四周的大地冻成精钢。土灵蟒虽然有穿地只能，面对犹如精钢的土灵符，他也逃不了。就在众人紧追土灵蟒不舍的时候，一个身材灵巧的汉子大声的喊道：“二哥，不好了，那土灵蟒往地下钻了！”

　　“不用着急，这地下百丈就是金刚岩，它就算是再厉害，也钻不透金刚岩不是。”二哥一笑，自信无比地说道。而就在这时，大地突然一颤，一股狂暴的风，从那土灵蟒钻出的地穴内冲了出来，刹那间，那钻入地底的土灵蟒连着二哥等人全部被冲了出来。

　　“灵气冲霄，这是仙石矿！这是大仙石矿！”在挣扎着落地的刹那，二哥目瞪口呆的看着那直冲云霄的滚滚气柱，整个人脸色都白了。


第二四四章 灵气冲云霄

　　方凌看到灵气冲霄的情形时，正站在玉螺山的山峰处。以他的神识，转动间方圆百里的变化，基本上都在他的神识笼罩之内。不过这一次他感应到灵气冲霄，并不是因为他将自己的神识散发出去，而是因为那天地间灵气的震动实在是太大了。

　　腾身而起的方凌，凝目向南看去，虽然离得很远，却依旧可以清晰的看到一道白色气柱直冲苍穹。他神识笼罩下的灵气密度，此时更是以一种惊人的速度增加。不过这种变化，最终还是要回归平常。这冲天的气柱虽然灵气浩荡，但是散发进这方天地之中，也只是杯水车薪而已。半刻钟的功夫刚刚过去，那冲天的气柱就已经消失不见。

　　“恭喜真人，贺喜真人，这灵气冲霄，一般都是仙石矿脉破开所致，按照属下的经验，这仙石矿中品仙石的储存量，最少要有十万块。”杨九扑通一声跪倒在方凌的近前，脸上满是欢喜的朝着方凌说道。

　　中品仙石十万块，这可不是一个小数字。要知道一块普通的下品仙石，就足以让一个练气九层的修士修炼半月。而一块中品仙石，那可是能换一千块下品仙石的。

　　那十万颗中品仙石，就是一个亿的下品仙石。这个数量，确实让人感到震撼，要知道就算是方凌从蓝阳羽士那里打劫来的小乾坤袋里，也只有两三千块中品仙石而已。

　　“你能确定那仙石矿脉在何处吗？”方凌将心中的激动压了一下，沉声的问道。

　　“回禀大人，如果属下没有看错的话，这仙石矿，应该就在清月谷一代。”杨九肯定的道：“那清月谷附近三百里，都是大人您的属地。”

　　自己的属地内，竟然生出了十万块中品仙石，这绝对不是一件小事情。虽然按照千竹教的教规，这十万块中品仙石之中有三分之一要贡献给宗门，那也是六七万中品仙石。有了这六七万中品仙石，自己以后想要购买各种材料的话就轻松了不少。不过方凌在欢喜之余，心中就想到了那么一句话，叫做福兮祸之所依。

　　所谓钱财动人心，这十万块中品仙石，那可是一笔不小的财产。而这仙石矿出现的又有如此的异象，这位杨九能够看得出来，其他人自然不会看不出来。

　　“杨九，你立即传令下去，让咱们的人将东西简单收取一下，然后咱们去那清月谷。”

　　杨九答应一声，快速的离去。他虽然修为比方凌要差，但是多年的经历，还是让他想到了这仙石矿所带来的隐患。说不定为了这仙石矿，会引发一场不小的腥风血雨。

　　那些本来正在玉螺山上挖地三尺的千竹教弟子，在听了杨九传达的指示之后，一个个快速的向方凌的位置靠拢。最终随着方凌御魔幡摆动，众人汇聚成一片阴云，朝着那清月谷的位置直冲了过去。

　　就在方凌飞向清月谷的时候，在几百里之外的一座无名山峰上，魏伤同样在看着那片消散的灵气柱。此时的魏伤，已经没有了以往的优雅，此时的他整个人看上去，更像是一个丢失了自己狗窝的丧家之犬。不过当灵气柱彻底消散之后，魏伤却哈哈大笑了起来，他的笑声就像一个疯子，充满了畅快。

　　笑了足足有一刻钟，魏伤这才将自己的笑声收起来，他手指着玉螺山的方向，嘴中大声的说道：“方凌，我本以为我要报仇，还要付出很大的代价，却没想到，连老天都在帮我，如此强大的灵气柱，这最少也是一个中品的仙石矿。”

　　“哈哈哈，中品的仙石矿，这可是元婴老祖都要为之杀人的东西。有了这中品仙石矿，我就要让你死无葬身之地！”

　　说话间，魏伤一拍自己的小乾坤袋，一柄带着黑线的如意出现在了他的手中。要是有千竹教的筑基以上修士看到这如意，一定会吃惊不已，因为这如意赫然是千竹教在诸葛苍生主导的时候就已经禁止炼制的六阴如意。

　　这六阴如意的炼制，并没有什么特殊。甚至这件法宝的炼制，还比较容易。它并不需要太高档的天才地宝，它要的是六千六百六十六个阴年阴月阴日阴时的凡人生魂，在两相阴火之中熬炼三十三天则法宝可成。

　　虽然这法宝威力不小，但是对于以往有金晶剑的魏伤而言，也不过就是一个鸡肋而已。魏伤在将这六阴如意炼制成之后，基本上就没有使用过。

　　现在他金晶剑被方凌收去，就将这当时只不过是拿来把玩的六阴如意当做法宝。随着法诀催动，那六阴如意只是眨眼功夫，就升起一道黑光，卷着魏伤直朝拦江剑派的驻地苍蓝江而去。

　　这苍蓝江乃是南楚第一水流，宽阔处足足有百里之宽。拦江剑派祖师因为苍蓝江水行元气充沛，就在江底建造洞府宫殿，从此世间就有了拦江剑派。

　　在来到拦江剑派水面的刹那，就有四个年轻弟子从水中驾驭着长有一丈的飞鱼御水飞出，沉声喝道：“此处乃是拦江剑派驻地，阁下何人，敢闯我拦江剑派！”

　　魏伤一收六阴如意，沉声道：“我是魏伤，有事特来向掌门禀告！”

　　对于被拦下，魏伤的心中可是有点不舒服，以往驾驭着金晶剑的他，在十里之外，这些弟子都能够判断出他的身份，怎么敢拦住他的去路？可是现在，自己进入门派，居然被几个年轻的弟子拦路喝问，这让他的心里很是不爽。虽然他清楚这种事情是因为他失去了金晶剑，但是这也太什么了吧？一时间，一种愤恨还是在他的心里升起。以至于他心中暗暗打定主意，以后有时间，一定要将这几个弟子好好调理一番。

　　那四个驾驭着飞鱼的只是拦江剑派最普通的练气弟子，看到魏伤收了法宝，一时间惊的目瞪口呆。随机全部匍匐在水面上道：“弟子等人，拜见魏伤祖师。”

　　魏伤冷哼一声，当下就掐动法决，整个人就没入了水中。几个执事的弟子看到魏伤离去，这才松了一口气，其中一个弟子感慨道：“以后我们一定要多留点眼神，别再不开眼碰上金丹真人，嘿嘿，说不定下一位就没有魏伤祖师这么好说话了。”

　　他这话一说，当时就有人道：“这也怨不得咱们，魏伤祖师以往回宗门，哪一次不是前呼后拥？那金晶剑更是威势冲天，金光照眼，谁能想到，他老人家居然驾驭着一个魔道法宝来了。”

　　其他三人听到魔道法宝四个字，脸色都是一变，其中一个最为老道的弟子一摆手道：“这件事情，以后谁都不要乱嚼舌头，要不然死了都不知道为什么。要是有人问起魏伤祖师回来所用法宝的事情，咱们就说那法宝乃是魏伤祖师斩妖除魔得来的。”

　　“师兄说得对，这法宝本应该就是魏伤祖师斩妖除魔得来的。”几个人同声应道。

　　这几个弟子并不知道，就在他们说完这句话的时候，已经出现在百里之外地下一座宫殿前的魏伤脸上露出了一丝笑容。不过这笑容让人看不出丝毫的温暖，却给人一种阴冷的感觉。

　　他收拾了一下衣襟，就大踏步的朝着那座宫殿走去。这宫殿乃是用整块的白玉雕镂而成。虽然上面没有什么装饰，却越加显的大气磅礴。宫殿的四周，各种琼花异草，就好似一片花海，随着宫殿上方百丈高的水浪浮动，一股股水气犹如实质般的灌入花海的灵药之中，让那花海显得更加的艳丽。

　　魏伤对着那花海艳羡的扫了一眼，人已经来到了宫殿的门口，两个穿着青色衣装的童子快步迎上来，恭敬的道：“弟子拜见魏伤真人。”

　　魏伤点了点头道：“掌门可休息了吗？”

　　“回禀真人，掌门正在观星台。请真人稍等片刻，弟子这就向掌门禀告。”一个童子说出这句话的时候，话语中还带着一丝颤抖。

　　魏伤冷哼了一声，并没有说话。不过他却是停下了脚步。这让两个童子大大的松了一口气。他们可是清楚的知道，就在前年，魏伤真人也是来找掌门，他的一个同伴说了同样的话，却被魏伤真人一巴掌给拍的神魂俱灭。而最后，这件事情就好似没有发生一般。魏伤真人依旧是金丹真人，而那位死去的同伴，却好像应该死一般。

　　那去报信的童子来回很快，只是半刻钟时间，就飞奔而来，恭敬无比的向魏伤真人道：“真人，掌门请真人去观星台。”

　　魏伤点头，对于观星台，他并不陌生，只是一眨眼的时间，他就已经出现在了观星台外。当他抬眼朝着观星台看去的时候，就见一个青衣黑须的清瘦道人，正笑吟吟的看着他。

　　看到这个道人，魏伤的心中虽然感慨良多，但是最终还是一抱拳道：“魏伤见过掌门师弟。”

　　“哈哈哈，魏伤师兄此来，莫不是因为那冲霄的灵气么？”道人朝着魏伤一摆手，笑吟吟的道。


第二四五章 仙石矿

　　对于拦江剑派的掌门韩正群，魏伤没有丝毫的好感，几乎是充满了恨意。甚至可以说，他对韩正群恨得牙根儿都痒痒。而且，他从来都没有掩饰过自己对韩正群的这种恨意。

　　他之所以恨韩正群，原因只有一个，那就是掌门之位。当年他和韩正群争夺拦江剑派的掌门之位，本来他觉得自己是胜券在握，却万万没有想到，最终的结果却是两位老祖莫名其妙的决定让韩正群继任掌门。

　　虽然他作为金丹真人逍遥自在，可是他一直觉得，只要自己继承了掌门之位，凭借着掌门人所掌握的资源，说不定现在早就达到了金丹顶峰的修为。而一旦成为金丹顶峰的修士，那突破元婴，就不是没有机会。本来这一切都应该顺理成章，水到渠成才对，结果却弄得现在这个局面。而这一切，都是因为韩正群！

　　因此，对于韩正群，魏伤从来都不掩饰自己的恶意。不过这一刻，他还是将这种心思压了下来。毕竟此次，他的主要目的是回宗门来搬救兵的。

　　“掌门说的不错，以我观察，那仙石矿应该不小，里面最少也应该储存着十万块的中品仙石。”

　　韩正群虽然面容上一直很平静，但是十万块中品仙石，还是让他的神色抽搐了一下。不当家不知道柴米贵，他这个掌门真人虽然当得很是风光，却也有太多的事情要让他操心，就比如说两位老祖那里，需要什么天才地宝，那他就必须想方设法的弄到。更何况在宗门中，并不只是这点事情；再比如整个宗门弟子的分例，也不是少数。很多时候，韩正群都会因为仙石的事情焦头烂额，手忙脚乱。

　　十万块中品仙石，这可是能够抵得上整个拦江剑派五年的总收入，要是有了这十万块中品仙石，那自己宗门内的日子，就会好过得多。不过韩正群心中念头闪动，就觉得魏伤绝对不是会将这块肥肉给整个宗门的人。这次魏伤竟然在这个时候回来，更让他觉得有点意外。在沉吟了瞬间，他就决定先看魏伤如何说。

　　魏伤也在等韩正群问他，可是韩正群一副云淡风轻，好似什么也都不在意的样子，让他恨得牙根儿痒痒。要是以往，他绝对不会看他这副嘴脸，转过身扬长而去同，不再搭理这个装蒜的家伙。可是现在这个时候，他魏伤实在和韩正群赌不起这口气。

　　犹豫了刹那，最终魏伤还是沉声的道：“这个仙石矿，据我了解，它的位置在千竹教的地域内。”

　　原来这仙石矿在千竹教的地盘内，怪不得这魏伤舍得回来呢。心中更加的平静的韩正群，轻笑一声道：“师兄的手段，小弟是清楚的，我相信要只是因为这个原因，师兄你还是不愿意回宗门吧？”

　　要不是打不过方凌，魏伤绝对不会回来向韩正群低头。此时被韩正群说中心事，当下一笑道：“掌门你说的很对，要只是这一个原因，我自己有的是办法。”

　　“那方凌妖法高强，我不是对手，不知道这个理由，掌门您可满意吗？”

　　作为曾经的对手，要是说最了解韩正群的人是魏伤，魏伤绝对不拒绝。同样这句话也可以反过来了说，韩正群可是明白魏伤是一个什么样的人，而现在，这样一个人，来到自己这里承认打不过别人，这里面的深意……心中念头闪动，韩正群就郑重的道：“要是这样的话，那事情可就不好办了。”

　　魏伤冷冷一笑道：“有什么不好办的，斩妖除魔而已。”说话间，他就从自己的小乾坤袋里将那六阴如意拿出来递给韩正群道：“我势力范围内，有一小宗门名为青炼宗，现而今被人用斩杀殆尽，杀人者方凌。”

　　“师兄说得对，斩除妖邪本就是我拦江剑派的本分，这方凌虽然是千竹教的金丹真人，但是我拦江剑派也不能容许他这般胡作非为。不将他绳之以法，又怎能凸显我拦江剑派替天行道的决心？”韩正群脸色严肃，正义凛然的说道。

　　在这话语中，两个人同时哈哈大笑，一时间偌大的观星台上，全都是这师兄弟二人的笑声。

　　方凌来到清月谷的时候，清月谷外已经汇聚了不少人。甚至有不少修士为了争夺那土灵蟒钻出来的入口正在大打出手。在方凌落地的刹那，更有不少人的尸体横七竖八的躺在地上。

　　“住手！”跟在方凌身后的杨九见方凌的眉头一皱，当下沉声的喝道。他这一声沉喝可以说运足了修为，筑基巅峰的修为瞬间展现出来，刹那间四周变得无比的宁静。

　　那些正在争斗的筑基修士，被杨九这一生沉喝，顿时分散了开来。不少人认出了杨九，一个个脸色顿时变得难看起来。

　　“杨九，是筑基大修士杨九！”一个瘦削的汉子小声的对自己身边的同伴道：“师兄，这杨九乃是筑基巅峰的大修士，当年我在留恋山见他和三个筑基大修士争斗，以一抵三，还是他占据上风。”

　　“这次他过来了，这仙石矿，我看咱们是没有没有希望了。我看咱们还是快点离开这里，省得一不小心，葬身在这里。”

　　那被这汉子称为师兄的，是一个身材高大的壮汉。他面带恐惧的朝着杨九看了一眼，随机沉声的道：“师弟，这仙石矿咱们不求太多，只要弄上十块八块中品仙石，那就能够购买一枚宝符，这杨九咱们一个人虽然对付不了，但是咱们有这么多的同伴，他总不能吃独食。”

　　几个站在汉子身边的修士，也同时点头道：“师兄说的对，咱们既不当出头鸟，也不能就这样灰溜溜的走了。那杨九就算再霸道，这么多的仙石，他一个人也吞不下去，只要能够让咱们兄弟来一个浑水摸鱼，十块八块中品仙石不是什么大的问题。”

　　第一个说话的男子虽然还想再劝一下自己的同伴，可是当他看着那些同伴眼中闪烁的贪婪之色，就乖乖的将话咽进了肚子里。心里同时升起了一丝侥幸，觉得杨九就算是再厉害，却也不能赶走所有人。

　　方凌朝着下方扫了一眼，随机对杨九吩咐道：“让他们都散了吧，并告诉所有人，要是再出现在这片山域，杀无赦。”

　　杨九答应一声，沉声的道：“尔等立刻离开，谁要是再呆在这片山域，杀无赦。”

　　他这句话一出口，顿时让下方的一众练气修士一片的杂乱。就听有人大声的道：“杨九前辈，俗话说的好，好事情见者有份，您现在这般要求我们，是不是太霸道了？”

　　“虽然我们这些晚辈在您的眼中算不了什么，但是您应该也听说过一句话，那就是蚂蚁多了就还能够咬死象，请您不要将我们逼的太狠。到时候，大家都不好看。”

　　这句带着挑拨性的话，瞬间让那些本来就不死心的人激荡了起来。就听有人大声的道：“刘大哥说的对，这清月谷四周本来就是无主之地，你杨九前辈占大头，我们这些人没有意见，但是您吃肉不让我们喝汤，是不是太霸道了！”

　　“蚁多咬死象，各位兄弟，咱们只要同心协力，一定能够分上一杯羹。要不然的话，咱们就白来了！”

　　听着这些乱七八糟的声音，杨九的眼中闪过了一丝怒火，并不是说因为这些人的反对他才发怒。他之所以如此的发怒，最主要的原因，是这些人让他在方凌的面前丢人了。要是方真人觉得我这个人不合用，以后哪里还有我的好处？心中生出这个念头的杨九，朝着方凌一拱手道：“真人，属下这就将他们清开。”

　　杨九可以说吸引着所有人的目光，他此时这般对方凌恭敬，一时间不少人的目光看向方凌，更有人开始打量方凌，希望能够看出方凌的修为。不过可惜，他们无论是怎么看，方凌就好似一个普通人一般。

　　这人是谁啊？为什么杨九会对他如此的恭敬。

　　就在众人心中猜疑的时候，陡然有人带着欢喜的道：“黑蝎娘子前辈来了，这下咱们不用怕那杨九啦！”

　　更有人大声的喊道：“快看，这是我们那里的筑基大修士赵东波，他老人家处事最为公道。这次有他老人家来了，最少咱们也能够分点东西。”

　　“哎呀，是师父，师父他老人家也来了，这一次我看他杨九还怎么对咱们嚣张。虽然咱们师父一个人打不过那杨九，但是咱们师父加上两位师叔，杨九也奈何不得师父他们。”

　　滚滚的黑云中，上百筑基修士直冲而来。这让发现自己师长的那些修士，一个个脸上都露出了欣喜之色。

　　可是就在他们准备冲上去和自己师长汇合的时候，那些冲来的金丹真人，一个个规规矩矩的落下云头，同时朝着虚空中的方凌恭敬的行礼道：“我等拜见方凌真人。”

　　一时间，犹如雷霆的声音在虚空中回荡。

　　看着自己师长恭敬行礼的样子，这些炼气期的修士哪里还不明白。真人，那个站在杨九身边的年轻人，竟然是一个真人！

　　他们联合起来敢和一个筑基大修士叫板，可是哪里有胆量面对一个金丹真人，一时间所有的练气修士全部跪伏在地上。

　　“筑基以下修士，都散了吧！”方凌看这些练气修士，一挥衣袖，沉声的说道。


第二四六章 财帛动人心

　　对于修士而言，仙石很重要。因为仙石不但是修士通用的货币，更重要的是仙石可以用于修士修炼、布阵、炼丹或者是炼制法宝法器……正是因为用途广泛，所以仙石的重要性也越加的重要。每一个开山立派的宗门，要是没有一定数量的仙石储藏，根本就不好意思和人家说自己是一个门派。只是，这仙石的获得，对于修士而言，却并不是一件容易的事情。

　　修士神通广大，各种法术层出不穷。但是唯独对探查仙石，到目前为止依旧没有找到可以事半功倍的途径。形成仙石的地域，有一种特殊隔绝神识之力，就算是元婴老祖，也难以探查出何处隐藏着仙石。这就让仙石矿的发现充满了随机性。

　　方凌站在刚刚开辟出来的洞穴中，看着洞穴前方镶嵌在洞穴内大小不一的仙石，心中满是喜悦。这一块块仙石虽然还没有开采出来，但这只是时间问题，十万块中品仙石的储存量，对他而言，绝对是一个大大的数目。

　　“拜见真人！”一身黑色长裙的黑蝎娘子，恭谨的拜伏下身子，躬身之间，越发显得腰细如柳，面如桃花。方凌对于自己领地的情况基本上已经熟悉，知道这黑蝎娘子在此处的地位。他伸手一托道：“不用多礼。”

　　黑蝎娘子一双妙目飞快的朝着方凌瞅了一眼，心中不由的升起了一丝期待。她虽经历了不少风雨，在一众筑基修士之中，也是大姐级别的人物，可是方凌的强势，让她本能的有一种对强者的崇拜。

　　现在她心中还有一丝期待，那就是能够成为这位金丹真人的侍妾。这样不但自己的身份水涨船高，而且还能够借助这位方真人的能力，加快修炼进度，提升自己的修炼水平。

　　“真人，在您面前，我可不敢失礼。”黑蝎娘子说话间，轻轻的用手捂了一下自己的小嘴，越发多了几丝妩媚道：“方真人，这条矿脉我们基本上已经探测清楚，长有二十里，深两丈，宽有一里多。”

　　“按照这个情况推算，这里面的储量，恐怕要不少于十三四万块中品仙石。”

　　方凌点头道：“辛苦你们了，这仙石的开采，我决定交给你你和杨九来做。每开采一万块中品仙石，我可以让你们从中取出一百块。”

　　一百块中品仙石，那可是能够买不少好材料。虽然有杨九跟自己争强，但是这十三四万中品仙石，最少也能够得到七八百块。这样的数目，可是想都不敢想的。要是其他的金丹修士，哪里有这么大方？一时间，那黑蝎娘子看向方凌的眼眸，越加显得水汪汪的。

　　“属下一定不会辜负真人您的嘱托。”黑蝎娘子的忠心刚刚表了一半，杨九就走了进来，他看到正在方凌面前讨喜的黑蝎娘子，皱了一下眉头之后，突然又升起了一丝笑容。

　　“拜见真人。”杨九来到方凌的近前，恭敬无比的向方凌行礼道。方凌一摆手道：“杨九，你召集的挖矿人员怎么样了？”

　　“禀报真人，我们现在已经召集了三百名炼气期的修士，每个人两天一块下品仙石。”杨九说到这个价格的时候，心中升起了一丝得意，因为按照普通炼气期修士挖矿的价格，应该是一天一块下品仙石，为了能够在方凌面前表现自己，连唬带吓，硬是将价格压成了两天一块。他相信这般的功劳，方真人看在眼中，一定会奖励他。可是他看到的，却是方凌皱动的眉头，这让杨九的心中有些忐忑，心中暗道莫不是这位方真人还觉得太花费仙石，要是那样的话，唯有用强硬手段强拉人挖矿了。

　　仙石矿坚韧无比，就算是法器一时间也难以切割。所以采集仙石矿的人，最少也要是练气七层以上，可以运用法术的修士才能够完成。

　　“不要按天计算，你给那些挖矿的修士说，我按照挖出的仙石数量给他们报酬。刚才黑蝎娘子说他们一个人一天大概可以挖十块中品仙石，那咱们就按照九块中品仙石给一块下品仙石来计付给他们报酬。”

　　方凌这个决定一说完，黑蝎娘子和杨九看向方凌的目光越发多了几分的敬佩，他们两个不傻，哪里想不到这个看似简单的办法只要一使用，那些炼气期的修士还不拼命挖矿。而他们挖的越多，方凌越能够尽快的将仙石放入自己的口袋之中。

　　“真人英明，属下佩服。”杨九和黑蝎娘子对视了一眼，同时向方凌说道。

　　方凌笑了笑，这只是最简单的激励方式，对他而言，实在没什么可得意的，和两人又谈了几句挖掘仙石的情况之后，方凌就不再开口。

　　而那杨九却是犹豫了一下之后，又接着道：“真人，属下接到密报，说千剑谷的万花剑派昨日遭遇了神秘人灭门，上上下下一百二十五名女修士，除了门主鲁玉烟生死不知之外，其他人都被人采尽真阴而死。”

　　黑蝎娘子虽然见惯了厮杀，但是此时听说一百二十多个女修士被采尽真阴而死，眉头仍然不自觉地皱了一下。作为一个女修士，她最痛恨男修士凭借修为强取女修士的真阴，而且这种采尽真阴的方式，更是她最为痛恨的。

　　方凌的眉头也是一皱，一股怒意同样升起在他的心头。虽然他不会为了这件事情追杀千里，但是对于这种用残暴手段盗取女修士真阴的情况，他见到之后，依旧不会饶恕。

　　“万花剑派？在什么地方？”方凌沉吟了一下，轻声的问道。

　　“回禀真人，这万花剑派乃是拦江剑派的附庸之一，整个剑派从立宗开始，就只收女修士，其宗主鲁玉烟，在南楚十九艳之中排名第十三，是不少年轻修士梦寐以求的美人！”杨九说到南楚十九艳，眼眸中闪烁出一丝是男人都懂的目光。

　　方凌对这万花剑派并没有太大的兴趣，既然是拦江剑派的附庸，和他就没有什么关系。可是他的脑子却告诉他，这件事情，好像没那么简单。

　　“南楚十九艳？”方凌对这个名头，还真是第一次听说。

　　“是，有人对南楚一众美丽的女修士进行排名，一共十九个。咱们黑蝎仙子，曾经名列南楚十九艳的最后一名。”杨九说到这里，讨好似的朝着黑蝎娘子笑了笑。

　　黑蝎娘子杏眼圆睁朝着那杨九瞪了一眼，随即柔柔的向方凌躬身道：“真人，杨九道兄这是欺辱我，人家在南楚十九艳里面只是排了半年时间，就被人给挤下了榜单，他竟然拿着这件事情来羞辱属下。”

　　方凌笑了笑，这黑蝎娘子的告状，也纯粹是玩笑。他可不会参与到这种小事情中来，不过他的那份好奇心，却被挑起了不少，毕竟这黑蝎娘子虽然名头不好听，但是整个人却像一朵散发着幽香的黑茉莉，让人忍不住心动。像她这般的人还被挤出了十九艳，那排在第一名的，又该是何等人物？

　　“易紫菱在这十九艳之中吗？”方凌沉吟了一下，将自己接触过的南楚女修士中，应该是最拔尖的易紫菱姐妹说了出来。

　　“易紫菱仙子可不是普通人能比的人，据属下所知，现在易紫菱仙子在十九艳之中排名第七位。不过属下觉得这榜单主要是撼天门的那些人排的，要不然易仙子最少也能排到前三位。”杨九舞动了一下自己手中的拐杖，一副指点江山的摸样。

　　方凌笑了笑，没有在这个事情上说下去。漂亮的女人他见多了，没有必要为这些女人浪费太多口舌。当下沉声的道：“依你看这灭门事件，是什么人做的？”

　　“这个属下判断不出来，不过以万花剑派的实力，能够将万花剑派无声无息的灭杀，最少也要有着金丹真人以上的修为。”杨九说到这里，脸色突然一变道：“真人，我觉得这件事情，恐怕不简单。”

　　黑蝎娘子听着杨九的声音，好似也想到了什么，她的声音也带着一丝颤抖道：“杨九说的不错，真人，这件事情，说不定会……”

　　就在她的话说了一半的时候，就听外面已经有人沉声的道：“请问方凌真人可是在此，在下拦江剑派黄武升，奉命前来拜望，还请方真人不吝一见！”

　　“真人，这黄武升乃是拦江剑派十大金丹真人之一，法力高强，我听说前些年他曾凭着单人独剑，击败了姹女门两名金丹真人的联手，于拦江剑派的其他两位金丹真人杜铁帝、章云谷号称拦江三子。”杨九脸上露出了一丝阴沉的道：“属下还觉得，他们这次过来，恐怕要将万花剑派的事情和您……”

　　万花剑派被灭门，自己正好是一个在不远处的金丹真人，而那边名门正派在这一刻找上门来，一时间，方凌的心中升起了想要笑的感觉。

　　可是他又有点笑不出来，毕竟这不是什么好事。虽然他不怕事，却也不愿意有这种屎盆子被扣下来，更何况当他的眸子落在了那闪闪的仙石矿上，不由得冷哼了一声。


第二四七章 四剑成巨鲲

　　黄武升四十多岁，一身土黄色的长袍，让人一看，很是有一种雄伟不群的气度。此时在他的四周，站着十数个方凌下属的筑基修士，这些人在方凌来时虽然都是以一种防范的态度看着黄武升，可是黄武升的目光，根本就没有注意他们。

　　这就好似老虎从来都不会理会在自己身边戏耍的猴子一般，这些筑基修士，同样不会落入黄武升的眼中。

　　在方凌率领杨九和黑蝎娘子走来的时候，黄武升的目光犹如两道寒星，朝着方凌的身上直落下来。

　　“你就是方凌？”

　　这句话，黄武升说的直截了当，而且，说这句话的时候，黄武升嘴角上扬，明显带着一种高高在上的俯视感。黄武升的这种态度，让方凌心中很不舒服。他冷笑一声道：“不错，我就是方凌，阁下来这里有何事？”

　　“何事？你不清楚吗？”黄武升傲慢的上前一步，冷冷的道：“万花剑派一百二十多名女修士，尽皆被人采了真阴而亡，这件事情，方道友不会说不知道吧？”

　　虽然心中早就有准备，可是此时听着黄武升咄咄逼人的质问，方凌的心中还是升起了一股怒意。他知道，这是一个阴谋，一个借口，而其中的目的，那就是要就是要将这个屎盆子扣在他方凌的头上。

　　等他这个妖孽被斩妖除魔之后，这一座仙石矿自然就会成为斩妖除魔者的战利品。想想那些自己记忆中的妖人下场，方凌心中的暴虐之气凭空增加了五分。

　　“我就是不知道，黄道兄要是没有其他事情，尽快离开，此处现而今乃是我千竹教的禁地，再无故逗留，杀无赦！”

　　方凌的话，让黄武升感到很是不爽。他行道天下，一般的邪道妖人，此时应该小心谨慎的向他解释，说这件事情不是他做的。没想到这位方凌，竟然直接对他下逐客令。

　　“方凌，那万花剑派的女修士，尽皆死在了嗤神教的邪术下，而要想破开万花剑派的防御，最少也要有着金丹真人的修为，你这般的言辞闪烁，百般推诿，我看这袭击万花剑派，强取一百多位女修士真阴的，就是你这妖人！”

　　黄武升的话，让杨九和黑蝎娘子两人的心中发寒。他们两人这一段时间基本上都没有离开方凌的左右，自然清楚方凌根本就没有时间去做这件事情。

　　而黄武升这般一上来就将事情盖在方凌的头上，这一弄，好似方凌就算是跳进海里面，那也是难以洗清楚的。

　　“黄真人，我们一直跟着方真人在一起，我们可以作证，方真人绝对没有去过万花剑派。”杨九犹豫了一下，沉声的说道。

　　黄武升冷冷的朝着杨九看了一眼，目光再次落在方凌的脸上。淡淡的道：“一丘之貉，就凭你的话，你以为本真人会信吗？”说到这里，他目视着方凌道：“方凌，你要是想要证明自己的清白，那就跟我走一趟。”

　　所谓走一趟，自然不是说黄武升和方凌出去兜一圈。方凌这时候，嘴角突然泛起了一丝的笑容。他瞧着黄武升，淡淡的道：“我要是不呢？”

　　“不，那就说明你心中有鬼；不，那就说明这件事情就是你干的；不，那就休要怪我为天下苍生，为那些屈死的冤魂报仇，斩杀你这个乱杀无辜的邪魔！”黄武升说到这里，两只眼眸好似利剑，紧紧的朝着方凌逼视了过来。

　　从黄武升身上涌出的滚滚杀机，让四周的筑基修士心寒不已。不过他们此时一个个都担忧的看着方凌，虽然方凌打败了魏伤，可是现在他要面对的，却是拦江三子之一的黄武升。

　　方凌很平静，他并没有立即说话，而是等了半刻钟，这才悠然的道：“你算是什么东西！”

　　在说完那些正气凛然的话之后，黄武升的心中一阵的得意。他觉得自己这番话不管怎么说，都已经将这个魔道妖人逼到了墙角，让他难以退却。他虽然知道这件事情绝对不会三两句话就能够解决，但是这些话一抛出来，绝对会让对面那个千竹教的妖人矮上三分。

　　却没有想到，迎接他的，竟是这么一句话。这么一句很是不客气的话，你算是什么东西！这句话对方说的声音不大，却好似一个巴掌，狠狠的扇在了他的脸上。

　　他黄武升作为拦江三子之一，平日里受尽了人的敬仰，就算是元婴级别的老祖，也没有对他说过这种侮辱的话。可是现在，他听到了。

　　你算是什么东西！这句话，说的很无情，但是更多的是不屑一顾，是根本就没有把他黄武升这个人看在眼中。这是黄武升难以忍受的。他的眼中有些冒火，心中更是升起了一股强烈的杀意。

　　他目视着方凌，冷声的道：“你刚才说什么？有胆量给我再说一遍！”

　　“你耳朵聋了吗？连这个都没有听清楚，我不是已经说了吗？既然你还要听，那我就再说一遍，我刚才说的是，你算是什么东西！这一次你给我记好了。”方凌说到这里，冷然的道：“现在给我滚，我可以饶你不死，不然的话，今天此处，就是你的葬身之地。”

　　“好你个妖孽，以残酷手段虐杀万花剑派上百弟子不说，竟然还在这里口出狂言。今日我黄武升，又岂能让你在此嚣张。”黄武升说话间，手中法诀掐动，四道青色的剑光，从他的小乾坤袋中飞出，朝着方凌斩了过来。

　　这四道剑光快如闪电，飞出之间，剑光杀气瞬间将四周十丈方圆笼罩在了中间。方凌见这黄武升竟然御使四柄飞剑，心中就多留意了几分。一般来说，金丹修士御使的飞剑都是一柄，这样御使起来轻松方便。而御使成套飞剑的人，不但需要强大的心神，更会有其他的手段。心中念头闪动，方凌就一拍自己的小乾坤袋，将那御魔幡取了出来。

　　在剑光就要冲到他近前的刹那，方凌轻摇御魔幡，四个黑色的光圈朝着那四道剑光飞速的迎了上去。

　　这玄牝大法所化的光圈，瞬间就将黄武升的剑光给缠住。本来并没有太将方凌这个刚刚进入金丹的人放在眼中的黄武升，刹那间就感到自己的四柄飞剑上，好似被加入了千钧的巨力，让他一时间御使飞剑变的艰难无比。

　　“哼”，轻轻一声冷笑，黄武升手中法诀快速的掐动，刹那间那四道剑光陡然在虚空中汇聚在一起，滚滚的青光化为一片水云，遥遥望去，就好似一片波浪。

　　黄武升这番变化，乃是拦江剑派的一大剑诀沧浪诀。运用的是化实为虚，凭空生物的手段。虽然这种剑诀和凝剑成丝各走极端，但是论起威力来，却各有千秋。

　　为了将这个手段炼成，黄武升闭关五十年。为的就是凭借此手段一举扬名天下。要不是方凌的玄牝黑气实在是太过诡异，黄武升还不愿意早早的将这手段祭出。

　　在方凌看来，此时他的四周十丈都已经被滚滚的波浪所包围。水光滔天，在汹涌的水光中，更好似有一条条的游鱼，顺着水波，朝着方凌不断的涌来。

　　这些游鱼，可不是鱼，而是成群的剑光，一旦这些剑光汇聚，就能够将处在剑光鱼群中的人搅成碎粉。

　　十里外的远山上，此时正站着两个金丹修士。这两人一高一矮，其中那高个的男子轻轻一笑道：“黄师弟这些岁月，可真是够努力的，凭借沧浪诀化生出十六只剑鱼，不简单啊！”

　　他身边矮个的男子却冷笑一声道：“功夫不负有人嘛，黄师兄这般的苦修，还不是想要和师兄您争夺拦江三子的头把交椅？他这沧浪诀虽然分出了十六条剑鱼，但是想要四剑合一，化生巨鲲，却是不可能了。”

　　说到这里，矮个男子又有点可惜的道：“自从本派祖师将这沧浪诀创出来之后，本门之中就没有人能够四剑合一过。那巨鲲横扫天下之说，究竟是不是真的？”

　　高个男子脸上笑容依旧，此时接口道：“横扫天下之说，确实有点过了。但是那四剑成就巨鲲的威力，却绝对不小。毕竟每一条剑鱼就是御剑的全力一击，四剑合一所化生的巨鲲，乃是十六条剑鱼汇聚在一起的威力。”

　　“你想想，这等威力，是何等的浩大！”高个男子说到这里，又感慨得道：“可惜的是这部剑诀从来都没有人练到这般境界，要不然这沧浪诀绝对是我们门内第一剑诀。”

　　矮个男子点头道：“师兄说得对，这方凌能够让黄师兄将压箱底的本事都拿出来，还真是不凡。不过就是不知道，他能接得下几道剑鱼。”

　　“不论几道，今日他都要葬身在黄师弟的沧浪诀之中！”高个男子这句话一说出，整个人身上升起了一丝阴冷。

　　矮个男子虽然觉得事情没有这么简单，但是他还是应了一声道：“师兄说得对，以师兄您看，这方凌到底是不是将万花剑派灭门的那个人？”

　　“这不重要，重要的是他死了就行了！”高个男子嘿嘿一笑，随即幽幽的说道。


第二四八章 卷起千重浪 浩然击苍穹

　　卷起千重浪，浩然击苍穹！

　　感受着自己四周那浩浩荡荡的水云，黄武升的脸上露出了笑容。虽然这部剑诀他依旧没有修炼到最高层，但是凭着这十六道剑鱼，他觉得自己一定能够将其他师兄弟压下去。

　　也许该是我和大师兄一较长短的时候啦，要是被我这十六道剑鱼围住，大师兄能逃得了么？

　　想到那位号称宗门内修为第一，悟性第一，最有可能成为元婴老祖的大师兄，黄武升的心中升起了一丝嫉妒和不服气。都是一样的金丹真人，他能够做到的事情，我黄武升也能够做到。我不但要做到，更要将他狠狠的踩在脚下。

　　他的真正对手，是那位大师兄，所以他对于在这对战中分心，并没有多少在意。这方凌的手段虽然诡异，但是欺负一个新成就金丹的修士，还用得着太在意吗？

　　至于魏伤的失败，黄武升心中更是冷笑。魏伤算是什么东西，一个除了享受之外，没有太大追求的土中枯骨，被人击败，那实在是再正常不过的事情了。

　　心中念头闪动间，他的目光又落在了剑鱼中间的方凌脸上，心中凭空升起了一丝感慨，不管怎么说，这妖孽的修为还算是不错。不过，你万万不该得到本不应该属于你的东西！

　　“妖孽，今日我就要替天行道，为那一百二十多位冤死在你手中的万花剑派修士报仇。”黄武升说话间，手中的法诀快速的掐动起来。

　　而就在他剑光要合的刹那，在百里外的一座山谷上，一个白眉捶肩的男子，笑吟吟的将一个棋子放落在棋盘上道：“刘道兄，这百年没有见，你的棋力好似又有点退步了！”

　　刘立壬从棋盒内拿出一个黑子，冷然的道：“澜涛子你的棋虽然有进步，但是你的棋路却是越来越卑劣了。”

　　这句话，刘立壬说的很是不客气。一般的人听到刘立壬的这句话，绝对会大怒。可是此时那位白眉垂肩，就好似神仙中人的澜涛子，却是淡淡一笑道：“多谢刘道兄的赞赏，不过天道无情，这棋路卑劣不卑劣不重要，重要的是能够赢了就行。”

　　说话间，澜涛子的目光朝着方凌他们交战的位置扫了一眼，随即那脸上的笑容凭空增加了三分。

　　刘立壬冷冷一笑，手指弹动，就要将那黑色的棋子弹出。可是还没有等他的棋子飞出，那澜涛子已经将一只比白玉还要细腻的手掌落在了刘立壬的棋子边缘上，笑吟吟的道：“刘道兄，下面那些孩子们的争斗，咱们就不要理会了，来，下棋！”

　　“澜涛子，这就是你们名门正派的行事规矩吗？”刘立壬将那枚棋子重重的放在棋盘上，冷声的说道。

　　澜涛子长眉颤了一下，随即面带笑容的道：“从你们那位诸葛苍生败在那个人之手后，咱们可是立下了规矩。元婴不理金丹争斗，你刘立壬不会觉得自己神通盖世，可以挑战所有人吧？”

　　“可是我们那个弟子，才刚刚进入金丹境界，你们拦江剑派，让拦江三子之一的黄武升出手，不是有点以大欺小吗？”刘立壬脸上怒容一闪，沉声的道。

　　那澜涛子依旧云淡风轻的道：“以大欺小？有什么以大欺小。争斗的事情，那都是看实力。实力不行，死了那就是白死！刘立壬，在这一点，你应该多多向我学习，要是我门下的金丹弟子死于和人家的争斗之下，我连眉头都不皱一下。”

　　刘立壬哼了一声，不再说话，而那澜涛子却悠然的弹了一下自己的白眉，一副一切尽在掌握之中的模样。

　　和这位老祖的云淡风轻相比，方凌的神色更加的平静，他看着那朝着自己不断汇聚的剑鱼，冷笑一声，手中御魔幡用力摇动，数十道黑色的玄牝之气，再次将一道道剑鱼包裹在其中。

　　随着这黑气的涌入，那本来就有点浑浊的浪花，刹那间变成了漆黑，快速涌动的剑鱼，在这黑浪中，就好似落入了泥潭，游动的速度，刹那间慢了大半。

　　脸上正露出一丝得意笑容的黄武升，瞬间脸色大变。他这个时候，深切地感受到从剑鱼上传来了万钧的阻力，那本来操纵起来随心所欲的剑鱼，此时竟然不再听他的。

　　就在他用尽法力想要控制剑鱼朝着方凌挤压的时候，就听一声虎啸从剑鱼中传来。伴随着这虎啸之声，一只长有七丈的白色猛虎，陡然出现在浊浪之中。

　　还没有等黄武升反应过来，他就感到一股让他心寒的杀机，直射他的心神。在这杀机下，黄武升就觉得自己的心头一颤。不好的念头刚刚升起，黄武升就准备飞身逃离。

　　他经历过不少的争斗，很清楚一个秘诀，那就是在难以取胜的时候，最好的办法就是立即离去。金丹修士一般都有自己独特的手段，一个金丹修士想要灭杀另一个金丹修士，并不是一件容易的事情。

　　他退的虽然快，可是那猛虎的攻击更快！巨大的虎爪狂暴的破开他那已经有些不听他指挥的浊浪，狠狠的拍在了黄武升的身上。

　　黄武升根本就没有办法躲避，不过在这关键时候，他还是快速的掐碎了一个一直存放在小乾坤袋里的符咒，在那白光整个拍在身上的刹那，快速的逃离了开来。可就是这样，他还是被那白虎爪伤到了肚腹，一道长有三尺的口子在他落地的刹那，不断地喷着鲜血。

　　“这怎么可能？”黄武升怒视着头上盘旋着一只巨大白虎的方凌，眼中充满了吃惊和不信。这一刻，从方凌身上传来的气势，那可是真真切切的金丹巅峰。

　　方凌哪里有时间给他说废话？神念闪动间，那巨大的白虎瞬间变成了一个开天巨斧，朝着黄武升狠狠的斩落下去。这一斧快如闪电，在落下的刹那，更是笼罩了黄武升四周十丈的方圆，让黄武升根本就没有躲闪的地方。

　　黄武升四柄飞剑此时都被玄牝黑气所笼罩，想要收回根本就来不及，而他身体内的其他法宝，更是难以抵挡这诡异的凶暴的大斧。而想要腾身躲避，四周被笼罩的黄武升，可是真真切切的感到自己挪移的艰苦。

　　难道自己就要死在这本来以为是盘中菜的人手中？黄武升不想死，他觉得自己也不能死。在脸色大变的瞬间，他大声的道：“方凌，你不能杀我，你要是杀了我，我们拦江剑派是绝对不会放过你的！”

　　他这句威胁的话，换来的却是方凌的冷笑，那数丈方圆的大斧，闪烁着耀眼的庚金光芒，下落的更快了三分。

　　“方凌，你要是杀了我，那万花剑派的事情，你就更说不清了，你……你就是真正的凶手！”黄武升这时候真的急了，话语之中，更是带着几分颤抖。

　　方凌依旧没有说话，可是那下落的斧头，根本就没有停止的意思。而就在这一刻，一个犹如小山一般的黑色大印，陡然出现在了黄武升的前方，挡在了斧头的近前。

　　“咔嚓”

　　犹如雷霆一般的巨响中，那大印被劈飞了十数丈远。而随着这一刻一高一瘦两个修士从远处直飞而来，其中那高瘦的修士朝着大印一招手，那黑色的大印重新变成了拳头大小落入了那高瘦修士的手中。

　　不过那高瘦修士在目光落在自己大印的刹那，脸上的肌肉忍不住抽搐了一下。就见他那枚大印上，此时出现了一条明显的裂痕，这裂痕虽然能修复，但是这破损却让高瘦修士心痛不已。

　　黄武升看到这两人，就好似看到了亲人一般：“杜师兄、章师弟，你们两人来的正好，咱们联手斩了这妖孽，不能再让他荼毒生灵了！”

　　荼毒生灵，这句话听到方凌的耳中，让他实在郁闷。自己从来到这个世上到现在，虽然不能说每一件事情都做的堂堂正正，但是他方凌可以保证的是，他绝对是没有做过什么对不起天地良心的事情，而现在这黄武升直接给自己来了一顶荼毒生灵的帽子，这帽子还真是不小。

　　那高个的修士哼了一声道：“黄师弟说得对，这等妖孽，咱们也不用给他讲什么规矩了，今日我等兄弟，就要为那死在你手上的一百多条冤魂报仇。”

　　方凌此时已经懒得和他们辩解，他心神催动那白虎七杀图，刹那间上百柄光芒闪耀的剑光就出现在了他的头顶。

　　“黄师兄、杜师兄两位不要着急，我觉得我们还是要给方道友一个机会。”那姓章的矮个修士朝着方凌一笑道：“方道友，我看你也不像是作恶之人，不如这样，请方道兄跟我兄弟回到拦江剑派配合我们调查一下万花剑派的事情，只要是和方兄无关，我们一定会欢送方道友回来。”

　　跟着回去配合调查，说得好听，说的这样正义凛然，你以为我方凌是三岁小儿吗？方凌朝着那姓章的男子看了一眼，淡淡的道：“这位道兄，我想问您一下，究竟是您的脸长，还是驴的脸长啊！”


第二四九章 邪魔歪道 替天行道

　　那章姓男子虽然脸皮够厚，但是此时听到方凌这句尖酸刻薄的讽刺，还是让他有点受不了。他怒视着方凌，沉声的道：“你这孽障，分明就是心中有鬼，两位师兄，万花剑派的事情，我看就是这方凌所为，我等兄弟也不用和这孽障讲什么规矩了，先擒下他再说。”

　　黄武升在方凌的手中吃了亏，对于收拾方凌的提议，自然是举双手赞成。他手中法诀快速的掐动，想要将那被困入玄牝之气中的四柄飞剑收回。

　　方凌冷然一笑，这玄牝之气的厉害之处，就在于能够污损法宝神通，黄武升的四柄飞剑虽然经过他的精心祭炼，但是被玄牝之气这般的一缠，此时的灵性早已是损失大半。那沧浪剑诀所形成的水域之所以存在，完全都是方凌的玄牝之气在支持。

　　此时黄武升想要将飞剑收回，方凌岂能让他得逞？手中御魔幡晃动，一个玄牝之气汇聚而成的黑色大手，朝着那四柄飞剑直抓了过去，顷刻间就将那四柄飞剑抓了回去。

　　这四柄飞剑可是黄武升费了多年的功夫祭炼而成，可以说就是他的命根子。现在这四柄飞剑竟然转瞬间被方凌夺取，一时间他有一种怒发冲冠的感觉。

　　“妖孽找死！”话语说出的刹那，黄武升一拍自己的小乾坤袋，三支犹如青蛇般的青梭，朝着方凌直打了过去。不过这三道青梭虽快，可是论起变化比黄武升那四柄飞剑却是差远了。这三道青梭乃是黄武升偶尔从一个散修洞中得到的法宝，名为青蛇梭。虽然威力不小，但是黄武升只是当成备用之物。

　　这次被方凌收了飞剑，他只能运用这青蛇梭。方凌刚刚破了他的四柄飞剑，对于这青蛇梭自然不放在心上，手中御魔幡一晃，三道黑色的圆环从御魔幡中飞出，直接将青蛇梭套在了中间。

　　黄武升这青蛇梭本来就没有怎么祭练，此时被那黑色的元环一套，顿时就有点指挥不动。他此时已经没有什么可以拿得出手的法宝，唯有大声的向那杜章两人道：“这小子法宝古怪，两位一定要小心！”

　　那章姓男子冷笑一声道：“邪门歪道，仗的就是一些小手段，黄师兄不要着急，看小弟来破他。”说话间，这男子在自己的小乾坤袋里一拍，一道火红的剑光，从他的小乾坤袋中直飞而出。这剑光在飞出的刹那，在虚空中升起了十数丈高的火焰，朝着方凌卷了过来。

　　剑光浩荡，火焰纷飞，一般金丹修士面对章姓男子这般凌厉的进攻，大多都会退而自保。那章姓男子此时也准备好了方凌后退的手段，可惜方凌依旧平和站在半空中，在那火焰剑光扫来的刹那，手中御魔幡一晃，一个黑色的大手，直接迎了上去。

　　对于方凌这一手，章姓男子的脸上露出了一丝不屑，他这火焰剑光，除了飞剑炼制之时加入了难得的离火金晶，更聚集了他这些年来修炼的离火真诀。方凌这污秽法宝的手段，在他看来，对他的飞剑根本就没有丝毫的影响。

　　再污浊的手段，能够抵挡得住他那离火的焚烧吗？

　　不过他这丝笑容，在那黑云汇聚的大手托住他剑光的刹那，却是怎么都笑不出来了。落不下来，而且隐约间，他甚至感到自己的飞剑竟然有点发沉。

　　这究竟是什么手段，竟然让自己祭炼多年的法宝级飞剑，竟然半点落不下去。就在章姓男子拼命催动火焰剑光，想要将那黑色的大手破开的时候，那手托着黑色大印的杜师兄，此时却再次凌空祭起了手中的大印，朝着方凌的头顶砸下。

　　方凌手中的御魔幡，已经接连抵住了黄武升和章姓男子的两样法宝，这杜姓男子绝不认为方凌还有手段能够接得下自己这过山印。而一旦方凌抵挡不住，三人联手之下，一定要将这方凌斩杀于此。

　　至于那黑幡，杜姓男子已经打定主意，一定不能落入别人的手中。虽然他不知道黑幡的名称，但是如此妙用的法宝，绝对不能落入他人手中。

　　可是他算计的虽好，等方凌再次挥动御魔幡飞出一片黑云的时候，他的神色彻底变了。那黑色的过山印变得犹如一座山峰，旋转之间更有万钧之力，可是就是落不下来。

　　三个金丹中期的修士疯狂的催动法宝，一时间却奈何方凌不得，可是在一边观战的杨九等人，一个个脸色却是大变。毕竟再他们的眼中，方凌此时处在被动挨打的地位，一旦真元不济的话，那就是落败之时。

　　“拦江三子，你们以三打一，算得了什么好汉！”杨九脸色变幻之间，怒声的喝道。

　　他这句话一出口，站在方凌这边观战的那些千竹教修士，不少人也都跟着骂道：“拦江三子，有本事一个个来，三个欺负一个，你们拦江剑派真是不要脸！”

　　“就是，还拦江剑派呢，我看不如改成无赖剑派！”

　　“从哪里来，给老子滚到哪里去，老子从来都没有见过如此不要脸的人！”

　　他们的骂声，拦江三子置若罔闻，就好像没有听到一般，三人法诀掐动，被御魔幡的玄牝之气托住的法宝，拼命变幻，想要从束缚中脱身出来。可惜他们虽然穷尽了手段，却也难以脱出御魔幡黑烟的束缚。

　　方凌这边看起来云淡风轻，神色不变。可是那御魔幡不断从他体内抽取的真元，却也不是小数目。要是一直这般的只守不攻，不用一个时辰，他的真元就会被消耗一空。

　　而运用御魔幡之中的骷髅变化，好似吞了栗泰烽法宝那般将这拦江三子的法宝给吞下去。方灵并不是做不到，只不过在见刘立壬的时候，刘立壬给过他警告，说这玄牝大法无物不吞的特性，最好少用，省得被人认出。

　　刘立壬的警告，方灵谨记心间，他虽然不会不用这种手段，却也下定决心，一旦运用了这种手段，一定要将那看到他运用手段的人直接击杀，省的自己因为怀璧其罪，成了别人的猎物。

　　神色变幻间，方凌这边已经有了计较。而就在此刻，那远在百里之外的刘立壬却冷笑着朝那澜涛子道：“真是好一个拦江剑派，竟然三对一，真是英雄了得啊！”

　　“斩妖除魔，替天行道，乃是我们正道人士的天职。对于那些厉害的邪魔歪道，自然不能够任其逍遥法外！”澜涛子长眉挑动，淡淡的说道。不过他此时虽然说的云淡风轻，但是那双眸间闪动的杀机，却是让人不寒而栗。

　　要是黄武升等人看到澜涛子这般的神色，一定会吓得心神俱裂。他们是熟悉澜涛子的，一般这位元婴老祖表现出这般威势的时候，就代表他心中很不爽。

　　而这种不爽的后果，则是非常的严重。

　　“哼，好一个斩妖除魔，澜涛子，你们这般无赖，你觉得老夫能够坐视不理吗？”刘立壬将手中的棋子一扔，整个人豁然站起，滚滚的煞气，瞬间汇聚在了他的四周。

　　澜涛子一笑道：“刘道兄，咱们可是有过约定不得随意插手金丹期修士的争斗，小儿辈的事情，最好还是让他们自己解决。”

　　“你们的人，实在是欺人太甚，三个打一个，难道我还不能管吗？”刘立壬眼眸凶光闪动，话语如刀。

　　澜涛子哈哈一笑道：“当然不能管，他一个人落入三个对手的围攻中，只能够说他技低一筹，这般的弟子，就算是死了，我们拦江剑派也绝不心疼。”

　　就在澜涛子说话之际，那被三人围在中间的方凌，陡然沉喝一声道：“既然三位已经没有了其他手段，那也接我一招试试。”伴随着这话，方凌手中御魔幡挥舞，四十九道黑雾，犹如四十九道黑色的长蛇，朝着三人直冲了过去。

　　对于这些黑雾，黄武升等三人可以说吃尽了苦头，此时见方凌转守为攻，一个个脸上都露出了凝重。特别是黄武升，他失去了祭炼多年的飞剑，青蛇梭更是被黑雾所困，没有了护身手段的他，法诀掐动间，就将自己最后的手段，一面紫色的宝旗祭起。

　　这旗子虽然也是法宝，但是论起品级比那青蛇梭还要不如。要不是实在是没有法宝可以施展，他说什么也不会将这旗子祭出来。好在那方凌好似专门针对杜章二人一般，四十九道黑气，只有七道冲着他来。

　　当宝旗升起的紫光将黑气挡住的时候，黄武升松了一口气。可就在这一刻，他的心中却升起了一丝不好的惊兆。就在他心念闪动间要飞身后退的时候，上千道银白色的剑光，就好似一片剑雨，朝着他直杀了过来！

　　这些剑光论起威力虽然不是太强，却是锋利无比。铺天盖地之间，一下子让黄武升根本就没有躲闪之处。牙关一咬的他，手中宝旗晃动，升起一团团紫云，想要将自己的身躯护住。可就在这时，那无穷的剑光汇聚成一柄长有十丈的巨剑，裹挟着开天辟地之势，朝着黄武升直斩了下来。

　　剑光闪动，黄武升就觉得心底发寒。而那护体的紫云，更是被这剑光直接破碎开来。


第二五零章 生死由命 强者为尊

　　二十多道黑雾，让作为拦江三子之一的杜铁帝很是一阵手忙脚乱。那些黑雾长蛇他催动的法宝还斩不断，又恐怕被这些黑雾束缚住的他，只有拼命的后退。

　　后退，后退，还是后退！

　　这一连阵的后退，足足退出了上百丈，这一段距离对于杜铁帝而言，根本就算不了什么，可是他的脸上却是火辣辣的。三个人对付一个金丹期的修士，竟然还一退再退，这要是说出去，他们拦江三子也就不用再混了。

　　可是他这种羞愧的状态，只是保持了一个瞬间。因为一声凄厉至极的吼叫，在这一刻传入了他的耳中。

　　这吼叫充满了绝望，充满了不甘，充满怨恨……

　　可是这些对杜铁帝而言，都不是最重要的，最重要的是，这吼声来自于他熟悉的一个人，这个人就是黄武升。同为拦江三子，杜铁帝和黄武升之间的关系，在拦江剑派的十大金丹真人之中，也算是亲近的。

　　在听到这吼声的刹那，他就扭头朝着发出吼声的方位看去，就见一道银白色的剑光，犹如开天辟地般，势不可挡的朝着黄武升斩落下去。在这剑光下，黄武升显得是那样的渺小。

　　没有任何法宝，黄武升哪里躲得开这剑光的一击！而在这一刻，杜铁帝也明白了过来，方灵之所以要将他们避开，最主要的原因，就是想要借这个机会，击杀他们之中最弱的黄武升。

　　“竖子敢尔！”一声怒喝，杜铁帝整个人腾空而起，那偌大的过山印催动间，朝着剑光狠狠地打了过去。他很清楚，这剑光就算是打过去，也是来不及，但是兔死狐悲之下，他还是全力催动自己的法宝。

　　在另一边的莫云谷，这一刻也是拼命的催动那滚滚的火光，想要破开那犹如网兜般阻拦在他们面前的黑气。

　　剑光闪烁，黑气被接连斩断了三根。可是剩下的十九道，却粘黏在了剑光上，让那剑光再次慢了下来。而这一刻，银光闪烁的长剑已经斩落了下来。

　　只能够惊喝的黄武升，整个人呆在了那里。他知道这一刻，自己不应该发呆，应该想尽最后一点办法，就算是逃不了人，自己的金丹也应该逃出去。

　　可是经验却告诉他，这浩荡的剑光，他根本就躲不过去。那金丹和神识还没有离体，恐怕就要被碾成碎粉。他能够做的，只有眼睁睁的看着飞剑落下。

　　剑光闪动，黄武升已经感到自己那运用千年火蚕丝祭炼而成的法袍已经破裂，他此时的心中，有的是深深的悔意。本来他好好的在洞府闭关，万万不应该因为一个仙石矿，听了魏伤的话，落得身损于此。

　　他不甘心，他绝不甘心！

　　要是上天能够给他一次机会的话，那么他绝不会再来这仙石矿，更不会招惹这个看上去只是刚刚成为金丹，却法力高强，神通广大的对手。可是谁能够救他呢？

　　这时候，并不是没有人想要救他，就拿那长眉的澜涛子来说，他就非常心急的想要救下这个拦江剑派的重要弟子。金丹真人，损失一个，都能够让他心痛不已。

　　那充满了庚金之气的剑光，对于澜涛子来说，根本就不是什么大的问题，他要破开那剑光，最少有二十一种办法。而要瞬间救下黄武升，也有四种手段。可是现在他空有手段，却是难以施展。就和刚才他死死的看着刘立壬一般，现在刘立壬的神识，也紧紧的笼罩在他的身上。

　　只要是他敢分心动手，正一脸淡然摸样的刘立壬，将会毫不犹豫的给他惊天一击。

　　“你……你这是早有预谋？”想到刚才自己对刘立壬咄咄逼人，而那刘立壬一味忍耐的样子，澜涛子哪里还不明白自己是上了这厮的大当！

　　刘立壬的脸上露出了一丝笑容道：“这也说不上什么上当，主要是我对这个弟子比较有信心而已。就拿你澜涛子来说，不也是因为对那所谓的拦江三子有百分之百的信心，所以才不惜拉下自己的一张老脸，跑到这里来阻拦我吗？”

　　澜涛子冷哼一声，心中却也不得不承认刘立壬说得对，事情之所以演变成这样，并不是说他的智慧和神识比刘立壬差，最主要的原因，还是他没有算准方凌。

　　要是早知道方凌法力如此之强，自己就不会落到这般尴尬的境地。他稍微沉吟了瞬间，冷声道：“刘立壬，事已至此，我方认输，但是那黄武升的性命，必须要保全下来。肆意杀害我拦江剑派的金丹真人，此事我决不答应。”

　　说到这决不答应四个字，澜涛子的眼神很是阴沉，虽然他没有明说，但是隐隐约约的威胁，却是已经流露了出来。他这是在告诉刘立壬，要是方凌敢杀了黄武升，他绝对不会坐视不理。以后少不得，要拿方凌开刀。

　　刘立壬的神色依旧淡然，不过他的嘴中却淡淡的道：“澜涛子你要是这样说，那你们整个拦江剑派就窝在你们那水下洞府不要出来啦，不然的话，老子见一个，杀一个！”

　　对于元婴老祖级别的修士而言，就算是金丹真人，那斩杀起来也没有什么艰难的。更何况是筑基练气两个级别的弟子。虽然拦江剑派号称修士上万，但是让刘立壬放开手的话，那也是举手之劳的事情。

　　“刘立壬，你敢威胁我们，你敢杀我拦江剑派的弟子，我就敢对你们千竹教的弟子动手。哼哼，我相信用不了多长时间，我就可以将你们整个千竹教杀个干干净净。”澜涛子面目狰狞，神色阴森。

　　刘立壬云淡风轻的将一枚棋子放在棋盘上，神色平淡的道：“随便，道兄要是愿意去我们落樱山去耍耍，我随时欢迎，上万千竹教弟子的性命换取拦江剑派上万弟子的性命，我好似并不赔本！”

　　这句话，差点让澜涛子没有晕过去，这刘立壬竟然要换命，这个他还真的有点换不起。虽然他能够斩尽千竹教的人，可是他同样清楚，以刘立壬现在的修为，要将他拦江剑派的修士偷偷摸摸的杀完，也不是什么大问题。

　　也许刘立壬舍得千竹教，可是他澜涛子绝对舍不得拦江剑派。这里不但是他奋斗了多年的地方，更有着他的整个亲族。他可不像刘立壬在千竹教那般无牵无挂。

　　“刘道兄，按照当年那位立下的规矩，咱们这些人，是不能参与下面小辈的争斗的。”

　　刘立壬笑了，笑的很平和，他冷声的道：“澜涛子，你不觉得自己活了这么多年，越活越倒过去了吗？刚才我给你讲规矩，你给我说的是强者为尊，生死由命！现在我给你说强者为尊生死由命，你他奶奶的又开始给我讲规矩！”

　　“你他娘的变来变去，所谓的规矩纯粹是放屁，你算是一个什么东西！”

　　这句话，刘立壬是笑着说的，可是他的话语，却犹如一个巴掌，狠狠的扇在了澜涛子的脸上。澜涛子的神色一阵青一阵红，甚至他有将这刘立壬斩成碎粉的冲动。

　　可是他毕竟是一个有理智的人，他知道自己在修为上，并不比刘立壬强，动起手，占到便宜的可能性还很小。

　　而就在这一刻，那凄厉的惨叫陡然停止。就好像一只正在大叫的鸭子，猛的一下被人给掐住了脖子，再也叫不出来一般。澜涛子的神识快速的朝着交战的位置扫去，就见黄武升整个人已经被拦腰斩成了两段。

　　那拇指大小的金丹，正好在这一刻从黄武升的头颅中飞出。金丹之上，一片青霞是黄武升的神识所汇聚，他一飞出，就满是仓惶的朝着杜铁帝两个人大声求救道：“两位师兄，快救命啊！”

　　金丹的飞动速度很快，所以金丹修士在头皮破灭之时，可以借助金丹逃过元神俱灭的危险。可是此时，方凌哪里会允许黄武升的金丹逃走？他手中御魔幡摇动，一个黑色的骷髅陡然从御魔幡中飞出，磨盘大小的嘴巴一吸，那金丹就不由自主的朝着方凌的嘴巴飞了过去。

　　黄武升此时已经被吓破了胆，被方凌这玄牝之气凝结金丹修士的骷髅所化的选牝骷髅吸住。顿时就觉得那打熬多年的金丹，已经不是自己所炼之物。他想要用秘法催动那金丹爆裂都难以做到，只能眼睁睁的看着黄武升的金丹落入那偌大的骷髅口中。他心中那一丝不甘和惊恐，也随着金丹没入那黑色骷髅头口中，消失的无影无踪。

　　神魂俱灭，寿命五百的金丹真人，拦江三子之一的黄武升，就这般死在了方凌的手中。

　　随着黄武升的死亡，方凌将那御魔幡一摇，那黑色的骷髅头就重新飞入了御魔幡中。不过就在黑色骷髅没入御魔幡内的刹那，方凌就觉得那骷髅咔嚓一响，转瞬功夫，又一个黑色的骷髅出现在了御魔幡之中。

　　感受着那刚刚分裂出来的黑色骷髅丝毫不弱于原有黑色骷髅的威力，方凌心中一时大喜。


第二五一章 乘胜狂追是魄力 激流勇退是智慧

　　多了一个骷髅，这御魔幡的势力就增加了一倍，一时间，那杜铁帝两人在他的眼中，就是最好的材料。

　　“尔等，也给我留下吧！”

　　兔死狐悲，唇亡齿寒，同为拦江三子，杜铁帝和莫云谷二人此时的却是双眸尽赤。虽然他们对于黄武升并不是情同骨肉，可是同为拦江剑派的拦江三子，此时看到他神魂俱灭，怎不怒从心头起，恨从胆边生。他们现在恨不得将方凌打成碎粉，好为黄武升报仇。

　　“方凌，今日之后，我拦江剑派和你不死不休！”杜铁帝大喝一声，手中法诀掐动，十数根犹如婴儿拳头大小的圆球朝着方凌狠狠的祭了出去。

　　而那边的莫云谷，也快速的掐动法诀，火焰如雨，朝着方凌的身躯不断地拍打。不过就在两人祭起这些攻击的刹那，对视了一眼的两人，就化作两条剑光，朝着远处疯狂的逃走。

　　方凌见两人逃走，冷喝一声道：“想走，还是给我留下来吧！”说话间，方凌手中御魔幡轻摇，两道犹如实质一般的黑气连扫，直接将那些阴雷火光扫开，整个人化成一片虚影，朝着两个人追赶了过去。

　　杜铁帝和莫云谷两个人此时脸色发黑，对于他们而言，能够逼的他们逃命，已经是一件让他们大失颜面的事情，更不要说还被一个刚刚进入金丹境界的修士追赶。

　　依照两个人以往的傲气，那绝对是要和方凌计较一番，可惜黄武升的死，已经让他们对方凌胆寒。三人联手还有一人死在方凌的手中，更何况只剩下他们两人。

　　“孽障，我等总有一天给你算总账！”沉喝一声的杜铁帝，猛然喷出一口鲜血，那本来被他催动的剑光，瞬间速度增加了一倍，化作一道长虹，遁入了天际。

　　而就在此时，莫云谷一口精纯至极的丹气喷在他的飞剑上，直追杜铁帝而去。

　　方凌看着瞬间就消失在了天际的两人，眉头皱了一下，最终还是停下了脚步。对于这二人施展的手段，方凌虽然不知道名字，却也知道这应该是一种犹如燃血诀之类的手段。他要是催动玄牝大法中相似的法门，不是追不上这两人。可是这种燃烧精血金丹的手段，最少也要闭关十余年才有可能恢复。

　　更重要的是，这种手段一旦施展，伤的是根本，就算是修为能够恢复，那本源也难以弥补。而一旦本源受伤，想要晋级元婴，那根本就没有可能。

　　也就是说，杜铁帝两人这次虽然逃得性命，但是两人晋级元婴老祖的道路，已经被完全堵死。这对于两人来说，其实就是一种最为重大的痛苦。

　　作为修士，谁不想更进一步？甚至有那么一句话，叫做阻人之道，比杀人父母更让人不舒服。现而今，方凌就等于断了两人修为提升的道路。

　　自然，方凌不会为了追杀两人，冒着伤了自己根本的危险追逐两人。修为越高，这根本越是不容易弥补。

　　等两人逃远之后，方凌就飞身回到了清月谷。还没有等他落下身形，杨九、黑蝎娘子等人已经恭恭敬敬的跪伏在地，齐声道：“恭贺真人旗开得胜，马到功成！”

　　这些方凌下属的筑基修士，哪一个不是元气精纯之士？此时他们对于方凌，可谓是心悦诚服，齐声所喝，真是声震四野。

　　方凌的目光朝着这些人扫了一眼，从这些眼眸中，他能够感到这些人对他的敬畏和拜服。他心中清楚，从今日起，这些人才算是彻彻底底的成为了他的班底。

　　挥动了一下衣袖，方凌平和的道：“诸位请起。”

　　众人簇拥着方凌回到临时洞府，那黑蝎娘子等大多数人都自觉离去之后，这才婷婷袅袅的来到方凌近前，将自己手中的一个小乾坤袋递过来道：“真人，这是从黄武升身上坠落下来的小乾坤袋，请真人查验。”

　　一个金丹真人的小乾坤袋，方凌自然不会放过。他一伸手将那乾坤袋纳入手中，神识就朝着那小乾坤袋卷了过去。此时黄武升已死，他的小乾坤袋对方凌自然不会产生任何的阻碍，刹那间，方凌就看清楚了小乾坤袋里面的东西。

　　黄武升的小乾坤袋内，此时并没有任何的法宝，除了几件顶级法器之外，就是一些仙石灵药以及几瓶作用不同的丹药。这些东西之中，最让方凌感兴趣的，是一种名为归藏丹的丹药。他听说过这种丹药的名字，乃是金丹期修士用来提高修为的丹药之一。

　　每一颗的价值，都是一百颗中品仙石。更重要的是，这种丹药一般都是有价无市。一旦出现，立即就会被人买完。

　　就在方凌准备将黄武升的小乾坤袋收起的时候，一枚玉简引起了方凌的注意。这玉简看似一般，却被放在小乾坤袋最中间的位置，而且还是被经常使用的痕迹。

　　随手将那玉简拿过，方凌就将自己的神识扫了过去。可是就在他的神念要进入这玉简内的刹那，一股浩荡的剑光，犹如惊鸿长剑，朝着方凌的神识狠狠的斩来。

　　这一剑，威力之大，大有一种一剑击出、四方跪伏的气势。而那道剑光，更有将乾坤万物，击打成为碎粉的锋利。

　　方凌的脸色一变，他没有想到，一块玉简之中，竟然隐含着如此庞大的气势。他顾不得其他，那已经汇聚成一块金刚石的神识，被他疯狂的催动，越加显得晶莹剔透，坚硬无边。

　　可是这一刻，方凌的心中却充满了担忧。他不知道自己这神识是不是能够挡得住这惊天动地的一击，更何况就算是将这一击挡下，在他的心神上，恐怕也要留下伤痕。

　　难道，面对这种直斩神识的攻击，自己只能够等待吗？就在方凌心中不甘之时，那隐藏在他金刚神识内的小人好似感到了剑光的威胁，蓦然睁开了眼眸。

　　随即，一道金色的手掌从那小人的手中飞出，迎着剑光狠狠的拍了过去。一时间，方凌的神识内，剑光如电，划破长天。而那金色的手掌，则是神威浩然，让人难以匹敌。

　　两股力量的相撞，让方凌就觉得脑袋一晕，剧烈的疼痛，让他差点倒在地上。不过在头脑清醒的刹那，一道道信息就出现在了他的心头。

　　“无生裂空印！”可破神识，威力浩然，刚才那犹如惊天动地的一剑，就是靠着这无生裂空印抵挡的。而要不是那惊天动地的斩向神识的一剑，方凌现在的境界，根本就施展不出那无生裂空印来。

　　“真人，您没有事情吧？”黑蝎娘子双手扶住方凌，迷人的眼眸中，满是关心之色。

　　方凌这个时候，就感到自己的神识有一种要枯竭的感觉。这乃是神识消耗过甚的后果，那心中的欢喜瞬间被这神识上的痛苦所代替。他强自镇定了一下心神，然后默念了一遍弥勒下生经的偈语，这才算是将自己的神智给稳定了下来。

　　“我没有什么事情，你们先退下吧！”方凌一摆手，沉声的说道。

　　黑蝎娘子等人的脸上虽然对方凌的情况流露出了一丝担忧，但是方凌击败拦江三子的神威，却让他们一个个不敢丝毫有违方凌的指示，一个个躬身行礼之后，快速的离去。

　　方凌神念闪动，就将那白虎七杀图布置在自己身边。这才默念弥勒下生经的偈语，慢慢的恢复神识。按照方凌的估计，他想要恢复这神识也就是一两个时辰的问题，却没有想到，直到第六天的晚上，他的神识方才完全恢复过来。

　　仔细想了一下那无生裂空印施展的经过，方凌的心中一阵的后怕。这无生裂空印的施展实在是太耗神识，他在施展之后的一刻钟，竟然没有半点的神识之力。

　　而没有神识之力的后果，方凌清楚的很，那就代表着他，他面对别人的攻击，空有法力，却没有抵抗之力。虽然这次没有什么危险，却也让方凌心中后怕不已。

　　他再次拿起那玉简，这一次已经有了准备的他，神念缓缓的朝着那玉简探了过去。方凌的神识探入的很慢，半个时辰的功夫，才把那玉简探看了一半。

　　那差点将他神识斩碎的剑光，再也没有出现。而方凌探查那玉简的所得，却让方凌的眼睛变的越来越亮。

　　这份玉简，乃是一位拦江剑派的前辈留下的，它的内容，并不是剑诀，而是这位元婴老祖修炼剑道法诀的历程。比如那黄武升所施展的凝虚为实的剑法手段，这里面就有记载。

　　不过更让方凌欣喜的，却是这位元婴老祖留下的关于自己如何修成凝剑成丝手段的过程。这个过程虽然记得不是太长，但是字字句句都提到了点子上。将这个过程看完，方凌陡然生出一种豁然开朗的感觉。

　　虽然要练成这凝剑成丝，还需要很长时间的苦工。可是这玉简中的内容，已经给如何修炼指明了方向。

　　对于这凝剑成丝，方凌在成就金丹之前，就羡慕异常。不过他一来没有修炼法诀，二来也清楚这种手段难以修炼。因此虽然艳羡，却没有在这方面浪费功夫。

　　而现在则不一样了，有了这份心得，他修成凝剑成丝，也就是一个时间问题！


第二五二章 拦江三子

　　“黑蝎娘子，你当时离真人最近，你说说，真人的伤势到底怎么样？”一个脸上长满了疙瘩的中年汉子，沉声的朝黑蝎娘子问道。

　　黑蝎娘子朝着那汉子瞅了一眼，水汪汪的眼眸中露出了一丝厌恶之色，不过最终，她还是娇声道：“九头狮子，你想要知道真人的伤势，亲自去找真人询问一番就是，我一个小女子，哪里知道真人的情况？”

　　那九头狮子还要说话，站在黑蝎娘子身边的杨九沉声的道：“九头狮子，方真人以一人之力击败拦江三子，更将三子之中的黄武升击杀，他老人家什么情况，又岂是你可以随便过问的！”

　　杨九的话，让九头狮子的神色一变，不过转瞬之间，他还是将这股怒意压了下去，然后笑吟吟的道：“杨老哥，我这也是关心真人不是嘛，哈哈，您既然说我不能问，那我就不问了。”

　　随着一阵大笑，那被称为九头狮子的男子摇摆着身躯离去。而杨九和黑蝎娘子两人的脸上，却露出了凝重。七天时间过去了，方凌丝毫没有出关的样子。而方凌在和拦江三子的争斗中受了重伤的消息，却不知道怎么就传播了起来。

　　虽然很多人被方凌的威势所压，就算对这件事情再怎么议论纷纷，也不敢起什么二心，但是这很多人并不能代表全部，还是有那么一部分人，对那一块块仙石眼红不已。而这些人，都是一些有实力的人。就拿那九头狮子来说，他论起修为，比之杨九和黑蝎娘子并不差多少，但是他的身后，却站着一个金丹真人。

　　鸠槃婆，金丹中期修士，虽然没有宗门，但是靠着自己金丹中期的修为，她在千竹教的势力范围下，却也能够独树一帜。而这九头狮子，就是她的嫡亲侄子。

　　九头狮子一直打探方凌的伤势，自然是这位独行的金丹真人想要在这仙石矿上分上一杯羹。

　　“杨九老哥，这九头狮子越来越嚣张，小妹担心真人要是再不出现的话，恐怕那鸠槃婆就要来啦！”黑蝎娘子在沉吟了瞬间，轻声的朝着杨九说道。

　　杨九叹了一口气，黑蝎娘子想到的这些，他当然也能想得到。已经决定死心塌地的投靠方凌的他，自然不愿意方凌的利益受到损害，可是现在，已经不是他们两个人能够维护的时候了。

　　“咱们还是尽力应付那九头狮子，让他疑神疑鬼，省得给真人造成大麻烦。”

　　黑蝎娘子也是一个心思细腻，头脑聪慧之人，她哪里会不明白杨九这根本就是能拖一天算一天的策略？可是除了这条路，他也想不出什么好的出路来，唯有期盼方凌能够早一日出关。

　　“当当当”

　　轻轻的钟声突然响起，一连响了十三下。这让黑蝎娘子和杨九的脸上一下子露出了笑容。十三下的钟声，这代表着方凌在召集众人，正在担忧方凌伤势太重的两个人，同时飞身而起，快速的朝着那位于清月谷灵气最足的地方飞去。

　　当他们二人赶到的时候，偌大的洞府内，已经聚集了几十个筑基修士，满脸平和的方凌，正静静的坐在石塌上。

　　“属下拜见真人，真人万福金安！”杨九和黑蝎娘子两人同时躬身行礼道。

　　方凌朝着两人看了一眼，摆了一下手，让两人站起，这才道：“最近清月谷可有什么事情吗？”

　　“回禀真人，清月谷的仙石矿已经开始开采。在这七天的时间中，共开采中品仙石两千块，下品仙石十万块！”杨九第一个走出，沉声的向方凌说道。

　　中品仙石两千块，虽然方凌心中有了准备，但是这两千块中品仙石的数量，还是让他的心中一颤。两千块中品仙石，那就是二百万块的下品仙石，一直以来，他就算是杀人越货，也从来没有这般来仙石快速。

　　而依照这种速度，他方凌以后修炼的资源，就不用太过操心了。心中欢喜的方凌，从自己的小乾坤袋内摸出两个小玉瓶，顺手递给杨九两人道：“你二人做得好，这两瓶金蛟丸，就赏给你们二人。”

　　站在下方的几十个筑基修士在听到了金蛟丸的时候，一个个眼中都流露出了艳羡的神色，金蛟丸，那可是筑基期增加修为的最好灵药，在拍卖会上，一颗金蛟丸的价值，那最少也要一万块下品仙石才成。而这方凌给的，那可是成瓶的。

　　方凌这金蛟丸，乃是在黄武升的小乾坤袋中夺过来的，反正也没有太大的用处，顺手送给这两个下属，也让人觉得他方凌赏罚分明不是。

　　杨九和黑蝎娘子满心欢喜的接过金蛟丸，对视了一眼的两人，正准备说出九头狮子方面的异动，方凌就沉声的道：“那万花剑派的事情，你们可是派人查了？”

　　这几天黑蝎娘子和杨九的注意力都放在挖矿上，根本就没有时间理会那万花剑派的事情。此时听到方凌问，两个人心里就有些吃惊。就在两个人迟疑着该如何回答的时候，就听有人道：“回禀真人，这万花剑派的事情，小人倒是知道。”

　　走出来的，是一个文士打扮，看上去三十岁左右的男子，此人脸色有点发青，一看就有一种酒色过度的感觉。不过此时，他在方凌的下方，站的却是无比的规矩。

　　“你说一下究竟是什么情况？”方凌只是朝着男子淡淡的打量了一眼，就开口说道。

　　可是这一眼，却让那男子觉得自己的心有点战栗，一时间对方凌平增了三分恐惧的他，越加规矩的道：“万花剑派被灭门，乃是九天之前的事情，属下曾经偷偷去探查了一番，发现那万花剑派已经成了一片焦土，所有弟子被人用狂暴的手段吸成了人干！很是惨不忍睹！”

　　方凌点了点头，这人说的和黄武升一样，没有太大的新意，沉吟了一下的他，缓缓的道：“你们觉得，这件事情会是谁出手干的？”

　　被方凌的目光扫过的人，一个个都低下了头。按照文士所说的情况，这出手的人不但修为高强，而且手段狠辣。而拦江剑派更是将这件事情记到了方凌的头上。

　　“真人，不管这件事情是谁做的，我们都应该尽快查清，不然的话，那拦江剑派一定会以此事为借口，约人来向您发难。”杨九站出来，沉声的道：“最好我们能够以最快的速度找到鲁玉烟，有她出面证明真人的清白最好。”

　　杨九的话一说完，黑蝎娘子也跟着道：“真人，小女子和鲁玉烟曾经打过两次交道，要是真人您不觉得小女子能力浅薄，我愿意下山，帮您寻找那鲁玉烟的下落。”

　　他们两个人一带头，其他筑基修士也赶忙向方凌道：“属下等人，也愿意为真人分忧，寻找那鲁玉烟。”

　　方凌眉头一皱，随即沉声的道：“那万花剑派的事情明明不是我做的，拦江三子这一找过来，我就要自证清白，难道你们不觉得，这很让人不舒服吗？”

　　“真人，在这件事情上，咱们万万不可意气用事，那些正道中人，打的是斩妖除魔的幌子，要是他们认定这件事情是您做的，您若是不能够证明自己的清白，那他们就会像蝗虫一样，从四面八方朝着您攻击。”

　　一个四十多岁，背稍微有点驼的男子沉声的道：“属下的师尊，当年就因为被拦江剑派的人污蔑偷了他们一颗五百年灵芝，被拦江剑派数十个修士追杀，最终死在了拦江剑派的人手中，而在我师父死的一个月后，拦江剑派找到了那被盗的药草，是他们一个弟子监守自盗。”

　　“可是这对我师父来说，已经没有任何的用处，他老人家已经神魂俱灭，而拦江剑派，好像和我师父的死没有任何关系一般。所以，真人您在此事上，万万不可掉以轻心。属下也觉得，最好的办法，就是尽快找到鲁玉烟。”

　　方凌听着这些下属的话，就觉得自己心气有点不顺。他击杀了黄武升，可是那些下属还是担忧的紧。原因就是怕更多人为了斩妖除魔来对付他这个魔头，他之所以成为魔头的原因，那就是拦江剑派说他用残忍的手段杀了整个万花剑派。

　　万花剑派这个名字，方凌在黄武升没有打过来的时候，根本就没有听说过，而现在，就因为别人的污蔑，他就要像大海捞针一般的去找鲁玉烟，这算怎么回事？这让方凌感到憋屈，感到难受，感到窝囊！

　　“除了这个办法，就没有其他办法了吗？”方凌的声音有点冰冷，冷的让四周的空气都好像凝结了一般。

　　杨九和黑蝎娘子等人，一个个都大眼瞪小眼，不知道说什么才好。最终还是那杨九道：“方真人，这件事情不是咱们意气用事的时候，还请真人派我等出去寻找那鲁玉烟。”

　　方凌知道杨九这是为他好，不过这一刻，方凌不准备用这个手段，他心中念头闪动，已然淡淡的道：“不用了，这件事情，我自有计较！”


第二五三章 四英五杰

　　把酒临风，对月长吟，对很多人而言，都是一种莫大的洒脱。而此时，魏伤真人除了明月清风之外，怀里还抱着一个妩媚的小美人儿，则显得更加的潇洒。

　　虽然落毛的凤凰不如鸡，可是金丹真人毕竟是金丹真人。魏伤回到宗门内只是轻轻的招了招手，就有一个千娇百媚的女弟子成为了他的侍妾。有年轻侍妾的陪伴，魏伤的日子过得还是有滋有味，十分舒坦的。

　　“真人，妾身敬您一杯。”那浑身上下只着轻纱的侍妾，笑颜如花的端起酒杯，带着一丝撒娇的向魏伤道。

　　魏伤在女子的玉手上轻轻的掐了一下，随即笑吟吟的接过了酒杯。对于这位侍妾的表现，他心中无比的得意。只是给了这小女子一瓶金蛟丸，就能让她如此死心塌地的对自己投怀送抱，这种感觉真好。而且，这女子还相当乖巧，说话做事总是那么贴切，让人心里舒坦。魏伤自己也很清楚，这女人不可能对自己动了真感情，她之所以对心甘情愿的跟着自己，对自己俯首帖耳，任由他揉搓，还不是因为资源！

　　他魏伤缺的东西太多了，但是，他就是不缺让女修士修炼的资源。哈哈一笑的魏伤，一口将那酒杯接过来，然后笑道：“知我心者，小红也。等过几日拍卖会上，我帮你拍一件法器！”

　　这法器二字一出，那被他称为小红的侍妾大大的眼眸中射出了无限的温柔。本来就贴过来的身子，更是风情万种的在他的怀里蹭了几下。这一番情深意浓的表现，让魏伤的心中舒爽不已。

　　“真人，小红不要法器，小红只要真人对妾身好就知足了！”小红娇滴滴的说着，眼睛里闪动着幽幽的微光，越发显得楚楚动人，魏伤情不自禁地伸出手，抚着那张如玉一般精致的脸庞，心里舒坦极了。

　　魏伤的笑声，变得更加的敞亮。他再次端起酒杯，笑吟吟的道：“来，咱们干一杯，时间还早，等一下再去休息。”

　　这休息两个字，魏伤说的很有挑逗性，说完，还意味深长的看了那小红一眼。那小红的脸腾的一下红了，似乎一下子想起来魏伤的勇猛一般。这小红为了修为能够给魏伤当侍妾，自然是一个舍得下力气之人，很是清楚该如何讨得魏伤的欢心。

　　将魏伤的酒杯斟满，她就满眼含笑的道：“真人，我看这两天真人心情很好，不知道真人有什么高兴的事情，能不能说出来让妾身和您分享一下？”

　　“高兴的事情，要说起来啊，还真是有两件。”一下子来了兴致的魏伤，长笑一声道：“这第一件事情，就是本真人得到了你这样一个千娇百媚的贴心人，你说，这是不是一件大喜事啊！”

　　他这句话，让那小红一阵不依。可是整个娇柔的身子，却已经贴进了魏伤的怀抱中，让魏伤颇有些感慨自己宝刀不老的感觉。一双不安分的大手在女人身上游走了一番，又嬉闹了两句，这才笑吟吟的道：“至于这第二件喜事嘛，嘿嘿，当然是我的仇敌要倒霉了，看着他有苦难言，冤屈而死，你说高不高兴？”

　　“只要是真人您的敌人，小红觉得他怎么死都是活该！”小红眼眸一转，贴心的说道。

　　魏伤的笑声更爽快了，他痛快的在这个善解人意的女人屁股上打了一下道：“说得好！和我魏伤作对的人都没有好结果，就算他修为比我强，嘿嘿，最终也要死于我的手上，我一个屎盆子给他扣头上，他连挣扎的余地都没有。拦江三子同时出手，谁能够挡得住？”

　　“真人说的太对了，拦江三子三位师叔的法力和真人相比虽然差了一点，但是三人同时出手，那挡住的人确实不多。”红红抓住魏伤的手臂，娇声称赞道。

　　对于自己的法力和拦江三子的差距，魏伤心知肚明。只不过此处又没有别人，他乐得听自己的女人将自己当成这世上最顶级的英雄来膜拜。

　　看着眼前千娇百媚的小女人，想到此时应该已经被拦江三子抓捕成为阶下囚的方凌，魏伤心情大爽。只觉得一团火焰升起在怀中的他，猛的将那小女子抱起，就要朝着洞府走去。

　　两人可谓是郎情妾意，干柴烈火，大有一触即发之势。可就在这时候，却有一个让人很是扫兴的人，驾着一道剑光，从远处直飞而来。

　　魏伤很不爽，可是他在看到那个人的时候，脸上还是堆起了一丝笑容。人在屋檐下，不得不低头。他魏伤就算再骄傲，也得懂时宜。目前这样的处境，让他在面对拦江剑派的掌门韩正群之时，不得不低下自己高傲的头颅。

　　“拜见掌门。”魏伤恋恋不舍的将小红放下，恭敬的说道。

　　而那小红在见到韩正群的刹那，就无比恭谨的行礼道：“弟子拜见掌门。”

　　在魏伤将小红纳成侍妾的时候，韩正群也是出现过的，当时韩正群还笑着开了两句玩笑，以示自己对魏伤的亲近。可是这一次，韩正群脸色严峻，只是厌恶的朝着那小红瞥了一眼，随即就朝着魏伤道：“魏伤师兄，你跟我来一趟。”

　　说话间，韩正群腾空朝着远处飞去。魏伤在犹豫了刹那，也紧随着韩正群朝着远处的一座山峰飞去。看着两个人飞离而去的身影，小红那细嫩的手掌紧紧的攥在了一起，总有一天，她小红也要成为金丹真人，她也要俯视众生！

　　对于小红这种雄心壮志，这两位金丹真人倒是并没有在意。在落在山峰上之后，魏伤先一步布下禁止，将那滚滚的罡风挡住，这才沉声的问道：“掌门这时过来，是不是发生了什么事情？”

　　那韩正群点头道：“不错，而且还是一件不小的事情。拦江三子这次擒拿方凌失败了！”

　　“怎么可能？拦江三子的修为在我之上，三人联手，一个方凌根本就不是他们的对手。莫非千竹教那边也派了人，要是那样的话，咱们是应该好好计较一下。”魏伤说到计较二字，脸色变的严肃起来。

　　可是这时候，韩正群却是生硬的摇头道：“千竹教并没有参与，是方凌自己以一敌三。”

　　以一敌三，让拦江三子的计划失败，这方凌的手段，果然高强。魏伤很是不甘的道：“这都让他跑了，实在是可惜，不过他躲得了初一，躲不过十五，拦江三子下次出手，他就没有那么容易逃走了！”

　　魏伤还准备给韩正群建言献策一番，可是当他看到韩正群的脸色变得有点发黑的时候，还是识趣的将准备再说的话咽了下去，同时在他的心头，也升起了一种不好的感觉。

　　“拦江三子，以后再也不用提拦江三子了！”韩正群的声音低沉，话语中更带着一丝可惜的意味道：“黄武升死在了方凌的手中，杜铁帝和莫云谷两个人虽然从方凌的手中逃出，但也是元气大伤，没有十年的坐关，难以恢复修为。”

　　此时，魏伤的心头只有一个想法，那就是这怎么可能，对于杜铁帝三人的修为，他心中清楚的很，每一个人都比他要强。而现在三人联手，竟然一死两伤的败在一个刚刚成为金丹真人的方凌手中。

　　这件事情要是其他人说，魏伤肯定不会相信，可是现在给他说这件事情的是韩正群，他知道韩正群绝对不会在这种事情上给他开玩笑。这一刻，他心中除了震惊，更有庆幸。他庆幸自己虽然一脚踢到了铁板上，可是这个铁板并没有将他怎么样。有句老话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。他丢失了属于自己的地盘不假，但是这总比那黄武升丢了性命要强得多吧？在沉吟了瞬间之后，他最终还是沉声的道：“掌门，此事您准备怎么办？”

　　“师兄，这件事情虽然看似咱们吃了亏，但是反过来看，却也是一件好事。要是那方凌一直隐藏不出，在关键的时候给我们一下，还不知道会给我们造成多大的损失。”韩正群正色道：“而现在他既然暴露出来，对于他这种人，绝对不能留着，咱们无论想什么办法，都要将他给斩草除根，以绝后患！”

　　“那不如请老祖出手。”魏伤的话语中，带着一丝期盼道：“只要老祖出手，嘿嘿，别说是一个方凌，就是一百个方凌，也只能是死路一条！”

　　韩正群哼了一声道：“老祖要是能够出手，还用你说？千竹教那边的刘立壬已经发了话，要是咱们的老祖出手的话，他宁愿不要千竹教的基业，也要和咱们拦江剑派同归于尽。”

　　魏伤听到此处，心中不由就是一寒，他知道元婴老祖的话，那可不是随便说说。真要是将这些老祖惹怒了，他们这些金丹弟子，活命的几率真的很小。

　　“掌门，那咱们该怎么办？”

　　韩正群轻轻一笑道：“注意方凌的动态，另外我想让魏师兄去撼天门那边一趟，只要请出四英五杰中的任何一位，就能够将那方凌击杀，至于名义嘛，自然是斩妖除魔，那方凌以残暴的手段将万花剑派上百女弟子虐杀至死，嘿嘿，四英五杰一向号称替天行道，怎会不管！”

　　“更何况，那仙石矿，咱们也可以送给撼天门！”

　　魏伤的眼前一亮，随即就觉得无比舒坦，他哈哈大笑道：“方凌就算再有本事又能如何，这万花剑派的事情，他怎么都脱不掉，他以后就是一个残暴的魔头，注定要被天下正道之士所斩杀！哈哈哈！”

　　魏伤笑的无比畅快，他觉得再没有这种报复让他畅快了，他好像看到了方凌百口难辩，只能将那口大黑锅顶到头上的样子。


第二五四章 金丹法会

　　小南海位于南楚国西南，万顷方圆，清波碧水，风光绝丽，让人一见忘俗。不过和小南海的风光相比，更让诸多修士记住它的，是它的主人，拦江剑派十大金丹真人之一的陆秋生。

　　每到一年中的月满中秋之日，就会有绵绵不绝的修士从四面八方来到这小南海，向陆秋生供奉上奇珍异宝，以求博得这位金丹大真人的好感。而最让众多修士向往的，则是陆秋生亲自主持的金丹法会。这法会中，作为金丹真人的陆秋生将会亲自登坛讲法，讲一些修炼要诀，让来此参加法会的修士感到收获多多，受益匪浅。

　　法会台，太阳依旧流连在天空不愿意离去，可是这法会台上已经坐满了参加金丹法会的修士。他们三三两两的坐在法会台的青石蒲团上，一边聊天，一边等待着月升中天之后的讲法。

　　“郑老哥，你侄子在这小南海学法，听说很是得执事大人的欢心。你能不能给兄弟们透露一下，这次陆真人登台讲法，主要讲的是什么内容啊？”一个长者三缕长须的中年男子，眼眸中带着一丝期盼的向一个低矮胖子说道。

　　这低矮胖子穿着一身花团锦簇的袍服，整个人看上去很是精神，他一听这个问题，就像被人挠了几下痒痒似的，脸上顿时就生出了一丝得意。真人讲法，要是能够提前知道要讲的内容，对于一众筑基修士而言，那就能够更多的得到体悟。而体悟这东西，对于破开瓶颈可是太重要了。

　　那郑姓胖子已经从自家侄子口中听到了这次金丹法会路真人要讲的内容，但是他绝对不愿意无缘无故的将这内容透露出来。毕竟让别人无缘无故的从自己手中占了好处的事情，他是打死也不愿意做的。

　　“哎呀，李兄，这路真人究竟讲什么问题，这谁能够知道，真人他老人家法力通天，又岂是咱们这些小人物能够猜透的！”

　　那李姓男子见郑胖子佯装不知，百般推脱，当时就有点急了，他急声的道：“郑老哥，依照咱们兄弟之间的交情，这种事情你告诉兄弟你也没有什么损失，难道你忍心眼睁睁的看着兄弟我这次又白来一趟吗？”

　　他这话的声音有点高，一时间，不少人的目光都朝着那郑姓男子看了过来。还有几个和郑姓男子认识的修士帮腔道：“郑老兄，你就给兄弟们说一下吧，大家绝对不会忘了你老兄的好，你何苦不顺手帮兄弟们一把呢！”

　　那郑姓男子把头摇得好像拨浪鼓一般，死活不肯承认自己已经知道了这次陆真人要讲的内容。直到有人提出要用仙石从他手中买的时候，这郑姓男子才算是有点松口。

　　就在他准备一手交钱一手交货之时，突然有人大声道：“诸位，百花剑派被灭的事情，各位听说了没有？”

　　“怎么没有听说，那情形实在是太惨了！我有一个朋友就在百花剑派驻地百里内，当时他还亲自过去看了看，上百名百花剑派的仙子，被人采走了真阴，那情形，真是惨不忍睹啊！”一个面目忠厚的汉子大声的道：“对于这种伤天害理的事情，我等一定要找出真相，将那凶手擒拿认罪。”

　　有人带头，顿时就跟着有人七嘴八舌的发表意见。一时间，竟然将郑姓男子的好事给搅了。这让原本指望着靠法会消息卖上一个好价格的郑姓男子心中很是不爽，当下他就阴阴的道：“讨一个公道，怎么讨啊？就凭你们几个人，你们知道不知道，办了这件事情的，那可是一个金丹真人。”

　　汹汹的群情，一时间变得安静了下来。金丹真人这四个字，对于普通的筑基修士而言，实在是太遥不可及了。让他们为了一腔义气找一个金丹真人的麻烦，还真是为难他们。

　　“老郑，你知道是哪个金丹真人做的这般伤天害理的事情吗？”一个身材伟岸的男子，沉声的问道。

　　郑姓男子冷笑一声道：“我自然知道，按照拦江剑派的调查，是千竹教新晋的金丹真人方凌，因为贪恋鲁玉烟的美色，这才用强将鲁玉烟掳走。在掳走之时，这位方真人更是惨无人道，靠着魔功一夜之间，将万花剑派上百弟子的真阴全部采完，哎！这怎是一个惨字了得啊！”

　　“我听说这方凌霸道无比，前些时候，他亲自带人打到洞真湖，将魏伤真人击败不说，还把魏伤真人洞真湖的基业打劫一空，可谓是魔焰滔天啊！”又一个青衣汉子，沉声的说道。

　　处在拦江剑派地盘上的众修士，对于魏伤自然熟悉，这一下子，顿时就没有人敢说话了。一双双眼眸中，除了惊惧，还是惊惧！

　　“那方凌如此残暴，这天下，难道就没有人能管他吗？”那面目忠厚的汉子，再次以一种悲愤的声音说道。

　　各种议论，随着他这句话，变得更加的汹涌，不少热血上涌的修士，开始建言献策，为对付这新晋的大魔头贡献一份属于自己的力量。

　　而就在此时，十里之外的一个洞府中，一个峨冠博带的中年男子，正面露笑容的看着一面磨盘大小的铜镜。而铜镜内的景象，赫然就是法会台上的情景。那一道道声音，更是随着铜镜内人的发言，在洞府内回荡。

　　“师尊，这样一来，那姓方的已经是百口难辩，就算此事不是他做的，也成了他做的。”一个身穿白色长袍的年轻男子恭敬的走来，在观看了一刻之后，轻声的说道。

　　这峨冠博带的男子，正是陆秋生，他淡淡一笑道：“辩解？一个死人哪里需要什么辩解，中泉你记住，这杀人啊，很多时候并不需要法力。”

　　“弟子明白！”年轻男子恭敬的行礼道。

　　陆秋生笑了笑，点了点铜镜内那正在慷慨激昂发言的忠厚汉子道：“等法会结束之后，就让他死了吧，有些事情，还是少一个人知道为好。”

　　那中泉的脸色一颤，他清楚这忠厚汉子的身份，现而今，师傅竟然连这等为他们死心塌地效力的自己人也要杀了，那以后自己要是知道师傅的事情太多的话，岂不是连自己也……也是落得这样杀人灭口的下场？

　　这么一想，他竟然有些不寒而栗。太可怕了！他不愿意再想下去，也不敢再想下去了，现在他想的唯有一件事情，那就是按照师傅的安排去办，绝对不能失去师傅的欢心，要是那样的话，他很有可能会死无葬身之地。

　　陆秋生并没有在意自己弟子的神色，他一挥衣袖道：“月圆之夜就要到来，又是一年中秋，你帮我安排一下，我这就去法会台，给他们好好讲一讲炼丹之法。”

　　“是，师尊。”中泉答应一声，恭敬的退了出去。

　　一个时辰之后，陆秋生在十多名弟子的簇拥下，轻轻地落在了法会台上方的玉座上。而那些正在议论千竹教魔头方凌的修士，则一个个恭敬的跪伏在地，沉声道：“我等拜见陆真人，祝陆真人万福金安。”

　　陆秋生淡淡一笑道：“今日我来此只为讲法，诸位无需多礼！”

　　“真人，在您来之前，我们正在说那万花剑派被灭之事，方凌那魔头惨无人道，还请真人作主，斩掉这个妖魔，也让我正道门人少受这魔头的威胁。”那面色忠厚的汉子越众而出，大声的向陆秋生说道。

　　陆秋生心中点头，对于这人的演技很是满意，他当下满脸正义的道：“斩妖除魔，乃是我正道人士的天职，这方凌如此残暴，我拦江剑派岂能饶他。更何况这天下，除了拦江剑派，更有无数正义之士，斩灭方凌这邪魔，也只是时间问题。”

　　“真人慈悲为怀，实在是我等之福！”那汉子率先跪倒在地，满脸含泪，一副感动不已的说道。

　　“真人慈悲，我等在这里拜谢了！”

　　看着又跪了一地的修士，陆秋生的得意更增加了几分。作为十大金丹真人之一，他哪里会不知道事情的蹊跷，可是这些都不重要，已经成为了凶暴残魔的方凌，一定躲不过全体正义之士的追杀，特别是撼天门四英五杰的追杀。

　　掌门这条计策，还真是……

　　就在他心中念头闪动，想着自己怎么从这件事情中捞到好处的时候，一丝警兆陡然在他的心头升起。他腾空而起，沉声的道：“在下陆秋生，不知道哪位道友降临，请恕陆某未能远迎之罪！”

　　陆秋生是一个骄傲的人，他这次之所以这样的谦虚，最主要的原因只有一个，那就是他感到来人的实力，已经威胁到了他，而这等修士，能不得罪，还是不要得罪的好。

　　“陆道友太客气了，在下此来，只是有一件事情要请陆道友帮忙而已。”淡淡的声音有些清悦，这声音让陆秋生心中的警惕少了许多。

　　随着这声音，就见一个二十多岁的修士，漫步从一座山上飞身过来，这修士长身玉立，面目俊朗，让人一见就不由自主的生出倾慕之心。


第二五五章 以彼之道 还施彼身

　　“请问道友尊姓大名？”陆秋生感应着来者金丹级别的实力，越加显得平和的问道。

　　“在下方凌，来到陆道友您这里，是为了万花剑派被灭一事。据方某手中掌握的证据，这件事情应该是陆兄所为，还请陆兄跟我回去，证明一下自己的清白！”

　　陆秋生简直不敢相信自己的耳朵，方凌来了？他……他竟然还说，万花剑派的事情，是他陆秋生做的！这他娘的怎么可能，这纯粹就是血口喷人！不，不是血口，是血盆大口啊！

　　目视着脸色平和的方凌，他的手指有点颤抖，他整个人甚至有一种想要爆炸的感觉。他手指着方凌，冷声的道：“你……你血口喷人，你说这话，有什么证据？”

　　“小钟不要怕，你给这位陆真人说一下，当时是什么情况。”方凌神色依旧淡然，说话间，他伸手一招，穿着一身黑色紧身衣裙，越发显得眉目如画，乳丰臀肥的黑蝎娘子抱着一个十岁左右的小女孩走了过来。

　　那小女孩穿着一身青色的衣裙，整个人看上去很是有些彷徨，在看到四周有很多人的时候，她的身躯朝着黑蝎娘子的身上蜷缩得更加厉害。而方凌则笑着道：“小钟，你看一看，当日灭你万花剑派的，可有这位陆真人？”

　　陆秋生此时已经慢慢的平静了下来，有没有出手灭万花剑派，他自己心中最清楚，当下冷笑一声道：“方凌，我陆秋生坐得端行得正，这万花剑派明明就是你……”

　　“是他，就是他！我看到他……他把如凤姐姐的衣服脱了下来，如凤姐姐就……哇！”那女孩小钟说到这里，整个身躯一下子颤抖了起来。

　　而听到小钟这句话之后，陆秋生的脸上冒出了黑线。这简直就是对他赤裸裸的诬陷，可是他发现四周看向他的目光，却多了几分怀疑，很显然，这个一脸无辜的小女孩，实在是一个不错的证据。

　　“方凌，那……那万花剑派明明就是被你所灭，更是你做下这等禽兽不如的事情，今天你找这么一个胡说八道的小女子，就想要将一切污蔑加到我的身上，真是痴心妄想！”陆秋生变的更加的冷静，他的话语中，带着一丝不屑。

　　方凌淡淡一笑道：“要不是小钟描述的在万花剑派中行凶的人有点像你陆真人，我也不会想到你陆秋生居然会做出这等无耻下流的事情。你不承认不要紧，我相信总有一日，是能够将真相调查出来的。现在，陆真人，请你跟我回去调查一下此事。”

　　“要是我不去呢！”陆秋生说话间，手中法诀掐动，一道圆盘就从他的手中直接飞出。这圆盘只有拳头大小，可是在飞出的刹那，就胀大了一倍方圆，滚滚的青白两色之气，从那圆盘中直喷而出。

　　这圆盘名为两相盘，乃是陆秋生多年祭炼的法宝。这两相盘乃是取庚金和青木两种材料，又分别在太乙庚金气与青木灵泉中温养数十年。此法宝一旦祭起，两种气息变化多段，甚至可以当成两件法宝来用。

　　对于这两相盘，陆秋生很是宝贵，在这件法宝祭起的刹那，他的心中就升起了一丝击杀方凌的心思。拦江三子败在方凌的手中，可是他陆秋生，不一定会败。

　　“陆秋生，看来你是做贼心虚，既然如此，今日我更要将你拿回去好好地盘问。”方凌以一种俯视的态度看着陆秋生，话语中，带着一丝不容置疑的威严。

　　说自己做贼心虚，这不是颠倒黑白吗？心头大怒的陆秋生，也懒得和方凌多说，手中法诀掐动，那两相盘中的庚金之气汇聚成了一柄金色的长剑，而那青木之气，则形成了一条足足有五丈方圆的网子，朝着方凌狠狠的落了下来。

　　方凌淡淡一笑，手中御魔幡摇摆，两道黑色的光环犹如闪电，朝着那金色的长剑和网子就迎了上去。陆秋生虽然听说过方凌手中的御魔幡厉害，可是他对于自己这两相盘也有信心。毕竟这两相盘所演化的东西，乃是无形之气，不像其他法宝是实物，他只要是想要收回，那也就是神念闪动的问题。可是当黑色的光环套在金剑和网子上的刹那，陆秋生心中就是一惊。除了那金剑和绿网，连那在他头顶的两相盘，此时竟然也好似陷入了泥潭一般。

　　这方凌的手段，果然是诡异！心中升起不好感觉的陆秋生，第一个念头，那就是快点离开。可是这个时候，方凌哪里还给他机会。早就有速战速决打算的他，直接催动白虎七杀图，瞬间凝聚出一条数丈长的虎尾，犹如一条银鞭，朝着那陆秋生狠狠的抽了过去。

　　这一鞭快似闪电，陆秋生虽然催动两相盘想要阻拦，却也来不及了！更何况催动白虎七杀图的方凌，此时有着金丹顶峰的修为，就是光凭着白虎七杀图，也能够将陆秋生击杀，更何况他此时还催动着御魔幡。

　　“啪！”被虎尾打中的陆秋生，就好似一根破布，直接从虚空中掉落了下来。他口吐鲜血，就觉得自己浑身上下的经脉已经破碎了一半。心中大恨的他，在落地的刹那就想着借助秘法遁走，可是哪里还来得及，还没有等他落地，方凌御魔幡连摇，四道黑气如电，直接将陆秋生给捆了起来。

　　“陆秋生涉嫌用残暴手段灭杀万花剑派，我现在将他带走调查，一旦这件事情查清楚，我方凌一定给诸位同道一个交代。”方凌的话说的很平和，但是里面却隐含着一种不怒自威的威严。那些来听经的筑基修士，一个个脸色发白。

　　连陆秋生都没有在方凌的手中讨好，他们这些人面对强大的方凌，就更不要说其他的了。更有人此时心中升起了怀疑，觉得万花剑派的灭亡，应该和拦江剑派有关。

　　“走吧！”方凌朝着黑蝎娘子看了一眼，手中黑色的御魔幡一摇，裹起黑蝎娘子，朝着远处飞驰而去。黑蝎娘子站在方凌的身边，水汪汪的眼眸中全都是敬慕，这个男子犹如天神，一出手就直接将一个金丹真人拿下，要是自己能把在他心中的位置提升一点的话，那她黑蝎娘子岂不是……

　　“恭喜真人旗开得胜！”黑蝎娘子将自己怀中的小钟往地上一扔，脸上充满了娇媚的说道。

　　那小钟在落地的刹那，脸上同样露出了与刚才那楚楚可怜截然相反的神情，她恭谨的道：“小婢恭贺真人击败陆秋生。”

　　陆秋生虽然被擒，但是神识却没有被方凌封住。这种情景不由得让他怒发冲冠，他厉声的喝道：“方凌，你这个妖人，你……你这是在我身上栽赃，你……你这种手段，是不会得逞的！”

　　方凌没有吭声，可是那黑蝎娘子却笑吟吟的来到陆秋生的近前道：“栽赃？对，这就是栽赃，你又能怎样？难道就只许你们拦江剑派在我们真人身上泼脏水，就不允许我们以牙还牙，用同样的手段栽脏你？我们只是以彼之道，还施彼身而已。”

　　陆秋生瞬间就成了泄气的皮球，以彼之道，还施彼身。这一点都没有错，他自己清楚那万花剑派的事情根本就不是方凌做的，而现在则使用同样的手段来对付他们拦江剑派。

　　“你们……你们准备拿我怎么办？”陆秋生脸色变幻之间，就沉声的道：“方真人，我希望你不要杀我，只要方真人给我一条活路，我……我一定会报答真人您的。”

　　方凌淡淡一笑道：“以后的事情，还是以后再说，至于拿你怎么办，这也是以后的事情，不过我可以给你保证一件事情，那就是用不了多久，你就会有同伴来陪你。”

　　说到这里，他朝着黑蝎娘子道：“离这位陆真人最远的那位金丹真人在什么地方，咱们该去找他了。”

　　“真人，咱们下一步去蓝龙湾。”黑蝎娘子咯咯一笑道：“那蓝龙道人虽然是陆真人的师兄，但是他的修为比这位陆真人还要不如，真人尽管出手就是。”

　　陆秋生的心却是越加的发凉，从这两人的对话中，他哪里听不出来，这方凌到了现在还不准备罢手，他还要抓下去。而一旦自己宗门内的金丹真人都被他擒住的话，那么这后果简直不堪设想……

　　这个该死的魏伤，怎么就得罪了一个这样的对手呢？

　　陆秋生想到魏伤真人的时候，魏伤正在想着陆秋生。此时脚踩着一柄最低级法宝飞剑的魏伤，目视着那在悬挂在空中的明月以及四周的水波，心说今日就去陆秋生那里打一次秋风。此去撼天门，虽然韩正群给了不少的天才地宝，仙石材料，但是用来和撼天门的弟子结交，好像是杯水车薪，还有点不够。

　　那陆秋生开金丹法会，很是会敛财，今日就敲他一笔！想来为了宗门，这小子就算再吝啬，也得大方一下。心中打定主意的魏伤，神念转动间，就冲向了法会台。

　　法会台上有很多人，不过这些人一个个大眼瞪小眼的站在那里，没有一个人说话。而本应该讲经说法的陆秋生，此时却没有在那高台上。

　　这陆秋生干嘛去了，莫不是这厮现在改了作风不成！心中念头闪动的魏伤，一掐法诀，就朝着其中一个看似面熟，应该是陆秋生弟子的人飞了过去。

　　“我是魏伤，你师父呢？”

　　那低着头好像在思考事情的弟子，在听到魏伤的话之后，一下子抬起头，他双眸紧紧的盯着魏伤，盯了好大一会儿，却是不言不语。就在魏伤准备发怒的时候，就听这人呜呜大哭道：“师傅，师傅被妖人给抓走了！”


第二五六章 蓝龙道人

　　蓝龙湾的蓝龙道人，在拦江剑派十大金丹修士里面，那是最与世无争的一位。这不但和他的性格有关，更因为他成就金丹的时候，法力最弱，虽然苦修三百多年，却依旧是金丹初期。

　　虽名列十大金丹修士，但是蓝龙道人基本上就是一个等死的人。而他这种态度，也造成了他在拦江剑派特殊的地位。虽然没有人怎么将他放在眼中，却也没有人愿意得罪他。

　　毕竟，这是一个金丹真人。

　　不过蓝龙道人也有他自己的打算，他这一代虽然不行了，但是他鼓足了劲，一定要培养出一个让人大吃一惊的弟子来。为了这个目的，蓝龙道人耗费了五十年之功，四处搜寻根骨好的弟子，还别说，功夫不负有人，此时的蓝龙湾，可谓是人才济济。特别是一个天生水行道体的弟子杨镇远，只是用了短短十五年的时间，就已经成为了筑基中期的存在。在蓝龙道人看来，这个弟子成就金丹，基本上已经是板上钉钉的事情。

　　“镇远，我给你说过多少次了，我们拦江剑派三大剑诀，不是你现在可以参演的，你应该脚踏实地，一步一个脚印的将你的沧澜心法修炼好，只有基础打牢了，你才有可能一举突破金丹境界。”蓝龙道人一身青衣，就好似一个喋喋不休的老文士，恨铁不成钢的批评着自己的弟子。

　　那杨镇远二十多岁，脸上带着一丝傲气，嘴上虽然不断的向蓝龙道人认错，但是他的神色中，却带着一丝淡淡的自负，这当然是对蓝龙道人话语的不认可。

　　对于这个弟子的神情，蓝龙道人哪里会看不出来？可是他心中更清楚，这个弟子这些年来，在自己的庇护下，可谓是事事顺心，不免有些心高气傲，光靠自己这个当师傅的给他说教，已经没什么太大的用处了。

　　因此，在叹了一口气之后，还是将那准备说出的话又咽进了肚子里，随意指点了杨镇远两句，就准备去找百里外一个小镇上的老棋友下下棋打发时间。

　　“师父，我今天听下山的师兄说，在千竹教那边出了一个妖人叫方凌，不但将整个万花剑派进行了灭门，而且还残忍的对万花剑派的上百名女弟子采了真阴。对于这等残暴之人，宗门正在倾力绞杀，弟子虽然不才，也想在这件事情上尽一份力，还望师父成全。”杨镇远朝着蓝龙道人一抱拳，沉声的说道。

　　蓝龙道人身躯晃了一下，他手指着杨镇远道：“你说什么？你要下山对付方凌？你……你知道不知道他是什么修为，你知不知道，就是为师也不是那方凌的对手？你知不知道，你这样去会送了性命！”

　　“弟子也没有自大到想要和那方凌魔君对抗，弟子只是给师叔师伯们帮个忙，剪除一下那魔头的羽翼。师父您不是说过，弟子现在缺少的就是历练吗？”杨镇远对于自己师父的震怒并没有害怕，反而继续慷慨激昂的说道。

　　蓝龙道人一挥衣袖，不容置疑的断然回绝道：“那方凌我虽然没有见过，却也知道此人绝不是一个好对付之人，你恐怕还不知道，拦江三子你三位师叔同时出手，都不是这魔君的对手，甚至……甚至还折了你黄武升师叔，你要是碰上那魔君，就只有死路一条。现在我罚你去听涛洞面壁一年，记住，这一年内，不允许你突破筑基中期，不然，你永远不要下山。”

　　看到蓝龙道人声色俱厉，杨镇远虽然心里很不服气，却也不敢再和自己的师父对抗，只能乖乖的道：“请师父放心，弟子明白了。”

　　“万丈高楼平地起，小心驶得万年船。基础打的牢，才有可能走的更远，年轻人，你要明白你师父的良苦用心才好。”淡淡的声音，在虚空中响起，很是有一种清越的感觉。

　　可是，闻听此言的蓝龙道人师徒的脸色却是大变，特别是蓝龙道人，作为金丹修士，在自己的蓝龙湾附近，有人来到自己的近前，自己竟浑然不知，若是来人是想要取他的性命，岂不是易如反掌之事？

　　他强自镇定心神，沉声的说道：“是哪位道友驾临蓝龙湾，请恕蓝龙没有远迎之罪！”

　　“蓝龙道兄不必客气，不速之客到来，还请恕罪。”来人话语柔和，就好似谦谦君子一般。伴随着这话语，就见一个二十多岁的年轻人出现在虚空中。

　　这年轻人面目平和，普通的青色道袍，就好像山中最普通的炼气修士一般。可是此刻，杨镇远没有办法将这个人当成山间最普通的修士，因为他从此人的身上，杨镇远感到了强横至极的气息！金丹真人，这是金丹真人！

　　不过虽然如此，那年轻人身后的黑衣女子，依旧吸引了他大部分目光。在蓝龙道人的教导下，杨镇远基本上没有下过山，虽然有几个模样还算是过得去的师妹时不时的向他暗送秋波，但是他对于那些犹如豆芽菜一般的师妹，实在提不起什么兴趣来。

　　但是这个黑衣女子就不同了！穿着性感妖娆不说，那细细的小蛮腰，让他一见，就觉得饥渴难捺，嘴唇发干，可是，当他看到那女子一双充满了妩媚的眼眸紧紧的盯着那年轻金丹真人的时候，心中更升起了一丝嫉妒的火焰。

　　等我突破金丹的时候，一定要将这个尤物一般的女子抢过来。

　　蓝龙道人可不知道自己这弟子此时的雄心壮志，要是知道的话，估计这位一心一意要将自己弟子培养出来的老道人，非气得吐血不可。

　　他同样感受到对面那年轻人身上强横无比的力量，在犹豫了瞬间，还是一抱拳道：“请问道兄尊姓大名，来到我蓝龙湾有何事情？”

　　“在下方凌，乃是千竹教弟子，这次来到蓝龙湾，主要有一件事情需要蓝龙道兄协助。”方凌轻轻一抱拳道：“万花剑派全派被灭门，而据在下得到的消息，蓝龙道兄也是可疑人物之一，所以为了还那些惨死女子一公道，在下不得已，只有请蓝龙道兄和在下走一趟了！”

　　蓝龙道人看着神色严肃的方凌，知道这位不是开玩笑，他沉声的道：“方道兄，我蓝龙道人向来不曾离开这蓝龙湾，你这般血口喷人，恐怕欺人太甚了！”

　　“欺人吗？”方凌轻轻一笑，话锋一转道：“蓝龙道兄是自己跟我走，还是要我动手？”

　　“你这妖人，就是你屠灭了万花剑派，还伤天害理的取了上百女修士的真阴，你却颠倒黑白，跑到这里来诬赖我师父，你真是丧心病狂，你罪该万死！”杨镇远在见到黑蝎娘子之后，心里就对方凌有一种莫大的嫉妒，此时见他这般诬陷自己的师父，忍不住蹦出来大声的说道。

　　方凌扫了杨镇远一眼，淡淡的道：“真是聒噪！蓝龙道兄，我不想多杀人，但是一两个筑基修士，杀了也就杀了，你最好管好你的弟子。”

　　蓝龙道人沉吟了瞬间，最终还是叹了一口气道：“也罢，我这辈子，最重要的就是培养了几个弟子，只要方道兄能够放我这几个弟子一马，我愿意跟方道兄走一趟。”

　　蓝龙道人的决定，让站在方凌身后的黑蝎娘子很是意外，毕竟金丹真人在她的眼中，一个个都是骄傲无比，就算败得一塌糊涂，也不会心甘情愿的被生擒。她万万没想到，这蓝龙道人竟然能放弃反抗，莫非是因为真人说要杀他的弟子么？

　　而方凌则并没有感到什么惊奇，他淡淡一笑道：“既然蓝龙道兄如此痛快，在下也不会为难你那些弟子。不过咱们先小人后君子，还请道兄不要反抗，省得伤了道兄不好看。”

　　说话间，方凌一摇那御魔幡，两道黑色的圆环，直接罩到了蓝龙道人的身上。在这圆环照落的刹那，蓝龙道人就觉得自己的金丹好像被什么东西压制了一般，丝毫动弹不得。

　　这一刻，他才觉得自己的选择是那样的英明，别的不说，就凭方凌这黑幡上的圆环，就不是自己能够抵挡的，更不要说其他手段。更何况，虽然擒拿了自己，却保全了自己的弟子，这一点也还是无比英明的。

　　“我和你们拼了！”杨镇远见到自己的师父被擒，心中的怒火一下子燃烧了起来，他怒吼一声，将自己那柄祭炼多年的法器水元剑祭起，朝着方凌狠狠地斩落下去。

　　方凌看着那要落下的法器，轻轻的摇了摇头，衣袖伸动，五根手指朝着那水元剑轻轻的弹了一下。

　　这一下很轻柔，就好像从花园里摘下一朵带着露珠的花朵一般。可就是这轻轻的一弹，那长有一丈的水元剑光，直接从虚空中掉落下来。作为御使水元剑的杨镇远，更是一口鲜血吐在了地上，他就觉得浑身上下的经脉，好像被钢针扎穿了一般。

　　方凌并没有看杨镇远，他朝着要说话的蓝龙道人一挥衣袖道：“道兄放心，我不会和这等小辈一般见识，咱们走吧。”

　　说话间，黑幡摇动，一道黑光带着他和蓝龙道人以及黑蝎娘子飞速的离去。唯有杨镇远坐在地上，苦苦的运用功力压制那进入他体内的异样气体。


第二五七章 算无遗策 穷追不舍

　　也不知道过了多久，杨镇远终于将那异样真元压制住，他看着晴朗的天空，仰天发出了怒吼。

　　总有一天，他要报此仇！

　　可是他不知道，他的体内，依旧有一丝黑色的真元在游走。而这一丝真元，已经阻断了他所有前进的道路。

　　“真人，那蓝龙道人的弟子虽然现今修为一般，但是据属下看，他对真人您充满了怨恨，而且这小子根骨不错，一旦突破了金丹，将是真人的一个后患。”黑蝎娘子站在方凌的身后，话语中带着一丝规劝的说道。

　　方凌神识朝着黑蝎娘子扫了一眼，心神间升起了一丝飘荡之意，这黑蝎娘子论其容貌虽然比那易紫菱姐妹差上不少，但是却有一种别样的娇媚。更不要说她此时正色说话，别有一种勾人的魅力。

　　心中念头闪动，方凌就将自己心头的那一丝绮念斩断，然后淡淡的道：“这个你不用担心，受了我的大法，他晋级金丹的可能已经没有半点。”

　　黑蝎娘子心中一震，随即那张俏丽的脸蛋上升起了一丝红晕，心里暗暗埋怨自己，以自己对方凌的了解，这位方真人虽然不说算无遗策，却也不是一个喜欢给自己留下后患的人。她能看出来的，他同样能够看得到，自己刚才的话实在是说的有点多余。

　　要是按照自己以往的心计，不难看出这一点。而之所以说刚才那些话，那原因只有一个，就是自己对这位方真人，实在是有点关心过度。

　　想到关心过度这方面的事情，黑蝎娘子的脸不由得越加有点发红。就在她不知道该说点什么的时候，就听方凌道：“咱们下一个目标是谁？”

　　“啊……是云雾嶂的司马成军。”黑蝎娘子镇定了一下心神，赶忙说道。

　　方凌点头，一摆手中的御魔幡，卷起一道黑风，按照黑蝎娘子的指引，朝着云雾嶂的方向直飞了过去。这黑蝎娘子对于云雾嶂的位置很清楚，只用了半天时间，两个人就来到了云雾嶂。

　　不过很可惜，当两人落下云头时，这云雾嶂中已经没有一个人。看着空荡荡的宫殿，黑蝎娘子忍不住道：“司马成军也是一个金丹真人，就这样逃了，真是……”

　　真是什么，黑蝎娘子没有说出来，但是谁都知道她准备说的是什么。方凌心中虽然有一点可惜，却也觉得很正常，自己以追查万花剑派被灭一事为由，接连擒拿了蓝龙道人和陆秋生两个拦江剑派的金丹真人，这司马成军不得到消息的几率很小。

　　而能够成为金丹真人的，那都不是傻子。司马成军要是再等在这里让自己擒拿，那才奇怪呢。

　　“真人，要不，咱们放一把火将这个地方给他烧了？”黑蝎娘子见方凌一直不说话，轻声的出主意道。

　　方凌一瞪眼道：“我们现在是给万花剑派讨回公道，不是来杀人放火的，既然司马成军都已经跑了，那咱们也没有必要留在这里了，对了，你让人散布一下消息，就说灭了万花剑派的，应该就是这个司马成军，要不然他怎么会做贼心虚，偷偷逃走？”

　　不逃走就被您给抓了，暗自腹诽的黑蝎娘子，心中嘀咕了一句，嘴中沉声的道：“真人您放心，我这就吩咐下去。”

　　“那咱们下一个应该去找谁？”方凌轻轻的摇了一下头，心说这黑蝎娘子开始的时候看着很是精明，今天怎么说话有点不对劲，看来以后还是少夸奖她的好。

　　“真人，拦江剑派一共十位金丹真人，其中魏伤已经被您打走，黄武升等拦江三子死的死伤的伤，都已经不在自己的洞府。再加上被您擒拿的陆秋生和蓝龙道人，以及逃走的司马成军，还剩下三位。”

　　黑蝎娘子掰着自己细嫩的手指，轻声的道：“剩下的除了坐镇拦江剑派宗门所在的韩正群之外，就剩下两个女人，一个是金花姥姥金泉娥，另外一个是惜花针罗青水。”

　　“那咱们就找一下剩下的两人。”方凌沉吟了一下，随即做出了决定。

　　黑蝎娘子已经想好劝方凌回去的话语，此时听到他的吩咐，差点没有从自己的法器上摔下来。她杏目圆睁，有点怀疑自己是不是听错了话，这位真人竟然还要一个个去抓，那可是两个女人，她们怎么采集万花剑派那些女人的真阴啊！

　　“真人，这罗青水和金泉娥，那都是女真人！”

　　黑蝎娘子的声音很大，这里面的意思再清楚不过，方凌朝着她摆手道：“反正都是以彼之道还施彼身，管那么多干嘛，更何况这两个女人中的一个做了这件事情，相信所有的修士对此会更加的感兴趣！”

　　黑蝎娘子听到这句话，心中只有一个想法，那就是真人，这种想法您都可以有，属下真的服了！

　　黑蝎娘子的想法，阻止不了方凌的行动，不过可惜的是，当他们赶到这两个女真人的修炼之所，却发现这两个人同样是人走楼空。

　　“真人，看这情形，应该是拦江剑派将那些金丹真人都召回了苍蓝江，要不然的话，他们不会一个人也没有，以属下之间，咱们现在回清月谷，看一下仙石采集的情况。”黑蝎娘子站在罗青水经常遥望四方的平台上，轻声地向方凌建议道。

　　方凌没有开口，可是他的目光，却看向了苍蓝江的方向。

　　……

　　苍蓝江，拦江剑派议事大殿内，韩正群正端坐在最中间的宝座上，一言不发的听着一个弟子的禀报，不过他的脸色，却已经变的有些发寒。

　　那跪在地上禀报的筑基弟子，此时同样心底发寒，可是他还不能不说下去，毕竟这是他的任务，不过说着这些话，他的嘴唇有点发干：“掌门，现在外面传什么的都有，不少散修都说这件事情，是司马成军师叔做的，还说师叔不战而逃，是怕了……怕了那方凌，还有人说师叔是做贼心虚！”

　　“啪”一个巴掌狠狠地拍在石桌上，随着这声音，一个长着满脸胡须的汉子怒声的道：“掌门师兄，这妖人方凌实在是可恶，他竟敢散布这种谣言，一旦抓住他，我一定要将他碎尸万段！”

　　韩正群摆了摆手道：“成军师弟稍安勿躁，这妖人就是要用这种手段混淆视听，以我们拦江剑派的声誉，哼哼，他就算是造谣，大家还是相信我们的。”

　　说到这里，韩正群的目光就落在了那跪地汇报的弟子道：“你说一下，现在对于万花剑派的事情，那些散修是相信我们拦江剑派，还是相信方凌这妖孽？”

　　“这……这个……”那弟子的目光朝着坐在一侧的金泉娥看了一眼，随即很是痛苦的低下了头。

　　这金泉娥看上去六十多岁，但是实际上却是拦江剑派一众金丹真人中年龄最大的。已经活了四百多岁的她，现在有着金丹巅峰的修为。进一步，那就是破丹成婴，不过这一步，金泉娥能够跨过去的可能性不是太大。

　　和年龄相比，金泉娥的性格也很是暴躁。那弟子偷看她的目光，她哪里会发现不了？本来就对韩正群发掌门令让她退避的做法不满的金泉娥，冷哼了一声道：“你看我做什么，掌门让你回答的问题，你给我从实讲来，等一下我要是发现你说的不对，小心我让你去玄冰峡修炼一百日！”

　　这一句玄冰峡，顿时让那弟子的脸色变得无比的难看。犹豫了瞬间，那弟子最终苦着脸道：“据……据弟子打听的消息，那……那些散修谈论最多的，是金师伯，他们……他们说金师伯之所以一辈子没有嫁人，是因为金师伯喜欢的是女人，还说……还说金师伯和罗师叔之间……之间那个……”

　　“那个罗师叔因为不能满足金师伯的欲望，所以狂性大发的金师伯这才去了万花剑派，将万花剑派的……”

　　接下来的话，那弟子本来还准备讲下去的，可是那边一个巨大的手掌，已经朝着说话的弟子的头顶直砸下来。虽然这手掌出手很仓促，但是气势中，却带着一种绝杀之气。

　　“师姐手下留情！”韩正群虽然不愿意触金泉娥的霉头，却也不能让这位当着他的面在大殿上肆意打杀弟子，要不然的话，他这个掌门实在没有必要当下去了！

　　他沉喝一声，手中法诀掐动，一朵青云直接将那手掌托住。而那说话的弟子，早已经吓得浑身打颤道：“金师伯，弟子绝不相信那谣言，这……这是弟子按照您的要求实话实说的啊！”

　　“我跟方凌那妖孽不死不休！”用力将自己手中的龙头杖狠狠地在地上顿了一下，白发飞扬的金泉娥怒气冲天的吼道。她本以为这件事情和她没有什么关系，却没有想到那方凌散布出来的消息，竟然把她给加了进去。

　　而现在这一锅浑水之中，传播最广的，竟然是她老人家老当益壮，采集了那么多真阴。这种事情以后就算是证明不是她做的，她的名声也算彻底完蛋了。

　　韩正群此时也只能一边安抚金泉娥，一边暗自苦笑，他现在也有点焦头烂额，虽然他表面镇定，可是两个金丹真人的被抓，让他心头也多了一丝的懊恼，现在金泉娥的事情，更让他有一种想法，那就是早知道这姓方的如此难惹，自己当初何必得罪这厮呢！

　　好在这事情，应该不会再坏了！


第二五八章 分水峨嵋刺

　　韩正群等人商议了半天，也没有商量出一个什么好的办法。毕竟方凌现而今可谓是凶威滔天，他们纵有千般妙计，此时也奈何人家不得。最终，韩正群还是决定，等那魏伤将撼天门的四英五杰请来再说。

　　“金师姐，您这是要去哪里啊？”罗青水看着气鼓鼓腾空就要出水的金泉娥，轻声的问道。

　　这罗青水三十多岁，模样很是周正，一副贤妻良母的模样，拦江剑派之中很多人对罗青水有好感。在罗青水还没有成就金丹的时候，拦江三子之中的杜铁帝和黄武升甚至为了她大打出手。

　　现在虽然上了年纪，却是别有一番风情。因为都是女人的缘故，所以在拦江剑派之中，罗青水和金泉娥的关系最为亲近。

　　金泉娥目光有些异样的朝着罗青水看了一眼，随即哼了一声道：“人家要做缩头乌龟，那就尽管去做，我出去散散心。”

　　罗青水要是以往，绝对会跟着金泉娥一起出去走走。可是当她一双妙目朝着四周扫了一眼之后，发现那些弟子看向两人的目光竟然有些诡异，一时间怒气在心头升起。她有心发作，却明白这种事情，越是解释，那越是让人难受。

　　这个挨千刀的方凌，总有一天，本真人要把你碎尸万段！

　　心中暗骂的罗青水只得沉声的道：“那师姐您不要去的太远，毕竟现今不太平。”

　　金泉娥嘿嘿一笑道：“我知道了，哼！”

　　说话间，金泉娥法诀掐动，一道青光就出了苍蓝江。她立在虚空中，观赏着那苍蓝江浩浩荡荡的江水，本来有些郁闷的心情，慢慢的舒展了不少。

　　“姓方的，老身且让你再逍遥几日，等诛杀你这孽障之日，就让你知道知道你家姑奶奶的厉害。”说话间，金泉娥的目光就落在了一只长有十数丈，在江中不断探出头来的筑基期巨蟒身上。这巨蟒能够在拦江剑派的驻地肆无忌惮的活动，自然是拦江剑派圈养的妖兽。

　　一般对于这种没有太多智慧，只是靠着本能的妖兽，金泉娥向来都是不屑一顾。可是今天她心情不爽，当下手掌挥动，真元在虚空中汇聚成一个半丈方圆的大手，朝着那巨蟒的身躯直接抓了下去。

　　那巨蟒虽然浑身精气充足，但是和金泉娥哪里能比，挣扎了一下，就被那大手直接提到了半空中。金泉娥冷哼一声，神识闪动，直接将那巨蟒朝着江中的一块礁石上狠狠地扔了过去。

　　刹那间，那巨蟒就被摔得脑浆迸裂，死的不能再死。随着江水被鲜血染红，金泉娥这才算是心情好了不少。

　　就在她准备重返拦江剑派驻地，好好的做一番修炼的时候，就听有人笑吟吟的道：“道友好一手化气成型的手段，在下佩服！”

　　金泉娥扭头看去，就见在百丈之外，有一个身穿青衣的年轻修士，正笑吟吟的看着自己。她心中念头闪动，发现自己并没有这年轻修士的印象，当下轻轻一笑道：“道友夸奖了，在下拦江剑派金泉娥，不知道道友如何称呼？”

　　“道友就是金泉娥？”那年轻道人的嘴角抽搐了一下，随即惊声的问道。

　　要是以往有人这般说话，金泉娥一定会以为来人敬畏于她的威名。可是现在嘛，金泉娥想到那可恶的流言，一时间面容如霜的道：“老身正是金泉娥，不知道阁下怎么称呼？”

　　“金道友你好，在下方凌，来到这苍蓝江，就是为了金道友。相逢不如偶遇，既然今日见到了金道友，那就请金道友跟在下回转清月谷，说一下那万花剑派被灭之事。”说话间，方凌不待那金泉娥出手，已经一拍自己的小乾坤袋，将那御魔幡取了出来。

　　御魔幡摇动，两道黑色的圆环朝着金泉娥直接套了下去，与此同时，方凌更是一展自己的白虎七杀图，方圆十丈的庚金之气汇聚在他的头顶，形成了一个偌大的庚金巨斧，一如开天辟地般朝着金泉娥狠狠地劈斩了下去。

　　金泉娥在听到方凌这几个字的时候，那刚刚消散的怒火，陡然升起在了丹田之中。她恶狠狠的看着方凌，要是怒火可以将方凌烧死的话，方凌在金泉娥的眼眸中，恐怕不知道死了多少回。

　　这个天杀的家伙，竟然造谣说什么自己欲求不满，这……这实在是太无耻了！

　　就在她想着拿下方凌该怎么办的时候，却没有想到方凌竟然直接动了手，那两道黑色的圆环眼见就要落在她的身前。要是普通的金丹修士，碰上方凌这般先下手为强的手段，必定会手忙脚乱，可是金泉娥久经战场，再加上四百年的时光，让她炼了不少好的法宝，眼见攻击就要到自己的近前，当下双手一撮，挂在她手腕上的两个玉环，瞬间化成一片水幕，挡在了她的近前。

　　这对玉环，乃是金泉娥祭炼了多年的护身法宝，名为葵水护身环，取的是葵水之精，虽然没有太大的攻击力，但是想要破开这宝环的防御，却也不是一般的法宝可以做到的。

　　在那水幕挡在自己近前的刹那，金泉娥心中大定。她一晃自己手中的龙头拐杖，沉声的向方凌骂道：“你这卑鄙小儿，竟敢在外间胡乱言语坏你家真人的声誉，今日我捉了你，不将你千刀万剐，难消我心头之恨！”

　　而就在她说话间，那庚金巨斧已经后发先至，狠狠地劈斩在了葵水护身环所形成的水幕上。要说这白虎七杀图一旦施展，就能够将方凌的实力提升到金丹巅峰，再加上庚金之气本就主杀伐，可谓是无坚不摧。

　　以往方凌御使白虎七杀图对付拦江剑派的其他真人，从来都是手到擒来，可是这一次那巨斧在劈斩在葵水之精形成的水幕之后，那水幕化成一片水帘，不断的分合间，不但将庚金巨斧的威力全部消散，更好似生出了无尽的绳索，将方凌的庚金巨斧一下子给困在了水幕中。

　　金泉娥见庚金巨斧被困，那满是皱纹的脸上多出了一丝笑容，她咯咯一笑道：“小辈儿，你也就这点本事，今日我要让你来得去不得！”

　　她的话语还没有落下，那被她拿在手中的龙头拐杖，已经化成了一条长有十丈的青龙，朝着方凌狠狠地卷了过去，与此同时，金泉娥更是一拍自己的小乾坤袋，从里面飞出了两道长有半尺的小刺，朝着方凌直打了过去。

　　这龙头拐杖乃是金泉娥常用的法宝，不但炼制的材料是一等一的，里面那条龙魂，更是用金丹巅峰，差点化成元婴的青蛟之魂魄锻炼而成。一经祭出，可随着金泉娥的心神不断的变化，煞是厉害。

　　而更厉害的，还是金泉娥祭出的那半尺的小刺，这东西名叫分水峨嵋刺，是金泉娥在成为金丹真人之后，从拦江剑派的宝库之中得到的奖励，乃是当年拦江剑派一元婴老祖在斩杀了一条水中巨怪之后，取了那巨怪背后的十三根骨刺，祭炼出的一套法宝。

　　这种分水峨嵋刺，本身就无形无影，在水中更是能够和水融为一体，很是厉害。当年在这位拦江剑派的元婴老祖手中，甚至用之对付过别派的元婴老祖。这分水峨嵋刺在传到金泉娥手中的时候，已经只剩下三根，平常的时候，金泉娥对着分水峨嵋刺根本就不舍得用，现在要不是恨透了方凌，这种级别的法宝，她也不会随即祭起。

　　方凌在那龙头拐杖飞来的刹那，轻摇手中御魔幡，两道已经飞向了那葵水护身环的黑色光圈，朝着那青龙直接套了过去。而那一对分水峨嵋刺，却是在冲到身前五丈巨力的时候，他的心神才感到了危险。

　　要知道方凌的神识强大已经不弱于元婴初期的老祖，一般的危险还没有近前，基本上都能够被方凌发现。现在这分水峨嵋刺，却是让方凌吃了一惊。

　　这一刻，他看向那金泉娥的目光更多了一丝谨慎，心中念头闪动的他，再次摇动那御魔幡，一个黑色的骷髅从幡中飞出，直接将两根分水峨嵋刺吞进了犹如黑洞的大嘴中。

　　金泉娥本来仗着自己那分水峨嵋刺立功，却没有想到才刚刚一个碰撞，自己的分水峨嵋刺竟然消失的无影无踪。这让她心中一凛，顾不得自己的颜面，快速的掐碎了一个玉符。

　　这是拦江剑派的求救玉符，只要是这玉符掐碎，韩正群等人在一刻钟之内，就能够赶到她的位置。

　　可是方凌此刻，却已经不给她等待人救援的机会，还不等她准备继续从小乾坤袋中取出另外一件法宝，那方凌猛的朝着她看了过来，而随着这眼神，金泉娥就觉得自己的心头犹如雷击一般，刹那间天旋地转，不能自已。

　　而就在这一刻，方凌已经犹如鬼魅一般出现在了她的近前，还不等她说话，一个带着淡淡金光的拳头，已经狠狠的砸在了她的脑袋上。

　　嗡！

　　作为金丹真人的金泉娥，就觉得脑子中金光乱闪，随即晕倒在了水波中。


第二五九章 抓了你的人 堵住你的门

　　运用心神对金泉娥进行攻击的方凌，此时同样不好受，要不是金泉娥实在是有点棘手，他绝对不会运用神识施展那刚刚摸了一些门道的裂空大手印。

　　抓住金泉娥，方凌一如闪电，消失的无影无踪。

　　长河水滔滔！

　　站在滚滚的苍蓝江水上，韩正群等人的脸色铁青，很是怕人！他们一个个目光紧紧的盯着奔流而起的江水，那眸子中的火焰，好像想要将一切燃烧殆尽。

　　“弟子看到金师伯被……被一个年轻修士抓走，那个朝着那边去了！”一个跪伏在地上的筑基弟子，声音中满是颤抖的说道。他没有办法不颤抖，此时在他面前的，除了掌门韩正群，还有四个金丹真人！

　　要知道，在宗门中，金丹真人向来是难得一见的人物，而现在，这些人的目光全都聚集在他的身上。怎不让他心中发寒，怎不让他胆战心惊。

　　“你既然看到了，为何不救你金师伯？”司马成军怒喝一声，一脚朝着那筑基弟子踢了过去。

　　这一脚快如闪电，那筑基弟子根本就来不及躲闪，就被这一脚踢出了五丈多远。那弟子躺在水波上，一口鲜血从他的嘴中喷吐而出。尽管这弟子心里骂娘，暗道你他娘的司马成军脑袋是被驴给踢了么，连金泉娥都被人家给抓走了，我一个筑基修士拦个毛啊！

　　可是眼下这场合他不敢辩解，金丹真人的怒气正无处发泄呢。他丝毫不怀疑，只要他胆敢多说一句话，这些盛怒之中的金丹大真人，就能够立即让他化成一片的飞灰。

　　“掌门师兄，我们快点追，说不定还能够追上那方凌！”罗青水朝着韩正群看了一眼，话语中带着一丝急切的道。

　　韩正群还没有说话，杜铁帝已经沉声道：“万万不可，方凌那妖人诡计多端，我们要是分开寻找，恐怕正好中了他的奸计。”

　　“杜师兄，那照你这么说，金师姐就不管了？”罗青水虽然表面温婉，实际上却是一个绵里藏针之人，她话语中带着一丝嘲讽的道：“难得金师姐还一直将你当成她的好师弟，要是她知道你这般……”

　　这般什么，罗青水没有说出来，但是意思却是已经很明显。杜铁帝也是一个骄傲的人，哪里受得了这般的嘲讽？当下毫不客气的反唇相讥道：“罗师妹，我这么安排完全是从大局出发，师妹和金师姐感情深厚，这一点可以理解，可是呢，最好还是不要感情用事，中了那方老魔的奸计，到最后弄个偷鸡不成蚀把米的下场！”

　　这一句感情深厚，杜铁帝说的阴阳怪气，要是平常的时候，自然没有人注意他这句话，可是此时联想到那传播得沸沸扬扬的谣言，不少人的脸色变得古怪起来。

　　罗青水柳眉倒竖，沉声的喝道：“杜铁帝，今日我要领教一下你的烈火剑，看看是不是能够比我的青水剑强。”

　　说话间，犹如一汪清水的飞剑，就出现在了杜铁帝的身前，随着这飞剑出现，本来就汹涌的江水变的更加的汹涌，无数的水元气，更是疯狂的朝着罗青水的身边汇聚。

　　杜铁帝虽然觉得自己刚才的挖苦有点不妥，但是当着如此多的弟子被罗青水挑衅，他要是退而不战，岂不是显得他怕了罗青水？以后在拦江剑派之中，他还怎么立足！

　　就在他冷笑一声，准备祭起飞剑的时候，韩正群已经冷哼一声道：“够了，咱们此来，是商量对策的，不是让你们搞内讧的，要是谁再提动手的事情，别怪我回禀两位老祖，请两位老祖门规处置！”

　　韩正群毕竟是掌门，再加上把澜涛子等两位老祖拿出来说事，就算杜铁帝两人心里再有气，却也不敢忤逆这两位的威严，只好息事宁人做罢。当下各自收了飞剑，不过彼此之间的怨气，却又多了几分。

　　“真是可惜啊，本以为能够看一场烈火对清水，没想到草草收场，真是让人遗憾啊！”带着一丝笑意的声音，从远处传来，伴随着这声音，一脸笑意的方凌，出现在了千丈之外的一座小山上。

　　“方凌，你竟然还敢来我拦江剑派，今日让你来得去不得！”一声怒吼从杜铁帝的口中传出，他怒视着方凌，那神色恨不得一口就将方凌给吞下去。

　　方凌神色平和的扫了一眼杜铁帝，话语依旧很冷淡的说道：“杜道友既然有这份心思，那我方凌就在这里等着，还请杜道友不要客气啊！”

　　杜铁帝整个人都要被方凌的话给气炸了，可是方凌斩杀黄武升的情形，实在是给他留下了太大的阴影，他鼓了鼓勇气，硬是没有能够冲上去。

　　而那罗青水则不一样，她怒斥一声，那还没有收起的清水剑，陡然飞起，卷起了千丈的波涛，朝着方凌直斩而去。这青水剑本来就是水系的飞剑，再加上罗青水的法诀御使，声势滔天，一时间天地为之变色。

　　站在罗青水不远处的杜铁帝看着这声势，心里暗自庆幸了一番。虽然他不认为自己的修为比罗青水要差，但是在这苍蓝江中，他绝对接不下罗青水这一剑。

　　这一剑，浩荡如奔流，夺人心魄！

　　众人想到的，是方凌怎么接这一剑。处在剑锋所指下的方凌，并没有接这一剑，而是一摇手中的黑色御魔幡，整个人化作一道黑烟，朝着远处飞逃而去。

　　罗青水虽然是个女人，却也是极有决断之人，见方凌要逃，当下腾身落在飞剑上，整个人和那浩荡的剑光水气合二为一，朝着方凌的方向快速的追了过去。而她那剑光的速度，只是刹那功夫，竟然快了一倍有余。

　　一百丈，五十丈，三十丈……

　　眼见方凌就要被那剑光追上，就在这时，方凌陡然摇动手中的御魔幡，两个两丈方圆的黑环朝着那罗青水就套了下去。而就在罗青水飞剑斩向黑色圆环的刹那，方凌又一拍自己的小乾坤袋，两道青光如电，瞬间没入虚空之中。

　　罗青水在两个黑光套在她剑光上的刹那，就觉得那剑光一下子竟然重了十倍有余，心中惊骇的她，刚刚准备催动法诀，准备强行将那圆环斩开。可是这一刻，她陡然觉得自己的剑光好似被什么分开。

　　作为修炼多年的修士，罗青水对于危险的警觉是很高的，心中知道不好的她，快速的腾起娇躯，想要将那突然攻来的威胁打掉。可是这一刻，却已经来不及，一道青光，瞬间没入了她的小腿之中。

　　分水峨嵋刺！这是分水峨嵋刺！对于分水峨嵋刺并不陌生的罗青水，就觉得自己的身躯一沉，而那滚滚的剑光，在这一刻也瞬间消散，那两道黑色的光圈，朝着她的身躯直套了下来。

　　罗青水知道，一旦被套住，那她就在劫难逃了。她心中虽然有千般想法，此刻却是半点真元也施展不了。要是被这方凌妖人抓住，还不知道要受他多少折磨！

　　就在罗青水寻思着如何脱身的时候，在千丈之外的韩正群等人，此时也目瞪口呆的看着这一幕。特别是韩正群，他心中决不允许罗青水再落入方凌的手中，要不然他这个掌门的面子，可就没有地方放了！

　　可是千丈的距离，可不是他瞬间就能够赶得到的，就在他心有余而力不足的时候，就听有人沉声的道：“孽障，这苍蓝江，岂是你撒野的地方！”

　　伴随着这句话，一道青色的剑光，划破虚空而来，直接斩在了方凌那两道黑色的光圈上。那两道玄牝大法凝结而成的光圈，就算是罗青水费尽力气也破不了，可是在这青色的剑光下，却是顿了一下，就被斩成了两段。

　　那剑光好似无心朝着方凌攻击，在破了方凌的黑色光圈之后，直接朝着罗青水一绕，就带着罗青水的身子，朝着后方直退了回去。

　　“老祖出手了，这一下方凌这孽障是在劫难逃，哈哈哈！”杜铁帝看到那剑光，忍不住仰天大笑，这出手的剑光他自然不陌生，乃是拦江剑派两大老祖之一的澜平子。

　　方凌看着那剑光，心中也暗自发寒，自己这等手段，几乎横扫了拦江剑派的金丹真人，可是面对那元婴修士，就是玄牝大法，好像也没有太大的抵抗力。

　　不过他并不慌张，淡淡一抱拳道：“这位前辈，按照前辈和我千竹教老祖的约定，这次争斗，诸位老祖是不能干预的，前辈这般横插一杠子，是何道理？”

　　方凌这句话一出口，四周变得一片静寂。过了好一会，就听那虚空中有人道：“小辈，我等虽然和刘老鬼有约定，但是在苍蓝江三百里之内，却不允许小辈你放肆。”

　　这话说的很是霸气，但是听在韩正群等人耳中，却是让他们丧气不已。自己的老祖这么做，实际上就是在耍赖，而且这个赖，好像也不敢耍太狠。

　　方凌脸色变化之间，正准备说话，他的耳中传来了刘立壬的声音：“小子，见好就收吧，省得这两个老鬼起了鱼死网破之心，对了，你抓的那几个拦江剑派的人，可以打，可以骂，却不准杀，明白吗？”

　　这话听的方凌很是郁闷，现在拦江剑派和千竹教的几个老祖是互相顾忌，谁也不愿意将事情做死。他现在还要靠着刘立壬老祖撑腰，自然不能违背这位的意思。

　　当下思索了瞬间，就笑着抱拳道：“对于老祖的吩咐，方凌自然遵循。”说话间，他又朝着韩正群等人道：“韩掌门，还有那位青水妹子，我在三百里外等各位，谁要想出门，就从我这里过吧！”


第二六零章 铁肩担道义

　　罗青水虽然一副花心少妇的模样，但是论起年龄，却也有二百多岁，被方凌这一句轻佻的青水妹子噎住，险些一口真气提不起来，整个人摔落在水中。

　　银牙咬碎的看着那人离去的模样，罗青水恨恨不已的道：“我罗青水不报此仇，誓不为人！”

　　她这话，并没有引起其他人的共鸣，司马成军以及韩正群等人看着离去的方凌，一个个面带苦色。而杜铁帝等两人的脸色，则是更加的难看。一众人在互相对视了一眼之后，就掐动法诀回到了自己宗门的大殿。

　　韩正群本来有心商量一下对付这方凌的手段，可是看着一群没有了半点士气的师兄弟，也只能长叹一声，让各自先散开。原本打算叮嘱一句无事不要外出，又觉得这话说得实在浪费口舌。并不是他韩正群这个掌门人不合格，实在是看自己这等一种师兄弟的模样，哪个也不会在这个时候出去被方凌碰上。不用自己叮嘱，谁也不会傻着出去。

　　且说方凌在退出三百里之后，就在一处山峰上停了下来。作为元婴老祖的澜平子他得罪不起，但是让他就此收手，却也不可能。他是奈何不得澜平子，更不会傻到去硬碰硬的挑战澜平子的威严，但是你澜平子既然说三百里之内不让我骚扰，那我就堵在三百里之外，看你能怎样！

　　山峰高有百丈，苍蓝江水奔流而过，湍流很急。方凌观赏了一阵溪流，就从自己的小乾坤袋中取出了一条丝线，又随意在山上折了一道青竹，就盘坐在山峰上，悠然自得的钓起鱼来。

　　这山峰名为通明峰，乃是去拦江剑派的必经之路。方凌在这里刚刚坐了一个时辰，就见一只偌大的金鹰从远处直飞而来。这金鹰上方，站着一男一女两个年轻人。

　　“二位道友暂请留步。”方凌朝着那两人扫了一眼，淡淡的说道。他的声音虽然不高，却带着一种让人难以拒绝的威严，那偌大的金鹰好似感受到了方凌身上金丹真人的气息，还没有等自己的主人吩咐，就乖乖的停在了半空中。

　　正在御鹰飞翔的一男一女，此时正趁着难得的机会卿卿我我，却没有想到在这半空中竟然被人拦住。一时间心中很是不爽，他们降下金鹰，四目就朝着方凌看了过来。

　　可是当他们感受到方凌身上那金丹真人的气息之后，脸上都露出了恭谨之色道：“落霞宫弟子元明、郑霞拜见真人，不知真人有何吩咐。”

　　落霞宫，对这个名字方凌倒也听说过，乃是南楚西部一个宗门，门内有一个元婴老祖坐镇，虽然不如千竹教和拦江剑派，却也有不小的威势。方凌心中念头转动，就淡淡的道：“两位道友御鹰飞行，不知要去何处？”

　　“回禀真人，我等奉家师赵洪真人之名，前去拦江剑派有事。”元明郑霞两人对视了一眼，再次恭谨的说道。

　　方凌笑道：“二位要是以往去拦江剑派，自无不可，只不过现在有些不方便，二位还是从哪里来到哪里去吧！”

　　元明和师妹御鹰飞行，正在妙处，被人截了道儿，心中本就不爽利。要不是看方凌有金丹真人的修为，早就动了手，此时这位三两句话就想让自己等人从哪里来到哪里去，实在是欺人太甚了。更何况他师父赵洪，那也是落霞宫有名的金丹真人，作为赵洪的心爱弟子，元明本来也有些狂妄，此时不由得反问一句道：“要是我们不呢？”

　　“此处风光甚好，二位要是坚决前行，为了早一日将那诛灭万花剑派的凶手擒拿，在下说不定要留两位在此处住上一些时日。”方凌说话间，目视天色道：“正好我缺少两个使唤之人，两位就辛苦一下吧。”

　　说话间，方凌手指轻弹，四道黑光朝着这两位就直冲了过去。那元明和郑霞没想到这位说动手就动手，一时间哪里来得及还手？更何况以他们只有筑基初期的修为，跟方凌差的实在是太远，刹那间两个人就被黑光束缚在空中。

　　方凌手指掐动，那元明就觉得骨头里像是有成群结队的虫子钻了进来，又痒又麻。可这骨髓深处的又痒又麻抓不着挠不住，弄得他真想一刀劈裂自己的骨头。酥痒难忍之下，忍不住高声惨叫起来。至于那郑霞，看到师兄受苦，犹豫之间，就跪伏在地道：“这位前辈，我师兄原本无心冒犯前辈，还请前辈见谅，只要前辈饶过我等这次，我等宁愿立即离开。”

　　“你这丫头倒也识趣，只不过刚才我让尔等离开的时候，尔等不离开，现而今两位就留在这里听用些时日吧！”方凌一挥衣袖，不容置疑道：“钓了半天鱼，也该吃点鱼肉了，丫头你一看就是精细之人，就替我收拾一下吧！”

　　说话间，方凌一扯那竹竿，一条长有三尺的金色鲤鱼，顺着细丝直升了上来。这般手段看在郑霞的眼中，越发多了几丝惊惧。纵使心里有千般的不愿意民，却也不敢忤逆方凌的指示，用手抓了那鲤鱼，在山峰下的苍蓝江中弄了盆清水，快速的收拾了起来。

　　这郑霞修为虽然一般，可是做起菜来，却还有一手，再加上她那小乾坤袋里面存放着吃喝用具，只是半个时辰的功夫，就将那金色鲤鱼做了四道菜，给方凌端了上来。

　　方凌虽然已经辟谷，让郑霞做菜，也只不过是一个玩笑。可是看着这般美味的菜肴，还是忍不住食指大动，美美的喝了一碗鱼汤之后，就邀请郑霞和已经被他放了的元明两人一起吃。

　　元明吃了苦头，对方凌平增了九分的敬畏，此时听到方凌吩咐，却也不敢违抗，一边陪着方凌吃饭，一边小心的道：“晚辈无知，冲撞了前辈，还请前辈见谅，不知道前辈高名，可否告诉晚辈两人。”

　　方凌似笑非笑的朝着元明看了一眼，这一眼让元明的心提到了嗓子眼。不过瞬间之后，就听方凌道：“我乃千竹教修士，姓方，叫方凌，这次之所以坐在这里，所为只有一事，那就是为被灭门的万花剑派讨一个公道。”

　　“据我所知，这以残忍手段灭了万花剑派的，乃是拦江剑派一个金丹真人，所谓义之所在，在所不辞！拦江剑派虽然势大，但是我也不能任由万花剑派那些女弟子冤死，所以就坐在这里，等拦江剑派的金丹真人出来一一拷问。”

　　“你是霸魔方凌！”还没有等方凌将话说完，那元明就瞪大了眼眸，脸上充满了恐惧之色。

　　“霸魔？这名字有点意思。”方凌还是第一次听到这个外号，不由轻声地自语道。而那元明此时却猛地站起，拉起坐在一边的郑霞，快步的就朝着前方奔跑了起来，不过在跑了几步之后，他又不好意思的看向方凌，那眼眸中，满是惊恐。

　　“实在是前辈威名远播，我师兄一听到您的名头，就……就心中恐惧，所以……所以这才闻风而逃。”脸上长着点小麻子的郑霞，快速的向方凌解释道。

　　不过她这解释，怎么听，让人都觉得还是不解释的好。

　　方凌笑了笑道：“你们两个不要害怕，我刚才说要你二人听用两天，自然是算数的，等时间一过，你二人自然可以离开。”

　　“多谢前辈，只要前辈有吩咐，我二人一定竭尽所能。”已经平静下来的元明和郑霞，飞快的对视了一眼之后，恭恭敬敬的向方凌说道。此时两个人已经悔恨到了肚子里，早知道是方凌的话，说什么也不在这里停留，刚才要是早走了，哪里还用得着在这魔头手中提心吊胆？这魔头可是一连捉了拦江剑派两个金丹真人，更斩杀了一个。就凭他们两个在落霞宫的身份，就算被方凌给杀了，说不定宗门也会装聋作哑，一声不吭。

　　“对了，霸魔这个名号，怎么就安到我的头上来了？”方凌拿了一根鱼骨，笑吟吟的问道。

　　元明刚刚准备说话，那郑霞已经悄悄的碰了一下他的肩膀，接过来话头解释道：“这个名头，我们也是听人家说的，我听说，之所以送给前辈您这个名头，实在是前辈您霸气冲霄，气吞万里啊！”

　　方凌看着一副巧言令色模样的郑霞，心中真是有点服气了。这小女子，还真是一个能言善辩之人啊！他忍不住开玩笑道：“难得就没有人说我铁肩担道义吗？”

　　看着似笑非笑的方凌，元明心中暗叫，心说你这魔头还自称什么铁肩担道义，奶奶的，你觉得道义这东西，安到你头上岂不是太滑稽了么？

　　“这个我们倒是没有听说，但是今日一见前辈您为了给万花剑派的姐妹讨还一个公道，不惜身临虎穴，这……这铁肩担道义之说，真是再合适不过了！”郑霞犹豫了一下之后，随即再次向方凌恭维道。

　　方凌对于郑霞，确实有点服了。他笑了笑，就转移话题道：“你们二人小心做事，等我办完了事情，少不得你们的好处……”

　　就在方凌准备说下去的时候，就见一道剑光，从远处飞驰而来，当下呵呵一笑道：“你二人暂且在此等待，我去去就来！”


第二六一章 霸魔惹不得

　　重洪城位于苍蓝江下游，地处要冲，乃是南楚国最繁华的城池之一，按照南楚国的官方统计，在这座大城中，最少生活着上百万的人口。

　　如此多的人，重洪城自然是繁华无比，几乎每一条坊市大街上，那都是行人如雨。叫买叫卖之声，更是从来都不绝于耳。不过倒也有例外之地，就在重洪城城主府前方的一条宽阔大街上，并不见有多少行人。

　　并不是说那些行人不愿意走这条大街，也不是他们不愿意去这条大街上做生意。几乎所有的行人在看向那偶尔从那条宽阔大街上走出的行人时，都会露出羡慕恭敬之色。

　　长生街，就是这条宽阔大街的名字。这是重洪城内一条完全属于修士的大街，没有炼气七层的修为，根本就进不了这条大街。而所有想要偷偷进入这条大街的人，更是没有一个能活着出来的。

　　这条长生街和其他的大街一样，有店铺，有酒楼，有药店。只不过这里卖的，全都是修士所用的东西，结账用的，更不是寻常的金银，而是仙石。

　　随着时间近午，位于这长生街中间位置的长生楼开始热闹起来。几个穿着打扮干干净净的小二，就好似外间的小二一般，不断的大声吆喝着。

　　不过他们和外间小二不同的是，他们都是炼气七层以上的修士，其中一个上了点年纪的，甚至有着炼气九层的修为。以这些修士的修为，只要走出长生街，在凡俗之中，怎么都能够混一个不错的差事，甚至进入南楚军方，更能够成为供奉级别的存在。可是他们不愿意离开这长生楼，不但因为在这里干小二可以得到每个月十块下品仙石的工钱，还能听到筑基以上修士每月三次的讲经。

　　“小二，一杯百年青橘汁，两条五十年以上的金龙鲤，还有……”一个长着大胡子的中年筑基修士，在说到还有的时候，犹豫了一下，最终一咬牙道：“再来一碗蛟髓汤！”

　　被他吩咐的小二，是一个二十多岁的年轻人，他快速的用抹布抹了一下桌子，然后笑吟吟的道：“客官您请稍等，您要的东西，这就给您送来。”

　　只是一刻钟功夫，那小二就端着一个托盘走了上来。中年修士看到那冒着香气的美食，不无感慨道：“你们长生楼的东西实在是好，可惜啊，就是要的仙石太多。”

　　说话间，那修士端起一碗红彤彤的，里面好像有一条红色小龙在游动的汤，一口喝进了肚子里。随着那汤没入中年修士的肚腹之间，一道红晕就升起在中年修士的脸上。伴随着这红晕，中年修士的神色看上去更加的精神。

　　这中年修士喝下去的，乃是长生楼特有的蛟髓汤，这种汤主要使用筑基级别蛟龙的骨髓熬制而成，一碗喝下去，可以抵得上筑基修士一个月的苦修。

　　“这一口下去，一百个下品仙石就没有啦，奶奶的！”中年修士咂巴了一下嘴，不舍的说道。

　　正准备离去的小二，在犹豫了瞬间，最终还是轻声的道：“这位前辈，我们长生楼的蛟髓汤，那个涨价了，现而今是一百二十块下品仙石一碗！”

　　一百二十块下品仙石的数字，让本来就为喝了一碗蛟髓汤而肉疼的中年修士忍不住哆嗦了一下，随即怒声的道：“你们长生楼这是怎么回事？我喝你们的蛟髓汤已经三十年了，都是一百块下品仙石，怎么现在就涨价了，莫不是你们现在店大欺客不成？”

　　他这一嚷嚷，那些正在吃喝的宾客，顿时就将目光朝着这中年修士投了过去，更有人也跟着开口道：“对呀，这蛟髓汤从推出到现在，一向是一百块下品仙石，咱们可都是长生楼的老客户了，你们长生楼怎么能说涨价就涨价啊？”

　　买东西的，向来都是嫌弃东西太贵，一时间整个长生楼嚷嚷成了一片。那本来坐在柜台后面打着算盘的掌柜笑嘻嘻的走了出来道：“诸位，诸位道友不要激动，我们长生楼是有些东西涨了价，可是这涨价我们也是万不得已啊！”

　　这掌柜虽然模样干瘦，但是一身修为，却是筑基巅峰。再加上这长生楼后台强硬，所以他这一说话，四周的嚷嚷声就降了不少，更有人认识这掌柜，就大声的道：“李掌柜，你给诸位道友说一下，这究竟是个什么情况？”

　　“小店从做买卖开始，就秉着诚信经营、童叟无欺的宗旨，这一次蛟髓汤涨价，实在是迫不得已之举。”那李掌柜一抱拳道：“不是我们愿意涨价，实在是做蛟髓汤的蛟龙，现在有点供应不上，而且那边蛟龙的供应价格，也提高了。”

　　“李掌柜，你骗谁呢，这金丹期以上的蛟龙难得我信，可是要说这筑基期的妖兽蛟龙，苍蓝江里多的是，你这般说话，可是骗我等不懂行啊！”一个胖大的光头汉子，大声的向那李掌柜说道。

　　李掌柜认识那汉子，笑吟吟的道：“朱兄消息灵通，这苍蓝江里面的筑基蛟龙是不少，可是难道朱兄没有听说，在通明峰附近，有一位高人在那里办事，就算有再多的蛟龙，他过不来也不行啊！”

　　那胖大汉子脸色一变，随即喃喃的道：“老李你说的也是，哎，这可真是神仙打架，凡人遭殃。那位真人一出手，咱们喝个蛟髓汤都要涨价。”

　　四周有不少嚷嚷的人在听到通明峰之后，都老老实实的坐在自己的位置上吃喝，可是也有不明白的，就不解的问道：“老朱，究竟出了什么事情，你倒是说清楚啊！”

　　朱姓汉子沉吟了一下，低声的道：“诸位，这确实怨不得长生楼，那位前辈坐镇通明峰，不论是谁，一律不准从通明峰百里经过，李掌柜他们就算不涨价都不行啊！”

　　“通明峰那可是拦江剑派的东边门户，是谁这么厉害，将这个地方给截断了，拦江剑派就不管吗？”又有人面带疑惑的大声问道。

　　他这个问题，却是没有人回答。就在那人又问了一遍的时候，坐在他旁边的一个老者道：“年轻人，别大声说话，这人你招惹不得，霸魔你听说过吗？”

　　“霸魔？你说的是那方凌！”那年轻修士的脸色一变道。

　　“就是他，拦江剑派一死三被擒，我听一个同道说，本来这位已经打到了拦江剑派的宗门。被拦江剑派的老祖给赶了出来，这位就在通明峰住了下来，要拦江剑派交出灭杀万花剑派的凶手，不然谁也休想从那通明峰过！”

　　年轻修士的脸上露出了一丝敬慕之色的道：“真是好气魄，好男儿自当如此，要是有一天我也能够堵住一个宗门的门户，那才是爽利！”

　　“得了吧，就凭你，还想堵住人家的门户，我给你说，要是你堵在通明峰，用不了一个时辰，你的脑袋就不在你脖子上啦！”那老者拍了一下年轻修士的肩膀，笑吟吟的说道。

　　那年轻修士脖子缩了一下，讪讪的道：“大叔您别吓我，我也是说说而已，让我去堵人家宗门的大门，嘿嘿，那也得等我有了那霸魔的实力再说！”

　　老者笑了笑，就准备转过身去用自己的饭，那年轻修士犹豫了一下，随即轻声的道：“大叔，相逢不如偶遇，不如咱们一起吃点。”

　　“好，那我就不客气啦！”老者朝着年轻修士的桌子上看了一眼，发现这年轻修士的饭菜比自己的要丰盛，当下就端着自己的两个碗碟走到了年轻修士的桌子边。

　　那年轻修士犹豫了一下，最终还是朝着小二道：“来一壶上好的虎骨酒，虎骨要筑基期以上的。”

　　老者脸上一喜，随即就推辞了两句。可是他这推辞，实在是没有什么力道，只是半响功夫，一瓶虎骨酒就端了上来。老者喝了几口虎骨酒，那本来干枯的脸多出了一丝的红晕。同年轻修士的称呼，也变成了老弟。

　　“赵老兄，你行走天下经验丰富，以您之见，这万花剑派被灭门的事情，究竟是谁做的？”年轻修士帮着老者将杯子里面的酒添满，轻声的问道。

　　那赵姓老者虽然知道言多必失，但是现在他已经吃了人家的，喝了人家的，再闭口不言就有点说过不去了，当下就压低声音道：“本来啊，我觉得这件事情就是那方凌魔头干的，可是现在这情况，却是拦江剑派干的可能性大一点，不过啊，现在这种情况，究竟是谁干的，实际上已经不重要了。”

　　“怎么不重要了，那可是一个宗门啊！”年轻修士的脸上，露出了一丝不解。

　　“那万花剑派的事情，只是一个引子，现在最重要的是，方凌堵了拦江剑派的门户，拦江剑派要是找不回这个场子，那脸可就丢大了。”老者说到这里，嘿嘿一笑道：“他们开始的时候找方凌斩妖除魔，我看还是为了那个仙石矿，现在啊，他们是踢到了铁板上。”

　　“谁又能够想到，一个刚刚成就金丹的人，竟然如此的厉害，这人差点就让我想到了诸葛苍生。”

　　“诸葛苍生，他……他真的能够和诸葛苍生相提并论吗？”年轻修士一震，话语中带着一丝不信道。


第二六二章 诱敌

　　那老者幽幽的道：“可不可以，关键还要看那霸魔能不能抵挡得住拦江剑派的反击。”

　　正如老者所说，拦江剑派在这件事情上，绝对不会视而不见。虽然拦江剑派那些主事的金丹真人一个个都表现的无比沉默，但是下面的一众弟子，却是气炸了肺。

　　拦江剑派的断流广场前，几十个弟子围在那里，一个个头不高，脸上充满了怒色的年轻修士正怒声的骂道：“各位师兄师弟，咱们不能再任由方凌那个魔头骑在咱们脖子上拉屎了，咱们要反抗，头可断，血可流，但是士气不可辱！咱们不能躲在这水府中当缩头乌龟，只要咱们一起，我就不信那魔头能把咱们怎么样！”

　　“对，门派兴亡，匹夫有责，方凌那魔头做的事情，实在是是可忍孰不可忍，诸位兄弟恐怕还不知道，昨天琅寰宫的李师姐从那里路过，被那姓方的堵住，大家知道那厮对李师姐做了什么吗？”一个年龄在二十岁左右，脸上还有点青春痘的男子，声音之中带着悲痛的道。

　　他这句话一出口，顿时将众人的目光吸引了过去。当时就有人怒喝道：“那方凌怎么了，莫不是他将李师姐给……，这禽兽，我跟他拼了！”

　　“对，和他拼了！李师姐守身如玉这么多年，现而今竟然将一身清白毁于方凌那妖人的手中，实在是我拦江剑派的耻辱，是可忍，孰不可忍啊！”

　　激荡的火焰，差点将那说话的人给烧死。那人赶忙道：“诸位师兄，那方凌倒没有对李师姐做那般不堪之事，不过他做的事情，实在是太过可恶啊！”

　　“师弟暂且不要激动，那方凌究竟做了什么事情，你慢慢给大家说一下。”一个稳重的弟子沉声的说道。

　　随着四周众人都安静了下来，就听那人道：“今天李师姐从方凌所在的通明峰三十里外经过，被那方凌截住，他倒也没有为难李师姐，只是让李师姐回答他一个问题，他才会让李师姐通过。”

　　“以李师姐的性格，那就算是身死道消，也绝不会将我拦江剑派的秘密告诉别人，方凌他打错了主意。”刚才第一个说话的低矮修士，充满了信心的说道。

　　他这般一说，其他人也跟着嚷嚷，整个断流广场一时间热闹非凡。而那说话的弟子则叹了一口气道：“要是方凌问这个问题，李师姐倒也不会羞愤难当，他……他这个禽兽，竟然问李师姐什么东西早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿？”

　　“师弟，这问题有什么问题吗？”随着这个问题一说出，拦江剑派的诸位弟子在沉寂了瞬间之后，有人觉得有点不明白，当下轻声的问道。

　　“是啊，师弟，我觉得这个问题，好像并没有涉及到咱们拦江剑派什么秘密啊！”

　　那说话的男子露出了一副悲愤欲绝的模样道：“师兄，我开始也觉得没什么问题，可是仔细想了想，才明白那妖孽的意思，大家请想，早晨四条腿且不去想他，那中午两条腿，晚上三条腿的是什么？还不是说男人吗？”

　　“他当着李师姐一个黄花少女的面，问这种无耻下流的问题，实在是……实在是莫大的侮辱。李师姐当时就悲愤欲绝，想要沉入江底，一死以明志！”

　　“师弟说得对，那方凌实在是太过分了，我等绝对不能看他这般侮辱我拦江剑派的师姐师妹。我们现在就去找真人，请他们带领我等师兄弟，诛杀方凌这孽障。”一个满脸愤怒的修士说话间怒吼道：“不诛方凌，吾等宁愿死！”

　　这句口号喊出来之后，只是几个呼吸的功夫，其他人就跟着喊了起来，而这震天动地的呼喊声，将其他正在干别的事情的拦江剑派弟子也都惊动了起来，只用了一个时辰的功夫，就汇聚了上千弟子。

　　俗话说人多胆气壮，几十个人也就是自己找个地方说说，可是这人一多，那就不得了。他们喊着口号就走到了拦江剑派掌门人所在的拦江殿，大声的要求宗门内出面诛杀方凌这个魔头。

　　拦江殿内，韩正群此时的额头上也在冒汗，要是一两个弟子，他可以不管不问，甚至可以直接将那弟子送到刑堂问罪。可是上千弟子的呼声，他并不好压制。

　　诛杀方凌这个孽障，他何尝不想？可是以他们拦江剑派现有金丹真人的势力，要想对付方凌，实在是有点以卵击石，要不然也不会任由他霸占着通明峰不走。

　　“诸位师弟，大家看此事怎么办？”韩正群掐了一下自己的下巴，朝着下方的众人问计道。

　　杜铁帝和莫云谷两个人不言不语，就好似没有听到韩正群的问话一般。他们两个人在方凌手上吃了大亏，知道自己两人去了，那就是给那魔头送菜，还不如什么也不吭，省得事情落到自己的头上。

　　和他们两个揣着同样打算的，还有司马成军，而那罗清水，则是俏脸含霜，见诸人不言语，当下就沉声的道：“方凌那魔头这是在羞辱我拦江剑派，他竟然问一个还没有出阁的女弟子那样猥亵的问题，不千刀万剐，不足以平吾等之怒。”

　　韩正群心说我现在最想的，就是将他打的神魂俱灭，可是那边魏伤去撼天门请人，一去没有半点消息。而这边两位老祖又不能出手，你让我拿什么去千刀万剐那个妖孽？

　　但是他心中的话，还不能说出来，毕竟现而今，这罗青水是唯一一个响应他这个掌门问题的人。所以在沉吟了瞬间，就沉声的道：“师妹说的不错，这方凌绝对应该千刀万剐，不过现而今重要的是，该如何对付那方凌。”

　　“澜平子老祖近两日并没有闭关，他老人家神通无边，师兄何不向他老人家请教一下呢？”罗青水眉头皱了一下，轻声的向韩正群说道。

　　去找澜平子，这倒是一个办法，可是自己一个人过去的话，那挨训的就是自己了，神色变幻间，韩正群就沉声的道：“既然如此，那么诸位师弟，咱们就一起去求见澜平子老祖，恭听老祖教诲吧？”

　　对韩正群让大家一起去的心思，在场人都能够猜个七七八八，可是在这个时候，他们也不能说不去，最终一行人架起法宝，飞向了澜平子所在的闭关之所。

　　这澜平子闭关的地方，是拦江殿后十里下的一处泉眼里，韩正群带着众人来到洞府外，一个个规规矩矩的站在门外，然后由韩正群将传讯玉符发出，等待澜平子召见。

　　约莫等了半个时辰，那洞府的门户才缓缓打开，韩正群看着那犹如水幕般的门户，眼中升起了一丝的艳羡。这道门户所用的葵水之精，比他锻炼法宝之中的葵水精华都要多，如果自己能够有这样大量的葵水之精，最少也能够将自己的法宝威力提高一倍以上。

　　而现在，这等宝物，竟然被用来炼制门户通道，实在是有点浪费啊。可惜这种话，他只能心中想一想，要是说出来，他这个掌门以后就不用干了。

　　被青色的水玉包围的洞府内，脸上带着皱纹的澜平子正在闭目养神，在韩正群等人恭谨的又站了半个时辰之后，这才沉声的道：“你们来此找我所为何事？”

　　“师叔，我等也不想打扰师叔的清修，实在是方凌那厮欺人太甚，在通明峰挡了我们拦江剑派的门户，不让人通行，现在众弟子一个个气愤异常，要是被此人这般羞辱下去的话，我们拦江剑派以后……”韩正群作为掌门，不得不出面，他说话间，跪伏在地，很是动情的道：“是弟子无能，让整个宗门蒙羞，还请老祖责罚！”

　　澜平子的眉头皱了一下道：“你不是说已经派人去撼天门请人了吗？那就再等等吧。”

　　“师叔，再等下去的话，恐怕门下的弟子会闹将起来，那对于我们拦江剑派的士气而言，将是一个巨大的打击，还请师叔为咱们整个宗门考虑，给弟子们指一条明路。”站在韩正群身边的罗青水，陡然开口道。

　　澜平子哼了一声道：“还不是尔等学艺不精，一个金丹初期的修士，竟然还要我出手。”

　　“弟子等无能，还请师叔责罚！”韩正群等人一下子全部跪倒在地，沉声的请罪道。澜平子看了一眼韩正群等人，冷哼了一声，随即道：“本想要让撼天门的同道诛杀那方凌，既然尔等等不及，也罢，那就咱们将他诛杀吧。”说话间，澜平子手中多出来一个玉符道：“咱们拦江剑派的祖师在行道天下的时候，曾经在离此五百里外，发现了一处福地！”

　　“这福地名为龙虎山福地，可谓是危机重重，就是当年的祖师，也是差点葬身在那福地之中，这张符咒记录的乃是那龙虎山福地的位置以及祖师探索出来的一条安全路径。尔等想法将方凌引进那龙虎山福地，让他葬身在这绝地之中就可。”

　　连当年开派祖师就差点葬身的地方，方凌哪里能够逃得了？一时间韩正群等人的眼眸中都露出了喜色，几乎同时道：“师叔英明，我等这就去做！”


第二六三章 脸皮就是臭狗屎

　　通明峰上，元明和郑霞两个人正在忙碌着。郑霞做的鱼风味独特，吃起来很是有滋有味，结果弄得方凌喜欢上她做鱼的味道，吩咐她三天之内，必须要有一天给他做一顿鱼吃。

　　和郑霞心无二用的杀鱼不同，元明是一边摘菜，一边嘟囔着：“郑霞，你说方前辈说的那个谜语有什么好难受的，答案明明是个人，那拦江剑派的女弟子为什么要自杀啊？”

　　郑霞没好气的朝元明翻了一个大大的白眼，她心里明白，但是这话让她怎么说得出口？最终只能胡乱搪塞的解释道：“应该……应该是那位师姐想得太多了吧……”

　　“肯定是这样的，要让我说，我觉得方前辈这人还是挺不错的，最起码不像传说中的那样。这两天他给我讲的那些修炼经验，比师傅讲的还要细致，而且他老人家对待那些拦江剑派的弟子，也并没有真的痛下杀手。”元明朝着山峰上看了一眼，低声的说道。

　　郑霞对这句话敢反驳吗？她可不敢。毕竟金丹真人神通广大，虽然隔了上千丈的距离，但是方凌要想听到他们两个人谈话，简直就和玩一般，不过她心里对于自己这位师兄的话却是不敢苟同，是，这方前辈是没有痛下杀手，但是，论起折磨人的手段，他的本事可实在是太多了。

　　就拿现在和他下棋的那位倒霉蛋来说吧，一个堂堂的金丹真人，只是一言不合，就不由分说将人家揍得跟孙子似的，现在更拉着人家下棋。

　　虽然那位金丹前辈一副认真下棋的样子，可是郑霞却能够感到这位倒霉前辈的紧张，一副赢不敢赢、输不敢输的惶恐模样，让郑霞想起来都好笑。

　　不过郑霞也理解这位前辈的想法，面对方凌这般喜怒不形于色，却又能够掌握他生死的人，不好好应对，那说不定百年努力，最终就要落得一个身死道消。

　　“元明，两位前辈的茶还是一个时辰之前送去的，我看你还是给两位前辈送上一壶吧！”生怕自己师兄再胡言乱语的郑霞，赶忙轻声的说道。

　　元明对于摘菜早就没有什么兴趣，此时听到郑霞的吩咐，当下就从新挖的洞府内将新烧开的水掂起，快速的朝着山峰上飞去。方凌所在的位置，依旧是他前些天钓鱼的位置，只不过此时他没有钓鱼，而是在津津有味的下棋。

　　在他的对面，坐着的是一个个头不高，敦敦实实，脸蛋有点发红的老者。不过和淡定从容的坐在那里的方凌相比，这老者则是一副局促不安的模样。

　　“老牛，该你落子啦！”方凌朝着那修士笑了笑，不急不躁的说道。

　　那老牛手里拿着棋子，却是一副左右为难的样子，最终他在犹豫了瞬间之后，还是将棋放在棋盒里面，轻轻地抱拳道：“方凌道兄，你棋艺精湛，我甘拜下风！”

　　“真的？”方凌拿着棋子，依旧笑容满面。可是那位被他称为老牛的修士，此时却是连哭的心都有了。尼玛，你棋下成这样，还拉着老子下棋，老子想尽办法让你赢，可是无论我怎么相让，现在都弄成了只要我一落子你都输的尴尬局面。

　　你这还好意思一副国手的样子，说实话，老子真的不愿意跟你这臭棋篓子下棋。不过老牛想到前天自己从这里经过，就因为硬要从这里过，被这方凌揍的没有还手之力，两件祭炼了多年的法宝更是被他直接收走的情形，他的心肝都有点颤。

　　当时自己被抓住的时候，以为等待自己的，一定是身死道消，却没有想到这位竟然提议跟自己下一盘棋。开始的时候，自己觉得这盘棋应该好下，可是从这盘棋下了几步之后，就知道这滋味太他娘的煎熬人了！

　　从下棋到现在，老牛满脑子里想的都是赶紧让这位霸魔把棋给赢了，也好换他一个心情大悦之下把自己给放了。可是这家伙怎么比臭棋篓子还臭棋篓子呢，自己费死了劲给他设计好的，只要不傻往哪里下都能赢，可他呢，偏偏下个把自己的棋子全憋死的位置。

　　这两天的时间里，老牛想的唯一的一句话，那就是前世的冤家，这方凌绝对是前世的冤家，要不然，怎么会如此的折腾自己呢。

　　牛竟舒说出来这番方凌棋艺精湛的话，原本就是为了讨好方凌，如今见方凌嬉笑着向他求证，赶忙点头道：“千真万确，我保证是真的！”

　　说出来这句话之后，老牛的心头一阵凌乱，就好似有无数的草泥马从他的心头窜过，为了性命，什么节操，什么脸皮，都是臭狗屎，他已经顾不了那么多了！

　　方凌将手中的棋子往棋盘内一扔道：“老牛你是个明白人，明白人哪，就应该长命百岁。”

　　这长命百岁几个字从方凌的口中一说出来，顿时让这位牛竟舒脸色一松。不过随即他的神情又紧绷起来，作为一个金丹修士，他现在都已经三百多岁了，长命百岁对他而言，实在是有点太短太仓促了，莫非这方凌想要对自己下手？

　　就在这时，元明端着茶壶走了上来，将他和方凌身边的茶杯添满。可是现在的老牛已经顾不上喝茶了，他心惊胆战的问方凌道：“方真人，我真的不是有意冒犯您的，我……”

　　元明看着老牛的样子，心中一阵感慨，这老牛他也算是认识，虽然老牛是一个散修，但是金丹级别的修为，也让他整个人混的很是牛气。记得前些时候老牛去自己宗门找一个交情不错的师叔，那可不是一般的神气。

　　而现在在这位方魔君的面前，却是战战兢兢，哪里还有当年的气概？这也让元明越发坚定了提高修为的决心，就算没有这位方真人这般厉害，至少也要有人家的一半。

　　方凌的脸色突然一变，那本来笑容满面的神色，变得好似一块玄冰，而这个变化，让本来就战战兢兢的牛竟舒，越发的惶恐不安，结结巴巴的嗫嚅道：“方真人，还请您……”

　　“老牛，你可以走了，对了，将元明他们两人带上，要是我知道你没有将他们两人送回落霞宫，可不要怪我手下无情。”方凌一摆手，沉声的朝着牛竟舒说道。

　　牛竟舒的脸色瞬间恢复了红润，将两个筑基修士带走，这对他来说，实在是太容易了。一下子从地狱来到了天堂的他，赶忙一拍自己的胸脯道：“方真人您请放心，我保证把您交给我的任务完成好，要是不将这两人送回落霞宫，您就将我一百多斤……”

　　可惜他这话，方凌根本就没有时间听，随着方凌一声轻笑，他整个身影已经瞬间飞到了虚空中。而就在此时，上百道光芒，从四面八方飞了过来。

　　“霸魔方凌，你查堵我拦江剑派，罪大恶极，今日我拦江剑派诸弟子，就要为天下除害，杀了你这妖魔！”一个二十多岁的拦江剑派弟子，在来到方凌百丈外的刹那，手指朝着方凌一指，怒声的喝道。

　　随着他的喝声，跟在他身后的一众弟子，也都怒气腾腾的朝着方凌怒骂了起来。那领头的弟子看着方凌一副满不在乎的样子，当下沉声的道：“各位师弟，对付这等妖孽，也不用跟他讲什么规矩，咱们一起动手，将他打成碎粉。”

　　这话一出口，响应之声不绝于耳，更有那性急的人，还没有等着人将话说完，就祭起各种各样的法器宝符，朝着方凌狠狠的轰击了过来。有那么一句话，叫作蚂蚁多了可以咬死象，这上百件法器祭出的威势，那也很是惊人。

　　坐在下方的牛竟舒看着那上百的法器，本能的估计了一下，觉得自己就算能将这些法器接下，却也有点狼狈。面对这般的攻击，自己最好的选择，那就是先运用法宝掩护自己的身躯来一个退却，然后慢慢分散这些筑基弟子的实力。

　　方凌会怎么做呢？

　　牛竟舒猜不出方凌的手段，但是他心里本能的升起了一丝想法，那就是方凌的做法，一定和自己不一样。

　　还真是应了他的猜测，就在他这个念头升起的刹那，就见方凌拿起了那黑色的御魔幡，用力摇了一下，一片黑云朝着那些法宝的光芒迎了上去。

　　黑云弥漫，那些冲入御魔幡中的法器，刹那间就好似进入了泥潭中一般，不是变得黯淡无光，就是从虚空中直接落了下来。本来正同心协力对付方凌的拦江剑派弟子，在看到自己等人的飞剑才一个照面就难以控制的时候，一个个脸都绿了。

　　虽然拦江剑派很富裕，但是这些筑基弟子的飞剑法宝，那可是辛辛苦苦做任务，攒仙石换来的，这才一个照面，自己等人的法宝就不能用了，这让他们怎么不心痛？

　　“魔头厉害，尔等还不快快退后！”一个清丽的声音，陡然在众人的耳边响起，随着这声音，就见罗青水御使着清水剑快速的飞来，在看到方凌的瞬间，那清水剑就裹挟着滚滚的江水，朝着方凌狠狠地卷了过来。


第二六四章 妙计安天下 赔了夫人又折兵

　　方凌早就见识过罗青水声势浩荡的剑诀，此时见罗青水又施展这一手，随即发出一声冷笑道：“还是这一招，罗师妹最好还是想一些新鲜的东西。”说话间，那御魔幡晃动，两个黑色的光圈直接套向了清水剑。

　　而此时，按些筑基弟子，就好似疯了一般的朝着拦江剑派的方向飞窜。而那罗青水却在飞剑就要被方凌缠上的瞬间，陡然腾身朝着相反的方向飞了过去。

　　方凌目光闪动，淡淡的道：“师妹既然来啦，还是留下多多叙旧比较好！”

　　罗青水驾驭剑光的速度不慢，甚至可以说很快，但是和方凌相比，她还是差了不少。驾驭着御魔幡的方凌，只是用了一刻钟时间，就已经赶到了罗青水的身后。

　　看着距离自己十丈远的罗青水，方凌心中陡然升起了一丝恶趣味，他学着以往电视中看到的那些邪道妖人的口吻，大声的喊道：“前面的小罗妹子，现如今你已是无路可逃，还是从了我吧！”

　　此时的罗青水心里并不是太慌张，可是方凌这一嗓子调戏的话喊出来，却是让她差点从剑光上掉落下来。恼羞成怒之下，刚想要扭头朝着方凌对骂一句，却没有想到这两道黑色的光环，已经直朝着她罩了下来。

　　罗青水和方凌交过手，知道这黑色光环的厉害。自己原本施展的是诱敌之策，一旦整个人被方凌给擒住，那就会成为最大的笑话。

　　想到这里，她一拍自己的乾坤袋，一枚青色的玉符出现在了她的手中。随着那玉符瞬间破碎，本来和方凌只有十丈距离的罗青水，顿时就出现在了二百丈之外。

　　方凌看着陡然远去的挪移符，心中念头一闪。这是挪移符，天地玄黄四级符咒之中的地级符咒。地级符咒本来就价格惊人，这等用于逃脱、差不多等于一条性命的符咒，那最少也得上千块中品仙石。

　　没有想到这罗青水竟然有挪移符，不过这也好理解，自己现而今已是凶名在外，这罗青水既然敢于在这个时候救人，没有点倚仗怎么能行？

　　据方凌所知，这种挪移符一枚只能用一次，虽然又拉开了二百丈的距离，但是对于精通玄牝大法的他来说，并不是什么大不了的距离。当下一摇御魔幡，整个人化成了一道黑光，继续朝着罗青水疯狂的冲了过去。

　　罗青水见方凌穷追不舍，又跟了过来，继续快速的御使着剑光逃离。这一追一逃之间，上百里的距离就被两人抛在了身后。那两百丈的距离，再次被方凌缩短成了十丈远。

　　而就在这时，处在两人三十里外一座山峰上，韩正群等人正收拢气息，静静的看着逐渐接近的两人。那韩正群嘿嘿一笑道：“罗师妹的身上，还有一枚挪移符，再挪移二百丈的距离，就能将那孽障引入龙虎山福地了！”

　　“只要这孽障一进入福地，我们立即用师尊传下的封印符咒将这条通道封死，那龙虎山福地危机重重，只要他一进入，就算他有通天的本事，那也是死路一条！”杜铁帝的声音很是冰冷，说话间，更是带着无边的恨意。

　　就在他俩算计着方凌进入龙虎山秘境之后的事情时，站在两人前方十丈的司马成军陡然大声的喝道：“哎呀，不好！罗师妹怎么就不见了？”

　　这一句话，顿时让还沉浸在将方凌引入龙虎山秘境生死两难的诸人脸色大变。罗青水突然不见了，这……这怎么可能！

　　“师兄，我刚才看到那方凌好像祭起了一件法宝，随着那法宝祭起，好似罗师妹就不见了。”站在韩正群身边的莫云谷，低声的说道。

　　就在诸人惊异的时候，罗青水再次出现，不过这一刻，方凌已经挡在了罗青水的身前，在罗青水刚刚飞出的刹那，两道黑色的光环，直接罩在了她的身上。

　　罗青水此时对于自己的遭遇可谓是惊骇莫名，就在她准备施展第二块挪移符的时候，就见方凌那妖人手中拿了件东西一展，自己莫名其妙的就出现在了一座山中。

　　罗青水在落入山中的刹那，就已经肯定自己绝对没有来过这山，心中惊骇的她，念头转动直接就用自己的青水剑朝着虚空斩了过去。她以为这是方魔头施展的环境手段，却不曾想，她这也是歪打正着，虽然这腊山秘境图和实物没有太大的区别，却困不住金丹级别的修士。

　　随着罗青水的攻击，腊山秘境图当时就裂出了一条通道，让她直接飞了出来。可惜的是，方凌要的就是耽误她刹那的时间，在她飞出的刹那，两道黑色的光圈直接套了下来。

　　这一次，罗青水已是躲无可躲，只来得及将自己身上的防御法宝水烟罗祭起，那光圈就已经将她的身躯罩住。只是刹那间的功夫，她就觉得自己的浑身上下再也难以动弹分毫。

　　那水烟罗乃是罗青水祭炼的一件防身之宝，淡淡的水汽看上去犹如苍蓝江早上的轻烟，煞是漂亮。可是随着被两道光圈罩住，那水烟罗竟然一半变成了黑色。

　　而且罗青水感到，自己催动那水烟罗越发变得力不从心。

　　心中念头闪动的她，快速的掐动法诀，想要用挪移符将自己挪移出去。可是那挪移符的力量被诡异的黑色光圈一挡，竟然给挡了回来。

　　方凌看罗青水已经成擒，心中欢喜，但是他的手却不慢。金丹真人的手段很多，这罗青水看似娇娇柔柔，但是毕竟是一个金丹真人，还是先将她擒拿住才来得安稳。

　　所以方凌一边摇动那御魔幡，一边将白虎七杀图祭起，一轮巨斧狠狠地斩在了水烟罗上。那水烟罗本就被玄牝大法所污秽，哪里还抵挡得住这由庚金之气汇聚而成的斧头，直接就被从中间劈成了两段。

　　而那罗青水更是被黑色的光圈化成的绳索，直接给捆了起来。这动作说起来虽然有点慢，但是动起来却是快捷无比，只是瞬间，罗青水整个人就落入了方凌的手中。

　　“罗仙子，我都说了，你逃是没有用的，既然来了，就跟我回去，好好交代一下，那万花剑派，究竟是谁灭的！”方凌看着俏脸上含泪的罗青水，心中不由得再次升起戏谑的念头，你们这些家伙不分青红皂白，一句一个魔头的叫老子，那老子就魔一下给你们看看。

　　罗青水狠狠的瞪着方凌，就是不说话。她本来对于自己以身为饵，引诱方凌上钩的策略很是有把握，却没有想到竟然落到这般地步。她可是清楚的很，这千竹教中有一种采补的法诀，而自己这般金丹级别的女修士，更是这些妖人眼中无上的炉鼎。

　　更何况，这魔头一看就不是好人，自己落在他的手中，那清白可就真的……

　　此时她万分焦灼的盼着韩正群他们快点来救自己，万万不能让自己落入了这魔头的手中。就在罗青水心急火燎的时候，四道剑光从远处飞来，就听有人沉声的喝道：“妖孽，还不快点放了罗师妹，不然，今日我等就要将你挫骨扬灰！”

　　韩正群收拢气息，将自己表现的和普通人一样，方凌的神识感应不到四人，可是现而今，他们将自己的修为展开，方凌哪里会感应不到这四人的气息？看着飞速赶来的韩正群等人，方凌瞬间恍然大悟，这罗青水应该就是引自己入伏的饵。

　　幸亏自己仗着腊山秘境图擒下了罗青水，要不然，肯定就会稀里糊涂之下，中了这几个的人埋伏。虽然方凌对自己的修为有十足的把握，却也知道人家要是埋伏着等自己，那自己的威胁可就大了。

　　心里庆幸之余，方凌对罗青水更少了几分的怜悯，他面色变幻之间，陡然快速的将罗青水的脖子一搂，随即从自己的小乾坤袋中拿出了一柄寒光闪烁的小刀，嘴中更是戏谑的笑着道：“哎呀，有埋伏，我真的好怕怕啊！”

　　“别过来，那个韩掌门，我可是给你说了，你千万别过来，要不然就不要怪我辣手摧花啊！”

　　韩正群此时差点从剑光上摔下去，这……这魔头实在是太可恶了，以他上次打得自己师兄弟五人都只有招架之功的手段，他哪里会怕？他这分明就是调笑自己等人。

　　可是，现在的主动权就在方凌的手中，调笑自己等人，那也是看方凌的心情。一时间，韩正群就觉得憋屈无比，这本来一个好好的引方凌上钩的万全之策，他奶奶的怎么就变成了这般模样？

　　杜铁帝、司马成军等人的脸色，也是一个比一个难看，他们此时也不知道该说什么好。同样心思敏捷的他们，哪里会看不出这方凌的意思，可是看出来又怎么样。

　　“师兄，您看我们该怎么办？”司马成军直接将球踢给了韩正群，你是掌门，这件事情，还是你来拿主意吧。

　　韩正群心中暗骂，他哪里有什么好主意？他能说拿罗青水的性命赌，说方凌不敢怎么罗清水吗？就算判断正确，也要落一个刻薄寡恩，不顾同门死活的名声，而这个名声，是韩正群万万不想要的。

　　就在韩正群心中犹豫的时候，那被方凌搂在怀中的罗青水猛的一挣，头就朝着方凌手中的小刀撞了过去，嘴中更是大声的道：“掌门师兄，不要管我，快杀了这魔头！”

　　方凌自然不愿意让罗青水就这样死去，他用力一拽罗青水，那罗青水的身子再次撞入他的怀中，虽然罗青水看上去弱不胜衣，可是这不经意的一撞，却让方凌的心升起了一丝涟漪。

　　不过随即他就哈哈一笑道：“既然青水妹子这般迫不及待的要和我回家过日子，那我就暂且告辞了，韩掌门，大恩不言谢，我就送您几个字吧！”

　　“韩掌门妙计安天下，赔了夫人又折兵！哈哈哈！”


第二六五章 龙虎山

　　腾空而起的方凌，化作一道黑光，就要朝着通明峰的方向飞回。与此同时，他的心中更多了一丝愤怒，这拦江剑派设局让自己钻，恐怕就是要自己的脑袋，而现在他却因为刘立壬的话，不能伤及被擒三人的性命。

　　奶奶的，真是有点让人不舒服。

　　莫不是自己就要沿着演义小说中那些反派人物的道路，一直走下去不成？抓一个不杀，抓一个不杀，到最后来一个厉害的正道人物，直接将自己给干掉吗？

　　心头升起一丝不甘的方凌，陡然升起了一丝杀意，这股杀意传到被他擒在手中的罗青水心头，越发让罗青水心底发寒。

　　就在方凌飞出三百丈距离的时候，他那本来比较平和的神识，陡然颤动了起来，一种巨大的危机感出现在了他的心头。来不及想太多的方凌，疯狂的一摇手中的御魔幡，然后整个人如电般的朝后退却。

　　可是他退得快，那好似从九地之间窜出的剑光闪动的更快。只是刹那间，就已经逼到了方凌的近前。在这道剑光落下的瞬间，方凌就感到好似有一道天河，浩浩荡荡，排山倒海般的朝着他直压了下来。

　　面对这汹涌无边的气势，方凌感到此时唯一的路，就只有后退了，那御魔幡虽然可以污浊天下万物，但是在远远超过御魔幡能够承受范围的剑光面前，他唯有选择后退。

　　十丈，二十丈、一百丈、十五里……

　　随着退却的距离越远，方凌的神色变得越发的凝重。这剑光汹汹，好像并不只是为了斩杀他，而是在逼着他后退。可是，这诡异越发让他的心提到了嗓子眼儿，毕竟他已经知道拦江剑派这次想要对他执行诱敌之策，现在这位元婴老祖这般做，应该是想要将他逼入拦江剑派早就设定好的埋伏之内。

　　那埋伏让拦江剑派如此费尽心机，到了最后这元婴老祖更是不顾约定无耻出手，肯定不是简单的地方。自己绝对不能落入这埋伏之中！心中念头闪动的方凌，双眸闪动，就准备爆开手中的御魔幡逃走。

　　御魔幡现而今已经汇聚了不少的阴魂，一旦要用玄牝大法爆开，其威势绝对能够抵挡得住这浩荡的剑光。虽然这御魔幡他祭炼多时，这般毁了很是心疼，但是和性命比起来，毁一面御魔幡也算不了什么大事。

　　此时方凌发现自己已经身处一座偌大的山峰之前，再往后退，那就是山峰。牙关一咬的他，手中法诀掐动，就准备爆了御魔幡逃走，可就在这一刻，他心头那多时没有了动静的游览图陡然出现了一副龙虎山游览图！

　　这里不远处，应该就是龙虎山，而且随着这张图的出现，方凌发现这剑光逼迫他所去的方位，正是进入龙虎山的位置。他心中念头闪动，顿时就打定了主意。

　　既然是去龙虎山，那我何不走一遭？辛辛苦苦寻找福地不到，这次说不定就是得来全不费工夫！打定主意的刹那，方凌就将那御魔幡往自己的身子上一卷，顺着剑光的逼迫往后飞。

　　“澜涛子，你真是好不要脸！”一声大喝从虚空中传来，随着这声怒喝，刘立壬手指点动，一柄黑色的大锤带着火焰朝着浩荡的剑光卷了过去。

　　刘立壬来的很快，要是方凌拼命施展玄牝大法，绝对能够支撑到刘立壬来救自己。可是对于这龙虎山动了心思的方凌，哪里舍得丢弃这个机会，只要进入了龙虎山，谁算计谁还说不定呢，更何况他还想得到一副地图。

　　以龙虎山的地位，绝对是秘境以上！

　　因此，就在澜涛子剑光加快的刹那，方凌倒退的速度也加快了两分，在那黑色的锤状法宝就要赶过来的刹那，方凌的身体已经顺势没入了那犹如通道的洞穴之中。

　　韩正群的手心里全都是汗，特别是刘立壬的法宝就要追赶上澜涛子的剑光时，他的心都提到了嗓子眼儿。他心中很清楚，要是这次被方凌逃出去，那以后再想找这样的机会，真的是太难了！

　　而当方凌的身体没入他们祖师开辟的禁止内的刹那，他的心完全放了下来，只要能进入这个禁止，那就会被直接送入龙虎山内，想要再出来，那简直就是做梦。

　　忍住心中欢喜的他，快速的将早就扣在手中的一面符咒祭起，朝着那处在通道处的小传送阵扔了过去。只要这小传送阵被打破，里面的人想要出来那就比登天还难！

　　“澜涛子，今日我和你不死不休！”刘立壬快如惊鸿，带着滚滚的火焰，从远处直飞而来，他手中法诀掐动，三点黑色的火焰从巨锤上飞出，朝着韩正群等人卷了过来。

　　这黑色的火焰虽少，却是刘立壬那黑煞天火诀大成所汇聚的煞火，一旦落在身上，别说是韩正群他们这些金丹修士，就算是那些元婴大能也抵挡不住。

　　韩正群看着那飞来的火焰，腾身就要飞走，可是哪里还来得及？还没有等他飞出十丈，那火焰就已经冲到了他的近前。就在他心中恐惧的刹那，澜涛子那汹涌的剑光已经拦在了火焰近前。

　　刘立壬此时已经来到了山崖前方，他看着那破碎的传送阵，冷声呵斥道：“澜涛子，你立即将传送阵给我恢复了，将方凌放出来，不然的话，不要怪我不客气！”

　　长眉垂肩的澜涛子从虚空中走出来，他看着刘立壬，漫不经心的劝道：“刘道兄，这方凌自己进入了龙虎山福地，这又怨得了谁呢，我劝老兄你还是不要大动肝火，这样不好。”

　　“你说方凌是自己进入的？那刚才的剑光，难道是他自己发出来的吗？”刘立壬的双眸，完全变成了黑色，熟悉他的人都清楚，这是刘立壬黑煞天火诀要施展的前兆。

　　澜涛子的神色依旧淡然，他轻轻一笑道：“我师弟说过，不允许那娃儿进入我拦江剑派驻地三百里以内，他刚才进入了我拦江剑派三百里以内，我自然不能任由他胡来不是。”

　　“三百里以内，澜涛子，这里距离你拦江剑派的驻地，最少也有四百里的距离，你还好意思说这个理由！”刘立壬哼了一声，怒声的喝道。

　　澜涛子装出一副恍然大悟的摸样道：“哎呀，我真是老糊涂了！那个一不小心，误把四百里当成了三百里，不好意思啊！不过刘道兄，现如今事已至此，我看就这样吧，你我两门再闹下去的话，燕前辈不会坐视不理。”

　　说到此处，澜涛子接着道：“更何况我们拦江剑派已经死了一个金丹真人，这次方凌进入龙虎山，罗青水更是被他带了进去，仔细算来，还是我们吃了亏，要是你老兄真的想要做上一场的话，那我们拦江剑派奉陪到底。”

　　刘立壬这时候也冷静了下来，作为千竹教的太上，他必须要为千竹教的传承负责。虽然方凌很重要，好似是千竹教复兴的希望，但是他绝对不能因为方灵一个人，将整个宗门给搭上去。

　　狠话可以说，但是真的落实起来，那还需要细细考量。更何况，就像澜涛子所说，这一次，千竹教好像也不是太吃亏。不过他看着澜涛子一副一切尽在掌握之中的样子格外不舒服，当下也嘿嘿一笑道：“既然澜涛子你这样说，那这件事情，我暂时不给你计较，可是，我还要告诉道兄你一件事情。”

　　“那就是方凌捉的你们拦江剑派的金丹修士，并没有关在我们千竹教，他有一件空间法宝，暂时将你们的人关在那个法宝之中。现而今嘛，嘿嘿，既然他人已经进入那个险地，你们门中的三个人，应该也跟着他进去了！”

　　澜涛子的脸色顿时变得无比难看，拦江剑派十大金丹真人，损失两个他虽然心疼，但是并不伤及他拦江剑派的基础，可是现在，一下子就要损失五个，这几乎就等于损失了一半。再加上杜铁帝等两人伤在方凌的手中，想要晋级元婴的可能性基本上等于零，那等他们百年之后，这拦江剑派的衰落，几乎就成了必然之势。

　　这一刻，他无比的心疼，更有些后悔。金泉娥三人虽然被方凌所擒，但是靠着自己和刘立壬达成的协议，只要拦江剑派付出一些代价，还是能够将这三人要回来的，现在倒好，这三个人一进入龙虎山，那几乎等于已经丧命在了龙虎山中。

　　“刘立壬，这不可能，他们……”澜涛子手指着刘立壬，但是他的声音却慢慢的变小了，作为多年的对手，澜涛子对于刘立壬还是很了解的，刘立壬的神态，根本就不像是在说谎。

　　“哈哈哈，澜涛子，这次是你搬起石头砸自己的脚，那三个人，可以说就是葬身在了你的手中！”刘立壬长笑一声，卷起一片黑色的火焰，随即朝着远处飞驰而去道：“以一换五，我们千竹教不吃亏。”

　　刘立壬去的很快，不过在飞出百里之后，他的脸色却变得无比的阴沉，虽然他嘴中说不吃亏，但是他心里却是心疼的紧。在金丹初期就能够压着拦江剑派几个金丹真人打的方凌，又岂是五个普通的金丹真人可以比拟的？


第二六六章 丹山碧水 道教祖庭

　　丹山碧水，道教祖庭！

　　方凌站在一座山峰的中腰，目光凝视着远方连绵起伏的山脉，脸上露出了一丝沉吟。随着重生到这个世界十数年，一些记忆已经淡忘，但是看着眼前熟悉的风景，他的心里还是不由自主的升起了一丝怅然。

　　“青黛染成千块玉，碧纱笼罩万堆烟。”一句方凌已经记不清楚出处的诗句，从方凌的嘴中轻轻的吟诵了出来。

　　“哼，死到临头了，还在这里附庸风雅，真真是好笑至极！”带着一丝不屑的声音，陡然在方凌的耳边响起。

　　方凌低头一看，就见在自己手中的御魔幡束缚之下，已经变成了只有巴掌大小的罗青水，正一脸不屑的对自己讽刺道。

　　来到这龙虎山，方凌心中一阵的爽利，所以笑吟吟的道：“这里风光如画，正是我等修炼的好地方，因何有这死到临头之说？罗妹子，你这么说就有点危言耸听了吧。”

　　“危言耸听？哼，方凌，我告诉你，这里乃是当年我拦江剑派祖师偶尔发现的一片小空间，名为龙虎山福地，可以说里面布满了危机。你所处的地方，乃是我门内祖师历经千辛万苦方才开辟出来的小传送阵。只不过现在小传送阵已毁，你要想离开此地，只有自己寻找路径。”罗青水说到这里，咯咯一笑道：“也不怕告诉你，这里很危险，当年以我门内祖师的修为，也差点坠落于此。”

　　“对了，我还听说这里压制修为，你有没有感觉到，自己的修为被压制了呢？”

　　方凌这时候才感到他的修为，此时竟然已经被压制到了金丹以下。这种感觉，让方凌心里很是不爽，他已经习惯了金丹真人驾驭法宝的爽利，现在一旦修为被压制下去，他就觉得浑身上下不自在。

　　心中念头闪动间，方凌就运转玄牝大法，想要将这种压力给压制下去。可是在他施展之中几乎随心所欲的玄牝大法，此时在和那诡异的压力抵抗了眨眼间的功夫，就败下了阵来。

　　难道自己真的要将自己的法宝换成法器来用吗？昆嵛山秘境之中的遭遇，让他的心很是有点戚戚然。当年那位梨山宫的金丹真人，就是因为昆嵛山福地的压制而修为大减，最终死在了自己的手中。

　　心中念头闪动，方凌再次催动体内的真元。不过这一次他催动的不是玄牝大法，而是他坐关十年，融合了自己培元功和那得自三孔圣境的元气的浩然之气。随着这股真元的运转，方凌体内的玄牝大法也被带着运动。

　　白龙黑虎闪动间，方凌就觉得在自己四周半尺的范围，又重新恢复了正常。虽然范围不是很大，但是这也让方凌的心放了下来，毕竟他又恢复了金丹期的修为。

　　方凌一笑道：“既然此处如此危险，我临死之前，说不定要将你先诛杀了，你觉得呢？”

　　“既然我已经落入你的手中，就没有想过要活着出去。”罗青水轻哼了一声，硬气的说道。

　　方凌来到龙虎山福地，哪里有时间和罗青水斗嘴磨牙耽误时间，他手中法诀掐动，直接就将罗青水收入了自己的腊山秘境图内，有玄牝大法中的禁止，方凌并不担心罗青水会闹出什么乱子。

　　龙虎山福地，想到罗青水说的这五个字，方凌就恨不得将罗青水抓过来好好的亲上几下，以褒奖她告诉自己的好消息。这对他而言，才真是得来全不费工夫。

　　既然来到这福地，方凌第一时间想到的，就是那不知道长在何处的大树，只要将那棵大树和自己脑中的游览图合二为一，自己就可以得到一副龙虎山福地图。

　　目光再次掠过那莽莽群山，方凌的眉头就是一皱。这龙虎山号称九十九座山峰，还不知道那棵大树究竟长在什么地方。莫不是自己要将这九十九座山峰全都走遍不成？

　　按照以往的经验，这大树应该在主峰，而龙虎山的最高峰乃是天门山，自己不如先去那里看看。方凌打定主意，这才运转自己心头的游览图，确定自己的位置以及和天门山的距离。

　　金枪峰，自己现在所处的位置是金枪峰，以前，方凌来过这个金枪峰，可是此处四望，整座山峰早已经没有了半点当年他来过的痕迹，从金枪峰到天门山的距离并不是太远，如果让方凌展开御魔幡的话，那也就是很短一段时间就可以到达。

　　可是在这不知道何处就是陷阱的龙虎山福地，方凌可不敢大摇大摆的飞行。虽然他现在是金丹真人，可是那空间裂缝他依旧抵挡不住。

　　走了一刻钟，方凌看到了一颗长着七片叶子，但是在顶心处却开着一红一黄两种颜色花朵的植物。伴月花，三十年的伴月花！按照修士之间的交换价格，这种伴月花一朵可以价值十块中品仙石，而且往往还是有价无市。

　　这东西之所以有这样的价值，主要是因为它是炼制疗伤丹药六愈丸的主要材料。毫不客气地将那株伴月花纳入自己的小乾坤袋中，方凌的脸上露出了一丝笑容。

　　他之所以欣喜，并不是因为一株伴月花，而是因为从他所处的位置坐下来，除了荒草就是滕蔓，要不就是一些还没有到年限的药草。这让他很有一种空手而归的感觉。方凌哪里知道，他之所以遇到这种情况，完全是因为他走的那一片路，是拦江剑派的祖师开辟出来的路径，澜涛子两个人，早就将这里面的药材给采完了。

　　而这株伴月花所在的位置，却是已经超过了拦江剑派祖师所开辟的范围。

　　随着那伴月花的发现，方凌在接下来的一个时辰之内，很是发现了不少的好药材，其中最重要的，是他在一个岩石下面发现的一颗足足长了千年的真灵果。

　　这千年真灵果的用处只有一个，那就是增加人的悟性，用千年真灵果炼制的天灵丹，对于很多修士而言，那根本就是万金难求。甚至用五百年以上时间真灵果炼制的小天灵丹，就能够卖到上千块中品仙石的价格。

　　不断将东西收入自己小乾坤袋中的后果，就是方凌的速度变的很慢。最终，方凌虽然很舍不得那些比一块块仙石还要耀眼的药材，却也不得不装作看不见的继续前进。

　　转过一个本应该是路的弯儿，方凌的神色一动。他神念闪动间，整个人腾身而起，手中御魔幡闪动，一道黑气朝着下方卷了过去。而就在这一刻，那本来安静的土地中，一条长有十丈的红色长绳，朝着方凌狠狠地卷了过来。

　　这长绳如链，鲜红的肉质上面，更是排着一条条巴掌大小的倒勾，要是被这长绳捆住，可能要受不少的罪。只不过方凌手中的御魔幡又岂是这长绳可比？那滚滚的黑气直接将鲜红的长绳状物体捆住，然后将地底的东西给拽了出来。

　　这是一只两丈方圆大小的蛤蟆，只不过这蛤蟆的头顶，还长着一只角，让人一看，就觉得很是怪异。方凌打量了一眼这诡异的蛤蟆，发现此物竟有着筑基巅峰的修为，一对鼓鼓的眼眸足足有磨盘大小。

　　“敢在这里伏击我，那你就去死吧！”方凌可没有时间也没有兴趣在这里研究这蛤蟆究竟是何物，他手中御魔幡一摇，滚滚的黑云瞬间将那蛤蟆状的东西围在了黑云中，只是瞬间功夫，那蛤蟆就已经消失不见，而方凌的御魔幡上，却多了一个拇指大小的蛤蟆。

　　这蛤蟆在这龙虎山福地也不知道生存了多久，好不容易达到了筑基的巅峰，却便宜了方凌，随着那古怪蛤蟆的肉体被御魔幡吸纳，他就觉得这御魔幡的威力又增加了几分。

　　这增加虽然比诛杀黄武升少得多，但却比诛杀一个筑基修士要强上十倍。这玄牝大法除了苦修之外，还有一个修炼的捷径，那就是杀戮生灵，吸纳其血肉精气，然后通过玄牝大法将这些精气转化成玄牝之气。

　　只不过这种方式，方凌很少用。倒不是方凌假仁假义，一来是因为这种方法虽然精进的快，后患却不少。甚至很有可能让修炼者完全陷入杀戮之中。这种方法到了后期之后，晋级就会变得困难重重。

　　更主要的是，方凌不是那种为了修炼而绝情灭性之人，不可能为了提高自己的修炼，将无数的生命当成提高自己修为的鼎炉。正是出于这两方面的原因，方凌对于该杀的人绝不手软，但也不会为了提高自己的修为，枉自乱杀无辜之人。

　　一丝精气随着御魔幡传入方凌的体内，瞬间被方凌体内的玄牝之气所吸纳，真元三转，修为稍有增加让方灵就感到了无比的舒坦。

　　他的心中刹那间升起了一种冲动，那就是将这龙虎山中的妖兽杀戮一番，反正在这龙虎山福地，也没有人见到自己杀戮，更何况妖兽不是人，对于他们，方凌并没有那种杀戮太甚的心理障碍。

　　刹那功夫，方凌的心中就有了决断，他的眼眸，给人一种森冷的感觉。


第二六七章 天门山 赤竹星

　　一觉醒来，赤竹星貂懒洋洋的睁开了三只眼睛。看着那虚空中永恒不变的白色，赤竹星貂又慵懒地闭上了眼睛。它现在肚子里有食，并不需要去捕食。

　　想到昨天猎杀的那一头赤血蟒，赤竹星貂心满意足的舔了一下舌头。那赤血蟒的肉爽嫩可口，就是太过于危险，那头赤血蟒虽然修为不及自己，但是却一个劲地将它往一个大岩石上引。要不是多了一个心眼，赤竹星貂丝毫不怀疑自己会成为那赤血蟒的口中之物。

　　地炎毒火，那大岩石附近，竟然有一道地炎毒火的口子，要不是自己机警，那地炎毒火一烧，自己这上千斤的身子，就会化成一团飞灰。

　　作为从睁开眼眸就生活在这片空间的生物，赤竹星貂深知在这片区域之中存在的危险，空间裂缝、地炎毒火、不知道多深，反正陷下去就休想再上来的陷坑……

　　这些东西，分分秒秒都能够将它的性命夺取。就拿它现在所居住的这个小窝来说，四周二十丈内，就有空间裂缝十多个，更有一处地炎毒火。当年为了探查清楚这个窝四周的情况，它可是将几个和自己一起出生的兄弟的性命给搭上了。

　　它之所以选择在这里居住，就是看好了这里的地形，那些空间裂缝虽然对它同样危险，但是只要掌握好位置，那就是它防身的最好利器。

　　它还记得很久以前，那时候它还没有修成肚子里的金丹，一个金丹期的琵琶长蝎来猎食。要不是它将那琵琶长蝎引到了一个空间裂缝处让那琵琶长蝎被空间裂缝斩成了两段，说不定现在就已经没有它了。

　　“咦？”就在赤竹星貂思索着今日要去哪里猎食的时候，突然本能的感到有一股危险正朝着它逼近。对于自己这种本能，赤竹星貂很是自信，从一只小兽成长为一只金丹期的妖兽，赤竹星貂不知道感觉到多少次危险了。

　　也正是靠着这种感觉，救了它太多次的性命。

　　不过这一次，赤竹星貂并不慌张。虽然有危险，但是这里是它的巢穴，我的地盘我作主！谁来了，都只是给自己送饭而已。

　　随着那危险的逼近，赤竹星貂睁开了眼眸。走进来的，竟然是一种它从来没有见过的怪兽，前面两条腿竟然垂在身下，只是靠后面两条腿走路。而且那怪兽的身上，好似笼罩着一种青色的东西，看上去挺好看。

　　以后这东西就是我的了，等将那东西拿到了，我要好好的看一下是什么。至于这个怪兽是什么东西，赤竹星貂并没有过于放在心上。在这片偌大的空间内，各种各样的怪兽实在是太多了，它也记不过来。

　　不过它觉得，这个古怪的怪兽的好日子就要到头了，按照他所走的路径，再往前走二十步，就是一个空间裂缝。那裂缝只有一丝，看上去好似挺正常，但是只要从那里走过去，立刻就能让走过去的人神魂俱灭。

　　“这怎么可能？”当赤竹星貂眼睁睁的看着那个怪兽从裂缝前十步，很是轻松地走过去的时候，心中升起的，只有这一个念头。凑巧了，这一定是凑巧了，按照这怪兽前进的方向，再过五十步，就是一个陷坑。

　　可是，让他更觉诧异的事情发生了！那在赤竹星貂看来几乎躲不过去的陷坑，居然被那怪兽轻巧的从边上走了过去，这种情况，让赤竹星貂的心中升起了一丝怀疑。

　　他怀疑这个怪兽是不是早就在这里居住过。

　　不过这个想法，它已经没有时间再想下去了。现而今那个怪兽已经接近了它，对它而言，最重要的就是先下手为强。因此稍微犹豫了刹那，那赤竹星貂就腾空而起，朝着那怪兽狠狠的猛扑了过去！

　　虽然它的身躯有上千斤，但是它依旧能够做到将自己的速度提到犹如闪电一般。而越是快的速度，越能够给对手一个措手不及。赤竹星貂对于自己的速度，很是自豪。

　　可是，就在它要冲到那怪兽身边的时候，那怪兽的前爪中出现了一个古怪的东西，就见那怪兽用前爪一摇那古怪的东西，滚滚的黑雾，从那东西之中窜出，直接将它笼罩在了黑雾之中。

　　在落入黑雾中的刹那，赤竹星貂就觉得自己浑身上下就好似落入了沼泽之中。更让它感到恐怖的是，从那黑雾中，一下子出现了上百只各种各样的怪兽。

　　有小山大小的龙角朱蛤、好似细丝一般的青叶蛇、还有十几只两丈多高的进港大力猩。这些东西，都是和它同级别的妖兽，而更让它感到恐惧的，却是一头长只有三尺的鹿面金狒。这鹿面金狒可是方圆百里之内的霸主，前些年，自己差点就成了这鹿面金狒的口中之物。

　　因为交过手，所以它知道那鹿面金狒的手段，这东西不但力大无穷，还能干吐一种三花瘴气。自己在这家伙的攻击下，只是抵挡了半响就败下阵来。

　　知道自己这一辈子几乎不可能超越这鹿面金狒的赤竹星貂，早就下定决心以后见到这鹿面金狒就第一时间逃窜，却没有想到这家伙，也出现在了诡异的黑雾中。

　　还没等这赤竹星貂从震惊中反应过来，那上百头各种各样的妖兽就已经疯狂的朝着它扑了过来。只是一个瞬间，就围拢在它的身前，而它的意识也开始消失。

　　随着那意识就要消散，这赤竹星貂脑子里最后想到的，就是这诡异的妖兽，究竟是什么呢？

　　方凌看着自己的御魔幡上又增加了赤竹星貂，并没有露出太过高兴的神色。这赤竹星貂虽然是金丹期的妖兽，但是他这一路上，足足猎杀了二十多只金丹期的妖兽，这赤竹星貂实在是多一个不多，少一个不少。

　　随着有一股精纯的元气从御魔幡上传到方凌的体内，方凌就觉得自己的金丹已经凝实至极，只要是再进一步，就能够突破金丹中期。

　　金丹中期之后，法力就会更加的雄浑。如果两个金丹期的修士在比试的时候主要比耐力的话，一个金丹中期的修士绝对能够比得过十个金丹初期的修士。

　　不过这一刻，方凌却迟疑了起来，并不是他不愿意晋级金丹中期，而是因为他感到自己体内两颗金丹形成的平衡，有一种不稳的迹象。他可以肯定的是，只要自己动手打破这种平衡，那么后果将是难以预料。

　　已经慢慢习惯了两个金丹相互平衡的方凌，实在不愿意在这龙虎山福地将这种微妙的平衡打破。更何况，目前他还推算不出来，一旦自己将这种平衡打破了，究竟会出现一个什么样的结果。

　　摇了摇头，方凌伸手将那赤竹星貂巢穴旁的一株九婴落花草采下，当下就继续朝着山峰顶端走去。这座不知名的山峰，对于方凌而言是最危险的，虽然方凌那龙虎山游览图号称是最精准的，但是因为道路本来就少，所以一步走错，就有可能让方凌陷入万劫不复的境地。

　　但是方凌不走不成，他在这龙虎山福地，最重要的就是找到那棵长满了手掌状叶子的大树。本来他一心先要进入那天门山，觉得那大树应该是在这最高峰的顶端。

　　却万万没有想到，当他千辛万苦登上天门山的时候，那高高的山峰上，别说是大树了，就算是一棵草都没有。无奈之下，方凌就只有一座山峰一座山峰的接着找。龙虎山九十九峰，他相信自己总能给找到那棵大树。

　　这无名山峰的山顶不大，只有一亩方圆。这山峰倒不是光秃秃的，几片巴掌大小的草地，给满是岩石的山峰，平添了几分生机和绿意。

　　没有自己要找的大树，方凌有些失望，他摇了摇头，扭头就准备下了山峰，往另一座山峰继续去寻找。不过就在他扭头的刹那，山峰上面的一个凸起却引起了方凌的注意。

　　没有犹豫的方凌，大踏步的走到那凸起前，这凸起猛一看起来，就好似一块石皮，但是凭着多年的经验，方凌觉得这是一个剑柄，会是谁将一柄剑放在这山顶呢？

　　心中闪过无数的念头，方凌最终还是将自己的手指放在了那剑柄上。一股淡淡的玄牝之气，瞬间将那剑柄包围，只是刹那功夫，那包裹在剑柄上，不知道经历了多少风雨而形成的石皮化成了一捧石灰，一个黝黑的剑柄显露了出来。

　　这剑柄看不出是什么所做，可是看着剑柄，一种古朴大气的感觉却油然而来。剑柄上没有任何的装饰，却有一种让人说不出，却又实实在在存在的美。

　　沉吟了瞬间，方凌就用自己的神识朝着那剑柄看了过去，可惜的是，他的神识笼罩了这剑柄好半天，得到的结论确实这就是一柄再普通不过的宝剑。

　　难道这是一柄再普通不过的宝剑吗？心中有些遗憾的方凌，手掌就落在了那黑色的剑柄上，他想把这飞剑拔出来，好好地看一下这飞剑究竟是什么东西。

　　可是就在方凌的手落在剑柄上的刹那，一道惊雷轰然在方凌的心头炸开！


第二六八章 九天雷霆 无极借法

　　紫色的雷电，就好似一柄利剑，刹那间划破了虚空，汹涌无匹的气势之下，挡在雷电之前的一座山峰瞬间被轰成了碎粉，一道足足有十丈宽，看不出深浅的裂缝，更是随着雷击之力，直冲远方。

　　山崩地裂，江河倒流……

　　方凌此时，只能用这些词语来形容出现在自己脑海中的景象。他不清楚，究竟是谁能够打出这般的威势。刘立壬、桐冠道人、柳帝王那等元婴老祖，在这般的威势下，根本就只能算是普通的蝼蚁……

　　方凌还想要看下去，可是那浩荡无比的景象已经消失不见。心中升起一丝遗憾的方凌，再次用力的朝着那剑柄抓去，想要看看有没有其他的反应。

　　可是就在他一抓的刹那，就觉得自己的手一轻，随即那黝黑的剑柄，就落入了他的手掌之中。而剑柄下方，却是空悠悠的没有半点东西。

　　看着剑柄下方齐齐的切口，方凌心念闪动间，就已经有些明了，虽然这柄埋在地下不知道多少年的剑不是一般的东西铸造的，但是历经不知道多少年的风雨沧桑，就算再好的东西，也会腐朽。

　　这柄剑，算是彻底的腐朽了！

　　把玩着那黝黑的剑柄，方凌的心头不由得又想起了那浩荡的雷光，要是自己也能够发出那威势冲天的雷光，那自己……

　　虽然凭借着浩然之气和九天御雷真解，方凌能做到雷随剑动，但是他能够御使的天雷和那山崩地裂的雷霆相比，实在是差的太远了。别说同日而语，连同日而语的资格，都没有半点。

　　要是自己也能够御使那浩荡的神雷，就不用在桐冠道人的逼迫之下背井离乡，更不用在元婴老祖一如澜涛子等人的逼迫下，没有半点还手的余地。

　　心神再次落在剑柄上，方凌想要从这剑柄中得到一点有用的东西。可是非常可惜，无论他怎么努力，那剑柄愣是半点反应都没有。

　　不肯死心的方凌，手中法诀掐动，黑色的玄牝之气瞬间在那剑柄三尺方圆的位置画了一个圈。然后说了声“起”，一根长有一丈的石柱就从满是岩石的山顶中飞了出来。对于这包裹着剑刃的石柱，方凌可不敢掉以轻心，他催动玄牝大法，用玄牝大法那无物不腐的特性，将一层层的岩石化成了黑色的沙粒。

　　半刻钟之后，一柄长有三尺五寸，宽有三寸五的长条就出现在了方凌的眼前。这长条是石剑的剑刃，只要将外面那一层石头去除掉，一柄剑刃就应该出现在方凌的手中。

　　可是此时的方凌却陷入了沉吟，他不敢再用玄牝大法腐化下去了。他的神识告诉他，只要将这层石皮去掉，那被包裹在里面的剑刃，将会化成一片飞灰。

　　而就这样放弃，也不是方凌的脾性，他犹豫了一会儿，最终还是将那玄牝真元催动，继续磨掉石皮，不过在磨去石皮的刹那，又运用浩然之气，去代替那掉落的石皮。

　　这个过程很慢，以方凌的修为，也足足弄了半个时辰，才算是将那石皮完全去掉。浩然之气呈淡青色，可是此时这淡青色却完全被剑刃本身的紫光所压制。

　　紫光游动，犹如最精纯的天雷，隐含着天地间最为刚正的浩然之气。那紫光犹如雷霆，要劈斩开天地万物，又好似游龙，瞬间要化虹而去。

　　目视着这柄长有三尺的五寸的剑刃，方凌的心跳得很厉害。他有一种直觉，要是给自己的浩然之气配上这柄剑，那威力绝对不是增加一倍。

　　可惜的是，这剑已经腐朽，看上去虽然充满了神威，但是实际上里面已经因为不知名的原因而破碎。方凌的眼眸紧紧的盯着这剑刃，想要从剑刃里面得到一些什么，不过很可惜，他什么也看不出来。

　　要是能够重新炼制一柄，那就好了。

　　最终，一无所获的方凌一收那浩然之气，一色的长剑无声无息的崩碎了开来，就好似一团紫色的粉末，散落在了天地间。方凌感慨之余，正要将那粉末拢起来研究一番，而就在这时，那紫色的粉末中光芒一闪，竟然出现了一段讯息。

　　不，应该说出现了一片的文字。

　　“上清天雷剑第二十六柄！”好一会儿，方凌手抓着紫色的粉尘，脸上露出了一丝怪异。

　　这讯息乃是当年铸剑之人留下的，而这柄残损宝剑的名称就是方凌刚才所说的上清天雷剑第二十六柄，按照当年铸剑人所留的信息，这种上清天雷剑，当时铸造之人一共铸造了九十九柄。

　　九十九柄上清天雷剑，每一柄安置在龙虎山的一处山峰上，有法阵催动，可引九十九道上清天雷。而刚才方凌手握剑柄时的景象，就是一道上清天雷。

　　九十九道，吐出这个苦涩的数字，方凌对于这莽莽龙虎山更多了一丝敬意。虽然世事沧桑，他不知掉为什么这龙虎山会当成福地放在这里，但是当年布置下这九十九柄上清天雷剑的人，确实不一般。

　　可惜，这些信息里面，并没有上清天雷剑的炼制方法，也没有御使的法诀。难道自己就真的看到了一个画饼一般，只是能够看得到，就是什么也吃不着吗？

　　心里颇有些不甘的方凌，朝着远处看了看，最终又朝着其他方向走了过去，九十九柄上清天雷剑，既然这个山峰上有，那说不定其他山峰上也有。

　　带着这个想法，方凌一连在龙虎山上奔波了十几座山峰，其中还包括一些诸如金枪峰之类有名的山峰。可惜的是，这些山峰上，再也没有发现一柄上清天雷剑。

　　而那棵诡异的大树，方凌同样没有找到。在这个过程中，方凌经过了福地有名的天师府，可惜，这里已经变成了一片平地，同样的山石林立，根本就找不到半点当年天师府的景象。

　　不过，要说方凌这一路什么收获也没有，那也是不对的，龙虎山上药材还是不少的，别的不说，就说那五百年以上的药材，他这一路足足采集了上百种，更采集了三种上千年的灵药，其中最珍贵的，就是那千年的草灵芝。

　　河水滚滚，在河水边上稍微坐了一下，方凌就走向了寄托了他最大期望的地方上清宫。有这游览图，被拦江剑派祖师看作危险无比的龙虎山福地，在方凌的眼中就好似坦途一般。而那些金丹级别的妖兽，好像也被方凌杀怕了，只要是方凌经过之地，基本上都看不到它们的身影。

　　和天师府一般，上清宫也只剩下了一片断壁残垣。可就是这些断壁残垣，方凌看的却是眼中发光，因为他在上清宫的遗址上，看到了一颗足足占地有二十亩的大树。

　　大树枝干粗壮，一尺方圆大小叶子，依旧向上。而在那大树四周，灵气浓郁如雾，虽然没有阳光，但是方凌的眼眸落在那叶子上的时候，就觉得那些大大的叶子好像都在闪光。

　　看着那棵大树滚滚的灵气，方凌的心中满是欣喜，有这颗大树支持，以后不论自己在龙虎山福地图内布置什么阵法，还是修炼，都不是什么大的问题。

　　来到那偌大的结界前，方凌轻车熟路地震动御魔幡，想要用玄牝大法的腐蚀之力将这结界破开。可是，当那黑气沾染在结界上的刹那，那青色的结界，陡然一弹，直接将御魔幡的玄牝之气全部给反弹了出去。

　　对玄牝大法早已轻车熟路的方凌，知道此时自己动用玄牝大法软磨的话，也一定能够将这结界磨出一个缺口来，但是时间还不知道要等多久，不知道期盼龙虎幅地图有多久的方凌，哪里愿意再等下去，当下手中法诀掐动，那霹雳凌空剑就被他御使了起来。

　　“九天雷霆，无极借法，祭！”想要一次成功的方凌，直接用浩然之气催动九天御雷真解，刹那间，三道粗如儿臂的雷霆，轰然击打在了那青色的结界上。

　　随着轰然一声，一道一人多高的口子赫然出现在了结界上，方凌自然不会放过这个机会，快速的冲入结界中，他也顾不得结界中那好似实质一般的灵气，快如闪电的冲到大树前，然后朝着大树伸出了左手。

　　“轰！”

　　和收取腊山秘境图时没有区别，那偌大的神树拔地而起，和方凌头脑中的游览图完全融合在一起。而在这大树融入方凌头脑中的游览图时，同样有充沛无比的灵气，就好似疯狂一般的灌入到了方凌的体内。

　　而方凌那多半年没有进步的浩然之气，在这股灵气入体的刹那，就好像一个见到了最美味食物的美食家，疯狂的运转起来，直接就将那滚滚的灵气纳入到了淡青色的真元之中。

　　真元只是运转了两圈，淡青色的金丹就胀大了两圈。而那真元依旧在运转，方凌看着疯狂胀大的金丹，知道这一次浩然之气要晋级到金丹中期，当下手中法诀掐动，朝着手中的御魔幡一指，十数道黑色的精气灌入到了他的体中。

　　这些精气都是他这一路上斩杀的金丹妖兽的精气，不敢纳入体内，只能储存在这御魔幡中。现而今，却是已经到了用它们的时候。


第二六九章 天风 寒雨 赤火

　　也不知道过了多久，方凌从修炼中缓缓地睁开了眼眸。此时要是有人在他的身边，一定会发现他的一双眸子，一边发黑，而另外一边，却在闪烁着淡淡的白光。

　　只不过这两种光芒闪烁消失的很快，只是眨眼间的功夫，方凌的眼光就恢复了正常。他神念闪动之间，一副和腊山秘境图大小相同的图出现在了他的手中。

　　龙虎山福地图！

　　这幅图上，九十九座山峰彬彬如生，但是和腊山秘境图不同的是，在方凌收取腊山秘境图的时候，那千佛山烟尘图和西郊烟尘图都汇聚在了腊山秘境图中，可是这龙虎山福地图，并没有吸纳腊山秘境图。

　　这究竟是一个什么情况？心里很是不解的方凌拿出两幅图看了好大一会儿，却也不得要领，最终方凌还是放弃了寻找原因。不管怎么说，他现在手中，已经有一副龙虎山秘境图。

　　心中念头闪动，那龙虎山秘境的妙用都已经进入了他的脑海，和方凌想的一样，这龙虎山秘境图除了储物之外，同样有压制对手修为的作用。只不过这个作用，最多也就是对金丹级别的修士有作用。

　　虽然对这个作用早有准备，但是此时确定下来，方凌的脸上还是升起了一丝喜色。现而今了已经是金丹中期的修为，有了这宝图和玄牝大法等手段，对付金丹级别的修士，应该是手到擒来。

　　虽然方凌并不缺保命的手段，但是多一样，就等于多一条性命。那些元婴老祖说是不向金丹真人出手，但是要是遇到澜涛子那等无耻之人，他找谁说理去？

　　将整个龙虎山福地图认真的研究了一番之后，方凌脸上的喜色更多了三分。按照这龙虎山秘境图所能提供的灵气，以及其他方面的情况，方凌觉得可以用这龙虎山秘境图，代替那三煞追魂阵的阵图。

　　自从他从春无双的手中得到了三煞追魂阵的阵图，方凌就一直研究怎么恢复这三煞追魂阵。在他还是筑基修士的时候，对于这三煞追魂阵自然是心有余而力不足，可是成就了金丹之后，方凌就非常想要重新祭炼这副阵图。

　　这三煞追魂阵论起威力，比方凌的猛虎七杀图还要厉害。更重要的是，这三煞追魂阵图一旦祭起，并不需要方凌本人亲自投入到战斗之中。只要将那对手困入阵中，光大阵中的天风、寒雨、赤火，就足以将一个金丹修士活活困杀。

　　而一旦碰上厉害的对手，这三煞追魂阵更是可以翻盘的好帮手。只不过要修复这三煞追魂阵的材料，实在是太难寻找了，以方凌现在的情况，也只是找到了几种。

　　修复三煞追魂阵，主要就是修复承载三煞追魂阵的阵图。方凌早就有心由腊山秘境图来代替三煞追魂阵的阵图，不过在通过一番考量之后，他发现以腊山秘境图之中的灵气，根本就供应不了三煞追魂阵。

　　而这龙虎山福地图，却完全没有这种限制。

　　龙虎山福地图有那棵诡异大树的支撑，灵气汹涌，就算是将三煞追魂阵布进图内，也不会对这张图的作用有任何的影响。

　　打定主意的方凌，一伸手就将自己得自真道宗的玉简拿出，那里面可是珍藏着真道宗所有的阵法秘诀，快速的用心神找出三煞追魂阵的布置要诀，方凌就潜心的研究了起来。

　　在这龙虎山福地，没有日月可说，再加上方凌这种金丹真人，根本就不会有饥饿的感觉，所以方凌在这上清宫的遗址一坐就是多半个月。

　　“哈哈哈，我明白了，原来三煞追魂阵的要诀在此！”突然大笑起来的方凌，陡然一伸手，将那龙虎幅地图展开，整个人瞬间没入了龙虎幅地图中。

　　虽然是在图中，但是和在真正的龙虎山福地，也没有太大的区别，方凌念头闪动，人就出现在了一座山峰上，仔细的朝着山峰打量了一番之后，方凌手指掐动，整个人就忙碌了起来。

　　将整个山峰布满各种各样的阵纹，方凌足足花费了十天的时间。这还是有那破碎的三煞追魂阵阵图做基础，要是让方凌自己独自布置一副三煞追魂阵，还不知道需要多少年月。

　　方凌虽然不是第一次布阵，但是像三煞追魂阵这种级别的阵法，他还是第一次运用。心中有点忐忑的方凌，在仔细的检查了两遍之后，才再次将那破了一个洞的三煞追魂阵图拿了出来。

　　这幅阵图，是春无双送给方凌的报酬，手持着这张三煞追魂阵图，方凌的心中不由想起了春无双的面容。这些年不见，也不知道春无双怎么样了，是不是修成了金丹？

　　随即，方凌就将那一丝绮念赶得远远的，春无双有没有修成金丹，实在是跟他没有半毛钱的关系，他现在要做的，就是提升自己的实力。

　　“破！”手中法诀掐动，方凌朝着那三煞追魂图一点，呈现三色的三煞追魂图瞬间爆裂开来。滚滚的天风、寒雨和痴火，瞬间弥漫在了方圆千丈的空间里。

　　要是让这天风、寒雨和赤火肆虐下去，根本就不用多长时间，就能够将方凌这龙虎幅地图给烧出一个窟窿。好在方凌早就有所准备，手中法诀掐动，从山峰上同时升起青白红三色光柱，将那无尽的天风寒雨赤火尽皆吸纳了过去。

　　一万两千三百道阵纹，不断的变换着清白红三种颜色，有的时候，所有的阵纹是一片火焰；有的时候，所有的阵纹又变成了一片寒冰；更有的时候，这些阵纹又变成了三色交叉……

　　方凌虽然有两个金丹，但是那掐动法诀耗费的灵气，也差点让他缓不过劲来。当他将最后一道法诀打出的时候，整个人就软绵绵的瘫坐在了地上。

　　阵纹已经隐入了山峰之内，平常看去，这一座山峰和普通的山峰并没有任何的区别。但是只要将人拿到这三煞追魂阵内，这里就会变成天风、寒雨、赤火的世界。

　　飞身来到那棵偌大的树下面，方凌疯狂的恢复着自己的修为，足足用了一个时辰，方凌方才恢复了神采奕奕的样子。

　　他重新来到那山峰前，沉吟了瞬间，腊山秘境图就出现在了他的手中。把玩了腊山秘境图刹那，那个念头就变得越加的坚定，他一拍腊山秘境图，蓝龙道人就出现在了他的面前。

　　蓝龙道人的神色很不好，他看着笑吟吟地站在自己面前的方凌，厉声道：“你这邪魔，你不会得好死的，我拦江剑派的元婴老祖是不会放过你的！”

　　“蓝龙道人哪，你说的太对了，你们宗门的澜涛子是对我出了手，不过你看，我现在不是还活得好好的嘛！”方凌搓了一下手，笑吟吟的道：“我这次将你蓝龙道兄请出来，实际上是有一件事情，想要麻烦蓝龙道兄。”

　　“哼！你以为我蓝龙会和你这等邪魔歪道合作吗？你打错主意了，大不了就是一死，我蓝龙不怕你！”蓝龙道人冷哼一声，话语中后带着一丝决绝。

　　方凌拍了拍手，淡淡的道：“既然道兄如此有勇气，那我正好给道兄你一条生路，道兄请看，这里有一座阵势，只要道兄你能够闯过这座大阵，我就放道兄离开。”

　　蓝龙道人看着那座看似平常的山峰，脸上露出了一丝疑惑。不过随即，他就冷声的向方凌道：“方凌，这阵法我虽然是九死一生，但是我会在地狱之中等着你的，你这魔头虽然厉害，但是终究逃不过我正道人士的诛杀！”

　　“你要知道，天道昭昭！”

　　“天道昭昭，好一个天道昭昭，蓝龙道人，亏你们拦江剑派将天道昭昭这几个字说的这般的慷慨激昂，既然你给我说天道昭昭，那咱们就好好的说一下这天道昭昭。我刚刚坐镇领域，根本就没有得罪你们拦江剑派，你们那位魏伤真人就让人给我传旨，说让我每年供奉！”

　　“我是吃你们的了，我还是欠你们的？我给你们供奉！还有，那万花剑派的事情，我虽然不能肯定是谁做的，但是你们拦江剑派二话不说，直接将屎盆子往我头上扣，还让拦江三子一起动手诛杀我，你们的目的，你以为我不知掉吗，还不是为了那新发现的仙石矿嘛。你在这里给我说天理昭昭，你也不配说这四个字！”

　　蓝龙道人被方凌一通挖苦，说的有点面红耳赤。但是他绝对不愿意承认自己宗门对方凌做的事情是错的，沉吟了一下之后，他强硬的道：“魏伤师弟和我们拦江剑派之所以对你动手，那是因为你本身就是一个魔头，斩妖除魔，就要防范于未然！”

　　这一句防范于未然，让方凌的怒气更增加了几分，他嘿嘿一笑道：“既然你要防未然，那咱们也没有什么好说的了，蓝道兄，这是你的小乾坤袋，各种法宝都在里面，你就给我进去吧！”

　　说话间，方凌一抓蓝龙道人，将他整个人直接扔进了三煞追魂阵中。那蓝龙道人在入阵的刹那，就觉得方凌运用在自己身上的禁止已经解开。心中大喜的他，刚刚准备催动法诀，就觉得身上一沉，那真元竟然好似有点运转不开。

　　心中大怒的他正准备破口大骂方凌，一点点雨滴，已经从虚空中落下。


第二七零章 龙虎封印

　　作为一个修炼多年的金丹真人，蓝龙道人可不认为方凌让自己通过的阵法，只是一个普通的阵法，这点点雨水，他可不敢小视。真元被压制来不及施展法宝的他，快速的掐动法诀，施展了一个最普通的护身诀。

　　这法诀虽然普通，但是以他金丹真人的修为施展出来，筑基期的大修士绝对难以攻破。在他看来，完全可以应付那点点雨水。可是，就在第一滴雨水落下的瞬间，蓝龙道人就知道自己想错了。

　　雨水落在蓝龙道人蓝色的防护罩上，刹那间，就打出了一个一寸多厚的小坑。这小坑对于蓝龙道人的防护罩来说，那绝对是九牛一毛，可是这只是一滴雨水。

　　而且随着这小坑的出现，蓝龙道人突然觉得一股犹如钢针一般的寒气透过了自己的防护罩，没入了自己的身体之中。这寒气引起了蓝龙道人的警觉，要知道以他的修为，寒暑不侵是再正常不过的事情。

　　这雨有点古怪！这个念头一升起，蓝龙道人就快速的掐动法诀，将自己最得意的防护之宝水波珠祭起。他相信凭着这水波珠的威力，一定能够抵挡得住这诡异的雨水。

　　水波珠化成了一片一丈方圆的水幕，将蓝龙道人笼罩在中间，那寒气在水波珠祭起之后，就无法再进入蓝龙道人的体内了，这让蓝龙道人大大的松了一口气。

　　他放眼四望，那刚才所见的山峰已经不见，四周天地苍茫，无穷无尽的雨水不断的掉落下来，好似无穷无尽一般。

　　这该如何破阵？蓝龙道人平常倒也研究过一些阵法，但是要说精研，还差得很远。虽然他不知掉方凌说话算不算数，但是一直困在阵中，对于他而言，也没什么好处。

　　时间飞逝，转眼过了半个时辰，一股冰寒之气的袭入，让蓝龙道人陡然睁开了眼眸。而这次睁开眼眸却让他大吃一惊，原来那水波珠形成的护罩，不觉间已经小了一半，淡蓝色的光圈上方，更是有无数的波痕。

　　怎么会是这样？心中惊骇的蓝龙道人注视着那依旧滴滴答答落下的雨点，心中陡然升起了一个念头：莫非这雨就是传说之中的寒雨？

　　寒雨乃是堆积于九天之上，吸纳天地间至寒之气形成，因天罡大气的抵挡，从来就难以降落在世间，但是传说中普通的修士只要被这寒雨滴上一滴，就会冻毙而死。

　　怪不得连自己的水波珠也抵挡不住，心中升起了无限恐惧的蓝龙道人，稍微沉吟了瞬间，就开始拼命的催动水波珠往前飞。虽然这个办法在他看来并不高明，但是他只有这一条路可走。

　　一个时辰，两个时辰……

　　三个时辰之后，蓝龙道人发出了一声不甘的厉吼，整个人已经变成了一片寒冰。而他的元神，更要被那冰寒入骨的阴冷冻裂。这一刻，他就要神魂俱灭。

　　冷冷的注视着这一切的方凌，脸上露出了一丝满意的笑容，他手中御魔幡摇动，一道黑光直接将蓝龙道人纳入了御魂飞中，转瞬间，御魔幡上又多了一道黑色的光环。

　　三道光环，上百异兽，让御魔幡看上去越加的阴沉。方凌对于这三煞追魂阵的威力很满意，他并没有动手，就凭着这三煞追魂阵，硬生生的磨死了蓝龙道人。

　　虽然蓝龙道人的修为并不是太高，但是这毕竟是一个金丹真人。龙虎山福地图配上三煞追魂阵的威力，让他心中很满意，蓝龙道人在这大阵之中，根本就没有发挥出金丹真人的实力。

　　心中念头闪动，方凌直接将林秋生也从腊山秘境图中扔到了三煞追魂阵中。这一次他连和林秋生交谈的欲望都没有，一转手就将林秋生转入了阵法之中。

　　和蓝龙道人遇到的寒雨不同，林秋生遭遇的是赤火，在那犹如无边无际的火焰中，林秋生只是支撑了两个时辰，就被滚滚的火焰化成了飞灰。这倒不是说林秋生的修为不如蓝龙道人，主要是赤火和他修炼的法诀相克，他抵挡的时间，自然是没有蓝龙道人的时间长。

　　至于金泉娥，方凌则是掐动法诀指挥大阵，忽而赤火，忽而天风，忽而寒雨，有着金丹巅峰修为的金泉娥，在半个时辰之内，同样葬身于三煞追魂阵之中。

　　“方凌，你不得好死！”这是金泉娥最后的嘶吼，可是方凌根本就不会在意这些。拦江剑派那两位老祖既然已经对他动了手，他也没有必要再留着这三人。

　　收了金泉娥的神魂，御魔幡上的黑色光圈成了五个，这御魔幡的威力，可谓是大增。

　　不过此时的御魔幡，也到了晋级的顶峰，那黑压压的大小妖兽图形加上五个光圈，已经将御魔幡的位置堆的满满的。御魔幡需要的，是下一步晋级。

　　而下一步晋级，御魔幡需要的是一个元婴级别的神魂。

　　将一个元婴老祖的神魂拘拿在御魔幡上，方凌暂时还没有这等的能耐。可是他心中对于这种晋级却很期盼，只要有了这种晋级，这御魔幡上就能够形成一个变化万千的玄牝珠，足以和元婴初期的老祖抗衡。

　　出去之后，看能不能游说一下刘立壬，让他帮自己弄一个元婴老祖的神魂。

　　有了龙虎山福地图的方凌，在龙虎山上更是来去自由。他走遍九十九座山峰，又发现了上百株五百年以上的灵药，但是那上清天雷剑，却依旧没有半点的踪迹。

　　最后几乎将整个龙虎山福地全部找遍的方凌，终于算是死了心。他来到上清宫的遗址，看着那满是断壁残垣的上清宫福地，最终决定离开龙虎山福地。

　　来到那颗大树以前生长的方位，方凌的脑袋又出现了他百思不得其解的问题，那就是这棵诡异的大树，究竟是个什么情况？为什么每一个地方都有这种大树呢？

　　想不通的问题，自然就放下，伸手抓起了一把泥土，又顺手扔到地上的方凌，转身就准备离开。而就在这时，他的脚触动了一样东西。

　　这是一个石条，长有五尺，宽高都是五寸有余，很是四方四正，这种石条看起来，应该是那上清宫断壁残垣中的一部分，或者说这东西应该是上清宫砖瓦条石之一。

　　可是，当他看清楚这石条的时候，方凌的脸色就是一变。他记得很清楚，自己来上清宫遗址的时候，这一块乃是自己运用大树的灵气冲破金丹中期修炼的地方，在这方圆十丈之内，根本就没有这一块石条。

　　这石条是从哪里来的，莫不是这龙虎山福地之中，还有其他人不成？这个念头一出现在方凌的心头，就让方凌的心中升起了一丝凉意。虽然他这些年来，杀伐决断很是不少，但是想到那根本就不存在的敌人，心中依旧发寒。

　　沉吟了瞬间，方凌就将那石条拿了起来。石条看起来很普通，入手的轻重也和普通的石头没有任何的区别。可是当方凌的手指抓住那石条的时候，他那本来平静无比的浩然之气，却疯狂的运转起来。

　　随着浩然之气灌入石条，那本来平淡无奇的石条上，隐隐约约的开始出现一龙一虎两个图像。龙虎之间，更有一种好似符咒一般的东西。

　　这莫不是一个符印，专门封印东西的符印？而能够用龙虎封印的，只有那……

　　一个个念头闪动中，方凌开始运用自己的心神去探看那石条，而他的心神刚刚附在石条上的刹那，一龙一虎直接冲入了他的心神之中。四爪闪动，朝着他的心神狠狠地抓了过来。

　　龙爪虎爪，真是快如闪电，根本就不给方凌反应的时间，心中虽然早有准备，但是被这般攻击，方凌的心神还是一颤。他神念闪动间，那犹如金刚石的心神中，再次飞出了一个偌大的手掌，朝着龙虎狠狠地拍了下去。

　　裂孔大手印，方凌只能运用一击的心神攻击手段，这手段将拦江剑派祖师封存在玉符内的剑光打破。可是对上这诡异的龙虎，却被这龙虎直接撕成了两半。

　　而随着裂孔大手印被撕碎，那石条也陡然闪动了一下，一道淡淡的青光没入了方凌的头脑内。这同样是一段讯息，来不及看这段讯息的方凌，快速的从石条上退了出来。

　　他不得不退，这龙虎实在是太厉害了，不，应该说是这施展龙虎封印的人，实在是修为太强，根本就不是方凌现在可以抵挡的。要是再不退出自己的心神，方凌觉得自己的心神恐怕就要被这龙虎给撕碎了。

　　随着心神从石条上飞出，那龙虎也重新隐入石条内。不论怎么看，石条依旧是石条，和普通的东西，根本就没有半丝的差别。心中念头闪动的方凌，将石条收起，然后才开始查阅刚才传入他头脑内的讯息。

　　这些讯息传入方凌脑内，只用了顷刻功夫，可是内容并不少，当方凌用了半个时辰的功夫将这些东西消化完之后，他脸上的笑意越加多了起来。

　　这才是得来全不费工夫呢！


第二七一章 生子当如段人杰

　　重洪城的长生楼，依旧繁华如故，来来往往的修士，将整个长生楼点缀的好不热闹。

　　“小二，给我再来一碗蛟髓汤，奶奶的，这蛟髓汤可算是恢复到了一百块下品仙石一碗了，要不然，真不舍得喝它。”一个满脸豪迈的汉子，大声的说道。

　　他这话，顿时引起了好几个人的共鸣。接着就听有人感慨的道：“谁说不是啊，自从那个魔头阻断了通明峰之后，这蛟髓汤就涨了价，平时喝这东西都是咬咬牙，弄到最后差点把牙给咬碎了！奶奶的，现在总算好了，又可以喝上蛟髓汤了。”

　　“对了，那个在通明峰挡了拦江剑派路的霸魔现在怎么样了？”在关于蛟髓汤的议论中，有人好奇的问道。

　　他这话引起了不少人的注意，毕竟霸魔方凌的名头，现在在这一块实在是太响了。凭着一个金丹真人，硬是打得整个拦江剑派没有还手之力，这种事情说出来，总是让人有一种热血沸腾的感觉。

　　“霸魔，嘿嘿，从此之后，恐怕这世上就没有霸魔这个人了！”一个对消息好像很灵通的男子，话语中带着一丝幸灾乐祸的说道。

　　本来就是一副屏心静气聆听神色的众人，此时的神色变得更加的凝重，当时就有人问道：“李道兄，究竟是一个什么情况？你给我们说一下呗！”

　　那被称为李道兄的男子嘿嘿直笑，就是不接招。对于他这种情况，有熟悉的人，在咬了咬牙之后道：“小二，给李道兄送一碗蛟髓汤，算是我请了！”

　　那李道兄本来只是想要混一口酒喝，没想到竟然有人请自己喝蛟髓汤。这可是一百块下品仙石，不由心中升起了喜悦。他嘴中说着怎么好意思，但是等那蛟髓汤端上来，却是毫不客气的将蛟髓汤喝到了自己肚腹中，还意犹未尽的顺着碗边舔了舔，好像这一碗根本就不过瘾似的。

　　“要说这霸魔虽然是一个人物，但是人家拦江剑派又岂是随意欺辱？我听我在一个拦江剑派的表弟说，那霸魔方凌骄傲自负，被拦江剑派的一位金丹真人引入了拦江剑派的一个绝地。嘿嘿，恐怕以后这世上就没有霸魔这号人物了。”

　　李道兄的话，让不少人唏嘘不已。就在这时，就听一个年轻的声音道：“拦江剑派这事情做得有点不地道，他们要是有手段，尽管和那霸魔一对一的比斗，这般阴谋，实在是有点丢人，还名门大派呢！”

　　说话的，是一个二十多岁的年轻人，筑基巅峰的修为，眼眸中闪烁着一丝傲气。他这话一出口，不少人看向他的目光就生气了一丝的讥讽，更有人开始离他远一点。

　　这等初生牛犊不怕虎的愣头青，最好还是少和他们有牵涉。让拦江剑派的金丹真人光明磊落的和方凌比斗，说的倒是简单，要是拦江剑派那些金丹真人能够打得过方凌，又岂会被一个人堵在门口出不了门？

　　在这个时候说这种话，更是得罪人，要是有人将这种事情偷偷的向拦江剑派汇报一番，说不定这年轻人就活不过今夜了。

　　四周一片的寂静，那李道兄喝着蛟髓汤，冷笑的道：“年轻人，你也不用替那霸魔打抱不平，不管是什么手段，那都是他技差一筹，更何况就算他没有被拦江剑派引入那绝地，同样也是死路一条，撼天门四英五杰的段人杰真人已经过来了，你觉得那霸魔可以接得了段人杰的五行轮吗？”

　　“段人杰，就是那号称十岁筑基，二十金丹的段人杰，据说他刚刚成就金丹，就将血煞宗的一位金丹巅峰修士给打得魂飞魄散，前些年游历江东，更是剪除了有四个金丹真人坐镇的十二连环坞，就是号称魔道金丹第二的托天大力卓真元，都败在了他的手中。”一个显然知道这段人杰名号的修士，沉声的说道。

　　“我也听说这段人杰乃是撼天门四英五杰之中最嫉恶如仇的一位，那霸魔方凌被拦江剑派引到绝地，应该是他的福气。毕竟那绝地对他来说，总算有一个葬身的地方，万一他遇到了段人杰的话，嘿嘿，那还不是尸骨无存，魂飞魄散嘛！”

　　各种各样的议论声，无一不对这段人杰交口称赞。更有不少听说过段人杰经历的人，将这位段人杰的经历兴奋的讲出来，一时间很多人都振奋正道大昌，千竹教好似有难。

　　这么多人热闹的议论中，根本就没有人注意到，就在最角落的座椅上，一个面相雄伟的大汉，此时面容中有些颤抖，那双眼眸中，更带着一丝丝泪痕。

　　这泪痕晶莹剔透，在眸子里似掉非掉的摸样，要是落在一个美丽的女人身上，绝对会是一种无法言喻的魅力，可是出现在一个大汉身上，却给人一种怪异的感觉。

　　“李道兄，那段人杰段真人真的来到咱们这里了吗？”一个二十多岁的年轻修士，话语中带着一丝期盼的说道。

　　李姓修士有点不高兴的说道：“这我还能骗你？小子，我告诉你，最近一段时间内，离千竹教的人远点！那段人杰真人嫉恶如仇，他老人家既然来了，就不会让千竹教的人再嚣张下去。我前天从芙蕖山经过，正好看到段真人在那里欣赏风景，对了，段真人是文武双绝，当时好像还做了一首诗，叫……叫游芙蕖山来着。”

　　“那段真人是不是还在芙蕖山啊？”对于李姓修士的教训，年轻人并没有放在心上，相反，此时他有些迫切的朝着李姓修士问道。从他那闪着崇敬的神情中，经验丰富的李姓修士哪里会看不出这年轻人是段人杰的崇拜者。

　　他摆足了前辈瘾，此时呵呵一笑道：“你小子这次算是问对人了，听说段真人喜欢芙蕖山的美景，准备在那里暂时休息五日，你要是现在过去，绝对能见到段真人。”

　　“我这就去见段真人。”那年轻修士说话间，快速的站起来，朝着长生楼下走去。而就在他下楼的时候，不少人也跟着下了楼，对于他们而言，能够亲眼见一下名闻天下的段人杰，就算什么话也不说，也是一件激动人心的事情。

　　而就在他们下楼的时候，没有人注意走在人群中一个大汉走路的架势有点娘娘腔。

　　芙蕖山在南楚国的文人之中，那是一个很有名气的地方。因为此处专产一种旱莲，每到夏天，莲花绽放，整个芙蕖山看上去，就是一片莲花的海洋。

　　“中通外直，不蔓不枝……濯清涟而不妖，出淤泥而不染”，这是当年南楚国大丞相李渔写的诗句，也正是因为这些诗句，让很多失意的文人，特别喜欢往芙蕖山跑。

　　但是这芙蕖山从来都不是修士们眼中的菜，因为它一不出产灵药，二不出产仙石，第三就是在这座山上，连灵气都比普通的地方还要差。但是最近几天，这芙蕖山四周，却被来自四面八方的修士所占据。

　　这些修士来到芙蕖山，只有一个目的，那就是见一见名闻天下的段人杰。

　　生子当如段人杰，这是一位元婴中期老祖的感叹，甚至有人说作为四英五杰之一的段人杰，一段磨砺之后，一定会成为元婴老祖。那些修士来到这里，目的只有一个，那就是希望能够和段人杰拉上交情。

　　“这位不是柳道兄吗？我是青阳宗的玄鹤啊，柳道兄，我听说段人杰前辈在这芙蕖山赏景，特来拜会，那个还请道兄能够帮忙通报一声。”一个四十多岁，有着筑基巅峰修为的修士，满脸热情的朝着一个筑基初期的修士道。

　　一般来说，筑基巅峰的修士对于修为比自己差的修士很少有好脸色，这位筑基巅峰的修士这般的不耻下问，那位柳道兄应该感动不已才对，可是那位柳道兄却神色冷淡的道：“玄鹤道兄，你想见段真人，我们这些人同样想见，不怕告诉您，我们还不知道能不能见到段人杰真人呢。”

　　玄鹤的脸色一寒，虽然他出身小门户，但是以他的修为，已经很少有人如此不客气的给他说话了，眼前这位如此的不客气，让他心里很是有些不快。不过最终，他的脸上还是勉强挤出一丝笑容道：“柳道兄，我这也是一腔赤诚……”

　　“你看一下，到这里来的，哪个不是一腔赤诚来着！”那柳道兄朝着四周一指，沉声的道：“这些人来这里，还不是一腔赤诚的想要见一见段真人！”

　　“我要见段真人，我有重要的事情要向段真人禀告！”一个面目雄伟的大汉，话语中带着急切的说道。

　　可是他这些话，却被拦江剑派的弟子无情的给拒绝了，就在那大汉着急不已的时候，陡然有人从虚空中飞了过来，他大声的道：“不要喧哗，打扰了段真人悟道。段真人知道诸位道友的诚意，所以特意让在下传下法旨，两日之后，段真人将在芙蓉台和诸位同道见面，现在，还请大家各自退去，两日后去芙蓉台。”

　　那人的话一出口，围在芙蓉台外的一众修士，一下子欢呼了起来。


第二七二章 真相大白

　　而那个正在和拦江剑派弟子争执的大汉，脸上也露出了笑容，她紧紧的攥着拳头，心中暗道：“师父、各位师姐、师妹、等见到段真人，我就能够给你们报仇了！”

　　芙蕖山中一个无名山谷，鲁玉烟小心翼翼的将一朵莲花摘下来，轻轻的嗅着那莲花醉人的香气，她的眼中充满了泪痕。如果要是现在山谷中有人，发现一个豪迈的大汉在掐花哭泣，肯定会有一种想要呕吐的感觉。

　　可是谁又能够想到，这个大汉，就是万花剑派唯一活下来的鲁玉烟呢。自从万花剑派被灭门，鲁玉烟下落不明之后，天下修士，特别是那些年轻的对鲁玉烟心存爱慕的修士，对于鲁玉烟的下落可以说是议论纷纷。

　　不少人说鲁玉烟逃掉了，就是不知道逃到了何处。但是更多的人却认为鲁玉烟已经被那霸魔方凌所掳，每日里忍受着非人的折磨。这期间，甚至有两个年轻的修士亲自去了拜月山，要求千竹教的魔头放了鲁玉烟。

　　没有人知道，鲁玉烟已经化身成为了一个大汉，低调而小心翼翼地生活在重洪城中。

　　这些天来，鲁玉烟就好像一只受了惊的兔子，小心的将自己藏匿在人海之中。她知道，尽管听不到任何捉拿自己的消息，但是现在，肯定有很多人在寻找自己。她绝对不能落入那些人的手中，她不能让真相埋葬，她还要为那些被屈辱杀害的同门报仇雪恨。

　　她忘不了师傅师叔为了保护她，虽然明知不敌，依旧和敌人生死相拼，她更忘不了相好的师妹，那个每天都把早晨的露珠收集起来给她制造玉露水的可爱小师妹，在杀人者的身下拼命挣扎的呼喊！

　　不报此仇，誓不为人！这是当年她逃出之时，对天发下的誓言，这些天来，报仇这两个字，就好似毒蝎一般，不断的在她的心肺之间搅动。

　　前些日子，那个叫霸魔的男人用狂霸的手段，将拦江剑派打的一败涂地。这等事情，让她振奋不已，她想要挺身而出，去找那个霸魔，将魏伤带领几个弟子对万花剑派犯下的罪行公布于众。

　　可是最终，她还是选择了忍耐。原因很简单，她信不过那个霸魔，还有就是，她师傅涂兴君告诉她，让她去找撼天门。只有撼天门，才能够主持正义；也只有撼天门，才能够给他们这些人主持公道。

　　这些天她躲避在重洪城，就是怕别人在通往撼天门的道路上阻截她。虽然她的化妆术很不错，但是一旦遇到修为精湛的高明之士，还是瞒不住别人的眼睛。

　　现在好了，段人杰真人亲自驾临，有他亲自主持公道，那魏伤一定难辞其咎！鲁玉烟想到魏伤被段人杰诛灭在五行轮下的情景，忍不住紧紧的攥了攥拳头。她的目光，更是朝着芙蕖山的最高峰看去，段人杰就在那里，她的希望也在那里，她为整个宗门报仇雪恨的希望，都在那里……

　　莲叶何田田，漫山遍野的旱莲，开满了整片芙蕖山。站在最高峰上往下望，就是一片花的世界，花的海洋。

　　段人杰身高七尺，眉目俊朗，温尔文雅的面貌，很是符合深闺梦里人的标准。此时的他，目光看着那遍地的莲花，一副若有所思的样子。

　　“段师兄看莲五日，可有所收获吗？”魏伤悄悄的来到段人杰身边，在段人杰的目光落在他身上的时候，面容上带着一丝恭谨的说道。

　　段人杰摇了摇头道：“这漫天的莲花虽美，想要有意想不到的收获，却并不是一件容易的事情。我曾经有暇拜望过太上，他老人家曾言道，这芙蕖山乃是上古时期一个著名的场所，有两位大能之士曾经在这里大战，而这无尽的莲花之所以生长在这芙蕖山上，也是因为一位大能前辈的法宝破碎留下的种子。”

　　“那段师兄更应该多留几日，我相信这芙蕖山的奥秘，唯有段师兄这般的天纵之才才能够解开。”魏伤有点贪婪的朝着芙蕖山扫了一眼，随即恭敬的道。

　　段人杰摇了摇头道：“这五天虽然偶有所得，但是比起参透这里面的奥妙，却是差的太多。太上曾经言道，说万事不可强求，我修为机缘都没有到，还是慢慢来的好。”

　　“段师兄能够得到燕前辈的指教，真是让人羡慕啊，要是哪天我也能有幸见燕前辈一面，就是让我魏伤立即死去，我也愿意。”魏伤说到这里，话语中带着无尽的憧憬道。

　　段人杰笑了笑道：“太上最近在闭关，很少见人，等以后有机会，我一定帮着魏兄了结这个心愿。”

　　“那就麻烦段师兄了，对了段师兄，我已经打探清楚了，那清月谷的中品仙石开采得已经差不多了，嘿嘿，这一次就让那些邪门魔头知道，他们一场辛苦，最终换来的还是一场空。”魏伤说到这里，紧紧的一握拳头。

　　魏伤的心在滴血，十万块中品仙石，这可不是一个小数目，而现在，这么多的中品仙石却没有他什么事情。别看他一直忙来忙去，可这么辛苦劳作，都是为这个段人杰作嫁衣裳。你说，这不是犯贱么？

　　段人杰轻轻一笑道：“天材地宝，有德者据之，那十万块中品仙石我等虽然并不放在心上，却也不能让那些邪魔歪道拿去，助长了他们的魔焰。”

　　“段师兄您说的太对了，这些仙石要是落到魔道妖人手中，只会让天下正道人士心寒。”魏伤挖空心思对着这段人杰就是一通马屁，可是他心里却是暗自冷笑，当初，在请段人杰来斩除方凌那魔头的时候，要不是说将会有十万块中品仙石拱手相送，这段人杰哪里会来，又哪里肯来？

　　伪君子，真他妈的可恨！

　　心中虽然嫉妒恨，但是魏伤还是接着道：“段师兄，现在在芙蕖山下，已经聚集了上千修士，他们都是为了一睹段师兄您的风采，时间不早，我看师兄还是接待他们一番，也不枉他们等了这么多天。”

　　“嗯，见面的时间也该到了，那咱们同去。”段人杰说话间，一挥衣袖，整个人就好似一朵白云，朝着芙蓉台的方向直飘了过去。看着段人杰潇洒的样子，魏伤的心更是不好受。别看这段人杰对自己一口一个魏兄，但是他心中却能够感到，这段人杰，根本就是把他当成一个仆人来看待的。

　　芙蓉台下，此时已经是人山人海，众多的修士站在台下，等待着段人杰的到来。对于他们这些修士而言，段人杰就好似九天之上的星辰，能够一睹段人杰这位撼天门四英五杰的风采，那是可遇而不可求的机缘。

　　“来了！”不知道谁喊了一声，所有人的目光就随着那喊声看了过去。鲁玉烟也紧紧的随着众人的目光看去，在她的目光中，就见一个身影飘在白云之上，飘然出尘，让人一见就不由得升起敬慕之心。

　　“拜见段真人，段真人金安！”不知道谁率先吼了一声，随着这一声，下方那些等待着见段人杰的修士，几乎同时大声的喊了起来，这响亮的声音，震得整个芙蕖山都要颤抖。

　　段人杰轻轻的落在芙蓉台上，他轻轻的一挥衣袖道：“诸位同道不必多礼，今日能够和诸位同道在这芙蓉山相聚，乃是我段某人的荣幸。”

　　温尔文雅，谦谦君子，全都是鲁玉烟心中对段人杰的憧憬。而现在，诸位段真人和她想象的一模一样。一时间心中激动的鲁玉烟，此时也顾不得其他，腾身飞上芙蓉台，大声的道：“段真人，小女子有冤屈，还请段真人作主。”

　　她这一句话，顿时让四周一片的寂静。段人杰的脸色变幻间，就露出了一丝笑容。要是能够当着如此多的人，顺手做一件斩妖除魔的事情，那就再好不过了。

　　他来此，除了要拿那十万块中品仙石的实惠之外，更想要得到一些名声，四英五杰，他段人杰一定要成为最为优秀的那一个。只有这样，他才能够走的更远。

　　不过，这大男人怎么称呼自己为小女子呢？段人杰心中念头闪动，嘴中却大义凛然的道：“阁下有什么冤屈尽管说来，斩妖除魔，乃是我正道人士义不容辞的职责，只要真有不平之事，就是拼了我段人杰这条性命，也要替阁下讨回一个公道！”

　　这句话，顿时惹起了一片叫好声，鲁玉烟心中更是激动，此时的她就像一个终于找到了家的游子，颤声的道：“小女子乃是万花剑派的鲁玉烟，半年之前，拦江剑派的魏伤带着几个弟子，将我们万花剑派所有同门全部用残忍的手段杀害，还请段真人为我们万花剑派上百屈死的同门作主啊！”

　　说话间，鲁玉烟朝着自己脸上一抹，顿时露出了一副比玉还要娇美的容颜。俏目含泪，让人一时间生出了无尽的怜爱。

　　可是在场的诸多修士，此时已经没有心思再理会她那让人震惊的容颜了。他们的心全都被鲁玉烟的一番话说的震颤不已，万花剑派的事情，竟然是魏伤所为，这实在是太让人震惊了！

　　而段人杰的脸色，也颤抖了一下，这里面竟然涉及到了魏伤，而且还是灭门的事情。他看着鲁玉烟那颤巍巍，一副激动的摸样，知道这个女子，并没有说谎。

　　站在段人杰身边的魏伤，嘴角更是抽搐了起来。他怎么也没有想到，这鲁玉烟竟然混了进来！


第二七三章 真作假时假亦真

　　魏伤的心，此时已经跌入了谷底，他万万没有想到，在这万众瞩目的时刻，居然发生了这等让人瞠目结舌的事情。鲁玉烟亲自出面指责他魏伤是万花剑派灭门事件的凶手，这让他很是有一种措手不及的感觉。

　　对于鲁玉烟的逃走，魏伤的心里本来就充满了怒火。尽管他表面上去撼天门请人，但是私底下却安排了自己最精锐的下属和弟子对鲁玉烟暗地里展开了诛杀。

　　万万没想到，不但没有诛杀了这丫头，还给自己惹来了这么大的麻烦。一边对办事不力的弟子狠狠的记了一笔账，一边迅速思索着，眼下该怎么办？

　　他心中有些害怕，毕竟段人杰的名声在这里摆着。要是这位来自撼天门的天骄人物一定要拿自己刷名声，那他可是一点办法也没有。甚至连宗门里的两位老祖，也不会管他的事情。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，魏伤做了亏心的事情，心里自然害怕。他诛杀万花剑派，不但想要得到鲁玉烟这个活色生香的小美人，还想要嫁祸给方凌，如此以来，就是一石二鸟。

　　可惜的是，在剿灭万花剑派的过程中，鲁玉烟却逃得无影无踪。而且，嫁祸方凌更是踢到了铁板上，方凌那厮的凶猛，是谁也没有料到的。现在，尽管除去了那厮，但是他们拦江剑派却也付出了五位金丹真人的代价。

　　现在该怎么办？怎样才能让段人杰不找自己的事情？

　　“你果真是玉烟姑娘？”段人杰看着鲁玉烟那比玉还要生香的娇艳面容，话语中饱含着一丝关切的问道。

　　鲁玉烟本是万花剑派的宠儿，过着无忧无虑的日子，这些天的逃亡生涯，可以说让她尝尽了世间的沧桑。此时听到段人杰那关切的询问，她的心不由得一热。

　　当下眼眸含泪的说道：“段真人，小女子真的是鲁玉烟，在场的同道有一半以上都认识我，他们可以给我作证。”

　　“对，我可以证明，她就是鲁玉烟。”

　　“鲁仙子你好，我是天骏山的老牛，以往去拜访过您师傅……”

　　“没想到鲁仙子您还活着，看来，这一次万花剑派的事情，一定能够水落石出了……”

　　温暖人心的话，让鲁玉烟差点哭出来。她心中暗自向万花剑派死去的师傅、师叔以及姐妹们祷告，告诉她们，报仇的日子已经不远了，有这么多的人给自己作证，魏伤一定是在劫难逃。

　　魏伤的脸色有点发白，他的心思在拼命的运转，想着该如何解决现在的情况。可是那本来很好用的脑子，此时却有点转不过来圈子，不知道该如何是好。

　　一来是事情太过突然；二来就是这件事情真的就是他做的；这三来嘛，段人杰那嫉恶如仇的名声，让他心中直打鼓。自己请来的人将自己给斩杀，这可是一个十足的冷笑话。

　　就在他心慌意乱的时候，一道神念传入了他的心头，在这道神念传入的刹那，魏伤的脸色一下子变得欣喜起来，他感激的朝着段人杰看了一眼，随即冷声的喝斥道：“鲁玉烟，你胡说八道，我问你，你作为万花剑派的弟子，为什么不想着为万花剑派报仇，反而投靠魔头，陷害我正道人士？你……你和方凌那魔头，究竟是什么联系？”

　　“你……你血口喷人！我和方凌没有任何的联系，我……我有证据是你杀了我们万花剑派的一百多个同门，魏伤，你再怎么狡辩也没有用！”鲁玉烟气的胸口起伏，随即大声的向魏伤说道。

　　魏伤脸色阴沉的反驳道：“万花剑派惨遭灭门，连你师父那等就要成为金丹的修士，都没能够逃脱，而你这等刚刚筑基初期修为的人，却消失的无影无踪。”

　　“你说说，要不是你投靠了方凌那魔头，你怎么能够逃命？段兄，我看这女人，分明是魔道中人派来想要颠覆我等联盟的间谍，还请师兄明察秋毫！”

　　下面响起了一片议论，特别是一些跟着魏伤来的门人弟子，更是大声的道：“魏真人说得对，这妖女分明就是卖身投靠了方凌那妖人，她这次被妖人派到这里，就是想要破坏我们正道的灭魔大计。”

　　“不能放了她，一定要好好探查一下到底是谁在指使她！”

　　各种污蔑听在耳中，让鲁玉烟欲哭无泪。她紧紧的咬着牙，并不灰心，她相信真的假不了，假的同样真不了。有段人杰真人在这里，他一定会给自己主持公道。

　　段人杰挥了挥手道：“诸位先安静一下，现在鲁玉烟姑娘和魏伤道兄各执一词，这让我一时间难以决断，我看不如这样，我们一个个的辨别两个人的话，我相信真的假不了，假的同样也真不了。”

　　鲁玉烟紧紧的攥着自己的拳头，一时间，她的心中竟然对这个铁面如山的男子多了一丝敬慕。他要辨别，这是她最希望的，她相信一如这个男子所说，假的真不了。

　　“谢谢段真人，我愿意接受真人的辨别。”鲁玉烟微微躬身，虽然一身男装，却越加显得她肌肤如玉，婀娜多姿。就在她准备拿出师傅给她留下的留影镜的时候，那边的段人杰已经沉声的道：“既然鲁姑娘如此说，那我们现在就开始。”

　　“我们撼天门太上曾经创出了一种神通，名为辩气术。只要是修炼了魔道功法的人，在这辩气术下绝对难以遁行，现在我就先用这个法诀辨别一下鲁姑娘是不是魔道中人。”

　　有没有修炼魔道功法，鲁玉烟自己最清楚。她听了段人杰这话，心中有些欢喜，她知道这只是第一步，可是这的确是一个好的开始。

　　一道白光，充满了浩然的感觉，随着段人杰手中的法诀掐动，那白光直接落在了鲁玉烟的身上。鲁玉烟沐浴在这白光中，就觉得自己的心神极其安宁。她不由得对那位施展法诀的段真人更多了一丝崇敬。

　　“妖女，鲁玉烟是妖女，她投靠了魔门！”

　　“我早就知道这女人来历不正，整个万花剑派都被灭了，她凭什么毫发无伤，安然无恙？原来她投靠了方凌那妖人！”

　　“别看她一副冰清玉洁的摸样，还不知道被方凌那妖人享受了多少次，像这等女人，还有脸出来污蔑魏伤真人，真是将我等正道人士当猴子耍了。”

　　越来越激烈的话语，让鲁玉烟瞬间从报仇的美梦中清醒了过来。她睁开眼眸朝着自己身前看去，就见一个硕大的骷髅魔影，正在她的身前。

　　这怎么可能？自己从来都没有修炼过魔道的功法，更没有和魔道中人接触过。为什么对自己的检测，会出现这偌大的骷髅魔影？莫不是万花剑派的功法本来就出自嗤神教，这念头刚刚出现自鲁玉烟的心中，就被她否定了。

　　她用惊恐的眼眸看向段人杰，而这个时候，段人杰的目光也朝着她看来，在这目光中，鲁玉烟看到的是一丝戏谑。是那种高高在上的戏虐，是那种掌控一切的戏虐。

　　看到这目光，鲁玉烟一下子什么都明白了，这里面是段人杰在捣鬼，愤怒的她想要将这一切说出去，可是当她的目光落在那对她不断喝骂的一众修士身上的时候，她明白在这个时候，她讲什么都已经没有用了。

　　“鲁姑娘，虽然我不愿意承认，但是太上的法诀是没有错的，你修炼魔道功法，私通魔道妖人，我等正义之士怎能容你！这一次，你就给我们好好交代一下，魔道妖人究竟是怎么灭的万花剑派，你又是为何要投靠魔道的？”段人杰衣袂飘飘，正义凛然的说道。

　　魏伤嘿嘿一笑，沉声的朝着四周道：“魔道妖人诡计多端，心狠手辣，要不是段道兄目光如炬，差点让在下蒙受了不白之冤。在这里我魏伤宣布，以后和魔道妖人势不两立！”

　　“势不两立，势不两立！”不少魏伤的弟子，大声的吆喝起来，更有人沉声的道：“将这个妖女绑起来，让她好好说一下是怎么私通魔道妖人，将一个好好的万花剑派，搞得门户被灭的。”

　　“这等私通妖人，吃里扒外的妖人，就应该点了天灯，各位道兄对她不要有怜惜，先将她抓起来再说。”

　　话语中，四五个精壮的筑基修士，已经快速的朝着鲁玉烟围了上来。此时的鲁玉烟早已是眼泪婆娑，她看着淡淡冷笑的魏伤，看着正义凛然的段人杰，看着围上来的众人，心里不由的发寒。她的心不由得想到了死去的师傅，想到了那些惨遭凌辱的姐妹！

　　难道这一切，都要因为一两个人的原因，永远得不到昭雪？难道这一切，都要被人掩埋？难道自己的一世清名，都要因为这几个人的话，化成流水么？

　　不，不能！

　　一个声音在鲁玉烟的心中咆哮，她心中念头闪动间，手掌紧紧的握在乾坤袋的一个玉符上，这是一个生出了裂痕的玉符，也是她为什么能够从魏伤的封禁中从万花剑派逃出来的玉符，更是她师傅最后交给她的东西。


第二七四章 雕岭三煞

　　挪移符！

　　一个元婴老祖当年送与宗门祖师的挪移符。

　　光芒闪耀间，鲁玉烟瞬间消失在了芙蓉台上。

　　逃，逃，逃！

　　此时，鲁玉烟的心中唯有一个念头，那就是逃，从芙蕖山挪移出来之后，鲁玉烟就拼命的逃。她不能死，她不能被那些人抓住，她不能让师尊和姐妹们的冤屈，就这样被掩盖。

　　三个黑夜，三个白天！

　　她一直在逃，虽然她想了不少办法，更运用以往学到的手段对自己进行了不少化妆，可是在那化妆法瞒不过有心人，特别是有着筑基修为修士的法术。

　　这三天内，她一共被认出了十次，五次是靠着自己的实力拼出来的，而其他五次，主要就是靠着那一枚挪移符。

　　“嘭”，给她保命了十次的挪移符，终于不堪重负，化成了一片碎粉。看着这破碎成灰的挪移符，鲁玉烟的心里一片凄凉，没有了挪移符，以后她能够靠的，就只有她自己了。

　　抹了一下眼泪，鲁玉烟就朝着四周打量起来，这是一片不知名的山峰，有峭壁，有悬崖，还有一条激流的瀑布。要是以往万花剑派还没有被灭的时候，这里的景色说不定还能够让她留恋忘返一番，可是现在，她哪里还有这样的闲情逸致？

　　走，这是鲁玉烟唯一的念头，而就在她准备找一条小路离开的时候，一道身影从不远处的山峰上走了下来。当她看到那身影的时候，那人也看到了她。

　　这是一个看上去二十多岁的年轻人，青衣飘飘，给人一种说不出的韵味。鲁玉烟此时也没心思打量这人的音容，她第一时间将自己的法器惜花剑拿了出来，以备只要这个人有半丝的异动，就直接对他动手。

　　那人好像也察觉到了鲁玉烟散发出来的敌意，并没有立即向前。就在这时，虚空中飞来了三只巨雕，瞬间就将鲁玉烟二十丈的空间圈了起来。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，鲁玉烟你这妖女，没有想到会落入我们雕岭三煞手中吧？”那挡在鲁玉烟身前的男子，话语中带着一丝讥讽的说道。

　　看着男子矮胖的身躯，鲁玉烟顿时想起几年前，自己随着师傅采药，曾经和雕岭三煞发生过冲突，那时候师傅靠着万花剑派的镇派之宝落花剑网，将这雕岭三煞圈养的神雕杀伤了大半。当时不论是自己还是师尊，都没有将这小门小户的雕岭三煞放在心上，却没想到今日竟然遇到这三人。

　　就在她心中思索着该如何逃走的时候，那说话的男子手指弹动，一柄青色的长刀化成两丈长的青龙，朝着她直接斩了过来。鲁玉烟无奈之间，只好驾驭着惜花剑朝着那青龙迎了上去。

　　两个人都是筑基期的修为，要说深厚还是那大煞的修为更深一层，不过鲁玉烟毕竟是万花剑派的嫡传弟子，惜花剑也比那男子的长刀更具威力，一时间倒也打的有声有色。

　　“嘿嘿，这小娘们儿还真是有点水平，哥哥不要着急，咱们兄弟二人来个前后夹击，我倒要看看她是不是受得了。”一个带着几分调笑的声音中，又是一柄长刀从虚空中朝着鲁玉烟斩了过来。

　　这一刻，鲁玉烟有点招架不了了。她准备腾空而起，可是那三人倚仗空中之利，根本就不给她丝毫躲闪的机会，还没有等她飞出几丈，就被三人给挡了回来。

　　两柄刀光，直接将鲁玉烟压制在半丈的空间内。虽然她的惜花剑用力的招架，但败亡也只是早晚的问题。半刻钟之后，娇喘吁吁的鲁玉烟心中越加的黯然，她虽然用尽了所有的力气，却已经是难以逃脱。

　　“大哥，先别伤了这丫头，嘻嘻，这可是南楚十九艳排名第十三的美人，不如咱们兄弟也好好的享受一把，反正魏伤真人也说了，生死勿论。”一直没有出手的枯瘦男子，双眸紧紧的盯着衣衫褴褛的鲁玉烟，大声的说道。

　　他这话一出口，那老二像是饥渴难捺的咽了一口唾沫道：“大哥，老三说的对，既然这妖女能够献身给方凌那妖人，咱们兄弟怎么不能尝一尝究竟是何等滋味？嘿嘿，我还真想知道知道南楚十九艳到底是如何销魂的！”

　　那老大犹豫了瞬间，目光就落在了山坡上那个一直站在那里不吭声的年轻人身上，随即沉声的道：“这位兄弟，俗话说见面有一份，这女人不知廉耻，出卖宗门，咱们享受一下，也无伤大雅，兄弟，这种滋味可能是妙不可言，不如我们轮番上阵，亲自享受一番如何？”

　　鲁玉烟此刻，脸色已经变得通红，万念俱灰之下，满脑子里想到的只有死。无论如何，自己也不能遭受这等小人的侮辱！念头闪动间，她一指那惜花剑，就朝着自己的身体劈了下来。

　　可惜的是，就在这时，她的惜花剑被那雕岭三煞的老大直接给挡住，还没有等她采取其他的措施，一道绳索更是直接捆住了她的身躯，让她丝毫动弹不得。

　　“小娘们儿还想死？我给你说，等一下你尝到了我们雕岭三煞的滋味，就不会想死了。”雕岭三煞的老三说话间，飞身落在了鲁玉烟的前方，伸手朝着鲁玉烟的脸摸了过去：“嘿嘿，这小脸，方凌那魔头摸过，怎么我等兄弟就摸不得呢！”

　　“你无耻，总有一天，你会不得好死！”鲁玉烟双目紧睁，怒声的说道。尽管此时她心里有千般的不甘，可是她又能怎么样呢？落毛的凤凰不如鸡，她现在已经不是那个人人都将她捧在手心里的仙子了，而是一个妖女。

　　“你说她被方凌摸过？”那走出来的年轻人神色有点古怪的问道。

　　雕岭三煞的老三将手缩了一下，嘿嘿一笑道：“可不是嘛，兄弟，这妖女是魔头方凌的侍妾，为了讨好方凌不惜将自己的宗门出卖。万花剑派听说过吗，整个宗门都被她给害的七零八落，这样的妖女，我们不必对她客气，相反，我们好好的享用她一番，那才是替天行道。”

　　“啊，方凌！”雕岭三煞的老大突然惊声的喝道，而随着他的喝声，脸上也露出了惊恐的神情。

　　就在这一刻，雕岭三煞的老大和老二几乎同时御使起那还没有收回的长刀，朝着那位还没有报上姓名的年轻人斩了过去。

　　刀快如电，转瞬及至，两道刀光就好似两条汹涌的恶龙，朝着那年轻人斩了过去。眼见那年轻人就要淹没在刀光中，雕岭三煞同时露出了一丝笑容。

　　敢在他们的口中分食，那就要做好丢命的准备。更何况他们三人从开始，就没有打算留下这年轻人的性命，毕竟有些事情，还是少一些人知道的好。

　　可是他们的笑容才刚刚绽放，就凝固在了他们的脸上。那两道刀光刚刚接触到年轻人的身躯，就见那年轻人轻轻的伸出了两根手指，重重的点在了两条长龙般的刀光上。

　　黑气闪动，两条长龙瞬间变成了两柄长有半尺的小刀，跌落在了地上。雕岭三煞中的大煞和二煞同时吐出了一口鲜血，这个时候，他们要是不明白自己这次踢到了铁板上，那才是这辈子白活了。

　　这两柄法器宝刀，乃是雕岭三煞费尽辛苦炼制而成。现而今被那年轻人伸手破了，那年轻人的修为已经呼之欲出。大煞沉喝一声道：“逃！”

　　可是哪里还逃得了，还没有等三人飞向自己的巨雕，就见那年轻人手指轻点，三根黑色的烟雾，犹如绳索一般，直接将三人给捆在了半空中。

　　“前辈饶命，我等有眼不识泰山，还请前辈大人不记小人过，放我们一条生路。”大煞说话间，朝着自己其他两个兄弟使了一个眼色，随即扑通一声跪倒在了地上。

　　年轻人扫了三煞一眼，目光就落在了鲁玉烟身上道：“你真的是那方凌的侍妾吗？”

　　鲁玉烟睁开眼眸，看着那捆在一起的三煞，又想到刚才年轻人出手时诡异的情形，一点都不像是正道中人。莫非他和那个方凌有什么交情不成？如果是那样的话，说不定自己还能逃出一条性命，心中念头闪动的鲁玉烟，一咬牙道：“我就是方凌方真人的侍妾，请前辈看在方真人的面上，放晚辈离去。”

　　年轻人的脸色露出了一丝古怪，随即他目光又落在了大煞等人的身上道：“她真的是那位方凌真人的侍妾吗？”

　　大煞虽然不明白这位问这个问题是何用意，却也把头点得像捣蒜一般道：“对，这个女人叫鲁玉烟，是南楚十九艳之一，是妖人，不，是方凌的侍妾。”

　　“大人，我们真不是有意要侵犯您，还请您饶我们一条狗命，我们一定会报答大人您的，这小妞现在已经失去了靠山，要是你有意的话，小人这里还有一些助兴的丹药，可以让大人您好好的享受一番。”大煞说话间，目光中露出了一丝期盼。

　　那年轻人朝着鲁玉烟的身上瞟了几眼，在绳子的捆绑下，穿着一身男人衣服的鲁玉烟越发显得眉目如画，婀娜多姿。虽然没有黑蝎娘子那妖娆的身材，却别有一番动人的风情。

　　被这年轻人的目光看的有点难受的鲁玉烟，忍不住沉声的道：“我是方凌大人的侍妾，他老人家已经从那绝地出来，你要是这般对我，他老人家不会饶了你的！”


第二七五章 盲目寻踪不如伺机而动

　　年轻人带着侵略的目光又在鲁玉烟的身上扫视了一番，看这年轻人肆无忌惮的眼神，鲁玉烟有点难为情。就在她忍不住想要嗔怒的时候，就听那年轻人一脸无辜地笑着道：“我是从绝境中出来了，可是，我怎么不记得有你这样一个侍妾呢？”

　　鲁玉烟愣了一下，随即脸上升起了一丝淡淡的潮红。她不是傻子，这年轻人的话，无疑是在明确无误的告诉她，眼前的人，正是方凌本人。就在刚才，自己居然当着人家的面，非得说自己是人家的侍妾。这等事情一旦传扬出去，还让她怎么见人？

　　“你……你真的是方凌？”

　　“方凌有什么好，值得别人去冒充！”方凌淡淡一笑，随即一挥手，那绑在鲁玉烟身上的绳索瞬间脱落了下来。他注视着鲁玉烟，轻声的道：“告诉我，万花剑派的事情，究竟是怎么回事？”

　　雕岭三煞的脸色，却变得无比的难看。他们怎么也没有想到，自己要杀人灭口的对象，不但是一个金丹真人，而且还是方凌这位连一般金丹真人都惹不起的妖孽。

　　“方真人，我们不是有意想对您的女人动手的，那个……那个我们不知道您……您已经出来了，还请您老人家大人有大量，饶我们这些人一命啊！”雕岭三煞之中的大煞，大声的哀求道。

　　方凌有点厌恶的朝着三人看了一眼，随即一挥衣袖，这三人顿时就说不出话来了。而此时的鲁玉烟也从尴尬中清醒了过来，一个念头更是在她的心头升起，那就是既然撼天门靠不住，自己何不向这位方真人申诉一番，借助他的力量，帮门内的姐妹报仇？

　　心中打定主意，鲁玉烟当下就轻声的将万花剑派被灭门的事情以及自己在芙蕖山揭露魏伤时所遇到的情况说了一遍。一边说，一边静静的打量着方凌，在她的心中，这位被人扣了黑锅的魔头，一定会对魏伤气愤不已，却没想到等她说完，此人的脸色依旧没有任何的变化。

　　“方真人，他们将这件事情栽赃在您身上，您不觉得愤怒吗？”仗着胆子，鲁玉烟终于问出了这句话。

　　方凌笑了笑道：“有什么可气的，嘴长在别人脸上，爱怎么说那还不是随他们吗？”

　　这一下，鲁玉烟真的有点懵了，这哪是传闻中的魔头？这分明就是一个脾气好得不能再好的圣人啊。就在她心有不甘的时候，就听那方凌接着道：“谁说杀了谁就是，反正只要我问心无愧就行。”

　　说话间，方凌脚尖轻点，整个人就腾身而起，鲁玉烟没有想到这位方真人此时竟然准备离开，当下潜意识的道：“方真人，您……您就这么走了？”

　　“还有什么事情吗？”方凌朝着鲁玉烟看了一眼，沉声的问道。

　　“大人，我是万花剑派灭门案的唯一证人，他们正在杀我灭口，大人您要是保全了我，就有可能让万花剑派的事情水落石出。”鲁玉烟组织了一下语言，有些迫切的说道。

　　方凌重重的看了鲁玉烟几眼，随即轻笑道：“他们说我诛灭了万花剑派，我就要自证清白，那我岂不是要累死？既然你说这件事情是魏伤栽脏给我的，那我直接将他杀了就是，又何必啰啰嗦嗦呢？”

　　这些话，就好似一柄重锤，狠狠的击打在了鲁玉烟的心头。她本来以为自己对方凌而言挺重要，此时却愕然发现，这位霸魔根本就没有将自己放在眼中。

　　换一句不客气的话说，那就是她鲁玉烟太自作多情了，太把自己当成一盘菜了。实际上，自己在人家面前，根本就算不了什么。这半年来的经历，让鲁玉烟变得越来越坚强，知道眼前这个男人，就是她能够安安稳稳活下去的唯一希望。

　　没有了挪移符，她根本就逃不出魏伤等人的诛杀。

　　“真人，只要您愿意让我跟着您，我心甘情愿成为您的侍妾。”在将侍妾两个字说出来的时候，鲁玉烟的眼眸中升起了一丝的水雾。她虽然做出了这个抉择，但是这个抉择，却让她感到无比的屈辱。

　　方凌看向鲁玉烟，鲁玉烟同样带着一丝倔强的看向他，那一丝带着骄傲的眼神，让方凌的心中一动。他觉得这一刻的鲁玉烟，竟然有五分像他的花疏影。

　　心中念头闪动，方凌就淡淡道：“你可是想好了，要是你跟着我，你的名誉可都毁了。”

　　“真人您说得对，嘴长在别人的脸上，爱怎么说随他们，我只要是势力够强，把那些胡说八道的人直接宰了就是。”鲁玉烟带着一丝斩钉截铁的说道。

　　“那好，你就跟我走吧！”方凌说话间，朝着雕岭三煞一指道：“你们三人告诉我，最近一段时间，拦江剑派和千竹教两边可有什么情况吗？”

　　雕岭三煞此时别的什么也不想，只求能够逃过一劫。此时听到方凌问话，赶忙一五一十的将自己知道的全部告诉了方凌。自从方凌进入了龙虎山福地之后，千竹教和元气大伤的拦江剑派都变得异常的低调。就连那清月谷中的仙石矿，依旧还是由黑蝎娘子他们在开采。

　　这个消息，让方灵点了一下头。千竹教的人在自己生死不知的时候并没有立即对属于自己的那十万块仙石动手，这显然是一个不错的消息。

　　“你们可以走了！”方凌一挥衣袖，三煞身上的玄牝之气瞬间消散，死里逃生的雕岭三煞心中狂喜，他们朝着方凌一抱拳，也不顾其他，腾身冲上雕背，转身就逃。

　　“真人您这样放他们离去，我怕他们会将您出山的消息传出去，那样的话对您可是相当的不利。”鲁玉烟看着已经冲上了雕背的三煞，带着一丝警告的向方凌说道。

　　方凌一笑，并没有吭声，而那雕岭三煞在飞出百丈之后，几乎同时从雕背上掉落下来，瞬间摔在乱石之间，一个个死于非命。这突然间的变化，让鲁玉烟的脸色一变。

　　作为驯雕的高手，雕岭三煞驾雕飞行不知道多少次了，更何况他们还是筑基期的修士，就算是从雕背上摔下来，也不会被摔死，而且还是三个人一起摔死。要说这其中没有方凌做手脚的话，打死鲁玉烟她也不会相信。

　　目光看向方凌，鲁玉烟的心头又升起了一丝敬畏。方凌看都没有看死去的雕岭三煞，迈步就朝着山谷外走去。鲁玉烟犹豫了刹那，也跟这方凌快速的走了出去。

　　对她而言，现在已经是没有选择，唯有跟着这位方真人，才是唯一的活路。而在走出深山之后，她对方凌又说出了一个建议道：“真人，现在有不少人正在找贱妾，要不，让属下打扮一下，您看怎样？”

　　“用不着。”方凌一摆手，继续向前走，只是一刻钟的时间，一个集市就出现在了两人的面前。还没有进入集市，十几个修士就朝着鲁玉烟围了上来，带头的是一个满面红光的老者，他一见到鲁玉烟，就冷声的道：“妖女，我看你这一次往哪里逃，你投靠妖人，欺师灭祖，今日我等就要为万花剑派死去的同道报仇！”

　　说话间，几个人同时祭起了四五件法器，朝着鲁玉烟以及在她身边的方凌狠狠地击打下来。可惜还没有等那些法器落下，方凌手中就已经多出了一柄黑色的小幡，但见他晃动御魔幡，十数道黑气朝着那些法器一绕，直接将那些法器给收了起来。

　　带头的老者这时候目光才落在方凌的脸上，他的嘴唇颤抖了一下，随即惊声的道：“霸魔方凌，快跑，是霸魔方凌！”

　　这些人来得快，去的更快，只是转瞬功夫，就逃的无影无踪。鲁玉烟犹豫了一下，还是轻声的道：“真人，您为什么要放他们离去，要知道他们很快就会将你从危险中逃出来的消息传播出去的。”

　　“与其咱们去找别人，还不如让别人来找咱们。不是有人说要斩妖除魔吗？那就让我看看这四英五杰究竟有什么手段。”方凌对四英五杰很不感冒，最主要的原因，当然还是他老人家对于那位燕沉舟很不感冒。

　　一直以来，这燕沉舟在他的心中，就好似一座山峰，无时无刻不再提醒他，这就是他天生的敌人。现而今又听说撼天门的四英五杰之一被魏伤请到此处来对付他，他心中更是憋着一股无名邪火。

　　随着方凌亮出身份，一时间截击鲁玉烟的修士再也没有露过面。虽然无论走到何处，鲁玉烟都能感到有不少人在监视她，但是那些人谁也没有露过面。

　　鲁玉烟自然知道这些人为什么不露面，他们怕的就是这个走在自己前面的年轻男子。走在这个人的身后，鲁玉烟慢慢的有一种心安的感觉，她的心中甚至升起了一种期盼，那就是自己能够永远走在这个男人的身后。

　　一天之后，一个看上去二十多岁的男子恭敬地来到方凌的近前，将一枚玉符送上，玉符内只有六个字：三天后，芙蕖山！


第二七六章 芙蕖山上诛霸魔

　　芙蕖山一座新建的洞府内，段人杰正目视着洞府中间水池内那朵绽放的莲花，一副若有所思的样子。而魏伤则恭谨的站在五丈外的一个台阶上，丝毫不敢打扰段人杰的沉思。

　　而段人杰，好似也没有发现他一般。

　　看着一副全神贯注摸样的段人杰，魏伤的心中有些发苦。自从芙蓉台的事情之后，他和段人杰的位置已经发生了改变。虽然以往他对段人杰恭谨，但是那最多也就是客强主弱。而现在，他已经地地道道变成了段人杰的人。

　　变成了段人杰的下属，关系自然是亲近了不少，但是在这种亲近中，他赔上的，那可是自己的自由，自己的骄傲，还有自己的尊严。表面上段人杰虽然依旧待他不错，但是魏伤能够感觉到，自己在这位撼天门的四英五杰眼中，只不过是一条言听计从的哈巴狗而已。

　　可是他魏伤别无选择，他要好好的活下去，还要风光的活下去，所以他不能得罪这位撼天门的英才。正是这位段人杰在芙蓉台帮了自己一把，要不然等待自己的，就是万劫不复。

　　万劫不复啊！每每想到芙蓉台上鲁玉烟声泪俱下的控诉，他的口中就有点发干。一直以来，他都没有怎么将鲁玉烟放在心上，而那一刻，他才真真切切的感受到了鲁玉烟的威胁。

　　“魏道兄来了，怎么不坐下？刚才思索一个问题，有点入神了。”淡淡的声音在洞府中响起，听起来很平和，却带着一种不容置疑的威严。

　　魏伤看着一脸无辜的段人杰，心里暗骂，真他娘的会装模作样，但是神色却是越加恭敬：“真人您静悟，属下怎敢打断。”

　　“魏道兄，我说过，咱们之间，就是志同道合的好友，可不是上下级之间的关系。你要是再自称下属的话，那就是不准备交我这个朋友了。”从玉塌上站起身来的段人杰一挥手，话语中满是豪迈的说道。

　　魏伤心里自嘲了一番，暗道，如果我顺着杆往上爬，真的跟你平起平坐，称兄道弟的话，恐怕我早就活不成了！可是他这种腹诽之言，也只敢存在心里，表面上却是不敢有丝毫造次：“我一直敬慕公子，现而今我平生最大的愿望，就是能够跟在您的身边，多受您的提携。”

　　“你这个魏道兄啊，让我怎么说你好呢！”嘴中虽然带着一丝无奈，但是脸上却满是受用神色的段人杰，手指指点着魏伤道：“魏道兄，这俗话说的好，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，拦江剑派那是咱们南楚有名的名门正派，道兄应该好好珍惜。”

　　“请魏兄相信，我这个人对于朋友，绝对没有二话，朋友有难，我段人杰也绝对不会袖手旁观。我相信，只要咱们这些朋友能够团结一致，就能够形成一种改天变地的力量。”

　　段人杰大手一挥，豪迈的道：“我撼天门燕老祖纵横天地，以一己之力，改变南楚，我虽然天资不如老祖，但是我相信有像魏兄这般和我同心协力、志同道合的朋友，这个世间，也会因为我们而改变。”

　　魏伤的心剧烈地抽搐了一下，他明白了段人杰的雄心壮志。当下抱拳道：“段道兄的话，让魏某闻之醍醐灌顶，茅塞顿开，只要我能够执掌拦江剑派，一定以段道兄马首是瞻。”

　　“好，那就让我等好好办一场大的事业。”段人杰手掌重重的拍在了魏伤的肩膀上，一副英雄重英雄的样子。

　　魏伤此时的心中，升起了一丝小小的兴奋，虽然屈居人下，但是段人杰一定要执掌撼天门，成为了燕老祖那般的存在，那么他的前途，也将是一片的光明。

　　“段道兄，您为什么要约那霸魔方凌在芙蓉台决战，要是那霸魔不来，您岂不是白等一场？”

　　“来与不来，他的结局都已经注定。”段人杰说话间，朝着那池中心的莲花一招手，那莲花的根茎齐刷刷的折断，轻飘飘的落进了段人杰的手中。

　　“约战他，并不是说我重视他，只不过是我需要用这件事情吸引更多人的关注。”段人杰说到这里，自信满满的一笑道：“他要是来了，自然是死无葬身之地；他要是不来，我再千里追踪斩杀于他，你说是不是更轰动天下？”

　　轰动天下，名扬四方，段人杰什么都想到了，他要的是名声，是踏着方凌的性命刷出来的名声。撼天门英才济济，段人杰要想脱颖而出，一个好的名头必不可少。

　　“当年燕老祖刚成金丹，就斩杀了嗤神教三大护教法王，从而名扬天下，一路高歌，我作为撼天门的弟子，更应该向他老人家学习，你说是不是？”

　　魏伤重重的点了一下头道：“段道兄您说得对，相信三天之后，道兄芙蕖山上诛霸魔，将会成为一世间美谈。”

　　“不过那霸魔方凌修为深厚，手段狠辣，道兄您和他比斗的时候，一定要多加小心才是。”

　　段人杰自信的笑了笑道：“他要不是手段高强，我还不愿意给他这个机会，你放心就是，就算他再有手段，碰上我，也只有死路一条。”

　　看着段人杰自信无比的笑容，魏伤心里最后的一丝顾虑也放了下来。撼天门四英五杰，那都是天之骄子，他们天生就要纵横天下，掌控四方，而有些人，比如那个方凌，他们的命运，就是用他们的性命，为段人杰等人的传奇人生，平添几分光彩。

　　……

　　“你说什么？方凌没有死！好，这个非常好！”落樱山洞府中，刘立壬看着栗泰烽，话语中带着一丝激动的说道。虽然他觉得方凌并不会那么容易死，但是此时听到方凌真的从那龙虎山福地走出来的消息，他依旧有点压制不住自己的兴奋。

　　栗泰烽看着刘立壬的摸样，心里涌过一股本能的嫉妒。自己一个堂堂的掌门人，都得不到老祖这般的重视，他方凌凭什么比自己要强啊。

　　心中嫉妒之下，他就接着汇报道：“祖师，还有一个消息，那就是撼天门四英五杰之一的段人杰让人传讯给方师弟，要和他在芙蕖山约战！”

　　刘立壬的脸色一阵抽搐，虽然他有着元婴中期的修为，但是对撼天门依旧顾忌不已。撼天门四英五杰的名声他也听说过，知道这九个金丹修士乃是撼天门近百年来一直重点培养的弟子，每一个都不容小看。

　　虽然方凌修炼玄牝大法，但是撼天门四英五杰每一个都不同凡俗。他们的名声之中，甚至有着让一些较弱的元婴初期老祖吃亏的经历。

　　段人杰约战方凌，方凌能有胜算吗？

　　第一次，刘立壬对方凌没有了信心，而栗泰烽仔细观察着刘立壬的神色，心中念头闪动就轻声的道：“老祖，要不我让人传讯给方师弟，让他暂时躲避一下，毕竟那是撼天门的四英五杰，方师弟就算有意躲避一下，也不算是丢人。”

　　刘立壬沉吟了瞬间，最终还是沉声的道：“你联系一下方凌，告诉他这件事情按照他的意思办，当然，我的意思是好汉不吃眼前亏。”

　　栗泰烽恭敬的答了一声是，不过他的心中却升起了一丝失望。作为一个宗门的掌门，他能够看到一些事情后面的趋势，这次方凌要是不战而逃，那段人杰一定会一路追杀。千竹教虽然有刘立壬两位老祖坐镇，但是碍于约定也不敢出手。说不定这次千竹教就要有一次大的损失。

　　“弟子遵命。”恭敬的答应了一声，栗泰烽又汇报了一些事情，这才离开了刘立壬的洞府。

　　刘立壬等栗泰烽离去了一刻钟之后，这才一挥衣袖，整个人化成一团火焰，消失在了洞府之中。

　　方凌和段人杰，本来就是名动一方的人物，特别是段人杰，不但在南楚国，就是在整个天下，四英五杰也是引人瞩目的主儿。现而今段人杰打着替天行道的名号约战方凌，本来就是一件吸引人眼球的事情，更何况这里面还有很多人在推波助澜。

　　本来就聚集在芙蕖山的修士，在听到这个消息之后，都异样的振奋，很多人在听到消息之后，就开始在芙蕖山上占据位置，以便能够以更好的方位观赏这场大战。

　　对于这些人的行为，开始还有人嗤之以鼻，但是随着越来越多的修士来到芙蕖山，将偌大的芙蕖山挤得快没有落脚之地的时候，就有人开始后悔。

　　除了修士在为之疯狂之外，南楚国的凡人对于这场大战，也表现出了极大的热情。南楚国四大赌坊同时就这次大战开了赌。方凌获胜的赔率为一比十三，而段人杰获胜的赔率则是一比一点二。

　　这样的赔率，引起很多人的不满，不少人嚷嚷着段人杰获胜的赔率太低。而四大赌坊的那些打手伙计，则是一副你爱赌不赌的样子，更有人满是不屑的说道：“你要是觉得段人杰的赔率太低，完全可以买那个霸魔方凌，那个赔率，只要是你买中，那可是中大奖。”

　　这样的话，让嚷嚷的人顿时哑了下来，他们不再说话，老老实实地买了一注段人杰获胜的条子。虽然赔率低了点，但是赢了总比拿着钱往水里面打水漂强。

　　而随着不少人投注，四大赌坊之一的银钩赌坊更是推出了一个新的赌博方式，那就是方凌敢不敢去芙蕖山！


第二七七章 顺我昌 逆我亡

　　重洪城，方凌还是第一次踏足此地。此时的他依旧是那一身普通的打扮，看上去再普通不过。而跟在他身后的鲁玉烟，则是用化妆之术掩盖住了自己原本的姿色，猛一看上去，和一个普通的丫头并没有任何的区别。

　　对于四周来来往往的行人，方凌根本就没有心思理会，他迈步就朝着长生街的方向走去。这次来到重洪城，方凌想要寻找一些材料。

　　上清天雷剑阵，从那块石条上得到的上清天雷剑阵祭炼之法的方凌，很是有些迫不及待的想要将那上清天雷剑阵祭炼出来。虽然那种可以引动天雷，威力浩然的上清天雷剑阵他没有能力祭炼，但是缩小版的并不是问题。

　　没有紫龙雷母，可以用雷劈石代替；没有庚金之精，可以用普通的万炼钢钼来代替，没有……

　　虽然这般炼制下来，上清天雷剑阵的威力能有那位于龙虎山九十九座山峰中大阵的百分之一都是好事，但就是这种威力，方凌也是心满意足。

　　以那种一道天雷劈开大地的威势，百分之一的威力，应该也能够将一个普通的金丹真人劈成重伤，而一旦当他汇聚成九十九柄，并按照浩然之气催动九天御雷真解，这将会成为他手中一套难得的大杀器！

　　“老李，买到了没有？”一个高亢的声音，在人群中响了起来。而随着这声音，一个粗豪的汉子扬着手中两张纸一般的东西大声的道：“你也不看看是谁出马，我亲自过去还能买不到？三十两金子，赌方凌不敢上芙蕖山。”

　　一个犹如猴子般的汉子，快速的将那两张纸拿到手中，仔细看了两眼，随即哈哈大笑道：“老李，谢谢你了，等一下我请你喝酒。”

　　“小牛，你这次可得好好的请我喝一场，奶奶的，像这种赌方凌不敢上芙蕖山的赌注，一转手你就能赚二十两黄金，我给你说，这银钩赌坊现在都已经被人给挤满了，连个落脚的地儿都没有！”那粗壮的汉子一拍精瘦的汉子道。

　　没有半分牛气的小牛讨好的笑笑道：“李哥，你帮我这么大的忙，这算是什么，等一下我请您去红袖招，咱们好好的乐呵乐呵。”

　　“这还差不多。”那老李用力的拍了一下小牛，一副算你识相的摸样。

　　四周不少行人看着小牛手中的赌单，一个个脸上露出了艳羡之色，而那小牛面对这种感觉神色，一时间把腰杆挺的更直，很是一副得意的样子。

　　方凌的目光朝着小牛以及那老李扫了一眼，随即手指轻点，一道无形的光芒，在虚空中一分二位，直接落入了这老李和小牛的身上。刹那间这两个人就觉得身上哆嗦了一下，不过好似哆嗦过之后，就没有了半点不良反应。

　　作为万花剑派的主要弟子，鲁玉烟的眼力还是有的，更何况她清楚，方凌这等人，绝对不会光吓唬一下两个人，不过她那依旧带着正义的心中，却也替两个人不平。

　　“要是有本事，将那银钩赌坊砸了，对两个凡人下手算什么本事。”不自觉的嘟囔出这句话之后，鲁玉烟就赶忙堵上了自己的嘴巴，现在的她，可不是当年万花剑派那个倍受宠爱的弟子，而只是眼前这个人的侍妾而已。

　　可是她捂住嘴巴也没有用，方凌的神识，现而今可以笼罩百里，更不要说鲁玉烟就在他的近前。他给那两个人一个小小的教训，就是因为这两个人让他不爽。拿自己来赌博也就算了，还赌自己输，实在是让方真人不高兴。

　　让我不高兴，那你们就休想高兴。方真人虽然不是坏人，却也不是一个胸怀宽广之人。而鲁玉烟的话，让他本来舒坦一点的心，顿时又不舒服起来。

　　他朝着鲁玉烟哼了一声，随即神识闪动，就确定了银钩赌坊的位置，迈步朝着银钩赌坊走了过去。鲁玉烟开始的时候，还有点害怕，跟着这位方真人以来，虽然这位方真人还没有动她，可是她却觉得这位并不是一个君子。

　　要是被他惩罚一顿就不值了，就在鲁玉烟心中忐忑的时候，却发现他们来到了一座赌坊，赌坊外，足足有上千名赌客在那里排成了一个长长的队伍，不断有人一脸惊喜的从里面跑出来。

　　“买到了，我买到了！哈哈，只要后天方凌不敢上芙蕖山，我这三十两一下子就变成了五十两。”

　　“我也买到了，木老二，你有什么好担心的，方凌那魔头在拦江剑派面前算是一个人物，可是让他一旦对上段人杰，他差的不是一点半点。我敢用我的脑袋打赌，那小子绝对不敢上芙蕖山。”一个面目粗豪的汉子大声的说道。

　　听着四处乱糟糟的议论，鲁玉烟很是为几个胡乱议论的家伙担心，这位方真人刚才已经动了手，没有理由对他们手下留情。虽然她对那段人杰恨之入骨，但是从小受到的教育，却让她觉得这些乱说话的人并没有太大的罪过。

　　方凌可不这么认为，在前世中，他可是看到过不少所谓的言者无罪的人的嘴脸。此时看着那粗豪汉子一嘴一个魔头，当下走过去，抓住那汉子，直接扔了出去。

　　正胡乱议论的众人看到那粗壮汉子被扔到了对面的屋顶上，直接摔了个半死，一时间都惊呆了。不过随即，这些人就怒视起方凌来。一个和那粗豪汉子关系不错的老者沉声的道：“年轻人，你在这里动手，难道不怕……”

　　不怕什么，这位没有说出来，并不是他不想说，而是方凌根本就不给他说完的机会，同样一抓，直接扔到了房顶上。

　　这是银钩赌坊的地盘，在这里聚集的，大多是银钩赌坊的客户，方凌这般的动作，顿时迎来了十几个身形彪悍的汉子。而走在他们前方的，是一个达到了练气八层的修士。

　　他刚要张嘴喝骂，脸色却突然间大变。因为他发现自己竟然感受不出眼前这个人的修为。他很清楚这种情形意味着什么，眼前这位，最少也是一个筑基大修士。

　　而且还不是筑基初期的那种，面对这种人物，他哪里敢嚣张？更别说让他肆意妄为了！当即恭敬的抱拳道：“这位前辈，您来到银钩赌坊，那是我们赌坊的荣幸，您里边请，别跟这些人一般见识。”

　　四周本来看好戏的人见此，一个个脸色也都变了，他们可是认识这位仙师，连仙师都要称呼为前辈的人，又岂是他们这些普通人惹得起的？

　　方凌一笑道：“把你们银钩赌坊的管事叫过来！”

　　那修士虽然不知道这位准备干什么，却也明白善者不来的道理，痛痛快快的答应一声，扭头就跑了进去报信。只是几个呼吸的时间，一个长须飘飘的老者陪着一个胖墩墩的中年人走了出来。那老者身穿道袍，虽然看似走路，但是整个人却是飘浮在半空中。

　　筑基巅峰的修士，鲁玉烟心中对这银钩赌坊顿时升起了一丝的关注，毕竟能够让一个筑基巅峰修士看家护院，这银钩赌坊的实力比他们万花剑派不会弱。

　　怪不得能够成为南楚四大赌坊之一呢，有这般人士的存在，谁敢在银钩赌坊闹事？那胖子是一个普通人，因为有后面的老者撑腰，所以他一看到方凌，并不觉得恐惧，而是一抱拳道：“这位兄台来到我们银钩赌坊所为何事？”

　　“来赌坊，自然是赌一把。”方凌朝着那胖子笑了笑，平和的说道。

　　赌一把的人，每天都太多了。开赌坊的，哪里怕客人上门，那胖子嘿嘿一笑道：“既然阁下要赌一把，那里面请，我们银钩赌坊有的是各种赌法，一定会让兄台您满意。”

　　“那些东西都没有意思，我跟你赌一把快的，我压十万块中品仙石，赌你活不过一时三刻，如何！”方凌一摆手，开门见山的说道。

　　胖子的脸色顿时变成了酱紫，虽然他知道眼前这位是修士，却也不愿意被人戏耍，更何况银钩赌坊身后有的是后台，他身边还跟着一位筑基巅峰的大修士：“阁下要是没有事情，就请不要在这里开玩笑，我们银钩赌坊还要做生意。”

　　他这话刚刚说完，站在他身后的那位老者，就已经越众而出，恭谨的朝着方凌一抱拳道：“这位前辈，在下银钩赌坊赵元，还请前辈看在家主金源真人的面上，给晚辈等一个改过的机会，只要前辈有条件，我等一定满足。”

　　老者从一出来就打量方凌，越打量越心惊。他在银钩赌坊当了这么多年的供奉，还是第一次碰到有金丹真人上门。

　　“金源真人，我凭什么给他面子？就是他来了，我刚才所说的赌局，依旧要进行。”方凌冷哼一声，声音之中带着一丝阴冷的说道。

　　赵元的脸色变得更加的难看，自己的主人罩不住，那就等于说这一关不好过。这位金丹真人要欺负人，他也没有办法。一时间汗水从他的头上流了下来，而那看似掌柜的胖子，神色更是慌张。

　　毕竟这赌的可是他的性命，一个金丹真人赌他活不到一时三刻，他往哪里去喊冤呢！


第二七八章 出来混总是要还的

　　四周死一般的寂静，对于这位赵元前辈，在场认识的人不少，现在连这位前辈都有点罩不住，自然没有人胆敢开口。方凌冷冷的看着赵元，沉声的道：“刚才我已经将赌注押上了，我押他死，现在是不是应该出结果了？”

　　那胖子一下子瘫倒在了地上，对他而言，这才是无妄之灾呢。好好的在赌坊里算计着这次能够得多少钱，却没有想到竟然会有人拿他的性命来赌博。

　　而且还是一个他得罪不起的人！

　　“是哪位道友拿我这位晚辈的性命开赌，阁下这般做，问了我金源了没有！”冷漠的声音中，一个身影从虚空中飞落下来，声音之中带着一丝怒气的说道。

　　来人四十多岁，虽然身材不高，却显得无比的精神，他冷冷的看着方凌，眼眸内充斥着冷漠。

　　那瘫倒在地的胖子看到这金源真人，就像抓住了最后一根救命稻草，慌忙爬起来，大声的道：“祖爷救命，祖爷救命啊！”

　　那金源上人对于胖子的样子很不满意，冷哼了一声道：“就凭你这般摸样，根本就不配做我金家的子孙，还不给我站好，再让我看到你这个样子，我就让你去苦窑里面好好锻炼锻炼。”

　　胖子掌柜哆嗦了一下，随即挺直了身板。而金源上人则冷冷的朝着方凌道：“阁下，既然来我这银钩赌坊找麻烦，就请报一下姓名，也好让我知道一下来者何人？”

　　“我姓方，叫方凌，既然金道兄刚才问我凭什么拿你这位晚辈的性命开赌，那我也想要问道兄一句，你凭什么拿我方凌来开赌！”方凌朝着金源看了一眼，话语中带着一丝冷漠的道。

　　金源的神色一冷，本来他就觉得来者不善，但是自觉在自己的地盘上，却也吃不了亏。却没有想到，这个来找自己麻烦的人竟然是方凌！

　　方凌是什么人？那可是击败了拦江三子，将拦江剑派的脸打得咣咣响的霸魔。现而今，撼天门四英五杰之一的段人杰更是和这位约战在芙蕖山。

　　他金源虽然是金丹真人，但是对于自己的情况，他有自知之明。他知道以自己的水准，和普通的金丹，也许尚有一拼之力。但是对上这位魔头，那肯定是死路一条。

　　心中念头闪动之间，金源的脸上就堆出一丝笑容道：“金源拜见方道兄，不知道方道兄大驾光临，有失远迎，还请方道兄见谅。”

　　“见谅倒是不用，不过我刚才的赌注，金道兄是不是应该给我一个说法。”方凌脸色不变，可是话语中，却是丝毫没有想和金源亲近的意思。

　　金源的脸抽搐了一下，而那位刚刚站稳了的胖掌柜，却是再一次瘫倒在了地上。方凌这个名字，他实在是太熟悉了，这几天赌场里推出来的项目，大多都和这个赫赫有名的方凌有关。

　　胖掌柜甚至还想利用方凌的名头，好好的大挣一笔。可是一直以来，他都觉得这个方凌和自己之间的距离，那就是土壤和九天之间的云彩那么远。

　　却没有想到，闭门家中坐，方凌竟然来到了银钩赌坊，而且，还肆无忌惮的要用他的性命进行赌博。他现在就觉得自己的魂都没有了，按照他对金源的了解，这位祖爷绝对不会因为自己这么一个晚辈，和方凌这样的巨魔过不去。

　　金源的心中也有些发苦，他知道自己的实力和方凌差的太远，动起手来，绝对是死路一条。可是方凌这明摆着就是找麻烦，他不应付又不行。

　　犹豫了刹那，最终他还是沉声的道：“方道兄，这次我们银钩赌坊认栽，你开出一个价码，我们认罚。”

　　半个时辰之后，方凌离开了银钩赌坊，将他们送出银钩赌坊的金源虽然笑容满面，可是那笑容比死了亲爹还难看。而就在方凌离开的时候，重洪城内的四大赌坊同时发布消息，说要将方凌和段人杰谁将获胜这个项目取消，已经买了筹码的客人请立即去四大赌坊凭票换回赌资。

　　“您这样要了银钩赌坊五千块中品仙石，是不是有点……”鲁玉烟尽可能的组织着语言，可是最终还是没有想出一个比较合适的词。那个能够完整而明白无误的表达她意思的词语，她又不敢说出来。

　　方凌哼了一声道：“他们这般肆无忌惮的拿我来赌博，我不给他们点教训怎么行？收他们五千块中品仙石，这是那金源识趣，要不然的话，我不介意将银钩赌坊给灭了！”

　　鲁玉烟不说话了，她唯有一步步的跟着方凌向前走。当她再次抬起头的时候，就见又一个赌坊的招牌出现在了她的眼中……

　　时光飞逝，转眼就到了段人杰约战方凌的日子，一时间整个芙蕖山变得人满为患，以至于拦江剑派不得不让自己的几个世俗支脉派出弟子维持秩序。

　　“二哥，你不是说不来了吗？怎么现在又来了。”一个穿着青衣的汉子，满脸笑容的向同伴打招呼道。

　　他那个同伴外貌粗豪，此时听到他打招呼，哼一声道：“我这次过来，就是想要看看方凌那魔头是怎么死在段真人的手中的，麻痹的，我买了一百两黄金赌段真人获胜，没想到那姓方的居然二话不说直接把赌坊给封了，还金丹真人呢，真他妈的小气鬼！”

　　穿青衫的汉子赶忙摆手道：“二哥你小声点，既然您明白那姓方的如此小气，您再这般的说他，万一传到他的耳中，那后果不堪设想。”

　　相貌粗豪的汉子虽然对方凌口出不逊，但是此时听到这青衣汉子的叮嘱，还是不由自主的打了一个哆嗦。他小心的朝着四周望了望，心有余悸的拍了拍胸口道：“老弟你可不要吓我，那个魔头……”

　　就在他说到这里的时候，就听一声龙吟从虚空中传来。正在说话的两个汉子虽然都有着练气八层的修为，但是此时听到这龙吟声，依旧心神颤抖，差点瘫倒在地。

　　定了定神，两人抬头朝着虚空中看去，就见一只墨黑色的巨兽从远处踏着云彩快速的飞驰而来。那巨兽蛟头牛身，浑身漆黑色鳞片，两只巨眼看上去就好似两个巨大的火球，大嘴张动之中，更带着风雷之色。

　　就在两人看向那巨兽的时候，那巨兽也朝着两个人看了过来。巨大的眼眸闪动间，竟然带着一丝轻蔑的味道。不过两个人并不敢对这怪兽的轻蔑有什么意见，从那怪兽的气息上，两个人感到了金丹的味道。

　　这是一只金丹期的妖兽！虽然这种妖兽的智力并不高，但是以这怪兽的实力，要想灭了两人也就是分分秒秒的事情。

　　“蛟麟黑犀，这是蛟麟黑犀！”那被称为二哥的汉子指着巨兽，脸上带着一丝惊骇道：“我前些时候在雨萌沼泽之中见到过这种妖兽，十个筑基修士，都死在了一只蛟麟黑犀的攻击下。”

　　此时那蛟麟黑犀距离他们已经越来越近，紧紧盯着蛟麟黑犀的两人这才发现在那蛟麟黑犀上，竟然还盘坐着一个身穿青衣的女子，虽然看不清女子的容颜，但是那飘然的身影，依旧能够让人想象到那女子的美好。

　　“这是谁啊？竟然能够收服一只蛟麟黑犀？”青衣汉子低声的感叹道。

　　“这是震寰宫的凌水仙子，真没有想到，她竟然也会来到这芙蕖山，真是没有想到啊！”一个中年人朝着青衣汉子看了一眼，低声的说道。

　　他这话的声音虽然不高，却引起了不少人的注意，当时就有人道：“凌水仙子，竟然是凌水仙子！今天竟然见到了南楚十九艳排名第五的凌水仙子，真是不虚此行啊！”

　　凌水仙子乃是震寰宫的金丹真人之一，刚刚一出道，正好遇到两个宗门比斗。凌水仙子踏波而来，飘然若仙，那些正在拼斗的修士，一个个神魂俱醉，竟然忘了拼斗。而这两个门户在这凌波仙子的调停下，也就结束了彼此的相争。

　　究竟两个门户争夺的是什么，已经引不起人们的关注了，让人们关注的，是飘然而来的凌水仙子。

　　震寰宫宗主的二弟子，最近突破金丹的天才人物，虽然没有四英五杰名头大，却也是南楚十九艳排名头位的人物。

　　“凌水仙子怎么来芙蕖山啦？”一个年轻修士充满向往的道：“要是能够得到凌水仙子的青睐，那我就可以少奋斗不少年啊！”

　　他这话一出口，惹起了一片哄笑声，那刚才认出凌水仙子的男子道：“小伙子，白日梦做多了不好，这凌水仙子和段人杰真人交情很好，曾经共游过苍蓝江。听说震寰宫和撼天门的长辈，很是有意让这两人结成道侣。”

　　“这次临水仙子来到芙蕖山，应该是给段人杰助威的，毕竟来看看情郎旗开得胜，斩妖除魔，也是一大快事不是么。”

　　不少年轻修士的心中，都开始泛起了酸水，更有人带着一丝嫉妒的道：“斩妖除魔，说不定斩妖不成，还被那妖魔给杀了，霸魔方凌可不是好惹的。”

　　可是他这话，却引来不少人的讥讽：“老兄，你这可是吃不着葡萄说葡萄酸了。就算你心里再怎么嫉妒，也该清醒一下脑袋，那霸魔虽然厉害，可是他能和段人杰比吗？”

　　就在这时，虚空中云彩闪动，一道雪白的身影朝着那临水仙子飞速的迎了过去。


第二七九章 以牙还牙 唯我独尊

　　一身天蚕丝做成的雪白长袍，配上头顶二龙斗宝的金冠，越发将段人杰衬托的风度翩翩，人中龙凤。他面容含笑的落在凌水仙子的身边，轻笑道：“慕师妹能来，小兄心里十分欢喜。”

　　那凌水仙子一对凤眸朝着段人杰扫了一眼，淡淡的道：“有掌门师叔的令谕，我怎敢不来？”

　　见凌水仙子冷若寒冰，一副拒人于千里之外的模样，段人杰顿觉自己热脸贴了冷屁股，心里就有些悻悻的不快。暗自发狠，有朝一日，等两门长者同意了，你我双修之后，看我怎么收拾你，非把你折腾得筋疲力尽不可！到那时候，等你尝到了我的妙处，恐怕会天天眼巴巴的等着我吧！这么一想，段人杰又觉得心里充满了隐秘的快乐。

　　想法虽然龌龊，但是表面上却是一副谦谦君子的模样，笑吟吟的道：“斩妖除魔，乃是我们正道人士应尽的职责，厉宗主派师妹代表震寰宫过来，也是为天下苍生考虑。”

　　“天下苍生？真是笑话！”凌水仙子冷笑一声，毫不客气的反唇相讥道：“还不是为了让我来看某人大展神威吗！”

　　就在她说话间，一座巨大的飞舟从远处飞驰而来，那飞舟足足有百丈大小，舟行之间，更有琴瑟之声相随。飞舟之上，上百名金甲武士横立两侧，一如王侯。

　　在那飞舟离段人杰还有百丈距离之时，兀自停了下来，一个身穿王侯袍服的男子从船中走出，笑吟吟的道：“段兄别来无恙，仙子别来无恙，看来，在下来的，有点不是时候啊！”

　　凌水仙子朝着那男子瞪了一眼，却是没有说话。而那段人杰却知道来人开这番玩笑的意思，当即眉开眼笑的说道：“熊兄能来，真是让这小小的芙蕖山蓬荜生辉，我还以为熊兄你躲在万凤山的温柔乡里出不来呢？”

　　“别的事情，我自然没有时间，但是你段兄大展神威，我就算再没有时间也要过来。”那男子说话间，一挥衣袖，二三十个女子犹如一片粉红的云彩飘了出来。这些女子每一个都是风情万种，千娇百媚，在飞身而出的刹那，纷纷躬身向段人杰行礼。

　　“段兄，我最近新谱了一曲得胜乐，等此间事了，我让她们给段兄表演一下。”那王袍男子说话间，四下扫了一眼道：“段兄，那个倒霉的成为你对手的霸魔来了没有，让我看看这厮脑袋是怎么长的，居然敢接受你的挑战。”

　　段人杰朝着那些女子扫了一眼，眼眸中多出了一丝欲念，不过随即，他就将这丝欲念掩饰了过去：“那个方凌还没有来，能够死在我的手上，也是他的荣幸。”

　　这句话，段人杰说的无比自信，而那王袍男子脸上的笑容，也越加的灿烂。好像方凌这个人已经随着两个人的几句笑谈而灰飞烟灭了一般。就在这时，又有数十人从远处飞来，他们来到段人杰的身前，几乎同时笑吟吟的道：“段兄，这次芙蕖山斩魔，当传为我南楚国一段佳话！”

　　段人杰同样抱拳，话语中虽然谦虚，可是他谦虚的却是区区小事，何足挂齿。

　　和段人杰这边的人流相比，千竹教这边就显得有点惨淡。王和童和宇文承钢两个人奉命来到这芙蕖山给方凌助威，开始的时候，两个人带着上百千竹教弟子，还觉得很是不错，可是随着那来自四面八方的修士齐齐向段人杰恭贺，让两个人的心越加变得忐忑起来。

　　“王师兄，那龙舟上来的，是南楚现任国君的堂叔熊宇星，听说年轻时为了修炼，离家拜入宗门，现在有着金丹巅峰的修为！”宇文承钢看着站在段人杰身边的王袍男子，话语中带着一丝忌惮的说道。

　　王和童的脸色也不好看，开始的时候，他觉得给段人杰助阵的，只有拦江剑派的人，却没有想到，这一下子竟然来了这么多人。这段人杰交际真是广泛，比自己等人强得太多了。

　　方凌的胜负，并不是他心里在乎的事情。他怕的是，等一下万一发生了冲突，他和宇文承钢两个人想要离开，那绝对不是一件容易的事情。

　　早知如此，说什么也不按照老祖的旨意来到这芙蕖山助阵。心中念头闪动的王和童，瞬间就打定主意，只要方凌一败，立即逃离这芙蕖山。

　　“王师兄，你说方凌这次芙蕖山之战，有赢的可能吗？”宇文承钢朝着四方扫了两眼，神色中带着一丝惶恐不安。

　　王和童想到自己初见方凌时的情形，又想到方凌这些天的战绩，沉吟了瞬间道：“这个……这个应该有点可能吧。”

　　时间飞逝，来到这芙蕖山的人越来越多。光金丹期的真人，都来了二十多位，当然这二十多位之中，大多数都是冲着段人杰来的，他们簇拥着段人杰，一如众星捧月一般。

　　“拦江剑派，澜涛子老祖到。”清越的声音，瞬间传遍了整个芙蕖山，伴随着这声音，就见拦江剑派剩下的三位金丹真人伴随着澜涛子从远处飞来。

　　段人杰虽然骄傲，但是澜涛子毕竟是元婴老祖，当下就带着凌水仙子等金丹真人出迎，澜涛子很是给段人杰面子，拉着段人杰的手，显得很是亲热。

　　而下边的一众修士，更是目不转睛的看着澜涛子，对于他们而言，这位拦江剑派的老祖他们只是在传闻中听说过。今日总算是见到真人了，这位老祖居然能亲自前来为段人杰助阵，可见拦江剑派对段人杰的重视。

　　“那方凌来了没有？”澜涛子声音不高，但却以一种诡异的法力，瞬间传遍了整个芙蕖山。

　　熊宇星这些宾客虽然也是骄傲人物，但是他们面对澜涛子这位元婴老祖，却是没有半点骄傲的地方。一个个规规矩矩的站在澜涛子两边，听到他问，当下互相对视了一眼之后，还是由段人杰回答道：“还没有他的踪迹。”

　　“那小子不会不敢来吧？”澜涛子神色依旧淡淡的。

　　方凌会不会来这件事情，不少人都在讨论。现在四大赌坊被方凌给砸了，并且大大的勒索了一把的事情，在场的人差不多都已经知道了。但是这并不能确定方凌一定会来。

　　而澜涛子的身份，更是将这个话题重新点燃，一时间各种的议论再次出炉。

　　“我给他公平一战的机会，他要是不珍惜的话，哪怕他躲在天涯海角，我也不会任由他逍遥下去。”段人杰昂首挺胸，气势万千的说道。

　　“贤侄好气魄，四英五杰名扬天下，果然不是浪得虚名之辈。”澜涛子轻轻一笑道：“那方凌要是识时务，最好还是勇敢一点，光对几个凡人赌坊下手，实在是太丢我等修炼之士的人。”

　　“我倒是不想对那些凡人赌坊动手，可是拦江剑派的诸位金丹都躲进了乌龟壳，我也是没有办法不是么。”轻飘飘的声音中，一男一女迈步从天际走来。

　　这一男一女走的看上去很慢，但是每跨出一步，却都有十丈多远。特别是那男子，脚步潇洒，清风吹动，给人一种别样的味道。站在澜涛子不远处的凌水仙子看着这个男子，脸上露出了一丝沉思。

　　澜涛子的长眉抖动了一下，他一来就是压迫全场，却没有想到刚刚说了两句话，就迎来了这样的打脸。这可是不光对他，甚至可以说是对他们整个拦江剑派的打脸。

　　“孽障，休要张狂，我问你，金泉娥他们几个呢？还不给我快快交出来！”澜涛子说话间，双眸精光闪动，两道犹如实质般的目光，狠狠的朝着方凌冲了过去。

　　元婴老祖，一呼一吸之间，就能够形成攻击。这澜涛子作为元婴中期的老祖，这目光又岂能普通视之！

　　就在方凌暗骂澜涛子无耻的时候，一点半黑半红的火焰陡然出现在天边，这火焰瞬间将那两道目光拦下，随即一身黑红相间长袍的刘立壬出现在了方凌的近前，他冷声的道：“澜涛子，今日是段人杰约方凌大战芙蕖山，莫不是你还想要咱们两个先斗上一场不成？”

　　澜涛子看着刘立壬，眉头抽动了一下，随即冷声的道：“和你斗上一场的机会多得是，这个不急，还是以后再说，不过今日，方凌必须交出我拦江剑派的金泉娥等四位师侄。”

　　刘立壬冷哼了一声，刚刚准备说话，却听方凌笑道：“澜涛子老祖，贵派的门人，你怎么找我要？他们四个，还没有回到拦江剑派吗？我早就将他们放了。”

　　方凌掳走了金泉娥等四人的事情，此时已经不是什么秘密，很多人心里都想着这位魔头该怎么折磨这四位金丹真人，却没有想到竟然给放了，一时间很是有点群情汹涌的样子。

　　那澜涛子的脸色也是一变，他沉声的道：“你将他们放到哪里了？”

　　“在您将我逼入的龙虎山福地里，我觉得那里实在是难以走出，就将四位道兄全部放了出来，反正是生死由命的事情，您老说是不是？说不定用不了多长时间，他们也能够走出那个福地呢！”


第二八零章 逞伶俐之口不如直接动手

　　方凌的话听起来很是轻描淡写，而且一脸无辜的模样，就像跟澜涛子心平气和的聊家常一般，可是澜涛子却差点没有将一口老血吐出来！那龙虎山福地是什么地方，他心中清楚的很，方凌能够从里面走出来，自己的弟子当然不能与此人相提并论，从这点来看，他们走出来的几率实在是太小了。

　　虽然将方凌逼入龙虎山福地的时候，他已经做好了牺牲这几人的准备，可是现在，方凌就在眼前，而这几个弟子却死了，怎不让他心里怒火中烧？一时间，面若枯井的他手指指点着方凌，话语中满是愤怒的道：“孽障，你好狠的心！”

　　“我好狠的心？澜涛子老祖，是谁把我等逼入龙虎山福地之地的？你现在又反过来说我好狠的心，真不知道你的脸皮是不是用牛皮做的，怎么就这么厚呢？”

　　作为元婴老祖，澜涛子已经很少被人这般指着鼻子恶骂了，一直以来，他都是言出法随。现在，众目睽睽之下，居然被一个金丹期的小辈指着鼻子破口大骂，这让他有一种气不打一处来的感觉。

　　要不是刘立壬挡在那里，说不定他盛怒之下，一挥手就可以将这个方凌打成碎粉。可是这种想法只能想想而已，毕竟有刘立壬在这里挡着，他多少有些投鼠忌器，真真的成了心有余而力不足。

　　“前辈，和这等妖人何必动口舌纷争？请您稍等片刻，且让晚辈斩杀了这妖人再说！”段人杰从座位上站起，身形无风自动之间，瞬间就飘落在了虚空之中，他朝着方凌道：“方凌，你少逞口舌之能，虽然我来此还没有多久，但是对于你的恶迹却是早有耳闻。”

　　“你欺凌同道，手段暴虐，奸杀女修，天理不容。更甚的是，封堵拦江门户，欺人太甚，至于其他罪过，更是尽西山之竹，也难以给你说清。今日我段人杰要替天行道，将你这孽障斩杀于此！”

　　方凌看着大义凛然的段人杰，暗自冷哼，心说这家伙这段词，还真是费了不少功夫。他心中虽然不屑，但是表面上却笑得很是灿烂道：“段道兄，俗话说的好，捉贼捉赃，拿奸拿双，你说我欺凌同道，我欺负谁了，你倒是给我说清楚啊，可不能红口白牙说瞎话啊！”

　　“你欺负魏伤魏道友，还想要抵赖不成？”段人杰对于如何将方凌的罪责说清楚，可是下了苦功夫的，所以此时见方凌想要狡辩，他当下就沉声的说道。

　　魏伤和方凌的争端，在场的人自然都知道，此时听到段人杰将魏伤说了出来，顿时都将目光看向方凌，看他此时要怎么说。

　　方凌的目光也看向了魏伤，魏真人很是大义凛然的朝着方凌对视了过去，一副我不怕你的模样。可是就在他一副英雄气概的时候，却听方凌沉声的道：“魏道友，你说说，我是怎么欺负你了？那个其实有很多人可以给我作证，我这个人的趣味很正常，一般情况下只是欺负女道友，对男道友可真的没什么兴趣。”

　　“哈哈哈……”一阵戏谑的笑声，陡然在人群中响了起来，那本来挺胸抬头的魏伤，差点从石头上摔下来。他手指着方凌，气急败坏的嚷嚷道：“魔头，你……你欺人太甚，我……我和你……”

　　我和你怎样，这位已经说不出来了，方凌却直截了当的说道：“魏伤，方某可是堂堂大好男儿，你和这位段道兄爱怎么样就怎么样，不要将方某拉上。”

　　“虽然我们千竹教修的是魔道，却也不能这样败坏我等的名声，这名声实在是不太好啊！”

　　下面汹汹的笑声和议论声，让段人杰的额头上青筋直蹦。他安排好的仪式，为的就是要显示他段大人斩妖除魔的气魄，却没有想到这气魄还没有展示出来，就被方凌弄成了笑柄。

　　“孽障，不管你再怎么狡辩，那万花剑派的事情，你也是……”

　　不等段人杰的话说完，方凌轻笑一声道：“万花剑派的事情，谁干的谁知道，我听说这件事情是金泉娥做的，不过对于这个结果我坚决不承认。”

　　本来就因为魏伤被欺负而大笑的一众修士，此时都露出了会意的笑容，他们可是都听说了金泉娥的传言，一时间不少人都觉得方凌这个魔头，实际上还是不错的。

　　最起码，他今天让不少人心情很愉悦。

　　段人杰此时已经清醒了过来，他这时候已经认识到，自己在嘴皮子上，绝对不是这位方魔头的对手，与其被他揪住话柄胡搅蛮缠，还不如二话不说直接动手来的痛快。心中打定主意的他，沉喝一声道：“孽障，任你说的天花乱坠，我只跟你说一句话：狡辩是没有用的，今日我就让你葬身于此，还天下正道一个交待！”

　　说话间，段人杰身如闪电，朝着方凌直冲了过去，在离方凌还有十丈距离的时候，他手中法诀掐动，两道圆轮从他的小乾坤袋中直冲而出。

　　这两个圆轮一红一青，在飞出的刹那，那红色的圆轮就化成了一片红日，红中带着一丝紫色的火焰将方圆十丈都烧成了灰烬。而那青色的光轮，则带动着一片寒气，同样笼罩了四周十丈的空间。

　　“冰火轮，这就是段人杰仗以成名的冰火轮！”看到两个轮子飞出，不少人沉声的说道。

　　方凌面对飞来的冰火轮，心中也是一动。虽然才刚刚出手，但是段人杰的气势，比金泉娥还要强。而且这冰火轮与其说是一件法宝，还不如说是两件法宝。相反的属性虽然操作不易，但是论起威力，却是能够更上一层楼。

　　心中本来就对段人杰很重视的方凌，此时对于这段人杰的重视不由得更上了一层。他没有犹豫，手中法诀掐动，那御魔幡摇动，两道黑色的光环，朝着冰火轮绕了过去。

　　段人杰冷笑一声，嘴里说了一声“祭”，那偌大的光轮，瞬间化成了两道光线，直朝着方凌绞杀了过来。看到这两道光线，澜涛子的脸色都变的凝重起来，嘴里更是忍不住赞叹道：“凝剑成丝，用两道光轮施展剑法要诀，此子不可限量啊！”

　　刘立壬虽然是方凌的坚定支持者，但是此时看到这两道光丝朝着方凌杀来，他的脸色同样变的很难看。这般操纵水火两种法宝施展凝剑成丝的手段，在金丹真人之中虽然不能说是独一份，但是据他所知，也找不出十个人来。

　　这段人杰年纪轻轻就能够施展出来，不愧是一代人杰！

　　早知道这段人杰如此的棘手，自己就应该劝方凌一下，让他不要和段人杰力拼。现在两个人已经在芙蕖山交上了手，自己再想要阻拦已经有点来不及。

　　而王和童和宇文承钢两个人的神色，已经变得煞白，他们深知以自己的修为，就算是段人杰这一击，也接不住。

　　方凌能够接得住吗？要是接不住的话，很可能才一个动手，就让方凌葬身在这如丝一般的剑光之下。就在两人心中忐忑的时候，那手持御魔幡的方凌再次晃动御魔幡，上百只各种各样的妖兽，从御魔幡上飞出，朝着那两道光线迎了上去。

　　第一个妖兽在冲过去的刹那，直接被红色的光线搅成了碎粉。第二个妖兽同样被青色的光线割成了两段……

　　可是这些妖兽被斩灭的瞬间，就会重新从方凌御魔幡上生出，一时间，那无尽的妖兽，就好似无穷无尽一般。那锐不可挡的光线，一直难以靠近方凌的身躯。

　　“方凌，你果然没有让我失望，好，现在就让你见识一下我的化虚为实！”段人杰长笑一声，手中法诀再次掐动，那已经开始有点暗淡的光线，重新化成了两道光轮。不过这光轮在显形的刹那，红色的光轮化成了一条长有十丈的火虬，而那青色的光轮则化成了一条冰璃。

　　两条龙形怪兽，在形成的刹那，就朝着方凌狠狠地攻击了过去，一时间，方凌所处位置的百丈内，冰火纷飞，很是一片冰火九重的景象。

　　方凌面对那火焰冰刀，脸色并没有任何的变化。依旧晃动御魔幡的他，在火焰冰刀中就好似闲庭漫步一般。两个黑色的巨大光圈，朝着那火虬冰璃迎了上去，只是半响功夫，就给这两个有着金丹巅峰气势的幻化妖兽染上了一层黑色。

　　段人杰的脸色同样变得凝重起来，他对于自己的手段很是自傲，但是那从两件法宝上面传来的阻力，却在告诉他自己这两件法宝已经被污浊。虽然并不是很重，但是这般下去的话，这两件法宝早晚不归自己所有。

　　好诡异的手段啊！

　　“好手段，但不知你这黑气的修炼，毁了多少同道的性命。”段人杰根本就不知道方凌这东西是怎么炼制的，但是这并不重要，只要将大帽子给方凌扣上，那就行了。

　　方凌哪里不明白他话语中的意思，冷笑一声，一拍自己的小乾坤袋，白虎七杀图瞬间祭起，滚滚的庚金之气汇聚成一柄巨斧，狠狠地朝着段人杰斩落下去！


第二八一章 大五行灭绝神针

　　此时此刻的段人杰对方凌断然不敢小视，但是他的自信他的骄傲都不允许他露出怯意。因此，面对来势汹汹的方凌，段人杰淡淡一笑，衣袖一摆道：“就凭这个，还伤不了我！”随着他衣袖的摆动，一道土黄色的光轮升起，瞬间化成了一片大地，将落下的巨斧挡住。

　　一旦祭起白虎七杀图，方凌就有金丹巅峰的攻击力。可是这一次，方凌就觉得自己的攻击没有占到任何的便宜。相反那诡异的黄土，竟然要将巨斧给束缚住。

　　神念转动，巨斧瞬间化成一道道利箭，铺天盖地的朝着段人杰射落下去。而这一刻的段人杰，依旧是不慌不忙，他冷笑一声道：“妖人，我这大五行灭绝神轮自从练好之后，还从来都没有怎么使用过，今日正好让你葬身于此，也算是我对你的尊重。”

　　他的话音刚落，又有两道轮子飞出，一道光轮呈银白色，一道则呈现淡绿色。随着这两道光轮飞出，另外三道本来和方凌纠缠的光轮，瞬间朝着这两道光轮汇聚而去。

　　五道光轮，瞬间形成了五个颜色不一的太阳，一时间将方圆千丈的空间笼罩在了其中。看到这五道光轮，有人惊声的道：“大五行灭绝神轮，真的是大五行灭绝神轮！”

　　就连一直稳坐如山的澜涛子和刘立壬，都从座位上站了起来，看着那滚滚的光轮，两个人的神色变得无比的诡异！

　　年轻一代的修士，对于这大五行灭绝神轮并没有什么印象，但是刘立壬和澜涛子对于这大五行灭绝神轮却并不陌生。在他们还是筑基修士的时候，在南楚国还有一个名为五行门的宗门，虽然人少，但是声势却并不弱于撼天门。

　　而这五行门的镇教法诀，就是大五行真法。

　　当年燕沉舟崛起的时候，这五行门同样出现了一代天骄，靠着大五行真法以及大五行灭绝神轮，可谓是同级之内无对手。最终这位刚刚晋级成为元婴的五行门传人和燕沉舟一战，葬身在了燕沉舟的两仪大真力之下。

　　在所有人眼中，这五行门算是断了传承，却没有想到，作为撼天门的弟子，这段人杰竟然练成了大五行真法。要知道这五行相克相生，同时施展，可不是一加一等于二这么简单。

　　而且，这大五行灭绝神轮还有一个妙用，就是在施展的时候，可以五行同出，形成一个五行封闭空间，任何法宝只要是落入这大五行空间之内，都会失去作用。

　　现在这段人杰使出大五行灭绝神轮，方凌哪里还有取胜的可能？澜涛子的脸色连变，开始的喜悦瞬间被沉吟所代替，撼天门一代比一代强，一个段人杰就已经如此不凡，那号称五杰第一的鲁昇杰又该何等厉害。

　　自己拦江剑派本来还有十大金丹，虽然不如这四英五杰，却也能够支持一个门派。现而今，只剩下四五个人了，拦江剑派会不会被撼天门吞并？

　　作为拦江剑派的老祖，这是他不得不考虑、不得不面对的事情，不过这种忧虑，随即就变成了笑容。以后的事情，自然是以后再说，现而今段人杰使出这等神通，作为他对手的方凌，能够接得下吗？

　　他有信心，可是刘立壬却没有信心。这大五行灭绝神轮的名头实在是太大了，特别是那禁止空间，更是号称无物不落。方凌虽然修炼的是玄牝大法，可是对上大五行真法，真的能够胜得过对方吗？

　　难道最终还是得靠自己出面阻止吗？刘立壬朝着澜涛子看了一眼，心里有些抽搐。要光是澜涛子，他绝对不会让方凌再次陷入险境，可是方凌对上的，却是作为南楚第一的撼天门的弟子。

　　要是自己以大欺小的话，撼天门那边，会是一个什么反应？

　　就在刘立壬忐忑不安的时候，段人杰已经沉喝一声道：“祭！”

　　伴随着他这声沉喝，一道五色相间的光环，朝着方凌那白虎七杀图形成的银白色长箭罩了下去。随着长箭没入光环内，那由庚金之气汇聚而成的长箭就已经消失不见。

　　而随着长箭的没入，方凌就感到那祭起在头顶的白虎七杀图，好像受到了一种强大的拉扯之力，竟然要从自己的身边朝着那段人杰的方向飞过去。

　　一旦这白虎七杀图离开自己，再想要回来就会变的极其艰难。心中念头闪动的方凌，手中法诀掐动，说了一声收，直接将白虎七杀图收回了自己的小乾坤袋。

　　段人杰见方凌收回了自己的法宝，脸上的冷笑更多了，他嘿嘿一笑，手中法诀继续掐动，那五色的偌大光轮，朝着方凌继续罩了下去。

　　“方凌，能够死在我的大五行灭绝神轮之下，也是你的造化，等一下，我看你还往哪里逃！”

　　偌大的光轮伴随着段人杰的话语，朝着方凌的头顶狠狠地罩下。而伴随着光轮的落下，方凌就感到自己四周就好似有无穷的沼泽束缚住了一般，让自己根本就动弹不得。心中念头闪动的方凌，牙关一咬，手中御魔幡摇动，滚滚的黑云从御魔幡上飞出，朝着那光轮托了上去。

　　熊宇星悠闲自得的张开嘴，等一个侍女剥好的葡萄吃下去，心满意足的笑着道：“本来还想多看一会儿好戏，没有想到段兄竟然如此的心急，不过能够看到这大五行灭绝神轮，也算是不虚此行了。”

　　凌水仙子的脸色阴沉，不知道在想什么，而其他从四面八方来给段人杰助阵的人，此时一个个都微笑点头。他们巴结段人杰，自然愿意这个盟友越强大越好。

　　炼成大五行灭绝神轮的段人杰，对他们而言，有着巨大的利用价值。一个身材矮小，背着两柄飞剑的金丹真人笑嘻嘻的道：“霸魔，昙花一现啊！”

　　“嘿嘿，我看，他现在也只有拼命了，就凭他那点手段，要想挡住这大五行灭绝神轮，真是痴心妄想！”

　　众人的议论中，凌水仙子摇了摇头，就在她准备开口的时候，那黑色的阴云已经托在了五色的光轮之下。

　　“怎么可能！”半刻钟之后，终于有人忍不住惊声的叫了起来，在他们想来，在段人杰大五行灭绝神轮之下，应该是不堪一击的阴云，此时竟然托着段人杰的五行光轮难以下落。

　　这大五行灭绝神轮可是号称无物不落，只要是五行之内的真气，都会被大五行灭绝神轮所克制。而现在，方凌手中那不起眼的阴云，竟然托着大五行灭绝神轮再也难以下落。

　　不但是看着吃惊，就是段人杰自己也吃惊不已。他这大五行灭绝神轮自从炼成之后，一直都没有使用，为的就是当作自己压箱底儿的本事，也好一举击杀对手。有时侯，想想自己的大五行灭绝神轮，段人杰就觉得自己有点像躲在密室里修练的武林高手，秘笈在左，宝典在右，风生水起却又滴水不漏，直到华山论剑之日，方才石破天惊，技压群雄，却没有想到这第一次使用，竟然根本就奈何不了方凌的阴云！

　　甚至在这一刻钟的时间内，那诡异的阴云还在腐蚀自己的五行神轮。虽然那腐蚀之气只是瞬间就被五行之气磨灭了，但是这般下去，好像自己会很吃亏。

　　这个方凌，不管他修炼的什么秘法，此人绝对不可留！

　　心中升起腾腾杀意的段人杰，朝着方凌看了一眼，猛然快速的掐动法诀，那偌大的五行神轮瞬间炸开，化作五道色呈红黄青绿白的长针，朝着方凌直落而下。

　　这长针在形成的刹那，天地间的五行之气就好似疯了一般的朝着那长针灌入了进去。一时间，每一柄长针，都散发着让天地变色的威势。

　　刘立壬和澜涛子的脸同时变色，虽然是元婴老祖，但是他们从这诡异的长针中，同样感受到了威胁，他们虽然不愿意承认，却也知道就算是他们，要面对这长针，也要付出不小的代价。

　　而一旦这长针的御使者成为了元婴老祖，他们就只有望风而逃，甚至还有可能逃不了。

　　“大五行灭绝神针！这是大五行灭绝神针！”一个看上去胡须洁白的金丹修士，声音中带着一丝颤抖的喊道。虽然这大五行灭绝神针不是对这他，但是在这大五行灭绝神针下，此人的脸色还是苍白无比。

　　这就是威慑，这就是恐惧！

　　段人杰并没有立即发动大五行灭绝神针，他朝着方凌淡淡一笑道：“能够逼着我施展大五行灭绝神针，方凌你是第一人，能够死在我这大五行灭绝神针下，也是你的荣幸。方兄你尽管放心，作为第一个死在我这大五行灭绝神针下的人，我一定不会忘记你的！”

　　方凌从这充满了杀机的神针下，同样感到了威胁，不过他的神色很平淡，只是淡淡的道：“大五行灭绝神针虽然厉害，但是想要我的性命，还差了点！”

　　“方凌，死到临头，还在这里吹大气，莫不是这就是你们千竹教的绝技！”魏伤目视着方凌，哈哈大笑的道：“莫非这就是传说中嗤神教里的神通蛤蟆不死术！”


第二八二章 骷髅遇神针 鹿死谁手

　　魏伤这话一出口，当时就有人凑趣道：“魏兄，这蛤蟆不死术是什么法术啊？”

　　“这蛤蟆不死术，其实就是说蛤蟆的一张嘴，就算是死了，那也是硬的。”魏伤哈哈一笑道：“别的我不敢说，但是我觉得这种法诀，方兄一定是修炼到了炉火纯青的地步，对了方兄，我一定会想念你的，你那些徒子魔孙，我一定保证他们长命百岁。”

　　方凌根本就没有理会魏伤的聒噪，他看着那五道越加巨大的五色光针，嘴角露出了一丝的冷笑。

　　而就在这一刻，五色光针从天而降，朝着方凌狠狠地落下。就在光针落下来的这一刻，方凌一晃手中的御魔幡，那漆黑的御魔幡轰然炸裂开来，滚滚的黑气，瞬间形成了五个拳头大小的骷髅，朝着偌大的光针直接飞了过去。

　　骷髅头上的嘴只有花生米大小，和巨大的五行灭绝神针相比，差的实在是太远。可是就这五个拳头大小的骷髅，却迎着光针冲了过去。

　　几乎所有的人，都紧紧的盯着那快如闪电落下的光针。更有不少人的目光落在了方凌的身上，他们深知自己的修为不够，要是看光针的话，根本就看不到光针的影子。

　　而落在方凌的身上则不一样，最起码，他们能够看到这大五行灭绝神针能够从魔头方凌的身上穿过。

　　在一个石台上，黑蝎娘子的脸色有点发白，那五行灭绝神针的威势，让她心中发颤。她知道这五行灭绝神针的厉害，要是针对她的话，根本就不会给她防护的机会，就能够将她直接给穿透在神针之下。

　　“姐姐你不用着急，叔叔一定会赢的！”小彤忍不住摇了摇黑蝎娘子的手臂，目光中充满了坚定的说道。

　　看着小彤的模样，黑蝎娘子突然升起了一丝信心，她低声的道：“小彤，你知道真人是不是还有什么没有施展出来的手段？”

　　“这个我不知道，但是我知道，叔叔是决不可以被战胜的！”小彤斩钉截铁的说道。

　　面对闪烁着五色光华的大五行灭绝神针，完全相信方凌能赢的，唯有小彤一个人。至于其他人，则完全不相信方凌可以接得下这大五行灭绝神针。

　　作为方凌至今唯一的弟子，房得安一大早就赶到了这芙蕖山，他来的时候虽然觉得自己的师傅对上名扬天下的四英五杰不一定会赢，但也不一定会输。他万万没想到在这场比斗之中，这段人杰居然会如此的厉害。

　　以他的认识，根本就不知道这大五行灭绝神针到底是什么东西，但是看着那虚空中落下的神针，他的心却是在颤抖，他相信要是自己落在这大五行灭绝神针之下，绝对是死无葬身之地。

　　师傅要是死了，自己该怎么办呢？

　　澜涛子紧紧的注视着刘立壬，就好似一只蓄势待发的苍鹰，随时准备阻拦刘立壬的救援。刘立壬作为元婴中期的修士，自然能够感到从澜涛子身上传来的敌意。

　　他的目光带着一丝冷峻的朝着澜涛子看了过去，澜涛子嘿嘿一笑道：“生死约斗，要的就是公平，刘道兄，你可得注意啊！”

　　刘立壬冷哼了一声，没有再开口，他的目光紧紧的盯着那五个骷髅。此时的情形，他心里也没有底气，但是他比其他人，却更多了几分信心。毕竟这玄牝大法，那是祖师留下的法诀，应该不比那大五行真解差吧。

　　不觉间，他的目光看向了方凌，方凌的神色依旧平淡，但是那平淡之中，更带着一丝的冷峻。

　　“嗖嗖嗖”

　　五道光针，狠狠的冲向了那五个小小的骷髅。在段人杰眼中，这骷髅虽然诡异，但是在自己这大五行灭绝神针的冲击之下，却也是瞬间就能灰飞烟灭的事情。

　　他不相信方凌凭借着这诡异的五颗骷髅，就可以挡得住自己的大五行灭绝神针。也许在这南楚国，金丹之内，也唯有那个女人才能够挡得住自己的神针。

　　五色的光芒，快速得的点到骷髅之上，也就是刹那间功夫，这骷髅就要灰飞烟灭。就在所有人都眼睁睁的看着方凌在大五行灭绝神针下灰飞烟灭的时候，却见那刺入骷髅的针尖消失的无影无踪。

　　伴随着那针尖的消失，针身、以至于针头，慢慢的都消散在了那五个只有拳头大小的骷髅之下。

　　这一幕，让所有人瞠目结舌。但是这个情形，却真真切切的出现在了所有人的眼前。他们瞪大了眼眸，不敢相信这一切，可是这一切却又是真的，一个小小的虫子，居然不可思议地吞下了一只巨象！

　　段人杰愣在了那里，他不敢相信这是真的，但是他的眼睛，他的神识，他的一切感觉都在告诉他，那由五行轮化成的大五行灭绝神针，已经完全被五个诡异的骷髅吞了下去。

　　“这怎么可能？”

　　说出这句话的段人杰，完全没有了刚才的风度翩翩，一切都在掌握之中的风范，他看着那五个诡异的骷髅，脸上的神情有点僵硬。要知道为了修炼大五行真解，段人杰可是费了不少功夫。而锻炼出这五行轮，更是他多年的积蓄，再加上师门的鼎力支持，才算是勉强练成。

　　现在这被他视为长城之靠的东西，此时竟然瞬间消失不见，这怎么能让他心平气和？他快速的掐动法诀，想要将自己的大五行灭绝神针收回来。

　　不但段人杰吃惊，那澜涛子的眉毛，更是差一点被他自己给拽下来。澜涛子对于刚才的情形，同样充满了不解，就是五个骷髅而已，怎么就把段人杰的大五行灭绝神针给破了呢？

　　他将目光看向刘立壬，就见刘立壬的脸上大喜过望，一时间他的心中升起了一个念头，那就是方凌这个小子，绝对不能留着任由他活下去。

　　“叔叔赢了，我就知道叔叔一定能够打败那个坏蛋！”小彤挥舞着手臂，话语中充斥着对方凌的崇拜。

　　而凌水仙子等人的神色，更是充满了诧异。虽然凌水仙子恨不得段人杰失败，但是段人杰败的如此之惨，却是她怎么也没有想到的。就在她思索着方凌那古怪的五个骷髅究竟是怎么回事的时候，却见那五个浮在虚空中的骷髅陡然颤抖了起来。

　　这五个骷髅的颜色，瞬间由纯黑生出了一层五色的金属光芒。伴随着这五色光芒的生出，一丝丝裂痕出现在了五个黑色的骷髅头上。

　　段人杰看到这五个骷髅上面的裂痕，脸上露出了一丝笑容，那本来已经没有了联系的大五行灭绝神针，此时又有了感应。

　　一旦破开了这五个骷髅，他就能够将那大五行灭绝神针给收回来。想到自己的大五行灭绝神针失而复得，段人杰的心头就是一热，他手中法诀快速的掐动，一道道法诀不断的打出。

　　那五个骷髅的颜色变化的更加快速，方凌此时就觉得这五个骷髅好像每一个都有万钧之重。他深知，只要让这五个骷髅爆裂开来，那么他以前的努力，都将前功尽弃。

　　可是现在，要想将这五个骷髅收回，对于方凌而言并不是一件容易的事情。他的御魔幡已经化成了五个骷髅。要是运用玄牝大法和段人杰死拼，鹿死谁手，实在是难以判定。

　　没有丝毫的犹豫，方凌陡然将那新得的龙虎山福地图祭出，随着光芒一闪，五个骷髅就消失在了半空之中。

　　段人杰此时正满怀信心的想要将那大五行灭绝神针收回，全身的法力，此时都已经聚集在了双手之间。就在他准备施展那大五行真解中记载的两败俱伤的法诀之时，那明明就在眼前的五个黑色骷髅，竟然又消失的干干净净。

　　这突然间的消失，让段人杰有一种一拳打在棉花上，不，应该是一拳打在虚空上的感觉。他怔怔的看着那空荡荡的空间，一时间有一种想要揉揉眼睛的冲动。

　　不过最终，他还是没有揉眼睛，因为他的神识告诉他，和大五行灭绝神针刚刚恢复了一些的联系，再次消失的干干净净。这一次和上一次不同，是再也没有丝毫的踪迹。

　　“方凌，我那大五行灭绝神针，究竟被你弄到什么地方去了！”双眸尽赤的段人杰，话语中带着一丝疯狂的问道。

　　方凌感应着在龙虎福地图中平静下来的五个骷髅，脸上露出了一丝笑容。他嘿嘿一笑道：“你的大五行灭绝神针在何处，自然要问你自己，你问我，我怎么知道？”

　　“你找死！”段人杰说话间，陡然朝着自己的眉头狠狠的打了一拳。这一拳，打的有点莫名其妙，就好像小孩子打架，实在打不过别人，干脆自虐一般。

　　但是段人杰不是小孩子，在场的人，也绝不会将这位四英五杰中的高人当成小孩子来看，在不少人的脸上露出惊骇的时候，一道灿烂的青光，陡然从段人杰的眉头升了起来。

　　这青光瞬间冲起数十丈，将四周的天空都染成了青色，伴随着这青光的升起，一座高有五层的青色宝塔，出现在了段人杰的头顶上。


第二八三章 镇烽塔下镇方凌

　　这宝塔模样古朴，没有任何的花纹，可是让人一看，就能够生出一种顶礼膜拜的感觉。

　　“上古法宝，这是上古法宝！”刘立壬忽的一下从座位上站起身来，话语中带着一丝不甘，更带着一丝愤怒的说道。

　　法宝分为五个等级，除了金丹修士施展的普通凝型法宝，还有上古法宝、通灵法宝、纯阳法宝以及传说之中的玄天至宝。普通的凝型法宝，是金丹修士使用的；再上一层的上古法宝和通灵法宝，只有元婴老祖才能御使。

　　不过上古法宝和通灵法宝都少的可怜，并不是说一个金丹真人，就能够得到一个上古法宝。很多一般门派的元婴修士，一直还是在用自己成就金丹之后祭炼的凝型法宝。

　　不少元婴老祖，为了一件上古法宝甚至可以拼死一战。现而今，连普通元婴老祖都难以得到的上古法宝居然出现在一个金丹真人的身上，实在令人震惊。

　　刘立壬的不甘，更是这段人杰能够御使上古法宝，虽然他不知道这是什么秘法，但是段人杰御使这种上古法宝对于方凌而言，那就是一个大大的不公平。

　　这场比斗，方凌破了大五行灭绝神针，他就已经是赢家了。可是随着这上古法宝的出现，他赢的希望，几乎成了零。

　　“方凌小儿，能够死在我这镇烽塔下，也算是你的荣幸，今日，我就让你在这镇烽塔下，化成一片飞灰。”说话间，段人杰手诀掐动，说了一声“去”，那五层的宝塔，就径直朝着方凌的头顶罩了下来。

　　塔大如山，下落之间，更是带着无可披靡之势。方凌看着那快速下落的镇烽塔，脸色变得无比的凝重。在这宝塔之下，他就感到自己四周的空间，还有他自己的心神，都好似被一种无形的力量压制住，让他想要动弹，都变的千难万难。

　　上古法宝，这就是上古法宝的威势。

　　“以金丹之力养上古法宝，燕老祖真是好手段，要是段人杰能够成就元婴，这上古法宝说不定就能够在他的手中通灵！”澜涛子看着那缓缓下落的镇烽塔，脸上露出了一丝艳羡。

　　他只是羡慕，根本就没有考虑方凌的死活，虽然方凌法力不弱，可是在上古法宝下，他想要活命的可能，当然是零！

　　镇烽塔大如山岳，处在镇烽塔下的方凌，则显得异常渺小。在大多数人看来，方凌被这镇烽塔压住，也只是一个时间早晚的问题。

　　“方凌这魔头的法力虽然不错，但是和人杰兄相比，还是有一定的差距啊！”熊宇星看着就要落下的镇烽塔，幽幽的朝着自己身边的一个金丹修士说道。

　　那金丹修士笑着点头道：“熊兄说的不错，这上古法宝之下，别说一个方凌，就算是两个，也只能饮恨此处。”

　　凌水仙子紧紧的咬着嘴唇，她虽然很想借助方凌的手腕打击一下段人杰的威风，省得他成天对自己死缠硬磨。但是在这镇烽塔的威势下，却也不得不放弃这个想法。

　　撼天门，本来以为自己震寰宫就算是不如，却也差的不是太远，现在这种情况，让凌水仙子深深的意识到了两者之间的差距。虽然震寰宫的金丹真人同样出色，但是她们却没有这等上古法宝护身。

　　十丈、八丈、六丈……

　　镇烽塔越落越低，处在镇烽塔下的方凌，此时念头转动，就准备运用霹雳凌空剑引来九天雷霆，这镇烽塔虽然是上古法宝，却也不见得能够抵挡得住自己的九天御雷真解。

　　他一拍自己的小乾坤袋，准备召唤出那霹雳凌空剑。不过就在此时，心中一动的他神念一动，陡然将那龙虎山福地图一展，将自己和段人杰两人直接纳入了龙虎山福地图之内。

　　段人杰虽然异常的疲惫，但是他精神头十足。只要将方凌纳入镇烽塔下，他相信用不了一时三刻，就能够将这个让自己丢尽了颜面的对手化为灰烬。

　　可是，就在他心里无限欢喜的时候，就觉得眼前的景色一变，刹那间，自己竟然出现在了一片诡异的空间之内。这同样是一座山脉，但是段人杰却可以肯定，自己绝对没有来过此处。

　　这是什么地方呢，自己怎么可能在这里？

　　不过，就在他惊骇的瞬间，那大五行灭绝神针的气息又出现了，心中惊喜的他，刚刚准备催动法诀收回大五行灭绝神针，就觉得天旋地转，一道道狂风，陡然在他的四周升起。

　　对于风，金丹修士根本就不放在眼中。可是在被吹中的刹那，段人杰就有一种自己的魂魄好像要被吹散的感觉，作为撼天门的真传弟子，段人杰可谓见多识广，刹那间就明白了：这绝对不是普通的风，而是九天罡风！

　　这里怎么会有九天罡风？心中一沉的他，快速的掐动法诀，想要在自己的身体外形成一个防护罩。可是在法诀掐动之际，他却明显感到自己的修为好像被压制了一般。

　　那真元的运转，变得无比的缓慢，本来在他心中应该刹那间完成的事情，愣是用了三个呼吸的时间。这三个呼吸中，滚滚的罡风如刀，将他的天蚕宝衣吹出了数十道口子。

　　在防护罩形成的刹那，段人杰总算是松了一口气。他朝着四周探望，想要冲出这片阵法，可是四下望去，却是一片天地茫茫，什么也找不到踪迹。

　　一刻钟之后，段人杰就觉得自己的真元开始有点供给不上了，他本来真元很是充沛，但是运用那镇烽塔，几乎耗尽了他的真元。此时支撑着这护罩，自然有些力不从心。

　　而就在他准备变换法诀的时候，上百道旋风，就好似上百条风龙，从四面八方朝着他绞杀了过来。这种九天罡风形成的风龙虽然无形无质，但是一旦被绞住，绝对可以将人搅成碎片。

　　一咬牙的段人杰，猛然喷出了一口鲜血，想要施展拼命遁法，从这诡异的地方遁出去，可是就在他法诀催动的刹那，早就躲藏在三煞追魂阵中的方凌，陡然出现在了他的身后，白虎七杀图闪动，一柄巨斧已经狠狠的劈斩在了段人杰的身上。

　　带着惊恐的惨叫声中，段人杰的身躯瞬间被劈成了两段。一个鸡蛋大小的金丹，从段人杰的体内飞出，那金丹的下方，有一个玉符，带着段人杰的身躯，化作一道流光，朝着三煞追魂阵外快速的飞去。方凌神念闪动之间，滚滚的天风、寒雨、赤火，疯狂的朝着段人杰金丹笼罩了过去。

　　那玉符的光芒虽然平和，却形成了一道半尺的光圈，任凭方凌如何用力的催动三煞追魂阵，都难以破开这个光圈。

　　“方凌，我跟你不死不休，三年之后，我一定会报今日之仇，现在你不用浪费力气了，这玉符乃是燕老祖亲自炼制的灵符，就是元婴老祖，也难以破开。哈哈哈！”段人杰的声音，从金丹上响起，声音中带着一丝得意。

　　燕沉舟，又是燕沉舟！刚才的镇烽塔是他的杰作，现而今，这护在段人杰身上的灵符，还是他的杰作。此人给弟子的一个小手段，都这般的厉害，那么他自己，又该是很等的威势？

　　无论如何，自己都要给疏影姐姐一个选择的机会。要是自己连燕沉舟的弟子都灭不了，还拿什么给疏影姐姐一个选择的机会？心中的傲气被激起的方凌，瞬间化成一道闪电，朝着段人杰的金丹飞速的追了过去。

　　风越发的狂暴，寒雨更是犹如冰刀，滚滚的赤火燃烧天际。一般的金丹真人，在这三煞追魂阵中，早就应该魂飞魄散，可是那玉符上的白光，却是没有丝毫的动摇。

　　就在白虎七杀图化成的利剑再次劈斩在那白光之上时，玉符上的白光陡然汇聚成了一根手指，这手指不长不短，看上去就好似世间最普通的手指，但是随着一指弹出，那三煞追魂阵陡然破开了一个洞。

　　不，应该说是方凌的龙虎山福地图破开了一个洞。

　　自从得到了这龙虎山福地图，方凌一直运转自如，从来都没有吃过什么亏。可是现在，竟然被一根手指，打出了一个洞。

　　这一指，究竟是何等的力量！

　　“方凌，就算你能够赢得了我一时，终究也要死在我的手上，因为我是撼天门的四英五杰，你一个魔道妖人，永远不要想比得上我。刚才的那一指怎么样，哈哈哈，我告诉你，这是无敌指，你能够见到这一指，是你的造化！”

　　段人杰附在金丹上的神识在狂笑，不过方凌没有功夫理会他的讥讽，他在想着那一指，那一指弹出，给他的感觉，就好似一道天河奔腾，又好似彗星划破长空！

　　无敌指，有我无敌！

　　不用法宝，不用道法，就有这一指，这燕沉舟的修为，究竟到了一种什么样的境界，他要是运用法宝道法之际，又该是何等的可怕。自己要是连他一个弟子都留不下，以后还凭什么和燕沉舟一较高低呢？

　　念头闪动，方凌的身影就出现在了那个洞前，他看着那依旧浮现在玉符上的手指，嘴中冷哼了一声，手中法诀快速的掐动，霹雳凌空剑瞬间祭起。


第二八四章 破开天地闸 星斗入天河

　　见方凌挡了自己的路，段人杰的心中一喜，燕沉舟留在玉符上的法力虽然能够带他的金丹离开危险，却不会主动攻击敌人。现在方凌挡住了自己的去路，那就是找死。

　　而方凌祭起的法器，更是让他有一种想要开怀大笑的感觉。法宝都不行，现在竟然给自己使用法器，他的脑袋是不是已经被驴给踢坏了，可是就在他想笑的瞬间，三道粗若手臂的紫色雷电，陡然出现在虚空中，朝着他的金丹狠狠的砸来。

　　“轰！”

　　雷声轰鸣，那白色的手指再次飞起，随着手指轻轻的点出，三道隐含着至阳至刚之力的雷霆，被直接弹断在虚空之中。

　　方凌看着那破碎的雷电，不但没有气馁，脸上反而露出了一丝笑容。他双手催动，浩然之气催动九天御雷真解，数十道紫色雷霆，在虚空中形成了一个巨大的雷柱，朝着那白色的玉符再次轰了过去。

　　那白色的手指再次弹出，不过这一次，再弹出的不是手指，而是一道倒挂的天河。

　　浩浩荡荡，横无际涯的天河！

　　雷柱和天河轰在一起，方凌的龙虎福地图不断的震颤，一时间整副地图上，出现了上百道的裂痕。可是此时，方凌已经顾不得那么多了，他陡然仰天长啸，手中的法诀掐动得更加快速，九天御雷真解之中召唤九天紫焰神雷的法诀，被他快速的掐动了出来。

　　带着一丝紫色火焰的雷光，在方凌浩然之气的催动下，威力平增了一倍，那三柄霹雳凌空剑，在雷光汇聚的瞬间，都发出了一阵的哀鸣，伴随着雷光劈出，三柄霹雳凌空剑瞬间化成了飞灰，消散在了龙虎山福地图内。

　　浩浩神威，难以匹敌，这一刻段人杰金丹上的神识，已经开始有点颤抖。他没有想到，这世间竟然还有人能够施展出如此惊人的雷法。就算是撼天门那位以雷法著称的老祖，恐怕也施展不出如此纯正威严的雷法。

　　狂雷如电，汹涌而下，自己那枚燕老祖炼制的玉符，能够挡得住这一击吗？

　　这个问题一出现，段人杰就觉得有点不可思议，他怎么能够怀疑燕老祖呢？

　　玉符光芒闪动，没有了手指，没有了白光，唯有一道长河汹涌而出，朝着那滚滚的雷光迎了上去。

　　碰撞，只是刹那，可是却牵动着段人杰的生死！

　　天河雷光，在龙虎山福地图内相映争辉，只是刹那间的功夫，整个龙虎山福地图就裂出了上百个大洞。要不是有那棵诡异的大树散发着淡淡的绿光，方凌就觉得自己这龙虎山福地图恐怕要崩碎开了。

　　那浩荡的天雷，终于被滚滚的天河水挡住了。看着那满是星光的天河，段人杰有一种泪流满面的冲动。

　　破开天地闸，星斗入天河！

　　这是燕老祖剑道的至高境界，总有一日，自己也要修到这个境界，他从来都没有想过自己会超越燕老祖，他也从来没有想过自己能够超过燕老祖，他想的唯有一个，那就是能够达到这位老祖的境界。

　　剑光，雷光，都消散在了天地间！

　　“哈哈，方凌，你的御雷法诀很不错，可惜还是破不了燕老祖的玉符啊。”段人杰看着站在自己面前的方凌，话语中带着一丝讥讽的说道。

　　方凌点了点头道：“是没有破开，可惜你却是逃不了啦！”

　　伴随着方凌淡淡的声音，那托在段人杰金丹下方的玉符，陡然炸成了无数的粉尘。没有了玉符防护的金丹，直接暴露在了那无数的罡风和寒雨之下。

　　金光闪动，段人杰的神识疯狂的催动金丹向外逃。他现在虽然没有了肉体，但是只要能够得到一具修炼者的躯壳，他依旧还能恢复。但是一旦金丹被方凌打碎，那么等待他的，就是神魂俱灭。

　　不能，我绝对不能死在这里！我段人杰乃是天之骄子，我段人杰还要成就燕老祖一般的功绩。我不能死，也不要死！一个裂缝好像听到了段人杰心中的疯狂呐喊，倏忽之间出现在了他的面前，根本就没有思索的段人杰，毫不犹豫地从裂缝中冲了出去。

　　芙蕖山上天蓝蓝，这般美妙的时光，正是拔剑杀敌，扬名立万的好时候。前些时候，自己看着这天空，觉得凭借着这次斩杀魔头方凌的功绩，一定可以让自己在师兄弟之中的排名，再提升一级。

　　却没有想到，竟然败在了方凌那小子的手中。这怎么可能，却又是真的……

　　我不要死！我一定要冲出去，只要能够冲到澜涛子的身边，这位元婴老祖一定会竭尽全力的保护自己，而一旦有了元婴老祖的保护，重新得到一个躯体，并不是什么难事。

　　有了目标，段人杰拼命的冲，他的神识，已经看到了澜涛子的身影，可是那身影，却开始模糊了，就在他心中觉得是不是哪里不对的时候，就觉得眼前一黑，什么都没有了。

　　“啊！”澜涛子在段人杰冲出来的刹那，就从座位上站了起来。不过在他的眼中，段人杰并不是从龙虎山福地图内冲出来的，而是从那镇烽塔边上冲了出来。

　　在芙蕖山观战诸人的眼中，镇烽塔下落，方凌和段人杰两个人好像都消散在了镇烽塔中。这时候的澜涛子并不替段人杰担忧，有一件可以操控的古宝，段人杰就是站了主场。

　　应该操心的是方凌，是刘立壬才对。却没有想到，在镇烽塔内冲出的金丹，竟然是段人杰。他想要出手解救段人杰，却不曾想那一直被他神识压制的刘立壬，此时竟然用神识反压制住了他。而紧随段人杰冲出的方凌，却御剑一击，将段人杰的金丹击成了碎粉。

　　金丹破，神识灭，魂飞魄散！

　　就算再厉害的大能之士，也不可能将段人杰的生命重新挽回来。撼天门四英五杰之一的段人杰，就这样死在了方凌的霓虹剑下。

　　此时的方凌，也是精疲力尽，两个金丹，此时都没有了太多的真元。当然，他之所以会有这种情况，主要是力拼那燕沉舟所练玉符的结果，收起飞剑的他，缓缓的落在了芙蕖山的山峰处。

　　“怎么可能？段兄怎么会死在这个妖孽的手中！这……这不可能……”熊宇星从座位上站起来，一脸惊慌的喃喃道。这次他们应段人杰的邀请，为的是给段人杰芙蕖山上斩妖魔增光添彩，可是现而今，段人杰却被方凌这妖魔给斩了。

　　这不应该，这不科学，这不是真的！

　　凌水仙子的脸上同样充满了不信，虽然她几乎是众人之中最恨不得段人杰死的人，可是段人杰死得让她不敢相信。镇烽塔一出，本来以为方凌必死无疑，却没有想到最终死的却是段人杰，这已经冲破了她的心理。

　　“好啊！叔叔胜了，叔叔胜了！”年轻女子的欢呼声，瞬间打破了这平静，在这欢呼声中，就见小彤犹如一团紫色的云彩，快速的朝着方凌飞了过去。

　　清脆的欢呼声，打破了四周的宁静，不少归属拜月山的千竹教修士，在杨九和黑蝎娘子的带领下，齐刷刷的喊道：“胜了，方真人胜了，方真人斩杀了四英五杰之一的段人杰！”

　　开始的时候，只有稀稀疏疏的喊声，可是随着这喊声的兴起，越来越多的人加入到了呼喊的人群中。一时间，呼喊声犹如雷霆，将整个芙蕖山震得天地变色。

　　对于千竹教，不，应该说对于魔道六宗而言，撼天门就好似一座巨大的山岳，压得他们抬不起头来。现而今兴起的四英五杰，对于这些宗门而言，更是九柄利剑，只要魔道中人碰上他们，就只有死路一条。

　　而今天，这让人恐惧的四英五杰之一的段人杰，葬身在了芙蕖山上，这芙蕖山是他自己选择的地方，而万众瞩目，更是他自己大力运作的结果。

　　甚至可以说，段人杰通过自己的努力，给自己办了一个风风光光的葬礼，一个倍受万众瞩目的葬礼。

　　王和童和宇文承钢看着站在芙蕖山顶的方凌，眼中也都闪出了一丝激动。尽管他们和方凌的关系一般，但是对于这位同门能够战败段人杰，却也激动不已。作为金丹真人，他们一直都是逼着四英五杰走，死在四英五杰斩妖除魔的剑下，也就是白死，而现在他们终于看到了四英五杰之一，死在了自己人手中。

　　“为段道兄报仇！”一个骑鹤而来的金丹真人，陡然大声的喊道。在他的喊声中，熊宇星那些来观战的金丹修士，一下子站起来大半，更有人附和道：“段道兄一不小心，死在这妖人的鬼计下，我等一定要为段道兄报仇雪恨！”

　　随着这声声大喝，芙蕖山上的气氛，陡然变得急促起来，王和童和宇文承钢对视了一眼，几乎同时飞身到了方凌的身边，而黑蝎娘子等人，也快速的向方凌靠拢。

　　方凌此时虽然已经胜了，但是他们这些人还是能够看得出，经过这次大战，方凌已经元气大伤。要是真的再次交战的话，说不定方凌就要死在这里了！


第二八五章 以卵击石 螳臂挡车

　　骑鹤而来的金丹真人第一个飞身而出，紧接着，十数个金丹真人全部飞了出来。他们一个个手持法宝，目光阴冷的盯着方凌以及他身边的一众千竹教修士。

　　“魔道妖人，人人得而诛之，诸位道兄，这方凌阴险狡诈，残暴不仁，已经有多位道友死在这霸魔的手中。更可恨的是，段人杰道兄为了替天行道，壮烈的死在了芙蕖山上，今日我等要是容忍这魔头离去，还不知道有多少正道群雄要被这妖魔所害，今日，正是我等斩妖除魔之日，请诸位道兄和魏某一起，斩杀这残暴不仁的奸邪之徒！”魏伤站在一种金丹真人之中，义正言辞，大义凛然的说道。

　　“卑鄙，方师兄和段人杰约战芙蕖山，尔等要是想要挑战方师兄，尽管等方师兄恢复过来。现在围攻，你们算什么正道人士，算什么金丹真人！”王和童手指熊宇星等人，嘴中大声的喝骂道。

　　凌水仙子的面皮并没有魏伤等人厚，王和童的话，让她的脸上一阵发烧。而那骑鹤而来的金丹修士已经大声的道：“大礼不辞小让，大义不顾小节，今日我等要的，是替天行道，是为天下苍生求福祉，杀了他！”

　　刘立壬已经站了起来，而澜涛子则拦在了他的面前，刘立壬冷声的道：“澜涛子，约战的规矩是什么，是生死由命，是互不干涉。你们这是要干什么？这就是你们正道人士该做的事情？”

　　“刘道兄，晚辈们斩妖除魔的决心，我们这些长老应该支持，更何况现而今约战已经进行完了，方凌也该为自己惹下的罪孽付出代价。”澜涛子淡淡的一笑，神色平和，就好似说一件理所当然的事情一般。

　　刘立壬冷哼一声，手中法诀掐动，一块半黑半红的铁牌已经拿到了手中，他朝着澜涛子冷笑一声道：“好一个斩妖除魔，今日我就凭着这圣火牌，会一会你澜涛子。”

　　说话间，刘立壬抖手点出来一片红黑相间的火海，朝着澜涛子直冲了过去。而那澜涛子嘿嘿一笑，一道剑光瞬间化作奔流的长河，朝着滚滚的火焰卷了过去。

　　两个元婴老祖动手，自然是天地变色。而那些逼向方凌的金丹修士，此时也要朝着方凌动手。方凌看着自己身后那些紧紧攥着法器的筑基修士，心中升起了一丝暖意，他一把推开正在动手的黑蝎娘子，淡淡的道：“不用你们动手，这些人既然要斩妖除魔，那就让他们来吧！”

　　青鹤真人罗景昌站在一众金丹真人之中，心中却是升起了一阵的得意。而对于那已经是强弩之末，却依旧在逞强的方凌，他的眼里更多的还是不屑。

　　他这次来到芙蕖山，其实就是给段人杰来捧场的，凭着他对段人杰的了解，以段人杰的手段想要斩杀方凌，根本就是手到擒来的事情。却没想到，这段人杰居然死在了方凌的手中。

　　这并不是段人杰让他失望了，从段人杰展现出来的手段上来看，他觉得段人杰比自己想象中的还要可怕。可是这样一个人依旧死在了方凌手中，这让他心里充满了震惊。

　　之所以在这个时候提出围攻方凌，青鹤真人想到的并不是为段人杰报仇，他想的是在这件事情上自己可以得到的利益。现而今，方凌已经是强弩之末，而在芙蕖山上，自己等人的实力明显是高过魔道众人。

　　一旦将没有了抵抗之力的方凌给斩杀了，那么人们首先要记住的，就是他青鹤真人的首倡之功。到时候不但可以得到为友杀敌的名声，还可以让撼天门欠自己一个大大的人情。

　　毕竟段人杰的仇，是自己等人报的。

　　有了撼天门的人情，他还怕什么千竹教，更何况他青鹤真人，也不是没有后台的人。这样一举多得的事情他要是不做，那么他就不是青鹤真人。

　　“方凌老魔，既然你找死，就不要怪我等心狠，诸位，还不动手，更待何时。”看到方凌的走出让一众同伴生出了迟疑，青鹤真人当下沉声的喝道。

　　青鹤真人先说的话，自然是第一个动手。他一抖手，一枚长有半尺，上面盘龙雕凤的玉尺就从他的手中飞出，刹那间这玉尺胀大了十倍，朝着方凌的头顶狠狠的砸了下去。

　　伴随着这玉尺的下落，熊宇星等人也都把自己的法宝祭起，一时间十几件法宝，几乎同时朝着方凌落了下去。这些法宝，每一件都是一个金丹真人的全力出手，十多件法宝，其威势之强，足以让人心神变色。

　　就算方凌以往没有受伤，面对十几个金丹真人的围攻，他能够走的只有一条路，那就是快速的逃走，毕竟这不是单打独斗的时候。此时他看着那汹涌下落的法宝，心中念头闪动，那龙虎山福地图陡然融入了芙蕖山之中，随即那三煞追魂阵就凭空生出，将青鹤真人等人直接纳入了阵法之中。

　　冷厉如刀的罡风，让青鹤真人有一种毛骨悚然的感觉。处在罡风之内，他拼命的催动自己的御龙尺，划出一道青光将自己的身躯团团护住。可是那御龙尺本身就极为消耗真元，再加上罡风吹动之间，就能够将青光吹散几缕，他还需要不停的用法力补充护罩。

　　必须要快点出去，要不然只要一个时辰，自己就可能葬身在这滚滚的罡风之中！心中大为惊骇的青鹤真人打定主意，迅速辨别了一下方位，就要腾身朝着外面飞去。

　　可惜的是，不论他往何处飞，四周的罡风都是如影随形。作为一个修为精湛的金丹真人，他哪里还不知道自己已经落入了人家的阵势之中？

　　对于禁止阵法，青鹤真人也有一定的研究，他深知对于阵法，如果不知道破阵的秘诀，就只能靠着修为，直接将大阵打破跑出去。这充满了九天罡风的大阵，青鹤真人还是第一次见到，自然不知道大阵该怎么走。

　　那么就只剩下一个办法了，就是靠着自己的修为，直接将大阵打破。这种方法最为简单，但是实际上也是最为艰难。这就需要破阵的人，有强横无比的修为。

　　青鹤真人催动法诀，用胀大成十丈大小的玉尺在虚空中狠狠地击打了几次，天地依旧，没有丝毫的变化，那滚滚的罡风在被阻断的一刻，继续疯狂的吹动。

　　难道自己真的要被困死在这大阵之中么，很不甘心的青鹤真人，快速的朝着一个方向飞去。此时的他，心里已经开始后悔，早知道这方凌有这般诡异的手段，自己得罪他干嘛。

　　有他这样想法的人，还真是不少，被方凌一下子纳入大阵之中的十数个金丹真人，此时最少有八个是这样想的。他们之中虽然有精通阵法的人，但是想要从这三煞追魂阵中走出来，却也难上加难。

　　不过催动三煞追魂阵的方凌，此时也并不好受。三煞追魂阵的灵气虽然主要靠那棵诡异的大树供应，但是一时间困住十几个金丹真人，却也让三煞追魂阵有点运转艰难。

　　神念闪动之间，方凌就发现有三个金丹初期的修士连法宝都祭不起来，心念闪动之间，就已经有了决断的他，神念控制着龙虎山福地图，直接将其他金丹修士从三煞追魂阵中弹出，而那金风、寒雨、赤火汇聚成一片，朝着那三个刚刚成就金丹的修士轰了过去。

　　这三位金丹真人在进入大阵之中，就已经心慌意乱。被龙虎山福地图压制的修为，让他们想要祭起法宝都做不到。本就心慌意乱，完全靠着真元硬撑的他们，哪里支撑得住方凌这般的手段，只是刹那功夫，就直接化成了灰灰。

　　而青鹤真人等一众金丹真人，在出阵的刹那，就已经被吹得四零八落，当他们重新汇聚在半空中的时候，就听有人惊声的喊道：“赵德师弟，赵德师弟！”

　　有这人开口，接着又有人惊慌失措的道：“王风龙真人，您在哪里啊，王真人！”

　　这般的吼声中，一众金丹真人的脸色变的很难看，他们看着重新出现在芙蕖山上的方凌，一个个眼中都露出了一丝畏惧。终于一个身穿道袍的男子沉声的道：“方凌，我赵德师弟呢？”

　　“赵德是谁，我不认识。不过刚才在我这大阵之中，确实死了三个人。”方凌脸色发白，可是话语说的依旧清朗。

　　他的话语让那身穿道袍的男子脸色一变，他们这里就缺三个人，而现在方凌却告诉他，刚才方凌诛杀了三人，那岂不是说，他的师弟已经死了？

　　满脸愤怒的修士手指着方凌，沉声的喝道：“妖人，我师弟和你无冤无仇，你为什么要这样杀死他，我金城剑派跟你势不两立！”随着这修士的话语，更有几个死了亲友的修士，也大声的朝着方凌谩骂起来。

　　方凌看着几个破口大骂的修士，并不愿意开口，对他而言，冷不丁的被狗咬一口，虽然气恨，却也不能因为这个就跑过去再反咬狗一口。


第二八六章 弄浪南海上 是龙是鱼鳖

　　方凌站在那里不言不语，可是他不开口，却是有人看不下去了。站在他身旁的小彤，第一个气愤不过的回骂道：“你们这些狗东西真是不可理喻，你们过来杀我方叔叔，自个儿没本事，反倒被我方叔叔杀了，纯粹是你们自不量力，这太正常了！”

　　“莫不是只允许你们杀人，就不能让人杀你们么，这是什么破道理？”

　　“妖女休要胡说八道，方凌这妖人心狠手辣，万万不能放他离去，现而今他已经是强弩之末，我们一起动手，这一次一定要杀了他！”那死了师弟的修士朝着小彤看了一眼，紧接着用一双满是仇恨的眼眸看着方凌。

　　金城剑派是南楚一个小门派，小到整个宗门之中，只有他们师兄弟两个金丹撑着，现在少了一个金丹真人，别的不说，光宗门的利益，就要被人分大半。甚至说不定什么时候，整个宗门都要被人家吞并下去。

　　他这一说，倒是有几个修士向前，但是这些向前的修士，却不包括青鹤真人以及凌水仙子等人。刚才的情况，让他们很是心有余悸，所以绝对不愿意再经历一次。

　　方凌看着那几个向前的金丹真人，淡淡一笑道：“既然几位要进阵，那尽管请吧！”说话间，手中法诀掐动，扑在芙蕖山上的三煞追魂阵就准备浮出。

　　能够成为金丹真人的，都没有一个傻子，虽然他们觉得方凌已经是强弩之末，却不敢肯定方凌还能够击杀几个人，更不能确定方凌还有多少手段。虽然一起冲，说不定能够斩杀这个妖孽，但是自己死了就不划算了。

　　几乎就在方凌将那阵图卷起的刹那，所有的修士，都好似疯了一般的向后飞速倒退，更有人厉声的向方凌喝道：“霸魔，今日我等就让你多活一日，等约齐了同道，再来取你性命！”

　　有第一个人率先退走，其他人虽然心中不愿意，却也快速的向后撤。魏伤看着这些争先恐后地往后退的金丹真人，心里大骂不已。不过他也知道自己乃是方凌的眼中钉，连一句狠话都不敢留，祭起自己新得的飞剑，快速的朝着拦江剑派的方向飞去。

　　转瞬间，围攻方凌的那些金丹真人就消失的干干净净。

　　那边正在和刘立壬打得昏天暗地的澜涛子，见此情景差点没有气得吐出血来。他本以为这些人一起动手能够诛杀方凌，这才不顾颜面缠住澜涛子，没想到，这些家伙一个比一个逃得快。

　　再打下去，已经没有什么意思，更何况他的法宝本来就被刘立壬所压制，当下狠狠地斩出一道水浪，然后腾身朝着刘立壬道：“刘立壬，咱们下次再战。”

　　刘立壬并没有追击，他虽然能够压制澜涛子，但是想要杀他，却根本就没有可能，更何况现而今方凌这里情况不稳，他也不能走开，当下腾空朝着方凌飞了过去。

　　刘立壬看着脸色苍白的方凌，好一会儿方才感叹道：“方师侄，你真是让我没有想到啊！”

　　方凌心中念头闪动，想着该如何向刘立壬解释自己现在的状况。毕竟今日施展的不少手段，都属于自己的秘密，特别是那龙虎山秘境图。不过还没有等他说话，刘立壬就一挥手道：“此处不是说话之地，咱们回山再说，另外你这身伤势，也需要好好的休养一番。”

　　说话间，刘立壬手中法诀掐动，直接将那镇烽塔卷起，然后带着方凌等人，朝着落樱山的方向飞了过去。

　　方凌对于刘立壬收走镇烽塔，并不觉得有什么好生气的，这镇烽塔虽然是他斩杀了段人杰所得，但是要说起来，没有刘立壬坐镇挡住澜涛子的话，别说这镇烽塔，就算他的性命，恐怕也不见得能够保住。

　　刘立壬作为元婴修士，飞行速度很快，只是一个多时辰，就带着方凌等人回到了落樱山。一路上刘立壬简单的询问了一下方凌从龙虎山福地逃出来的经过，对于方凌删减版的回答，并没有过多追问。

　　“你受伤不轻，好好闭关修炼一番。”刘立壬说话间，从自己的小乾坤袋里拿出了一个玉瓶道：“这几丸丹药正合你养伤用，每日一粒服用即可。”

　　虽然不知道刘立壬给的是什么丹药，但是能够让元婴老祖珍藏的，绝对不会一般的药物。方凌道谢一声，就将丹药收到了怀中。跟在两人身边的王和童以及宇文承钢两个人露出了艳羡之色，他们两个人成就金丹真人如此之久也从来都没有得到过刘立壬亲自赐予的丹药。

　　虽然两个人稍微有那么一丝嫉妒，却也不会傻傻地表现在脸上。在千竹教中，本来就是强者为尊。现而今方凌击杀了撼天门的四英五杰之一的段英杰，这就是他应该得到的。

　　随着方凌的身躯没入剑竹峰的洞府，王和童轻声的朝着刘立壬道：“师伯，方师弟斩杀了段人杰，恐怕撼天门在这件事情上不会就这么容易算完。”

　　“撼天门自然不会这么容易算了，但是他们最多也只是派金丹修士来找方凌寻仇。”刘立壬说到这里，面皮抽搐了一下道：“金丹修士的仇杀，元婴老祖不得介入，这是他们撼天门定下的规矩，这些年来，靠着这个规矩，他们撼天门不知道杀戮了我嗤神六宗多少弟子！”

　　“这一次他们的元婴老祖要是敢动手的话，嘿嘿，咱们嗤神六宗拼着山门不要，也要将他们的四英五杰，好好的诛杀一番。”

　　看这刘立壬狰狞的面容，王和童心中有点发颤。他猛然想起在一百年前，刘立壬有一个亲生儿子天资绝佳，成就金丹之后外出采药，结果被撼天门的一位金丹真人诛杀。当时刘立壬暴跳如雷，亲自去寻仇，却被撼天门以这个理由给理直气壮地挡了回来。

　　这件事情，刘立壬虽然没有再提过，但是他相信此事就像一根刺，深深的扎在刘立壬的心头，没有一刻消逝过。此时想起旧事，恐怕心里很痛吧。

　　栗泰烽和陈丰老祖从远处飞来，那陈丰老祖见刘立壬脸色不佳，随即道：“师兄，胜败乃兵家常事，更何况段人杰在四英五杰之中也是拔尖的人物，方凌败在他的手中，算不了什么。只要能够保住性命，以后有的是机会。”

　　“陈师叔说得对，师伯，方师弟成就金丹才一年功夫，那段人杰现在已经是金丹中期。方师弟……”

　　“谁说方凌败在了段人杰手中？我告诉你们，这次比斗，方凌不但胜了，而且还是大胜，那个段人杰已经死在了方凌的手中，嘿嘿，神魂俱灭啊！”刘立壬说完这四个字，哈哈大笑了起来，那声音让整个落樱山都为之震颤。

　　陈丰老祖的嘴角抽搐了一下，眼眸更是睁得大大的，虽然他知道陈丰老祖很少开玩笑，但是此时还是忍不住追问了一句道：“师兄你说什么，方凌斩杀了段人杰？这……这怎么可能！”

　　“怎么不可能，难道我千竹教的弟子，就一定要比撼天门的差吗？哈哈哈！”刘立壬一边大笑，一边沉声的朝着栗泰烽吩咐道：“你将此事宣布下去，另外每一个弟子，都发十块仙石，以示庆贺。”

　　每个弟子十块仙石，那加起来就是一个不小的数目。栗泰烽不由得心头抽搐了一下，但是现在刘立壬如此的高兴，他哪里敢扫兴？当下赶忙点头答应。而那边，王和童在刘立壬的示意下，开始讲述这次大战的经过。

　　陈丰老祖见识不凡，知道大五行灭绝神针。当王和童说到大五行灭绝神针的时候，他就惊讶道：“真是没有想到，那段人杰竟然修炼的是大五行灭绝神针！方凌破的，那可是大五行灭绝神针啊！”

　　刘立壬呵呵一笑，朝着王和童两人一挥手，示意两个人退下，这才淡淡的道：“大五行灭绝神针又怎么样，玄牝大法可是超越化血大法的手段，方凌这次没有让我们失望。”

　　“师伯，方师弟在那石钟山的所得，恐怕不止……”栗泰烽犹豫了刹那，最终还是轻声的提醒道。

　　他这句话，让刘立壬的脸色立变，他淡淡的道：“方凌以后乃是我们千竹教的希望，只要是人，谁都有一些不可与外人道的秘密，你做好自己的掌门就行，有些事情不该你管，就不要多开口。”

　　栗泰烽心中一寒，他知道自己刚才的话，已经犯了刘立壬的忌讳，当下赶忙道：“弟子不敢，弟子以后一定注意。”

　　陈丰和栗泰烽的关系一向不错，见他陷入窘迫之中，赶紧开口替他解围道：“师兄，掌门师侄这么说，也是为了咱们千竹教。”

　　刘立壬哼了一声，目光就落在了陈丰身上道：“师弟，方凌斩杀段人杰，并且将他的上古法宝镇烽塔夺了过来，你跟我一起回洞，将撼天门布置在里面的禁止抹去，然后再传于方凌。”

　　对于这上古法宝，陈丰的心中很是有想法，可是此时见刘立壬说得斩钉截铁，他也只能舔了舔舌头，说了一句遵命。不过他心中却已经打定主意，等抹去了这件法宝上面的禁止，自己再想办法将这件法宝从方凌的手中弄过来。


第二八七章 天下逐鹿 谁与争锋

　　撼天峰，高耸入云，就算是晴天，也没有人能够看到这座山峰的顶端。一些凡夫俗子对于这撼天峰不了解，就传说这撼天峰乃是接通天地的巨柱。

　　撼天峰高有八千八百八十八丈，就算是平时地面无风的时候，这撼天峰顶也是罡风呼啸。别说是一般人，就算是筑基期的修士，在这罡风之下站立一刻钟，也会魂飞魄散，死于非命。

　　有九天罡风的地方，对于修士而言，根本就不是适合修炼的地方。这撼天峰虽然是南楚灵脉汇聚之眼，但是最好的修炼之地，也只是撼天峰下面的洞府。

　　可是当一天罡风最为浓烈的时候，在撼天峰的顶端，有人却在悠闲的写着字，这字，这纸，这一切在九天罡风之下，都不带半丝的动静。那身穿普通麻布长袍的中年男子，更是好似没有感应到九天罡风一般，在静静的写着字。

　　谁与争锋！

　　字如龙蛇，刹那间四个斗大的字就出现在了雪白的宣纸上，随着那中年男子将笔锋收回，四个斗大的字陡然升起了一股气势，这气势就好似君临天地的君主，将那滚滚的九天罡风，瞬间逼出了撼天峰的峰顶。

　　“弟子柳秋水，拜见师叔。”满是恭敬的声音中，一个长袍低矮的男子轻飘飘的飞到了峰顶，恭谨的朝着男子行礼道。

　　这男子有点矮胖，虽然表现的很是严谨，却给人一种滑稽的感觉。但是在整个南楚，绝对没有人感觉到这个人滑稽，所有人见到这个矮个的男子，只能用一种态度面对。

　　这种态度，就是仰视！

　　虽然他身材不高，但是你必须仰视他，不论是你是金丹真人也罢，还是元婴老祖也好，你就必须要仰视他，不是因为他元婴初期的修为。而是因为他是柳秋水，因为他是撼天门的掌门！

　　“秋水，你过来看看我这四个字如何？”那男子朝着柳秋水招了招手，轻声的问道。

　　柳秋水虽然看过男子写的不少字，但是看到这四个字，心头还是颤抖了一下，他那坚定的心神，更是在这字体下震颤了一下。谁与争锋，这真是谁与争锋，在这天下，又有谁，能够和眼前的男子争锋？

　　自从斩杀了诸葛苍生之后，这天下，已经没有人值得这个人再出手了。他犹豫了一下，还是沉声的道：“师叔的字，弟子不敢评论，也评论不了。”

　　那男子并没有因为柳秋水的圆滑而生气，他依旧笑吟吟的道：“你呀你，实在是太过小心，不论是修炼还是其他，该洒脱的时候，最好洒脱一点。”

　　“弟子一定谨记师叔您的教诲。”柳秋水恭敬的行了一礼，接着道：“师叔，弟子这次来，是为了……”

　　“是不是为了段人杰之死？”男子目视着柳秋水，沉声的问道。

　　“是，正是段人杰之死。”柳秋水沉声的说道。好一会儿男子没有吭声，他赶忙接着道：“师叔，要是杀死段人杰的是一个元婴级别的修士，弟子早就请诸位师兄弟出手了，可是杀死段人杰的只是一个金丹修士。”

　　“你说什么？杀死段人杰的是金丹修士！这怎么可能！”男子的脸上，开始有些动容。

　　段人杰虽然不是四英五杰之中自己最为看重的人，但是对于段人杰的实力，中年男子还是很清楚的，他不相信在南楚国的金丹真人中，还有人能够将段人杰给斩杀掉。

　　沉吟了瞬间，那中年男子凝视着柳秋水道：“诸葛苍生有一个弟子，继承了他的化血大法，莫非是诸葛苍生那个弟子的传人出现了吗？”

　　这句话说完，男子随即摇了摇头道：“就算是修炼化血大法的人，也杀不掉人杰，你告诉我，这杀了人杰的，究竟是一个什么样的人物。”

　　柳秋水一愣，他做撼天门的掌门已经二百多年，但是对于诸葛苍生还有弟子这件事情，却还是第一次听到。对于这个诸葛苍生的弟子，他的第一想法就是立刻杀掉！不过看着自己这位师叔淡然的神情，他还是将这个想法给放弃了。

　　诸葛苍生的事情，师叔要是不吩咐，自己还是不要乱来的好，贸然行动的话，说不定给自己带来无穷的后患。心中打定主意，他就沉声的说道：“回禀师叔，人杰在芙蕖山约战千竹教新近崛起的金丹修士霸魔方凌，被方凌斩杀在了芙蕖山上，听说那方凌法宝诡秘，五个骷髅头，居然硬生生的将人杰的五行灭绝神轮所化的大五行灭绝神针给吞了下去。而且……而且当时人杰还运用了镇烽塔。”

　　“他不但用了镇烽塔，而且在他金丹逃逸的时候，还用了我炼制的归灵符。好一个方凌，没有想到嗤神教在诸葛苍生之后，还有这等人物。”男子感叹了一句，神色中，竟然露出了一丝欣慰。

　　柳秋水看着男子的神色，心中就生出了一丝担忧。不过他毕竟是执掌了撼天门户百年的巨擘，虽然在眼前这个人面前施展不开，但是其心智依旧不是普通人可以比拟的。

　　“师叔，我这次来见你，就是向您请示一下，段人杰作为我撼天门四英五杰之一，绝不能这样死掉，您看我们是不是派出哪位元婴长老，将那方凌……”

　　还没有等柳秋水说完，男子的目光就好似冷电一般的朝着他看了过去。在这目光逼视之下，柳秋水就觉得自己的心底一寒。此时的他，就觉得自己好似一个被钉在了地上的青蛙，半点都动弹不得。

　　好在男子瞬间就移开了目光，这时有两只偌大的金雕，不知道怎么飞到了撼天峰的顶端。那男子的目光瞬间落在了两只大雕上，刹那间，两声凄厉的叫声从金雕的口中传来，两只可以生裂虎豹，有着金丹修为的金雕妖兽直接从中间分成了两段。

　　“不经历风雨的树，永远不能参天，没有好的磨刀石磨出来的刀，更不会是一柄神兵利器，其实这世上，我最想感谢的人，就是诸葛苍生。”男子说话间，朝着那谁与争锋一伸手，直接将那幅字抓在手中，然后幽幽的说道：“告诉撼天门所有金丹弟子，谁能够在三年之后的小须弥开辟之中斩杀了方凌，我这幅字，就是他的。”

　　柳秋水接过谁与争锋四个字，心中升起了无限的敬佩。不过敬佩归敬佩，这种事情他却是做不来。他精明强干，他心狠手黑，所以撼天门在他的打理下蒸蒸日上，但是他永远也成不了眼前男子这般的人物。

　　“是，师叔，我相信咱们撼天门的金丹弟子，一定会欣喜若狂。”柳秋水恭恭敬敬的行了一礼，沉声的说道。

　　中年男子笑了笑，无限自信的道：“天下逐鹿，我倒要看看，究竟谁能够独占鳌头。对了，西峰崖下的万年石髓应该又积够一坛了，你帮我送到震寰宫。”

　　柳秋水的脸再次抽搐了一下，那万年石髓在元婴老祖的眼中，都是不可多得的灵药，就算是他这个元婴老祖，撼天门的掌门，用起万年石髓来，也都是按照滴来计算的。现在一下子送去一坛，让他觉得自己的肉在痛。

　　可是他不敢有丝毫的反抗，毕竟这是中年男子要送的，别说万年石髓，就算想要他柳秋水的命，只需这男子一句话，他也没有办法拒绝。

　　随着柳秋水的离去，男子又笑了起来，嘴中轻声的自语道：“弄浪南海上，是龙是鱼鳖，现在磨刀石我已经给你们找到了，至于以后怎样，就只能看你们的了！”

　　说话间，男子昂首走向悬崖边，俯视着下方莽莽群山，眼眸中带着一丝淡淡的冷漠。罡风吹动，男子就好似俯视天下的至尊，冷冷的看着天下苍生……

　　剑竹峰下闭关的方凌，根本就不知道自己已经成为了人家试验自己弟子是龙是鱼鳖的磨刀石，自从他跟刘立壬归来之后，就一直闭关在剑竹峰，这时间一晃，就是一年春秋。

　　又长了一岁的小彤，显得越加的清丽，一身青色的长裙，让花一般的少女越加显得腰身婀娜，秀丽动人。虽然依旧是练气九层的修为，可是此时的小彤，在整个落樱山上，已经成为了名副其实的大师姐。

　　就算那些筑基修士，在见到小彤之后，也要让她几分。而王和童等坐镇宗门的元婴老祖，一个个更是将她宠到了手心。就说前些时候宇文承钢刚刚得到了一只美味的石瞳兽，本来准备邀请几个金丹真人一起享用，结果被这小丫头见到，不觉被这石瞳兽的萌态所打动，结果就硬缠着宇文承钢将那石瞳兽要了过来。

　　一尺大小的石瞳兽，肉嘟嘟的身子加上一身黑白相间的毛皮，懒洋洋的样子很是讨人喜爱，不过这石瞳兽可不是普通的妖兽，它的双瞳可以让和它对视的人产生石化。

　　不过这石化的技能对于修为高强的修士没有大用，而石瞳兽的肉，却是号称天下美味，所以石瞳兽这种妖兽，变的越来越少了起来。


第二八八章 两相活尸

　　一般情况下，这种妖兽都不见人类修士。不过小彤这只石瞳兽却是个例外。它可以在落樱山这个千竹教的魔窟大摇大摆的随意走动。几乎整个山上的人都知道这石瞳兽乃是彤儿师姐的心爱宝物，吃了它，就等着没命了。

　　彤儿师姐是谁？那可是方凌师叔的心爱弟子。而提起那位方凌师叔，所有的千竹教弟子，都会觉得扬眉吐气。成就金丹才一年，就一战诛杀了四英五杰之一的段人杰。

　　四英五杰，那对于普通的魔道弟子而言，简直就是可以植株婴儿哭泣的人物。而现在，这般名扬天下的人，还是死在了方凌的手中。虽然方凌没有出关，但是方凌的名头之劲，却已经远远的将本门所有的金丹真人摔在了后面。

　　“小石头，你说叔叔什么时候能出关啊！”托着下巴的少女看着那将要下山的夕阳，话语中带着一丝忧郁的道。

　　那石瞳兽虽然智力不凡，但是对于这种事情，它哪里能够解答得了？轻轻的吧嗒了一下嘴，这石瞳兽就开始撕扯少女挂在腰间的小乾坤袋，里面可是有它最喜欢吃的仙石。

　　“你这家伙，光知道吃。”小彤朝着石瞳兽拍了一下，嘴中责怪道。不过随即，她还是从自己的小乾坤袋里拿出了一块仙石递给了那石瞳兽。

　　“丫头，像你这般喂东西，可是要将不少人喂穷的啊！”带着调笑的声音，让小彤不由的吓了一跳，她快速的回头一看，就见栗泰烽正站在她的身后。

　　“拜见掌门。”小彤对栗泰烽还是有点畏惧，所以规规矩矩的说道。

　　栗泰烽哈哈一笑道：“你这丫头，我都说过无数次了，在这里无需多礼，你怎么就是不听话呢，前两日有人送给我一柄不错的法器飞剑，等一下让人送给你，希望你早日筑基。”

　　能够得到一柄飞剑，小彤自然高兴，她欢欢喜喜的道谢了一番之后，还是带着一丝谨慎的道：“掌门师伯，您怎么来这里了？”

　　“方凌师弟去拜月山的时候，我告诉他有一个拍卖会。现而今那大拍卖会就要开场，我准备过去一趟。现在过来就是问一下方凌师弟是不是有时间去。”栗泰烽神色随和，就好像和自己家孩子说话一般。

　　不要以为栗泰烽是一个好说话的人，整个千竹教的弟子，谁不知道栗掌门是出了名的严谨？这小彤之所以能够受到他的优待，自然不会是因为小彤长的比较可爱。

　　说话间，栗泰烽手中法诀掐动，一个玉符就朝着方凌闭关的洞府飞了过去。那玉符进入洞府之后，栗泰烽和小彤闲聊了两句，告诉她修炼的时候有什么困难，尽管来找自己，就准备迈步离去。

　　“栗师兄慢走，小弟正需要一些东西，这拍卖会咱们正好一同过去。”淡淡的声音，就在栗泰烽说话之际陡然响起，栗泰烽听到这声音，快速的扭过头来，他的眼中除了差异，还有一丝惊恐。

　　刚才方凌出现的时候，自己竟然没有半点察觉，这实在是太让人可怕了。要是方凌想要暗杀自己的话，那岂不是说，自己根本就没有丝毫的还手之力吗？别说还手之力了，连防范都来不及！

　　心中越是惊恐，栗泰烽笑的越是灿烂，他哈哈一笑道：“那正好，师弟你好好收拾一下，咱们明天一起出发去襄荆城！”

　　此时的小彤，双眸紧紧的盯在方凌的身上。她心中千思万想的人依旧是以往的摸样，可是有些敏感的小彤，依旧觉得方凌有些不一样！

　　襄荆城为南楚国的都城，更是整个南楚国的中心。方凌没有去过襄荆城，却知道这座城占地五百里方圆，足足有上千万的人口。而这次召开拍卖会的地点，就是襄荆城。

　　从落樱山到襄荆城，有上万里之遥，因此在商议好行程之后，方凌就和栗泰烽等人一起朝着襄荆城的方向飞驰。这次去襄荆城的，除了栗泰烽之外，还有王和童以及宇文承钢等四个金丹真人，再加上二三十个随从弟子，滚滚的黑云中却也显得浩浩荡荡。

　　方凌只带了三个人，小彤儿、杨九以及他的记名弟子房得安。虽然他带的人最少，但是在一众人之中，所有人都将方凌当成了队伍的中心。

　　栗泰烽虽然是掌门人，但是面对方凌这般强横的存在，却也只能甘拜下风。不过他的心态已经调整好，眼下强者为尊，他栗泰烽不能把这位当师弟看，应该将他当师叔看，虽然这位现在还是金丹修士，但是谁又说得准他什么时候一不小心就变成了元婴呢。

　　两年多的时间就从金丹初期修炼到了金丹中期，别人他不太清楚，但是在嗤神教六宗之中，绝对是少见的。

　　“师弟，前方那座山名为少阴山，乃是御神门的山门，我当年行道天下的时候，和御神门的掌门有过那么一段交情，反正交换会还早，咱们不如去御神门看看。”在前方出现了一座山峰的时候，栗泰烽轻声的向方凌说道。

　　方凌对于御神门连听说都没有听说过，不过他主要是参加拍卖会，只要能在拍卖会之前赶到襄荆城，其他的他都不在乎。当下淡淡的道：“一切由师兄作主就是。”

　　栗泰烽呵呵一笑，就朝着自己身边的王和童等人道：“方师弟不反对，那咱们就去御神门叨扰一下，那图元龙一直吹嘘他们御神门的两相活尸如何的厉害，今日正好去见识一下。”

　　王和童等人也都没有反对，可是比较精明的王和童却朝着宇文承钢眨了眨眼睛。宇文承钢明白王和童的意思，他在笑这位栗大掌门实在讨厌，在一些小事上也愿意玩弄权术，明明是他自己想要去见老朋友，却扯起了方凌的大旗。

　　虽然对栗泰烽这种态度不太喜欢，但是宇文承钢心中却有一丝别样的感慨，作为宗门的掌门人，将一个师弟的名头打出来当大旗，这栗泰烽的掌门，恐怕当得也不是那么顺心如意的。

　　朝着脸色平和，踩在一片黑云之下的方凌看了一眼，那宇文承钢的心里又暗道，碰到这么一个妖孽般的存在，如果换了自己来当这个掌门，说不定还不如栗泰烽呢。

　　栗泰烽对御神门好似并不陌生，在他的带领下，众人转眼之间，就已经来到了御神门的宗门之外，栗泰烽率先开口道：“图元龙，老朋友来访，还不快快迎接！”

　　作为嗤神教六宗，千竹教虽然已经没有了当年嗤神教的威风，但是以栗泰烽的修为位置，和御神门这种最高只是金丹真人坐镇的门派结交，却也算是有点委屈了。

　　可是他这句话，并没有得到什么回应，足足过了一刻钟，那偌大的少阴山除了一些飞鸟走兽的声音，并不见丝毫的声响。

　　这般的状况，顿时让栗泰烽脸上有点挂不住，他这次拉着方凌等人来这御神门，就是想向方凌表达一下他这个掌门的交游广阔，让方凌别小看自己，也好增加自己在方凌眼中的地位。

　　他虽然和图元龙交情一般，但是想到自己千竹教掌门的身份，他觉得图元龙一定会亲自来迎接自己，却没有想到这么长时间过去了，竟然没有半点动静。

　　莫非这就是传说中的闭门羹？

　　自从成了金丹真人，当了千竹教的掌门之后，栗泰烽还从来没有吃过闭门羹。而现在，在自己刻意讨好的师弟面前，竟然吃了闭门羹，这让栗泰烽心里窝火，有点气不打一处来的郁闷。

　　奶奶的图元龙，这一次老子不给你整出点事情来，我就不是栗泰烽！心中发狠的栗泰烽沉声的向方凌道：“师弟，咱们去御神门的宗门去看看，说不定图元龙不在。”

　　说话间，栗泰烽就率先朝着少阴山最中间的一个山谷飞了过去，在路上他还给方凌解释，说着御神门因为锻炼的是阴尸，所以找的都是阴气重的地方修炼。

　　方凌并没有放出神识，毕竟这是人家宗门所在，要是肆无忌惮的放出神识，那几乎就是对人家宗门进行挑战。虽然此时方凌并不怎么将御神宗放在眼中，却也没有必要挑战人家宗门不是。

　　刚刚落在谷中，方凌的心头就是一动，一股血腥味道竟然扑鼻而来。而站在方凌身边的小彤，更是惊声的道：“哎呀，叔叔你看那是什么？”

　　小彤所指的，是一个身穿着铁盔铁甲的巨大身影。这身影身高一丈左右，站在一棵粗大的树干下方，显得无比的威武。栗泰烽看到这巨大的身影，赶忙道：“方凌师弟，这就是我刚才给你提到的两相活尸！”

　　“这两相活尸，虽然说是尸体，但是实际上是活人。乃是选取一些资质不错的弟子，专门修炼某一种功法，等将这种功法修炼到顶级之后，御神门就用一些药物将这弟子进行炼制。等九九八十一年之后，那弟子就成了这种不会言语，但是威力巨大的两相活尸。”

　　“我听说，这最厉害的两相活尸，足足有筑基巅峰的威力，这两相活尸不会言语，咱们过去……”

　　可是，栗泰烽突然脸色大变，他的话说不下去了！


第二八九章 血衣会

　　栗泰烽突然间瞠目结舌！因为他发现，那两相活尸的后面，有一个巴掌大的洞。这洞几乎将两相活尸的肚腹洞穿。本来称为活尸，现在却没有了活字。

　　“这是用手掌抓出来的，好厉害啊！”王和童看着那活尸后背上的洞，嘴里生出了一丝的感慨。虽然他是金丹真人，却也觉得自己难以光凭这手掌，能够在这种穿着特制盔甲，而且肉身修炼得犹如金刚的两相活尸上抓出一个如此大的洞来。

　　这一刻，方凌也顾不上是不是犯了忌讳，神念闪动之间，就朝着四周笼罩了过去。栗泰烽等几个金丹真人，同样放出了神识，只是瞬间，几个人就在方凌的带领下，朝着山谷的中间方向飞去。

　　这山谷本来就阴森森的，可是当方凌等人看到处在山谷正中间的情况之后，一个个神色变的异常的沉重。山谷的正中是一片古朴的住宅，此时在住宅的大门前，有人以人为笔画，写下了八个大字。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　这八个大字，每一个笔画，都是由一个甚至两个人组成。光着八个字，就用了上百人之多。这些死人一个个脸上充满了惊恐，从他们的服饰上，可以看出他们都是属于一个门派。

　　“图元龙，这怎么可能！”栗泰烽飞身落在那亡字之前，脸上充满了警觉的喊道，而他的目光，看的却是一个四十多岁，脸色阴沉的汉子。

　　这汉子的胸口，同样被掏了一个血淋淋的窟窿。眼睛没有闭上的汉子，那突出的眼眸中，满是愤怒惊恐之色。

　　“嗯，这是怎么回事？”方凌的眼眸落在那图元龙的皮肤上，脸上露出了一丝的凝重。

　　王和童快速的走过来，顺着方凌看的地方看去，却没有发现丝毫的异常。他沉吟了瞬间，手指轻轻的落在了那皮肤上，那本来色泽还算是正常的肌肤，瞬间塌陷了下去。

　　就好像皮肤之下本来什么都没有，只剩下一张皮。这般的情况，让小彤吓的差点惊叫了起来。虽然她一向自诩大胆，但是这样的情景对于一个年轻的女子而言，实在让人恐怖。

　　“三百五十九名弟子，这是谁干的？”栗泰烽好大一会儿，才沉声的喝道，他的话语中，除了愤怒，更多了一丝恐惧。

　　没有人回答栗泰烽的话，因为没有人知道到底发生了什么。最终还是方凌道：“掌门师兄，不论是谁干的，它都是一个警醒。看来，以后咱们千竹教也要加强防范才对。”

　　一把火将山谷烧了一个精光。方凌等人在一个时辰之后，这才继续上路。他们在那御神门没有得到丝毫的线索，而御神门的遭遇，却好像让他们心中压了一块石头。

　　御神门和千竹教的联系并不大，但是以这般残暴的手段灭门，而且还是一个有金丹真人坐镇的门派，就让他们不得不注意。

　　好在离开少阴山千里之后，依旧没有什么异样的事情发生，这让栗泰烽等人的神色恢复了不少。就在他们用神识轻声地谈论着关于御神门那场杀戮的时候，一阵轻喝声从远处传了过来。方凌的神色变换之间，随即露出了一丝的古怪。

　　“师弟，好像前方有人在争斗。”栗泰烽也运转了神识，他善于察言观色，看到方凌脸色变换，所以赶忙朝着方凌低声的说道。

　　方凌笑道：“本来不愿意管事情，不过既然是遇上了，怎么也要给故人一点援手才是，走吧。”说话间，手中法诀掐动，直朝着前方飞了过去。

　　御神门的事情，虽然已经让王和童等人不想招惹事情，但是方凌既然说了是故人，他们自然不敢阻拦。当他们赶到的时候，就见两个狼狈的年轻男女，此时正拼命的御使着飞剑，抵挡着几个红衣人的围杀！

　　作为金丹真人的弟子，在落霞宫，元明和郑霞也算是有名的人物。不过现而今，他们却觉得自己就像人家手中的老鼠，不论他们怎么蹦跶，都逃不出人家的手掌心。

　　他们两人在方凌的安排下随着牛竟舒离开通明峰之后，就重新回到了落霞宫。那牛竟舒和郑霞很是谈得来，在离去之时，还送给他们两人一对上品法器飞剑。

　　两个人祭炼了一番，再加上在通明峰上从方凌那里学到的修炼经验，修为可谓是突飞猛进。现而今，一年多的时间过去，两个人都已经达到了筑基的巅峰，这一次去襄荆城参加拍卖会，就是为了得到一些突破金丹必须的物品。

　　却没有想到，这还没有来到襄荆城，竟然莫名其妙的被一群人围上。这些人一身血衣，也不问他们的来历，上来就对他们直接出手。开始的时候，两个人还有些愤怒，准备教训一下这些人，可是动手之后，却发现这些人御使的血色长刀不但诡异，而且威力强大，他们根本就不是对手。

　　“兀那小子，你还是老老实实的抹脖子死了吧，你放心，这个鲜嫩的小妹子儿，我等一定会替你好好的照顾照顾！”一个长得贼眉鼠眼的汉子，笑嘻嘻的朝着元明说道。

　　这汉子很是促狭，说话间，他那血红的长刀化成一道光影，直朝着郑霞的衣角斩下去。刹那间，郑霞那飘逸的长裙就被斩掉了一半。

　　在男人堆里，女人就是快乐的源泉。有这猥亵的汉子开头，其他几个汉子也来了兴趣，当下就有人驱动刀光，朝着元明的衣角斩下去。只是刹那间功夫，元明的衣服就成了千疮百孔的洞洞装。

　　“嘻嘻，没有想到，这小子还挺白啊，白得像嫩豆腐！”一个粗豪的汉子舔了舔嘴，话语中带着一丝异样的说道。

　　这一刻，元明的心已经沉到了谷底，他眉毛一挑，就朝着郑霞喊道：“师妹，此时此地，咱们已经无路可走，只有杀身成仁，省得遭到这些人的蹂躏。”

　　郑霞此时也是满脸是汗，娇喘吁吁，听到元明的高喊，当下大声的道：“师兄，我听你的！”

　　两人说话间，本来护卫在两个人身前的飞剑，陡然调转方向，直朝着他们本人斩了过去。这般的变化实在是太快，让那几个血衣的汉子，根本就来不及阻止。

　　剑光如电，瞬间就来到了两人的近前，只要是一刹那，他们两人就会神魂俱灭。看着那朝着自己冲来的剑光，元明的脸上升起了一丝的悲壮。他不想死，他还想要成为金丹真人，他还要像那个人一样的威风凛凛。

　　可是现在的情况，他不死又怎么成？与其受辱而死，还不如自己解决来得痛快。看着那飞速落下的剑光，元明的眼中，唯有那人凌空而立的身影。那身影高如山岳，那身影孤傲如松。

　　自己永远也成不了他那种人，虽然自己一直在努力。心中一时思绪飘飞，元明瞬间发现，那斩向自己的飞剑，竟然飞落不下来，这让他心中越加的悲愤。

　　连自杀都不成，这贼老天还真是对自己够好的。心中念头闪动的元明，刚刚准备催动法诀自爆自己体内真元的循环，却听虚空中有人笑道：“元明，你们这飞剑攻击自己，莫不是什么厉害的法门吗？”

　　这声音很平和，可是听在元明的耳中，却似雷霆贯耳。虽然和那个人分离已经有一年多的时间了，但是元明却永远忘不了那人说话的样子，一时间漫天的悲愤全部消散，他喜出望外的问道：“是……是方前辈吗？”

　　几个围攻元明和郑霞的血衣汉子，此时也都变了脸色。他们御使的血刀，此时都已经被定在了空中，而能够做到这一点的，只有金丹以上的真人。

　　“可不是我吗！”带着微笑的声音中，方凌一行人走了出来。看着一身青色道袍的方凌，元明和郑霞两个人的神色中充满了激动。毕竟这对于他们二人而言，不啻于绝处逢生。

　　“你们是什么人？”那猥琐的汉子发现方凌等人是一群人之后，犹豫了刹那，迈步向前大声的道：“我们血衣会办事，敢于阻拦者，就是和我们血衣会作对！”

　　这猥琐的男子也就是筑基巅峰的修为，竟然不知死活的敢于朝着他们几个金丹真人大喝，这让王和童和宇文承钢勃然大怒，当下宇文承钢冷哼一声道：“尔等是什么人，血衣会又是一个什么情况，立即给我说来听听，不然，老子就让你们尝一尝天下三大酷刑。”

　　几个汉子对视了一眼之后，那猥琐的汉子阴阴一笑道：“你们会付出代价的，哈哈哈！”

　　笑声越来越响，在这笑声中，那男子徒然化成了一团的血雾，喷洒在了天地之间。随着这猥琐汉子的死亡，其他跟在他身边的同伴，也瞬间化成了一片的血雾。

　　神魂俱灭，这几个修士付出的代价是神魂俱灭。虽然方凌等几位金丹真人对于死几个筑基修士并不放在心上，但是他们这般诡异的死去，还是让方凌等人的神色一变。

　　“掌门师兄，你听说过血衣会吗？”方凌招手将一柄血刀拿到手中，就感到一股暴虐的杀机从这柄刀中直冲而来。


第二九零章 天线虫

　　栗泰烽皱眉道：“这些东西，我还真是没有听说过，看来这天下，真是越来越有点意思了，师弟放心，回头，我……”

　　他这话刚刚说完，就见方凌手指轻点，六道黑线如蛇，将六道飞向四面八方的血光直接给拦了下来。这些血光是一个个巴掌大小的符咒，快如闪电，可惜它虽然快速，却依旧快不过方凌。

　　“报仇！”除了这两个字，就是方凌等一行人的图像，这是方凌在破开玉符之后的发现。他沉吟了瞬间，直接将那堆玉符直接给点破。虽然他不怕这个叫血衣会的组织，却也不愿意让人给惦记上。

　　“我们给前辈惹麻烦了，还请前辈原谅！”元明和郑霞对视了一眼，两个人就恭敬的向方凌行礼道。

　　方凌一摆手道：“小小事情，无需介意。”

　　“就是，他们要是不来报仇，算是他们识趣。要是他们胆敢过来，方叔叔一定让他们知道知道什么叫偷鸡不着蚀把米！”小彤挥舞了一下小拳头，恶狠狠的说道。

　　小彤的话，惹得宇文承钢一阵阴笑：“不错，小彤儿妹子说的实在是太对了，咱们不去找他们的麻烦，已经是他们的祖上烧高香了，还想要找咱们的麻烦，嘿嘿！那只能是以卵击石！”

　　这几句话，让元明心中的那一丝愧疚，顿时消失的干干净净，他看着脸色平和的方凌，心中暗道这位方真人，可不就是天下著名的魔头吗？敢找他麻烦的人，还真是不多。

　　连段人杰都死在了他的手中，这天下除非元婴老祖出手，谁又能奈何的了他！

　　方凌问了一下元明和郑霞的来意，当听说两个人是要去襄荆城的时候，就邀请两个人一起走。这两人在犹豫了刹那，最终还是决定和方凌等人上路，虽然跟着方凌这样的魔头一起走，显得有点不太合适，但是总比没有了性命好。

　　接下来的道路，倒是走的很顺畅，一天之后，方凌等人就在襄荆城外十里落下了云头。并不是他们不想飞过去，而是当年嗤神教的教祖和南楚国的元婴老祖们联手下了一个约定，那就是元婴老祖以下，不得在襄荆城随意施展飞行之术。

　　虽然现而今那制定约法的人都已经消失在了天地的尘埃之中，但是这约法却被人坚持了下来。

　　“方师弟，这南楚国建国上千年，可不能以普通帝王视之，别的不说，单说这南楚皇室在千年之前，就是整个南楚国境内排名第一的修炼家族，按照咱们宗门得到的消息，在南楚国熊家，最少有三位以上的元婴老祖。”看着那隐隐处在天地之间的襄樊城，栗泰烽的话语中带着一丝担忧的说道。

　　三个元婴老祖，那可是超越了千竹教的实力。毕竟在千竹教中，也只有刘立壬和陈丰老祖两个元婴老祖而已。

　　他沉吟了一下，就笑着向栗泰烽问道：“师兄，对于这熊氏皇族，撼天门是一个什么样的态度。”

　　“撼天门的态度，表面看起来不管不问，但是实际上那位燕老祖又岂能让熊氏皇族不断的发展壮大下去？四英五杰之中，就有一个是熊氏皇族的人。”栗泰烽捏着胡须一笑道：“三十年前，南楚国玉亲王因罪被熊氏皇族赐死，他那还只有两岁的儿子，却被撼天门主柳秋水带走。”

　　“按照熊家王朝的规矩，皇帝是每一个皇室中人都有权力参选的，嘿嘿，你想一想，有这么一个人存在，熊家那几位老祖还不是寝食难安么？”

　　栗泰烽的话，显然很是有些幸灾乐祸。方凌对于燕沉舟的做法，很是有点佩服，不动手则已，一动手则直接点了熊氏皇族的要害，皇位之争对燕沉舟不重要，重要的是，他要凭着这个手段削弱熊家皇族。

　　就在两人说话之际，就见数十人从远处走了过来，这些人是直冲着方凌等人而来的，其中带头的，是一个身材高大，顾目四盼的男子。

　　这男子的目光落在方凌脸上的刹那，就快步的走了过来。

　　“请问来者可是方凌方真人？”高亢的声音中，带着一丝恭谨，伴随着这声音，那高大的男子迈步迎了上来。

　　方凌朝着那男子扫了一眼，随即眼眸收缩了一下，男子给人的感觉就是一种狂暴的气息，不过和这气息相比，更让方凌注意的，却是此人的修为。金丹巅峰的修为，只要一步，就是元婴。

　　虽然跨过这一步，可谓是千难万难，但是作为金丹巅峰修士，本身就是一种让谁都无法小视的实力。自己等人才刚刚来到此处，却没有想到这人竟然等在这里。

　　这种情形，让方凌的心里有点不舒服。这说明自己等人的行踪，已经在人家的设计之下，方凌不喜欢这种感觉。不过他还是平静的道：“正是方凌，不知阁下如何称呼？”

　　“在下秦铎，只是我家公子属下的一个下人，我家公子听说方真人来到襄荆城，很是高兴，特命在下送些礼物给方真人，以表示我家公子对方真人的倾慕。”说话间，那男子一拍手，一个二十多岁的男子就迈步走了上来。

　　这男子的手中本来空空如也，但是当他走到方凌等人近前的时候，手中却多出了一个托盘，那托盘上，放着十块晶莹剔透的仙石，在日光下，闪烁着淡淡的光芒。

　　这是十块仙石，但并不是普通的下品仙石，也不是让所有筑基修士都为之倾倒的中品仙石，而是十块上品仙石。一块上品仙石的价格，是一千块中品仙石，而且还往往是换不到。

　　而这叫作秦铎的男子所称的家公子，则更是让人惊异。毕竟秦铎的身份，是一个金丹巅峰修士，这天下能够让这种人屈居人下的，并不是太多。

　　“无功不受禄，请替我感谢贵公子的好意。”方凌虽然并不缺少仙石，但是面对这种送上门来的上品仙石，他的心还是不由得动了一下。不过只是瞬间，他就沉声的谢绝道。

　　那秦铎并没有示意让男子收过去，而是声音低沉的道：“方真人，我家公子的好意，在这天下，没有几个人愿意拒绝，我还请方真人三思！”

　　所谓三思，自然是赤裸裸的威胁。受到这种让人不爽的逼迫，让方凌的眼眸中闪烁出了一丝的冷意，天下没有免费的午餐，无缘无故打探自己的行踪，无缘无故的送上礼物，再加上这种无缘无故的威胁，让方凌的杀意一下子爆发了出来。

　　他的目光朝着秦铎冷冷的看去，秦铎同样无惧的朝着方凌看了过来，在秦铎看来，自己在修为上虽然比不上这位方真人，但是实际上，自己还真不用对这位存在什么恐惧。

　　他奈何不了自己……

　　秦铎对于自己这种想法，并不觉得有什么错。虽然方凌的名声很大，但是他秦铎也不是一般人，他乃是金丹巅峰的修士，比方凌的金丹中期，还要高上一个境界。

　　虽然这种境界的差距并不是很大，但是在这世间，凭借着金丹中期的修为想要击败金丹巅峰的事情，还并不多见。不过在对视了一刻钟之后，秦铎的心里就犯起了嘀咕，他就觉得自己的心神，此时被无边的黑暗所包围，在这滚滚的黑暗中，他的心头更是升起了一丝的恐惧。

　　这小子究竟施展的是什么手段，自己这百炼的心神，怎么就会生出恐惧的感觉呢？这……

　　就在秦铎心中念头乱闪的时候，陡然就觉得自己的心神好似被巨锤击中了一般。刹那间，一口鲜血从他的口中吐了出来。这时候，他眼中的傲气消失了大半，看向方凌的眼神，更多的是对这个年轻修士的恐惧。

　　“方真人既然不收，那么在下这就回去向家公子汇报。”秦铎一抱拳，面容上平增了几分尊重。这几分尊重，自然是对方凌实力的尊重。

　　方凌的眼眸在秦铎的脸上扫了两下，淡淡的道：“秦兄想来就来，想走就走，将咱们当成什么人了，这样吧，不如在下将秦兄留下，请贵主人来领人岂不是更好？”

　　说话间，方凌的手中，就多了一柄黑色的小幡。这小幡漆黑如墨，但是在小幡中间的位置，五个颜色不一的圆环，按照上二下三的排列，若隐若现的铺在小幡上。

　　秦铎对方凌已经有所了解，他知道这黑幡乃是方凌的独家法宝，心中念头闪动了瞬间，他依旧沉声的道：“方真人的修为，在下自叹不如，但是以在下金丹巅峰的实力，要是想自爆金丹，恐怕方真人您也拦不住。”

　　方凌心中冷笑，就准备动手，而就在此时，却听耳中传来了栗泰烽的声音：“师弟，所谓冤家宜解不宜结，既然这来人能够让一个金丹巅峰的修士当成下属，想必来头也不小，现而今他还没有表达出敌意，咱们就逼死他一个金丹真人的下属，这般下来，恐怕会生出一些不必要的麻烦。”

　　“咱们不如现在放他离去，师兄我这里有一对天线虫，可以用于追踪窃听，借此人之手，知道他们的来历，这样才是一举两得的事情。”


第二九一章 雷兽之角

　　听了栗泰烽的提议，方凌轻轻的点了一下头。杀了这个秦铎，就是无缘无故的惹下了一个对手，他虽然不在意多杀几个对自己有敌意的人，却也不愿意无缘无故的多一个对手。

　　“你走吧！”用神识故意压制了秦铎一番，让栗泰烽将那犹如一根线般的天线虫放到秦铎的身上，他就收回了神识。

　　秦铎没有多说话，这样的事情要是放在以往，以他骄傲的性子绝对不会就这么轻易罢休。可是方凌表现的威势，已经完全将他的自信给打散了，在方凌的面前，他实在是有点硬气不起来。

　　“多谢方真人。”拜谢了一句之后，秦铎就领着自己的下属离去。看着秦铎等人离去的身影，栗泰烽除了猜测，还有一丝嫉妒，毕竟他才是千竹教的掌门人，可是从那秦铎的态度上，还真是没有怎么将他这个掌门放在眼中。

　　“师弟，看来咱们这次来参加拍卖会，还真有点不平静啊！”

　　方凌没有说话，不过他的目光却看向了那偌大的襄荆城，这座偌大的城池此时给他的感觉，就好似一只张开了大嘴的巨兽，让人有点心有余悸。

　　……

　　秦铎的速度飞的很快，不过当落入一种普通人身上之后，他就收敛了气息，然后在人来人往的朱雀大街上转了十个圈，这才来到了一座偌大的府邸。这府邸外，有上百名穿着金色衣甲的武士目不斜视的站着岗，那足足有十丈宽的大门上，更是钉着六十四枚金灿灿的大钉。

　　只要是有眼力的人就能够一眼看出，这钉在门上的大钉，并不是普通的钉子，而是用黄金铸造而成的金钉，每一个金钉看大小，都足足有百斤来重。

　　而那门子的上方，镇国长公主府的牌匾，更是闪耀着无尽的威严。秦铎一闪进入府邸之后，就轻车熟路的来到了后园，后院内，上百个只穿着很少清凉衣物的女子，正嘻嘻哈哈的在那开满花朵的花园里跑动，一个头上围着布条的女子，正在左一把右一把的捉人。

　　对于这些嬉闹的女子，秦铎并没有放在心上，他快步的朝着花园的凉亭中，正在对弈的两个人走去。这两个人是一男一女，可以说是男的英俊，女的漂亮。那男子穿着一身暗红色的长袍，没有丝毫的修饰，却越加显得容颜如玉，特别是嘴角那一丝淡淡的笑容，好像天地都不被他放在眼中。

　　至于那女子虽然也高傲美丽，可是和一如气势天成般的男子相比，好似还是差了三分的气度。

　　秦铎来到那男子的身前，恭恭敬敬的行礼道：“属下见过公子，公子金安！”

　　男子手持着一个棋子，刚刚准备说话，不过随即他手指轻叹，一道血光瞬间落在了秦铎的身上。那秦铎还没有反应过来怎么回事，就见一条线一般的虫子，就被那血光吞噬的无影无踪。

　　看到那虫子，秦铎哪里还不明白怎么回事，心中大为惊骇的他，快速跪倒在地，大声的道：“属下办事不力，请公子赎罪！”

　　“起来吧，哼，你一个金丹真人竟然这般被人家戏弄，等一下回去，自己去掌刑那里领取处罚。”男子淡淡的一挥手，将那血光召回，那血光在男子的手中，就好似一朵艳红的花朵，光彩灿烂夺目。

　　“那仙石，他可是收下了？”男子把弄着花朵，笑吟吟的问道。

　　“回禀公子，那方凌对于公子您的好意并不领情，还打伤了属下，是属下无能，没有完成公子交办的任务。”秦铎在说这句话的时候，根本就没有丝毫金丹真人应该有的傲气，此时的他，就好似一个担心自己命运的小虫子一般。

　　男子哈哈一笑道：“没有收下就对了，这方凌在我心中，本来就不该收取无缘无故送去的东西，不愧是我想象中的左膀右臂之人，看来要收服他，还得好好的费一番脑筋呢。”

　　“公子您何必为他浪费脑筋，只要……”女子的话刚刚说了一半，男子就自傲的笑道：“古人将驯服美女当成驯服烈马，实际上他们哪里知道，将一个个桀骜不驯的天骄豪杰驯服在自己的麾下，那才是一种大的乐趣。”

　　说话的男子顾盼飞扬，好似整个天下，都跪在他的面前一般！

　　襄荆城占地数百里，不但有平坦的街市，更有上百座大小不一的山峰，其中最大的山峰，自然就是处于襄荆城皇宫后园的皇极峰。这座山峰遥遥望去，足足有千百丈之高，站在山峰上，足以俯视千里方圆的大地。

　　按照以往的传说，这襄荆城中间其实是一片平地，那皇极峰乃是当年建都之时，被人用大法力凭空从别处挪移过来的。这种说法虽然从来都没有被人证实过，但是在整个襄荆城却是广为流传，经久不息。

　　在襄荆城内，最高等的大户人家，住的并不是几进院落，而是山峰别院。只有能够在上百座山峰中能够单独占据一座的，才能够称为豪族。

　　此时的方凌就位于一座山峰的别院内。这山峰在襄荆城的西方位置，二百多丈的高度比皇极峰差了不少，但是整个山峰占地三四里方圆，在襄荆城内，依旧是普通人可望而不可及的存在。

　　当那一条天线虫被烧死的刹那，方凌的眼眸生出了一丝冷光，而作为天线虫的主人，栗泰烽的脸上更是有一丝发白。虽然这天线虫并不会让他受到什么伤害，但是这两条天线虫毕竟是他用心神炼化的，现而今被斩了一只，他留在天线虫上的那一丝神识，也被斩灭。

　　透过天线虫最后传来的画面，两个人看到了一张面如冠玉，英俊不群，却带着一丝冷笑的脸。这张脸，让方凌觉得有一种很不舒服的感觉。

　　不过让他感到更不舒服的，却是那犹如火焰一般的血红，就是那犹如火焰一般的血红。

　　方凌确信自己并没有用错词，他目光所看到的，就是那种诡异的火焰般的红。

　　“方师弟，看来，来人不可小视啊！”栗泰烽深吸了一口气，沉声的说道。他一向不喜欢喜怒形之于色，此时话语中带着一丝愤怒，显然对于天线虫的折损很是恼怒。

　　方凌和栗泰烽关系一般，但是毕竟现在是一个门派，更何况这天线虫乃是栗泰烽为了帮他办事而折损的，所以他就轻声的向栗泰烽安慰道：“掌门师兄不必太在意，他们不可小视，难道咱们就是能够小视的人吗？”

　　就在两人说话之际，一个矮胖的男子手里面拿着一份制作精美的请柬走了进来。他一进门，就直接跪倒在地，恭谨的道：“弟子拜见掌门，方师叔。”

　　这男子跪在地上的样子要是被襄荆城的百姓见到，一定会吃惊不已，毕竟作为南楚国八大天候级的存在，就算是见到南楚国君，也不用行如此大的礼仪。

　　栗泰烽朝着男子点了一下头道：“唐师侄不用多礼，有什么事情吗？”

　　矮胖男子五十多岁，两只炯炯有神的眼眸无一不透露着其精明，听到栗泰烽问，他当下就将手中的请柬呈上来道：“禀告两位师叔，这是汇珍轩送来的请柬以及拍卖清单。”

　　方凌一伸手，就从矮胖男子的手中将那请柬拿了过来。这请柬虽然薄的就好似一张纸，但是实际上却有五百斤重，因为打造这请柬的材料，乃是铸造顶级法器飞剑的重玄螺纹铁。

　　方凌朝着请柬扫了一眼，就见上面写道：“恭请千竹教方真人、栗掌门参加大拍卖会。落款则是汇珍轩。”

　　他随手将这请柬递给栗泰烽，然后直接看起了拍卖物品的清单。这清单上罗列的物品，足足有上千种。对于普通修修士而言，每一种都是难得的珍物。特别是八百往后的物品，更是整件的法宝直接拍卖。

　　对于这些法宝，方凌并不在意，他看的是材料。这次他想要再拍几块雷劈石回去。在这一年的时间内，他利用千竹教的弟子，开始大规模的搜集炼制上清天雷剑的材料。

　　千竹教的上万弟子也没有让方凌失望，在这一年的时间内，就搜集到了方凌所需要的大部分物品。加上方凌从宗门中得到的雷劈石，足够他炼制三柄上清天雷剑。

　　方凌对于上清天雷剑的目标，是九十九柄一套。就算是一时间不能炼制九十九柄，他也想要先炼制九柄，这样形成一个小的上清天雷阵。

　　“雷劈石”，看到这三个字，方凌的眼眸不由得就是一亮，虽然这雷劈石标注的价格是五千块中品仙石，但是他并没有放在心上，有了清月谷开采出来的仙石矿当作后盾，方凌可是有钱人。

　　对于清月谷的仙石矿，在完全开采完毕之后，本应该缴纳给千竹教的那一部分，也被刘立壬大手一挥直接给免了。毕竟方凌在他们的眼中，那就是千竹教的希望，给方凌多一些仙石，也是增强千竹教实力的必要之路。

　　有雷劈石，就已经让方凌觉得有点不虚此行，但是让他真正感到欣喜的，却是在拍卖单的最后面，竟然出现了一根雷兽之角，而且还是元婴期的雷兽之角。


第二九二章 胡乱说话必有代价

　　雷兽本就少见，而且这种可以御使雷电的雷兽属于妖兽之中的异种。同级别之下，它们的战斗力，比人类修士还要强。所以雷兽虽然浑身是宝，敢于招惹它们的却不多。更何况，这还是一根元婴级别的雷兽。

　　虽然雷兽也有内丹，但是雷兽最精华的部分，就是那根雷兽之角，甚至有人说，正是因为这跟雷兽之角，才让雷兽拥有了御使雷电的手段。

　　而雷兽之角，正是炼制上品上清天雷剑的必需之物。只不过方凌觉得自己找不到雷兽之角，所以按照记载，将这雷兽之角换成了替代的紫烟石。

　　十万中品仙石，这个数字，真是让人吃惊不已。毕竟就算是一般的元婴老祖，将他们的浑身上下都搜遍，也不见得能够拿出十万块中品仙石来。

　　而方凌此时，手中就有十三万块中品仙石，要凭着这些仙石拍下雷兽之角，可能性并不是太大，毕竟这是拍卖会，给出的都是最低的价格。沉吟了一下，方凌就朝着栗泰烽道：“栗师兄，我想要购买这雷兽之角，您带的仙石要是富裕的话，不如借点给我用一下。”

　　栗泰烽听方凌要买雷兽之角，心里不由自主的哆嗦了一下。这拍卖单上的一组中品法宝飞剑，价格才七万中品仙石，而方凌要的这雷兽之角，就需要十万块中品仙石。不过他想到在临来之时刘立壬对自己的吩咐，还是脸上带笑的道：“方师弟，师兄我这次并没有带太多的仙石，这样，我作主，从宗门之中借给师弟你五万块中品仙石，师弟你看怎样？”

　　五万块中品仙石，再加上方凌手中原有的十三四万块中品仙石，那就是不到二十万的数量。这般的仙石数，基本上得到雷兽之角，已经是板上钉钉的事情。

　　不过方凌的心里还是有点放心不下，毕竟这雷兽之角对他炼制上清天雷剑阵实在是太重要了。而且，一旦错过这一次，下一次想要找雷兽之角，还不知道能不能找到。

　　犹豫了瞬间，方凌还是道：“要是师兄自己富裕点的话，不如也借给我一些。”

　　栗泰烽从自己的怀中拿出一个小乾坤袋，做出一副肉疼的样子递给方凌道：“方师弟，这是我这些年全部的积蓄，一共一万块中品仙石，你都拿去用吧。谁让咱们兄弟关系好，我不支持你谁支持你呢。”

　　作为唐家的家主，唐康自然不是一个愚笨的人。本来一直关注着宗门动态的他，就知道方凌在宗门中的地位，此时看到栗泰这般的费尽心思讨好巴结，心说自己一家以后的生死，可能都在这位方师叔一念之间，现在正是方师叔需要仙石的时候，雪中送炭的情谊，总归比锦上添花让人感恩的多。如果自己能及时出手相帮，想必方师叔一定会记得清楚。所以他立即恭谨的道：“弟子家族在师门的庇护下，这些年做买卖挣了一些钱，既然方师叔您要买东西，弟子愿意借师叔八千块中品仙石。”

　　八千块中品仙石，对一个修炼家族来说，几乎就是一半的财产。栗泰烽朝着唐康看了一眼，心中暗自点头，这唐康看上去有点愚笨，脑子却是相当的好使。看来，这察言观色、投其所好的本事也不差，现在在方凌的手中投资了八千块中品仙石，绝对亏不了。

　　只要是方凌死不了，那唐家就算给自己找了一个大大的靠山。而方凌也明白唐康的意思，他沉吟了瞬间道：“这八千块中品仙石我先用着，等手中缓过劲来，就让人给你送来。”

　　“师叔您拿去尽管用。”唐康其实想要说不用还了，可是旁边还站着栗泰烽，他要是巴结得太明显了，这位掌门心里肯定不舒服，这拍一人得罪一人的买卖不如不做，因此，尽管有心让方凌白用，却也不敢说得太露骨，想了想，还是干巴巴的说了这么一句。

　　而就在这时，就听王和童的声音从外面传了过来：“方凌师弟既然手中不方便，那为兄也借给你一些，前些日子我的辖地发现了一条小矿脉，倒也得了上万块的中品仙石，师弟你尽管拿去先用。”

　　随着王和童的话说完，紧跟着王和童而来的宇文承钢也慷慨的借给了方凌五千块中品仙石，这么一会功夫下来，方凌手中的中品仙石数量就达到了惊人的二十五万块！

　　栗泰烽看着围在方凌四周和方凌说笑的王和童等人，暗暗有些悲哀。世人多爱锦上添花，却不愿意雪中送炭。像我等这些修道之人，却把这点事悟得如此透彻！

　　千万别小看这些人此时主动借仙石给方凌的举动，这不啻于雪中送炭。这就相当于一个人在穷途末路之时，最需要、最渴望帮助的时候，别人慷慨大方的伸出的援手，能让你脱离窘迫、走出困境；相当于一个人在逆水行舟之时，所获得的一臂之助。想必日后，和方凌的交好就打开突破口了！

　　这些见风使舵、投机取巧的家伙真真是恶心至极！心里恨恨的痛骂了一番王和童他们，栗泰烽暗想，尽管眼前的场面不是自己喜闻乐见的，却也不得不承认，此时的方凌，已经当之无愧的成了他们千竹教的第三人！

　　离汇珍轩的大拍卖会还有两天时间，这样短暂的时间段显然不适合闭关修炼，于是方凌就被小彤拉着跑到了襄荆城的大街上。穿着一身普通的青色长袍，依旧是当年穿越之时面容的方凌，给人的感觉就是普通的少年。

　　和他相比，一身青春活力的小彤，则显得惹眼的多。不时响起的清脆笑声，让不少人的目光，都朝着这位充满了青春气息的美少女扫了过去。

　　“你看，这朵花漂亮吗？”

　　“嘻嘻，方……这个送给你，你看看人家，都拿着一个扇子，这才像大人物的样子嘛。”小彤从小摊上把一柄扇子拿过来轻轻的递给方凌，笑颜如花的说道。

　　方凌看着那精巧的小扇子，当下随意接了过来，顺手展开，很是有一种翩翩贵公子的感觉。他朝着身边正小心翼翼的替他整理着衣襟的小彤看了一眼，心中升起了一丝暖意：“小彤，你师傅到如今都没有下落，不如我给你推荐一个师傅，你随着她修炼也好。”

　　“我要跟着叔叔修炼，这天下修士之中，又有谁能够比得上叔叔您啊！”小彤一抓方凌的手臂，话语中除了娇憨，还带着一丝撒娇的意味。

　　虽然知道小彤这话说的有点幼稚，方凌还是很受用的哈哈大笑起来，不过他的笑声刚刚进行了一半，就听有人冷哼道：“坐井观天的蛤蟆，打哈欠真不知道东西南北！”

　　自小时候起，小彤就对方凌这个叔叔有一种异样的感情，此时随着年龄见长，这种异样的感情变得更加的浓烈。难得方凌像今日这般如此痛快的跟着她出来逛街，冷不丁的遭人这般挑衅，当然有些忍不住。气恘恘的扭头朝对面看去，就见一个个头矮小，一双眸子却闪烁着精光的女子，正一脸讥讽的看着他们两人，眼里尽是挑衅之意。

　　这女子的目光，就好似高高在上、不可高攀的公主，在看着一个非常好笑的乡下土包子一般。那目光中，带着一种说不出的鄙夷。

　　随着方凌实力和地位的提升，小彤在千竹教中，享受的都是公主一般的待遇。此时哪里受得了这般的蔑视？当下用手一指道：“你胡说八道什么？”

　　那女子也毫不示弱的回敬道：“我说什么，我说有蛤蟆乱吹口气，怎么，不行啊？”

　　“瑶妹，算了，咱们就是出来玩一下，没有必要和人发生争执。”站在女子身边的，是一个面容俊朗的少年，他一拉那女子，轻声的劝道。

　　可是他这句劝慰，却成了火上浇油，那女子狠狠的甩开他的手，冷哼了一声道：“你是不是相中了这狐媚子？要不然怎么还帮着她说话？你这不是胳膊肘儿向外拐吗！我可告诉你李青岚，这丫头狐媚淫荡，一看就知道不是什么好鸟儿，你要是胆敢对她动丝毫的二心，我回去之后就让我爹……”

　　“你狐媚淫荡，你妈狐媚淫荡，你们一家子全都狐媚淫荡！”小彤在拜入赵春梨的坐下之后，别的不说，一张嘴那可是经过锻炼的。此时被一个不认识的女子这般的痛骂自己，哪里还受得了，当下狠狠地反唇相讥道。

　　那个子有点矮的女子没有想到小彤不但给她来了一个反击，而且一张嘴就问候了她家里所有的女性，脸色登时就充满了霜雪，她虽然个头不高，但是声音却响亮至极：“狐媚子，一看你那双眼睛骨碌乱转，就知道不安分守己，我看你就会勾引男人，你给我等着，总有一天我要划破你的脸。”

　　“说我狐媚子，是啊，姑娘我有的是当狐媚子的本钱，不像有的人，就算是挠首弄姿，也是东施效颦，哭着喊着求人家倒贴都没有人要！”小彤说话间，故意风情万种的抚了一下自己的刘海，做出了一个妩媚的动作。


第二九三章 赤阳天火剑

　　那女子并不算丑，但是个头儿长的确实离天有点高，这让她内心深处有一种深深的自卑感。此时听到小彤尖酸刻薄的讽刺，急得面红耳赤。刚才她之所以看不惯小彤，原因只有一个，那就是跟着她上街的这位心仪的师兄，不时的用目光瞟向这个年轻漂亮的小彤。

　　“你个妖女，今日我要替天行道，省得你以后害人！”女子说话间，手掌一拍系在腰间的一个小绣花袋子，顿时一道寒光如电，朝着小彤的头部直接斩落了下来。

　　那跟在她身边的男子急得直搓手，却也不敢动手。他只是来得及喊了一句师妹，那寒光就冲到了小彤的近前。小彤这一年来，虽然修为没有什么大的长进，但是手里面可是有不少好东西。

　　见到那寒光，她丝毫没有恐惧。同样一拍小乾坤袋，两只宝符从她的小乾坤袋中飞出。其中一张宝符瞬间化作一道黑纱，挡在了她的身前，而另外一张宝符，则化成一条淡紫色的绳索，朝着那女子直卷了过去。

　　女子的剑光落在黑色的轻纱上，顿时被轻纱给卷住，不能下落半分。这让女子心中一惊，而此时，小彤的绳索却已经快速的将她的身躯罩住。本来按照修为，女子的修为绝对在小彤之上，可是小彤这张宝符，却是栗泰烽从一位元婴老祖手里得来送与她的，威力更在普通宝符之上。

　　还不等女子再次祭起法器，那绳索就已经将女子的四周给束缚住。看着要被擒下的女子，小彤的脸上露出了一丝的得意。

　　毕竟这是在方凌叔叔面前对敌，而且还这么当仁不让的大获全胜，怎不让小彤的心眼儿里充满了欢喜？而就在这一刻，一道冰冷的杀意，却从远处传来，伴随着这杀意，就听有人沉声的喝道：“妖女敢随意伤人，找死！”

　　剑光浩荡，犹如匹练。

　　法宝，这是金丹期修士御使的法宝飞剑，而一旦这道剑光落下，小彤绝对会香消玉损。站在小彤身边的方凌自然不能看到小彤吃亏，他冷哼一声，大手朝着虚空一抓，一个漆黑的手掌，直接将那飞剑给抓在了半空中。

　　飞剑的御使者显然没有想到自己辛苦祭炼的法宝飞剑竟然被抓，一时间疯狂的催动法诀想要震碎方凌的黑色大手。虽然此时方凌没有施展御魔幡，但是光凭着那玄牝之气，也不是这剑光可以挣脱的，刹那间那剑光直朝着方凌飞了过去。

　　“妖人敢尔！”一声厉喝之中，一片赤红色的火焰，就好似九天的云彩，朝着方凌直烧了过来。

　　本来面色平静的方凌，在那火光烧来的刹那，眼眸中却多了一丝的凝重。他注意的并不是那滚滚的火焰，而是隐含在火焰之中的飞剑。这柄飞剑虽然没有展露出来，但是却有一种至阳至刚之气，他身上的玄牝大法在感到那飞剑上传来的气息之后，不由得运转的更加快速了几分。

　　来不及催动御魔幡的方凌，手中法诀掐动，上百道玄牝之气化成一片大网，将那滚滚的火焰以及隐藏在火焰之中的飞剑给缠在了网内。

　　那滚滚的火焰在和方凌的玄牝之气交融的瞬间，两边就无声无息的破碎了开来，那本来隐藏在火焰之中的飞剑，这时候也显露了出来。这是一柄四方四正，就好似尺子一般赤红色的飞剑，在露出的刹那，接连将方凌的玄牝之气斩落了上百道。

　　不过最终，那飞剑还是没有冲破方凌玄牝大法的网子，被那玄牝之气困在了半空之中。不过方凌很清楚，自己的玄牝之气，此时还污浊不了那柄飞剑。

　　这时候，有四道身影从远处飞来，其中一个中年男子，满脸愤怒的看着方凌。不过方凌注意的并不是他，而是一个身形高挑，比一般男子还要高上一头的女子，这女子杏眼桃腮，长的婀娜多姿，虽然没有笑，可是整个人看起来，却好似一直在笑，她的眼眸，同样紧紧的盯着方凌。

　　“妖孽，这襄荆城可不是你兴风作浪的地方，今日我黄仁初就要替天行道，斩杀了你这妖孽。”男子辛苦炼制的飞剑被方凌所污，自然是心中愤恨，虽然他知道自己不是方凌的对手，但是有身旁的女子在，他觉得斩杀一个邪道妖人，并不是什么困难的事情，毕竟女子的战绩摆在那里。

　　黄仁初是谁，方凌真不知道，他根本就没有理会这黄仁初，而是在那火红的飞剑上扫了几眼道：“赤阳天火剑，果然是名不虚传。”

　　那女子轻轻一笑，纤细的手指抚摸了一下头发，淡淡的道：“本以为只有到了大拍卖会之日，才能够一睹方兄的风采，却没有想到竟然在这里见到方兄。”

　　那男子的脸色顿时变了，在南楚国中，能够被这女子这般认真地称呼方兄的魔道中人，只有一个，那就是方凌。那个在芙蕖山上，将四英五杰之一的段人杰悍然斩杀的方凌，那个被称为嗤神教金丹真人之中，最有名气的方凌。

　　自己刚才，竟然要对他斩妖除魔，这……这不是找死吗？

　　就在黄仁初心中忐忑的时候，方凌淡淡的道：“撼天门四英五杰，在这襄荆城里第一个见到的是你祝云英我同样没有想到。”

　　“此处乃是繁华之地，小妹现在还有事情，不如等大拍卖会之后，我再领教方兄的大法。”祝云英轻轻的一笑，淡淡的说道。

　　方凌神念闪动之间，就将那上百道玄牝大法所凝化的丝收了回来。祝云英轻轻躬身道：“多谢方兄。”

　　在祝云英转身要走的时候，黄仁初也跟着要走，可是方凌这一刻却冷然的道：“黄兄，我好像并没有说让阁下走啊！”

　　黄仁初的脸色，顿时就是一变，他转过身看向方凌，有些色厉内荏的道：“方凌你这魔头想要怎样，我黄仁初还怕你不成！”

　　一般来说，金丹真人之间，很少有谁怕谁的情况。但是这只是一般来说，而方凌不一样，拦江剑派堵门，芙蕖山上斩段人杰，这些事情无一不告诉所有人，方凌在金丹真人之中，那是最强的几个之一。

　　虽然黄仁初不觉得自己是最弱的，却也知道凭着自己，根本就不是方凌的对手，而那被他当作依靠的祝云英，很明显现在又不想和方凌动手。

　　“不怕最好。”方凌轻轻一笑，陡然向前逼近一步。

　　这一步，看似走的云淡风轻，但是伴随着这一步的走出，黄仁初就觉得一座山岳压在了他的心头。他虽然拼命相抗，但是在方凌这种诡异的压力之下，还是觉得自己的神识变的难受至极。

　　祝云英脸色变换之间，就轻声的朝着方凌道：“方兄，不如今日看在我的颜面上，刚才之事到此为止如何？”

　　祝云英话语轻柔，笑语盈盈，一刹那好像有千种风流，全都隐含在她那笑吟吟的娇容之内。小彤正好站在祝云英的身边，她同样也明白这个祝云英绝对不会根自己的方叔叔产生点什么，可是她的小心眼里，还是生出了嫉妒。

　　这个女人，比自己的母亲还要美。一直以来，小彤都觉得自己的母亲是这个世上最漂亮的女人。可是祝云英这般的仪态万方，却让她不得不承认这个女人比自己的母亲还要漂亮。

　　“既然祝姑娘你这么说，我要是不给你一点面子，也就显得太不近人情了。”方凌轻轻一笑，目光冷冷的落在脸上露出一丝笑容的黄仁初道：“他刚才向我这侄女出了一剑，我别的也不要求，只要他接我一击就行。”

　　一击，黄仁初还是有把握的。方凌虽然修为比他强，但是他可是堂堂的金丹真人，怎么可能接不了方凌一击？当下冷声一笑道：“既然方凌你如此说，那我黄仁初就和你比上一比。”

　　祝云英本来脑子里正想着如何将这一击也给黄仁初省下，却没有想到还没有等她开口，黄仁初居然不知斤两的答应了方凌的要求，一时间心中有些生气。

　　有心再阻止，却又想到这黄仁初乃是金丹真人，自己要是这般的横加阻拦，不但讨不了好，说不定还会被他记恨在心。犹豫了瞬间，她就朝着方凌道：“此间人来人往，方兄咱们还是不要阻道太久的好。”

　　“很快。”方凌说罢这两个字，双眸就朝着黄仁初看了过去。这一眼落在黄仁初眼中的刹那，黄仁初就觉得自己的心神中，陡然出现了一个偌大的手掌，直接击打在了他的神识上。

　　这一掌，让黄仁初就觉得自己的头懵了一下子，整个人差点跌坐在地上。而就在这一刻，犹如鬼魅一般的方凌，已经来到了黄仁初的身边，一拳狠狠的轰在了黄仁初的身上。

　　“嘭”

　　就好似一个破布布袋一般，黄仁初狠狠的摔在了地上。他的眼眸睁得大大的，有点不敢相信这一切，随即一口鲜血从他的口中吐了出来。

　　一招，自己同样是金丹真人，竟然连方凌的一招都没有接住，这怎么可能？

　　黄仁初的心里充满了不信和不甘！


第二九四章 窈窕淑女 君子好逑

　　可是，随着这一口血的喷出，黄仁初突然觉得自己体内本来流转顺畅的真元中，多出了上百道诡异的气息，这些气息疯狂的吞噬着他的真元。只是刹那功夫，他的金丹都好似有点调动不了。

　　“你这邪魔，你……你对我做了什么？”

　　要是一个女人这样喊，可能会让人在浮想联翩之余，多出一丝让人觉得脸红心跳的快感，可是这位黄仁初大掌门如此的喊，却让方凌有点汗颜。自己怎么会对他一个大男人做什么呢？

　　那自从黄仁初和祝云英出现之后就面露期待之色的女子，这时候快速的跑到黄仁初的身边，一边将黄仁初扶起，一边用手指着方凌道：“魔头，你今日伤了我爹爹，我黄云瑶对天发誓，总有一日，会为世间生灵斩除你这妖魔，不让你再横行霸道。”

　　方凌看着一副气愤填膺模样的黄云瑶，觉得自己的心里很是不爽，明明就是这个女人先挑衅自己和小彤，现在他们付出了代价，竟然还做出这般义愤填膺的模样。

　　实在是让他很不舒服！

　　“真的吗？”方凌在笑，可是他的笑容之中，却让人不由自主的心中发冷。

　　那黄云瑶此时的心中越加的忐忑，她刚才之所以那么说，多半是因为方凌击伤了她的父亲，还有就是仗着祝云英在自己的身边。更何况她一向骄纵，什么时候吃过这样的亏？因此，说话还是口无遮拦，不自觉的发起狠来。

　　按照她以往听到的一些师叔、师伯讲的行走天下的故事，一般当他们说出这种十年后报仇的话之后，那些魔头就会很有风度的说道：“好，有骨气，我等你。”

　　可是眼前这个方凌，却让她的心中有点害怕。不过作为金丹真人的女儿，一向将四英作为自己的偶像，想要跻身于南楚十九艳的黄云瑶而言，她现在绝对不能在一个魔头的面前服软。

　　所以刹那的犹豫之后，她就抬头道：“我黄云瑶说到做到，总有一天我要……”

　　“方兄，这只是一个小孩子，你何必和一个小孩子一般见识？以方兄的神通，就算她再苦修百年，也难以赶上方兄你的万一。”祝云英不等着黄云瑶将话说完，快速的上前说道。

　　对于祝云英的话，黄云瑶非常不舒服。可是她又不敢和祝云英顶嘴，就在心中暗自生气的时候，却听方凌笑吟吟的道：“她就算是修炼二百年，我同样不放在心上。”

　　这句话，让黄云瑶差点吐血，而祝云英那边却放心不少。毕竟这代表着方凌现在不可能对黄云瑶这个有胸无脑的女人动手。可是方凌接下来的话，却让祝云英觉得自己实在是想错了，就听方凌接着道：“想杀我的人很多，也不多她一个，可是像她这般在我面前说出来的，还真是第一个，我要是不出手惩戒一二，以后谁还将我放在心上。”

　　说话间，方凌就朝着那黄云瑶直扑了过去。祝云英犹豫了刹那，手中法诀掐动，赤阳天火剑犹如一道火柱，朝着方凌直缠了过去。这赤阳天火剑乃是一位前辈大能练就的异宝，本来是一件通灵的法宝，但是随着那位前辈大能的死去，而重新跌落到了普通法宝的范畴。

　　但是成就异宝的东西，毕竟非同一般，这赤阳天火剑炼制之时不但加入了万年温玉，让施展者百邪不侵，更炼入了九道天火之精，一般的东西根本就难以抵挡。

　　这祝云英本来就修为不弱，配合赤阳天火剑，可以说从出道以来，从来都没有败过。刚才这赤阳天火剑被方凌的法力所困，但是并不能说祝云英没有办法。

　　滚滚的火柱，在接近方凌的瞬间，陡然一下子分成了四根，朝着方凌挤压了过去。这祝云英并不是非要和方凌分一个生死，只是想要逼退方凌而已。

　　方凌面对那四根闪动着浩荡纯阳之气的火柱，真的选择了退却。不过在他后退的瞬间，虚空中陡然出现了三个方凌，其中两个冲向了祝云英，一个却落在了黄云瑶的身边。

　　“轰！”滚滚的火焰中，那两道身影，瞬间化成了虚无，而黄云瑶身边的虚影，却化作了方凌，他根本就不理会黄云瑶那愤怒而恐惧的神色，手掌翻动，直接印在了黄云瑶头顶。

　　“方凌，你对一个小女子动手，算是什么金丹真人，算是什么英雄豪杰？”祝云英并没有收回赤阳天火剑，她双眸紧紧的盯着方凌，好似有一股火焰要将方凌整个给燃烧了一般。

　　方凌朝着祝云英一笑道：“我从来都不愿意承认自己是什么英雄豪杰，至于金丹真人嘛，要是别人说以后要杀我我还不给她点教训的话，那我这个金丹真人还真的不愿意当了！”

　　说话间，方凌扭头朝着脸色暗淡的黄云瑶道；“以后可以骂天骂地骂自己，就是不能大嘴一张，胡乱出气，记好了啊，胡乱出气是要付出代价的。”

　　“我的修为，我的修为没有了，你……你废了我的修为！”黄云瑶此时就好似一个疯子，她手指着方凌，话语中满是愤恨的喊道。

　　方凌没有再理会这个女人，他轻轻的落到小彤的身边道：“咱们走吧。”

　　祝云英犹豫了一下，最终还是收回了赤阳天火剑。她不是不想阻止方凌的离去，但是方凌刚才表现出来的手段，却让她心中没有底气。为了两个并没有太大价值的人和方凌动手，实在是划不来。

　　“祝云英，你还是四英五杰，你还要替天行道，方凌那妖魔这般欺压良善，你都不管，你还配是四英五杰吗？你……你还配是撼天门的弟子吗？”黄云瑶的目光落在祝云英的脸上，满是愤恨的话语，顿时如潮水般的好着祝云英涌了过去。

　　祝云英的脸色一变，她从出道以来，就是一些元婴老祖，对她也是以礼相待，此时竟然被黄云瑶这般小人物这般的辱骂。想到刚才方凌动手的样子，她的心中，竟然多了一丝羡慕。

　　我要是他，气急之下，也得撕烂这丫头的嘴！

　　祝云英当然没有将黄云瑶这小女子的嘴巴撕烂，最终还是那黄仁初有点眼力，将自己的女儿给喝止住了。不过在他的心中，却已经对祝云英有了一丝不满。甚至可以说，他已经将自己父女二人造成这种结果的原因，直接归结到了祝云英的身上。

　　要不是自己的女儿想要陪着祝云英上街逛逛，怎么会碰到这不可一世的霸魔方凌，怎么就会弄成现在这般不堪的模样？自己的身体上出的事情，黄仁初还是能够感觉到的，他觉得凭着自己的修为，想要破开方凌留在自己身上的真元，真的很难。

　　看来，回去之后，还要请老祖出手。自己怎么也是一个金丹真人，想来老祖不会……

　　祝云英陪着黄家等人离去，那黄云瑶在李青岚扶她的时候，更是气不打一处来的对着李青岚大打出手。将一系列的罪责，心里的愤恨，一股脑儿的发泄在李青岚的身上，说什么要不是他色心大动，喜欢拈花惹草，碰见个妖女就恋恋不舍的死盯着乱看，怎么会出这档子事情？

　　那李青岚虽然气愤，但是慑于黄仁初的威严，只能紧紧的咬着牙，不敢有丝毫的反抗。这让祝云英既觉得有点可气，又觉得有点怒其不争。

　　不过在转过身的时候，她陡然就觉得好似在后方有人在看自己一般，扭过头去，却什么也没有发现。虽然肯定一定有人偷窥自己，但是祝云英受人瞩目多了，并没有将这种事情放在心上。她现在要做的，就是赶紧将黄家父女送回去。

　　百丈外的一座九层高楼的顶端，穿着一身淡红衣服的年轻男子在祝云英的身影消失在了人海中之后，这才带着一丝微笑的道：“这祝云英竟然能够发现我稍微透露出去的一丝神识，真是很不错，我对她的兴趣，可是越来越大了。”

　　坐在男子对面的，依旧是在长公主府内的高傲的美丽女子，不过此时却她嘻嘻一笑，用手朝着男子的肩膀掐了一下，狠狠的道：“和这位祝仙子的修为相比，我看你是对她这个人更有兴趣吧。”

　　“嘻嘻，窈窕淑女，君子好逑。我看她比较赏心悦目，这是自然。实际上像祝仙子这等的美人儿，最好的用处就是养在琼楼玉宇之中，让她们出来打打杀杀，真是暴殄天物，那燕……老东西实在是有点不知道怜香惜玉啊！”男子说到燕这个字的时候，脸色抽搐了一下。

　　那高傲女子心里打翻了醋坛子，却也不敢恼恨，趁势钻入男子的怀中，很是撒娇了一番之后，这才道：“你这个偷心贼，将人家的心都偷走了，现在还吃着碗里看着锅里，你真真是不懂人家心里的滋味！”

　　“还给人家说办什么正事，我看这个祝仙子，才是你的正事。”

　　对于女人的撒娇，男子哈哈大笑道：“小菲你实在是想偏了，实际上，我对方凌的兴趣，可是比对祝云英大多了。”说到这里了，他叹了一口道：“可惜啊！”


第二九五章 群英荟萃拍卖会

　　“可惜什么啊？”女子的话柔柔的，这是一个很会拿捏分寸的女人，她先帮着男子将他面前的杯子满上，然后才轻笑着问道。

　　“可惜这方凌不是女子，他要是一个女人，然后本公子将他弄来和你等作伴，那就太完美啦！”男子说到这里，眼眸中闪烁出了一丝诡异。

　　女人轻轻一笑道：“那这个问题，谁也帮不了公子您，公子您不是想要收复那方凌吗？那您准备什么时候和他见上一面，让他心悦诚服的拜倒在公子您的麾下？”

　　“见面是一定的，但不是现在。驯服像方凌这样的人，你就要表现的各方面都比他强，要在他的心中，留下你无敌的烙印，他才会成为你最死心塌地的奴隶。”男子端起犹如血一般红的酒，轻轻的喝了一口道，“好在，我有的是时间，可以和他慢慢玩。”

　　女人轻轻一笑，撒娇的道：“公子您和他慢慢玩可以，但是不要用太长时间，毕竟人家还想要多和公子您相处呢。”

　　“哈哈，这是一定的，公子我怎么舍得你这个诱人的小妖精呢。”男子说话间，一只大手探入女子的衣襟，嘴中喃喃的道：“你给我多打听一下那个神妃转世花疏影的消息，等我有了功夫，一定要过去将她收拢过来，给那人带一顶大大的帽子！哈哈哈！”

　　“你呀你，还想着那花疏影，听说易紫菱也成了金丹往这边来，我是不是应该给您创造一个机会啊！”女子娇媚的容颜上带着一丝轻撇道。

　　男子眼中变的一片艳红，他嘿嘿一笑道：“是我的，谁也跑不了！”

　　……

　　在回住处的路上，方凌一直皱着眉，这般的模样，把小彤吓得不轻，她鼓了鼓勇气，轻轻的来到方凌的近前道：“叔叔，小彤知道错了，那个我不应该负气斗嘴，招惹是非……”

　　“我刚才是在想事情，今天的事情你没有一点错，对于那些无缘无故对他人出手，就好似自己怎么都高人一等的人，就应该给他们一个大大的教训，让他们长点记性！”方凌一摆手，沉声的说道。

　　“谢谢叔叔。”小彤听方凌这么一说，顿时脸上多了一丝的欢喜。胆子又大了不少的她，轻轻的摇了一下方凌的手臂道：“那叔叔你是不是在想那个祝云英？”

　　“这倒不是，那个祝云英虽然难缠，但是我要击杀她还是能够做到的，我刚才思索的，是一个隐藏在暗处的敌人。”方凌摆了摆手，心中不由得再次浮现出离去时从一栋高楼上传来的一丝气息。虽然这气息隐藏的很不错，但是依旧被方凌感应到了。

　　当时他的第一个想法，就是朝着那高楼冲过去，但是心中在稍微推算了一下之后，方凌就放弃了这种想法。

　　从那人的气息中，方凌能够感应到那人金丹巅峰的修为。不过更让方凌看重的，却是那人的功法。那人的功法很是邪异，方凌甚至有一种厌恶的感觉。

　　玄牝大法号称无物不污，但是那人的功法，却显得比玄牝大法还要邪异。滚滚的血气，并不是人身上的血气那般阳刚冲天，倒好似是阴邪更盛几分。

　　兵来将挡，水来土掩，那人要不是冲着自己来的最好，要是冲着自己来的，一定要直接击杀！心中打定主意之后，方凌的脸上重新露出了一丝的笑容。

　　接下来的时间，方凌就在唐家的山峰上打坐，他不知道的是，霸魔的名头更加的响亮，只不过他和黄仁初动手的版本，却不知掉是经过那位高手的改编，已经成了他方凌霸道无边，恃强凌弱，黄家父女含愤出手，被他方凌辣手而伤。

　　一时间，襄荆城内，不知道多少正道人士提起方凌，都恨的牙根痒痒。特别是一些正道弟子聚会之时，更有不少人喊出了诛杀邪魔方凌的口号。

　　对这些情况，方凌听了也只是笑了笑。他很清楚这种事情自己就算是辩解，恐怕也是做无用功。自己何必在这种事情上，白白的浪费工夫。

　　汇珍殿位于襄荆城的西边一座占地二十里方圆的山峰上。一般来说，在南楚国的国都，除了帝王住的地方可以称作殿之外，其他的地方一律不准称殿。

　　但是汇珍殿，却就是称了殿，还不是偷偷的叫的，在襄荆城，甚至在整个楚国，几乎所有人都知道汇珍轩在襄荆城的驻地叫做汇珍殿。平时这汇珍殿就异常的热闹，而现在，这汇珍殿比平时热闹十倍。

　　上千名筑基期的修士，就好似普通百姓一般聚集在汇珍殿所在山峰下的平台上，一个个手持着玉牌，脸上带着淡淡的得意。而在他们的身后百丈外，则站着上万的练气级修士，这些人一个个目光火热的看着十几个穿着汇珍轩袍服的年轻人。

　　“我是落叶门的弟子，我们大长老和你们的韩二总管是老交情，让我进去一下怎么样，就算是不买，至少也算是给咱们汇珍轩捧个场不是。”一个脸上长满了胡须的男子，脸上充满了笑意的向一个汇珍轩的弟子道。

　　那弟子的脸上同样挂着笑容，但是说出来的话却很是伤人：“这位客官对不起，我们汇珍轩这次拍卖会，只给了筑基以下修士一百个名额，您还是等一下抽出名额的时候，好好的抽一张吧。”

　　上万人抽一百个名额，这中奖的几率，想想也知道，要是以这汉子平常的脾气，他早就发怒了。可是面对汇珍轩，他不敢。虽然他的宗门之中也算是有金丹真人坐镇，但是结交也就是汇珍轩的一个副管事。

　　要是自己在这里做错了事情，说不定直接打的自己魂飞魄散的，就是自己那位师叔。

　　“轰轰轰！”

　　大地颤抖的声音中，一架有十六匹雪白骏马拉动的车子，快速的从远处疾驶而来。在骏马后方的偌大车子车辕上，坐着一个个头高大的汉子，他手中的鞭子挥动，就能够发出犹如惊雷一般的声音。

　　筑基巅峰，这大汉是一个筑基巅峰的修士，在大汉打马向前的时候，就有人心中充满了疑惑的道：“这是谁啊，竟然用筑基巅峰的修士当车夫，真是……”

　　真是什么，他没有说出来，可是那眼中，却满是艳羡。

　　有认识的人看着那马车，轻声的道：“十六匹白马，有这种气势的还有谁，撼天门的金玉杰呗！”

　　而这时，那偌大马车的门帘轻轻的挑起，一张俊秀中带着柔美的面孔露了出来。随即不少女修士就好似疯了一般的朝着那马车涌了上去，她们看向马车中的那张脸的目光，满是火热。

　　载着金玉杰的马车，最终缓缓的停到了那偌大的广场前方，随着车夫打开门帘，身穿一身白衣，就好似一个翩翩佳公子的金玉杰，从车内缓缓的走了下来。

　　金玉杰对于那些对他的欢呼声并没有在意，他的目光落在了马车上，伴随着门帘再动，又是一个年轻的男子从车内走了出来。这男子面相粗豪，和作为翩翩佳公子的金玉杰相比，简直就是一个农夫。

　　可是此人才一站出来，一股豪侠的气势，就直冲天际。光看到这个人，就很是让人生出结交的心思。伴随着这个人的走出，就听不少人大喊道：“狄青杰，是一剑横天狄青杰！”

　　狄青杰在四英五杰之中排名虽然不高，但却是人气最高的一个，交友广泛，甚至有人说过一句话，那就是天下何人不识君，这个君，自然就是狄青杰！

　　马车的帘子再次挑起，这次的手掌是一只晶莹的玉手，随着这只玉手轻轻挥动，又走出一个女子，这女子身材娇小，却越加显得掌上可舞，婀娜多姿，淡紫色的衣裙，给人一种调皮俏丽的感觉。紧随着这女子走出的，则是方凌见过的那位祝云英，一身和前日同样衣物的祝云英，越发显得美丽不凡。

　　“祝云英，梁丝英！这大拍卖会，撼天门四英五杰之中竟然来了四人！”有人惊呼一声道，更有人大声的道：“这次真的没有白来，竟然见到了四英五杰中如此多人。”

　　“是呀，我觉得四英五杰能来两三个人就差不多了，却没有想到来了四个，什么时候能够将四英五杰全部见上一遍，那就实在是太爽了。”

　　这人的话刚刚说完，就听有人阴阴的说道：“将四英五杰见完的机会，我看是没有了，起码那段人杰是见不到了。”

　　这话一出口，顿时惹得不少人怒目相对，可是他们还说不出别的话来。毕竟那位段人杰老兄，他们是真的见不到了。除非是抹脖子自杀阴间相见。

　　“还有！”在那门帘再次挑开的时候，有人惊声的说道。而伴随着这话语，就见一个身穿四爪龙袍，整个人看上去神采飞扬的男子从马车内走了出来。在这个人走出的瞬间，狄青杰、金玉杰等四人就分别簇拥在那人的身边，一起迈步朝着偌大的宫殿走了过去。

　　“是熊帝杰，这是四英五杰之中的熊帝杰。”有认出熊帝杰的男子，在看到熊帝杰的刹那，惊声的喝道。


第二九六章 我是霸魔我怕谁

　　就在普通人在为一下子见到如此多四英五杰中人感到欢呼雀跃的时候，在人群中的一个小马车上，一个看上去六十多岁的老者却怒声的骂道：“竖子，他们竟敢……”

　　“老三，你着像了。”说话的是一个枯瘦的老者，他看着那迈步向前的熊帝杰，轻轻的叹了一口气道：“那孩子怎么说，也算是我们熊家的孩子。”

　　“哼，他的心早就是撼天门的了！”那满脸胡须的男子狠狠的道：“早知道他是这般的一个人，老子在他爹出生的时候，就应该将他爹直接给掐死！”

　　马车上另外一个男子皱了一下眉头道：“老三，现在说这些都已经没有用了，撼天门这次安排这么多人陪着这小子亮相，就是准备向咱们几个老不死的展露他们的肌肉。”

　　“那二哥你说怎么办？要不让我下去将他们几个小辈全给杀了！”老三的脸涨得通红，好似抬杠一般的说道。

　　而他这句话说完，马车内变的一片的安静。他们心中都清楚，虽然老三这话说的很厉害，但是让他去杀这五个年轻人，不但老三不敢，他们更不敢。

　　“大哥，撼天门来这一出，我觉得咱们本来就浮动的人心，恐怕会变的更加的不稳。”那个被称为二哥的男子，轻声地朝着枯瘦的男子说道。

　　枯瘦的男子点了点头，他的目光蓦然透过人流，看向了十几个从远处走来的人身上。不，应该说是落在了一个人的身上，随即他淡淡的道：“咱们不能出手对付四英五杰，不见得别人不行。”

　　“谁？要不是元婴级别的修士出手，谁还能够对付得了那几个小崽子？”老三握了一下拳头，话语中带着一丝不甘心的说道。

　　枯瘦的老者并没有再说话，说话的是那被称为二哥的男子：“别忘了，四英五杰现在已经不能被称为四英五杰了，死了的，就算他再怎么杰出，那也是历史，那也是一个死人！”

　　“大哥您想要借他的手……”那老三的目光同样落在了那迈步走来之人的身上。

　　而就在这时候，那正在顺着台阶迈步而上的男子陡然扭过了头，朝着他们所处的马车看了过来。这看来的目光，绝对不是偶然，在发现这目光的刹那，三个人都吃了一惊。

　　好在那人的目光一闪即逝，就好似不经意间看过来了一般。随着那个人继续朝着台阶往上走，那老三带着一句感慨的道：“真是江湖越老，胆子越小，就凭那小子的修为，要想发现咱们，嘿嘿，还差得远呢。”

　　一向对他的意见不怎么赞同的老二，此时却点了点头，毕竟要是注意他们的话，不会只是一闪，就将目光收回去。这应该就是一次偶然。

　　而那枯瘦的老者在沉吟了瞬间之后，却摇了摇头道：“看来嗤神教是后继有人了，这个方凌比我想象之中的，还要可怕。”

　　“大哥，那你的意思是说，刚才他发现了咱们在打量他？”那老三觉得自己大哥的话有点让自己丢面子，所以在话语里面，就带着一丝急切的问道。

　　老者点了点头道：“不错，他不但发现了咱们，而且迅速判断出了咱们的修为，然后装出一副不经意的样子，要不然，我也不会说他可怕。要是能够用他来对付四英五杰，那实在是太好不过了。”

　　“大哥，要不然小弟等这次拍卖会之后，亲自去见他一面。”被称为二哥的男子犹豫了瞬间，低声地问道。

　　那老大摇了摇头道：“对于这般的人物，普通的办法是不可行的。你们安排一下，等拍卖会结束之后，我们亲自和他见上一面。不过现在倒是可以用那方凌一下。”

　　就在三人说话之际，方凌已经来到了那汇珍殿前方的长台上，四周无数双眼眸以及不断响起的欢呼声，让方凌的心中陡然想到了前世之中那种受众人瞩目的电影节，走红毯的明星，也不外乎如此吧。只不过此时入场的人中，最引人瞩目的是三杰两英。

　　跟在栗泰烽的身后，方凌走了几步之后，就将这些胡思乱想的念头赶的远远的。现在对他而言，最重要的，还是要将那雷劈石以及雷兽之角拿到手中。此时他的小乾坤袋内，放着二十五万块中品仙石，就算是一般的元婴老祖，也没有他富裕。

　　可是他的心头，还是有点不放心。莫非这就是所谓的关己则乱？就在他心中念头乱转的时候，一个冒冒失失的身影一下子挤到了他的身边。方凌体内的玄牝大法玄妙异常，在这人挨到方凌三寸远的距离时，就直接将那人往后推了出去。

　　要是这人不是着急着走路，方凌这玄牝大法并不会伤她，可是她这一向前用力，直接就摔倒了地上。方凌一皱眉，刚刚要将那人扶起来，却见那女子一下子从地上跳起来，嘴里大声的娇嗔道：“你这人怎么走路的，都不知道看路吗？”

　　方凌一皱眉，他虽然不愿意惹事，却也不是一个逆来顺受的人。就在他准备开口的时候，那女子陡然睁大了眼睛，话语中带着一丝惊骇的道：“方凌，霸魔方凌，救命啊！”

　　女子开始的时候，声音并不高，可是最后一句，却是高亢如牛，一时间四周的修士将所有的目光都朝着两个人的位置看了过来。更有几个隐隐带着彪悍气息的男子，快速的跑到女子的身边，大声的道：“妹妹，是不是有人欺负你。”

　　“哥哥快跑，是杀人不眨眼的霸魔方凌，你们快点回去给爹爹报信，就说我被方凌杀了，让他不要给我报仇啊！”女子也就是十四五岁，脸上长着几个小小的雀斑，不但没有掩饰女子的美丽，反而平增了几分调皮和活力。

　　那几个正拉胳膊挽袖子的汉子一听女子的喊声，顿时头顶也开始冒汗。其中一个看上去年纪最大的汉子朝着方凌看了一眼，嘴里面带着一丝忐忑的道：“方……方先生，舍妹实在是无心冲撞于您，那个还请您大人不记小人过，看在她年幼不懂事的份上，就放了她吧。”

　　“那你们走吧！”方凌看着年轻女孩一副怕得好似受惊的鹌鹑摸样，也懒得过多计较，轻轻的一挥手，示意他们可以走了。

　　那壮汉顿时松了一口气，可是就在他准备拉着女孩走的时候，那女孩却大声的喊道：“哥哥，爹爹不是说霸魔方凌杀人不眨眼，那个谁要是冲撞了他，都要神魂俱灭吗？他这次怎么就把我给放了呢。”

　　那壮汉脸上的汗越来越多，他自然知道女孩的这些话，乃是自己老爹吓唬人的话，其目的就是为了不让这脑子里好似缺一根弦的妹子胡乱跑，却没有想到她竟然当着这么多人的面给说了出来。

　　更重要的是当着这位传说中作风霸道的霸魔给说了出来！这后果简直是不堪设想。

　　大灰狼来了，专吃不听话的小孩！这是童年时期，专门吓唬小孩子的话，方凌没有想到，有朝一日，他方凌也能被某位父亲拿他和大灰狼画上了等号。

　　这等情况，让方大魔头有点哭笑不得。真不知道是不是该庆幸自己威震天下。一时间脸色古怪。几个壮汉面对小姑娘的乱叫，却有一种想要哭的感觉。那为首的壮汉难为情的搓了一下手，紧张的道：“那个……那个方真人，这个事情吧……”

　　想要解释，可是大汉明显就不是嘴巴灵活之辈，越要解释，越是说不出一个所以然来。方凌摆了一下手道：“算了，也就是逗一下小孩子而已。”

　　说话间，方凌就快速的往前走，生怕听到那个有胸无脑的少女再说出什么让他忍俊不禁的话语来。而就在这时，围在外面的修士一个个都朝着方凌指指点点了起来。

　　“那个就是霸魔方凌，哎呀，我怎么觉得他没有传说中的那么凶啊！”一个看上去有十七八的年轻修士道。

　　“看看那个，那就是霸魔方凌，将四英五杰之中的段人杰给宰了的方凌。”

　　“我一直觉得四英五杰很厉害，现在被霸魔宰了一个，就算再厉害，也是非常有限的，什么时候，我要成为霸魔一样的人就好了。”

　　狄青杰五人从行道天下之后，无论走在何处，都是风光无限。现而今，五个人的好心情完全被这窃窃私语的议论搅得难受之极。他们这次被柳秋水点名，一起参与这次大拍卖会，其实就是向南楚的修士展示对撼天门对熊帝杰的支持。

　　本来一切顺风顺水，却没有想到中间弄出了这样一件事情。虽然他们都不认为自己比方凌差，但是段人杰死在方凌手中却是一个不争的事实。

　　“总有一日，我要斩掉那厮的狗头！”金玉杰目光阴冷的朝着方凌的方位看了一眼，带着一丝阴森的说道。

　　熊帝杰点了点头，而站在他另一边的狄青杰却冷笑道：“金师弟，你要完成这个目标，还需要多修炼几年，毕竟在两年前的那场比试中，你可是败在了段师弟的大五行灭绝神针之下的。”


第二九七章 逗你玩

　　听了这番抢白，金玉杰的脸色，顿时紫的好像猪肝一般。这才是哪壶不开提哪壶呢，狄青杰这分明是讽刺金玉杰不自量力。金玉杰的手开始颤抖，而熊帝杰这时却拉住了他的手掌。

　　“诸位，现在万众瞩目，咱们还是先入场为好。”熊帝杰说话间，目光朝着远处扫了一眼，接着道：“咱们怎么做都行，但是绝对不能够让柳师的计划落空。”

　　金玉杰的脸色瞬间恢复了正常，他朝着狄青杰狠狠的瞅了一眼，然后沉声的道：“熊师兄说得对，等熊师兄登上这南楚国君之日，小弟当拿那方凌的人头给师兄恭贺。”

　　祝云英两人，从头到尾都没有说话，不过那梁丝英的嘴角却轻轻的挑了一下，很显然对于金玉杰的话并不怎么放在心上。他们五人虽然依旧风度翩翩的走进了汇珍殿，但是稍微注意他们的人就会发现，这五位后来的步伐比开始的时候，好似要快了不少。

　　方凌等人在走进汇珍轩之后，就由穿着汇珍轩标准服饰的年轻少女恭谨的迎了上来。按照汇珍轩的安排，每一位金丹真人，都给安排一个小包间，包间只有号码，这样一来谁拍了什么东西，除了汇珍轩和买家自己，别人都不知道。

　　汇珍轩这样做，除了为客人保密，更重要的是让有竞争力的修士放心竞争价格，价格竞争的越高，对于他们汇珍轩而言也越是有利。

　　方凌带着小彤随着那娇俏的少女来到了一个有十多平方的包间内，这包间的面积虽然不大，但是里面布置的却是精巧无比，就连那放在地上的痰桶，都是用无暇的美玉做成的。小彤一眼就看到了桌子上放着的一盘红艳艳的果子。

　　“这是百年赤霞果！”小彤说话间，拿起一个道：“这果子要不要仙石啊？”

　　方凌有点晕，这丫头现在怎么变成了这样啊！而那跟随方凌过来的女子却优雅而恭谨的道：“诸位真人在这里所有的享受，都是我们汇珍轩免费提供的，姐姐要是喜欢这赤霞果，尽管享用就是了。”

　　百年赤霞果虽然对金丹期的真人没有太大的用处，但是吃上一颗，依旧可以抵得上修炼七八天。而对于像小彤这种还没有筑基的修士而言，却是地地道道的好东西。

　　一颗百年赤霞果，就是五百块下品仙石，而且还是有价无市。小彤虽然平时深受方凌的宠溺，却也不是一个喜欢胡乱花仙石的人，所以这百年赤霞果，她平时吃的也不多。

　　逮住这个机会的小彤，一连吃了四五个百年赤霞果这才算是过了瘾。她将一个红彤彤的赤霞果递给方凌道：“叔叔，这汇珍轩要是给每一个金丹真人都摆一盘这赤霞果的话，这一次拍卖会光果子最少就需要上万块中品仙石。”

　　方凌将果子接过咬了一口道：“几万块中品仙石，对于这次拍卖会而言，只是一个小意思，按照我的估计，他们在这次拍卖会中，最少能够挣到上百万块的中品仙石。”

　　想到自己兜里面的二十多万块中品仙石，都要送给这汇珍轩，方凌就觉得自己的肚子有点疼。这汇珍殿的建造，不知道用的是何种阵法，不但灵气充沛，而且无论是站在任何的位置，都能看到那位于百丈外的大拍卖台。

　　在方凌房间的小桌上，有一个小的玉牌。只要方凌在那玉牌上写下他准备出的价格，就会通过特殊的阵法，反映到那拍卖台上那占地足有十丈方圆的玉板上。

　　“叔叔，我以后也要办一个拍卖会，这实在是太挣钱了！”小彤轻轻的握了一下拳头，本来大大的眼眸，一下子笑成了月牙儿一般。

　　方凌笑了笑，刚刚准备说话，陡然就觉得一股强大至极的神识，陡然从自己的头顶略过，这神识并没有在方凌的头顶停留，而是一闪就继续朝着方凌的前方推进。

　　元婴老祖，而且还是一个元婴中期的老祖！

　　这元婴老祖神识的出现，让方凌的汗毛都有一种竖起来的感觉。随着修为的增强，方凌对危险的感知变得越加敏感，也越加的不愿意有那种自己的命运不能掌控在自己手中的感觉。

　　在感觉到那元婴老祖的神识扫向其他金丹修士的时候，方凌大大的松了一口气。他已经猜出来，这元婴老祖应该就是坐镇在这大拍卖会的主要人物，而他之所以放出神识，实际上就是在向所有的人发出警示，让这些人注意，不要在这大拍卖会上惹出什么乱子来。

　　不然就不要怪这位老祖手下无情。

　　“哈哈哈！”一阵爽朗的笑声陡然传遍了整个大殿的所有角落。伴随着这笑声，一个身材不高，矮矮墩墩的男子笑嘻嘻的等上了拍卖台，他朝着四方行了一个礼，然后笑吟吟的道：“各位同道，今日承蒙各位来到我汇珍轩的大拍卖会，我代表我们汇珍轩向所有同道表示真挚的感谢。”

　　方凌的神识从那矮墩墩男子的身上一扫，心中就是一动，这矮墩墩的男子，竟然是一个金丹真人，看来，这汇珍轩的实力，自己还真的应该向栗泰烽好好请教一番。元婴中期老祖坐镇，金丹真人进行拍卖，这比起一般的门派，好似也不差多少。

　　“在下钟魁，相信有不少同道认识我，承蒙我们大掌柜看中，让我来做这次拍卖会的主持人。大家伙千里迢迢来到我们这汇珍殿，自然不是听我在这里扯闲话的，那咱们现在就开始拍卖！”矮墩墩的男子在说到自己的名字时，很是配合的挺了一下自己的身躯，好似在展示自己魁梧的身姿一般。这动作，自然惹得一片笑声。

　　“百炼精银铁一块，可增加飞剑一半以上的锋利度，低价二千块中品仙石，现在开始竞价！”在一块足球大小的银灰色物品被放在桌子上之后，那钟魁就大声的说道。

　　这东西钟魁虽然介绍的很简单，但是下方的竞争却很激烈，百炼精银铁乃是炼制飞剑的上好材料之一，只要是加入这种精银铁，就能够增强法宝的锋利程度。而这么一大块，足足可以打造两柄飞剑。

　　方凌炼制上清天雷剑同样需要不少百炼精银铁，虽然他已经从千竹教的宝库之中得到了不少百炼精银铁，还是不由自主的跟着竞起了价格。不过随着越来越多金丹真人加入竞价的战斗中，方凌在这百炼精银铁卖到上万块中品仙石的时候，就选择了放弃。

　　他这次来的主要目的，是雷劈石，是雷兽之角。这百炼精银铁虽然不错，却不值得他花费太多仙石。而就在他放弃的时候，在他不远处的一个包间内，一个身穿着红色长袍的男子轻轻的接过一个玉符，脸上露出了一丝笑容。

　　玉符上，实际上只有一个数字，三一二一。

　　一般人看到这个数字，恐怕很难明白是什么意思，但是方凌要是看到，则一定会感到惊讶，因为三一二一，正好是他的数字！

　　大拍卖会不愧是让整个南楚的修士都踊跃参加的盛会，各种各样的珍品可谓是层出不穷。在一个上午出现的物品中，让方凌感到眼红的，就是十多种。

　　比如那块小须弥石，正是布置绝命十杀阵的重要物品之一，自从得到了真道宗那传承的玉符之后，方凌就开始不自觉的收集各种布置阵法的物品。这小须弥石他特意打听过，根本就没有半点的线索。

　　却没有想到，在这里，竟然能够意外的见到小须弥石。虽然这小须弥石并不在方凌的计划之中，但是他还是跟了加了五次的价格，一直到这小须弥石的价格顶到了四万块中品仙石，这才算是退了下来。

　　他不敢再加价，不然的话，就会影响到他购买雷兽之角。而最终他注意到，那小须弥石落入了一个在他开始加了两次价格之后，也开始进入加价的人手中。对于这个人是谁，他自然不清楚，可是他记住了那人的号码：四二五四。

　　四二五四，正是那位身穿红衣的年轻人的位置，在他拍出了五万块中品仙石的价格之后，汇珍轩的人就恭恭敬敬的将那代表着小须弥石的玉牌给送了上来。

　　他把玩着那小小的玉牌，笑吟吟的朝着坐在一边的美艳女子道：“虽然不知道那人要这小须弥石干什么，但是拍不到他的心中一定很不舒服。”

　　“公子您不是要驯服他吗？现在哪里有时间管他舒服不舒服啊！”女子妩媚一笑，轻笑着说道。

　　“哈哈哈，你说的对，我现在就是要打击他，将他那颗有点骄傲的心打掉，让他知道他和我的差距。”男子说话间，脸上露出了一副一切尽在掌握之中的模样道：“好戏这才刚刚开始，咱们慢慢玩！”

　　一上午的时间过去了，可是整个拍卖行丝毫没有散场的意思，对于与会的一众修士而言，就算是一连拍卖上一个月，也不会让他们出现丝毫的不适。


第二九八章 要的就是让你疯

　　“下面我们要拍卖的是雷劈石，这雷劈石乃是炼制雷系法宝的珍品，其中的妙用，我相信在场的道兄都比我明白，这里我别的也不说了，起拍价五千块中品仙石。”钟魁的脸上，带着灿烂无比的笑容，笑吟吟的大声喊道。

　　“六千块中品仙石！”还没有等钟魁喊完，那玉壁上就出现在了一个数字，很显然，这出价的人对这雷劈石很是有些兴趣。

　　这是一块足足有人头大小的雷劈石，在被拿出来的刹那，点点紫色的雷光，不断的在黝黑的石头上闪动。以这块雷劈石的数量而言，比方凌从千竹教得到的多上数倍。

　　有这块雷劈石，炼制九柄上清天雷剑，那绝对有富裕。随着那雷劈石的展出，玉壁上的价格，也开始快速的更换，只是一刻钟的时间，就变成了一万块中品仙石。

　　一万块中品仙石，可以说已经很接近这雷劈石的价格，方凌看着变换开始缓慢的数字，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　他刚才之所以一直没有出手，等的就是这一刻。当下直接拿起笔，在玉符上写下了一个数字。

　　“一万块中品仙石，有同道出了一万块中品仙石，要是在场的同道都不再出价的话，那么我就要宣布，这块显示就要归二零一三号贵客所得啦！”钟魁一边用力的喊话，一边目光朝着四周瞅，虽然他心中对于一万块中品仙石的价格已经算是满足，但还是希望能够再增加一点。

　　而就在这时，他身后的玉璧白光闪耀，两万块仙石的数字顿时显露在了玉壁上。这个数字一出现，钟魁的心中顿时一阵的狂喜，两万块中品仙石，这已经出乎了他的意料，当下就用更加兴奋快速的语调喊道：“两万块，三一二一的贵客，出价两万块中品仙石，要是诸位同道没有比两万块中品仙石多的，我就要宣布这块雷劈石就属于三一二一号贵客了。”

　　本来几个对雷劈石很有意向的出价者，在方凌写出了两万块中品仙石这个数字之后，都选择了退缩。虽然他们同样需要雷劈石，却觉得这个价格，实在是不值得。

　　“两万块第一次！”

　　“两万块第二次！……”钟魁的心中虽然有那么一丝小遗憾，却也抑制不住心中小小的兴奋，这雷劈石拍卖成功，他就能够从里面抽取一百块中品仙石的奖励。

　　“一上来就这样先声夺人，看来咱们这位霸魔是势在必得啊！”红衣年轻人手持着笔，在玉符上轻轻的写了一个数字，随即脸上的笑容变的更加的灿烂：“可惜，他碰上了我，我要让他知道，这世间，还有让他高山仰止的人。”

　　“两万块第三……”钟魁这话刚喊出来，那玉壁上的数字陡然一变，从两万块变成了两万零一块。这个增加，让钟魁的心中暗自嘀咕，像这样大数目的价格，一般出价人最少也要增加一千块中品仙石，这位是什么情况。

　　莫非是两个人不对劲，故意借着拍卖会怄气不成？心中念头闪动，钟魁还是大声的喊道：“哈哈，有朋友竞价了，三二零五的贵宾，出价两万零一块中品仙石。”

　　“还有更高的价格没有，两万零一块，要是没有的话，我就要宣布，这块雷劈石，将属于这位四二五四的贵宾！”

　　方凌一出手就是两万块雷劈石，就是为了用压倒的优势，将这件事情给确定下来，少生枝节。却没有想到，就在最后的时候，竟然有人出了价格，而且这价格还是气人的两万零一块。

　　这个价格，给人的第一个感觉，那就是在故意给自己捣乱。方凌眉头皱了一下，随即在玉符上又写了一个数字。这一刻，他很想写上两万零两块，不过他是来拿雷劈石的，而不是来这里怄气的，所以他最终还是写了两万两千块！

　　而那边不等钟魁将两万两千块喊出来，就报出了新的价格，依旧是比方凌的报价多了一块中品仙石。

　　一连五次，当方凌对雷劈石的报价已经达到了三万三千块的时候，那边依旧用一块的优势往上加。

　　“叔叔，这个加价的人，简直就是不可理喻！”小彤瞪着大眼睛，小脸上充满了愤怒。在她的小心眼里，可是恨死那位处在三二零五的人了。本来叔叔两万块就能够买到的东西，他硬是给加到了三万三千块。

　　这一下子就让叔叔损失了一万三千块中品仙石，这一万三千块中品仙石，对于小彤而言，就是一个大的让她难以想象的数字。而和这个损失相比，那加价的人，更像是和方叔叔专门作对一般，每次只是加一块中品仙石。

　　这是大拍卖会，小彤不敢妄动，要是在其他地方，小彤的第一个想法，就是将他拉出去，狠狠的吊打一顿。

　　方凌的心中，何尝不是愤怒异常，本来一切都在自己的掌握之中，眼见就要将那块雷劈石纳入自己手中，却半路里面杀出了一个程咬金。而且此人出的价格，仿佛是在故意给自己斗气，只加一块！

　　十年的坐关，让方凌的火气消失了不少，可是这一刻，他还是有将那人揪出来暴打一顿的冲动。现在三万三千块中品仙石，已经超过了这块雷劈石本身的价值很多，要不是自己实在是需要这块雷劈石，方凌就有一种想要放弃竞价的感觉。

　　不值！

　　深深地吸了一口气，方凌最终又在玉牌上写了一个价格，五万块中品仙石，这个价格，让他感到有点肉疼。毕竟这个价格下去，他竞争雷兽之角的实力，就减弱了三分。

　　钟魁看到五万块中品仙石的价格，简直就有点疯了。五万块中品仙石啊这可是，奶奶的，他本人的佣金一下子翻了十几倍，心中的欲望虽然很想在让两个人继续竞争下去，可惜他的理智告诉他，这已经是不可能了。

　　五万块中品仙石，这已经是这次拍卖行能够拍出的最高价格。

　　不可能再高了，所以钟魁当下大声的喊道：“五万块中品仙石，五万块啊！要是没有其他的同道竞争的话，那么我现在就宣布，这块雷劈石……”

　　“五万零一块！”数字依旧清亮的显示在了屏幕上，手里面摇着折扇的红衣男子看着那个数字，脸上的笑容变的越加的灿烂，他的手揉搓着妩媚女子凸出的胸部，笑吟吟的道：“你说说，那位霸魔现在是不是快要气得暴跳如雷了？”

　　“何止是暴跳如雷，他杀人的心都有。”女子咯咯一笑道：“公子您就不怕适得其反，让那霸魔对您起了仇恨之心。”

　　“哈哈哈，他起了这种心思又能如何，我给你说，这驯服下属，就和驯服烈马一样。你越让他使尽本事，让他疯狂，然后一举将他打倒在地，在他的心中种下难以与你匹敌的意识，他才能对于越加的服从。”红衣男子傲然的道：“我要的是一批千里马，自然要让他多用点性子。”

　　女人的笑容变的更加的灿烂，她朝着男子的脸上轻轻的亲了一下道：“公子，你说那方凌，会不会继续竞价啊！”

　　方凌没有再出价，虽然他小乾坤袋里有二十五万块中品仙石，但是再这么意气行事地出价的话，实在是有点不太理智。更何况这雷劈石虽然难寻，却并不是找不到，重要的是，那雷兽之角这次要是拍不到的话，想要再找不知道要到什么时候。

　　不过在他的心中，却已经憋了很大一口气，他已经做出了决定，要是查不到这个人是谁也就罢了，要是查出来的话，不管是谁，都要好好的给他上一堂课。

　　从穿越至今，方魔头可从来都不认为自己是什么善男信女。随着方凌将手中的玉笔放下，那雷劈石的价格最终凝固在了五万零一块上面。

　　红衣年轻人对于这个结果，显得很满意，他缴纳了五百颗中品仙石之后，直接将那冷傲的女人扑倒在地上。在这拍卖的包间内，每一个包间那都是用了特殊的禁止，只要是禁止不开，里面就算是搞翻天外面也听不到。

　　女子的娇喘声，让那红衣男子越加的兴奋，心猿意马之下，哈哈大笑道：“宝贝儿，再等两天，我就让你和易紫菱一起伺候我，那滋味、那快乐，必定是妙不可言，赛过神仙！哈哈哈，等吾师一统南楚之日，我就把那四英全部划给你当丫鬟。”

　　那女子见男人又扑了过来，佯装不依道：“你不是刚刚吃过嘛……”

　　“我就喜欢连续作战，而且愈战愈勇！”

　　女子看着男人眼眸中的贪欲，心中却升起了一丝的忧虑，她心中并不怀疑男子的话，不过随着和男子的接触，她却是越加的明白，这是一个控制欲极强，而且贪婪自傲的男人。这么一个人绝对不会心存淳善，即使短时间内不会对自己怎么样，但骨子里的那份刻毒却不会轻易消失。

　　别看他现在贪恋自己的姿色，以后还说不定是个什么样子呢，在他眼中，她是多么无足轻重，存在与否，只关风华雪月。想到这里，女子不觉有些顾影自怜的心痛，但是表面上还是喃喃着向他示好，像被猎杀的猎物一样。


第二九九章 志在必得

　　里面春光无限，外面的拍卖会继续进行。虽然中间有几件难得一见的法宝也引起了一些小小的高潮，却再没有方凌那一次的针锋相对。

　　方凌对于其他的拍卖已经不怎么感兴趣，他一边闭目养神，一边思索着在雷兽之角出现的时候，自己该如何一举将雷兽之角纳入自己的手中。

　　“诸位，现在普通物品的拍卖，到此已经结束，现在该进入本次拍卖之中的精品拍卖。”钟魁的声音，依旧是高亢如云，他说话间，重重的拍了一下手，就见一个妩媚窈窕的少女，手端着一个玉瓶走了进来。

　　玉瓶不大，但是其玉质却是那天下难得的聚灵玉。这种玉的价格，和仙石的价格是一比一，也就是一小块聚灵玉等同于一块上品仙石。而一块上品仙石，就是一千块中品仙石！

　　如此大的一个玉瓶，价格最少也要在一万块中品仙石以上。看到那玉瓶，所有参加拍卖的金丹修士，都沸腾了起来。他们都是看了拍卖单的，知道这玉瓶中装的，乃是天下间难得一见的育婴丹。

　　育婴丹，乃是采集上千种灵药炼制而成，其中光千年以上的灵药，就需要十三种。而就算是聚集齐这些灵药，没有一个高明的炼丹师，也休想将这育婴丹炼制成功。

　　不过这些对金丹修士们来说，并不是最重要的，最重要的是这育婴丹的作用。顾名思义，这育婴丹的主要作用，就是用来孕育元婴。丹破成婴，是每一个金丹真人努力的目标，更是他们向往的梦想。

　　但是丹破成婴的危险，对于所有的金丹真人而言，也是一个巨大的噩梦，一百个金丹真人破丹冲击元婴，能够有七八个成功的，那就是很不错的几率。

　　因此，一般没有完全的准备，很少有金丹真人冲击元婴。虽然这种冲击成功之后，给他们带来的是一步登天的荣耀和地位，但是更多的却是死亡。

　　而育婴丹的主要作用，就是在金丹期的时候，在金丹真人的金丹内现行孕育元婴。虽然这种孕育并不能百分之百的成就元婴，但是却能够提高十分之一的成婴成功率。

　　十分之一听起来不多，但是实际上为了这十分之一的成功率，就可以让无数金丹真人为之疯狂。

　　这一次，钟魁并没有做太多的介绍，只是淡淡的道：“育婴丹一枚，低价九万块中品仙石，另外每一次加价，不得少于两千块中品仙石。”

　　以往的拍卖会上，可没有这个规矩，钟魁这样说，自然是新增加上去的。可是对于他这句话，却没有人在意，绝大多数的人眼中，都只有育婴丹。

　　能够拿出九万块中品仙石的金丹修士，真的不多，可是并不是没有。特别是一些有着坚强后盾的金丹真人，在临来之前，就已经准备好了仙石。只是一会功夫，那育婴丹的价格，就从九万块中品仙石涨到了十五万块。

　　这时候，竞价的人只剩下五个了。而增加的价格，也不再像以前那般的疯狂，两千颗中品仙石接替上涨。但是那价格，却是越来越揪动人心。

　　方凌并没有参加这育婴丹的争夺，虽然这东西在他的眼中同样是难得之物，但是他已经认定了雷兽之角，自然不会再掺和到这种拍卖中。

　　他虽然不参与拍卖，但是他的心神却放在了那和自己竞拍的房间上。他发现这个房间的主人，自从和自己竞拍了那一次之后，也没有怎么出手，甚至可以说没有出手。

　　“啪！”彩色的光芒，突然出现在了玉璧上。随着这种光芒的出现，玉壁上的数字变成了二十万块中品仙石。这个数字的出现，让不少人吸了一口冷气。

　　而更让不少人顾忌的，却是这种彩色的光芒，代表的还有一个意思，那就是出价的是元婴老祖。虽然有元婴老祖不得随意对金丹真人出手的约定，但是元婴老祖神不知鬼不觉的弄死一个金丹真人，却不是什么难事。

　　所以，没有人愿意和元婴老祖叫板，在那个二十万的数字出现的瞬间，正在竞争的五个金丹真人就有三个放弃了竞争。而主持拍卖会的钟魁，此时也不敢调动气氛，毕竟得罪了元婴老祖的事情，他还不敢做。

　　“要是没有人再出价，这育婴丹，就归天字三号前辈。”

　　和金丹真人的房间是用数字表示不同，元婴老祖的房间是用天字开头的。从拍卖会开始，元婴老祖们都没有怎么出过手，但这并不代表他们不存在。

　　玉璧之上的光芒，就在钟魁的话说完之际，再次闪动了起来。这次不是彩光，但是那出现在玉壁上的数字，却是二十一万块。

　　有人和元婴老祖竞争物品！这个情况一出现，拍卖会上顿时响起一场激烈的议论。这是谁，怎么有这么大的胆子，敢和元婴老祖竞争。

　　“是三零零一房间，这三零零一是谁啊？真是够霸气的！”看着那玉壁上显示的房间号，有人话语中带着一丝幸灾乐祸的说道。

　　虽然各个房间之中的主人是不对外公布的，但是有的人依旧能够猜出来点什么，更有一些人，根本就不用猜。比如那位处在天字第一号的三位元婴老祖，就不用猜测。那位满脸粗豪，被称为老三的男子，此时话语中带着一丝恨意的道：“好一个熊帝杰，真是反了他了！这小子以为拜入了撼天门，我们这几个老家伙，就不能怎么他了吗？”

　　“老三，拍卖会就是让人竞价的，他既然敢出价，咱们给你竞价就是。”枯瘦的老大说话间，淡淡的道：“这育婴丹是一件不错的礼物，送给那人应该不错。”

　　被称为老三的男子点了一下头，随即在玉牌上写下了一个数字，那本来二十一万的数字，随着他的字写下，瞬间变成了二十五万块的中品仙石。这个价格的出现，顿时让整个拍卖会变的更加的疯狂。

　　二十五万块中品仙石，这几乎就是一些孤身的元婴老祖都难以拿得出来。而现在，一颗育婴丹，竟然拍出了这样的价格。而就在这个价格出现的时候，处在那三零零一房间中的熊帝杰笑吟吟的朝着坐在自己身边的金玉杰道：“师弟，看不出这三个老家伙还真是下足了本钱，要是早知道如此，就从掌门师叔那里多借点仙师，扫一扫他们的颜面了。”

　　“师兄，他们三人是用不上育婴丹了，就是不知道他们拿这珍贵的育婴丹，到底是想送给谁呢？”金玉杰手指轻轻的弹着桌子，话语中带着一丝阴森的道：“不如咱们等那个人吃了育婴丹之后将他给宰了，你说这三人会不会气死。”

　　“哈哈哈，不外是那几个人，就凭他们的资质，就算是吃了育婴丹，也和我差得远。”熊帝杰说到这里，目光中闪出了一丝精光道：“该属于我熊帝杰的，怎么都跑不了，我要让这几个老家伙知道，他们三十年前的抉择，是多么的错误。”

　　“再过半年，就是祖地的争龙之行，到时候我要将他们几个看中的那些弟子，统统留在祖地让他们在那里陪伴祖先。”

　　熊帝杰的话，充满了杀意。而就在这时，那钟魁开始宣布这可育婴丹归天字第一号的元婴前辈竞得。

　　随着第又一个穿着白衫的美丽侍女托着托盘走出来，方凌的眼眸陡然睁大了几分。那少女的托盘上盖着一层犹如白雪般的布，将托盘内的东西遮掩的让人难以窥看。可是偶尔透露出来的一丝气息，还是让方凌体内的浩然之气感到兴奋。

　　雷兽之角！

　　这是雷兽之角！

　　按照从那玉条中得到的记载，雷兽之角乃是炼制上清天雷剑至关重要之物。要是没有雷兽之角，虽然找物品代替，但是炼制出来的上清天雷剑论起威力比平常少一倍以上。

　　一根元婴级别的雷兽之角，要是融入到自己准备炼制的九柄上清天雷剑中，雷霆之力能增加一倍的话，那自己就算对上元婴级别的老祖，也不是没有一拼之力。

　　这次的雷兽之角，绝对不容有失！

　　双眸紧紧的盯着拍卖台前，那捧在少女手中的玉盘，方凌的心中充满了激荡。而就在这时，就见钟魁轻轻的拉开那盖在托盘上面的布，一枚长有半尺，通体紫黑的一如牛角般的东西显露在托盘上。

　　钟魁将那角轻轻的拿起，随着他真元的灌入，一道长有一丈的紫色雷光，就从那雷兽之角上散发了出来。这雷光朝着早就已经准备好的一块玉石上狠狠地劈落下去，刹那间，那块玉石变成了碎粉。

　　“元婴级别的雷兽之角，乃是一位元婴前辈深入无尽蛮荒斩杀所得，因为那位前辈用不到这雷兽之角，所以委托我汇珍轩拍卖，起拍价格十万中品仙石，每次加价最少三千块中品仙石。”

　　这些话，钟魁说的干净利落。他已经不需要任何的废话，刚刚直接催动雷兽之角的威力，就已经向所有人证明了这雷兽之角的价值。

　　这雷兽之角，就算是不经过炼制，也是一件难得的雷系法宝。而雷系法宝，本来就以威力强悍而著称。


第三零零章 雷兽之角

　　“十五万块中品仙石！”还没有等钟魁将话说完，一道彩光直接出现在了偌大的玉壁上。

　　这个数字才刚刚停留了片刻，就在钟魁准备喊出这个价格的时候，又是一道彩光，玉石上的数字，已经从十五万块变成了十八万块。这般快速而疯狂的变化，直接让参加拍卖会的金丹真人们惊呆在了那里。

　　元婴老祖们的出手，实在是让他们震惊。三万五万的差价，就这么痛痛快快的加了上去。

　　方凌的手攥的很紧，为了这雷兽之角，他可是费尽了心思，此时他有点庆幸自己刚才没有在雷劈石上浪费太多的资源，沉吟之间，他决定再等一下。

　　而就在他的手放下玉笔的时候，坐在三零零二房间内的祝云英紧捏着手中的玉笔，在上面写下了二十万块中品仙石的价格。她的赤阳天火剑虽然厉害，但是她更想让自己的飞剑能够更进一步。所谓雷火相生，这雷兽之角，就是能够提高赤阳天火剑威力的难得之物。

　　狄青杰坐在祝云英的对面，看到她写出这个价格，当即笑着道：“据我所知，那两个出价的元婴老祖对于这雷兽之角的兴趣应该不是太浓厚，你将价格出到二十万，我相信他们的竞争之心就淡了。毕竟他们更看重的，是那件最后要拍卖的古宝。”

　　祝云英轻轻一笑道：“希望能够像祝师兄您所说的那样，虽然我还有点积蓄，但是要再拍下去，可是受不了啊！”

　　狄青杰笑了笑，没有再吭声，一如狄青杰所料，在价格攀升到二十万之后，那两位元婴老祖的房间，果然没有了动静。一下子价格增加到了二十万中品仙石，也让不少的竞争者选择了退却。

　　方凌等待的就是这个机会，他看着那二十万块中品仙石的数字，沉吟了瞬间，就拿起玉笔，写下了二十三万中品仙石的价码。按照他的判断，他相信这个价格只要是出现，绝对可以将所有的竞争者吓走。

　　祝云英的脸色，变的有点嫣红，她那双美丽的眼眸中，此时更多的是愤怒和不甘。本来她觉得这雷兽之角已经是她手中之物，却没有想到，竟然还有人加价，而且还不是元婴老祖。

　　“师妹，我这里还有五万块中品仙石，你加价就是。”狄青杰沉吟了瞬间，沉声的说道。

　　朝着狄青杰看了一眼，最终祝云英淡淡的道：“还是算了，这雷兽之角虽然对我重要，但是让我将所有的资源都投入到这雷兽之角中，还是有点不值得。更何况那人敢于一下子加三万块中品仙石，已经向所有人表明了他的决心。”

　　“就是不知道那个人是谁，能够一次拿出这么多中品仙石的金丹真人，实在是不多。”

　　狄青杰沉吟了瞬间，脑子中生出了一个人的名字，不过他又觉得不可能，毕竟那个人的修炼的法诀和雷系根本就不沾边，他要雷兽之角的可能性实在是太小。

　　“哈哈哈，我还以为他不出手了呢，没有想到他的目标竟然是雷兽之角，一出手就是二十三万块中品仙石，还真是一个不小的手笔啊！”将半身赤裸的女子搂在怀中，红衣男子充满了得意的笑声，再次响了起来。

　　在这笑声中，他从女人的粉腿环绕中站起身来，哈哈大笑道：“我正好觉得那雷劈石难以起到打击的效果，既然你想要这雷兽之角，嘿嘿，那我就再给你一个终身难忘的教训，等这一系列的教训在他心中连成片，他就该知道，谁才是他难以忤逆的人。”

　　说话间，红衣男子面带笑容的拿起手中的笔，在上面轻轻的写下了一行字。

　　方凌看着那行字，特别是那行字后面的标号，心中的杀意就好似潮水一般涌了上来。这个房间的主人平时不出价，总是等到自己出价成功的时候加价，而且每一次都是加一个最低的价格。

　　二十三万三千块中品仙石，要不是刚才规定最低加价三千块中品仙石的话，恐怕他还会将这个价格变成二十三万零一块。心中的杀意越浓，方凌变的越是冷静，他手指变换之间，就在玉符上又写了一个数字。

　　二十四万块中品仙石！

　　这个价格，几乎已经快到了方凌现有的仙石数。可是就在他写完这个数字的时候，那边随即就又升起了一个数字。还是比他多上三千块，就好像和拍卖雷劈石的时候一样。

　　一些精明的修士，此时已经发现了这中间的异样，不少人的眼眸，都朝着方凌他们的两个房间看了过来。已经完全冷静下来的方凌，手指轻轻的划动，将那数字，变成了二十五万块中品仙石。这个数字，已经是方凌筹备来的全部仙石数了。

　　而就在方凌将这个数字写下的时候，那红衣男子依旧随意的在上面加了三千块中品仙石。二十五万三千块中品仙石的数字，再次顽固的出现在玉壁上。

　　“奶奶的，这三一二一的人究竟得罪什么人了，雷劈石他出价的时候是这样，现在他在这雷兽之角上出价，又是这一手，我靠，这他妈玩的可真是够高的。”一个筑基顶级的修士，看着那变换的数字，嘴里大声的说道。

　　他的话引起了不少修士的共鸣，更有人笑吟吟的道：“虽然我不知道是什么情况，但是我知道这是两个人对上了，就是不知道哪一位实力更加的雄厚。嘿嘿，要我说啊，后面那位纯粹就是在添乱。”

　　乱七八糟的议论声，在拍卖场中此起彼伏，钟魁心中欢喜，嘴里面的吆喝声，也变得更响了几分。方凌朝着那雷兽之角扫了一眼，稍微沉吟，就直接将自己写在上面的数字变成了三十万块中品仙石。

　　三十万块中品仙石他虽然一时拿不出，但是他的小乾坤袋里面有灵药，有法宝，到了这个时候，最重要的就是将雷兽之角拍下来。他要的就是志在必得！

　　三十万块中品仙石的价格一出现，全场一片的震惊。虽然雷兽之角很难得，但却不值如此多的中品仙石，一个中型的宗门，门内的积蓄也就是三十万块中品仙石。这个拍卖的人，莫非是疯了不成？

　　“公子，那方凌已经被公子您气疯了，我看这样更能教训他，不如就让他多花些仙石将这雷兽之角买走，也算是让他吃一个大大的哑巴亏。”艳丽的女子披着轻纱，袅袅娜娜的来到红衣男子的身边，轻声地劝道。

　　红衣男子一挥手，霸道无比的道：“能够用仙石解决的问题，就不是什么大问题，我既然要将他收为心腹仆人，那就要在他的心中留下无敌的痕迹。现在的他，已经是强弩之末，差不多快要黔驴技穷了！我看，这三十万中品仙石的价格，已是他最后一搏，越是这个时候，我越要狠狠地将他打压在地上。”

　　“霸魔，他在别人的面前可以是霸魔，但是在我这里，他只能是一个俯首帖耳的仆人。用三十万块中品仙石弄到一个不错的仆人，也算是很值得。”

　　红衣男子说话间，再次用笔在玉符上写了一个数字，三十万三千块中品仙石。还是增加三千块中品仙石！他相信在他这个价格报出去的时候，一定能将方凌打击的一塌糊涂。

　　轻轻的放下玉笔，红衣男子看着那闪烁在拍卖台上的数字，心中越加的舒坦。他才是天生的嗤神教王者，这天地间的一切，都要落入他的掌控，霸魔方凌之辈，只是他迈向巅峰的一个台阶，一个棋子！

　　兴奋中的红衣男子，身上滚滚的血气不断的翻腾，一会功夫，整个房间都包围在了血气之中！他就觉得此刻的自己，就像一个手段老练的垂钓者，眼见大鱼上了钩，却并不急于起竿，而是放了长线，任凭上钩的鱼在水中挣扎，等到鱼精疲力竭的时侯，方才轻而易举地把它拎上岸来。这种溜鱼的滋味真真是爽透了！

　　三十万零三千块中品仙石，绝对不是一个小数目，而这个数目，也就是那柄雷兽之角的成交数目。最终方凌并没有再加价，红衣公子以这个价格买下了雷兽之角。

　　给红衣公子送来雷兽之角的，是一个看上去三十多岁，但是有着金丹巅峰修为的修士，他面带笑容的将雷兽之角拿在手中，笑吟吟的道：“这位公子，请您检验一下这雷兽之角。”

　　红衣公子接过雷兽之角，随意的摔了两下，然后淡淡的道：“不错，就是那一柄雷兽之角。”

　　“既然公子确认无误，请公子付款。要是公子一时间没有那么多仙石的话，我们汇珍轩还可以给公子您提供免费的兑换服务，法宝丹药都可以。”中年修士说的很平和，但是眼眸却紧紧的盯在红衣人的脸上。

　　红衣男子冷哼了一声，这声音中，带着深深的不屑。他一伸手，直接从自己的小乾坤袋内拿出来一个红色的令牌，淡淡的道：“你拿着这个去付账吧！”

　　那令牌只有巴掌大小，但是一出现在包间内，顿时让整个包间显得都被红光所充斥。一个似笑非笑的人脸，随着那红光不断的显露出来，变得越加的清晰。


第三零一章 化血大法

　　本来还有那么一丝戒备的中年人，在看到这诡异的红色之后，脸色顿时就是一变，他满是恭谨的一条腿跪在地上，恭敬地说道：“弟子华旺雄拜见尊上。”

　　“不用多礼了，拿着令牌去交代一下，等一下再将令牌给我送回来。”红衣男子一挥手，话语中带着一丝不耐烦。

　　虽然妖娆女子和红衣男子打的火热，但是依旧觉得自己看着红衣男子好似雾里看花，很多男子身上的事情，自己都不是太懂。比如他的狂傲，他的自信，还有他那要将霸魔收为唯命是从的属下，要将四英收到后宫的想法，都让妖娆女子有点不敢相信，但他确确实实又是在做。此时见他脸上的表情变幻莫测，一会儿灿烂如花，一会又阴暗如古井，更是不敢多言。

　　现在，这男子一个令牌，居然让汇珍轩的金丹人物下跪，这让女子越加觉得红衣男子很是神秘。而对于他那些狂傲的话，也多了一些的信服。

　　女子作为南楚国君的姐姐，南楚国的长公主，对于汇珍轩是有一定了解的，这可是连撼天门都要忌惮一二的势力。男子那个令牌，说明他的身份很是不凡。

　　等那汇珍轩的金丹真人小心翼翼的离去，女子这才带着一丝妩媚偎坐在男子的身边道：“公子，咱们接下来要干什么？那最后一件拍卖品好像是一件叫做生死鉴的古宝，咱们是不是也要竞争一下？”

　　“竞争那种东西，纯粹是浪费时间。”红衣男子不耐烦的一挥手道：“古宝虽然难得，但是那生死鉴我并没有放在心上。只要你把本公子伺候好了，等你能用古宝的时候，本公子就赐予你古宝一件。”

　　说到这里，他手掌一挥，一把血红的折扇出现在了他的手中，轻轻摇动间，他悠然的道：“今日那易紫菱也到了汇珍轩，嘿嘿，正好本公子来一个醒掌天下权，醉卧美人膝！”

　　“公子您可真是的！”看着那自信满满的红衣男子，熊宇芊的脸上生出了淡淡红晕。不过她看向那红衣男子的眼眸，却显得越加的温柔。

　　最后一件拍卖的古宝生死鉴，方凌并不感兴趣，自然也没有出手，基本上竞争这件古宝的，都是一些元婴老祖。这些元婴老祖不出手则已，一出手那中品仙石就是论万往上砸。

　　最终生死鉴被人用五十六万块中品仙石的价格买了回去，而随着这生死鉴被人拍走，这次大拍卖会也算是圆满结束了。方凌在这次大拍卖会上，可以说憋了一肚子气，虽然他没有花一块仙石，但是自己中意的东西，却是一件也没有买到。

　　更可恶的是，那买去两件东西的人，就好像专门和他作对一般，对于每一件物品，加价就加最低价，而且还是一直往上加。要是从另一方面算起来的话，甚至可以说他方凌一点仙石也没有花，就让一个冤大头硬是多给了汇珍轩十万块以上的中品仙石。

　　这虽然一个很让人快乐的理由，但是方凌高兴不起来，毕竟从心眼里面说，他更喜欢自己能够得到那雷劈石和雷兽之角。在宣布拍卖会结束的瞬间，他的神识就直接朝着那个被他记住号码的房间扫了过去。

　　可惜，虽然他的神识强横，却难以做到在不惊动那坐镇元婴老祖的情况下，破开汇珍轩的防御。

　　收了神识的方凌，带着一丝不爽走出了汇珍殿。很是善解人意的小彤知道方凌心中不高兴，所以也显得越加的小心谨慎，生恐惹方凌不喜欢。

　　“方真人，我家主人请方真人过去一见，还请方真人赏脸！”一个熟悉的身影，带着笑容来到方凌的身边，笑吟吟的朝着方凌说道。这笑容虽然很和蔼，但是方凌却从这笑容之中分明看到了一丝讥讽。

　　秦铎，这个人就是那个诡异地给自己送礼的秦铎。看秦铎的神情，方凌就已经明白了九分，正说找那人算账的方凌，当下淡淡一笑道：“那就请你前方带路吧。”

　　秦铎一笑道：“方真人这边请，不过我家公子不愿意见到没有约的人，因此，这位姑娘嘛，就请方真人您另行安排一下吧！”

　　方凌点了点头，他本来也不愿意让小彤跟着去，他不知道隐藏在自己身后的对手究竟是一个什么样的人，不带小彤更容易办他准备做的事情。这时候，正好看到王和童走过来，他当下朝着王和童一招手，就将小彤交付给了他。

　　秦铎笑吟吟的看着方凌和王和童说话，等方凌交代完了，这才做了一个请的手势，然后在前方率先带路。

　　只是一会儿功夫，那秦铎就带着方凌出了襄荆城，两个人都是金丹真人级别的修士。出城之后速度更是快得惊人，一刻钟之后，就来到了一座无名山谷之中。

　　山谷内百花灿烂，和自然的天然风光相比，一座高有十丈的白玉高台，显得极不相配。而在这高台上，一个男子正端着一只酒杯凌风而立，好不潇洒。

　　而在这男子的身边，站着一个妖娆的女子，正手持着一个装饰了不少珠玉的琵琶，在那里轻轻地弹奏着。秦铎来到高台之下，恭谨的站立在下方，一副小心谨慎的摸样。

　　不过让方凌吃惊的是，在那玉台的另一侧，站着已经有一段时间没有见过的身影，虽然分不清这女子究竟是易紫还是易菱，但是已经成为了金丹的她，却也诡异的站在白玉高台下。而在方凌走来的瞬间，她更是朝着方凌投来了一个诡异的眼神。

　　“高处不胜寒，这曲调很不错。”男子说话之际将杯子里的酒喝了下去，然后目光落在方凌的身上道：“方凌，敬酒不吃吃罚酒的滋味如何？”

　　方凌的心神一直在打量着那红衣男子，他已经肯定，在给秦铎下了天线虫之后，那传来的让他感到顾及的气息，就是从这个男子的身上传过来的。男子的话语，更是让他立即可以肯定，这次在拍卖会上他之所以折戟沉沙，完全就是因为这红衣男子在捣鬼。

　　“我不觉得怎么样。”冷冷的朝着男子笑了一声，方凌淡淡的说道。

　　“有点脾气，不过正好我喜欢。”红衣男子说话间，手指着方凌道：“既然这两件东西你这么想要，那我就赐给你好了，从今日起，你就是我的身边右使者。”

　　说话间，男子的手中就出现了一个闪烁着淡淡雷光的牛角，这自然是雷兽之角。而他的话语一说完，那秦铎就大声的喝道：“方凌，公子对你如此的看重，你还不快点跪下感谢公子的恩典。”

　　方凌冷笑一声，刚刚准备说话，那男子已经将目光落在了易紫或者易菱的身上道：“果然是我见犹怜，你给你妹妹说一声，让她也准备一下，半个时辰之后，你们二人一起给我侍寝。”

　　这男子说话的语气，就好似世间最高的君王。

　　“你好大的口气，知道不知道口气太大的话，就会闪住舌头啊！”在女子说话的瞬间，方凌就已经肯定她就是易菱，毕竟两个人经过了那几天，方凌虽然不用心记，却也忘不了当时的风流景象。

　　易紫在说话间，手中法诀掐动，一道剑光，犹如匹练，朝着那高楼上的身影直卷了过去。而那男子对于易紫的出手，丝毫没有生气，他哈哈一笑道：“有点意思！”话语刚落，那男子的身影陡然化成了十数道血色光影，朝着易紫菱和方凌直扑了过来。

　　这些光影快如闪电，根本就不给人躲闪的时间，易菱的飞剑在斩落在一道血影的刹那，直接掉落在了地上。看着那冲来的血影，易菱一边飞速的朝着方凌的方向后退，嘴中一边惊声的道：“化血大法，这是化血大法！”

　　十数道血影，并没有追击易菱，而是瞬间重新没入了男子的身体之内。这一块的男子，目光更加的傲然，他朝着方凌和易菱一指道：“既然认得化血大法，还不快快跪拜嗤神之主！”说话间，一道血光从男子的手中冲出，化成一个似笑非笑的巨大笑脸，出现在虚空之上。

　　化血王嗤神，在诸葛苍生成为嗤神教大长老的几百年中，这句话已经深深的植入到了嗤神教每一个教众的心中，虽然诸葛苍生已死，嗤神教更是分成了现在的魔道六宗，但是这句话，依旧根深蒂固的印在太多嗤神教弟子的心头。

　　易菱的师父阴老祖，是一个对嗤神教和诸葛苍生都心存敬慕的人，因此，在易菱受到的指示之中，就有这样一条，那就是一旦发现手持屠苏令，身居化血大法的人，绝对不能与之为敌。

　　当年，师父这样说的时候，易紫和易菱并没有太往心里去，只是把它看作师父对诸葛苍生的一种怀念，毕竟诸葛苍生已经神飞魄散，这天下间，还没有传说他有传人。

　　这次来到大拍卖会，姐妹两人原本打算买些东西炼制两人的护身法宝，万万没想到竟然被人引到了这里，不但见到了那个有些时间没有见，却名扬天下的冤家，更见到了这传说中已经很久没有出现的化血大法和屠苏令。

　　是臣服，还是反抗？


第三零二章 飞行绝影 遁地无踪

　　易菱年纪轻轻能够成为金丹真人，自然不愿意成为别人的下属，但是师父的话说的很清楚，就算是她们姐妹两人联手，也不可能是同级别修炼化血大法之人的对手。

　　犹豫间，她的目光落在了方凌的身上，看着这个脸色平静的男子，她突然有些心安。有他在这里，自己何必操心其他的事情？看他怎么办就是了！

　　红衣男子的脸上，闪出了一丝令人玩味的笑容。这两个人并没有一见到屠苏令就拜倒在自己的坐下，这并不出乎他的意料，他已经做好了准备，不就是有点不服气嘛，等会儿将这两个人打的屈服、打得臣服就是了。

　　易紫菱嘛，他有的是时间和耐心，但是这个方凌，一定要用最为暴虐的手段，打的他不得不臣服，不敢不臣服。刚才已经在精神上给了他一个大大的打击，只要在修为上狠狠地教训他一顿，他就会老实很多。

　　红衣男子的心中虽然明白方凌比易紫菱强得多，但是他的眼神大多数的时间都停留在易菱的身上，充满了侵略的意味。

　　在这眼神之下，易菱就觉得自己仿佛是距离那红衣男子只有一寸距离，让她感到非常的不舒服。已经骄傲惯的她不由得冷哼了一声。

　　不过这小动作在红衣男子看来，却是那样的动人。他心中暗道要是将这么一个令人想入非非的小尤物征服在自己的身下，那滋味……，神念起伏之间，红衣男子的心里就格外兴奋格外激动，他甚至有些焦躁期待，如果这个小尤物能和自己配合默契，激情四射之下，岂不是更有意思？

　　红衣男子一边想着，一边将目光不经意的扫向方凌这边。看这家伙上扬的嘴角，似乎在冷笑。红衣男子大为不爽，想要好好教训一下这个方凌的想法，也开始变得越发的强烈。就在他准备开口的时候，那方凌却主动开口道：“你把我请过来，就是想要让我臣服于你？”

　　“不错，我乃是诸葛大长老的嫡系传人，我身具化血大法，你作为嗤神教弟子，必须要臣服于我，做我的下属。”红衣男子冷哼一声道：“方凌，我安成铭冲着你的名声，所以才三番四次的容忍于你、迁就于你，但是你不要得寸进尺。识时务的，立即给我跪下！”

　　方凌当然不会跪下，他看着玉台上的安成铭，淡淡的问道：“这么说，这次拍卖会上的事情，也是你要收复我的手段了？”

　　“这个我不否认，跪下奉我为主，我可以将那两件东西赐予你。”安成铭说话间，目光内血光一闪道：“这是我给你的最后一次机会，三个呼吸之内，要是我没有看到你跪下臣服，那我不介意让你见识一下什么是化血大法！”

　　“奉你妈的主，别说你这种装神弄鬼的狗东西了，就是诸葛苍生还活着，这天下，也没有人能让我跪下！”方凌说话间，身影飞起，一道黑色的光芒，直接朝着那安成铭扫了过去。

　　站在玉台上的安成铭，对于方凌的出手只是冷冷一笑，就见他手指弹动，一道血色的光华朝着方凌的玄牝之气直冲而去，那血色光华快如闪电，顷刻间就和黑色的光芒碰撞在了一起。

　　对于自己修炼的化血大法，安成铭心里充满了信心，他相信这天下除了那位燕沉舟的两仪大能力，还没有手段可以破得了他的化血大法。嗤神六宗的传承，更不行。

　　可是，就在血光和黑气碰撞的刹那，他就明显感觉到自己的血光一下子变得迟缓了起来，甚至他能够感觉到自己发出的那道血光，此时竟然有点难以指挥。

　　这是一个什么情况？莫不是他修炼的法诀，还能够克制自己的化血大法不成！虽然不愿意承认，但是事实却让安成铭不得不相信，这一刻，安成铭看向方凌的目光，充满了杀意。

　　他已经不想再收复这么一个不省油的灯了，他要让方凌死！作为化血大法的传人，他绝对不允许有人练就能够克制他化血大法的手段，他更不允许这种手段留存在世间。

　　他安成铭，注定要成为天地间的主角，注定要君临天地，他要将所有可能给他带来危险的东西，统统的斩杀掉，不留丝毫的后患！

　　“你今天一定要死！”安成铭的话一字一顿，铿锵有力，掷地有声，很是庄严，也很是不容置疑。

　　可是，就在他这句气势冲天的话刚刚说出，他傲然站立的偌大玉台，瞬间崩碎了开来。原来就在刚才放出玄牝之气的刹那，方凌已经暗地催动了白虎七杀图，直接化成一道开天巨斧，狠狠地斩在了这玉台上。

　　虽然这玉台也是一件宝物，但是这件宝物最大的作用，却是让安成铭耍威风。此时碰上庚金之气汇集而成的巨斧，直接就被劈成了碎片。

　　安成铭一惊之下腾空飞起，他看着那破碎成了一片碎石的高大玉台，脸不由得抽搐了一下，本来自己计划的很完美，却他娘的万万没想到，竟然成了这般的情况。

　　“方凌，今日不是你死，就是我亡！”恼羞成怒之下，安成铭厉喝一声，身影瞬间变成了浓烈的血红。这血色的光影如电，朝着方凌直冲了过来。血影中，根本就看不到安成铭的本来面目，但是滚滚的血煞之气却直冲九霄。

　　易菱的脸抽动了一下，虽然以往阴老祖说过化血大法难以匹敌，她却并没有太放在心上。毕竟诸葛苍生已死，这世上好像已经没有人能够修炼化血大法，没有了传人的化血大法，就算再厉害，又能如何？

　　更何况，心高气傲的易凌觉得化血大法虽然非同一般，但是以自己的修为，也不是不能和化血大法一争高下。可是现在，看着那快似闪电的血影，她的心中一阵后怕。

　　飞行绝影，遁地无踪！这是当年阴老祖对化血大法的评价之一，作为一个女修士，易菱就是以速度著称，而现在看着安成铭的速度，她就觉得心中有些汗颜。

　　这种速度，绝对不是她能够比拟的！

　　他能够抵挡得住吗？易菱紧紧的盯着前方不动如山的方凌，心中很是紧张。不过此时，方凌的心中却是无比的冷静，他虽然没有修炼过化血大法，对化血大法的了解也不如易菱那么深刻，但是他并不慌张。

　　原因只有一个，那就是他对自己有信心。

　　在血影冲来的刹那，方凌冷喝一声，手中御魔幡摇动，一个磨盘大小的骷髅头，朝着那安成铭所化的血影迎了上去，滚滚的玄牝之气，在骷髅头的口中形成了一道道绳索，直接朝着血影环绕了过去。

　　“就凭这点手段，也想困住我？”安成铭的声音有点诡异，随着这声音，就见那血影瞬间没入了无尽的大地之中。而就在没入大地的刹那，在方凌的左侧，陡然出现了十数道血色的身影，快如闪电般的冲向了方凌。

　　这些身影都没有御使法宝，但是易菱的心却更加的紧张，她忍不住惊声的提醒方凌道：“血影子，这是血影子！”

　　血影子，飞行绝迹，乃是化血大法的重要手段之一。当年刚刚成就金丹的诸葛苍生和剿灭他的十三个金丹真人一战之时，就曾经使用过这种密法。正是靠着这种诡异的血影子，同样是金丹真人的诸葛苍生连杀七名金丹真人，打的其他六名金丹真人抱头鼠窜。

　　这也成了诸葛苍生的成名战之一。

　　当年诸葛苍生之所以能够凭借着血影子斩杀如此多的对手，这血影子自然有它的独到之处，别的不说，光是这个血影子飞行绝迹，就可以无视大多数防御。

　　而一旦扑入修士的身体上，则直接可以将修士全身的精华统统吸纳干净。

　　方凌听到易菱的喊话，面带笑容的他朝着易菱笑了笑，随即手中法诀掐动，那磨盘大小的骷髅瞬间一分为五，将方凌的四周团团护卫住。

　　“想不到名扬天下的易紫菱竟然和霸魔有一腿，不过妹子儿，看在你以后马上就要成为安公子的人了，我劝你一句，你还是小心谨慎点为好，嘻嘻，要是招惹的少主不高兴，他一下子将你击杀了，那实在是太让人可惜了！”姿态妖娆的长公主来到易菱的身边，神态间带着一丝笑意的说道。

　　易菱脸色一变，这女子也就是筑基巅峰的修为，竟敢这么刻薄的讥讽于自己，实在是让她心中愤恨。可是此时她不愿意动手，她需要关注方凌和那安成铭的血影子。

　　血影如电，已经扑到了方凌的近前，十数道血影，根本就难以分辨出，究竟哪一道是安成铭，哪一道是虚影。

　　而化作普通血影中一个安成铭，眼中则露出了一丝的欣喜，他相信凭借着血影子，转瞬间就能够将方凌斩杀，虽然丢掉了一个得力的助手，但是吸纳了方凌身上的精气，让自己的血影子更进一步，却也是一个不错的选择。

　　既然你选择了得罪我，那就去死吧！

　　那五个骷髅，他根本就不放在心上！


第三零三章 燃血神刀

　　天下除了两仪大能力，没有东西能够抵挡得住自己的血影子！安成铭有这个自信，所以他的嘴角，浮现的是一丝冷笑，他冷冷地笑着看着一切，他要看着这个自己曾经想要收复的家伙死掉。

　　血影如电，刹那而至，安成铭甚至觉得，自己眼前的方凌，就和以前被自己掠夺完犬神精血的干尸没有任何的区别。

　　近了，一道血影已经挨近了方凌！

　　只要刹那功夫，这血影就能够将方凌的精血吞噬一空！

　　可是，让他吃惊的情形出现了！就在那道血影接近方凌的刹那，一道黑气从诡异的骷髅头中吐出，瞬间将那血影拉进了骷髅头内。这动作很快，快得让安成铭有点反应不过来，当他反应过来的时候，他发现自己辛辛苦苦祭炼多年的血影子，已经被那五个诡异的骷髅头吞噬了大半。

　　这怎么可能？

　　自己那号称可以飞天遁地的血影子，怎么可能被骷髅头吞进肚子里；怎么可能到现在，自己丝毫感应不到这血影子的存在，这不可能是真的！

　　安成铭不相信这一切是真的，但是现在的他，确确实实已经感应不到血影子的存在了，这一刻的他，除了无比的愤怒之外，那恐惧变的更多了几分。

　　这个方凌，不能留，绝对不能留，一旦让他成长起来，他将是自己师徒二人最大的克星。心中咆哮的安成铭，神念闪动间，就准备将那剩下的几个血影子收回来。

　　这个时候的方凌，心中揣的是和安成铭差不多的打算。不管安成铭的身后站着什么样的人物，不管安成铭有着什么样的打算，他的心中只有一个念头，那就是绝对不能放安成铭离去。

　　一个不能够成为朋友的厉害对头，还是让他死了比较安心。因此，在骷髅头吞噬了大半的血影子之后，方凌怎么可能任由其他的血影子逃走？法诀掐动间，五个骷髅头快速的旋转，闪现出了淡淡的红青黄绿蓝五色光芒。

　　或者可以说，这是暗红、暗青、暗绿等五色光芒，而随着这五色光芒的闪动，那些要逃离的血影子，就好像被无形的空间束缚了一般，虽然依旧可以逃逸，但是就速度上而言，却比以往慢了十倍。

　　甚至可以说慢了二十倍！

　　本来眨眼就可以离去的地方，这一刻，却足足用了一刻钟的功夫。

　　这等缓慢的速度，让安成铭的心头发紧。而如果那段人杰在此的话，一定会更加的难受，这分明就是他大五行真法之中的手段，却没有想到被方凌施展了出来，而且论起施展的能力，好似比他施展的还要厉害。

　　无声无息之间，剩下的几道血影子也被骷髅头吞噬一空。安成铭此时看到那消失的血影子，心中虽然愤恨不已，却有点无能为力，他面目狰狞地怒视着方凌，恨不得将方凌一口吞进肚子里。

　　血影子威力巨大，但是炼制同样困难。为了这十几个血影子，安成铭不知道自己受到了多少的痛苦。

　　而现在，自己辛苦的努力，竟然成了一场空！

　　晋级元婴，成就血影化身，这些既定的目标，更是变得遥不可及。导致他功亏一篑的，就是这个可恶的方凌！

　　而那位将安成铭当成自己命中贵人，已经将自己的一切都贡献给了安成铭的南楚长公主，此时的脸色也有点发紧。她第一次感到自己对于安成铭的信心发生了动摇，她很难把眼前这个神情黯然、踉踉跄跄的男人和以前豪气冲天的那个人联系起来。

　　秦铎的脸色也变的有点苍白，他是安成铭的下属，当年就是因为败在了安成铭的血影子手段上，才心甘情愿的臣服，他本以为这种诡异的法诀，除了元婴老祖以上的人，根本就没有人能够破。

　　而现在，方凌却将这些血影子吞的干干净净。

　　“你这是什么邪法？”安成铭手指着方凌，话语中除了不甘，还有一丝的畏惧。他问出这句话的时候，丝毫没有感到不妥，要知道在诸葛苍生的时代，这化血大法可是号称天下邪法第一。

　　方凌哪里有空告诉他这个，当下也不答话，只管手中法诀掐动，那五个骷髅就朝着安成铭直接罩了下去。不过这一刻，已经恢复了平静的安成铭，一拍自己的小乾坤袋，一道血光已经出现在了他的头顶。

　　这血光呈现成刀状，长有三尺三寸，除了中间一道好似血槽般的痕迹之外，在这柄刀上，看不到丝毫的装饰。可是随着这把刀飞在安成铭的头顶，那五个本来快速逼近的骷髅，陡然停了下来。

　　这不是方凌掐动法诀让他们停下来，而是它们自己主动停了下来！与此同时，方凌就感到自己身体内的血液，好似沸腾一般，要朝着那诡异的刀光飞去。

　　“燃血神刀，这是燃血神刀！”易菱迅速的飞身后退，她这一刻，绝对不是帮着方凌传递信息，她是真的有一种恐惧。虽然她不相信这是真的燃血神刀，但是周身上下那血液沸腾的感觉，却清清楚楚的告诉她，这就是燃血神刀。

　　当年，诸葛苍生为了祭炼燃血神刀，不知道杀戮了多少修士。但是直到他和燕沉舟决战，都没有将那燃血神刀祭炼出来，甚至有人说，当年诸葛苍生要是有燃血神刀的话，死的绝对不会是他。

　　燃血神刀除了锋利无比、无物可挡之外，它最诡异的手段，还是在御使之间，可以吸取对手的血气为己所用。强弱易位之下，和燃血神刀对战的人，只有死路一条。

　　“方凌，你能够死在燃血神刀之下，也算是你的福分。”安成铭双眸尽赤的看着方凌，一字一句的说道：“你放心，我会将你的每一滴血，都熔炼到这燃血神刀之中，我会将你的灵魂，注入灼魂炉，让你永世不可超生！”

　　方凌快速的运转玄牝大法，想要将那不断翻腾的血气压下去。可是效果却极其有限，他甚至能感觉到自己的血气，就好似通过一个个无形的管子，朝着那燃血神刀汇聚。

　　要是这般下去，用不了多长时间，自己就会血气干枯。虽然修士最重要的是真元，但是没有了血气支持的修士，同样是死路一条。方凌的玄牝大法挡不住这燃血神刀，并不是说玄牝大法比不上化血大法，实在是燃血神刀乃是化血大法的最终精义之一。

　　安成铭的这燃血神刀，也不是他祭炼的，而是经过了诸葛苍生以及他师父两代人的努力，才算是将这燃血神刀祭炼成功，其威力自然不是方凌刚刚小成的玄牝大法可以比拟的。

　　要是方凌将那御魔幡上的玄牝之气汇聚成一个第二元神，自然就不惧燃血神刀。心中念头闪动的方凌，牙关一咬，瞬间按照在龙虎山福地的经验，同时催动玄牝大法和浩然之气，在自己身边形成了一个防御圈。

　　白龙黑虎闪动，方凌这才觉得自己的血气平静了下来。心中暗自放下心来的他，表面上怒斥一声道：“安成铭，就凭你这诡异的手段，也想要击败我？今日我要让你葬身于此！”

　　话语中，那五个骷髅，瞬间变成五个闪烁着五色光芒的光轮，朝着那安成铭狠狠地落了下去。这正是方凌从段人杰手中收取的五行灭绝轮，在这一年闭关的功夫中，方凌费了不少功夫才将这门功法参演出来。

　　光轮闪动，如岳如山！

　　浩荡的声势，比当年段人杰御使的时候，只强不弱。

　　可是处在五轮围攻之下的安成铭，不但没有慌张，脸上甚至露出了一丝冷笑，他手中法诀掐动，说了一声“去”，一道长有十数丈的血色匹练，朝着那五色光轮狠狠地斩落下去。

　　五色光轮形成的空间，不知道击败过多少的修士，可是随着这长刀劈落，直接将那空间分成了两段。

　　对于这燃血神刀的威力，方凌虽然早有预计，但是此时看到自己那五行轮形成的禁止空间被劈开，他的心中还是惊讶不已。毕竟这大五行真法的奥妙他心知肚明，现而今，却挡不了燃血神刀的一刀。

　　须眉全红的安成铭，就好似一个魔神，他手中法诀再动，那燃血神刀再次飞起，瞬间锁定方凌的身躯，再次疯狂的劈斩了过去。十丈的刀光，在劈向方凌的刹那，一下子伸展了百丈距离！

　　百丈刀光，如电而至！

　　方凌面对这浩然的刀光，有一种难以匹敌的感觉。这刀光在他的感觉中不只是刀光，好像还隐含着一片席卷天地的血海。

　　这根本就不是安成铭的力量，它更应该是燃血神刀自身的威力。眼眸变幻之间，方凌一边催动御魔幡，准备将那御魔幡爆开，施展这段闭关之日，他精研的一种手段。

　　可是就在这一刻，他的小乾坤袋中却有东西在疯狂的抖动，一股莫大的力量，直接破开他小乾坤袋的禁止，落入了他的手中。

　　而就在这东西入手的刹那，刀光已经落在了方凌的近前，顾不得其他的方凌，手中法诀掐动，直接用浩然之气催动那东西，朝着滚滚的刀光迎了上去。


第三零四章 抽骨吸髓灰尘飞

　　刀光如长河，浩荡不绝。站在刀光之后，安成铭看着刀光下的方凌，嘴角轻轻的挑起了少许。

　　他不信，方凌还能够逃过他的燃血神刀！

　　他狂，他傲，那是因为他有狂傲的本钱，他相信他师父说的话，凭借着这柄燃血神刀，元婴以下，没有他的对手！

　　“当啷！”

　　这一声听在人的耳中，实在是再平常不过，甚至可以说，这根本就是世间最平凡的声音。可是此时这当啷一声响在虚空中，却让在场的人都呆在了那里。

　　浩浩犹如幽冥血河一般的刀光，在这轻飘飘的当啷一声中，就好似被一道长闸，直接从最中间的位置给截断了开来。而那好似无人匹敌的燃血神刀，更是犹如凡兵刀剑一般，掉落在了岩石上。

　　紧紧地盯着那刀光，心中替方凌担心不已的易菱，这一刻瞪大了眼睛，她看着方凌手中，那好似石条一般的东西，充满了意外，这是何等的法宝，竟然将声势浩大的燃血神刀，直接打落在了地上？她忍不住用神识探看，可是她的神识却告诉他，这根本就是一块石头。

　　这真的就是一块石头吗？

　　易菱的心中充满了疑问，而御使燃血神刀的安成铭嘴巴张得大大的，在场的人之中，对于这燃血神刀最了解的，就是他了。而刚才御使燃血神刀时，他更是有一种天地都在俺手中的感觉。可是这种感觉他还没有享受够，燃血神刀就被人打落了下来。

　　他不相信这是真的，可是那躺在地上，光华黯淡的燃血神刀，却用铁一般的事实告诉他，他的燃血神刀真的被打落了，而且他那被师尊用大法力打入燃血神刀内的神识，此时也没有了半点的联系。

　　也就是说，从现在起，他已经难以御使这燃血神刀。亲眼看到自己呕心沥血炼制的东西顷刻间被损毁，带给他的痛楚是深重的。一时间，安成铭心头的怒火让他的眼眸变的赤红无比。

　　方凌没有时间注意安成铭的脸色，他在看自己手中的那块石条。石条依旧，没有半点的异样。就连刚才和那燃血神刀碰撞的地方，都没有丝毫的伤痕。

　　这种情况，让方凌的心里一阵失望。这燃血神刀的威力他可是亲身感受的，而这种威力都不能将石条弄出一条裂痕来，他想要得到石条之中的东西，还不知道要等到何年何月呢。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌的目光就落在了那安成铭的脸上，神念闪动，那五个巨大的骷髅，瞬间变成了五道暗黑色的巨针。这是方凌将大五行灭绝神针和玄牝大法祭炼在一起所得的手段，比大五行灭绝神针更是厉害。

　　“方凌，今日之仇，我一定百倍奉还，你的亲人，你的女人，你的一切，我都要让你亲眼看着死去！”安成铭面对那五道巨大的光针，不但没有害怕，相反还面带讥讽的说道。

　　他不相信方凌能够留得住自己，在化血大法的手段之中，逃生之法可以说是其他法诀之冠，当年的诸葛苍生，就是靠着这些逃生的手段，一次次的度过生死危机。

　　方凌没有吭声，五道光针如电，朝着那安成铭直冲了过去。而就在五道光针飞出的瞬间，本来一个安成铭瞬间化成上百道血影，朝着四面八方直冲而去。

　　这血影，和刚才安成铭施展血影子没有办法比，但用来掩护逃离，却是再好不过，就算是元婴修士，也难以从这些人中分辨安成铭的真身。

　　方凌看着那上百道血影，冷冷一笑，手中法诀掐动，龙虎山福地图朝着那上百道血影一展，直接将那朝着四面八方逃离的安成铭的身影全都收入了龙虎山福地图内。

　　在安成铭开始逃走的时候，秦铎以及南楚国的那位长公主也都有了逃走的心思。他们虽然比安成铭晚了一步，但是在顷刻间，却已经逃出了百丈的距离。

　　百丈远，基本上算是脱离了险境。可是就算如此，他们依旧不敢掉以轻心，毕竟方凌表现出来的手段，实在是太出乎他们意料了。但是他们这般的求生，最终还是迟了一步，那失去了安成铭目标的大五行灭绝神针，直接穿到了两人的身上。

　　刹那间，两个人全部神魂俱灭！

　　而方凌在这一刻，人已经落在了龙虎山福地图内。施展化身万千之术的安成铭，在刚刚落入龙虎山福地图的时候，还以为逃离了出来。可是等到那滚滚的天风不断的朝着他的身体吹来的时候，他才感到了不好。

　　撑起一片血光，安成铭就拼命的朝着外面跑。他想要逃出去，在这般陌生的地域，他想要靠自己的速度，逃出方凌的追杀。一切他本来都已经预想好，却没有想到这个被自己要收为手下的家伙，竟然如此的厉害。

　　自己的燃血神刀，竟然都被他给破了。

　　天风越来越紧，他的化血大法虽然挡住了天风那可以将铁石吹成碎粉的狂暴。但是这无边无际，好似没有尽头的天风，让他的心慢慢的沉入了谷底。

　　要是燃血神刀没有被损，自己凭着燃血神刀，应该能够劈开这个诡异的阵法，可是现在，燃血神刀根本就不能催动，而那化血大法的其他手段，在这天风中更是不起丝毫作用。

　　眉头皱动之间，他的手中就多出了一块玉符。这是他师傅在他下山的时候赐给他的保命玉符。只要将这块玉符捏碎，他师傅就能够第一时间内得到他的位置，从而将他从险境之中救出来。

　　当时，他还自以为，只要自己不碰到元婴老祖级别的存在，根本就用不上这个玉符，没想到这才一个月时间，就要将这保命的玉符给用掉了。想到师傅救了自己的情形，他对于方凌的怨恨，凭空更多了几分。

　　就在他的手指要捏在玉符上的时候，他就觉得自己手指一阵的生疼。本能之下，赶紧将那握着玉符的手伸展了开来。那块被他师傅用心头精血祭炼而成玉符，朝着天风中掉落下来。

　　“还想找人求救？有点晚了！”手持着石条的方凌，面带笑容的看着安成铭。只不过此时他的笑容，在安成铭的眼中，却比厉鬼的咆哮还要让人心寒。

　　在这片诡异的地方，他不但感觉自己的修为被压制，更被天风吹拂着不断的消耗真元。再加上方凌又神出鬼没的出现，安成铭就觉得自己最后一丝骄傲和倔强也坚守不住了！沉吟了瞬间，他陡然朝着方凌一抱拳道：“方兄，是小弟有眼不识泰山，还请方兄不要和小弟一般见识。”

　　“现而今，我师傅准备重新整合嗤神六宗，要和那撼天门一较长短，如果方兄能够当今天的事情没有发生过，我愿意和方兄结拜成为兄弟，共同对付撼天门，方兄意下如何？”

　　在安成铭看来，自己的条件已经很不错了，以自己的地位，和方凌这等人结拜成为兄弟，他方凌应该知足。可惜，当他的目光落在方凌的脸上时，心中却有些发寒。

　　方凌依旧在笑，只不过却是在冷笑。这让安成铭心中越加的害怕，他心中暗道，莫不是我刚才想的君子报仇十年不晚的想法，让这方凌给看透了？当下心思转动，他一咬牙道：“方兄，我愿意为弟，让方兄您为兄，小弟以后一定以方兄马首是瞻。”

　　“另外，我还会恳请师尊收方兄为弟子，等师父大道有成，这南楚修炼界的天下，就是咱们兄弟的。”

　　“安成铭，你要是早给我说这些话，咱们也就用不着兵戎相见了。”方凌摇了摇手中的石条，淡淡的说道。

　　安成铭心中一喜，虽然刚才这番话他觉得万分憋屈，但是留得青山在，不怕没柴烧，只要脱离了这次的危险，见到自己的师傅之后，嘿嘿，自己一定能够十倍百倍的讨回来！就在他准备接着将戏演下来的时候，就见方凌陡然一挥手中的石条，啪的一声狠狠地击打在了他的头上。

　　这一击，方凌看似没有怎么用力，却直接破开了安成铭护身的血影，直接将他从虚空中打落了下去。虽然安成铭修为不低，但是这一棍子打下来，还是将他打得头昏脑胀。

　　“安兄，我这个人向来信奉一句话，那就是当断不断，必受其乱，打蛇不死必被反噬，你我既然已经成了敌人，我怎能让你继续活下去呢，现而今，你就给我去死吧！”

　　方凌说话间，手中石条挥动，劈头盖脸的朝着安成铭的身上狠狠地敲击。一边打，还一边冷漠的道：“要将我收为下属，还在拍卖会上故意给我为难，今日，我就让你知道知道，无故挑衅的后果！”

　　石条翻飞，刹那间，将那安成铭打的鲜血喷流。他想要用法力护住自己的身躯，但是那石条上充斥着一种至阳至刚之力，每每在他的真元运转到身上的刹那，就直接被这至阳至刚之力给狠狠的打了回去。

　　一刻钟之后，摔在地上的安成铭，就好似一个被巨锤蹂躏过的肉团，躺在滚滚的天风之下了！


第三零五章 烂手段不配讲条件

　　此时，安成铭的眼睛只能看到一条缝儿，在方凌收起失石条的刹那，拼命的求饶道：“方道兄饶命，只要方道兄放我一条生路，我可以给道兄一个天大的好处。”

　　“道兄，恐怕您还不知道，我师父这次让我出来，除了靠着师祖的余威收集一些下属，更是为了重开咱们嗤神教的密地庐山洞天，当年我嗤神教的老祖在那洞天之中贮存很多法宝和丹药，只要进入这庐山洞天，一定能够让我等的修为突飞猛进啊！”

　　庐山洞天，这几个字让方凌的眼眸中闪烁出了一丝精光。烟尘、秘境、福地图他都有了。那洞天图的作用，想来专门是为了对付元婴老祖的。虽然他现在还没有成为元婴，但是要得到一张庐山洞天图，对他的用处……

　　而且，这庐山洞天还是嗤神教的藏宝地，这更让他心动不已。现如今他在进入金丹中期之后，修为一直裹足不前，要是能够得到一些增加修为的灵药，无疑是有莫大的用处。

　　神念闪动间，方凌的目光就不经意的朝着那已经不成人形的安成铭扫了过去。就见安成铭的目光中除了一丝恐惧之外，还有一点怨毒！

　　不论那庐山洞天的事情是真是假，此人不可留！

　　心中打定主意的方凌，低头朝着安成铭道：“你说的这庐山洞天的事情，是真的吗？”

　　“真的，我可以向您保证，这绝对是真的，那里面有很多的法宝丹药，甚至还有能够提升修为的……”安成铭心中的脑子飞速的运转，暗道，不怕你小子奸如鬼，就怕你不上当，只要你想要进入那庐山洞天，我保管能让你魂飞魄散。

　　今日的侮辱，我安成铭一定是十倍，百倍的还给你，我一定要让你知道得罪我安成铭，是你今生最不可饶恕的错误。

　　就在他心中想着如何收拾方凌的时候，就觉得脑袋一黑，随即他就发现自己的头颅好像和身体之间，生出了一个不小的距离。而且这距离，好像还在拉长。

　　这一刻，安成铭哪里还不明白自己已经被方凌下了黑手？心中暗骂方凌实在是太过卑劣的他，直接催动金丹，朝着躯体外冲了出去。在这生死之间，安成铭显得无比的冷静，飞快的估计了一下形势，瞬间将自己的金丹化成一片的血云，朝着远处直冲了过去。

　　汹涌无比的天风，此时吹在那血云上，就好似吹在虚空中一般。不但没有对这血云产生丝毫的影响，甚至在那天风的吹动中，血云反而显得越加的凝实。

　　方凌脸色平静，他手中法诀掐动，那滚滚的天风瞬间被冷雨所替代。寒雨的温度可谓是滴水成冰，一般的修士被这寒雨挨到，都会冻裂神魂。可是那滚滚的血云在寒雨滴落的瞬间，反而将寒雨也吞了下去，寒雨同样奈何那血云不得。

　　“方凌，你就别浪费功夫了，我这化血大法要是如此简单的被你杀死，也就不能够称为嗤神教第一奇功了。”在瞬间的担忧之后，安心下来的安成铭无比得意的说道。

　　这一刻，他才算是彻底的相信了自己师傅的话，化血大法所凝化的金丹神识，除了几样至阳至刚的法力之外，尽可以纵横天下，就算是元婴大成之士，也难以灭掉修炼化血大法之人的神识。

　　方凌一边将寒雨换成赤火，一边御使着霓虹剑光朝着那血云绞杀了过去。剑光如电，瞬间就将血云分成了上百份。可是随着剑光收回，那些血云就再次汇聚在了一起。

　　对于普通修士而言，金丹神识无疑是最弱的，可是这化血大法的神识金丹，却好像是最强的，对这化血大法修炼者躯体有作用的手段，此时竟然一点用处都没有。

　　神识再次粘合在一起的安成铭大声的道：“方凌，你是杀不了我的，哈哈哈，虽然你小子不仁，但是你只要跪下向我的躯体磕头认错，我刚才所说的话，依旧有效。”

　　冷笑一声的方凌，也不多言，这一刻的他，手中法诀掐动，刹那间五个偌大的骷髅头从御魔幡中再次飞出，这五个骷髅头直接将安成铭的金丹神识所化的血云围在中间，每一道骷髅的嘴部，都冒出滚滚的黑气。

　　这种诡异的情形落在普通人的眼中，一定会让人惊骇莫名，但是落在安成铭的眼中，却惹得他一阵的讥讽：“方凌，就凭着这五个骷髅头，你还想要炼化我？哈哈哈，你想的实在是太好了，我告诉你，你这手段……”

　　还没有等安成铭的话说完，那凝实的血云刹那分出了五道犹如细丝般的血线，朝着五个骷髅的嘴中直涌了过去。这血线在越近骷髅头嘴部的时候，就变得越黑，从红黑相间，变到最后的漆黑如墨。

　　安成铭在五个骷髅头吸噬自己血云的刹那，就觉得一种疼彻心肺的疼痛，瞬间充斥在自己的神识中。这种痛苦，比之刚才让方凌用石条抽打，让他觉得更加的难受。

　　不过这种疼痛虽然难受，他心中还并没有太害怕。他相信自己的化血大法，就像被飞剑斩了一般，自己还能够将失去的血液精华再重新吸收回来。

　　可是，随着那一道道红色的血丝变得漆黑如墨，然后没入骷髅头的口中，他这才意识到自己再次失去了和这些本身精血的联系。而只是一刻钟时间，他金丹所化的血云，就已经从三尺方圆，变成了两尺方圆多点。

　　五个骷髅抽取金丹精华之时那种痛彻心肺的疼痛，此时对安成铭来说已经不算是什么了，他更怕的，是自己金丹精华的消失，没有了金丹所化的血云，等待他的，只有死路一条。

　　“方道兄，方前辈，方爷爷……”安成铭此时也顾不得其他，他大声的嚎叫道：“晚辈知道错了，还请您看在晚辈年幼无知的份上，放晚辈一条生路，晚辈愿意对着自己的心魔发誓，从今之后，对前辈唯命是从。”

　　方凌丝毫不为所动，盘坐在地上的他，越加快速的掐动法诀，那偌大的五个骷髅，吸纳血丝的速度越加的快了三分。又过了半刻钟功夫，围在安成铭金丹四周的血云只剩下了薄薄的一层。

　　安成铭的嚎叫声，已经变得越来越低。这一刻，他的心中却是彻底的黯淡了。他这时候心中无比的后悔，自己为什么要得罪方凌这个恶魔。

　　抽筋吸髓，他对自己的手段，比抽筋吸髓还要可怕！

　　在死亡的恐惧下，他不断的向方凌求饶，甚至一度要拜在方凌的麾下成为方凌的徒孙，可是方灵都没有理会于他。

　　“嘭！”

　　安成铭的金丹在血云被吸完的瞬间，直接崩碎了开来，虚空中，只剩下一个血红的元神光团。这光团已经开始显露出安成铭若隐若现的光影，他的面容上，带着无比的恐惧。

　　“方凌，不要杀我，只要你能够放了我，让我怎么办都行！”安成铭的元神，此时已经没有了半点的底气。

　　方凌念头闪动间，淡淡的道：“你将化血大法的修炼之法给我说上一遍。”

　　“方凌，这化血大法的修炼之法，乃是我嗤神教的不传之秘，我可以给你，不过你要对自己的心魔发誓，一定要把我给放了，而且不许杀我，这样我才能将化血大法的修炼之法给你。”安成铭的声音虽然依旧颤抖，但是表面上，却恢复了一丝平静。

　　只要是修炼之人，发的心魔誓言绝不会有人违背，特别是那些修为精深的修士，更不会违背这心魔誓言。方凌看着那光团里若隐若现的安成铭，淡淡的道：“你确定吗？”

　　“对，你要是不将这誓言发了，就算你再怎么折磨我，我也不会传给你化血大法的修炼之法，你要知道，这化血大法一旦修炼有成，不但可以让你纵横四方，还能够……”安成铭的话还没有说完，方凌手中法诀掐动，五个已经有了点点血色的骷髅同时用力，直接将那元神吸成了五份，落入了五个骷髅的嘴中。

　　随着神识光球的崩碎，安成铭连惨叫的机会都没有，直接魂飞魄散。

　　“化血大法虽然不错，但是我修炼的玄牝大法和浩然之气，已经没有可能再修炼这种化血大法了。以为凭着一个化血大法就能和我谈条件，真是不自量力。”自语之间，方凌重新来到了安成铭的尸体前，手掌翻动，一个好似无形的手掌，就将安成铭身上的东西取了出来。

　　一个制作精美的小乾坤袋，自然成为了方凌注意的重点。这小乾坤袋不但空间巨大，而且里面的东西也很多。方凌第一时间注意的，就是那放在一堆东西顶端的雷兽之角。

　　为了这雷兽之角，他准备了二十多万的仙石，最终还是被这安成铭拿走了。现而今，雷兽之角重新回到了他的手中。运转浩然之气催动雷兽之角，一道长有两丈的雷霆，直接划破了苍穹。

　　这雷兽之角的威力，方凌感到非常的满意，他将那雷兽之角收起，又拿起了放在雷兽之角不远处的雷劈石。果然不出他所料，这件雷劈石的质量，要比刘立壬送给他的雷劈石强上不少。


第三零六章 深潭血影

　　把玩着雷劈石，方凌又看了看没有半点声息的安成铭的脑袋，脸上带着一丝喜色的道：“虽然不想要承认，但是客观的说，你还真是一个好人，我本以为要买到这两件东西，怎么也要倾家荡产，却没有想到你已经给我买了。”

　　“为了表示我对你的感谢，就让你的尸骨尘归尘，土归土吧！”

　　说话间，一股三味真火从他的手中飞出，落入那安成铭尸体上的刹那，就将安成铭那好似一片碎肉的身躯化成了一团的飞灰。

　　风吹灰尘飞，还有一个好人的评价。

　　除了雷劈石和雷兽之角，方凌还在那小乾坤袋里发现了上万块中品仙石，三千多块上品仙石，九件法宝以及一些丹药。不过此刻的方凌没有时间仔细查看，他一收龙虎山福地图，再次出现在了半空中。

　　“你没有事情吧？”易菱快步冲到方凌的近前，话语中满是关切的问道。

　　方凌看着易菱眉目中急切的样子，心中升起了一丝温暖。他点了点头道：“已经处理完了。”

　　“你……你真的将他……”易菱捂住自己嫣红的小嘴，有点不敢相信的看着方凌。虽然她刚才看到安成铭被方凌击败，但是让她相信化血大法的传人已经死在方凌的手中，还是有点困难。

　　方凌看着已经成为金丹真人的易菱，发现她比之以往，除了更加的沉稳之外，别的好像并没有太大的变化。只是眉宇间好像一直存着几分忧郁，让人不觉生出怜惜的感觉。

　　“你能够成就金丹，很不错。”

　　方凌的夸奖，让易菱眉目间的笑容更多了一分。她轻轻的道：“我这次成就金丹，多亏了师父和姐姐的辅助，要不是她们，我差一点就失败了。”

　　“我是不是有点笨啊？”

　　这句话问的，方凌有一点意外，心说你笨不笨，和我有什么关系？但是最终，看着易菱那一脸期待的样子，就轻声地安慰道：“天下修士，成就金丹的何其寥寥，你这成了金丹的人都说笨的话，其他人可就没有办法活了。”

　　方凌这句话，引得易菱眉开眼笑，她轻声地道：“这些天一直在闭关，前些时候，才听说了方兄您无敌的名头，要是早知道的话，说什么也要助方兄一臂之力。”

　　虽然两个人没有真正的周公之礼，但是毕竟经历了那法力的双修。易菱带着真诚的话，还是让方凌的心中升起了一丝涟漪。而易菱现在娇容含羞，一副任君采摘的模样，方凌哪里还不明白她的心意？

　　可是他不愿意再往下想下去，虽然他从来没有觉得自己是正人君子，但是在有些事情上，他有他自己的坚持。

　　“此间事情已了，我那边还有些事情，我先走了。”方凌说话间，身体就化成一道流光，朝着远处飞逝而去。

　　有点发痴的看着方凌离去的身影，好一会儿易菱没有扭头。而这时候，就听有人叹息一声道：“妹妹，你也看到了，这姓方的家伙，心思根本就没有在你的身上。”

　　“我知道，可是我愿意这么做！”易菱没有扭头，但是话语中充满了坚定的道。

　　穿着同样衣衫，猛一看上去和易菱就是一个人的易紫轻飘飘的来到易菱的身边，嘴中有点感叹的道：“连化血大法的传人都给他诛灭了，看来，以往，我们真的小看他了。”

　　“不过这安成铭，恐怕只是一个马前的卒子，真正让人顾忌的，应该还是他那个师父吧。咱们也别在这里呆了，先将化血大法传人出世的消息告诉师父再说吧。”

　　……

　　距离襄荆城数万里之遥的一座无名小山上，一个身着破烂衣物的老人，正在给一个破败得只剩下头的神像上香。他用脏乎乎的手将香点上，随即恭恭敬敬的跪倒在地上，极其虔诚的念叨起了祭词。

　　这祭词足足念了一个多时辰才算是念完，虔诚的老人又拿起一个油瓶，开始往神像前的三盏长明灯里面添油。这老人的油瓶并不是太大，所以添出来的油并不多。

　　三盏长明灯，他先添的是最中间那个。而灯油添进去，那长明灯根本就没有任何的反应，就好像添在长明灯内的灯油，并没有什么用处一般。

　　紧接着，老者又给左边的长明灯添加灯油，这一次却不一样，那左边的长明灯一下子亮了很多。老者看着那越来越亮的长明灯，满是皱纹的脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　要是有人此时看到老者脸上流露出来的笑容，恐怕能够吓得半死，毕竟这里是荒山野岭，而老者那在灯光照耀下的脸，更有一道长长的刀疤。

　　老者接着开始往右边的油灯倒油，右边的油灯同样没有反应。这让老者有点浑浊的眼眸生出了一丝吃惊，他沉吟了一下，又朝着那长明灯里面注入了一点灯油。

　　无声无息，那长明灯灭了。这让正在倒油的老者直接凝固在了神像前，就是那被他拿在手里的油瓶掉落在地上，他都没有感觉到。足足过了一刻钟，老者这才反应过来，他看着那已经灭掉的灯，整个人陡然冲出了破庙。

　　此时的老者，化成了一道血影，刹那间，就将二三十里路抛在了脑后，他冲到一个看上去深不见底的潭水前，没有丝毫犹豫，直接跳入了潭水中。

　　潭水清清，老者直接入到潭水的最深处，他手中法诀快速的掐动，一道淡红的光影，直接呈现在了潭水之中。这光影看上去像是一个人，但是却随着水波的缓缓流动而不断的摇摆。

　　一条黑白相间，看上去就好似没有鳞的鱼从那红色光影之中轻轻的穿过，红色光影中间的胸部就被那鱼直穿而过。穿过的鱼依旧悠然的游动，而那被穿过的光影，也再次将胸前的大洞揉合在了一起。

　　“老奴拜见主人。”老者在光影出现的刹那，恭敬的跪倒在上。

　　而随着老者的跪倒，四周的水直接向上升起了一丈。能够如此自然的将身边的水排斥开，就算是金丹巅峰的真人，也难以做到。可是现在，这么一个好似糟老头子般的人，竟然轻松做到了。

　　这人是谁？为什么会在深山之中当一个庙祝？

　　“有什么事情吗？我说过，最近是我闭关的关键时期，没有特殊的事情不要打扰我。”血影的声音，好似金铁交鸣，听到人的耳朵里，很不好听。

　　“老奴知道，要不是出了重要的事情，老奴也不敢打扰主人。”那老者依旧不敢抬头，他听不到那红色光影的指示，就壮着胆子道：“少主的长明灯灭了。”

　　“什么？你是说成铭的长明灯灭了！”那血影的声音之中，带着一丝不信的。

　　“就在刚才，老奴给长明灯加油的时候，发现成铭少主的长明灯灭了。”老者的声音没有丝毫感情的回禀道：“所以老奴不得不过来打扰主人您的清修。”

　　“你过来的对！”血影的声音再次恢复了平静，他幽幽的问道：“成铭最后一次通信是什么时候？”

　　“是五天前，少主准备去襄荆城参加大拍卖会，顺便收拢一些下属，为主人您出山做准备。”老者说话间，手里面就多出了一个红色的玉符。

　　那血影摆了摆手，随即沉吟了一下道：“看来是那个老不死的出手了，要不然成铭怎么会死？”

　　“主人，要不老奴出去一趟，给少主报仇雪恨。”老者说到最后，滚滚的血焰从他的身上直冲而出，形成了一个巨大的光轮。本来在百丈外流动的大小鱼虾，几乎瞬间就被那血轮照吸成了一地的干尸。

　　血影哼了一声道：“你修为见长了吗？”

　　这一句话，顿时将那威势冲天的老者吓得魂飞魄散，他赶忙跪倒在地道：“老奴不敢，老奴就算是有天大的胆子，也不敢在主人您面前……”

　　“好了，我知道成铭是你的儿子，他死了你愤怒很正常。”血色的影子声音依旧轻柔。可是这句话听到老者的耳中，却犹如炸雷一般。他的身体哆嗦了一下，随即跪倒在了地上。

　　“成铭虽然死了，但是他死的还是很有价值的，正是因为他的死，可以让我们知道撼天门比我们想象的还要可怕。你说是不是。”血影说到撼天门的时候，声音之中终于出现了波动，只不过这波动，让人听着很难受。

　　老者大大的松了一口气道：“主人您说的是，撼天门狡诈凶狠，咱们一定要做好完全的准备。”

　　“我的化血大法虽然已经推演到了当年师尊的程度，但是光靠着这个战胜燕沉舟，还差的有点远。现在我们的当务之急，就是等到庐山洞天开启，进入那传说中的万载血池。”血影的声音隐隐有些激动的道：“只要进入万载血池，只要得到当年化血老祖遗留在里面的遗物，给成铭报仇就是小事一桩。”

　　老者看着血影那一副天地乾坤都在执掌间的模样，跪在地上的身躯颤抖的更加厉害，他恭谨无比的道：“主上英明。”

　　那血影长笑一声，轻声的道：“你去休息吧，这几日，正是我血神子要大成之时，万万不能泄露了我的行踪。”

　　说话间，血影就消失在了深潭之下。


第三零七章 有地位才能有作为

　　等到那血影离去，老者这才睁开了眼眸，不过此时的老者，眼眸中却是充斥着恨意，他看着离去的血影，双手紧紧的攥在了一起。

　　不过最终，他还是收起了自己的手掌，他的脸上，更多的是畏惧之色。犹豫了再三，老者离开了深潭。

　　而就在他离去的半刻钟之后，那本来已经离去的血影，再次出现在了滩地。血影朝着老者离去的方向看了两眼，随即嘴中发出了一声不屑的冷笑。

　　血影无声无息的再次没入地底，这一次，他一直沉入地底千百丈，在一个充满了血煞之气的血潭前，那血影停止了下落。而这时，一个盘坐在血潭之中的血影，豁然睁开了眼眸。

　　“死了也好！”半刻钟之后，淡淡的声音再次响起！

　　……

　　“师弟，虽然这雷劈石咱们宗门暂时没有，但也不是买不到。师弟，你也不用为此事着急，我这就去联系其他宗门，总之在半年之内，一定给师弟你多换取一些雷劈石回来。”当方凌回到千竹教的暂时居住地时，栗泰烽沉声的说道。

　　栗泰烽的话语中，更多的是一种讨好。不过这种讨好，还是让方凌感到了一丝的温暖。他自然不会将自己和安成铭的事情说出来，更何况雷劈石对他而言，那是越多越好，当下唯有点头称谢，并将自己小乾坤袋里的仙石分出了一些给栗泰烽。

　　对于方凌的仙石，栗泰烽没有犹豫，大大方方的收了下来。这种动作，让方凌对栗泰烽的欣赏更增加了几分。这位栗掌门，在处理宗门的事情上，还是有一手的。

　　王和童和宇文承钢等人，也紧随栗泰烽之后来到方凌这里，安慰方凌不要因为拍卖的事情生气。

　　王和童更是大声的道：“方师兄你放心，我已经让人去打探消息了，那个敢于和你作对的小子，等咱们找到了他，就让他尝一下千鬼嗤魂的滋味。”

　　已经魂飞魄散的安成铭，怎么再让他尝受千鬼嗤魂？方凌心里顿觉好笑，暗自摇头，嘴上却是对王和童表示了感谢。

　　等一众向他进行安慰的人走完之后，方凌才朝着站在他身边的小彤道：“你说我有那么脆弱，值得如此多的人来安慰我吗？”

　　小彤撇着小嘴，本来她准备第一个给叔叔说话，却没有想到人来人往，直到现在才轮到她。看着这个淡定从容的方叔叔，小彤笑着道：“叔叔，您自然不需要安慰，可是掌门师伯他们不安慰你不行啊！”

　　一句不安慰不行，让方凌心中的笑意又增加了几分。现在他已经成为了千竹教元婴之下的第一人，就算是这点小事情，栗泰烽他们也要顾忌他的感受。

　　怪不得人都说，只要到了一定地位，不论是什么事情，别人都会顾及你的感受。

　　朝着小彤摆了摆手，方凌就准备闭关。小彤一向很聪慧，不过这一次她并没有像以往那般离开，而是带着一丝关怀的道：“叔叔您心里不生气吧？”

　　“不生气，等找到了那人，我就让你王师伯给他来一个千鬼嗤魂。”方凌有点无奈的说道。

　　等小彤蹦蹦跳跳的离开自己的房间之后，方凌这才松了一口气。他并没有再检查安成铭的小乾坤袋，而是将那御魔幡拿了出来。手中法诀掐动，那五个骷髅头就从御魔幡之中飞了出来。

　　现而今这骷髅头比之以往，更添了一些血红色。沉吟了瞬间，方凌手指朝着那五个血色的骷髅一指，刹那间五个血色骷髅就环绕着方凌旋转了起来。

　　只是刹那功夫，这五个血色的骷髅，竟然变成了一个偌大的血影，一条若隐若现的血色光影，从那一片血云中冲了出来。这血色光影才一出现，方凌就觉得自己心头升起了一种想要杀戮的冲动。

　　虽然千竹教一向以魔道自居，而且方凌的名头更是让人说的很是不堪。但是这种主动杀人的事情，方凌一般还是很少做，更不要说杀意充斥。

　　心中弥勒下生经的偈语念动，方凌直接将那浩荡的杀意压在了自己的心头。而此时，那诡异的血影也平静了下来。方凌看着那诡异出现的血影，心中念头快速的旋转。

　　这血影，应该就是安成铭化血大法所凝练的精华之所在，而现在这种精华被自己用玄牝大法所吸收，按照自己的设想，应该消失不见才对。

　　可是现而今，五个骷髅汇聚，竟然形成了这种血影。方凌可以肯定，这血影没有丝毫的意识，而从这血影身上弥漫出来的修为，方凌更能够确定，这血影的修为，绝对比安成铭的血影强上十倍，甚至二十倍。

　　这血影的力量，在方凌的感觉中，已经超越了金丹的层次。虽然他觉得这血影比元婴老祖好像还差上那么一点，但是距离也有限。更何况诡异的化血大法，比之普通功法更强上不少，这样算起来，这血影的威力，却是可以抵得上一个元婴初级的老祖。

　　“去！”方凌神念转动，那血影瞬间没入虚空中，等半刻钟他再出现的时候，血影的手中已经多了一块石头。

　　一块最为普通不过的石头，但是却是从一百里外的山峰上采集过来的石头。看着这石头，方凌就好似看到了世间最好的珍宝，笑容无比的灿烂。

　　这一刻，他才明白，为什么那位创立嗤神教的老祖，会将玄牝大法放在第六根纳藏柱。

　　玄之又玄，众妙之门。玄牝生万物，乃是万物之母。这玄牝大法御使起来好似威力不如那化血大法来的诡异厉害，但是却可以吸纳万物为自己所用。

　　在炼化大五行灭绝神轮的时候，方凌就有这种想法，只不过这种想法一时间难以得到证实。而现在，这玄牝大法大成，方凌才真正确定了这个想法。

　　而这五个骷髅形成的血影之所以有如此大的威力，除了被吸纳了金丹的安成铭本身就具备金丹巅峰的修为之外，更和五个骷髅以及方凌这御魔幡上的上千金丹以上妖兽的神魂有关。

　　如此多的气息汇聚在一起，就产生了这不是元婴却并不比元婴差的血影。心中无限欢喜的方凌，将那血影收回到御魔幡之内，忍不住又感慨了一句：“安成铭道友，你真是一个好人哪！”

　　安成铭要是泉下有知，听到方凌这句感慨，不知道会不会气得从地上爬起来。

　　神清气爽的方凌，随即又清理起了安成铭的小乾坤袋，还真让他发现了不少的惊喜，其中最好的是一瓶三粒的血魂丹，滚滚的血气让方凌感到这是增加金丹修士修为的上好丹药。

　　要是能够得到七八十粒的话，说不定他就能够突破金丹巅峰。

　　“咚咚咚”

　　就在方凌准备参演一下上清天雷剑的炼制之法时，轻轻的敲门声响了起来。方凌皱了一下眉头，神识闪动之间，就见唐家的家主唐康正站在外面。

　　“进来吧！”唐康对方凌一向恭敬，再加上方凌需要仙石的时候，这唐康更是倾力相助。虽然他贡献的中品仙石并不是最多的，却几乎已经是唐家的大半积蓄了。

　　对于这个倾囊相助的情谊，方凌自然不会淡忘。因此，唐康虽然只是筑基级别的存在，但是方凌对他还是挺客气。当然这种客气在唐康的嘴中，那就成了方真人很是平易近人。

　　“弟子拜见真人！”唐康恭恭敬敬的向方凌行礼道。

　　方凌一摆手：“不用多礼，这里没有外人，随意就是。你过来，是不是有什么事情？”

　　“回禀真人，本来您闭关，弟子不敢贸然打搅，但是今日送来的两封请柬，弟子实在是不敢耽误，还请真人见谅。”唐康在听到方凌那句没有外人的话之时，心中一阵温暖。虽然他是唐家家主，明白这句话也许是方凌随意一说。

　　但是方凌是千竹教金丹第一的人物，他说出这句话的意义，在唐康的心中很不同。

　　对唐康的心思，方凌并没有理会，他将唐康递过来的请柬接过来一看，就见这两封请柬，一个雕龙画凤，乃是用黄金白玉雕刻而成；而另外一个，与其说是请柬，倒不如说是一张折叠好的白纸。

　　但是对这两份请柬，唐康却将那白纸排在了最上方。

　　方凌绝对不会以为，唐康将白纸排在最上面，是因为白纸比那华贵的请柬容易折损。沉吟间，方凌就将那白纸打开，就见上面写道：“请方凌小友玉福斋一会，熊星！”

　　十二个字，一个都不多，什么时间丝毫都没有提。这字看上去很普通，但是方凌却从字上，看到了一丝峥嵘，一种斩山断岳的峥嵘。这种峥嵘，并不是写字人故意写上去的，而是不经意间流露出来的。

　　方凌沉吟了瞬间，就将那白纸请柬放在桌子上，然后翻开了那白玉黄金做成的请柬。这封请柬里面，字写的极其的好。里面一开头，就是称呼方凌为真人，更写了不少的废话，具体的意思就是恭请方凌出席今晚在皇城举行的大宴。

　　落款除了熊伤这二个字之外，更带着南楚国的玉玺。这是南楚国国君派下来的国宴请柬。

　　方凌把玩了一下那厚厚的请柬，就朝着唐康道：“熊星是谁？”


第三零八章 天龙地虎汤 天地在我心

　　“真人，在南楚皇室，有三个元婴老祖，他们分别是日月星三老。整个南楚皇室的事情，最终的掌权者，就是他们三老。”唐康早有准备，听方凌一问之后，就快速的回答道。

　　元婴老祖，这熊星请自己去赴宴，绝对不会只是一个赴宴这么简单。不过，不管这熊星请自己做什么，方凌都要去一趟。毕竟这发出请柬的，是一个元婴老祖。

　　无缘无故的拒绝元婴老祖的善意，那就是对元婴老祖的挑衅。虽然元婴老祖不能无缘无故的向普通修士动手，但是对于挑衅元婴老祖权威的金丹真人，那又是另说。

　　方凌虽然骄傲，却也不会给人留下口实。

　　“这皇城大宴又是怎么回事？”方凌将那白纸请柬放下，再次向唐康问道。

　　唐康回答道：“属下也不知道这皇宫大宴是怎么一回事，以往这种事情总是前两个月就有风声，但是这次却是一反常态。突然间就把请柬送到了门上。不但是您，好像所有来参加拍卖会的金丹真人，都被送了请帖。”

　　玉福斋位于襄荆城西城的一个小巷子里，看上去并不是很大，但是很是干净。要说这也就是一个最普通的小酒楼，但是每天来玉福斋吃饭的达官贵人，却犹如流水一般络绎不绝。

　　甚至有这样一种现象，那就是身份级别不够的人，想要在玉福斋吃顿饭，最少也得提前三个月定下位置。要不然的话，不管你兜里揣多少银子也吃不成。

　　曾经有一个外地的公侯想要显摆一下，让仆人通知玉福斋，说是要在这里摆酒席，结果人家根本就没有理会他这命令。等他带着客人浩浩荡荡的赶过来的时候，酒楼前早已是座无虚席了，根本就没有位置。

　　正当这位公侯想要在发脾气的时候，蓦然发现国君陛下正坐在一个小桌子旁边，静静的在那里等位置。

　　玉福斋之所以有这么大的名气，除了他们这里的食材之外，更重要的是，他们这里有一个号称南楚国第一名厨的厨师。很多地方都说文无第一，武无第二，但是这位名厨做出来的菜，却是整个南楚没有人不服的。

　　南楚女厨仙心莹小姐不但菜做的好，而且容颜秀丽。很多人来到这玉福斋，打的主意就是将这位心莹小姐娶回家里去，这样可谓是人才两得。

　　这一日，本应该是玉福斋最热闹的时候，但是整个玉福斋内却是静悄悄的一片。玉福斋的厨房内，穿着一身粗布长裙，满头秀发用一根簪子随意挽着的心莹小姐，正在仔细的打量着一锅汤的火候。

　　“小姐，你都盯了半个时辰了，过去歇会吧！”厨房门轻轻的被推开，一个看上去十六七岁，但是长相很是甜美的小丫鬟，快步的走了进来。

　　她手里面端着一碗冒着热气的茶水，双手递到女子的近前。

　　心莹端起那茶水喝了一口，这才道：“虽然这天龙地虎汤我不是第一次炖，但是像这种级别的龙虎，我还真是第一次见到。要是出了差错，就是把我卖了我也赔不起啊。”

　　“小姐怎么会出差错呢，更何况星老祖那么喜欢您，怎么可能因为一碗汤卖了您呢，您又说笑了！”侍女说话间，用力的吸了一下自己的鼻子，嘴里面带着一丝感慨的道：“这么好闻的汤，要是能够尝一口，死了也愿意。”

　　“小青，你可不要胡说八道，这碗汤据我估计，要是普通的练气修士喝下去，能够直接冲击到筑基期。而筑基初期的修士喝了，也能够抵得上三年苦修之功。”女子捏了一下小侍女的鼻子，笑着道：“你要真是眼馋的话，就站在这里闻吧！闻上一个时辰，说不定可以让你突破练气七层。”

　　“真的吗小姐，要是这样，我就站在这里不走了！”小侍女说话间，握了一下拳头，又随即带着一丝感慨的道：“不知道今天这客人是什么来头，竟然让星老祖亲自出面。”

　　“不管怎么说，都应该是一个大人物吧。”女子说话间，目光越过窗户往外一扫，就见一个穿着青衣的年轻人，漫步朝着自己店门走了过来。

　　“熊星老祖要摆宴的消息你没有通知那些预约的客人吗？怎么现在还有人来？”心莹说话间，朝着侍女道：“你给那位客人说一下情况，解释一下。”

　　侍女急声道：“小姐，我都已经通知到了，真不知道他怎么还往这里来。”说话间，小侍女快步的走出了厨房，快速的朝着那青衣年轻人迎了过去。

　　这件事情，对于心莹小姐而言，就是一件最普通的事情，可是转眼间，她就看到自己的小侍女陪着那年轻人走了上来。这个发现，让心莹小姐一愣。她犹豫了一下，刚刚准备走出去，就见那小侍女已经快步的走了过来。

　　“小姐，他就是熊星老祖要请的客人。”小侍女说话间，嘴一撇道：“我还差点将人家赶出去。”

　　看着小侍女的样子，心莹的脸色也一变，在她想来，能够让熊星老祖请客的，绝对是了不得的人物，却没有想到，竟然是这样一个年轻人。

　　莫非他是用了什么驻颜法力的老怪么？

　　当心莹端着一盆汤走进顶楼的静室时，方凌已经和熊星老祖相对坐在了玉福斋的静室内。那熊星老祖面容粗豪，但是表现的挺热情。拥有着元婴初期修为的熊星老祖此时就好似一个好客的主人，在那盆汤端上来的时候，笑着介绍道：“心莹可是我们南楚最好的厨师，做出来的羹汤更是天下第一。”

　　“我们南楚的年轻人，都有一个共同的梦想，也是最大的梦想，那就是能够将心莹娶回家，这样就可以天天吃到她做的美味了。”

　　方凌漫不经心地朝着心莹看了过去，就见这个相貌清秀的小女子，在他一眼看过去的刹那，那犹如美玉一般的脸上，就露出了一丝红晕，让人一见，就不由得生出一丝怜惜。

　　在那雪白的素手将汤盆的盖子打开的时候，方凌就感到一股灵气从盆内直冲而来。不过更让他惊异的，却是清澈如水的堂内，没有半点的杂质，只有一条龙和一条虎在若隐若现。

　　要不是那淡淡的清香之气以及汤里面的龙虎，方凌差点会以为这里面就是一盆清水。心莹轻轻的拿起两个漆黑的小碗，将羹汤盛到小碗之中。那碗里面同样出现了两个比盆里面小的龙虎。

　　“方老弟，喝这天龙地虎汤，最好的碗并不是玉碗金碗，而是用三息神土炼制而成的黑瓷碗。今日，既然是请老弟来品尝美味，来来来，我们先尝一下。”

　　熊星说话间，一口就将那碗里面的汤倒进了自己的肚子里。方凌稍微沉吟了瞬间，也跟着将碗里面的汤喝进了嘴里。在那羹汤入口的刹那，方凌就觉得一种从来都没有吃过的鲜味，侵占了他全部的味觉。

　　当导游的时候，方凌就喜欢吃四方的美食，重生之后，虽然慢慢的吃饭已经不是他生活之中的必须之事，但是碰上不错的东西，他还是忍不住吃上一次，他可以肯定的说，这天龙地虎汤，绝对是他这些年来吃的最好吃的东西。

　　而且，随着那汤入体，一股精纯的灵气更是直接灌入到了他的真元之内。这和丹药补充真元的方式不同，丹药的补充，带着一定的毒性，而这天龙地虎汤，却是没有半点的杂质，直接融合到了方凌的真元之中。

　　要是每日都能喝上这么一碗天龙地虎汤的话，别的不敢说，方凌可以肯定，自己的修为，绝对能够提前五年达到金丹境界的巅峰。品味着那美妙的汤味，方凌放下碗忍不住感慨道：“喝了这碗汤，才明白以前吃的东西都白吃了。”

　　“只可惜，以后要是离开了襄荆城，就没有地方再吃这么美味的汤了。”

　　熊星拿起勺子帮方凌将碗添满，这才笑吟吟的道：“方道友要是想吃这样美味的汤，其实也不难，只要你有本事将小心莹娶回家，让她天天帮你煲羹汤都行。”

　　“老祖又给人家开玩笑。”心莹说话间，就快速的朝着门外走去。方凌的目光不觉得朝着那婷婷袅袅的身影看去，就觉得这个女子那白玉般的脖颈，都变成了红的。

　　还真是一个爱害羞的小女子！心中感慨了一句，他心头竟然升起了将这个女子带回自己洞府的想法，有这样一个女厨神在身边，实在是一件不错的事情。

　　熊星虽然外表粗豪，但是心细如发，此时看到方凌的样子，顿时道：“方道友要是动心的话，就要尽快动手，要知道手快有，那可是手慢无啊！”

　　“前辈邀请晚辈过来，恐怕不止是想要给晚辈做这个媒人吧？”方凌在稍微沉吟了瞬间，最终还是决定开门见山的问道。

　　那熊星点了点头，他手指弹动，一点青光瞬间化成一片光幕，将他和方凌全部包围在中间。方凌在这青光的包围下，觉得很不舒服，但是他还是选择了忍耐。

　　毕竟，他面对的是一个元婴老祖，不论这个元婴老祖对你多么的客套，该有的尊重，还是必须要保持的。

　　“我这次请方道友你过来，确实有一件事情需要道友帮忙。”熊星的目光，陡然变得犹如九天的寒星，让人有一种不敢直视的感觉。


第三零九章 车到山前必有路 有路也是死胡同

　　“我们熊氏皇族对于继承人的选择，方凌你也应该听说过。只要是我们熊家的子弟，都有资格到我们熊家的祖地参加甄选。只要是甄选的胜出者，那就有资格担任五十年的南楚国之皇。”

　　熊星说的这个规矩，方凌已经从唐康的口中问清楚了，当下点头道：“莫非前辈说的事情和此事有关？”

　　“这是自然，本来这件事情，几千年来都没有出过什么差错，但是现而今，却是出现了变数。”熊星说到此处，鼻子冷哼了一声道：“有人在修士之中天下独尊还不愿意，还要将我们熊家手里的皇权控制住。”

　　“本来要将这个给他，也并不是太大的事情，可是一旦退让，恐怕人家就会步步紧逼。最终我们熊家只能沦落成为人家手下的二等实力。与其妥协，还不如现在就争上一争，所以我等兄弟希望方道友能够在下次的甄选中，助我等选定的弟子一臂之力。”

　　说话间，熊星的手中已经多了一个小乾坤袋：“自然，我等也不会让方道友白出力，这是我等给道友你准备的东西。”

　　接过熊星递过来的小乾坤袋，方凌的神识就朝着小乾坤袋里扫了过去。这小乾坤袋的空间不大，里面的东西也不多，但是这里面的东西，却让方凌的心不由自主的颤抖了一下。

　　两块雷劈石，虽然论起大小，还没有拍卖会上出现的那一块大，但是两份加起来，绝对比那一块要多。光凭着这两块雷劈石，再加上方凌以前准备的材料，绝对够炼制九柄以上的上清天雷剑。

　　实际上，这两块雷劈石，只是小乾坤袋内最普通的物品。就在两块雷劈石的旁边，一跟雷兽之角静静的躺在那里。要不是这根雷兽之角比方凌怀里那根粗了一分，方凌甚至都怀疑是不是自己的雷兽之角莫名其妙的到了熊星的手中。

　　小乾坤袋内的第三样东西，是一个玉瓶。这玉瓶方凌并不陌生，在大拍卖会上，被人用高价买走的育婴丹就是装在这个玉瓶内。

　　这里面是育婴丹！

　　按照大拍卖会的价格，这三件东西的价格，足足能够达到五十万块中品仙石。要知道普通的金丹修士，能够有上万块的中品仙石，已经是相当了不起。

　　而熊星给出的代价，却是五十万块中品仙石的材料。更重要的是，这些材料，还是方凌在大拍卖会上想要得到，最终却没有得到的东西。

　　方凌将神识收回，沉吟了瞬间道：“这件事情，我接了！”

　　方凌的爽快答应，让熊星一愣。在他的想法中，方凌就算是同意，怎么也要讨价还价一番，却没有想到，他别的什么也没有问，直截了当的同意加入。

　　“痛快！方道友你很是对我的脾气，来，咱们干一杯。”熊星端起酒杯向方凌笑吟吟的说道。

　　两个人干了杯中酒，熊星接着道：“我熊家的祖地中心，有一巴祖洞，到时候方道兄只要将我们选定的弟子第一个送进巴祖洞就算是大功告成。”

　　为什么送入巴祖洞，送入巴祖潭之后又会有什么境遇，熊星没有透露，而方凌也很是知趣的没有多问。毕竟这东西，应该涉及到熊家的秘密，这等东西，不应该知道的，还是不要知道为好。

　　“好，不知道到时候，我们几个人一起进入祖地？”

　　“每一个熊家弟子，都可以请四个帮手，除了方兄，我们给进入祖地的弟子又请了三位同伴。”熊星说到此处，犹豫了一下道：“我家族那祖地，有上古大能布下的禁止，只能金丹修为以下的修士可以进入。”

　　方凌又和熊星聊了一番进入祖地的细节，就告辞离去。不过在他走出玉福斋的时候，却没有遇到那位一说话就会脸红的心莹姑娘，让他的心中竟然升起了一丝小小的失落。

　　就在方凌走出玉福斋之后，在两人说话的房间内又出现了两个老者。那熊星看到两人，站起来道：“大哥、二哥，你们觉得这方凌如何？”

　　“以他的实力，应该能够对付四英五杰之中的一个，再加上我们替熊飞霸请来的其他助手，要超过熊帝杰那孽障，应该可以。”熊家三位老祖之中的熊月，在稍微沉吟了一下，脸上就生出了一丝自信的说道。

　　“不过，我们给方凌的价格，有一点高，要我说那育婴丹，就应该留给家族的其他子弟。”

　　熊星点了点头，他也赞同熊月的话。方凌虽然杀过一个段人杰，但是他也只是抵得住四英五杰之中的一个，五十万中品仙石的价格，实在是太高了。

　　不过熊星并没有说什么，而是将目光看向了三老之中的熊日。这熊日虽然看上去就好似一个枯老的老头，但是三人却一直以他马首是瞻。给予方凌如此丰厚的酬劳，也是熊日的提议。

　　熊日手指轻轻的敲击着桌子，最终叹了一口气道：“你们觉得咱们给予方凌的价格太高，实际上，我却觉得咱们给方凌的价格有点低了。”

　　“大哥，那方凌虽然厉害，最多也就是抵得住四英五杰中的一人。要知道就算是请西晋问剑斋的刘中宇，我们也只是出了四十万中品仙石啊！”熊月有点不服气的道：“那刘中宇乃是西晋金丹第一人，我觉得的有他一人，就能够成功大半。”

　　熊日晃了晃脑袋道：“很多事情，都要用事实来说话的，咱们现在说这些也没有用，不如拭目以待吧。”

　　熊日多年的威严，已经深入到熊月和熊星的心中，当下两个人对视了一眼，还是熊月道：“大哥，要是撼天门在熊飞霸登上国君之位后继续下黑手，咱们该如何是好？”

　　“唉，车到山前必有路，走一步，看一步吧！”叹了一口气，熊日的话语中带着一丝无奈。

　　熊月听了熊日的话，心里很是不屑。都说车到山前必有路，这话说得轻松，就怕到时候，有路也是死胡同。

　　南楚国的皇宫，名为皇天城。实际上，这也就是一个缩小版的城池，按照方凌的估计，这皇天城的面积，并不比自己穿越来时的定方城小。

　　一般来说，在夜上黄昏的时候，皇天城的五门就会全部关闭。但是这一日，在皇天城的承天大殿前，却是站满了来自四面八方的修士以及南楚的贵族忠臣。

　　对于大多数贵族大臣而言，他们对愈演愈烈的储位之争已经有了明显的感觉，因此，在他们聚集的地方显得很平静。但是那些跟随着他们进来的贵女公子，一个个却热闹异常。

　　毕竟在皇宫里面开大宴，是几十年少有的。更何况这次除了他们，还有来自五湖四海的金丹真人们。穿着华丽秀美的贵女们聚集在一起，香粉气直冲九霄！再加上那些围在她们身边的贵公子，气氛显得越加的热烈。

　　“你说这一次金玉杰会不会来？”说话的，是三江候的女儿曲丽瑶，今年只有二八年华的她，已然是亭亭玉立。号称三江第一美人，虽然只有炼气的修为，却也是一个心高气傲的主儿。

　　她这话一出口，当时就有人道：“听说宫里也给他们送了请柬，应该会来吧！”

　　“等一下我见了金玉杰，一定要好好和他说几句话。”曲丽瑶脸上露出了几个小星星，带着梦一般的迷醉道：“我听说他的剑无形无质，天下间能够破得了的很少。”

　　一些紧盯着曲丽瑶的贵胄公子，此时看到自己心爱的人这般的赞扬别的男人，一个个不由得醋意大发。只是，肚子里再怎么醋意翻滚，却也只能将这种醋意压在自己的肚子里。

　　毕竟那可是金玉杰，撼天门的金玉杰，金丹真人金玉杰。这三个名头，无论是哪一个，都不是他们能够得罪起的。

　　“那也不见得就没有人破得了，哼哼，号称天下无敌的四英五杰，现在还不是死了一个！”带着一丝挑衅的声音，从人群的另一边响起。

　　这说话的，是一个长腿的美丽女子，虽然脸庞有一点黑，但是那丰满的嘴唇，却给人一种浮想联翩的享受。看着这女子说话，不少贵公子都跟着道：“是啊，现在少了一杰，我觉得四英五杰，实际上可以改成四英四杰了。”

　　曲丽瑶一只都将金玉杰当成自己的梦中情人，此时哪里容许别人践踏四英五杰的尊严？她声音带着一丝尖利的反驳道：“你们胡说八道，那段人杰之所以败在芙蕖山，是因为有人卑鄙无耻的偷袭，是因为有人暗害！”

　　“虽然我不知道段人杰死的原因，但是他确实死了！”那长腿美女一搓手，笑吟吟的道：“不管是因为什么，死了的高手，就是一个死人。”

　　两个美女斗气，自然是爽心悦目。不过她们争论的问题，却让那些王公大臣们侧目不已。年轻人可以胡乱谈论，但是他们却丝毫不敢。眼下，正值皇位交替之际，一旦站错了对，对于他们这些人而言，就是灭顶之灾。

　　“金玉杰的无形剑法，一定能够斩杀妖邪。四英五杰是天下无敌的。”曲丽瑶有些气急败坏。

　　而那长腿的女子只有一句话，那就是段人杰死了。而这一句话，却是将曲丽瑶以及一些支持四英五杰的人噎得半死，气不打一处来。


第三一零章 探囊取物 舍我其谁

　　“熊帝杰真人、金玉杰真人，狄青杰真人、祝云英真人、梁丝英真人到！”清楚的喝声中，一身四爪龙袍的熊帝杰率先而行，金玉杰、狄青杰等四人稍微落后一点，迈步从远方走来。

　　此时的熊帝杰，就好似一个登基的王者，走动之际，顾盼神飞，气势万千。跟在他们五人身后的，本来只有十几个和撼天门交好的金丹真人，但是看到他这般气势万千的架势，陡然就有人朝着他们跑了过去，站在了熊帝杰的身后。

　　开始的时候，只是几个人跑过去，但是随着熊帝杰越来越近，汇聚在他们身后的人变得越来越多。当熊帝杰登临到承天大殿前的时候，他身后已经站满了王公贵族。

　　这些人足足占今日来参加皇宫大宴的王公贵族的三分之一。这是一股强大的力量，甚至可以说是一股可以左右南楚国走向的力量。

　　看到这股力量，不少老成持重之人脸色大变，有人的脸上更是露出了犹豫之色。他们虽然知道三老不希望熊帝杰登位，但是有撼天门支持的熊帝杰，谁又能够比得了？

　　“吾等拜见帝杰公子！”不知道是谁高喊了一声，随即就有上百人一起跪伏在地。那些本来还犹豫的王公贵胄，犹豫之间，有又不少人跪倒了下去。

　　傲然独立，处于群星捧月之中的熊帝杰，就好似这天地间的君王。

　　在皇宫的一处高台上，一个同样身着四龙长袍的男子，眼中满是嫉恨的看着熊帝杰。要是能够用目光杀死熊帝杰的话，那他眼中的嫉妒火焰，直接就能够将熊帝杰烧成飞灰。

　　熊飞霸，当代南楚国君的第三子，从小就被称为英明神武。现而今，更是已经突破了金丹修为。在过去的日子里，他一直都在众人的称赞中度过。

　　未来的国君，就是熊飞霸，这几乎成了南楚王公贵族的一个共识。可是，就在所有人对这一点都心照不宣的时候，一年前，熊帝杰突然宣布竞争南楚国君之位。

　　而随着这次宣布，熊飞霸发现自己四周开始变样。很多原先和自己亲近的人，现在都开始有意识的和他拉开距离。更有不少以前恨不得跪在地上给他舔靴子的人，现在一见到他就立刻躲得远远的，唯恐避之不及。

　　和这些相比，更让他觉得不可原谅的，就是曾经准备日后给他当皇后的女子，现在也开始朝熊帝杰靠拢了。而按照皇室的密探调查，最少有一半以上的王功勋贵，都开始暗暗向熊帝杰卖身投靠。

　　之所以还有一半人摇摆不定，并不是看中他熊飞霸有可以和熊帝杰相争的本钱。这些人除了一些人是自己父亲的铁杆支持者之外，就是看在他得到了三位老祖支持的份上。

　　“是不是很愤怒！”淡淡的声音中，一个身穿金色五爪龙袍，整个人看上去气势如山的男子，缓缓的从阴影中走了出来。这男子看上去，也就是金丹初期的修为，但是他那走动的气势，却丝毫不弱于一个元婴老祖。

　　甚至他身上的气息，比一个元婴老祖还要强横！

　　只不过，要是仔细分辨的话，这种强横的气息，并不是来自于他本身，而是来自于他的眉心处，一个瓶盖大小，却带着无尽玄奥的印记。

　　这印记，好像是一条火蛇，但是让人诧异的，却是这条火蛇身上，竟然有三颗头颅。看到此人走进来，熊飞霸恭谨的跪倒在地道：“孩儿拜见父皇。”

　　在南楚国，能够被熊飞霸称为父皇的，只有一个人，那就是南楚国君熊伤。只有金丹初期修为的熊伤，此时却展现出了一个比元婴老祖还要强的气势，这不得不让人感到意外。

　　不过熊飞霸，却已经熟悉了熊伤的这种气势。

　　熊伤的目光朝着下方瞅去，目光之中充满了冰寒。这并不是愤怒的冰寒，应该说这是一种平静而冷漠的冰寒。

　　“霸儿，是不是已经对自己没有了信心？”

　　“孩儿不敢，不过他们实在是……”熊飞霸接下来的话没有说下去，但是，他的嗫嚅却将内心的底气不足暴露无遗。

　　熊伤重重的点了点头道：“是啊，他们实在是太强了，强的你都没有了信心。现在你给我记住，作为一个皇者，能够击败你的，唯有你自己！”

　　“就算敌人再强大，你也只能勇往直前！而你一旦软弱，就算能够活下来，也是懦夫一个！”

　　熊飞霸很少见到父亲如此声色俱厉的说话，一时间就觉得自己的身体一阵的颤抖。他赶忙挺了挺胸膛，坚定的道：“父亲您放心，孩儿知道该怎么做。”

　　“熊帝杰，他要不是投靠了撼天门，让他成为这南楚之主又怎样。”熊伤的目光从熊帝杰的脸上转过来，话语显得越加的冷淡道：“帝王之位，祖地之行，不只是荣耀和权力，更是一种责任。要不是熊帝杰来争夺帝王之位，说不定这次进入祖地的人，将是你二哥。”

　　“对于你，我还是希望你能够一步一个脚印的修炼，然后慢慢的如日月星三位老祖一般晋级元婴。”

　　熊飞霸看着自己父亲有点意兴阑珊的样子，心中一愣。一直以来，他见到的父亲熊伤，都是一种霸气冲天的样子，却没有想到自己的父亲竟然如此的儿女情长。

　　这是为什么呢？

　　每一任南楚国君，都可以在位五十年。五十年退位之后，就没有人能够活过三年。想到前些日子自己在密殿看到的东西，熊飞霸的心中，不由得战栗了一下。

　　“你去慈承殿，那里有人在等着你。有他们相助，你去祖地的事情，将有六成的胜算。”魏伤的话，打破了父子之间的平静。

　　慈承殿，等着自己的人，莫不是说，这些人将是陪着自己进入祖地的人么？心中念头闪动的熊飞霸，脸上露出了一丝凝重道；“父亲，他们比四英五杰如何？”

　　“不弱于四英五杰，甚至还强于四英五杰，你去看了就知道。”魏伤说到这里，看儿子的眼中依旧带着疑惑，当下又道：“这几个人中，有西晋问剑斋的刘中宇。”

　　刘中宇，这三个字听在熊飞霸的耳中，让熊飞霸神色一震，随即就是一阵的狂喜，这刘中宇号称问剑斋的不世天才，两岁学剑，三岁炼气七层，十二岁就已经以筑基的修为，练成了凝剑成丝之术，在整个问剑斋，号称江山独秀！

　　这次熊家三祖给熊飞霸准备了四个助手，魏伤都知道，而他最关键的时候说出刘中宇的名字，很显然，这表示他在四个人中，最重视刘中宇。

　　“父亲，那我先去了。”忍不住心中的欢喜，熊飞霸快速的朝着大殿后方飞去。魏伤看着自己离去的儿子，轻轻的摇了摇头，随即就是一声叹息。

　　“不是自己的力量，终究……”

　　当熊飞霸跑到慈承殿的时候，慈承殿里已经有三个人在等着他。一女两男，要说作为一个男子，熊飞霸第一个注意的，自然是那女子。女子看上去二十多岁，浑身上下充满了魅惑的气息，她用轻纱将面部轻轻的覆盖，只露出一张小巧的嘴巴。

　　可是那晶莹如玉的肌肤，以及那淡淡的红唇，却能够激起男子最大的冲动，想要探看一下自己掩藏在面纱之下的容颜，究竟是何等的美丽。

　　两个男子的年纪也都不是很大，其中一个男子看上去三十岁左右，冰冷的杀机，直冲云霄；而另外一个，则是一个五十多岁的老者，虽然脸色红晕，须发洁白，但是其金丹巅峰的实力，却是怎么都掩藏不住。

　　这三人在熊飞霸进来的时候，一个个都各自干自己的事情。美丽的女子手里抚摸着一只拳头大小，犹如老鼠的小兽；而那剑气冲天的男子，则注视着一柄最普通不过的长剑。这种长剑其实也就是宫廷普通侍卫的佩剑。

　　虽然在普通人的眼中，也算是神兵利器，但是在修士那里，也就是破铜烂铁而已。可是这男子看着那飞剑，却是一副津津有味的样子。

　　至于那老者，则手持着一本书，满是微笑地看着。想到自己父亲的话，熊飞霸的目光直接朝着那剑气冲天的男子看了过去。男子虽然感应到了熊飞霸的目光，但是反应依旧冷漠。

　　“在下熊飞霸，拜见各位道兄。”熊飞霸虽然是南楚国君的儿子，但是他知道自己在这几个人面前，实在是没有什么好骄傲的。更何况他还需要这几个人的支持，所以话语中显得无比的谦恭。

　　看剑的男子没有开口，而那手持着小兽的女子，则只是朝着熊飞霸点了点头。只有那拿着书的老者放下书道：“飞霸公子不必多礼。”

　　“公子，大筵就要开始，公子您和三位前辈也该去露一下面了。”一个四十多岁的宫廷侍卫，恭谨的向熊飞霸道。

　　熊飞霸点头，他朝着四周又扫了一眼，这才道：“请问三位，咱们是不是还差一位道兄！”

　　“多一个不多，少一个不少。实际上，这件事情，我一人足矣。”看剑的男子说话间，目光看向远处道；“人多了，反倒显得碍事了。”

　　妖娆女子和拿书的老者闻听此言，脸色不由得一变！


第三一一章 哥不仅仅是传说

　　妖娆女子和拿书的老者闻听此言，脸色不觉大变。尽管那持剑男子好像是说没有来的人，但是这番话含沙射影，又何尝不是嫌他们碍手碍脚呢？心里虽然不快，但是两人飞快的对视了一眼之后，却没有开口。

　　房间之中一阵的沉默，熊飞霸虽然知道自己应该说点什么，来缓和一下气氛，可是看眼前这副情景，却不知道说什么才好。尽管他不想让其中的两个人生气，但也更不能得罪这个被他父亲叮嘱千万要尊重的刘中宇。

　　甚至可以说，他已经将这个男子当成了自己的长城。

　　而就在此时，房门被轻轻的推开，一个男子在两个宫女的陪伴下走了进来。那男子面目普通，走动之间，随意平和。

　　“浪费时间。”淡淡的四个字，再次从持剑男子的口中吐出。他目光冷漠的朝着来人看了一眼，随即就再次将目光落在自己手中的剑上。

　　“方真人，这位就是我们公子。”走在左侧，脸上满是笑容的宫女，说话间来到熊飞霸身边，恭谨的道：“公子，这位是方凌真人。”

　　方凌这个名字，熊飞霸自然听说过。这可是在芙蕖山斩杀段人杰的存在。他赶忙向方凌见礼，说了几句敬仰的话。方凌既然拿了人家的钱财，自然也是笑着相迎。

　　“无聊！”刘中宇的声音，这时候再次响起，他这声音很不合时宜，听在人的耳中，更不让人舒服。

　　熊飞霸心里暗暗叫苦，但是脸上依旧笑容满面的道：“诸位，大宴就要开始，咱们也过去吧。”说话间，他最终还是朝着刘中宇道：“刘先生你走在我的左侧！”

　　左侧，自然是最尊贵，最有地位的地方！

　　对于走在这位熊飞霸公子的哪一边，方凌并不放在心上。他这次之所以来晚，主要是回到唐家之后，就一直琢磨那上清天雷剑的炼制之法。稍微有了头绪的他，根本就不愿意来这皇宫参加大宴。

　　对他而言，这次聚会就是浪费时间。

　　可是，他既然收了人家熊星的宝物，不出力又不行。在唐康的三次恭请之后，这才来到了这宫中。乍一见刘中宇等三人，方凌的心中就升起了一丝喜悦。

　　不错，就是喜悦，这次进入熊家祖地，让他单独面对四英五杰中的五人，虽然他修为大进，却又不愿意打这种苦战。现在其他三人表现出来的实力虽然比他要弱，但是并不弱多少。特别是那刘中宇，整个人更好似一柄利剑。

　　至于那个蒙着面纱的岑仙子，方凌同样不敢小瞧，这女子浑身上下散发的，是一种危险的气息。就是她手中那小小的鼠状妖兽，方凌都感到了一丝危险。

　　至于那个看书的老者，方凌倒是听说过他的名声，丹青翁，南楚散修之中金丹真人号称第一，不但修为达到了金丹巅峰，手段更是高超，虽然和人争斗的次数不多，但是最终能够活下来的，永远是他。

　　这三个人带上自己，看来熊家三老在这次祖地之行上也是下足了功夫。

　　就在方凌心中念头闪动的时候，刘中宇已经昂首站在了熊飞霸的左侧，不，应该说他在和熊飞霸并肩而行，与此同时，一股剑芒更是从他的体内升起，这滚滚的剑芒，直接将他和熊飞霸罩住，一副不容许他人上前的样子。

　　岑姓女子冷哼了一声，不过最终还是没有继续向前，而那丹青翁，则朝着方凌一抱拳道：“方兄大名，丹青可是久仰，芙蕖山一战，老朽虽然没有参加，但是却为之神往啊！”

　　丹青翁的话，说的很是顺耳，但是方凌听着这样的话，眼眸之中却闪过了一丝的寒光。他当然不信光凭自己的名声，就让这丹青翁这般的客气，所谓无事献殷勤，非奸即盗。这丹青翁明显看出刘中宇目中无人，却这般吹捧自己，其心可诛。

　　方凌心中对丹青翁越加多了几分小心，但是表面上，却平和的对丹青翁道：“我那小小的名声，怎么能够丹青翁您相比呢，毕竟您可是天下金丹第一。”

　　“金丹第一，真是好大的口气！”刘中宇对于方凌两人互拍马屁本来就有点讨厌，此时见他们吹捧得有些露骨，忍不住出口相讥道。

　　丹青翁的脸色一变，那双本来看上去有点浑浊的眼眸，这一刻却变得无比的锋利。不过随即他的脸上就变得笑容灿烂的道：“哈哈，方道兄，您把我这糟老头子吹到天上去了，我上了年纪，说不定什么时候，就会化成一抷尘土，哈哈。”

　　作为主人，熊飞霸知道自己现在不说话不行了，当下干笑一声道：“各位，现在该是咱们登场的时候，别让人家等急了。”

　　刘中宇淡淡的点了点头，昂首挺胸的朝着外走，而那丹青翁则是一直在笑。不过他的笑容，方凌却觉得有点僵硬。至于那蒙着面纱的岑仙子，却是一句话都不说。只不过那双明亮的眼眸，却带着一丝意味深长的看向方凌。

　　熊飞霸作为南楚国这些年来一直都在力推的精英，要是没有熊帝杰突然宣布要加入祖地的争龙之会，他这个继承人的位置，差不多已经被定了下来。此时在这敏感的时候出现，自然是引得不少目光的关注。

　　“那是熊飞霸，不愧是以前最被三位老祖看重的人，你看他的修为，都已经达到了金丹境界。”

　　“是呀，要不是有熊帝杰，这熊飞霸绝对是我们南楚国下一代国君的不二选择。可惜了，他和熊帝杰比起来，实在是差的太远，更何况这次撼天门派来帮助熊帝杰的，可是四英五杰中的人物。”

　　“最重要的一点，熊飞霸虽然是天才，但是和熊帝杰这种天资绝世的人相比，差的实在是太远了！”

　　昂首挺胸的熊飞霸，虽然表面上对于这些乱七八糟的议论并不怎么放在心上，但是他的心却是极度的不爽。虽然他知道自己和熊帝杰的差距，却也不愿意这般的被人说三道四，公然指责不如别人。

　　“这也不见得，这次说不定熊飞霸能赢呢，你们也不看看，那走在熊飞霸后面的是谁。”一个看上去三十多岁的锦袍男子，大声的冲着方凌一指道：“霸魔方凌，那可是斩杀了段人杰的霸魔方凌！有他在，说不定熊飞霸还有希望！”

　　他这一嗓子，顿时吸引了所有的目光。众人的眼神都顺着他的手指看向了走在熊飞霸后面的方凌。随即就有人带着一丝吃惊的道：“霸魔方凌，真的是霸魔方凌！”

　　“他怎么来了？咱们南楚国不是不和邪魔歪道打交道吗？”一个年轻的王族，目光中带着一丝疑惑。

　　“什么邪魔歪道，千竹教是嗤神六宗之一，而嗤神教在千年之前，可是咱们南楚国的护国大教，你不知道，就不要胡乱说话。”站在年轻人身边的一个老者，随即目光严肃的朝着那年轻人呵斥道。

　　年轻王族虽然身份不凡，但是和老者相比，还是差上不少。当下就乖乖的闭上了嘴巴。不过那议论的声音却并没有因为这小小的争执而安静下来，就听有人道：“方凌的修为虽然厉害，但只是一个人，他能够对付得了四英五杰中的五个人吗？”

　　熊帝杰此时正站在一群王公贵胄，世家大臣之间，风度翩翩的倾听着这些南楚国权力人物的恭维。这些人虽然修为一般，却是他以后统治南楚国的基石。

　　对于被熊家三老推出来当他竞争对手的熊飞霸，他根本就没有放在眼中。在他看来，熊飞霸虽然有点本事，但是和他的差距，实在是太大了。

　　这次对参与大拍卖会金丹真人的宴请，他就要以一种无敌的姿态，展现出对这南楚国君之位易如探囊取物的威势。但是现而今这些议论，让他很不舒服。

　　不但他不舒服，就是站在他身边的金玉杰等人，一个个同样不舒服。金玉杰狠狠的瞪着方凌，就好似一只狼，要将方凌一口吞进肚子里。

　　要是这些人嘴里换成了别人，他们几个只是一笑而过。这些风言风语，他们就当大风刮过就行。毕竟，他们已经用太多的事实证明，作为撼天门的顶级金丹真人，他们在南楚国没有人可以比拟。

　　但是方凌不行，因为方凌斩杀了段人杰。这一个无法洗刷的屈辱，几乎是四英五杰永远的一块伤，他们可以有一千个理由说明他们是金丹无敌的，但是方凌只要一个理由，一句话，就能够将这些理由统统的打碎。

　　他在芙蕖山，击杀了段人杰！

　　“哈哈，方凌可不是一个人，你没有看到在霸魔方凌旁边站的那几个人吗？那个老者可是咱们南楚国散修之中的金丹真人第一人丹青翁啊！”有人认出了丹青翁，大声的说道。

　　丹青翁的名头，同样无比的响亮，当时就有人大声的道：“哎呀，真是他老人家，这一次他和方凌真人联手，这鹿死谁手，还说不定呢！”

　　熊飞霸听着这风向转变的议论，脸上的神色好了不少。他的目光不由的朝着方凌看了过去。虽然父亲让自己更重视刘中宇，但是方凌的名声，却为他赢得了不少的分数。


第三一二章 雷霆万钧 霸气十足

　　“哈哈哈，这不是飞霸堂弟吗？今日你也过来参加这大宴吗？来来来，让堂哥我看看，是不是比以前精神了。”熊帝杰神色变幻之间，迈步向熊飞霸走了过来，他的话语之中，更是带着一种亲近的意味。

　　可是熊飞霸不是傻子，他哪里会听不出这熊帝杰话语之中的其他意思。这一番话表面听来好像和他很亲近，但是实际上，那意思却是明摆着：在我熊帝杰眼里，你熊飞霸就是一个小孩子，根本就不配当我的竞争对手。

　　他想要反击，但是熊帝杰那股不怒自威的气势，却让他心中生出了一丝怯意。而就在这时候，站在他身边的刘中宇冷笑一声道：“你就是熊帝杰？听说你们四英五杰乃是南楚最有名的金丹真人，今日我看一看是不是名不虚传。”

　　说话间，刘中宇手指翻动，一道剑光犹如匹练，朝着熊帝杰直斩了过去。

　　这剑光斩出的瞬间，并没有分化成为千万道，而是快捷如光，没有丝毫变化的斩向了熊帝杰。这剑的速度，快的让人根本就睁不开眼眸。

　　熊帝杰没有防备到有人在这个时候出手，更何况这道剑光，实在是太快了，快得让他根本就来不及封挡。来不及多想的他，手指快速的掐动，一道青色的光盾，瞬间挡在了他的近前。

　　而就在光盾升起的刹那，熊帝杰的身影闪动，整个人化成了数十道光影，朝着四面八方飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　一声金铁交鸣的轻响中，两半盾牌样式的法宝从虚空中掉落了下来。而那快捷犹如闪电的剑光，并没有因此而被完全阻碍住，滚滚的剑罡，将熊帝杰的身影搅碎了十数道，这才化成了一柄半尺长的晶莹小剑，飞回了刘中宇的头顶。

　　“四英五杰，也不过如此！”刘中宇昂首而立，脸上露出不屑一顾的摸样！而他的目光，更多的却是朝着方凌看了过去！

　　熊帝杰吃亏了，这个结果让很多人都目瞪口呆。

　　熊帝杰是什么人？那可是熊氏皇族不少人眼中的骄傲，是五杰之中排名第三的人物，是从出道到现在，从来都没有败过一次的金丹真人。

　　虽然金丹真人战斗的声威，让不少人吓得连大气都不敢喘一下，但是随着刘中宇的飞剑收回，窃窃私语的议论声，还是此起彼伏的响起来。

　　“那个出手的人是谁？居然压住了熊帝杰！”

　　“他的飞剑实在是太快了，刚才我就看到了一道光。不，确切的说我根本就没有看到，他就已经斩落了熊帝杰的法宝！”

　　“我本以为，飞霸公子身边只有方凌一个高手，却没有想到，他身边还有这样出手不凡的人物。以我之见，恐怕他比那个方凌，还要厉害几分呢！”

　　这样的议论声传入刘中宇的耳中，让他的心中升起了一丝舒爽。他的头昂的更高了几分，那看向四方的目光，也更多了一丝的傲然。同时他的目光在不经意间，还朝着方凌瞥了一眼，这一眼，代表着很多意思。

　　方凌对于这一眼，只是淡淡一笑。他早就打定主意，哪里会把这种斗气的事情放在心里。而熊帝杰那边，脸色依旧平静。可是站在熊帝杰身边的金玉杰，却是快速的掐动法诀。

　　只不过他的法诀才掐了一半，就被熊帝杰给抓住了手掌。

　　金玉杰刚刚要说话，熊帝杰淡淡的摇了摇头，随即一抱拳道：“这位道兄的剑诀实在是让人惊骇，佩服佩服，不知道兄如何称呼？”

　　“问剑斋刘中宇！”刘中宇昂首道：“早就耳闻南楚撼天门四英五杰，今日一见，果然是闻名更胜见面。”

　　所谓见面更胜闻名是一句夸奖的话，而这闻名更胜见面虽然听起来文绉绉的，实际上却是另有深意，刘中宇的意思明显是想说，你们四英五杰纯粹是徒有虚名。

　　金玉杰本来就是好斗之人，再加上年纪轻轻就晋级金丹，哪里有什么容人的雅量？听刘中宇的话说得毫不客气，当下反唇相讥道：“我当是谁呢，原来是问剑斋的手下败将啊，不知道这数百年来的大须弥之会，屡战屡败的又是谁呢？”

　　“下一次大须弥之会就是三年之后，本来我以为是一场恶战，今日一见尔等，才明白此事很简单。”刘中宇的脸上怒容一闪，随即冷冷的说道。

　　方凌对于大须弥之会这个名字，还是第一次听说。他皱了一下眉头，就朝着丹青翁望去道：“丹青道兄，不知道这大须弥之会是……”

　　“方兄竟然不知道大须弥之会？”丹青翁脸上带着一丝意外，不过随即就笑吟吟的道：“大须弥之会，具体什么时候开始的，不得而知，不过这次聚会，可以说是天下金丹修士最向往的一次大会。”

　　“大须弥山，人称天外神山，百年开启一次。而在这大须弥山顶峰，有一颗道树，人坐在大树下，可以快速进入入定的状态，而从参悟出道痕！”

　　“至于道痕有什么作用，我没有登上过大须弥山，就不得而知，但是有一点，那就是只要从大须弥山下来的修士，最少有一半可以突破金丹。而在那棵道树前悟过的人，更是全部成为元婴老祖。”

　　丹青翁说到这里，脸色变换了一下道：“我这一辈子，最向往的，就是在大须弥山的道树下面参悟一番，可惜啊，永远没有这个机会了。”

　　“这道树既然有如此大的好处，为何没有元婴老祖去道树呢？”方凌可不相信什么专门留给晚辈的话，在他看来，所有的修士都是自私的，元婴老祖也是人，他们的心中，同样少不了贪婪这两个字。

　　那蒙着面纱的岑姓女子哼了一声道：“大须弥神山刚刚出现的时候，你以为没有元婴老祖进去过啊，我给你说，当时进去了上百个元婴老祖，可惜的是，他们一个个都在大须弥神山上发生了自燃，全部死在了那里。”

　　“自燃，这怎么可能？”方凌这倒不是在装傻，据他所知，元婴老祖对于自己的身体可是控制的圆润自如，让他们产生自燃这等事情的可能性，实在是太小了，简直是天方夜谭，天大的笑话一般。

　　岑姓女子笑了笑道：“我刚刚听说的时候也不相信，不过这却是一个事实，要不然怎么挨到金丹真人争夺这大须弥神山的进入权呢。”

　　就在方凌准备接着问大须弥神山的事情时，对面准备祭起法宝和刘中宇争斗的金玉杰却被熊帝杰按住道：“祖地之争就在三天后，何必在这个时候浪费时间。”

　　“大宴开始，诸位请入宫门！”一个穿着灰色衣物的内侍，声音洪亮的喊道，随着他的喊声，那紧闭的宫门，吱吱呀呀的被推开。刘中宇朝着金玉杰淡淡的哼了一声，朝着熊飞霸做出了一个请的手势。

　　熊飞霸在刘中宇的陪伴下，第一个昂首阔步的朝着那宫门走去，这一刻，他觉得自己就好像这天地之间的君主，而他的步伐，更是迈向那处在皇城中心宝座的步伐。

　　“刘道兄，以后少不了麻烦您。”脸色发红的熊飞霸，用力的抓住刘中宇的手，沉声的说道。

　　而就在上千人涌入皇城的时候，在皇城后面的山峰上，日月星三老淡漠的看着这一切。当熊飞霸进入皇城的刹那，熊星道：“看来，霸儿主要要依靠刘中宇了！”

　　“问剑斋这次培养了一个好弟子！”熊月抚摸了一下自己嘴唇下方的胡须，沉声的道：“刚才，刘中宇虽然第一次出手，但是我觉得他已经完全得到了问剑斋流光剑诀的奥秘，稳稳的压了熊帝杰一头。”

　　熊日点了点头，却没有说话，不过他的眼中，却生出了一丝疑虑。

　　大宴进行的很热闹，玉液琼浆更是应有尽有，只不过方凌对于这等的宴会，实在是没有什么兴趣，他只是坐在属于自己的席位间，波澜不惊的喝着酒。而那刘中宇，则在熊飞霸的带领下，不断的接受各方敬仰人物的敬酒。

　　丹青翁好像因为大须弥神山的事情，和方凌亲近了不少。与方凌说起话来，显得越加的随意。这丹青翁不愧是南楚散修之中的第一人，丰富的经验，却是方凌以及那岑姓女子难以比拟的。

　　和丹青翁相比，岑姓女子显得无比的神秘。丹青翁不止一次的试探她的来历，都被她无声无息的遮掩了过去。

　　“方兄，我敬你一杯酒。”带着一丝笑意的声音，从方凌的耳边响起，随着这声音，就见高挑艳丽的祝云英轻轻的走了过来。祝云英身穿一身火红色的长裙，把自己的身材衬托的越发凹凸有致，让人一看，就有一种饥渴难捺的感觉。

　　方凌举起酒杯和祝云英碰了一下，淡淡的道：“多谢祝仙子，没想到这么快又见面了。”

　　“方兄，这次熊氏皇族给您的价码，我们撼天门同样会给您，而且还是加一倍的量，就请方兄退出这次祖地争龙之行，方兄意下如何？”


第三一三章 真人聚集 南楚盛世

　　祝云英在方凌的对面坐下，笑吟吟的游说道。

　　方凌愣了一下，轻笑一声，漫不经心的问道：“我值得你们撼天门出这样的价格吗？”

　　“当然，方兄绝对值这个价格！”祝云英诚恳地笑道：“只要方兄愿意退出，条件我们还可以继续谈！”

　　方凌把玩着手中的手中的酒杯，好一会儿才道：“这不是价格的问题，而是其他方面的，你说是吗？”

　　一个其他方面，让祝云英的脸色变了一下。随即祝云英苦笑一声道：“不管怎么说，从我这里而言，是极不愿意和方兄您当对手的，天意弄人啊！”

　　两个人互相笑了笑，祝云英就迈着那修长的美腿，朝着熊帝杰等人的方向走了过去。

　　“没想到，方兄你居然能受到美人如此的青睐。要是这事情落在我身上，说不定我就答应了。”坐在一边的岑姓女子，陡然笑吟吟的道。

　　要是说这句话的是丹青翁，方凌虽然会觉得意外，但是绝对不会吃惊。毕竟金丹真人的容颜虽然会随着时间的转变而变老，但是他们身体上的机能，却衰败的很慢。

　　可是说话的是岑姓女子，这就有点不可思议了。他也有心探察一下这岑姓女子的来历，当下就半开玩笑的道：“岑仙子你要选择退出，恐怕得需要那三杰来劝吧？”

　　“那三个臭男人，我才没有兴趣。我要的是那长腿的小妞，当然，那个梁丝英一起过来更好。”岑姓女子依旧挂着面纱，但是那小嘴角轻轻挑起的笑容，却显得十分调皮。

　　方凌有点发汗，这时候，他才觉得，自己真的遇到了一个女汉子。沉吟之间，他直接举起酒杯道：“岑仙子，认识你很高兴啊！”

　　岑姓女子这时候也举起了酒杯，就在两人刚刚准备将杯子里面的酒饮下去的时候，就听有人沉声的道：“今日各位真人云集襄荆城，实乃我南楚之盛世，来来来，让我等同饮此杯。”

　　那说话之人声音洪亮，一身帝王装束下，越加显得气势万千。一众金丹真人在这人的气势之下，竟然有一点进退维谷，缩手缩脚的感觉。

　　岑仙子轻轻的来到方凌的身边，低声的道：“这个国君，已经油灯枯尽，活不得半年了！”

　　方凌大惊，他自认自己的眼力神识都不错，却怎么也看不出，这位国君有半点病入膏肓的迹象！

　　唐家静室，方凌的手指不断的掐动，一道道三味真火，被方凌驱使着不断朝着一个偌大的丹炉飞去。那丹炉此时已经化成了通红，一道道青烟，不断的从丹炉中飞出。

　　“起！”

　　伴随着这声沉喝，一道赤光从鼎炉中飞出，方凌的脸上显出了严肃之色，他手指轻弹，几件早就准备好的材料，朝着那赤光飞了过去。这些材料在接近那赤光的刹那，就融入到了赤光之中。

　　此时的方凌，显得越加的严肃，他的手指掐动的也更加的快速。可是，就在他手指掐到最后一个法诀的时候，那赤光陡然冲起了一丈，刹那间一块顽铁般的东西从虚空中跌落了下来。

　　方凌朝着那下落的顽铁一招手，顿时就将那东西招到了自己的手中，看着那好似是一柄飞剑，但是怎么都没有飞剑光芒的顽铁，方凌叹了一口气。

　　这已经是他锻炼的第四柄法宝飞剑了，不过很可惜，这次的锻炼，依旧是以失败而告终。虽然金丹真人可以锻炼法宝飞剑，但是等方凌亲自动手锻炼法宝飞剑，才知道这锻炼飞剑之法，真的不是那么简单。

　　成为金丹真人之后，方凌只是锻炼了御魔幡这件法宝。至于飞剑类的，他还真的没有动过手。这次为了锻造上清天雷剑，方凌特意弄了些普通材料锻炼普通法宝练手，却没有想到，一连三次，都以失败而告终。

　　虽然这些材料并不重要，却也让方凌心里倍受打击。这飞剑除了自己锻炼之外，还可以寻找精通于炼器的金丹真人来锻炼，可是这上清天雷剑乃是方凌现而今最重要的法宝，不是自己亲自锻炼，很难做到心剑相合。

　　看来还是需要找一段时间修炼一下锻造之法。

　　心中打定主意，方凌朝着那偌大的丹炉一指，本来火焰熊熊的丹炉，瞬间冷却了下来。

　　“嗖”

　　一道玉符，陡然从虚空之中飞来，方凌接过玉符一看，原来是熊飞霸传来的飞符传书，告诉他祖地争龙时间已到，请他半个时辰之后，在皇宫后面的山峰见面。

　　这次祖地争龙，应该很不简单。方凌随手给熊飞霸回了一个玉符，然后迈步走出了静室。

　　栗泰烽等人见方凌出关，一个个都快速的围了上来，因为有栗泰烽这个掌门在场，所以气氛显得有点严肃，在方凌说了熊飞霸的来信之后，栗泰烽沉吟了一下道：“师弟，这次熊家祖地争龙，师弟还是多加小心，那柳秋水智谋如海，不知道还有什么样的手段。”

　　“记住一句话，咱们就是去帮忙，成与不成，都无所谓，关键是要保全自己。”

　　方凌点头道：“多谢师兄，现而今大拍卖会已结束，以我之见，师兄还是带着小彤他们先回宗门，这襄荆城，还是暂时先不住的好。”说话间，他又朝着唐康道：“唐家主你不如也暂时带领嫡系子弟和栗师兄先回落樱山。”

　　唐康听方凌这话，心中顿时一阵激动。他深觉自己前些时候给这位方真人投资的中品仙石很值！而一旦搭上方真人这条线，自己的唐氏家族想不壮大都难。

　　“谢方真人关心，我这就让人家族子弟收拾一下，立即启程。”

　　栗泰烽点头道：“最近宗门内又到了招录内门弟子的时候，唐康，你有什么合适的人选，可以先让执事弟子看一下。”

　　这栗泰烽的锦上添花，更是让唐康满心欣喜。毕竟对于依附于千竹教的家族而言，家族的修士在千竹教的越多，就越有发言权。他当下赶忙向栗泰烽拜谢不已。

　　小彤对于不能够和方凌一起回去，心情很是有点失落。看着这小女子那失魂落魄的样子，方凌的心中升起了一丝不忍。毕竟是他看着长大的孩子，方凌犹豫了一下，就从自己的小乾坤袋内拿出了一个玉符。

　　“回去之后你自己观看，有什么需要的，尽管找掌门师兄。”

　　小彤接过那玉符，顿时眉开眼笑，倒不是她感觉到了玉符的珍贵，而是觉得只要是方凌这时候送她东西，那她在方叔叔的眼中，就是有不一样的位置。

　　安排好了栗泰烽等人，方凌这才朝着约会的地点飞去。只是一刻钟，方凌就来到了皇宫的山腰间。不过在这个时候，他发现已经有不少人已经先他而来。

　　刘中宇正在熊飞霸的身边抱剑而立，看到方凌的到来，脸上露出了一丝不屑。而站在他身边丹青翁等人，此时却露出了灿烂的笑容，而作为主人的熊飞霸，从他和刘中宇的亲密程度来看，足可以看出来这两个人的关系在这三天的时间内突飞猛进。

　　犹豫了瞬间，熊飞霸最终还是笑呵呵的向方凌道：“方真人来了，快请稍等片刻，等一下家父打开祖地，咱们就可以进去了。”

　　说完这些，熊飞霸就继续和刘中宇闲聊了起来，虽然刘中宇依旧是一副骄傲的模样，但是熊飞霸还是刻意的顺着他的脾性说话，这让刘中宇不时的笑出几声。

　　“方兄这两天倒是好逍遥啊！”岑姓女子轻轻的挪到方凌的身边，一股淡淡的香气朝着方凌袭来。

　　方凌笑了笑，没有多说话。他此时放眼朝着四周看去，就见除了熊帝杰等撼天门的人之外，还有一些穿着南楚皇族服饰，一个个年纪都在七十岁左右的老者。

　　这些老者一个个精神健硕，看修为大半都是筑基修为。挨着国君熊伤的，更是六个金丹真人。不过他们一个个神情严肃，就算是面对熊伤这个国君，也都闭口不言。

　　“来啦！”不知道谁说了一声，就见熊家三老从远处飞来。在三人在山顶落下，在场的熊家子孙几乎同时躬身行礼道：“拜见三位老祖。”

　　熊帝杰同样在行礼，但是熟悉他的人，都能够从他的眼眸中，看出他对这位三位元婴老祖有着刻骨铭心的仇恨。

　　“不用多礼。”熊日说话间，就朝着熊伤看过去道：“都已经准备好了没有？”

　　“回禀老祖，都已经准备好了。”熊伤虽然轻轻的抱了一下拳，但是从神情上看，他对于熊日等三人，倒是没有太多的畏惧。熊日又朝着熊飞霸等人扫视了两眼，随即眉头轻轻的皱了一下，他想要说话，但是最终还是把要说的话又咽回了肚子里。

　　“既然都已经准备好了，那咱们现在就开始吧！”熊日说话间，就迈步走向那熊伤等人百丈远的一个石台。

　　“道兄且慢！”淡淡的声音，从远处传来。这声音不高，却给人一清越如凤鸣般的感觉。可是熊日在听到这声音的刹那，眼眸却抽搐了一下。

　　方凌还没有看向来人，就觉得四周的环境一变。虽然山水依旧，但是在他的神识感觉上，这四周千丈的环境，都已经变的犹如绵绵秋水般，柔和自然。

　　可是方凌更能够感觉到一股强烈的肃杀之气！


第三一四章 祖龙争地 实力就是道理

　　“柳道兄，这次乃是熊家的祖地争龙大典，按照我们以往的约定，撼天门是不能干预我们熊家传承的。”熊星的脸上露出一丝怒色，随即跨步向前，大声的向柳秋水说道。

　　柳秋水，撼天门掌门，元婴中期老祖。在整个南楚，以元婴中期老祖的身份担任一方掌门的，只有柳秋水。所有整个南楚各门的掌门，在柳秋水面前都不怎么抬得起头。

　　要说撼天门之所以能有现在君临南楚之势，除了两分宗门遗留下来的威严，六分是燕沉舟坐镇，那么剩下的两成，则是因为柳秋水这个掌门。

　　这些年来，撼天门实力日盛，四英五杰几个后起的金丹真人，更是横扫天下。除了方凌这次崛起斩杀段人杰之外，可谓是从来都没有一败。

　　在柳秋水到来之时，方凌的目光就落在了柳秋水的身上，就见这位撼天门的掌门虽然相貌一般，但是站在虚空中，却犹如一团轻轻流畅的秋水，柔和中隐含着一种雷霆万钧强势。

　　柳秋水在方凌打量他的时候，也朝着方凌扫了一眼。这一眼很平和，可是方凌却觉得犹如一柄巨锤，狠狠地朝着他的心头打来。他要是普通的金丹真人，就这一眼，就能够让他心神狂震，摔倒在地上。

　　可是方凌毕竟不是普通的金丹真人，他心神凝结如金刚，在那道攻击到达神识内的刹那，淡淡的光芒闪烁，就直接将那攻击化解了开来。不过就是这样，方凌对于柳秋水的顾忌，也是明显多了一层。

　　“按说这件事情，我不应该来，但是帝杰这孩子从小拜在我撼天门下，深得师叔的宠爱。这次你们祖地争龙，师叔让我来一趟，虽然不掺和这争龙之事，却也不能眼睁睁地看着帝杰吃亏。”柳秋水的声音不高，但是声音却清晰的传入了所有人的耳中。

　　他根本就没有找什么理由，却堂而皇之的说了一个让熊家三人难受不已的原因，这原因很霸道，是燕沉舟师叔让我来的，你们要是觉得不服气，去找他就是。

　　找燕沉舟理论，虽然熊家三老是金丹真人，却也没有那个胆量。毕竟，燕沉舟的威名，实在是太大了。

　　大到可以不讲理！

　　“既然如此，那就请柳掌门观礼，时间不早，咱们当尽快打开祖地。”熊日朝着还准备说话的熊星一挥手，沉声的说道。

　　“起！”熊日等熊家三人几乎同时掐动法诀，道道紫光不断的落在山峰的几个古朴花纹上，伴随着他们的这一声起，那偌大的山峰，陡然裂出了一道磨盘大小，不知道有多深的裂缝。

　　随着这道裂缝的出现，熊家三老的脸色出现了一丝苍白。而那熊伤等人，则迈步走向裂缝处。

　　十个呼吸之间，一个磨盘大小的圆盘，从地底浮出，正好盖在裂缝上。这圆盘整体为石头所做，乍一看上去，就好像有星星点点刻痕的圆石头。

　　方凌在这诡异的圆盘出现之时，就用自己的神识朝着那圆盘扫了过去。可是，就算是以他的神识感觉，这也只不过是最普通的圆盘而已。

　　“祖盘已出，行跪拜礼！”熊日的声音中，带着一丝高亢，带着一丝崇敬。他在话音刚落的时候，就恭恭敬敬的跪伏在地上，向那块诡异的磨盘行礼。

　　熊月、熊星以及熊伤等所有的熊氏皇族成员，一个个恭谨的跪倒在地，向那磨盘行了三跪九叩的大礼。就连和熊家好似格格不入的熊帝杰，也毕恭毕敬的跪倒在地，行礼的时候，脸上同样带着无尽的恭敬和虔诚。

　　“我熊家兴盛，主要就是托祖宗庇佑，兄弟同心。现而今，又是我熊家争龙之典，按照祖宗家法，我宣布，这次争龙现在开始。熊飞霸，熊帝杰，你二人当谨记，在你们的身上流的是熊家的血，无论谁争龙成功，都要以我熊家大局为重。”

　　熊日说话间，目光就落在熊飞霸身上道：“熊飞霸，我刚才说的话，你记住了吗？”

　　“弟子谨记，当以我熊家大局为重，如口不对心，当让我天诛地灭。”熊飞霸昂首而立，回答的斩钉截铁。

　　熊日的目光转向了熊帝杰，声音更加的深沉：“熊帝杰，你记住了我刚才说的话了吗？”

　　熊帝杰的脸色同样郑重无比，他沉声的道：“我记住了，我一定会将熊家带到更加辉煌的地位。”

　　能够来到此处的，都是聪明人，熊帝杰的话，让不少人的脸色变幻了一下。而柳秋水，更是露出了满意的笑容。

　　熊日点了点头，他迈步来到那磨盘前，手指轻叹，一滴血从他的手指中飞出，落在了磨盘上。这滴血在飞出的刹那，就有一种强劲的气势直冲云霄。这是一滴精血，一滴属于元婴老祖的精血。

　　元婴老祖一滴精血隐含的灵气，足以撑死一个筑基以下的修士。不过熊日滴下这滴精血的刹那，隐含在血影之中的灵气，被那圆盘毫不客气的驱逐了出去，只留下点点血液，无声无息的没入到了圆盘内。

　　随着熊月、熊星都将精血滴入，作为国君的熊伤来到了圆盘前，他在犹豫了刹那之后，手指轻点，一滴血从他的手指中弹了出来。这滴血和熊日他们那人那艳红的鲜血不同，整个血液这一刻呈现出来的，是淡淡的紫色。

　　紫色的血液一出，方凌就觉得自己身上的血液有点沸腾的感觉，这种感觉让方凌大吃一惊。他快速的运转真元，将那沸腾的血液压制了下去。

　　当方凌的目光朝着一边的刘中宇看去的时候，就发现刘中宇的神色中同样露出了一丝慌张。而那些熊氏族人看向紫色鲜血的目光，除了热烈和艳羡，还有一丝悲哀。

　　在这紫色鲜血落地的刹那，方凌忍不住用心神朝着那紫色的鲜血笼罩了过去。在他的心神接触到紫色鲜血的刹那，方凌就感到一声咆哮出现在他的心头。

　　这是一种狂暴无比的咆哮，是一种毁天灭地，江河崩碎的狂暴。在这恐怖的咆哮下，方凌就觉得自己整个人，变的是那样的渺小。要不是他的心神坚固如金刚，恐怕就这一声咆哮，就能让他摔倒在地上。

　　紫色的血液落入祖盘的刹那，那祖盘陡然亮起了一丝淡淡的紫光，而那南楚国君熊伤在滴完血之后，并没有立即离开，而是用一种悲伤的目光看着诡异的祖盘。

　　最终，熊伤什么也没有说就走开了，不过他走的步伐并不是很大，甚至在这步伐中，还有些凌乱。能够成为一国之主的，都不是简单的人物，而让他们失神的，更不是小事。

　　“熊氏圣血，果然不凡。”淡淡的声音中，柳秋水目视着那祖盘，神色严谨。

　　没有人开口，但是不少熊氏族人看向柳秋水的目光，却充满了愤怒。但是知道柳秋水身份的他们，一个个只能将这份不满深深的隐藏在心里。

　　半刻钟之后，所有熊家的族人都将自己的血滴在了那祖盘上。本来只是升起淡淡紫光的祖盘，此时变的光芒耀眼。熊日轻咳了一声道：“熊飞霸，熊帝杰，你们二人都可以带着你们的人过来了。”

　　熊帝杰看着那深紫色的祖盘，轻轻一笑，随即无比自然地来到圆盘的下方，他身后的狄青杰等人，也一个个陆续跟了上来。熊飞霸虽然走的昂首挺胸，但是他和熊帝杰比，总是让人觉得他欠缺了点什么。

　　而站在他身边的刘中宇，此时却好似一柄利剑，让人一看，倒是给熊飞霸增加了不少的威势。

　　方凌依旧站在熊飞霸的身后，他在站定的刹那，就觉得自己本来已经平息的血气，再次有一丝沸腾。不过有了上一次的经验，所以方凌倒也没有太过惊异。

　　熊日朝着众人扫了两眼，就沉声的道：“祖地争龙，现在开始，起！”

　　随着他这起字的出口，熊月熊星两人也同时出手，六只手掌掐动了上百个法诀，道道青光，不断的落在那祖盘上。本来只是笼罩在祖盘上的光影，在三人的法诀中不断的扩大，最终将方凌等人全部笼罩在了中间。

　　血液沸腾的越加快速，一时间，方凌甚至觉得自己的修为，有了一个不小的提升。这紫色的血液，应该是有提升修为的作用。而那位熊伤陛下之所以能够以金丹的修为表现出比元婴还要强横的威势，应该也是和这个有关。

　　就在方凌心中思索着这种血液究竟是什么东西，为何如此神奇的时候，他就觉得四周的紫光变得无比的狂暴，他的神识，他的眼眸，他的一切感觉，都消散了不少。

　　这种感觉只是一刹那，却让方凌有一种无法掌控自己命运的感觉。这种感觉，方凌感到非常的不好。而当他睁开眼眸的时候，就看到自己等人已经离开原来所在的山峰，出现在了一座不是太高的山峰上。

　　这座山峰虽然不高，但是里面的灵气，却是极其充沛。那丹青翁第一个开口感慨道：“要是能够在这里修炼，老夫恐怕能够早几年进入金丹境界。”

　　这话语，带着一丝遗憾，一丝悲哀。


第三一五章 庐山游览图 一剑破万法

　　“丹青先生，万事不可强求，是你的就是你的，不是你的，就不是你的。”熊帝杰淡淡一笑道：“现在说什么都晚了，还是先办眼前的事情再说吧。”

　　他这一开口，熊飞霸哼了一声道：“熊帝杰，按照祖上的规定，此去巴祖洞共有两条路，咱们两个各走一条，看看谁先走到巴祖洞就是了。”

　　“这样也好，那咱们就各走各个，不过飞霸堂弟，我还是要劝你一句，这南楚国的国君并不是那么容易做的，看在小时候你总是跟在我屁股后头撵着喊哥哥的情谊上，我奉劝你一句，还是不要和哥哥我争了，你争不了，也争不起！”

　　熊帝杰这番话说得情真意切，好像不舍得和熊飞霸的兄弟情谊，但是实际上，更多的却是蔑视。那熊飞霸在熊帝杰面前本来就有一种矮一头的感觉，此时听到他这般说话，顿时脸色一正道：“熊帝杰，谁进入祖池还说不定呢，不过我觉得，祖先一定不会庇护那些背宗忘祖之徒！”

　　“你说什么？”熊帝杰上前一步，滚滚的杀机朝着那熊飞霸笼罩了过去道：“要是你再敢胡说八道一句，今日我就让你葬身在这祖地，永远闭上你的嘴巴！”

　　“就凭你熊帝杰，还差的远。”刘中宇冷笑一声，上前一步的他，眼中带着一丝蔑视的道：“你要是再敢开口，我就让你以后永远开不了口。”

　　“是嘛，我要看看你究竟有什么本事。”站在熊帝杰身边的金玉杰冷笑说一声，就见他手中法诀掐动，一柄呈现出金玉两色的飞剑，从他的小乾坤袋中飞起，瞬间笼罩在了他的头顶。那金玉两色飞剑在虚空中瞬间展现出浓烈的光芒，逼得人的双眸不敢直视。

　　而就在人眼睛不由自主的转动的刹那，金玉杰连同那两色的飞剑，已经消失的无影无踪。刘中宇看着自己眼前空空如也的一片，脸色就是一变。

　　“无形剑诀！”

　　丹青翁说话之间，目光突然看向远处道：“啊，那是什么？”

　　几乎就在丹青翁开口的刹那，熊飞霸以及刘中宇等人，几乎同时朝着他说话的方向看了过去。

　　方凌此时并没有扭头，他之所以没有扭头，是因为他心中此时充满了惊异。在进入这个诡异地方之后，他的头脑中，再次出现了一副游览图。

　　庐山游览图！

　　而按照庐山游览图的区位，他们现在处的地方，是庐山西部的一个无名小坡处。只不过沧海桑田变迁，这无名的小山坡变成了一座山峰。

　　庐山，莫非这里就是那安成铭所说的庐山洞天？

　　这应该是庐山的一个山坡，风景不错，好像也没有什么危险。正是修炼的好去处，要是将此处建成自己的修炼之所，那岂不是……

　　就在方凌心中各种念头闪动的时候，一股危险的感觉陡然冲入了他的心头。在这感觉袭来的刹那，方凌想都没有想，心中念头闪动，那龙虎山福地图陡然一卷，直接将他卷入了福地图内。

　　在龙虎山福地图内停留了瞬间，估摸着危险已经过去的刹那，方凌一收龙虎山福地图，准备看一下究竟是谁偷袭自己的时候，眼前却展现出了一副让人难以相信的一幕。

　　刘中宇的胸前，裂出了一个拳头大小的洞，他那本来很飘逸的长发，此时显得无比的凌乱。而作为被保护对象的熊飞霸，此时头颅已经被斩了下来，一颗手指大小的金丹，在一面宝旗的护卫之下，正拼命的想要往外逃窜。

　　可是在金丹的前方，一道赤红色的网子，正散发着滚滚的烈焰，朝着那金丹收拢过去。

　　宝旗散发出的紫光，被网子所散发的火焰不断的侵袭，只是刹那间的功夫，紫光就消失了一半以上。而金丹中熊飞霸的元神，更是大声的咆哮道：“丹青翁，岑仙子，你们是我家老祖花了巨大代价聘请来的，你们怎么能……”

　　赤红色的网子，正是由那岑仙子所操纵。而金玉杰和梁丝英两个人，则快速的进攻着刘中宇。作为问剑斋最高明的弟子，刘中宇论起修为手段，绝对不比金玉杰差。甚至可以说，他比金玉杰更强。

　　但是此时，在金玉杰两人的进攻下，他唯有御使着那犹如惊鸿的飞剑不断的抵挡，随着他的飞剑和梁丝英御使的一条玄火紫龙锤不断的碰撞，他的脸色变得也越加苍白。

　　一道道的鲜血，就好似流水一般从他的身上流了下来。

　　而熊帝杰以及狄青杰等三人，则用一种审视的目光看着四周，他们自然是要寻找方凌。在方凌出现的刹那，狄青杰就沉喝一声，一道犹如汹涌的剑光疯狂的朝着方凌斩了过来。

　　在这剑光飞落的刹那，方凌就感到一股狂暴的毁灭之势朝着自己直冲而来。方凌心中念头闪动，手中法诀掐动，御魔幡展开，上百道黑色的烟雾犹如长蛇，朝着那剑光拦了过去。

　　黑色的烟雾，曾经将祝云英的赤阳天火剑给挡住，但却被这落下的剑光直接斩断。狄青杰的剑，看上去是最普通的法宝飞剑，但是他的剑光落下，却斩断了所有的黑雾。

　　这些黑雾，可是玄牝大法的真元汇聚而成，普通法宝被这黑雾缠住，根本就难以挣脱。而现在，竟然被狄青杰一剑斩断。

　　浩浩剑光，让人心中发憷。

　　“方凌，今日就让你死在我的一剑破万法之下！”狄青杰说话间，那本来犹如开山辟地般的剑光，瞬间化成无尽的游鱼，快速的朝着方凌飞了过来。

　　一剑破万法，这是什么手段？

　　方凌一时弄不清楚，但是他对这位狄青杰更不敢小视。冷哼一声的他，手中法诀掐动，五个有点血红的骷髅飞出，化作磨盘大小，挡在了方凌的身前。

　　而那边，熊帝杰已经带着一丝优雅的道：“我亲爱的堂弟，既然你现在觉得死不瞑目，那么我就告诉你为什么。丹青师兄，要不，还是你告诉一下我堂弟这是为什么吧？”

　　“既然熊师弟如此说，那我就自我介绍一下。”丹青翁哈哈一笑，朝着熊飞霸的金丹道：“飞霸公子，不是我背叛了熊日老祖的约定，而是熊日老祖实在是眼光不行。”

　　“在下米东力，从小就在撼天门弟子，家师正是柳秋水。”

　　丹青翁竟然是撼天门的人，虽然正在应付狄青杰的攻击，可是方凌的心中，还是不由的一震。丹青翁作为散修之中第一人，成名多年，而熊日他们请他帮助熊飞霸祖地争龙，更不会不对他进行调查。

　　却没有想到，他竟然是撼天门的人，而且还是一个从小就在撼天门长大的人。

　　“这……这怎么可能？按照你的经历，你不是出身一个小家族，一步步的走到现在吗？”熊飞霸显然对于丹青翁的来历有所了解，此时听到丹青翁的话，第一个不敢相信的说道。

　　丹青翁哈哈一笑道：“这都是家师的安排，除了我遇到困难的时候，恩师帮我解决一下，这一百五十年来，师尊从来都没有跟我联系过。”

　　柳秋水，好深的心思。

　　一百五十年前，柳秋水不见得有支持门下弟子参加熊家祖地争龙的筹划，但是他却已经开始布置棋子。熊日这次在柳秋水的谋算下一败涂地，败的并不冤。

　　“一百五十年，我们熊家真的不冤！不过我还有一点不明白，岑仙子，你是蔡国人，和南楚没有任何的关系，为什么你会偷袭于我！”熊飞霸的声音开始有些苍凉，到了最后，就变得无比的激动。

　　那岑仙子的脸依旧被面纱挡着，听着熊飞霸的话，她那本来掐动法诀的如霜手掌轻轻的停留了片刻道：“飞霸公子，我虽然是蔡国玉蜂谷的传人，但是在十年前，就已经拜在了撼天门下，家师给我赐名岑明英。”

　　“四英五杰之中的岑明英！你真是四英五杰之中的岑明英！”熊飞霸的声音充满了震惊，他没有想到，这岑姓女子，竟然是岑明英。

　　他的四个帮手，竟然有两个是撼天门的人，这让他怎么不失败，甚至可以说，事情才刚刚开始，他就已经败的一败涂地。

　　“哈哈，真是没有想到，你们熊家竟然如此的不靠谱。”挡开梁丝英的龙头飞锤，刘中宇再次吐了一口血，此时的他，几乎每催动一下真元，都要吐出一口血，而等他体内鲜血流完的时候，也就是他肉体败亡之时。

　　虽然他剑道冲天，但是没有了肉体的支持，他依旧是死路一条。所以刘中宇的话语中，也带着一丝的黯然，更有八分的不甘心。

　　对于熊飞霸的问题，岑明英并没有回答，但是她那淡淡的神情，却已经告诉所有人，她并没有和任何人开玩笑。而那赤色的网兜，朝着熊飞霸收拢的更加的快速。

　　“嘭！”

　　一声惊响中，熊飞霸的金丹终于难以支撑滚滚火焰的侵蚀，在虚空中爆炸开来。滚滚的金云簇拥着熊飞霸的元神想要从那网兜里冲出去，可是那燃烧着火焰的网兜也不知道是由何物炼成的，对于那些重攻击而来的金云，是直接放过，而熊飞霸的元神，却是怎么都逃不出去。


第三一六章 日月精轮

　　“熊帝杰，你这般无耻，就算将来得到了传承，三位老祖也不会承认的！”熊飞霸的元神在网兜中，已然没有了丝毫的抵抗力，他的声音中，满是悲愤。

　　熊帝杰轻轻的迈步来到熊飞霸的元神前，眼中满是怜惜的道：“飞霸，你怎么到了现在还不懂呢，由我师门出面，就算是诸位老祖，也只有俯首称是的份儿。”

　　“更何况你和刘道友，并不是死在我们的手中，你们是死在了贪图咱们家族宝血的魔头方凌的手中，他为了宝血，偷袭了你和刘道友，更准备对丹青翁道友和岑仙子动手，正好我等赶到，这才救下了两位道友。”

　　“可惜我等来晚了一步，没有……呜呜，没有救下堂弟你的性命，实在是悲哀啊！”

　　熊飞霸的心越加的发凉，他本来有一片雄心壮志，却没有想到，才一进入这片地域，就已经进入了别人的算计之中。

　　而且在这算计中，自己根本就没有丝毫的抵抗之力。就好似一只猛虎，落入了陷坑，怎么都动弹不得。

　　“诸位撼天门的道友，这次我刘中宇认栽，我以我们问剑斋的历代祖先起誓，愿意配合诸位道友行事，还请诸位道友放我一条生路。”刘中宇脸色变换之间，陡然大声的朝着围攻他的金玉杰以及梁丝英喊道。

　　金玉杰哼了一声道：“现在知道求饶了？晚了！今天在这里，除了我们撼天门的人，谁也活不了。你还是去死吧！”

　　这声音在刘中宇的左侧响起，可是就在这死字出口的刹那，在刘中宇的右侧陡然出现了一道光芒，直接将刘中宇的左臂给划落了下来。

　　刘中宇论起修为虽然比金玉杰要高，但是此时不但身受重伤，那边梁丝英的紫色龙锤，更是让他疲于奔命。更何况金玉杰的无形剑法，本就诡异难测，所以他根本就没有躲避的可能。

　　“方兄，你也该上路了。”金玉杰的目光，轻轻的落在了方凌的身上。此时只有方凌是完好无损的，他淡淡的道：“方兄，据我所知，此处乃是奇异的庐山洞天的一部分，就算是方兄你手段通天，也难以逃出。”

　　“虽然方兄你杀了段人杰，但是我还是要多方兄说一声佩服，就刚才那种偷袭，竟然让方兄你给逃开了，实在是让人想不到啊！”

　　“不过，早死晚死都是死，方兄你又何必浪费时间。”金玉杰说话间，身体陡然来到了熊飞霸的元神前，手指轻轻一点，一道青光闪动，直接将熊飞霸的元神轰成了碎粉。

　　看着点点星光，金玉杰接着道：“方兄，你死在这里，是命中注定，人啊，永远斗不过命啊！”

　　“我和你们拼了！”狂叫一声的刘中宇，陡然整个人炸裂开来，那本来已经变的暗淡的剑光，在这一刻，瞬间变的耀眼犹如烈日一般。

　　“万剑诀，斩！”

　　上万道飞剑，几乎同时飞起。每一道，都细弱游丝；每一道，都充斥着无坚不摧的杀戮之力。几乎在这一剑施展的刹那，整个天地都为之变色。

　　正在围攻刘中宇的梁丝英和金玉杰，在看到这陡然飞出的无数剑光之时，脸色就是大变。虽然这凝剑成丝的手段，他们四英五杰中的人大多数都能够掌握，但是像刘中宇这般一出手将一道凝剑成丝化成上万道的手段，他们谁也没有。

　　万剑诀，西晋问剑斋的绝学之一，要是平时刘中宇施展这种万剑诀，也不轻松，而现在，它毕竟是刘中宇自爆了身躯的拼命之举。作为问剑斋最优秀的弟子，刘中宇虽然骄傲自负，但是他并不傻。

　　这一次，他知道自己是难逃一死，所以选择了拼命。拼，也许还有一线生机，而不拼的话，他就只能是死路一条了。因此，一出手，就是现而今，他掌握的威力最大的万剑诀。

　　梁丝英离刘中宇最近，她的紫色龙锤在和上百道剑光碰撞的刹那，就已经被斩成了数段，就好像一片生铁般跌落在了地上。梁丝英虽然心疼自己的法宝，但是最终还是选择了快速的退却。

　　她法诀催动，娇小的身躯犹如电光般往后撤，而本来施展无形剑遁的金玉杰，此时也显出身来，那柄无形剑化成一条白色的剑光，挡在他的身前。

　　“刘兄真是好手段，可惜啊，这一击不能持久！”熊帝杰面对这那正朝着他们几个冲来的剑光，呵呵一笑道：“既然刘兄练成了贵宗难得一见的万剑宗，那梁师妹，咱们还是送刘兄上路吧！”

　　说话间，熊帝杰手指掐动，一道煌煌如日的气息，从他的身上升起，随着那气息的提升，一轮耀眼的太阳，从他的身上直冲而出。这太阳只有三尺方圆，可是刘中宇那能够将法宝割裂的剑光，在这太阳的碾压下，瞬间被压碎。

　　而那边的梁丝英，身上也多了一股皎洁的银色圆轮。这宝轮朝着那耀眼的日光直飞而去，刹那间就形成了金银两色的光芒，犹如磨盘一般朝着刘中宇冲了过去。

　　浩荡的剑光，不，应该说那浩荡的剑光，在这两道圆轮的光芒之下，都碾成了碎粉。数十丈的空间，在这圆轮的滚动中，更好似停滞了一般。

　　“日月精轮，不愧是当年老祖用过的法宝，这威力，元婴之下，谁能够接得住啊！”丹青翁看着那滚滚的轮光，眼中满是艳羡的说道。

　　虽然他也算是撼天门的核心弟子，但是他心中清楚，像日月精轮这种顶级的法宝，是无论如何都不会落到他手中的。面对四英五杰，他没有什么优势。

　　“日月精轮，这就是日月精轮！”滚滚的剑光中，只剩下金丹神识的刘中宇，话语中带着无尽的恐惧。

　　他的剑光依旧浩荡，但是那日月精轮所化的两色光芒，却一如磨盘，在不断的消磨着他的剑光。此时，就算是他没有被偷袭，以他的修为也抵挡不住这日月精轮的碾压，更何况现在失去了肉体的他，光凭着金丹，只能发挥出很小一部分的力量。

　　“刘道兄如果将万剑诀的秘法交给在下，我可以保证让刘道兄无声无息的死去。”熊帝杰一边轻轻的掐动法诀，一边朝着正在被狄青杰以及祝云英围攻的方凌扫了一眼道：“方兄，你同样可以享受这个待遇。”

　　方凌一直很平静的观察着一切，对于狄青杰和祝云英两人的攻击，他一直都在采取着守势。五个偌大的骷髅，不断的将两个人的攻击消融在那骷髅诡异的嘴中。

　　狄青杰的法诀，与其说是一剑破万法，还不如说是一剑生万法。就见他那一道剑光，忽而化作巨锤，忽而化作开山的大斧，在熊帝杰说话之际，更化作一道光芒灿烂的七层宝塔，从虚空之中直落而下。

　　这种法诀，让人防不胜防。比之金玉杰的无形剑，让人感觉还要诡异上五分。不过方凌一柄御魔幡，却是以不变应万变，五个带着血丝的骷髅，不断的将狄青杰的攻击化解于无形之中。

　　甚至狄青杰有种感觉，要不是他有祝云英的赤阳天火剑协助，恐怕早就败在了方凌的手上。

　　“你怎么不去死！”刘中宇冷哼一声，那剑光变的更加的耀眼，可是任谁都能够看出，此时的刘中宇，已经是强弩之末，黔驴技穷了，没有了肉体的支持，光凭这金丹，那只有死路一条。

　　熊帝杰哈哈大笑，也不说话，只是催动自己的日月精轮。而那岑明英和丹青翁两个人，也开始朝着方凌靠拢。已经从自己的小乾坤袋中拿出一个玉瓶的岑明英一笑道：“方兄的风采，让小妹实在是佩服，不过，好汉不吃眼前亏，识时务者为俊杰，今日，方兄还是不要抵抗为好。”

　　“仙子要是陪在下共度巫山，在下一百个不会反抗。”方凌嘴角一挑，戏谑的朝着岑明英笑道。而就在他这话说出的刹那，那隐藏在他身上的龙虎山福地图陡然展开，朝着他身边的狄青杰、岑明英、丹青翁以及祝云英卷了过去。

　　这龙虎山福地图诡异异常，别说是这四个金丹修士，就算是元婴老祖，被这么一卷，也只能被卷进图中。不过卷进去对元婴老祖而言，也没有太大用处，他们可以快速的离开。

　　而就在卷了这四人的刹那，那围绕着方凌旋转的五个骷髅，陡然朝着熊帝杰冲了过去。熊帝杰正志得意满，觉得一切都在自己的掌控之中，哪里会想到会出现这种变故？

　　惊骇之间，他双手一撮，上百点火焰，直朝着那五个骷髅冲了过去，而他本人，更是飞速的往后退。

　　这一刻，他吃惊的意识到，自己小瞧了方凌。

　　他退的很快，可是那五个骷髅却诡异的消失在了火焰的前方，当熊帝杰刚刚闪到十丈外，准备召回自己的太阳精轮之时，就见眼前血光闪烁，五个骷髅化成了一道模糊的血影，已经冲到了他的近前！

　　那血光在临近熊帝杰的刹那，熊帝杰就感到自己的四周好似被无形的东西完全束缚住。他想要运转自己的赤阳大能力破开这种束缚，一道艳红的刀光，在那道诡异血影的催动下，直接砍到了他的头颅上！


第三一七章 螳螂捕蝉 黄雀在后

　　根本就来不及躲闪，熊帝杰的头颅就被这刀光砍下。经历过不知道多少敌手的熊帝杰，这时候显得无比的冷静。他的金丹在头颅掉落的刹那，就护卫着他的元神从躯体中直冲而出。

　　可是刚刚冲出了一半，一股股血丝，就从四面八方冲到了金丹的近前，还没有等他的金丹施展别的变化，那血影已经一把抓住他的金丹，直接扔进了嘴中。

　　“方凌，方道兄饶命啊！”熊帝杰的元神，充满了恐惧。

　　这突然的变化，让他感到意外至极，本来自己已经是胜券在握，却没有想到这才瞬间的功夫，竟然被人斩了肉体破了金丹。而一旦没有了元神，等待他的，将是神魂俱灭。

　　怎么会是这样呢？

　　熊帝杰有点不相信，他的心中，更是充满了不甘。可是无论他如何的不相信，如何的不甘心，铁一般的事实已经摆在了他的眼前，情急之下，他只有拼命的向方凌哀求。

　　方凌冷笑一声，手中御魔幡摇动，那血色的刀光一闪，熊帝杰的元神瞬间崩碎了开来。点点灵魂汇聚而成的碎片，更是直接被吸入了诡异的刀中。

　　而那边的梁丝英，更是瞪大了眼睛。这瞬间的变化，同样让她难以置信。一切都在按照他们的计划发展，熊飞霸死了，刘中宇已经是死路一条，方凌更是瓮中之鳖。

　　可是随着方凌这诡异的手段施展，作为这次计划最重要的一环的熊帝杰，居然死掉了！

　　对于熊帝杰，梁丝英有一种特殊的感情。并不是说她有多么爱他，而是因为两人天生至阳至阴之体，所以将燕沉舟的两仪大能力分开修炼，以盼能够同时晋级元婴。

　　而现在，熊帝杰竟然死了。她有惊恐，更有愤怒。而就在这个刹那，金丹护卫中的刘中宇，发出了一声惊恐的叫声，随着这喊叫声，刘中宇的金丹爆裂开来，那滚滚的剑光，变的越加的明亮，只不过这也是他最后一击。

　　灿烂的一击！

　　在日月精轮的碾压下，同样少不了破散的命运，不过没有了熊帝杰主持的日轮，让刘中宇看到了破绽，他催动一丝剑光，快速的冲向了方凌。

　　一直以来，刘中宇都将方凌看作自己最大的对手，可是这一刻，他别无选择。

　　“方道友救命，方道友救命啊！”刘中宇在来到方凌的近前，嘴里充斥着哀求。

　　“扑哧！”就在此时，一道无形的剑光，直接将刘中宇的元神从中间斩成了两段。是金玉杰，虽然熊帝杰的死，让他震惊不已，但是正好隐身在刘中宇于方凌之间的他，在刘中宇最关键的时候，直接出了手。

　　剑光过，刘中宇的元神就要化成碎粉。方凌冷哼一声，手中御魔幡摇动，滚滚的黑线将刘中宇那要炸裂的元神束缚住，重新拉入了御魔幡之中。

　　“轰！”

　　光芒灿烂，法宝乱飞中，狄青杰等人重新从虚空中冲了出来。

　　岑明英、狄青杰、祝云英、丹青翁、金玉杰以及梁丝英六人紧紧的盯着那已经有点干瘪的熊帝杰的尸体，一个个脸上露出了不敢相信的神色。

　　本来，他们已经是胜券在握，甚至他们认为，就算方凌的修为不错，想要从他们的手中逃脱，根本就是一个不可能的事情，却没有想到，事情竟然变成了这样。

　　熊帝杰死了，死在了方凌的手中！

　　熊家的血脉，可以继承那诡异血脉的熊帝杰死了！和他们齐名，论起修为根本就不在他们之下的熊帝杰死了！就在他们觉得形势已经完全在他们掌握之中的情况下死了！

　　死的突然，但却是死了！

　　他们看着熊帝杰的实体，第一个感觉就是这怎么可能，可是他们此时，也唯有说这么一句话！

　　死了就是死了，就算是熊帝杰，也只能死了！

　　“你……大胆方凌，你竟然敢杀了熊帝杰，我们撼天门，是不会和你善罢甘休的，今日，我等就要用你的性命，祭祀熊师兄的在天之灵。”狄青杰手指着方凌，话语中充斥着杀机。

　　而那金玉杰身形晃动，整个人直接消失在了虚空中，但是滚滚的杀机，却已经笼罩了方凌。祝云英手指弹动，赤阳天火剑化作一柄长有十丈的巨大火剑，升势浩然，朝着方凌直压而下。

　　至于梁丝英，那本来就和她心意相合的太阴精轮，更是闪烁着滚滚的冷光。

　　四英五杰之中的五人，再加上散修第一的丹青翁，可以说已经是一股可以撼动元婴老祖的力量。在这股浩荡的力量之下，方凌就好似狂风暴雨之中的一叶小舟。

　　不过面对那直冲而来的金玉杰，方凌却笑了！他神念闪动之间，已经将化血大法融入御魔幡而生成的那血影，陡然消失在了虚空中。当那血影再次出现的刹那，赤红的燃血刀如惊鸿般的斩在虚空上。

　　虚空无物，但是在刀光划过的瞬间，一条手臂带着鲜血掉落了下来。凄厉的惨叫声中，金玉杰从虚空中显露了出来，此时的金玉杰，已经丢了一只手臂。

　　“妖人，你好狡诈的手段！”金玉杰满脸怒容的看着方凌。一直以来，都是他金玉杰偷袭别人，这一次，却被方凌给诡异的偷袭了。

　　他心中不服，不，应该说他心中的仇恨更增加了九分。在说话之间，他的身影如电，直朝着自己的手臂抓了过去。撼天门有的是灵丹妙药，只要将手臂抢回，自己就能够将手臂接回来。

　　作为四英五杰之一，他绝对不愿意自己成为一个独臂侠。方凌对于他这个动作，并没有阻拦，可是等他抓住自己手臂的刹那，就发现那手臂以一种诡异的速度枯萎着，转眼间，他的手臂就变成了一根白骨。

　　断臂的疼痛再加上这突然间的变化，让金玉杰差点背过气去。而此时，狄青杰的飞剑，在虚空中化作一个偌大的三角巨鼎，朝着方凌狠狠的压落下来。

　　鼎大如山，轮光如月、剑光似火，浩荡神光下，就算是初期的元婴老祖，也要退避。

　　这些人的合力，虽然能够抵得上元婴老祖，但是他们毕竟不是元婴老祖，就在他们这些法宝施展的刹那，方凌再次展动龙虎山福地图，不过这一次，他是直接将丹青翁和他自己卷入了龙虎山福地图中。

　　各种的攻击，瞬间落空。看着那诡异消失在虚空中的方凌和丹青翁，狄青杰等五人的脸色变得越加的难看。

　　他们刚才进入了那诡异的空间，费了不少力气才闯了出来，而现在，方凌竟然直接将丹青翁给卷了进去。虽然丹青翁号称金丹第一，但是他论起手段法宝，却比四英五杰差上不少。

　　“快破开这诡异的东西，要不然，丹青翁师兄就危险了！”沉喝一声狄青杰，陡然朝着自己的头顶一拍，一面古镜直接出现在了他的头顶。

　　这古镜呈现黑白两色，滚滚的光芒闪耀，就是空间都有一种要崩碎的感觉。不过随着这古镜的出现，狄青杰的脸色，变得无比的苍白。

　　虽然狄青杰修为不凡，但是要让他催动古镜，依旧会让他大伤元气。可是这一刻，他们已经顾不得了！

　　在古镜的照耀下，一个画卷展现了出来。那画卷的左侧位置，还有一个拳头大小的裂痕。

　　“冲进去！”狄青杰沉喝一声，以古镜开路，朝着那裂痕直冲了过去。祝云英等四人紧随其后，跟着冲入了那诡异的画卷之中。

　　“这是什么地方？”第一次进入这种诡异地方的梁丝英，话语中充满了惊异的道。

　　狄青杰没有回答他的话语，而是朝着一处元气变换厉害的地方冲去，当他们冲到那位置的时候，正好看到方凌的御魔幡摇动，将正在挣扎的丹青翁的金丹元神全部拉入了御魔幡之中。

　　御魔幡的五个骷髅头，显得越发的凝练。化作磨盘大小的时候，五个黑洞般的大嘴，每一个都有碗那么大。这一刻，狄青杰等人除了愤怒，更升起了一丝恐惧。

　　丹青翁死了，这个号称散修金丹第一的人物，就这样葬身在了方凌的手中，他们甚至连和这位师兄交流的机会都没有。

　　“死！”狄青杰怒吼一声，头顶的古镜闪动，黑白两色光芒犹如天地间最锋利的煞气，朝着方凌狠狠地卷了过去。而失去了一条手臂的金玉杰，同样用剩余的一只手狠狠地砸了一下自己的眉头，一柄古朴的长矛，直朝着方凌飞去。

　　这长矛长有一丈，飞出之时，更没有半点的光芒。可是长矛的速度却是快如电光，不等方凌有任何的反应就已经冲到了方凌的身边。

　　至于梁丝英等三人，则是由梁丝英和祝云英催动那日月精轮，而岑明英的眉头则飞出了一根犹如毒蛇般的青索，朝着方凌直接卷了过来。

　　古宝，而且还是三件古宝！方凌在对撼天门的富裕升起了一丝感慨之后，想都没有想，心中念头闪动，那龙虎山福地图展动，直接将五个人从龙虎山福地图驱逐了出来。

　　五个人虽然不愿意，但是方凌已经收了龙虎山福地图，这让他们再次出现在了庐山的那个小山峰上。不过他们之间的位置，却拉开了距离。


第三一八章 莫装逼 装逼遭雷劈

　　一百多丈的距离，对于他们而言，算不了什么大事，但是就在他们出现在那山峰上的时候，方凌已经出现在了金玉杰的身边，御魔幡摇动，滚滚的黑气朝着金玉杰缠绕了过去。

　　金玉杰的古矛，轻轻的将黑丝挑散。可是那五个骷髅汇聚而成的血色身影，却再次诡异的出现在金玉杰的身边，燃血刀挥舞，直斩金玉杰的脖颈。

　　这动作快如闪电，好在金玉杰的古矛乃是燕沉舟以大法力给他打入体内的，自动护主之下，连连挡住了燃血刀那狂暴而诡异的攻击。只是瞬间功夫，两人四周的山石，都被血光矛影劈成了碎片。

　　“快去救援金师弟！”狄青杰沉喝一声，头顶古镜旋转，疯狂的朝着金玉杰的方向冲了过去。

　　而就在此时，那偌大的血影陡然一分，化作五道隐含着血丝的长针，朝着金玉杰的躯体快速的打落下去。这瞬间的变化，就是眨眼工夫，正被燃血神刀斩杀的难以脱身的金玉杰，哪里反应得过来！

　　五色长针，瞬间穿破了金玉杰的防护，金玉杰在五色长针攻入身体的刹那，发出了一声厉吼，随即金丹就在一个玉符的支撑下，从他的躯体中直冲了出来。

　　在金玉杰的金丹下，有一枚和段人杰同样的玉符。在这枚诡异的玉符下，方凌可是吃了亏的。但是就这样放金玉杰离去，他的心中怎么都不甘心。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌就御使着那诡异的血影，卷动一道血光，朝着金玉杰的金丹以及元神扫了过去。燃血神刀威力巨大，要是金玉杰的元神被扫中，那等待金玉杰的，只有死路一条。

　　淡淡的白光在燃血神刀扫来的瞬间，就从玉符上泛起。这白光一如段人杰身上的玉符一般，化作了一根手指，朝着燃血神刀轻轻的弹了过去。

　　这一弹，用的力气并不大！

　　但是随着这手指的弹动，那手持燃血神刀的血影，瞬间在虚空中崩碎成了五个骷髅，燃血神刀更是发出了一声哀鸣，朝着方凌倒飞了过来。

　　经过这些天的祭炼，方凌对于燃血神刀已经有了不少的了解，他知道刚才那一弹，已经让燃血神刀的威力受损不少。他当下一晃御魔幡，玄牝之气化作一个大手，直接将那燃血神刀给抓了回来。

　　“哈哈哈，方凌，就算你有再大的本事，也杀不了我，等我夺体重生之后，第一个要杀的，就是你这魔头，我一次杀不了你，就用两次，两次杀不了，就三次……哈哈哈，是不是很不爽，是不是很愤怒，是不是很无奈！”

　　金玉杰的元神，在虚空之中狂笑，他的话语中，更是充满了怨毒和仇恨。本来他前途无量，现在被逼的肉身尽损，以后晋级元婴的可能性，已经变得非常的小。

　　他这些歇斯底里的话，除了有一种发泄的痛快，更隐含着激怒方凌的意思，他很希望，这一刻，方凌能够朝着自己追击过来！

　　金玉杰卖力的挑衅、教唆方凌，并不是说他心中有多痛快，而是他在万般无奈之下的发泄之举。身体被斩，靠着祖师炼制的玉符活命，这对于他而言，可谓是一个巨大的打击。

　　因此，在方凌被弹退的时候，他的话才说的如此肆无忌惮，如此的酣畅淋漓。他就是想用这种办法，激怒方凌，让这个可恶的东西上当，然后在方凌的身上，重新找回自己的信心。

　　方凌的脸色很暗淡，并不是因为金玉杰，而是因为那惊天动地的一指。这一指，他在芙蕖山上用九天御雷真解破开过。充斥着浩然之气的九天御雷真解，也是在拼尽了全力的情况下，才将这一指破开。

　　现在的他，只要咬一下牙，同样可以将这一指破开。

　　可是破开这一指又如何？他最终要面对的，是燕沉舟，那个南楚第一的燕沉舟，那个他现而今根本就没有实力挑战的燕沉舟。

　　“哈哈哈，方凌，你是不是很愤怒，是不是很无奈啊！”金玉杰看着方凌暗淡的神色，越加的上了瘾，他不但不后退，反而上前一步道：“方凌，你有本事，快来杀了我啊！”

　　狄青杰等人的脸上，同样露出了笑容。虽然他们都知道，这靠着老祖的光芒，实在算不上什么真本事，但是这对于他们而言，已经不重要了。

　　熊帝杰死了，丹青翁死了。金玉杰的肉体更是被方凌给斩碎，这般的情况，让一向是无往不利的他们感到抓狂。

　　本来已经是顺水推舟，可以安心享受胜利果实的事情，变成了这样，这让他们觉得已经无法向柳秋水交代，更不要提斩杀方凌，拿到祖师留下的那张谁与争锋的字画了。

　　而这种挑衅，最起码，能够让他们心里平衡一点。

　　只不过这种平衡，实际上最不舒服的，却还是他们。毕竟这种平衡，只是他们自认为的平衡。

　　方凌这个魔头，本来只是被他们当成一个猎杀的目标，可是现在却发现，这个人的实力，已经远远的将他们甩了下来。

　　方凌心中念头闪动，刚刚准备上前，就觉得四周的天空灵气变的极其狂暴，有一种让他感到战栗的东西，正在虚空之中汇聚。没来得及多想，方凌就朝着后方退却开来。

　　而就在他退却的刹那，一道赤红色的雷光，带这滚滚的火焰，从虚空之中狠狠的朝着金玉杰的金丹击落了下去。这赤红色的火焰下来的时候，只有手指粗细，但是等着火焰落下的瞬间，却变成了半尺大小。

　　雷霆轰击的刹那，那玉符上面的白光再次汇聚成手指，朝着雷光点了过去。

　　手指在这一刻变得一如擎天巨柱，直接将那雷火点开。而且在方凌的观察中，这一指好似隐含着一种让他无法理解的玄奥，让那滚滚的雷霆，根本就发挥不了作用。

　　这一指，究竟隐含了何种秘密，为何威力如此的巨大？

　　金玉杰的元神，在雷火消散的瞬间，越发的得意道：“方凌，要是有其他的手段，尽管施展出来，这区区的天雷，还奈何不得我家祖师的……”

　　他这话刚刚说了一半，漫天的雷火，就好似狂风暴雨一般从虚空之中倾倒而下。那白光下的手指虽然将数十道雷光全部点开，但是这玉符的威力毕竟有限。

　　在数十道红色的雷火聚集成的雷柱轰碎了那根手指的瞬间，金玉杰的元神连同金丹，瞬间被轰成碎粉。连一声惨叫都没有留下的金玉杰，从此在这个世上消失不见。

　　方凌看着虚空中开始慢慢消散的灵气，忍不住嘲笑一声道：“莫非，这就是传说中的装逼被雷劈吗？”

　　他这话说的声音并不小，但是狄青杰等人却没有注意。狄青杰看着那散去的漫天雷火，不由得想到前些时候熊帝杰给他说的话：这处空间，乃是当年熊家先祖机缘巧合所得。

　　在这片空间内经历了九死一生的熊家先祖，幸运得到了诡异的九黎圣血，开创了熊家一脉。不过这位先祖也留下了嘱咐，那就是此处空间诡异异常，要想进入，必须要间隔好五十年的时间。

　　而经过熊家历代祖先的探索，更得出了一个结论，那就是在这片空间内，绝对不允许有金丹以上修为的修士进入。

　　就算在五十年一见的安全期，出现超越了金丹境界的力量，也会被这诡异的空间所摧毁。刚才金玉杰就是因为玉符的力量，才引发了这小空间的反应。

　　要是金玉杰开始的时候就往外逃的话，他是不是还可以活下来呢？这个念头在狄青杰的心中一出现，就被狄青杰给瞬间否定了，不是这个假设不能成立，而是他不愿意想下去。

　　逃走！这个念头一出现在狄青杰的心中，顿时让狄青杰觉得心好像被什么狠狠地轰击了一下。他们四英五杰现而今还有四人，面对一个方凌，现在要选择逃走。

　　丢人，实在是太丢人了！以他们现在的实力，就算是面对一个普通的元婴老祖，也不用如此狼狈的逃离，可是现在面对同是金丹期的方凌，竟然要逃走。

　　就在狄青杰心中犹豫是战还是逃的时候，就见方凌一摇手中的御魔幡，整个人瞬间消失在了半空中。而等方凌再次出现的时候，已经出现在了岑明英的身边。

　　“女人，让我看看你究竟是一个什么摸样！”嘴中说话间，上百道黑色的烟雾化成一个巨网，朝着岑明英狠狠的笼罩了过去。岑明英脸色大变，就见她手中法诀快速的掐动，一杆青色的大旗从她的小乾坤袋中飞出。

　　那大旗展动，一只金色的三脚乌鸦从大旗之中飞出，滚滚的火气，朝着那黑色巨网笼罩了过去。

　　“狄师兄，此时不走，更待何时！”那岑明英说话间，就来到了狄青杰的身边。

　　梁丝英和祝云英两人催动各自法宝，同样疯狂的朝着方凌轰击了一番之后，就快速的冲到了狄青杰的身边。那狄青杰脸色变幻之间，陡然一拍自己的小乾坤袋，一枚紫色的，一如玉如意一般的东西出现在了他的手中。


第三一九章 熊家祖洞 九黎圣血

　　“方凌，此间仇恨，我撼天门与你没完！”狄青杰这句话，充斥着无尽的恨意。

　　方凌看到几个人汇聚，就知道他们五个要逃，当下念头闪动，龙虎山福地图一展，直朝着这五个人卷了过去。现如今和撼天门已经是死仇，能留一个是一个！

　　龙虎山福地图奥秘无比，展开的刹那，就直接将狄青杰等五人收入了图中。就在方凌心中喜悦，准备运用原来的手段将狄青杰等三人弹出，抓住一个人斩杀的时候，却见那狄青杰手中如意展动，一行人瞬间消失在了龙虎山福地图内。

　　不过，在狄青杰等人离去的时候，方凌还是看到了一片粉尘从狄青杰的手中落下。他快速的收了龙虎山福地图，可是那庐山诡异的空间内，同样是什么也没有。

　　将一捏粉尘拿起，方凌在仔细辨认了一番之后，脸上多出了一丝的异样。他已经认出了这粉尘是什么东西，而这种认出，却也让他不得不承认，一些人的手笔，确实不是他能够比得上的。

　　天级灵符两界符，号称只要一催动，就能够破开万千障碍，直接回到原处的两界符。这种符咒是天级灵符，更是一次性灵符，有这种灵符，就等于多了修士的一条命。

　　所以，这种灵符的价值，比之普通的古宝，也不逞多让，甚至比古宝还要珍贵，毕竟人的生命和法宝比起来，再珍贵的法宝，也没有生命重要。

　　而这两界符，就是一条命！

　　方凌叹了一口气，心中暗暗可惜，要是知道这些人带着两界符的话，无论说什么，也要将那两界符弄到手中。

　　熊帝杰死了，熊飞霸死了，丹青翁死了，金玉杰死了，还有那刘中宇，也只剩下了受损的元神。狄青杰等人走的匆忙，连金玉杰放出的那柄古宝长矛，都来不及收回，而没有了主人御使的长矛，直接被方凌抓到了手中。

　　这长矛在方凌的手中不断的震颤，一副想要从方凌的手中逃脱的摸样，很可惜，方凌并不准备让这难得的古宝逃了，心念闪动间，就将那御魔幡压在了长矛上。

　　五个小乾坤袋，方凌第一个打开的，就是熊飞霸的小乾坤袋，就见这小乾坤袋中除了灵石法宝之外，就是一些日常用品，很是让方凌有点失望。

　　就在他准备将熊飞霸的小乾坤袋扔到一边的时候，一本用兽皮穿成的书籍引起了方凌的注意。他将那书籍拿起，就见上面划着几张图。只是对照了几眼，方凌就知道这图里面画的正是方凌现在所在的位置。

　　熊家对于这片地域的了解果然不少！方凌催动自己心头的游览图，仔细的对照了一番之后，发现这地图中标示的安全之所，都是游览图上的道路所在。

　　这东西要是给普通人，绝对是万金难换，可是此时对于方凌而言，也就是一张废纸，毕竟他的游览图，那可是整个庐山，而不是这一小片山峰。

　　就在方凌准备将图扔下的时候，在图最后的几行字，却引起了方凌的注意，看着这些字，方凌的头顶开始冒出一丝丝冷汗，心里却升起了一丝庆幸。

　　“此处五煞雷潮，停止只有一日，得到九黎圣血之后辈，立即离开此处。万万不可多留，以免葬身于五煞雷潮之下！”

　　字是血红的大字，每一笔都充满了警示的味道。

　　五煞雷潮这个名字，方凌还是第一次听到，但是这并不影响他对这个东西的敬畏。毕竟这血红的字，乃是熊家进入庐山洞天的先祖所写。

　　而按照方凌对那位南楚国君的观察，可以看出这位君主虽然只有金丹的修为，但是其威势，却是比之元婴老祖也不逞多让。从这点来看，那位书写这些警告的熊家先祖修为，可想而知。

　　简单的打量了一番从刘中宇等人身上得到的小乾坤袋，方凌就快速的朝着地图中所描绘的祖地而去。无论是那五煞雷息还是九黎圣血，都让方凌不愿意浪费时间。

　　有庐山游览图在手，再配合熊家先祖留下的地图手札，方凌一路走得特别的快速。这片诡异的庐山地域也不平静，在方凌走过的二十里路程中，光金丹期的妖兽，就遇到了十数头。

　　这些妖兽一个个血肉充沛，灵气浑厚，要不是急于赶路，方凌一定将这些妖兽一一猎杀了再说。不过就是方凌躲避着这些妖兽走，也将四五只不长眼挡了道路的妖兽予以斩杀。

　　将一头长了四只角的金丹期麋鹿斩杀，方凌顺手将麋鹿那无法被御魔幡吞噬的鹿角收入了小乾坤袋内。此时他已经来到了这无名山峰的下方，一个只能容纳一两个人进入的洞穴出现在了方凌的面前。

　　这就是隐藏着九黎圣血的熊家巴祖洞吗？

　　方凌站在洞口，想要运转神识朝着里面看去，可是当他的神识转动的刹那，就感到一股吞噬天地狂暴之力，从虚空朝着他轰然而来。

　　在这种强大的力量之下，方凌就觉得自己好似是面对潮汐的浮游，根本就没有丝毫的抵挡之力。而且他此刻，更难以升起半点的抵抗之心。不行，自己的神识，绝对不能迷失在这种狂暴的力量下，一旦迷失，自己就会变成一具没有意识的尸体！

　　心中念头闪动的方凌，一边催动体内的浩然之气，一边在心神之中快速的念动弥勒下生经的偈语。那凝结犹如金刚石般的神识晶体，瞬间发出了晶莹剔透的白光。

　　而隐含着金刚石内的小人，这一刻更是快速的劈出一掌，这一掌不是攻击，而是将自己神识和那狂暴无比的精神力量的联系直接斩断。

　　随着这裂空大手印的挥出，方凌就觉得那让他难以抗拒的精神之力瞬间消失的干干净净。重新回归到了自己体内的神识，此时就有一种虚脱的感觉。

　　这座山峰里面，究竟有什么东西，为什么会有如此强悍的力量？自己的修为自认为还不错，可是在这种诡异的力量下，简直没有半点的抵抗之力。

　　神识虽然妙用无穷，以后还是慎用啊！

　　方凌哪里知道，熊家的族人为了这祖洞，不知道花费了多少条人命。他们虽然已经探明这祖洞之中隐含着一种让人忌讳的无上存在，绝对不能用神识探测。

　　但是他们却不会告诉熊氏皇族之外的人！

　　这一次要不是方凌那弥勒下生经的偈语实在玄奥，再加上那无上存在的意识处在一种沉睡的状体，他的神识早就被融入那诡异的力量之中，再也难以冲出半分来。

　　带着一丝敬畏的朝着祖洞仔细观察了一番，方凌最终还是决定小心向前走，祖洞的通道只有上百米。平时对于方凌而言，这也就是一瞬间的事情而已。

　　但是现而今，他足足走了一刻钟才走完。

　　让人感到欣喜的是，这一段距离走下来，并没有遇到任何的凶险。随着通道走到尽头，一个足足有三丈方圆的大洞，出现在了方凌的眼前。

　　在他踏足大洞的刹那，就感到自己的脚下有东西，丝毫不敢使用神识的他，低头朝着下方看去，就见一个白森森的骷髅，歇躺在地上。

　　在骷髅的胸部，一道闪烁着幽光的蛇形法宝长锥引起了方凌的注意。他拿起长锥打量了一番，确定这长锥就是一种普通的法宝，但是用来偷袭，却有意想不到的妙用。

　　而这个骷髅，应该就是被人用长锥偷袭而死。

　　神念闪动的方凌，随手将长锥收入了自己的小乾坤袋内，然后越过骷髅进入了大洞之中。

　　淡淡的紫光，让整个大洞隐含着一种神秘的感觉。凝眸朝着紫光的发源处看去的时候，方凌就看到一个足足有两丈多粗，五丈多长的石钟乳，倒挂在洞顶。

　　而那紫色的光芒，就是从石钟乳尖部一个碗口大小的珠子上发出的。不，这不是珠子，而是一滴紫色的液体，一种和南楚国君滴在祖盘上的血气息相同的液体。

　　只不过这液体，比那南楚国君滴在祖盘上的血液更加的浓稠，也更加的狂暴！

　　莫非，这就是那九黎圣血？可以让一个金丹修士发挥元婴老祖战力的九黎圣血，却也让一个金丹强者只有五十年寿命的九黎圣血不成？方凌看着这诡异的液体，心中念头快速的闪动。

　　以金丹修为，发挥出元婴级别的战力，这对于任何金丹修士而言，那都是一步登天的事情，可是五十年的寿命，方凌却绝对不愿意答应。

　　他现在的修为，晋级成为元婴老祖的可能性虽然同样不是百分之百，但是可能性却绝对不小，他绝不能只剩下五十年的寿命。

　　就在方凌脑子念头闪动的时候，那碗口大的紫色液体陡然离开了石钟乳，而就在紫色液体离开的刹那，方凌就觉得自己的血液一下子沸腾了起来。

　　那汹涌的血液，有一种破体而出的冲动，方凌就觉得自己的肌肤上，生出了一种撕裂的感觉。他快速的运转真元压制这种沸腾，一边拍动自己的小乾坤袋，将那御魔幡祭起，朝着下落的紫色液体直接卷了过去。


第三二零章 脸皮厚 能吃肉

　　御魔幡乃是方凌亲自祭炼的至宝，和方凌算得上是心神相连。对于这御魔幡的施展，方凌更是已经达到了得心应手的地步。但是随着这宝幡和那紫色血液的接近，本来处在御魔幡上的五个骷髅，瞬间从御魔幡上直冲而起，化作一个血影，朝着那紫色液体飞身迎了上去。

　　那血影乃是玄牝大法容纳了安成铭的化血大法，再加上五个玄牝大法凝练的骷髅汇聚而成。可谓是一个超越了金丹的存在，更是方凌手中的第一得力宝物。

　　对于这种保命之物，方凌哪里舍得让它出现意外？可是就在他神念闪动想要将那血影拉开的时候，那紫色的血影却发出了一声咆哮，冲向紫色血液的速度更快了几分。

　　还没有等方凌采取进一步的手段，那血影已然张开大嘴，一口就将圆珠大小的紫色血液吞噬进了嘴里。伴随着紫色血液的入体，只用了片刻功夫，血液就变成了紫色。

　　作为血影的主人，方凌发现血影的躯体，正在以一种肉眼看不见的频率在颤抖。而每颤抖一下的结果，就是那紫色变深一分。方凌的心神能够感应到在血影中，有一种狂暴之气，在汹涌澎湃。

　　感应着这种气息，方凌的心中不由得生出了一种担忧，他怕那诡异的血影，在这狂暴之气下炸裂开来。

　　虽然血影继承了化血大法的不少手段，就算被法宝砍成一段段，依旧能够连接在一起。但是这种深入血影每一丝肌体的炸裂，方凌并不认为这血影还能联合在一起。

　　他想要掐动法诀，但是当他掐动了一半的时候，就发现自己的法诀，已经难以对那血影产生任何的影响，他现而今能做的，只能是等待。

　　“嗷！”

　　一声犹如来自地狱的咆哮，从那血影的口中吼出。伴随着这咆哮声，那血影的身躯，陡然拔高了一丈。本来模模糊糊的血色头颅，更是化成了麦斗大小。

　　红紫两色的光芒，在血影的身上不断的闪动。每闪动一次，这血影的气息，就狂暴一分。虽然是血影的主人，再加上有弥勒下生经的偈语守护心神，但是在这越加狂暴的气息下，方凌还是不由得一步步后退。

　　紫光和红光，慢慢的融为了一体，那高大的血影，也在暗紫色光芒慢慢退入双眸之中，慢慢的显露出来身影。这是一个头上生着三角血刺，身躯上长着四只手臂的诡异存在，庞大的身躯配上诡异的气息，给人一种犹如厉鬼般的感觉。

　　在方凌的神识再次笼罩在血影上的刹那，那血影陡然传来了一股反抗的念头。这种反抗让方凌一惊，他想都没有想，快速的掐动法诀，将一个个留在御魔幡上的禁止，快速的催动起来。

　　“收！”

　　一身沉喝间，那血影直朝着方凌手中的御魔幡飞了过去。而随着血影的飞动方凌就觉得自己手中的御魔幡瞬间有一种膨胀的感觉。而就在那变得越发诡异的血影接近御魔幡的刹那，这种感觉越加的强烈。

　　“嗷嗷嗷！”

　　惊天动地的咆哮声，再次从那血影的口中喊出，伴随着这咆哮，那血影的气势，再次增加了一倍，此时的血影，就好似一只蛮荒巨兽。

　　一只元婴期的蛮荒巨兽！

　　元婴可称老祖，法通天地！

　　而一个宗门只要有元婴老祖坐镇，基本上就不会有灭门之祸。同理，若是想要灭掉一个门派，最重要的，就是要灭掉该门的元婴老祖。

　　元婴老祖在一个宗门中，那可以说就是擎天之柱！

　　不知道多少金丹，朝思暮想的只有一件事情，那就是晋级元婴，称尊称祖！

　　方凌晋级金丹的时间并不是太长，现在还是金丹中期，但是他已经开始为修成元婴做准备。就算是他修炼的法诀是天下少有，但是对于晋级元婴，他同样不敢说自己有百分之百的把握。

　　而现在，这御魔幡生成的血影，竟然有了元婴老祖的威势。而且看着血影的表现，更是不愿意再入御魔幡。

　　绝对不能让这血影跑了！要不然的话，自己可就是赔了夫人又折兵了。心中念头闪动之间，方凌快速的掐动法诀，那黑色的御魔幡刹那间黑气纵横，上千道细丝一般的玄牝之气，朝着那血影束缚了过去。

　　“嗷呜！”

　　血影面对那冲来的玄牝之气，只是狂吼一声，那依旧在他手中的燃血神刀，直接朝着虚空一划，就是上百道玄牝之气被划成了两段。

　　眼眸光芒闪动，方凌再次催动浩然之气，滚滚的雷霆，开始在方凌的头顶汇聚。这雷霆本来就至阳至刚，再加上方凌用浩然之气御使，威力自然是越加的惊人。

　　那血影对于这浩然雷霆之力本来就有恐惧，再加上它本身乃是方凌祭炼之物，体内不知道存在着方凌多少禁止。这次要不是那九黎圣血之中隐含着太多的诡异，也不会生出脱离方凌束缚的心思。

　　在那血影迟疑的刹那，方凌手指掐动，一道道法诀，不断的朝着那血影身上印入。而那慢慢缠绕在血影身上的玄牝之气，更是一点点的环绕着血影，拉着它往御魔幡上进。

　　不知道过了多久，那血影重新进入了御魔幡之中。只不过以往血影只要是进入御魔幡，就会分裂成五个骷髅，可是现而今，这血影依旧是血影。

　　不过，这已经让方凌大松了一口气，毕竟这血影只要重新进入御魔幡，就算是在他的掌控之下。只是，现在他还是不敢收起那浩然之气，在用心神小心的将御魔幡的状态了解了一番之后，方凌手指一掐，那御魔幡再次飞起。

　　一道道祭炼御魔幡的法诀，再次被方凌打入御魔幡之中，伴随着这些法诀，那本来仰天咆哮的血影，在漆黑如墨的御魔幡中，缩成了一个拳头大小的血色珠子。

　　当最后这珠子在御魔幡上定型之后，方凌的脸上露出了一种喜悦还有疑惑的神情。他之所以喜悦，是因为通过这次祭炼，那血影终于重新融入了他的掌握。

　　至于疑惑，则是他现而今已经有点不明白自己御魔幡上的这个圆珠，是不是可以称作玄牝珠。

　　玄牝大法突破元婴境界之后，则可以采集天地九重玄阴之气，炼制奥妙无穷的玄牝珠。刚才为了完全控制那血影，方凌对御魔幡提前进行了玄牝珠的祭炼。

　　可是玄牝珠炼成之后，颜色应该呈现阴青色，那偌大的珠子，更可以承载方凌的元神，成为玄奥无比的第二化身。但是这御魔幡内的血珠，虽然同样妙用不少，却需要方凌的催动，根本就不能承载方凌的神识。

　　思索了一番之后，有些不得要领的方凌摇了摇头，毕竟这诡异的血珠，按说不应该是他这个级别可以炼制的。要是没有一系列的机缘巧合与九黎圣血，方凌自己根本就鼓捣不出这种珠子来。

　　算了，反正能用就行。抬头朝着那石钟乳看去，却见那失去了紫色血液的石钟乳，呈现出一股苍白色。

　　这石钟乳为什么会有九黎圣血，那隐含在山峰下面对的存在，又是什么？一个个念头闪动，让方凌很有一种一探究竟的冲动。

　　在洞中仔细的搜索了一刻钟，方凌就站在了一个和进来时一样的祖盘近前。这祖盘刻画着一些方凌不懂的符号，此时正有一股淡淡的紫光在祖盘上闪烁。

　　方凌用玄牝大法的真元催动祖盘，就好似泥牛入海，不见半点声息。方凌稍微沉吟了一下，又开始用那浩然之气催动。这一次祖盘有了动静，只不过这动静却是祖盘内生出了一丝丝的裂痕。

　　要是任由浩然真元继续下去，方凌不怀疑这祖盘能够被自己给玩坏。最终他催动那御魔幡上的血珠，淡紫色的光芒闪烁，只是刹那功夫，那祖盘的紫光就变得无比的炽烈。

　　方凌沉吟了瞬间，最终还是站在了祖盘上，虽然他很想探一下这庐山的那棵树究竟在何方，想要看一下那安成铭嘴中的嗤神教藏宝在何处。但是这庐山洞天的诡异雷煞，还是让他最终放弃了这个冲动。

　　龙虎山福地内，有金丹妖兽坐镇，看这庐山的情形，比龙虎山还要更高一层。自己虽然修为大进，更多了血影这个得力助手，但是这里面的诡异，还是让方凌决定暂时放弃一下。

　　毕竟生命只有一次，方凌绝对不愿意将自己的命丢在一次冒险之中。

　　紫光闪烁，方凌的身形再次出现在一座山峰上。感受着徐徐而来的清风，望着那山峰上方的白云蓝天，方凌的心情一下子变得无比的舒畅。

　　“谁？”心中念头闪动，方凌的声音中，带着一丝冷漠。

　　“我”，回答的声音同样不高，随着这声音，一脸冷漠的熊星，迈步走了出来。此时的熊星脸色凝重，每一步走动间，就有一股让四方变色的力量。

　　自己御魔幡上的血影，能够抵挡得了熊星吗？心中念头闪动间，方凌抱拳道：“见过熊星前辈！”

　　“方凌，你好大的胆子！”


第三二一章 古宝动人心

　　“为了贪图我熊家祖传的九黎圣血，竟然和问剑斋的刘中宇勾结，偷袭杀害了飞霸和帝杰。丹青翁和金玉杰被你二人设计，葬身于小空间之内，像你这样的魔头，当人人得而诛之！”熊星的声音，越来越严厉，人人得而诛之这几个字，更是说的天地风云变色。

　　方凌甚至就感到，一股庞大的威势，朝着他直冲而来。在这威势下，方凌有一种向后退的冲动。

　　元婴老祖，不是现而今的自己可以比拟的。心中念头闪动，方凌的目光重新落在了熊星的脸上道：“前辈，这样的说法，您信吗？”

　　熊星直直的看着方凌，好一会才一笑道：“不信，这个说法，我一点都不信！”

　　“可是我不信不要紧，这个说法，已经成为了事实。”

　　方凌在走出那洞府的时候，就已经预想了各种各样的可能。他可以预想到狄青杰他们会将所有的事情栽赃在他的身上，但是他没有想到，这种栽赃的事情，会成为现实。

　　现实啊！

　　这怎么可能？最起码熊家是不应该相信的，毕竟撼天门对于熊氏皇族的心思，可以说天下都清楚。不过这种想法升起之后，方凌的心中就有一种不好的意识。他看着熊星，沉声的道：“熊氏皇族，是什么意见？”

　　“我熊氏皇族，将在三日之内，向天下公布你的罪行，而撼天门更会颁下缴凶令，将你列为人人可诛行列。”熊星目光中带着一丝阴翳的道：“缴凶令一出，追杀你的人，将会来自四面八方，而且这些人将会以元婴老祖为主。毕竟你的战绩，已经让那些金丹真人胆寒了。”

　　“不是元婴老祖不可以对金丹真人动手吗？”方凌心中一突，有点吃惊的问道。

　　熊星的脸上露出了一丝笑容，这是一丝自嘲的笑容：“虽然那位制订了规矩，元婴老祖不可以随意对金丹真人下杀手，但是有一种人不在此列，那就是凶人。”

　　“恶贯满盈的凶人，是天下可以共诛之的，你明白吗？你现在已经是南楚凶人榜之中有名的凶人啦！”

　　凶人，恶贯满盈的凶人。方凌想到自己那个霸魔的称号，心说莫非自己的名头有朝一日还要改成霸凶？不过这只是他的苦中作乐，被元婴老祖，而且还不是一个元婴老祖追杀，这可不是一件让人愉快的事情。

　　“虽然这里面究竟发生了什么事情，我能够猜出来，但是我还是想要听从您嘴中说出来。”

　　说完这句话，方凌就紧紧的盯着熊星。

　　熊星的脸涨得有点红，可是最终他还是道：“没有了九黎圣血，我们已经失去了最后一丝的倚仗，就在刚才，我大兄已经和柳秋水谈妥了，南楚皇室遵从撼天门的指示，而撼天门则保证我们拥有一定的自主权。”

　　“啪！”熊星的手掌狠狠的击打在了一块石头上，那块石头瞬间崩碎成了无数块。不知道那块石头是不是该觉得自己幸运，能够成为一个元婴老祖发泄怒气的东西。

　　遵从撼天门的指示，那自然是说，熊氏皇族也要跟着发布追杀他方凌的指示。

　　看着一脸怒气的熊星，方凌心中却是越加的冷漠，他淡淡的道：“你想要知道一下在那祖地之中，究竟发生了什么吗？”

　　熊星的脸色一动，随即又摇了摇头道：“你觉得现在再告诉我这些，还有意义吗？”说话间，熊星将一个小乾坤袋扔给方凌道：“是我们熊家欠你的，但是我们也没有办法！”

　　“离开南楚，你还有一线生机！”

　　长风冷厉，天地呼啸！

　　熊星望着那远去的身影，眼中突然涌起一股涩涩的感觉。这种感觉，他已经不知道多少年没有过了，而现在，他再也无法保持先前的矜持和强大，这种感觉，再次出现在了他的眼眶中。

　　要是让熊家的族人知道一向刚强的熊星老祖竟然有一种想要流泪的感觉，一定会惊掉无数的大牙。可是这一刻，熊星真的有这种感觉。

　　虽然他告诉这个年轻人，离开南楚，还有一线生机，但是他心中更清楚，这南楚，当然不是那么容易离开的。

　　一线生机啊！

　　此去之后，自己再见到这个年轻人的可能，将是非常之小，而且很有可能是永远也见不到。

　　“三弟，回去吧！”淡淡的声音中，熊日的身影也出现在了山峰上。他的身影和以往相比，显得越加的枯萎，但是一种冲天的气势，依旧在他的身上回荡。

　　熊星点头道：“我这就回去。”

　　“三弟，你是不是怪我答应了撼天门的条件？”熊日的目光望着远方的朝阳，沉声的问道。

　　熊星摇了摇头道：“不，大哥，你不答应撼天门的条件，恐怕咱们整个熊氏皇族，就会有太多的人人头落地。我虽然不惧死，却也不能眼睁睁地看着那么多的子孙死去！”

　　“前两天，我的玄孙刚刚又替我那一支生了一个小后人，我不希望他们这些小子都是见光死，这才刚出生就没命了！”

　　熊日点头，好久没有说话，最终在夕阳西下的时候，他才幽幽的说道：“我们还是欠了那小子的。”

　　“大哥，实际上我们也做了不少的努力，要不是大哥将回归台的阵势逆转，那小子现在应该在皇城，出现在柳秋水的诛杀之下。”高瘦的熊月出现在山峰上，他的声音之中，带着一种轻飘飘的感觉。

　　熊日看着熊月，没有再说话，而熊星的眼眸中，却出现了一丝的怒火。最终，熊星同样没有说话，夕阳西下，将三个人的身影拉的很长。

　　夕阳西下，一枚枚玉符，已经传遍了天下。而随着这玉符，南楚凶人榜中，又多出了一个人物。

　　方凌，千竹教金丹真人，生性残暴，滥杀无辜，在南楚皇室祖地争龙之时受到邀请，却和外人勾结，贪图熊家祖地之物，偷袭杀死熊飞霸和熊帝杰。如此暴虐凶残之辈，天下当共诛之。诛杀方凌者，撼天门奖励古宝一件。

　　这是撼天门发布的凶人诛杀令内容，而随着此令的发出，一时间整个南楚风云大动。不知道有多少闭关修炼的元婴老祖怦然心动，古宝一件，这对他们的吸引很大，至于方凌到底做了什么，对他们而言并不重要。

　　距撼天门驻地千里的一座小山上，一个身材曼妙的女子，正御使着一柄飞剑在凌空劈斩。剑光所过，一道道深不见底的裂痕，就出现在了大地之上。

　　“去！”随着女子一声沉喝，也不见她掐动剑诀，甚至不见她有任何的动作，那柄泛着赤金色光芒的飞剑，陡然凌空而起，直朝着百里之外的一座山峰飞了过去。

　　剑光过，占地足足百亩的山峰，被硬生生的斩成了两段。而那柄金色的飞剑，亦如闪电般，快速的从远处飞回。不过此时的剑光上，却挂着一个拳头大小的红色果子。

　　“在御敌百里之时，还能给师妹带来吃的，太阿的灵性，真是越来越强了！”带着一丝称赞的声音中，一个白衣飘飘的男子，从虚空中飘落了下来。

　　这男子容颜俊秀，落地之时更是显得风度翩翩。一双黑白分明的眼眸闪动，更好似带着千种的风流。

　　那年轻的女子只管将拳头大小的果子取下，然后手指轻轻的朝着那飞剑弹了一下。被称为太阿的飞剑，则在虚空中发出了一声剑啸，很显然，它对于女子的动作很是享受。

　　要是普通的修士见到这种情况，一定会目瞪口呆，但是如果是元婴级别的老祖见此情景，肯定会艳羡不已。通灵级别的法宝，这可是比古宝更要上一个层次的法宝。

　　而法宝一旦通灵，不只是威力更大，更能和御使飞剑之人心神相通，让御使者可以将自己本身的实力增强很多。以至于有这样一个说法，那就是一件通灵法宝，甚至能够比得上一个元婴级别的助手。

　　而只要出现无主的通灵法宝，就不知道多少人想方设法的要将这种法宝搞到手。只不过这种通灵法宝择主很是古怪，有时候它看不过眼，就算你修为再强，也不会被它认同。

　　女子的修为，是金丹巅峰，而凭着她这样的修为，却有通灵级别的法宝，实在是让人羡慕。

　　男子见女子神色冷漠，根本就不理会自己，并不恼，等那女子慢条斯理的将那红色的灵果吃完，这才淡淡的道：“师妹，咱们撼天门现而今在熊氏皇族的申请下，再次发出了诛杀令。”

　　“哦，又是哪个元婴老祖犯了咱们柳师叔的忌讳？”女子虽然称呼柳师叔，但是话语中的尊敬，却实在是欠缺。男子虽然听的有点不舒服，却也只能将这种想法放在心里，毕竟就算是在柳秋水的面前，这女子还是这样说话。

　　“不是元婴老祖，是一个金丹真人。”男子说到此处，话语中带着一丝古怪的道：“从今天起，咱们撼天门的四英五杰，应该成为四英两杰了，熊帝杰、段人杰、金玉杰三位师弟，都死在这人的手中了。”


第三二二章 强权之下无公平

　　女子黑白分明的眼眸，顿时变的明亮了起来，她带着一丝惊异的道：“那三人虽然有点差，但是能够将他们三人斩杀的金丹真人，还真是让人有点想不到啊！”

　　说到这里，她朝着男子道：“你来这里告诉我，不会是仅仅为了告诉我这个吧？”

　　“当然不是，我是想请师妹和我一起将这个凶人诛杀了，至于宗门奖励的古宝，我可以让给师妹！”男子说到这里，又有点傲然的道：“虽然那三人的修为不怎么样，但是毕竟宗门将他们和咱们放在了一起，不亲手替他们报一下仇，天下该说咱们徒有虚名了。”

　　“虚名而已，你又何必太在意。”女子说话间，身形陡然腾身而起，而那已经进入她剑鞘之中那柄名为太阿的飞剑，陡然化成两道巨大的剑翼，朝着远处直飞而去。

　　这剑翼的速度，实在是快得惊人，只是转眼的功夫，女子就已经消失的无影无踪。

　　男子摇了摇头，嘴中露出了一丝冷笑道：“猎物已经出现，那就让咱们比试一下，究竟谁才是撼天第一！”

　　说话间，男子也腾空而起，一道黑光将他的身躯环绕，瞬间化成一只金色的凤凰，也消失在了天际。这变化的法宝，要是有元婴老祖在，说不定羡慕的心颤，毕竟，这又是一柄通灵法宝。

　　……

　　拦江剑派的驻地，澜涛子在看到那诛杀令的瞬间，脸上的笑容就绽放了开来。已经很久都没有见过老祖笑容的一众弟子，都露出了惊异之色。

　　“哈哈哈，真是太好了，撼天门颁下诛杀令，我看这一次，他刘立壬还怎么袒护方凌。不过，他最好还是昏了头，变着法儿来袒护这个妖孽，胆敢抵挡撼天门的诛杀令，那就是灭门之灾！”

　　澜涛子说话间，就将那诛杀令递给了自己身边的澜平子，澜平子拿起诛杀令仔细的看了几眼，眼眸之中的笑容越发多了几分，他沉声的道：“师兄，方凌诛杀我拦江剑派数位金丹，让我们拦江剑派元气大伤，碍于他是金丹真人的身份，此仇此恨，我们一直不能报！”

　　“现而今，他恶贯满盈，被撼天门颁下了天下诛杀令，我们拦江剑派自然不能落后于人，虽然小弟练法正处于紧要关头，但是为了咱们拦江剑派的声誉，小弟愿意去诛杀方凌这个孽障。此仇此恨，我必须要报！要不然，对不起我们死去的数位金丹！”

　　澜平子说的堂而皇之，大义凛然，但是澜涛子的心里却好似明镜似的。澜平子说的冠冕堂皇，实际上却是醉翁之意不在酒。他想报仇雪恨不假，但是更重要的，却是冲着那古宝去的。

　　他澜涛子不同，他拥有拦江剑派传世的古宝，所以对撼天门奖励的这件古宝，并不是太放在心上。

　　小小的沉吟了瞬间，澜涛子就沉声的道：“既然师弟有心，那这件事情，就有劳师弟走一趟了！”

　　“师兄放心，小弟一定要拿方凌这厮的人头，一雪我拦江剑派被辱之耻。”澜平子说话间，就从座位上站起，手中法诀掐动之间，人就好似一道利剑，从澜沧江的水府之中直冲而出。

　　而就在澜平子冲向天际的时候，在南楚的西陲，一座深山蓦然崩碎，一个手持铁杖，面色狰狞的男子从山风中直冲而出，他仰天一吼，虚空震颤。更有上百修士，从四面八方飞来，跪伏在地上。

　　“尔等在此看家，我去取一件古宝就回。”男子吩咐一声，手中铁杖一挥，瞬间化作一条青蛟，驮着男子腾空而去。

　　北疆，一望无尽的森林内，生长着一棵足足有一丈多粗的大树。而在这大树的顶端，悬挂着一个有三丈大小的鸟巢。鸟巢上方，一中年女子正盘膝而坐，当一道玉符从远处飞天而来的时候，女子蓦然睁开了眼眸。

　　眸光如电，十丈外两只正在欢叫的小鸟，在那眸子的照耀下，瞬间化成了飞灰。

　　女子抓起玉符，脸上的神色显出了一丝喜容。就听她嘴中喃喃的道：“一件古宝，很好。”

　　千竹教颁布法旨，将霸魔方凌逐出千竹教，宣布在千竹教中，再没有方凌这等凶狠霸蛮的人物。

　　这个消息一经发出，登时四方远扬。方凌在听到这个消息的时候，正在一座小城的酒楼中。这酒楼主要做的是修士的买卖，因此，虽然不如普通酒楼热闹非凡，但却是修真者聚集的地方。

　　“没有了千竹教的庇护，这次霸魔方凌肯定是在劫难逃了！”一个长着满脸胡须的男子，端起一杯蓝色的液体，一边小口的抿着，一边道：“恶贯满盈，死有余辜啊！”

　　“二哥说得对，奶奶的，这方凌做事确实太狠辣，熊氏皇族请他协助，却没想到引狼入室，这家伙居然利欲熏心，将熊氏皇族的两个子弟全部给杀了。”坐在满脸胡须男子身边的一个年轻男子，将手中的杯子一放，随声附和道：“这种人要是任由他逍遥下去，咱们修炼界以后哪里还有好日子过？”

　　“我听说有人在青铜山附近看到了夜琼云和霍东杰，有他们两位出手的话，方凌那妖人一定是在劫难逃。”胡须男子说到这里，嘿嘿一笑道：“奶奶的，那古宝还真他妈的吸引人，可惜咱们拿不到啊！”

　　“夜琼云和霍东杰，这可是四英五杰之中最杰出的人物，我听说这两个人本来都可以晋级元婴，只不过为了下一届大须弥之会，所以一直压制着修为。”

　　“可不是嘛，大须弥之会的好处，这天下谁不知道？就拿那位燕老祖来说，他老人家要不是在大须弥之会上得了好处，也不会有今天的成就。”另外一个光头男子，叹了一口气道：“可惜啊，我等连参加大须弥之会的机会都没有。”

　　他这话，顿时让其他几个人一片沉默，大须弥之会，对于他们而言，那就是一个充满了诱惑的大饼。而且这大饼还是画在纸上的，虽然谁都知道这大饼很美味，但却只能看，不能吃。

　　不是不想吃，而是他们吃不到。

　　“说这些干嘛，咱们喝咱们的酒。”最终还是那满脸胡须的汉子端子酒杯自我解嘲道：“咱们这些小人物要想参加那大须弥之会，真是痴人说梦，还是做好自己的事情吧。”

　　光头汉子点头道：“大哥说得对，我觉得这追杀方凌的事情，咱们不妨参与一下。”

　　“咱们参加诛杀方凌的事情，二哥，你是不是脑子发晕了。”白衣年轻人脸色苍白的道：“那方凌是什么人，那杀死金丹真人就好似屠狗一般，就凭咱们……”

　　虽然年轻人最后的话没有说，但是他话语中的意思，却是谁都懂。那满是胡须的汉子也摇头道：“老二，你这不是异想天开么？”

　　“大哥，我没有说咱们动手，昨天我见到了一个人，是拦江剑派的澜平子老祖，他老人家在这里现身，为的还不是诛杀那霸魔方凌，我想咱们要是探查出来方凌的消息贩卖给这些老祖，他们只要抬一抬手，就能够给咱们不少好处。”光头汉子虽然看似大大咧咧，但是眼中却透露着精明。

　　方凌看着一脸得意的光头汉子，心里一阵不爽。不过这个时候，他还想要多从这几个人的口中听到一些消息，所以依旧静静的忍耐着。

　　“要是让霸魔方凌知道咱们贩卖他的消息，那……”白衣年轻人的话语中，依旧带着一丝犹豫。

　　“霸魔方凌已经是死路一条，除了上面说的两位，据我所知，还有不少元婴老祖为了这件事情出了山，毕竟那可是一件古宝。就算方凌躲到天边，这次他也是在劫难逃。”那光头汉子说话间用力的敲打了一下桌子，斩钉截铁的说道。

　　“好，老二，咱们干了！”满是胡须的汉子说话间，朝着那正在送酒菜的小二道：“再给我们来一壶酒，加两个好菜。”

　　方凌看着三人，心中冷笑一声，手指轻弹，三道幽光瞬间没入了三个修士的体内。他施展的，乃是玄牝大法之中一种小手段，名为三日追魂，这手段对付高等的修士起不了什么作用，但是用来对付普通的修士，有玄牝大法所炼化的真元当依托，却是一用一个准儿。

　　三日之内，这三人必死无疑。

　　出了酒楼，方凌想着那三人说的话，眼眸中更多了一丝阴冷。虽然他对自己被千竹教逐出做了足够的心理准备，但是此时听到这个消息，还是有些不太舒服。

　　毕竟，他这些年来在千竹教，已经有了不少的感情。

　　不过，他并不怪千竹教做主的刘立壬两人，毕竟他们作为宗门的元婴老祖，更应该重视的，就是宗门的传承。

　　一道诛杀令，一个颠倒黑白的谎言，就把保护在自己头顶的最后一张遮羞布拿开，就把自己弄成了人人得而诛之的妖邪。方凌想到那三人高谈阔论的言语，眼眸中闪出一丝幽光。

　　从熊星给他送行到现在，他一直压抑着心里的这种不爽。可是现而今，这种压抑让他越加的难受。他有一种冲动，一种想要将这天捅一个窟窿的冲动！

　　“跟我来。”淡淡的声音，陡然在他的耳中响起。听到这声音的方凌一愣，随即还是化作一道幽光，快速的朝着城外飞了过去。


第三二三章 绝地反击

　　城外十里的一座小山谷内，一身黑红相间袍服的刘立壬，满脸郑重的看着方凌。方凌见刘立壬没有先开口，沉吟了瞬间就抱拳道：“弟子拜见师叔。”

　　“不用多礼了！”刘立壬一摆手道：“这次的事情，是咱们千竹教对不起你。”

　　还没有等方凌说话，刘立壬已经沉声的道：“作为千竹教的弟子，千竹教应该给你庇护，可是现而今，在你最困难的时候，宗门却是什么也给不了你。”

　　“十天前，燕沉舟的身外化身亲上青羊山，将咱们嗤神六宗最后一个元婴后期的老祖谢录羽师兄打得元气大伤。要不是他不想斩杀谢师兄，恐怕就算谢师兄有通天的手段，也只能是死路一条了。”

　　一具身外化身竟然将一个元婴后期的老祖打得元气大伤，这燕沉舟的手段，真是到了让人匪夷所思的地步。方凌绷着嘴，一言不发。

　　“谢师兄在燕沉舟走了之后，就向六宗发出了警告，说现而今的燕沉舟，不可与之为敌，不然，各宗都有灭门的危险。”刘立壬说到这里，嘴唇颤抖了一下道：“所以，在撼天门对你发出诛杀令之后，我们千竹教不得不将你逐出。”

　　强权之下，没有什么公平。

　　这句话虽然让人听着无奈，让方凌听着十分不爽，但是它却是一个真真实实的真理。

　　方凌不怪刘立壬，换位思考一下，如果换成他方凌是刘立壬，他也会这么做。他不能也不会因为一个人，将整个宗门都牺牲掉。所以他朝着刘立壬大度地笑了笑道：“刘师叔，这一点我能理解，从今之后，我不会再以千竹教的弟子之名行走天下。”

　　“不过弟子还有一件事情，希望师叔您能够帮忙，弟子这些年在千竹教，也算是攒了一些小家底，现而今我的离去，可能要涉及到他们，还请师叔您帮忙照料一二。”

　　看着平静无比的方凌，刘立壬的心中充满了感慨。但凡有一点办法，他也不舍得放弃方凌这个可以振兴嗤神六宗的人物。可是，那位谢师兄在燕沉舟的身外化身下败阵，已经让嗤神六宗所有的元婴老祖吓破了胆。

　　在接到撼天门的诛杀玉符的时候，他亲自跑到青羊山，想要求谢录羽帮着方凌主持一次公道，可是那谢录羽却直截了当的告诉他，这么坚持只能让千竹教陷入灰飞烟灭的下场。

　　所以，尽管刘立壬对方凌揣了一肚子的愧疚，却也不得不顾全大局，忍痛割爱。对于方凌这么一个请求，他自然不会拒绝，作为千竹教的元婴老祖，他庇护不了方凌，但是连几个普通修士都庇护不了的话，那他真的不用混了。

　　“这个你放心，你的弟子，我一定会好好培养，只要他们有资质，我一定会给你们这一脉培养出一个金丹真人来。”

　　一个金丹真人，需要的资源实在是太多了。而硬生生的培养出一个金丹真人，对于元婴老祖来说，也是一个巨大的挑战，刘立壬能够将话说到这种程度，已经给了方凌巨大的面子。

　　还不等方凌道谢，刘立壬就接着道：“离开南楚国，你现在最应该做的，就是快速的逃，按照现而今得到的消息，最少已经有十个以上的元婴老祖开始猎杀你，你只有离开南楚，隐姓埋名，才有一线生机。”

　　刘立壬交代完之后，扔给了方凌一个小乾坤袋，然后快速的离去。小乾坤袋内，有五万块中品仙石，有不少金丹期提高修为，修补伤口的丹药，还有一件法宝。

　　不，应该说一件古宝！

　　方凌斩杀段人杰得到的古宝！

　　五层宝塔虽然依旧闪烁着淡淡的彩光，但是方凌却已经感觉到这宝塔的不一样。这座宝塔上段人杰留下的真灵，已经消失的干干净净，只要运用那血炼之法，方凌就觉得自己能够炼化这宝塔。

　　方凌原本以为这宝塔自己是要不成了，却没有想到，刘立壬竟然将它给自己送了过来。虽然这个元婴老祖对他这么好，有着重振嗤神教的缘故，但是方凌此时的心中还是暖暖的。

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷响起，无尽的阴云从虚空中压来。没过多久，四面八方刮起了大风，大风上下翻滚，互相撞击，撞出一阵阵雷，燃起一道道闪，风声，雨声，雷声搅着，混成一片吼声。

　　看着天空中好似无穷无尽的阴云，方凌忍不住发出了一声长啸。

　　这长啸，是不屈！

　　这长啸，是战斗！

　　这长啸，是反击！

　　你们不是天！

　　就算是，我也要将你们捅出一个窟窿来！

　　三鹤山，通灵观！

　　山不是太高，但却是南楚北部地域修士心中最神圣的存在，之所以会有这种情况，原因只有一个，那就是这三鹤山通灵观乃是撼天门十大下院之一。

　　每一日，通灵观中，都有上千名炼气期的弟子忙忙碌碌的干活，这些炼气期的弟子虽然是最底层，却也是通灵观的活力之所在。

　　“哗啦啦！”数十根三鹤山特有的铜金竹被扔在地上。一个长相有点圆润的小胖子，丝毫不顾及自己形象，直接瘫坐在地上，一边大口喘气，一边对正在检查铜金竹的师兄道：“李师兄，我这可都是特意挑选的，绝对过关。”

　　那李师兄依旧认真的查看着每一根毛竹，当他将一个碗口粗的铜金竹拿起的时候，脸上就露出了似笑非笑的笑容：“牛小胖，这就是你说的过关铜金竹？”

　　“虽然这根铜金竹看似粗壮，却没有二十年火候。要是用来烧火炼丹的话，说不定一整炉丹全都废了。”

　　那牛小胖的脸顿时有点白，他搓了搓自己的胖手，脸上带着一丝哀求道：“师兄，那后山的竹子，您都不知道有多硬，我使出了吃奶的力气，一会儿功夫都不敢停，才砍了这么多！您就通融一下吧！”

　　“我现在……，现在是真的没有一点力气了，还请师兄慈悲为怀，饶过小弟这一次吧！”

　　李师兄哼了一声，冷冷的看着牛小胖，就是不说话。

　　而那牛小胖也是一个见机行事的聪明人，眼珠子乱转之下，朝四周看了两眼，飞快的从自己的口袋中拿出了一块中品仙石，轻轻的放在了李师兄的手掌中。

　　李师兄不动声色的将仙石纳入自己的小乾坤袋中，这才带着一脸不情愿的道：“牛小胖，要不是看在咱们以前关系不错的份上，这东西我绝对不会就这么给你算了。”

　　“谢谢师兄，我牛小胖仰仗师兄照顾，绝对不敢忘记师兄您的好处。”说话间，牛小胖一拍自己的胸脯，一脸媚态的笑道：“李师兄，那霸魔方凌现在有消息了吗，我听说不少老祖级的存在都已经出手准备诛杀他了！”

　　“有什么消息，那小子自从接到了咱们撼天门的追杀令之后，就好像一只受惊的兔子一般，早早的藏起来了。哼，他藏起来又能怎么样？有这么多的元婴老祖参与，把他诛杀了，那是迟早的事儿！”李师兄傲然一笑道：“咱们撼天门下的诛杀令，还没有能够逃过的人！”

　　牛小胖跟着点了点头，虽然只是杂役弟子，却也知道撼天门的光荣历史，自从燕老祖坐镇以来，一共下了十六道诛杀令，每一个都是圆满而归。

　　霸魔，这次也逃不了。

　　就在他准备再问点东西的时候，那李师兄已经不耐烦的挥手撵人了。显然，牛小胖这一块下品仙石，也只是一个问题的情份而已。就在牛小胖心里深感不爽的时候，就听一声沉喝从山峰上传来：“何方道友，敢窥视我通灵观！”

　　这声音充满了威严，听在牛小胖的耳中，就好似黄钟大吕一般，让他有一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　而就在这一声话语响起的刹那，一道身影直冲天际，从牛小胖的位置，正好能够清晰的看到这人的模样。

　　就见飞出的，乃是一个须发皆白的老者，五火遮天的道袍，让老者越发显得飘逸出尘。

　　“是玄鹤祖师，没想到今日还有幸能够见到他老人家一面。”李师兄看着那凌空而立的老者，眼眸之中升起了一丝艳羡之色。这玄鹤祖师可是三鹤山最高的存在，也是唯一的金丹真人。

　　以往这位祖师所有的时间都用在修炼上，因此，他们这些人，根本就没有机会和这位祖师见上一面，现而今看到祖师凌空而立，怎不让他们心生兴奋。

　　牛小胖的心中，更是对这位祖师心怀崇敬，甚至想到了有一天，自己什么时候也能够像这位祖师一般，能够这般凌空而立，人前独尊。

　　“师兄，谁来咱们三鹤山了？居然惊动了玄鹤祖师。”牛小胖轻声的向那李师兄问道。

　　李师兄呵呵一笑道：“不论来的是谁，只要他敢在咱们三鹤山撒野，那他就是死路一条，咱们三鹤山是什么地方？嘿嘿，也得撒泡尿照照自己配不配在这里撒野！”

　　不少筑基修士，也跟着飞到了天空之中。而就在此时，就听有人淡淡一笑道：“在下方凌，特来拜访。”

　　声音不是很高，但是听在一众人的耳中，却是声震四方，让人瞠目结舌。


第三二四章 天理昭昭：只是一个开始

　　霸魔方凌，来到三鹤山的，居然是整个撼天门一直在寻找的霸魔方凌。作为撼天门的下院，通灵观同样派出了不少人手四处寻找霸魔方凌的下落。

　　万万没想到，这个已经成为众矢之的的魔头，今日竟然来到了三鹤山。这方凌的到来，给他们带来的不是惊喜，而是恐惧。毕竟三鹤山的坐镇祖师玄鹤真人，也就是金丹期的修为而已。

　　而方凌，却已经有了元婴之下无对手的名号。

　　牛小胖抬头往上看，就见一个青衣黑发的年轻人，手持着一柄漆黑如墨的小幡，静静的站在空中。那小幡上画的是什么，牛小胖看不出来，但是他可以感觉到，这小幡上冲天的杀机，就在他的眼神接触到那小幡的刹那，一股杀意差点让他昏过去。

　　霸魔方凌，这就是霸魔方凌，那个斩杀了他的偶像熊帝杰的霸魔！

　　凌空而立的霸魔，并没有牛小胖想象中的霸气，但是那凌空而立的风姿，却让牛小胖不由自主的升起一丝艳羡。甚至于，他都觉得这人要做，就应该做像方凌这般的人物。

　　“大胆孽障，你倒行逆施，恶贯满盈，我撼天门一直都在找你，却没有想到你竟然在此地出现，听我一句良言，乖乖的放下法宝被擒，我可以保你不死。”玄鹤真人在稍微犹豫了一下，就手指着方凌，大声的喝道。

　　他这些话一出口，站在他对面的方凌轻轻一笑道：“你是不是想要拖延时间，好等着你的帮手过来？告诉你，已经晚了，现而今整个三鹤山，都已经被我的法术封闭，你刚才催动的那些玉符，不会有人接到消息。”

　　这句话，让刚刚还正气凛然的玄鹤真人脸色大变，就在他心中念头闪动之余，就见方凌一晃手中御魔幡，淡淡的道：“杀人者，人恒杀之，既然你们撼天门要我的命，那我就拿你玄鹤真人的人头开一下张。”

　　说话间，那御魔幡中陡然飞出了一个偌大的鬼头，朝着玄鹤真人直冲了过去。玄鹤真人虽然名气没有四英五杰大，但是毕竟是成名多年的金丹真人，更何况他坐镇这通灵观，手中也有一件不错的法宝。

　　见方凌出手的他，一拍自己的小乾坤袋，就将那面三鹤山镇山至宝天伤印祭起。这大印瞬间化成小山峰大小，朝着方凌狠狠地砸落下去。

　　这天伤印虽然是凝形法宝，但是其威力之强，却比普通的古宝差不了多少。玄鹤真人正是凭借着这天伤印，不知道击败了多少同级的对手。大印下落的刹那，方凌又一晃御魔幡，那本来冲向玄鹤真人的骷髅头，陡然化成了两个，一个依旧朝着玄鹤真人扑去；而另外一个，则是迎向了那大印。

　　迎向大印的骷髅头，在大印还是十丈的时候，那空洞洞的嘴中喷出了一股黑气，本来一如山峰的天伤印，直接被这黑气拉入了骷髅头之中。

　　而另一侧的骷髅，则化作一道闪烁着五色光芒的光针，直接将玄鹤真人的头颅洞穿。那玄鹤真人的金丹元神刚刚冲出体外，就被那无色光针直接扎破。

　　只是一个照面的功夫，三鹤山修为最高的祖师玄鹤真人身死道消。这般的情景，让不少人的脸上露出了惊异之色。在他们的眼中，玄鹤真人那就是无敌版的存在，可是现而今，玄鹤真人才一个出手，就死在了方凌的手中。

　　震惊之后，随即就是害怕，连祖师都不是人家的对手，剩下的自己等人，恐怕连给这霸魔塞牙缝儿的资格都不够。

　　就在一众人等不知道该如何是好的时候，方凌已经一挥手道：“金丹以下修士，十个呼吸之内立即给我滚蛋，要是谁留在三鹤山上，就只有死路一条。”

　　“霸魔，你不能这样，我们三鹤山可是撼天门的下院，你要是再敢胡作非为，撼天门的诸位老祖……”一个筑基修士，大声的向方凌说道。

　　可惜这位筑基修士等来的回答，只是一道血光。血光闪过，那筑基修士瞬间就倒在了地上。方凌看着那筑基修士的尸体，冷冷的道：“只允许你们杀别人，就不允许别人杀你们，这是什么逻辑，哼……”

　　“逃啊！”不知道谁先吼了一声，三鹤山上几千名弟子，就好似疯了一般的朝着山下冲去。而当他们刚刚冲下山峰，就见上百道犹如水缸那么粗的黑气，直接将他们所立的三鹤山主峰从大地上拔了起来。

　　这主峰乃是三鹤山灵脉所居，被拔出的刹那，滚滚的灵气疯狂的冲向虚空，而那方凌不知道用什么东西一卷，滚滚的灵气云就消失不见。

　　倒掉的山峰静悄悄的躺在地上，所有的弟子都面目严肃。就是最普通的弟子，也明白方凌此举的后果，没有了灵脉的三鹤山，从此之后就废了。

　　悲愤的弟子们，心头还记得方凌的一句话，那就是这只是一个开始！

　　三鹤山，只是一个开始。

　　这是一个让天下都震动的开始，随着三鹤山主峰被方凌捅了一个底朝天之后，整个南楚的修炼界，都为霸魔方凌的大胆妄为而震惊。

　　通灵观那可是撼天门的下院，玄鹤真人，更是撼天门多年的金丹真人，虽然他的名头不如四英五杰，未来的成就和四英五杰相比更是差的很多，但是这并不能妨碍他在修炼界的地位。

　　当三鹤山被方凌挑翻的消息传出之后，南楚修炼界一片沉默。随即，几乎所有的人谈论起来这件事情，都为之震颤不已。

　　方凌，实在是一个牛逼的人物。这是嗤神六宗的修士对于方凌的评价。在撼天门颁布诛杀令之后，几乎所有被追杀的人，第一个想法就是逃，逃得越远越好。

　　这些逃的人，包括五位元婴老祖。

　　可是他们最终，都一一死在撼天门以及一些元婴修士的围捕之下。只有霸魔方凌，在这种情况下，依旧选择了反击，依旧选择了挑战撼天门的方式。

　　挑翻一个下院，这是何其疯狂的举动。下院虽然不是宗门驻地，但是这毕竟代表着撼天门最大的颜面。

　　几乎在这个消息传出之后，撼天门就有四位元婴老祖出关，四处搜寻方凌的下落，而随着这些元婴老祖出关的消息，就是撼天门另外一个下院被挑。

　　五龙观，当年撼天门起家的时候，就是从五龙观起的。虽然现在五龙观已经日趋没落，但是作为撼天门的重要发源地，五龙观在撼天门的地位可想而知。

　　但是这不知道多少年，从来都没有人敢于冒犯的五龙观，被方凌再次挑翻。在击杀了五龙观三位驻守的金丹真人之后，方凌用同样的方式，将五龙观直接倒了过来。

　　最后，还在五龙观上方的祖师灵位上，留下了方凌自己的墨宝。字不多，只有四个字：天理昭昭！

　　据说，看到这四个字的时候，作为撼天门的掌门，柳秋水的脸都黑了。只不过这四个字，并不是柳大掌门第一次脸黑，还没有等他让人将这四个好像刻在祖师雕塑脸上的字抹去的时候，撼天门的一处仙石矿山遭到了洗劫。

　　洗劫者，依旧是霸魔方凌。

　　损失一些仙石，柳秋水并不觉得怎么心疼，但是让她难受的是，方凌那厮竟然施展了大法力，直接将整座矿脉沉入了地心毒炎之中，那存量有上百万块中品仙石的矿脉，直接被地心毒炎烧成了飞灰。

　　百万中品仙石，这足足是撼天门一年的收成。柳秋水的脸越加的阴沉，而诛杀方凌的奖励，撼天门更是将一件古宝增加到了两件。只不过事情，依旧没有完。

　　追杀方凌的元婴老祖，也变得越来越多。每一个元婴老祖的神识扫动之间，就是上百里的空间，随着方凌又将一个名为天月宗的门户给直接抹掉，围猎方凌的那些修士，已经将方凌围在了一个方圆千里的圈子之内。

　　千里的圈子对于凡人而言，真的很大，这么大的圈子搜寻一个人，那简直就是大海捞针。

　　不，应该说比大海捞针还要困难的多，但是对于神识催动，瞬间可以烛照百里的元婴修士们而言，这实在是太简单了。只要大家强强联手，方凌绝对没有遁走的任何机会。

　　就在所有人都以为方凌是死路一条的时候，方凌却诡异的消失不见，不论是这些元婴老祖施展什么样的手段，方凌就好似从这个世间消失了一般。

　　找不到，依旧是找不到。

　　甚至到了最后，十位元婴老祖联手施展搜天寻地大法，依旧是什么都没有找到。方凌这个人，就好像凭空消失了一般。十天过去了，二十天过去了，两个月过去了，就在所有人都以为方凌已经逃离了南楚国的时候，又一个紧随撼天门诛杀方凌的元婴老祖的老巢，被方凌光顾了。

　　只不过，这次方凌没有杀太多的人，他只是弄了一个非常之举：把这个宗门之中供奉的祖师留下的灵药，全部给洗劫一空。顺便还把那座灵山上的灵脉，直接给掐断了事。

　　修士修炼靠的就是灵气，而灵脉更是建立一个宗门的基础，现而今灵脉断了，让那位老祖咆哮如雷。毕竟此举意味着断了他们宗门的根基，于是就传出了这位老祖不杀方凌誓不为人的誓言，不过也有人说，这位老祖又后悔了。


第三二五章 千毒万蜂针

　　江阴的一条小道上，一个书生背着小篓子在漫步而行。他一身白衣，此时已经有点发黄，一看就是一个游学的士子。虽然现而今天下是修士的天下，但是作为有学问的人，这些书生依旧能够受到尊重。

　　书生的年龄并不是很大，稍微有点发青的脸色，让人看上去好像有那么一点病态。他迈步走在没有人烟的小路上，嘴中淡淡的道：“那凝剑成丝的奥妙，我好似还是有一点不清楚，你不如再给我说一下。”

　　要是普通人听到这书生的话语，一定会以为这小书生已经疯掉了，毕竟在小书生的旁边，不但没有一个人，就是连个鬼影都没有，这话岂不是对空气说的。

　　但是这话若是被修士们听到了，一定会心中大惊，毕竟这凝剑成丝可是传说中的手段，别说一个书生，就是一个金丹真人，也不见得能够领会其中的奥妙。

　　不过这时候，还真的有人说话，这说话的声音呆在书生背后的小箱子里。就听里面有人道：“方道友想要听，自然好说，不过方道友这般走下去，可是离我们西晋越来越远啊！”

　　被称为方道兄的书轻轻一笑道：“西晋我是一定要去的，但不是现在，奶奶的，我可不想被人当成丧家犬一般的赶出去，就算要走，我也要轰轰烈烈的走。”

　　箱子里的声音沉默了一会，就开始讲起凝剑成丝的手段，这人讲的并不是太快，但是他的话语要是被问剑斋的那些修士听到，说不定会发狂起来。

　　因为这个人讲述的内容，正是问剑斋五大剑诀之一的万剑诀。凝剑成丝的手段，只是这万剑诀的一部分。

　　扮成书生摸样的，自然就是方凌，被他放在书匣内，和他说话的，则是肉体金丹被毁的问剑斋传人刘中宇。此时的刘中宇，对于方凌可谓是服服帖帖，他不服不行，毕竟他的生命还掌握在方凌的手中。

　　又问了刘中宇几个问题之后，方凌开始边走边思索。虽然他也会几个运转飞剑的剑诀，但是和刘中宇刚才说的万剑诀比起来，方凌就觉得自己所会的剑诀，简直就是垃圾一般的存在。

　　一些平日不理解的奥妙，在刘中宇的讲解之下，更是有一种茅塞顿开的感觉。这刘中宇有他骄傲的理由，年纪轻轻就能够将万剑诀修炼到剑动百剑生的地步，这可不是普通人可以做得到的。

　　“方道兄，现而今的事情，咱们离危险之地越远越好，您这一系列的手段，已经让不少人肚子都快气炸了，我看咱们还是先进入西晋吧！”刘中宇再次向方凌进言道。

　　倒不是他和方凌结下了什么深厚的交情，实在是他和方凌的命运连在了一起。主要是撼天门的人发现他的元神，绝对不会有第二个选择。

　　越是差点死了的人，越是怕死。刘中宇现在就很是怕死，所以在方凌答应给他找一具身体夺舍之后，他就把问剑斋那些修炼法诀源源不断的传授给了方凌。

　　方凌只是轻轻的哼了一声，并没有开口。他现在不进入西晋，除了因为他实在忍不住这口气外，还有一个理由，那就是他怕自己就算进入西晋，也不见得能安生得了。更何况，那西晋算是刘中宇的地盘，在他还没有摸清情况之前，并不准备过去。

　　还有一个理由，他不能告诉刘中宇，那就是他已经给那些摩拳擦掌正在追杀他的人，准备了一份大大的礼物。

　　来吧，我等着你们呢，为了古宝追杀于我，那就应该为此付出代价！

　　就在方凌心中念头纷飞的时候，上百匹骏马从远处咆哮而来，马上的骑士大多穿着黑色的衣甲，那造型有点独特的头盔，让人根本就看不出这些骑士的本来面目。

　　“前面的穷酸，还不快点给老子让路，要不然等一会马将你踩死那可是白死！”一个粗豪的声音，从马上咆哮而来。在这声音落地的刹那，一匹黑色的骏马已经从方凌的前方窜过。

　　要不是方凌躲得快，很有可能被狂奔而过的马给踩住了。而就在他躲开的刹那，就听有人哈哈浪笑道：“鲁老三，你小子是不是在娘们儿身上用了太多的力气，弄得连马都不会骑了，嘿嘿，连个穷酸都踩不住，真是没有水准啊！”

　　这话一出口，顿时就有人接着道：“我看鲁老三不是在娘们儿身上用尽了力气，就是想要在这小白脸的身上用一些力气，是不是啊鲁老三。”

　　那被叫作鲁老三的汉子拉住马，朝着方凌扫了一眼道：“一个病鬼，老子才没有兴趣呢，你们谁要是有兴趣，他妈的你们自己来就是。”

　　就在他们说话的时候，方凌的眼睛突然眯了起来，一道身影，从远处飞驰而来，瞬间就挡在了这上百个骑士前进的道路。

　　看到这身影，那些骑士的脸色变得无比难看。而方凌的神色间，却多了一丝玩味。

　　鲁老三刚才虽然很狂暴，但是当他看到凌空而来的中年人，眼睛之中就露出了恐惧。刚才那个书生，在他的眼中就好像一条虫子，可以任由他来揉搓，但是眼前这个高等修士，那可是一个可以随时将他们斩杀的大人物。

　　心中暗骂自己等人的运气真是不好，但是脸上却飞快的挤出一丝笑容道：“这位前辈，我们乃是万连城的护卫，这次奉了城主的命令，前去接小姐回城，如果有什么得罪前辈的地方，还请前辈见谅。”

　　那中年人漫不经心的一笑道：“万连城的人！那我问你们，万金禅是你们什么人？”

　　几个策马狂奔的修士脸上顿时露出了笑容，那鲁老三在松了一口气的同时，面带恭谨道：“回您老人家的话，刚才您提到的，正是我们万连城的老城主，既然您和我们老城主有交情……”

　　“就凭万金禅这老东西，也配合我有交情？将那件东西交出来，我饶你们不死，你们可以滚了。”中年人的话，说的特别傲气，那向上挑的眼眸，充满了傲然。

　　听到那件东西这几个字，鲁老三等人的脸色都是一变，他们大多都是练气六层顶峰的武士，在凡人的世界中，几乎可以纵横驰骋。但是此时面对修士，一个个却是底气不足。

　　但是，让他们将辛苦得到的东西交出去，心里自然不乐意。毕竟这些东西随手交出去，将要面对的，就是万连城城主残酷的惩罚。那鲁老三和身旁的一个武士对视了一眼之后，轻笑一声道：“既然前辈是老爷子的朋友，那么您的指示，就是最高的命令，给您。”

　　说话间，一件黑色的东西已经朝着那中年人扔了过去。而中年人面对扔来的东西，根本就没有丝毫的提防，就好像那中年修士什么也没有发现一般。

　　这种情况，让鲁老三的心中一阵狂喜。对于自己刚才扔的东西，他心中再清楚不过了，那可是从天工门花了上千仙石买来的千毒万蜂针，别说普通修士了，就是筑基期的大修士，面对这种东西，也是死无葬身之地！

　　在黑色物品接近那中年修士的身体时，鲁老三激动的有点颤抖。他在等待着那种突然的爆炸，他要亲眼看着这个高高在上的修士栽在自己手中，不，应该是他想要看看这个中年修士重伤之后，悔恨交加的样子！

　　可惜，那黑色的千毒万蜂针，根本就没有炸开。而是轻轻的落在了那中年修士的手中。这样的场景，让鲁老三已经张开准备大笑的嘴巴，一下子有点合不住。

　　怎么可能！这千毒万蜂针，他可是用过好几次了，上一次用的时候，就将一个筑基中期的修为给坑了。

　　“好家伙，还是天工门出品的东西，果然和万金禅一样，都不是什么好东西。”那中年修士拿起那黑乎乎的东西扫了两眼，话语中带着一丝调侃道：“如果你们光靠这种东西的话，现在就自杀吧！”

　　听着这人的话，鲁老三等人的脑袋嗡了一下子，其中一个头脑灵活的，陡然调转马头道：“跑啊！”

　　这两个字一出口，那人的马匹就好似疯了一般的朝着远处奔逃而去。与此同时，更有七八个人争先恐后的朝着四面八方狂奔而去。他们生怕自己跑得慢了，死在中年修士的手中，却没有想到，那中年修士根本就没有动。

　　但是不动，并不代表这修士就放他们走。就见那中年修士冷冷一笑，眼眸中闪烁着一丝黑芒朝着那些奔走的壮汉扫了两眼，几个奔跑的修士连人带马，全部无声无息的倒在了地上。

　　要是有金丹以上修士在此，一定会感叹那中年修士好强横的灵魂攻击。只不过鲁老三等人根本就不懂什么是神识，自然不理解灵魂攻击。

　　“金丹真人，这是金丹真人！”一个壮汉扑通一声跪倒在地上，大声的哀求道：“这位真人，求您放我一马，我上有老，下有小，还指望我来养活……”

　　听到金丹真人几个字，最后一丝反抗的勇气，也消失的干干净净，鲁老三更是恭恭敬敬的将一个锦盒捧出来，连连求饶道：“真人，我们真不知道您的身份，还请您……”


第三二六章 凝剑成丝 分光化影

　　“你、你、你……还有你，”那中年修士抓住锦盒，朝着鲁老三等人一一点了点，最后手指落在了方凌所扮的书生身上道：“你也要死，毕竟有些事情，你不应该看到。”

　　方凌看着中年修士拿在手中的锦盒，淡淡的道：“你让我死，是不是怕别人说拦江剑派的魏伤真人干起了杀人越货的勾当啊！”

　　这句话，让中年人那悠闲自得、一切尽在掌握之中的神色，瞬间僵硬起来。他双眸紧紧的等着那年轻的书生，嘴里沉声的问道：“你……你究竟是谁？”

　　“魏真人哪，你可真是贵人多忘事，咱们才多长时间没有见，你就忘了老朋友了？”方凌说话之间，身形闪动，就已经诡异的出现在了魏伤的身边。

　　魏伤看着那似笑非笑的方凌，激灵灵地打了一个冷战，那压在他心头，好似一座大山般的身影，再次出现在了他的心头。他想要快速的掐动玉符，可是还没有等他的手掌伸动，一道如电般的剑光，就快速的朝着他斩了过来。

　　这剑光快若惊鸿，出现的刹那，就已经来到了魏伤的眼前。魏伤作为金丹真人，毕竟是久经战阵。此时虽然心中恐惧，但还是沉喝一声，将自己新近从澜涛子老祖那里得来的碧蓝剑直接祭起，卷起千百丈的波浪，朝着方凌的剑光迎了过去。

　　两道剑光碰撞的刹那，魏伤的心中升起了一丝自得，虽然他魏伤论及修为和方凌这个王八蛋冤家差的太远了，但是有一点却可以肯定，那就是他的剑道修为，比方凌强。

　　哼哼，跟我比剑，真是自不量力找错了人！心中念头闪动，魏伤有些小得意。但是这种小得意，还没有完全在他的心中绽放，就被眼前的变化给惊呆了！

　　就见方凌的剑光，陡然在虚空之中一分为三，而且这三道剑光，更是变得细若发丝。要不是魏伤的眼神足够好，他根本就看不到这三道细如发丝的剑光。

　　凝剑成丝，而且还能够分光化影。这可是魏伤多年来一直在修炼的境界。看着自己的剑光被切开，魏伤就施展自己最快的身法，快速的朝后退。

　　对于自己的速度，魏伤很是有自信，虽然这凝剑成丝的手段很是不凡，但是魏伤还是看到了其中的不足，他知道，只要自己退得快，一定能够退的出来。

　　可惜的是，就在魏伤快速后退的刹那，方凌手指轻弹，数十道玄牝真元所化的黑蟒，从四面八方朝着魏伤缠了过去，还没有等魏伤反应过来，那茫茫的剑光，就直接将魏伤的身躯给缠住了。

　　嗖嗖嗖！

　　如丝的剑光闪过，魏伤的身体被分成了四段。那飞速逃出的金丹，更是被一道玄牝真元化成的巨蟒，直接圈在了中间。

　　这变化，只是一转眼，对于鲁老三等人而言，这般的手段，实在是神人。但是处在方凌书匣之中的刘中宇，此时却幽幽的对方凌说道：“凝剑成丝配合上万剑诀，竟然还要靠这种手段来斩杀一个普通的金丹真人，实在是太丢人了。”

　　“要是我御使飞剑，根本就不用那么麻烦，直接斩杀了他的金丹元神就是。对了，你以后不要对人家说，你的剑诀，是我给你指点的。”

　　方凌嘿嘿一笑，没有理会刘中宇，虽然他的御剑之法被刘中宇批评的一塌糊涂，但是他的心中依旧很是欢喜。凝剑成丝的手段，他算是基本掌握了，而有了这种手段，过不了多久，他的上清天雷剑阵，就能够增强更多的威力。

　　“方凌，你……你不能杀我，你要是杀了我，我们老祖是……是不会……”魏伤的元神说出来的话声音越来越小，也越来越没有力度，他很清楚，已经将四英五杰斩杀了三个的方凌，是绝对不会在乎澜涛子的。

　　方凌轻轻一笑，懒得和魏伤啰嗦的他，快速的掐动法诀，就准备用玄牝之气直接轰碎魏伤的元神金丹，让这个以往的对手从此之后灰飞烟灭。

　　“方凌，你要是不杀我，我就告诉你一个秘密，一个关系到和你关系不错的人的秘密！”此时，魏伤的元神声音之中充满了急切，和方凌算是老对手的他，很是明白这是一个什么样的存在。

　　晚了就完全没有命了！

　　“你说吧。”方凌看着还准备讨价还价的魏伤，又笑着道：“不说就没有机会了。”

　　“是这样的，几位元婴老祖因为一直找不到你的人影，所以决定去千竹教找到你的亲属弟子，用他们当饵，诱你出来。”魏伤这时候说得很是痛快，然后一股脑的将他所知道的一切，全部给说了出来。

　　澜平子、西疆铁杖老祖、鸠罗煞女……

　　一个个名字，从魏伤的口中吐出，而这些人，现而今都已经去了落樱山，去将那些和方凌有关的人员要过来，他们的目的只有一个，就是逼迫方凌露面。

　　至于不露面怎么样，魏伤没有说，但是意思已经显而易见。

　　方凌听着魏伤的话，脸上的神情变得越加的冷厉。

　　“霸魔方凌，那个读书人竟然是霸魔方凌！”鲁老三看着那远去的身影，话语中充满了惊骇！

　　一个站在他身边的伙伴沉声的道：“不错，那就是霸魔方凌！”

　　“就在刚才，我们遇到他的时候，我好似要从他的头顶越过去？”鲁老三的话语中，带着一丝不肯定的说道。

　　不过鲁老三的同伴却很是肯定的对他点了点头道：“不错，你准备跃马而过的姿势，显得很帅气。”

　　“哈哈哈，我鲁老三真是大难不死，必有后福，今天晚上，他奶奶的我请大家喝酒，不醉不归！”沉默了好一会，鲁老三陡然大声的喊道。

　　这一番话，引起了不少同伴的共鸣，是啊，这一次，鲁老三真是大难不死。不止是鲁老三，就是他们这些人，哪个不是大难不死？要不是那位爷现在不准备大开杀戒，说不定他们这些人早就成死尸了。

　　“可是三哥，那城主让咱们带的东西……”一个比较老成持重的汉子犹豫着问道。

　　鲁老三一挥手道：“咱们遇到了谁，遇到的是霸魔方凌，是连元婴老祖都难以奈何的霸魔，丢了东西，那是再正常不过，要是咱们不丢东西，那才是不正常的呢！”

　　“三哥说得对。”其他汉子听到鲁老三的话，纷纷点头称是。毕竟刚刚经历过生死，他们实在不愿意说那些沉重的话题，至于怎么向城主交代，他们不愿意想那么多。

　　狂风呼啸，黄沙漫卷，一群刀头上弑血的汉子，再次跃马扬鞭开始他们的生涯，不过这一次，他们的马跑的很有规矩，看到普通的路人，第一个想法就是好生躲避。

　　“要是我能够成为方凌，那该多好啊！”一个汉子看着远方，话语中满是艳羡。

　　汉子的话，引起了同伴的一片笑声，就听有人道：“你要想成为霸魔，只能是做梦……”

　　此时的方凌，已经处在百里之外，他的手中托着一个锦盒，锦盒内，是一块破了一半的红色的晶体。这晶体在他的手中，绽放出耀眼的光芒，但是方凌并不知道这晶体究竟有什么样的用处。

　　他用心神朝着那红色晶体扫去，红色晶体对于他侵入的神识根本就没有半点的反应。红色的晶体，依旧是红色晶体。

　　从那群汉子的手中，方凌知道这晶体乃是在一个古代墓葬之中发现的，这些汉子也不知道它的来历。之所以将它当成宝物，是因为这晶体在出世的刹那，就直接将方圆十丈内的生灵全部吸成了干尸。

　　这十丈内，包括一个筑基期的大修士。

　　而魏伤之所以对这东西感兴趣，除了因为这晶体吸食了十丈之内所有生灵的生命之外，更因为他曾经得到过一些记载，那个墓葬之中，是一个大凶魔君的坟墓。

　　大凶魔君，红色晶体！

　　方凌摇了摇头，将那看不出所以然的红色晶体慢慢的放回了自己的小乾坤袋里。

　　“你准备怎么办？”刘中宇的声音，再次出现在了方凌的脑海中。

　　方凌一笑道：“以前刘兄给我的印象可是颇为冷酷，现在这是怎么了，这点事情也关心起来？”

　　“我还不是怕你头脑一热，跟着他们去拼命嘛！”刘中宇那边在沉默了瞬间，接着道：“不要以为我是关心你，咱们两个是拴在一条绳上的蚂蚱，我可不想跟你糊里糊涂的死在元婴老祖们的伏击之下。”

　　方凌点了点头道：“这个我自然明白。”

　　这句话一说，顿时让那刘中宇的声音再次紧张了起来：“方兄，你可是出身千竹教，我记得嗤神六宗之中，都有斩尘缘的规矩，那个你……”

　　所谓斩尘缘，就是将一切凡尘俗世都抛弃的意思。方凌自然明白其中的意思，他笑了笑道：“我自然不会傻到去送死。”

　　“那咱们还是按原来的路线走，他们爱怎么折腾就怎么折腾好了！”就好似生怕方凌反悔一般，刘中宇急声的向方凌说道。

　　方凌笑了笑道：“那怎么行！既然人家出招了，咱们总得回敬一二才对，你说是不是。”


第三二七章 黑云压城

　　落樱山，风光依旧，但是整座山上的气氛却是憋闷的很。应该说，自从方凌被下了诛杀令之后，整个宗门的气氛就变的有点压抑。

　　作为千竹教实力最强的金丹真人，芙蕖山一战斩杀了段人杰的方凌，几乎已经成了大部分弟子的偶像。而现在方凌面对熊氏皇族和撼天门的指控，这些弟子都能够感觉这之中的不对。

　　毕竟他们都算是魔道中人，这种手段，不少人都玩过。而对于宗门将方凌驱逐的消息，他们也更能够理解，毕竟人家拳头大，有什么好说的？

　　也正是因为如此，这些天来，千竹教的气氛才显得压抑。

　　不过今天，落樱山的气氛显得更加的压抑。不少弟子目视着处于万竹峰上面的大殿，一个个眼眸中都充斥着愤怒的火焰。

　　他们没有办法不愤怒，可是在愤怒之余，他们能够做到的，只有等待，等待宗门长老和那些来人谈出最终的结果。

　　“据我们所知，方凌那孽障在落瓯山生活了十多年，有一对母女一直跟着他，我们怀疑那个小女人就是霸魔方凌的女儿，为了不让更多的同道死在霸魔的手中，还请刘道兄将那对母女以及方凌的一些弟子下属交给我等。”

　　说话的人在笑，他头皮有点发光，圆圆的脸，看上去就和普通的邻家老者没有任何的区别，可是现在，他说的却是杀人越货的事情。

　　千竹客陆万林，不属于任何一个门派，但是却在千机谷建立了一个传承家族。有着元婴修为的他，本来就少有人得罪，再加上和柳秋水交好，所以他在南楚国的地位很高。

　　别说一般的修士，就算是嗤神六宗的修士，也不愿意得罪这个人。甚至不少人，都说这陆万林乃是柳秋水养的一条狗，柳秋水说咬谁，他就咬谁。

　　坐在主位上的刘立壬，脸沉的好似水一般，他冷漠的朝着陆万林道：“我们修士之争，一般不祸及家人，你们要诛杀方凌，我们不反对，但是你们这种做法，恕我不能答应。”

　　“更何况，那对母女，也就是方凌随手救下来的人，方凌跟她们没有任何的关系，现而今，那女孩也是我刘立壬亲自收下的弟子，你要是没有什么事情，老夫就要送客了。”

　　陆万林嘿嘿一笑道：“刘道兄，按说，您说的话，我陆万林应该听从，可是现而今，霸魔方凌越来越不像话。再任由这等魔头肆虐下去，很多道兄都不会答应的。”

　　“道兄你何必为了两个无关紧要的小人物，就致整个千竹教的安危于不顾呢？”说到这里，陆万林的目光朝着自己身后的几个元婴修士扫了一眼道：“更何况，就算我勉强答应了，其他几位道兄也不会答应的。”

　　澜平子嘿嘿一笑道：“不错，要让我们空手而归，我澜平子第一个不答应。那一对母女中，母亲是方凌的侍妾，女儿就应该是方凌的女儿，我们正道人士虽然不愿意伤害无辜，但是对付大奸大凶之徒，总是要有些手段的。”

　　“道兄要是不交出来，我们自己来拿！”

　　他这话刚刚说完，那一直闭着眼眸的女子陡然睁开眼眸看向刘立壬道：“听说刘道兄最近法力大进，不如我们比试一番，看看我的大日琉璃火厉害，还是道兄你最近修得大成的黑煞天火诀厉害。”

　　这女子的话，让刘立壬的眉头又皱了一分。这鸠罗煞女可是刘立壬最不愿意招惹中的人之一。无门无派的鸠罗煞女，和他一样是筑基中期的修为，那比自己黑煞天火并不弱的大日琉璃火，更是已经修炼到了大成境界。

　　不过在这时候，他不愿意示弱，冷哼一声道：“既然道友有这个心思，在下领教就是。”

　　鸠罗煞女不再说话，这时一个胖乎乎的中年人道：“刘道兄，咱们活了这么多年，应该明白，很多事情啊，那都不是随着咱们的意愿来的，所谓顺天者逸，逆天者劳，你老兄可不要做那些吃力不讨好的事情。”

　　“既然方凌已经被您逐出了千竹教，那么他的那些亲属，老兄你还包庇他们干什么？惹得诸位道兄不高兴，这样的后果，刘道兄您应该很清楚。”

　　一声声威逼，说的很是义正辞严，以至于有人直截了当的要求刘立壬交人。陈丰一直坐着不开口，等众人都说的差不多了，这才道：“师兄，我看那小彤实在是不堪造就，也将她们逐出我们千竹教好了。”

　　逐出，这两个字，陈丰老祖说的斩钉截铁。

　　陆万林见陈丰老祖说话，脸上的神色变得更加灿烂了：“是呀，不堪造就的人，千竹教养着也是白养。逐出千竹教，我们都好做不是。”

　　随着目标的接近，陆万林的心中一阵的爽利。他要是能够将这件事情办的干净利落，柳秋水就答应让他最心爱的孙子拜入撼天门，并成为像四英五杰那般的核心弟子。

　　他的时日已经不多了，对他而言，一个能够担起家族的后辈成长起来，那是最最重要的当务之急。只要能够让这个后辈成就元婴，方凌的死活，那对母女的命运，又算得了什么！

　　剑竹峰上，小彤正在陪着蒋轻玥。一身素衣的蒋轻玥，此时看上去比之以往更加的消瘦。那本来就让人忍不住心生怜惜的容颜，此时更添了几分忧虑。

　　“母亲，方叔叔不会有事情的。”小彤端起碗，轻轻的向蒋轻玥劝道：“您先吃点东西，要是方叔叔回来看见您饿成这副模样，还不知道要怎么教训我呢。”

　　蒋轻玥摇了摇头，此时她的心里满是担忧。作为一个普通的女子，虽然她不知道撼天门究竟代表什么意思，但是有一点她很清楚，那就是方凌被逐出门户意味着什么。

　　这代表着连千竹教都扛不起的人物，已经开始对方凌动手了。

　　和千竹教接触的多了，她很清楚千竹教的两个老祖，那就是神仙一般的人物。而这等人物都要顾忌的人，那么方凌还能够逃得了吗？

　　一个个念头，在蒋轻玥的心中闪动，此时此刻，她真是觉得自己好无能。替那个人分担不了什么，脑海里闪现出十几年前的情形。

　　当年，自己带着女儿被擒到了落瓯山，要不是正好碰到他，还不知道是什么情况。他送自己回家，家族里的事情比之落瓯山更让她措手不及。

　　还是他，帮着自己解决了一切。

　　这些年来，都是因为他的呵护，自己才能够将女儿养大，自己才能够衣食无忧的生活下去。

　　要不是因为有他，自己还不知道能不能活到现在。虽然自己的一颗心已经完全交给了他，但是他并没有因为自己的心许，就对自己……

　　心里想着这些，一滴滴泪痕出现在了她的脸庞。小彤见母亲越劝越伤心，甚至开始哽咽了，也不由得流下泪来。作为一个快要筑基的修士，她当然明白方凌叔叔将要面对的是什么。

　　就在母女二人相对无言的时候，就听有人飞快的跑了过来道：“小彤师姐，小彤师姐！”

　　小彤将自己的泪水一抹，快速的走出门道：“我在这里呢！”

　　来的是千竹教一个和小彤交好的小姐妹，她一进门就急匆匆的道：“小彤姐姐，您赶紧和伯母收拾一下，马上离开这落樱山，刚才我听师兄们说，已经有四五位元婴老祖来到了咱们落樱山，逼着咱们千竹教将你们两人交出来。”

　　“为什么要将我们交出来！”小彤的脸色一变，随即带着一丝愤怒的道。

　　“他们追不到方师叔，就准备用你们当诱铒，逼迫方师叔露面。”那女弟子沉声的道：“我听一位师兄分析，说两位老祖绝对不会因为你们两人和四五位元婴老祖开战的，所以你们还是收拾一下，快点走吧。”

　　“谢谢你小玲，我这就和母亲商议一下。”小彤点头，随着方凌的离去，她也变得成熟了很多。虽然刘立壬等人对她依旧很好，但是她也清楚宗门的重要性。

　　同时和四五位元婴老祖开战，绝对不会是千竹教的选择。

　　小彤说话间，就跑到房间内对蒋轻玥道：“母亲，那些坏人准备用咱们来威胁方叔叔，看来，这千竹教咱们是不能呆了，您先拿两件衣服，咱们一会就走。”

　　蒋轻玥并没有着急，她轻轻的抚摸了一下小彤眉心的头发，轻轻的笑道：“那些人想要用咱们来威胁你方叔叔现身，真是打错了主意，你方叔叔绝对不会为了咱们跑出来送死的。”

　　“母亲，您可不能这么说，虽然方叔叔平时看起来很冷，但是我觉得他对您和我是真的好，我们还是快点走吧，万一被他们抓到，说不定真的能够引出方叔叔呢！”小彤一把抓住蒋轻玥的手，就要往外走。

　　“小彤你自己走吧，对了，你叫上房得安，他也算是你方叔叔的弟子，你们两个一起离去。至于我，只能给你和他添麻烦，还不如留下来。”

　　说到这里，蒋轻玥一挥手道：“快去吧。”

　　“不行，母亲您若是不走，我也不走！”小彤的眼眸中，急切更多了三分。

　　蒋轻玥点了点头道：“那你快点去找房得安，我收拾一下咱们就走。”

　　“好。”答应一声的小彤，快步朝外走去，蒋轻玥看着离去的女儿，美丽的眼眸中，越发多了一丝温柔。虽然她的年龄已经到了三十五，但是此时却散发着一个成熟女人的韵味。

　　“小丫头，你要是离开的话，就永远见不到你母亲了。”一个淡淡的声音，陡然在房间之中响起。而伴随着这声音，七八个人陡然出现在了房间之中。


第三二八章 直指人心 斩草除根

　　这七八个突然出现在房间里的人，小彤只认识一个，那就是陈丰老祖。

　　“祖师，你们……”小彤惊骇间，就见自己远处寒光一闪，蒋轻玥已经用一柄匕首朝着自己的心窝扎了过去。只要这匕首扎进蒋轻玥的肚腹中，本来就身体不是很强健的蒋轻玥只有死路一条。

　　可是就在她的匕首就要刺中心窝的时候，那四周的一切都静止了起来。匕首在虚空中寒光闪烁，但是离蒋轻玥肚腹的距离，一直难以缩短。

　　“嘿嘿，还真是有一个有情有义的女人，就是不知道你这般的有情有义，那方凌是不是为你冲冠一怒为红颜啊！”陆万林朝着蒋轻玥扫了一眼，话语中带着一丝调侃的意味。

　　不过这时候，鸠罗煞女看向蒋轻玥的目光，却是一动。她轻飘飘来到蒋轻玥的身边，一抖手直接就将蒋轻玥的那枚匕首给打落在了地上。

　　蒋轻玥此时半点也不能动弹，但是她的心思却明白的很，面对这些一如神仙之中的人，她很清楚，她和小彤根本就没有半点的反抗之力。

　　一丝丝的泪痕，从她的眼中不断的流出。早知道会是这样的后果，自己刚才怎么就不痛快点呢？

　　早点死，总比给他惹麻烦强。虽然她觉得那个人为了自己母女出现的可能性并不是太大，但是她的直觉却告诉她，那个人一定会出现。

　　而他出现的后果，就只有死路一条。

　　“陈丰祖师，他们是什么人？他们这是要干什么？”小彤看着陈丰老祖，大声的质问道。这一刻，她的话语中，已经没有了对陈丰的尊重。

　　陈丰老祖的脸有点发红，这些人来干什么，他陈丰哪里会不清楚？要说起来，这可是千竹教的丢人之举。但是他不能不过来，轻轻的咳嗽了一声之后，陈丰道：“这几位道友，需要大家帮忙办几件事情。”

　　“是不是要用我和我母亲威胁方凌叔叔？我告诉你们，办不到，你们杀了我，也办不到！”此时的小彤，就像一只小老虎，她觉得此刻，只有这样，才能够保护自己的母亲。

　　可惜她还是太单纯了，就在她的话刚刚说完的时候，她就觉得自己的身体同样半点也动弹不得。她心中清楚，她自己已经处在了人家的大神通之下，求生不得求死不能！

　　要是早点死了，说不定就不用被他们来威胁叔叔啦。

　　叔叔，不论如何，您都不要出来！

　　就在小彤一个个念头闪动的时候，就见门外传来了王和童的声音道：“老祖，有一个人说是奉了方凌的指示前来送信。”

　　陆万林等老祖的脸上，都露出了笑容，其中更有人带着一丝调笑的道：“看不出这个霸魔，还真是一个多情的种子啊，嘿嘿，既然如此，那就请他进来吧。”

　　走进来的，是一个筑基修士，这人看上去四十多岁，筑基初期的修为虽然不凡，但是在这些元婴老祖的面前，实在就是一个蝼蚁一般的人。他走进来的时候，心中就有点忐忑，而感受着身边这好似汪洋大海一般的威势，脸色更是变得煞白。

　　“你带了方凌的信，拿出来吧！”一个站在陆万林等人身边的金丹真人，沉声的向那男子说道。

　　那男子毕恭毕敬的道：“晚辈并没有带来方前辈的书信，只是带了一些口信。”

　　“都一样，说吧。”那金丹真人有点不悦的朝着来人瞪了一眼，没好气的说道。

　　那男子摸了一下头顶的汗渍，这才道：“晚辈这次来，是带信给一些前辈的，那个，请问陆万林老祖在不在？”

　　陆万林一愣，他没有想到方凌竟然给他带信。那小子莫非还想和自己攀交情不成？就凭他，也配和自己攀交情！心中念头闪动，陆万林就冷声的道：“我就是陆万林。”

　　“拜见陆前辈。”那修士在陆万林的压力下，有点战战兢兢的行了个礼，然后低声的道：“晚辈和方凌没有一点关系，就是在路上碰上了他，被他下令禁止，说我不把信带给各位前辈，就等着十日后爆体身亡。”

　　陆万林轻轻点头，嘴里带着一丝感叹的道：“这孽障，又在涂炭生灵，我等岂能再容他胡作非为？你大胆的把他的话说出来，我等一会就将你的禁止给解了！”

　　那人赶快躬身感谢，犹豫了一下，这才大声的道：“陆前辈，方凌让我给您带的信是：您的孙子陆一标就在他手中，还有你的四个重孙子，五个孙女都已经被他擒在手中，您要是敢动蒋轻玥母女半根手指头，他发誓杀光您的子孙！”

　　陆万林多少年没有发火了，可是这一次，他就觉得自己的火气，一下子冲了起来。

　　“你说什么？你再给我说一遍！”陆万林此时再也保持不了先前的风度了，他在咆哮，而他这般歇斯底里的发作，更是以一股惊人的气势，直接将那带话的人压在了地上。

　　小彤和蒋轻玥要是面对这种气势，那根本就抵挡不了。好在小彤在陈丰的身边，而蒋轻玥的身边，则是站着那鸠罗煞女，这两个人算是把陆万林的气势给挡了下来。

　　那人在陆万林的气势下，只觉得天混地转，不敢动弹分毫的他，最终还是壮着胆子道：“陆老祖，那些话，都是方凌让我说的，我真不敢这样给您说话啊！”

　　陆万林此时已经冷静了下来，他心中也清楚，刚才的那番话，绝对不是这送信的修士凭空捏造的。他哼了一声之后，沉声的道：“那方凌就是这样红口白牙带信的？”

　　“不是，他还给我不少东西。”说话间，那人往自己的小乾坤袋上一拍，一柄只有三寸来长的飞剑，就从小乾坤袋中飞出，那人当下恭敬的送给陆万林道：“陆老祖，这是方凌让我送给您的信物。”

　　陆万林接过飞剑扫了两眼，随即发出了嘿嘿一阵冷笑道：“这飞剑虽然不错，但是方凌这厮真是太过天真了，他以为凭着一柄不错的飞剑，就能够骗得过我？谁不知道，我们陆家的子弟，用的都是钩。”

　　“哼，你这胡言乱语的东西，我看你分明就是和方凌一伙的，今日我就让你……”

　　那中年修士听陆万林一说，顿时慌了神，他扑通一声再次跪倒在地上，大声的道：“陆老祖，我可以发誓，这柄飞剑绝对是方凌交给我的，另外，我真的和那方凌没有半点关系啊！”

　　就在他说话的时候，就见站在一边的澜平子突然一伸手从陆万林的手中将飞剑夺了过来，他仔细的用神识打量了一下飞剑，脸上顿时露出了一丝怒色，话语中更带着咆哮的道：“你给我说，这飞剑究竟是谁给你的？”

　　“是，是方凌啊！”那中年修士跪伏在地上，声音之中带着无尽的哀怨。他不就是在行路的时候有点嚣张嘛，怎么就落到了这步田地呢。眼前的诸位，任何一个动动嘴唇，他就死无葬身之地了。

　　“那我问你，这柄飞剑的主人呢？你给我说，这柄飞剑的主人到哪里去了？”澜平子说话间，枯瘦的大手直接将那中年修士给举了起来。

　　中年修士筑基期的修为，不至于让他感到窒息，但是那澜平子冲天的威势，可不是好惹的。

　　“晚辈真的没有见啊！”那中年修士悲切切的说道：“晚辈就是一个普通的修士，就是给方凌带个信儿，那个人，晚辈真的一个都没有见到啊！”

　　澜平子这般的表现，谁还不知道这飞剑的主人和澜平子关系非同一般？就是那陆万林的脸色，也开始变得凝重起来。

　　作为元婴老祖，澜平子在很多方面的修养还是很不错的，他闷哼了一声道：“那你给我说，方凌给我带了什么话？”

　　“这位前辈您是……”中年修士不认识澜平子，犹豫了瞬间，轻声的向澜平子问道。

　　澜平子没好气的道：“我是澜平子！”

　　要是以往，以澜平子的身份，他绝对不会主动向一个普通修士报出自己的名字，只不过这飞剑的主人，对他而言，实在是太重要了，名义上，这人是他澜平子的一个后人，但是实际上，却是澜平子偶尔下山碰上了一个喜欢的女子，生下来的儿子。

　　以他澜平子的地位，就算他说出来此人是他的儿子，这也无所谓，但是为了自己的名声，澜平子还是将他隐姓埋名，当成普通的后人带进了沧澜剑派。

　　虽然这小子还没有到施展法宝的时候，但是毕竟血浓于水，澜平子对于自己的亲生儿子还是另眼看待的。不惜用大法力，专门帮着儿子炼制了一柄可以称得上是法宝，但是比法宝弱了很多的飞剑。

　　这个儿子就靠着飞剑以及他澜平子的威名，在沧澜剑派作威作福。却没有想到，今天这柄飞剑，竟然落在这个替方凌传讯的人手中。

　　老来得子，所以澜平子对于这个偶尔得来的儿子，可谓是相当的宠溺，此时自然不免有些失态。

　　“老祖，那方凌说，只要他的弟子掉一根毫毛，就拿您的弟子来抵命！”那中年修士一咬牙，一五一十的对澜平子说道。


第三二九章 杀尔全家 灭尔满门

　　“他敢，他要是敢将橙儿弄掉一根头发，我杀了他！”盛怒之下的澜平子，说话间手掌狠狠的拍在一个玉案上，刹那间，那坚硬无比的玉案化成了灰尘。

　　这手功夫对于一众修士而言，真的算不了什么，但却让一个元婴老祖的愤怒暴露无遗。不少人此时的神色，都露出了惊颤。

　　毕竟元婴老祖的怒气，那不是普通人可以接得下的。

　　但是这澜平子在发完怒之后，脸色却变得难看起来，他咆哮可以让眼前的人害怕，但是方凌害怕什么，那可是被撼天门下了诛杀令的人。

　　澜平子的咆哮，让陆万林的神色也是一变，他朝着那中年修士道：“方凌让你带来的东西呢，你把它们都拿出来看看。”

　　那中年修士可不敢违抗陆万林的话，赶紧掏出来一堆东西，几件高等的法器，甚至还有两件法宝，最古怪的，还是他拿出来的东西之中，竟然还有一个玉做的猪娃娃！

　　这玉做的猪娃娃就是孩童的玩具，但是看在一个名为铁衰客的元婴老祖眼中，却是脸色狂变。这玉猪娃娃乃是他送给重孙子的礼物，现在竟然落在了方凌的手中。

　　一阵的愤怒之后，这些人的脸色变的无比的阴沉，一个个互相对视之后，却已经有点说不出话来。

　　开始的时候，他们还对这用方凌的亲友威胁方凌出现这个计策很是赞赏，毕竟这样可比像无头苍蝇一般搜寻强的多。却没有想到，他们这边还没有刚刚和千竹教谈好，那边方凌就已经下了毒手。

　　“老子豁上这个弟子不要，也要将方凌这个孽障斩杀！”铁杖老祖狠狠地摔了一下手中的拐杖，话语中带着一丝决绝的说道。他本身就是一个断情绝性的人物，虽然已经将那弟子视为衣钵传人，却也不愿意受一个小辈的威胁。

　　有他带头，接下来又有两个人表示，就算不要自己的子侄，也要杀了方凌。

　　不过此时，大多数人却阴沉着脸不说话，更有不少人用充满了愤怒的目光看着小彤和蒋轻玥。不过在这种目光下，小彤回给他们的不是害怕，而是愤怒。

　　小彤确实觉得很愤怒，这些人拿他们威胁方叔叔，说的理直气壮，此时方叔叔给他们来了一个反制，就好似犯了滔天大罪一般，这世间，哪有他们这样的人？

　　所以小彤的胸脯，抬得高高的。甚至可以说，有那么一丝傲然。

　　“陈道兄，那我们现在就将这对母女带走了！”铁杖老祖看其他人都不吭声，当下沉声的说道。

　　陈丰老祖此时心中却是无比的爽利，虽然他和方凌关系不好，虽然在这件事情上，他赞成让人将蒋轻玥母女带走，但是作为元婴老祖，他的心中同样憋这一股气。

　　毕竟让人欺负到头上带人走，并不是一件什么痛快的事情。而方凌将这些家伙的子侄给带走，让他心情大爽，有一种狠狠地出了一口恶气的感觉。但是既定的策略，他却不会因此而改变。

　　点了点头的他，沉声的道：“可以，不过还请各位立即离开我们落樱山，本教实在是……”

　　就在他的话说了一半的时候，就听那鸠罗煞女突然朝着蒋轻玥道：“你叫什么名字？”

　　“蒋轻玥。”蒋轻玥昂着头，话语虽然轻柔，但是里面却带着一丝异样的骄傲。

　　这笑容，让鸠罗煞女的神色中，更多了一丝的笑意。她点了点头道：“你可愿意修炼，我想你一定不会想当自己红颜老去的时候，那个人还没有半点变化，对不对？”

　　蒋轻玥一惊，她不知道这鸠罗煞女在卖什么药，但是这些年来，她心中一直有一个念头，那就是修炼。不过很可惜，方凌和几个金丹真人对她会诊的结果，却是她不适合修炼。

　　就在蒋轻玥犹豫的时候，那送信的中年修士突然道：“诸位前辈，我的任务已经完成了，那我告退了。”

　　这群人怎么能够让他走了，随即就有人道：“你还是先留一下，等确定了你和方凌那魔头没有勾结之后，才可以放你离开。”

　　虽然那中年修士一脸的不情愿，但他还是老老实实的答应了下来。就在有人准备待他下去修士的时候，那中年修士一拍脑袋道：“对了，有一句话我差点给忘了，那方凌在临走的时候说，他在这个世上没什么亲人，诸位要想凭着弟子朋友威胁他，就不用想了！”

　　“他还说，就算你们杀了他的这些弟子，他也不会露面！不过他一定比各位活的时间长，活得久，等各位先去，或者是等他晋级元婴之后，一定会杀尔全家，灭尔满门！”

　　杀尔全家，灭尔满门这八个字，让不少人的心都打颤。

　　要是方凌真的躲起来晋级元婴，那么他活得绝对比在场的所有人都长，而到了那个时候，他要是想灭在座之人的满门，实在不是一个什么大的难题。

　　想到自己身死之后，弟子门人死于一旦的情形，不少人的背后开始冒汗。

　　陆万林走了，铁杖老祖走了，澜平子在犹豫了一番之后，同样也离开了万竹峰，只是转眼间，那汇聚在小彤母女房间之中的元婴老祖了，就离去了大半。

　　还有留下的，留下的只有一个。那就是鸠罗煞女，她就像看一件稀世珍宝一般，目不转睛的盯着蒋轻玥，她的眼神，看的蒋轻玥有点难受。

　　可是，知道这鸠罗煞女身份的蒋轻玥丝毫不敢出声，她明白像鸠罗煞女这等人物，那是她万万不可以得罪的。而那位中年修士在拿出来的东西之中，没有一件是属于鸠罗煞女的。

　　“丫头，你可愿意做我的弟子？只要你拜在我的门下，我保管你可以修炼有成，和那小子双宿双飞。”鸠罗煞女突然开口，话语中带着一丝迫切。

　　陈丰老祖的脑袋一晕，心说这是什么情况，这鸠罗煞女收弟子竟然跑到了自己宗门内。不过面对修为在他之上而且脾气不太好的鸠罗煞女，他只能选择忍耐。

　　“前辈真的想要收我为弟子？”蒋轻玥犹豫了一下，话语中带着一丝不确定的问道。

　　“不错，我不但要收你为弟子，而且还可以向你保证，不再参与到追杀方凌的事情中去，你看怎么样？”鸠罗煞女说到这里，又朝着小彤点了点道：“这丫头也可以跟我走。”

　　尽管蒋轻玥觉得天上不可能白白的掉馅饼，但是想到她说不追杀方凌，于是一咬牙，跪倒在鸠罗煞女面前道：“弟子拜见师傅。”

　　鸠罗煞女的脸色，顿时变得无比的灿烂。她呵呵一笑道：“好好好，从此以后，你就是我鸠罗煞女的弟子了，哪个不开眼的要是找你麻烦，师傅就杀了他！”

　　“那么师傅能不能帮一下方凌，别让那些人追杀于他？”说这话的时候，蒋轻玥的眼中带着期盼。

　　沉吟了一下的鸠罗煞女，沉声的道：“那小子得罪的人不是一般人，更何况，以那小子的手段，也用不着咱们替他担心，算了，咱们还是走吧。”

　　说话间，她不待蒋轻玥再开口，就朝着陈丰老祖道：“这个弟子我带走了，要是那个方凌想找她的话，让他十年之后去我修行的地方找我就是。”

　　陈丰老祖点头答应，那鸠罗煞女这才带着蒋轻玥和小彤离去。在蒋轻玥走出门的时候，陈丰老祖的神色一变，陡然好似想到了什么一般。

　　“师叔，那个鸠罗煞女前辈是不是故意将蒋小娘子带走了啊？”栗泰烽在确定了鸠罗煞女离去之后，轻声的向陈丰老祖询问道。

　　陈丰老祖摇了摇头道：“要是别人，我觉得有这个可能，但是这个蒋轻玥，却绝对不可能。真是没有想到，这小女子竟然是这般的体质，怪不得鸠罗煞女连古宝都不要，也要带她走。”

　　“她跟着鸠罗煞女走，是她的造化。你查看一下，看着咱们麾下这蒋轻玥还有什么亲属没有，有的话好好照顾。说不定以后咱们有用到人家的时候。”

　　栗泰烽答应一声，虽然他不知道这蒋轻玥究竟是什么体质，但是从陈丰老祖重视的程度来看，这种体质的人，一定是非常了不起，要不然也不会被陈丰老祖如此重视。

　　“咱们也走吧，对了，那个房得安一定要好好培养，要是有资质的话，一定要把他培养起来。”陈丰老祖一边迈步向外走，一边接着吩咐道。

　　“弟子明白。”就算没有陈丰老祖的吩咐，栗泰烽也不会怠慢房得安。有道是不看僧面看佛面，打狗还得看主人呢。毕竟这房得安乃是方凌的弟子，现而今，方凌竟然在不出面的情况下，吓走了四五个元婴老祖，这等的威势，可不是吹出来的。

　　要不是方凌本身的实力，要不是他们怎么都抓不到方凌的诡异，要不是方凌确实有晋级元婴的本钱，恐怕他就是说十万句、百万句的狠话，这些元婴老祖，也不会放在心上。

　　毕竟在修炼界，一切都是以实力为尊！


第三三零章 决一生死无生岭

　　和栗泰烽大松了一口气相比，在某座无名小山峰上，正在静心弹琴的柳秋水，脸却阴沉的可以拧下水来。他看着自己眼前的弟子，一丝丝的寒光在眼中不断的闪动。

　　“你说那些人都被吓走了？”

　　那站在柳秋水面前的弟子，本身也有着金丹初期的修为，此人虽然不如四英五杰那般的名声响亮，但是靠着撼天门的名声，无论走到哪里，也是倍受尊崇的。

　　可是现在，他的心却抖成了一团，这么多年来，他见到柳秋水这样生气的情形只有三次，每一次都是有惊天动地的事情发生。第一次，死了两个元婴老祖；第二次，则是一个传承了接近三千年的门户烟消云散；而这一次，就是第三次。

　　和那两个死去的元婴老祖以及那传承多年的门户相比，方凌好像算不得什么，但是他却成功激起了柳秋水的怒火。

　　抓方凌的亲属要挟，这并不是柳秋水的主意，但是对于这种尝试，柳秋水并没有制止。对他而言，成还是不成，都不是太重要。

　　可是这一次，让柳秋水生气的是，那几个被古宝或者撼天门交情请来的元婴老祖，竟然被方凌给吓的不敢多言，这也太让她老人家憋气了。

　　这就好像他调集了所有的力量，最终却莫名其妙的成就了方凌的名气一般。柳秋水虽然常说做大事的人，一定要有大气量，但是他本人却不是一个气量大的人。

　　“宗主，陆前辈等人，确实没有将方凌的亲友弟子带走。”那金丹真人的话语，带着一丝颤抖。

　　柳秋水摸了摸头，哼了一声道：“你说几个元婴老祖的包围圈，那小子凭什么会无声无息的离去？”

　　见柳秋水没有生气的金丹真人，还没有刚刚松口气，此时听到这个问题，心情越发忐忑。他心说我要是知道这个原因，不早就将方凌抓住了吗？

　　“师叔，这还不简单，那方凌一定有什么手段，能够隔绝别人神识的探察。”淡淡的声音从天际响起，伴随着这声音，就见一道身影出现在了天际。

　　看到来人，柳秋水的脸上露出了一丝笑容：“东杰你的修为，可是又增长了不少，正如你师傅所说的，每一次看到东杰你，就会发现你的修为有进步，这真是一件让人欣慰的事情啊。”

　　霍东杰轻轻一笑，恭谨的道：“师叔过奖了。”

　　“怎么会过奖，上次见到你的时候，我本以为你和琼英一样，都已经走到了金丹期的最高境界，这次见到你，我发现你比上次强了不是一点半点。”柳秋水一挥手，朝着那正在向他汇报情况的修士道：“他们之中，要是每一个都像你一半的话，我这个做掌门的，也就不用如此操劳了！”

　　这句话，顿时让那位刚刚站好的金丹真人再次跪倒在地道：“是弟子等人愚钝，让宗主操心了。”

　　“你们不是愚钝，是像东杰、琼英这样的人物，天下本来就少有。”柳秋水一挥手道：“天生纯阳净体，这世间又有谁能够比得上啊？”

　　“小侄这也是托……”霍东杰在柳秋水面前表现的很恭谨，虽然他并不是一个恭谨的人。

　　“东杰，这方凌确实麻烦，前些日子，我用神识锁定他三天，却没有想到还是让他给逃了，你说说，对付他这种人，你有什么好的办法？”柳秋水说到这里，眼眸闪动道：“莫非真的要让我请师叔施展通天法决寻找那小子吗？”

　　霍东杰笑了笑道：“要是为了对付方凌那小子让师傅动手，实在是杀鸡用了牛刀，弟子不才，愿意帮师叔分忧。”

　　“你准备如何给我分忧？”柳秋水抚摸了一下自己的胡须，淡淡的问道。

　　“我想要约战那方凌，师叔只要以咱们撼天门的名义昭告天下，说方凌只要在十日内和我于这生死台决一生死，不论胜败，我撼天门都撤销对他的诛杀令，我相信他会来的。”霍东杰说到这里，无比自信的道：“本来，我只是想要绞杀他，但是他将那几个胆小鬼吓退之后，我却想要给他一个堂堂正正的去死的机会。”

　　柳秋水自然明白霍东杰口中的胆小鬼是谁，不过他并不反对霍东杰这个提法，毕竟几个人在他的眼中，确确实实都是胆小鬼。

　　“你有把握吗？”柳秋水看着霍东杰，最终问出了这么一句话。

　　霍东杰没有说话，但是他的气势，却是瞬间和无尽的天际合二为一。他那本来不胖的身躯，此时却是充斥着一种让人心寒不已的霸气，不，应该是俯视苍生的霸气。

　　那和他同为金丹真人的修为，此时在他的霸气之下，身体不断的颤抖。他虽然一直都知道霍东杰很强，却没有想到霍东杰竟然如此的强。

　　他相信要是自己和霍东杰是敌人的话，根本就不用动手，死的就一定是自己。

　　“假婴期”

　　柳秋水的嘴中，轻轻的吐出了这三个字，而他的眼神，却变得更加的炙热。

　　霍东杰点头道：“是的，师叔，不但是我，就是夜师妹也达到了这个地步，师叔尽管以咱们撼天门的名义发布约战之事，我们要让那方凌死也要死得瞑目才对。”

　　“好，我这就让人发布你对方凌的挑战书！”柳秋水双手轻拍，笑着道：“斩了方凌此妖孽，为东杰你在大须弥之会独占鳌头也添加一个好的彩头！”

　　莽莽龙虎山，方凌很是小心的将一柄古矛立在了山峰向阳的位置。而那古矛在被立下的刹那，就无声无息的没入到了山体的下方，看不出有丝毫的异样。

　　要是四英五杰中有人在此，一定会认出那柄古矛正是他们所用的古宝，不过现在，这被元婴老祖都珍贵万分的古矛，却被方凌埋在了土里。

　　“你这是什么阵势？”藏在方凌背后一根养魂木中的刘中宇，声音中满是好奇。

　　“绝煞阴阳阵。”方凌拍了一下自己的手掌，轻声的说道。实际上现在他的手中，根本就没有什么泥土，这般拍手的动作，只是一种下意识的动作而已。

　　刘中宇重复了一遍这阵法的名字道：“你之所以一直不退走，是不是想要用这大阵，给那些人一个教训。”

　　“我又不是他们的爹，教训他们干什么，我这阵法只要人命，可没有时间教训人。”方凌轻描淡写的说道，只是，这话并不好笑，而是让人心寒。

　　刘中宇暗道，你这话说的轻巧，你给人家那些元婴老祖当爹，人家还没有时间理会你呢。不过他在方凌布阵的时候，一直跟在方凌的身边，那数十万道阵纹，以及方凌布下的两大阵眼，却让他心中惊骇不已。虽然他一直都自命不凡，却也觉得凭着自己的水平，根本就出不了这大阵。

　　不过，要用这种阵势算计元婴老祖，真的能行么？

　　“你这次抓了那些元婴老祖的弟子门人，和他们已是势不两立，一旦被他们见到了，恐怕立刻就会被下杀手。”刘中宇轻声的道：“虽然我承认，你手段好像比我要强，但是想要灭杀那些追杀你的元婴老祖，恐怕你现在还办不到啊！”

　　刘中宇是一个骄傲之人，而且是一个骄傲到骨子里的人，就算最近方凌成了他成活下去的唯一依托，但是让他逆着性子说方凌的好话，依旧是不可能的。

　　能够让他这样说的，只有事实！

　　方凌大战四英五杰时的英姿，以及这个诡异的阵势绝煞阴阳阵，虽然现而今威力不显，但是刘中宇已经感到了其中的威势。可是他并不认为，方凌能够凭借着这些阵势，灭杀那些来追杀他的元婴老祖。

　　方凌笑了笑，并没有说话。不过他并不觉得刘中宇说的是什么难题，绝煞阴阳阵要是连一个普通的元婴老祖都灭杀不了，他哪里还用如此的耗费功夫布置它？

　　要不是觉得心中实在憋气，要不是他要给那些自以为可以主宰他人生死的人一个血的教训，方凌绝对不愿意运用这种阵法。绝煞阴阳阵，不但布置起来要求很高，而且代价更大。

　　就拿现而今方凌所用的这个阵势来说吧，别的不说，光中品以上的仙石，就运用了十五万块。

　　这几乎是方凌身上的仙石总量。

　　不过，这还不是最贵的，最贵的是两件古宝。这两件古宝每一件的价值，就远远超过这些仙石数量。这也是为什么当年真道宗虽然有绝煞阴阳阵的布阵法诀，却一直布不了这种阵势的主要原因。

　　太贵了，而且这种绝煞阴阳阵，还是一次性的消耗品。要不是方凌心里憋着一股火气，要不是方凌的念头里，那一股不愿意放弃的狠劲，他绝对不会拿着那么多的仙石往里面填。

　　“能不能办得到，试试不就知道了？”方凌看着莽莽的龙虎山，脸上露出了一丝的冷然。

　　刘中宇不再吭声，和方凌的接触中，他明白这位看似平和的家伙，只要他认准的事情，绝对没有更改的可能。


第三三一章 滚滚日月 谁可抵挡

　　“难道你准备用你自己，将他们给引过来么？我给你说，凡是能够成为元婴老祖的，那都是万里选一的人物，就算是最弱的元婴老祖，他们也有自己独到的手段。”刘中宇还是不甘心的劝道。

　　方凌笑了笑道：“这个我已经想好了，就不用你操心了。”说话间，方凌手诀掐动，直接断绝了刘中宇的元神和外界的探索，然后一抖手，用龙虎山福地图，将自己从龙虎山福地转移到了外面。

　　不过，当他刚准备找一个修真店铺弄点需要的仙石材料的时候，一个消息却传入了他的耳中，并不是有人专门给他传消息，而是这个事情几乎所有人都在议论。

　　“你说方凌那妖人敢去吗？”说话的是玉符店的大伙计，看上去已经四十多岁，却只有练气九层修为的他，已经终生注定难以突破筑基期。此时的他，一边帮着客人选择玉符，一边笑眯眯的和客人闲谈道。

　　小小的玉符店，除了方凌，还有四五个客人，那客人一边翻看着玉符，一边笑着道：“要我说，方凌是不敢去的，霍东杰是什么人，那可不是金玉杰等人可以比拟的，天下金丹第一这六个字，那可不是说着玩的。”

　　天下金丹第一！

　　这是六个字，六个最平常的字，但是这六个字连在一起的威力，却是重达万钧。这天下，虽然金丹真人不多，但越是这样，每一个成就金丹的真人，都是骄傲无比的人物。

　　所谓文无第一，武无第二，霍东杰可以得到天下金丹第一的称呼，可想而知他究竟是如何的厉害。

　　“可是撼天门开出的条件，真的很诱人啊，他们可是以宗门的名义宣布，只要是方凌上了无生岭，不论胜败，撼天门都将收回对他的诛杀令！”又一个客人轻声的道：“只要是诛杀令被收回，那些元婴老祖将不能随意对方凌动手，这样优厚的条件，你说方凌怎么会不动心呢？”

　　“嘿嘿，条件是够优厚的，可是老兄你要想一想，为什么撼天门会做出这样的决定，还不是因为他们对于霍东杰有着足够的信心吗？”第一个说话的客人摆弄了一下手中的玉符，越发肯定的说道：“我可以肯定，只要方凌上了无生岭，他就有死无生。”

　　“我也觉得那方凌不敢去！”那伙计也跟着道：“霍东杰是谁？方凌虽然不错，可是和霍东杰比，还是差了不少。”

　　方凌在一众人的谈论中，买了一些自己需要的灵符，就迈步走出了玉符店。那处在养魂木中的刘中宇，此时却用神识和方凌交谈了起来。

　　“我觉得，这是一个阴谋，你最好还是不要去。”刘中宇话语中带着肯定的道。

　　方凌笑了笑，自从离开龙虎山，他就将封闭了的刘中宇的神识放了出来。此时听刘中宇这样说，他就笑吟吟的道：“连你也觉得，我不是那霍东杰的对手？”

　　刘中宇沉吟了一下，最终还是肯定道：“嗯，我觉得你不是那霍东杰的对手。为了大须弥之会，我们搜集了不少四英五杰的资料，其中这霍东杰的资料最少，但也是最可怕的，因为他很有可能练成了两仪大能力。”

　　两仪大能力是什么，那是燕沉舟威震天下的神通法诀，当年的燕沉舟，正是凭借着两仪大能力，将不可一世的诸葛苍生斩杀。但是这么多年来，在撼天门，根本就没有听说有谁继承了他这门神通。

　　“要真的是这样的话，我还真想看看这两仪大能力究竟有什么厉害的地方。”方凌的眼眸闪动，慢悠悠的说道。

　　这一下，让刘中宇更急了几分，现在，他的身家性命几乎全都系在方凌的身上。如果方凌死了，他刘中宇很有可能会灰飞烟灭。越是到了这个时候，他越是珍惜生命，听方凌如此一说，他就带着一丝着急的道：“方凌，你万万不能去那无生岭，要知道，撼天门的诛杀令还没有撤销，就算是你上了无生岭，战败了霍东杰，说不定其他人也会对你动手！”

　　“对我动手吗？”方凌的声音很轻，但是在这轻飘飘的声音中，却带着一丝冷厉：“那实在太好了！”

　　决一生死无生岭，南楚国的修士，在遇到非要决一生死的事情时，都会上无生岭比斗。活的离开，死的灰飞烟灭，葬身无生岭下，苍苍百年，不知道多少修士，葬身在这一座平常的山岭上。

　　无生岭上的决生死，看的人有多有少。但是近千年来，却从来没有这一次引起人们注目。因为决一生死的两个人，一个是四英五杰之中有金丹天下第一的霍东杰。

　　还有一个，同样是金丹修士，却已经斩杀了四英五杰中三人的方凌。

　　方凌敢不敢来，最后会不会败在霍东杰的手中，已经成为了不少人谈论的焦点。在这些谈论之中，最让人信服的，是方凌不敢来。

　　毕竟，现而今的方凌被撼天门通缉，他已经不需要注重什么颜面了，而且，更重要的是，绝大多数人都认为，他绝对不是金丹天下第一的霍东杰的对手。

　　要不然，撼天门也不会做出这种约战的要求。

　　天刚刚亮，无生岭下已经聚集了成千上万的修士，虽然大多数人都觉得方凌不会来，不敢来，但是依旧有这么多人赶来。他们来到这里，并不是为了决战，而是想亲眼目睹一下金丹天下第一霍东杰的风采。

　　能够见一下霍东杰，也就不枉白跑一趟。

　　旭日东升，撕裂了笼罩在无生岭上的云雾，在阳光下，一脸自信的霍东杰昂头而立在岭上，俯视苍茫大地，一如掌握四方天地的神王，让人不由得心生敬佩之意！

　　百里之外的一座云舟上，柳秋水目视着无生岭下雄姿英发的霍东杰，脸上露出了满意的笑容。

　　“恭喜柳兄，贺喜柳兄，有东杰这样的弟子，撼天门可谓是后继有人了。”站在柳秋水身后的澜平子，话语之中带着一丝讨好的意味。

　　虽然澜平子也是元婴老祖，但是他和柳秋水相比，差的实在是太远了。别的不说，就说柳秋水的修为，就稳稳的压他一头，更不要说撼天门掌门的位置。

　　柳秋水一笑道：“东杰修为还算是可以，就是为人有点浮躁，希望这三年内，他能够将这个毛病改掉，相信到那时候，他就能够更上一层楼了。”

　　澜平子还没有说话，站在澜平子另一边的铁杖老祖抢先道：“以霍东杰的资质，三年的时间，一定能够更上一层楼。要是我这对老眼还没有昏花的话，东杰这孩子应该早就到了假婴期，之所以一直压着，恐怕还是为了三年之后的大须弥之会。”

　　“道兄目光锐利，在下佩服。”柳秋水朝着铁杖老祖一笑道：“按照家师叔的意思，一切都可以水到渠成。但是那大须弥山之会，实在是好处多多，东杰这孩子有意进那大须弥山，我们也不能强求不是。”

　　柳秋水说的很平静，但是他的话语，却是让跟在他身边的几位元婴老祖艳羡不已。在其他门派，只要有晋级元婴的机会，绝对不会有人愿意放过这种机会。

　　甚至有人为了争取这种机会，不惜付出巨大的代价。但是现而今到了人家霍东杰身上，这让无数人都想要过的独木桥，人家却是在压制。

　　真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　“柳道兄，你说方凌那小奸鬼会不会来这无生岭？”陆万林可以说恨死了方凌，话语之中，带着一丝阴冷。

　　他这句话一出口，铁杖老祖等人的脸上，同样露出了关注的神情，在落樱山的那件事情，几乎让他们丢尽了颜面。只不过他们无法搜寻出方凌的下落，所以一直都将这份怒气压在心头。

　　而压制怒气的结果，却是越压制，这怒气就越加的厉害，以至于提到方凌这个名字，他们就有一种将这个妖孽粉身碎骨的冲动。

　　柳秋水淡淡一笑道：“来与不来，实际上都一个样子，我已经请来了普罗上人，就算他逃到了天边，咱们也能抓得住他。”

　　普罗上人的名字，顿时让铁杖老祖等人的脸上露出了喜色。这普罗上人虽然修为和他们差不多，但是此人有一项绝顶的本事，可以说整个天下少有比拟之人，那就是先天易数。

　　而算计一个比他修为低的人的位置，可以说并不是太大的难事。一旦确定了方凌的大致方位，他们这些人更有信心将这个方凌直接斩杀掉。

　　“柳道兄出马，比我们可是强的太多了，普罗上人可是出了名的难说话啊！”铁杖老祖一笑，话语中带着恭维的说道。

　　柳秋水笑了笑，没有吭声，而那澜平子此时却道：“要是方凌来了，咱们也不能让他逃了，正所谓斩草要除根，诸位道兄以为如何？”

　　“大善！”陆万林一拍手掌，大笑着说道。而其他人看着柳秋水那笑吟吟的脸色，也几乎同时慷慨激昂的道：“对，就应该这样办，这妖孽，万万不能让他多活一日。”

　　柳秋水不吭声，只是笑。而铁杖老祖等人对于柳秋水这种行为虽然心中暗骂，但是表面上却做出义愤填膺的样子。他们都清楚，柳秋水这次叫他们过来，就是为了万一方凌要是逃走怎么办。

　　他们撼天门已经将话放出来了，自然不好意思再出手，而他们这些人，则不用顾忌这些。


第三三二章 此子不可留

　　“方凌何在，可有胆量来此一战！”虚空中传来霍东杰犹如奔雷般的声音。一众人的目光随着霍东杰的话语，都朝着无生岭的位置看了过去。

　　此时的霍东杰昂首而立，目光如电的扫视四周，一副天上地下，谁与争锋的豪情。无生岭下方，不少年轻女修士望向霍东杰的神色充满了憧憬，甚至有人大声的嘶喊道：“霍东杰，霍东杰！”

　　声响如雷，却没有半点的回应。

　　霍东杰目视四方，又缓缓的道：“霸魔方凌，可有胆与我一战？我可以保证，只要你出了这无生岭，我撼天门的诛杀令将直接收回！”

　　他这话的声音虽然并不是太高，但是在话语中，却充斥着无比的自信。一时间，白衣胜雪的霍东杰，越发显得英俊不群。那些支持他的人，此时更是大声的喊道：“霸魔方凌，快点滚出来受死啊！”

　　“胆小鬼方凌，还自称什么霸魔，有胆量出来和霍真人一战！”

　　“方凌你要是不敢出来，就不是男人！”

　　各种各样的声音，充斥在无生岭上，一时间响声震天。而这时两个站在人群中的女子，却不约而同地露出了冷笑之声，其中一个更是淡淡的道：“来这么一出，还不是为了想在燕老祖面前增加好印象？无聊！”

　　“琼英姐，实际上你也可以斩杀霸魔方凌，让自己扬名天下。”这说话的女子身长腿长，虽然掩盖着面纱，但是那玲珑的身段，却是让不少修士心动不已。

　　要是有这样一个炉鼎双修，就是死了也愿意。

　　那被称为琼英姐的，就是四英五杰之中的夜琼英，她冷冷一笑，目光看向霍东杰道：“这种事情，还是让愿意折腾的人折腾去吧！”

　　“方凌，这是我撼天门给你的唯一机会，你若是把握不住的话，那么这次无生岭的越战，我就当你放弃了。”霍东杰目视远方，淡淡的道：“方凌，我知道你就在无生岭不远处，要是个男人，你就站出来。”

　　“我是不是男人，又不用在你身上试验，东杰兄你关心的实在是太多了。”带着一丝调笑的声音中，就见一条人影从人群中走出，他笑嘻嘻的朝着霍东杰看了一眼道：“听说霍东杰你约战我，我这不早早的赶来了吗，只是你霍道兄有眼无珠，没有看到在下而已。”

　　一身青衣，看上去面目虽然清秀，比不得霍东杰雄姿英发的方凌，走路之间，却是别有一种味道。他笑着来到霍东杰的身边，话语中带着一丝挑衅的道：“听说你霍兄关起门来自称天下金丹第一，我特来请教一番。”

　　霍东杰看着方凌，脸上露出了一丝笑容，他声音平和，好似半点都不生气的道：“方凌，对你这个人，我虽然很鄙视，但是对你的修为，我还是有点佩服的，不管你用了什么手段，但是我的三个师弟，却是死在了你的手中，今日，我就要用你的人头，祭我三位师弟的在天之灵。”

　　说话间，他一拍自己的小乾坤袋，一柄黑色的飞剑陡然腾空而起，淡淡的剑光，紧紧的将方凌笼罩在中间道：“你要是没有别的话要留下，今日就是你的死期。”

　　霍东杰的剑光，好似没有任何的逼人之处，但是在这剑光飞起的刹那，方凌就感到自己的心头一颤。这种颤抖，来自他心灵的最深处。

　　对于心神的修炼，方凌一向很是有信心，但是此时面对霍东杰的剑，还没有动手，他竟然有点发颤，这种情形，让他的心不由得一沉。而就在此时，处在他身后养魂木中的刘中宇已经颤抖的道：“通灵法宝，这是通灵法宝！”

　　通灵法宝很少见，可以说一些了不得的名门大派，也没有一件通灵之宝。而霍东杰一出手，就用出了通灵之宝。这种情况，实在是让刘中宇感到压力巨大。

　　方凌心头念动弥勒下生经的偈语，手同样一排小乾坤袋，御魔幡就落入了他的手中。

　　“我闭关五年，创出了三招剑诀，今日，就拿你这魔头来祭剑，相信能够死在我这三招剑诀之下，你应该感到很是荣幸。”霍东杰说话间，手中法诀快速的掐动，他整个人在刹那间已经和那头顶的剑光合二为一。

　　“天地至阳，无过于日出破阴的刹那，所以我这第一道剑诀，名为日出，你注意了！”

　　这句话说出，霍东杰的身上，就爆发出一股纯阳之力，而他那头顶的飞剑，更是化作了一轮破晓的圆日，刹那间照耀了整片晴空。所有观战的人，在这剑光闪动的刹那，就觉得这天，这地，这片世界，都被这轮日光所照耀。

　　而那本来照耀此处的太阳，此时已经成为了陪衬，滚滚的烈阳之力，让不少只是来观战，却修炼了魔道以及寒冷功法的人，不由自主的口中吐出了鲜血。

　　大日当空，谁能够抵挡！

　　一时间，无生岭上，霍东杰犹如天日，让人难以抵御。

　　“金丹第一，不愧是天下金丹第一，这般修为，谁可比拟！”一个中年修士望着那滚滚的日光，目光中充满了崇敬。

　　“霍东杰不愧是霍东杰，就这一剑，恐怕就能够让天下金丹真人俯首。就算是元婴老祖，要破开这一剑诀，恐怕也只有凭借法力的强横。”有金丹真人，面无人色的赞叹道。

　　他们赞叹，是因为他们知道自己接不下这一剑。

　　方凌能不能接下，没有人有这个信心，以至于有人觉得，这次的无生岭，恐怕能够看到的，就只有这一剑！

　　一剑如日，让天地变色，四方俯首！

　　一时间，所有人的心中只有四个字，那就是谁与争锋！

　　如此剑诀，而且还是自己创造的剑诀，这世间，有谁可以争锋，有谁可以比拟，有谁可以接下！

　　无数的念头，在众人的心中闪动。不少人为这一剑感到疯狂，感到不可思议，感到……

　　金丹第一人，不愧是天下金丹第一人！如此人物，谁能够与之争锋？看着那滚滚的剑光，不少人不由自由的发出了隐藏在心底的呐喊：一定要拜师撼天门，一定要学到这天下难求的剑诀。

　　至于剑诀之下的方凌，这些人已经不在意了。在他们看来，今天这一剑，不但是这次比试的开始，更是这次比试的结束。

　　“师祖，您看方叔叔能够接下这一剑吗？”小彤一双小手紧紧的攥着，脸上满是紧张的朝着鸠罗煞女问道。

　　鸠罗煞女的目光紧紧的盯着那一剑，好一会儿才叹息道：“这一剑，元婴之下无对手。”

　　小彤是一个聪慧的孩子，所以她对鸠罗煞女这句话的意思很快就心领神会。元婴之下无对手，那意思就是方凌接不了这一剑。这些天来，随着跟鸠罗煞女的接触，小彤对于这个师祖已经是越加的尊崇，可是今天，她却拧着头道：“方叔叔才是金丹之下无对手。”

　　鸠罗煞女没有再说话，在她看来，小彤的话，也就是孩子之言，根本就不用放在心上。

　　可是就在她的目光再次朝着虚空看去的时候，却见在那圆日之下的方凌，身前却已经多了五根犹如摩天之柱般的长针，这五根长针，带着五色的光芒，朝着那圆圆的日光狠狠地飞了过去。

　　光芒闪烁间，犹如射日的长箭！

　　针芒闪烁，耀人的双眼，五根长针在飞落入圆日的刹那，整个无生岭上爆发出犹如天崩地裂般的光芒。

　　不少修士就觉得眼睛刺痛，这让他们不得不快速的闭上眼眸。只有金丹期以上的修士，才能够看到在那五根飞针穿过烈日的刹那，整个烈日炸裂开来。

　　“轰”

　　天崩地裂之间，汹涌的气浪直冲四方，无生岭那高高的山头，只是刹那的功夫，竟然被削低了五丈。随着虚空消散，展现在众人眼前的，是两道身影。

　　霍东杰和方凌的身影！

　　霍东杰白衣飘飘，那柄发黑的飞剑，依旧在他的头顶盘旋。不过这柄看似普通的飞剑，却发出了声声剑啸，在诸人的感觉中，这根本就不是一柄飞剑，而是一个在仰天咆哮的巨龙。

　　通灵法宝不愧是通灵法宝，方凌刚才将霍东杰的日出剑诀破开的反击，竟然让这件法宝提升起了无尽的战意。有战意的法宝和准备战斗的主人的融合，可不是简单的一加一等于二。

　　而方凌的手中，则依旧拿着那根黑色的御魔幡，青色的长袍同样迎风飞舞，他的脸上，神色依旧。

　　两个人都没有说话，但是不少人却被两人的风姿所夺。就算是一直将方凌列为妖人的存在，此时一个个眼眸中，也都闪烁着敬服的目光。

　　他们敬服的不是别的，而是方凌竟然能过接下他们认为不可能有人接下的一击！

　　“此子不可留！”陆万林的话语中，带着决绝，更带着一丝的恐惧，他甚至看到了方凌成道元婴的可怕后果，所以他的眼神中，带着滚滚的杀意。

　　不但是他，站在飞舟上的其他元婴老祖，脸色也都变得十分的凝重。就连一直都好似胜券在握的柳秋水，此时的神色上，也没有了刚才的悠然自得。

　　“不可留！”这是柳秋水说的话，字不多，但是每一个字，都代表着这位南楚第一宗门掌门的决心。


第三三三章 巨磨磨魔影 刀过日月破

　　“大五行灭绝神针，没想到你竟然将人杰的大五行灭绝神针推演到这种威力，佩服！”霍东杰依旧温尔文雅，他轻轻的抱拳道：“就算是人杰来施展这大五行灭绝神针，也不会有你施展的这般威力。”

　　方凌轻轻一笑道：“段人杰他已经没有办法施展大五行灭绝神针了，霍兄提一个死人，实在是没意思。”

　　这句话，让霍东杰的脸一凝，他随即一笑道：“方兄注意了，在下的第二剑要来啦！”

　　“这一剑，名为月辉，方兄请注意。”

　　话语刚落，那在霍东杰头顶咆哮的飞剑，瞬间发出了淡淡的金光，这金光并不耀眼，但是却带着无比的清冷。滚滚的冷光中，一道道金色的剑芒，无处不在的朝着方凌落下。

　　月光如水，剑芒更如水波，落下间，无声无息，可是剑光所罩，万物凋零。

　　“两仪大能力的至阴之力，传说这种至阴之力绵柔无比，看似无害，但是只要被罩住，就能够将所罩之物化成碎粉。”一个金丹真人看着那滚滚落下的月光，话语中带着一丝恐惧。

　　而就在他说话之时，那柔和的月光，就落在了山峰上，一时间月光所过，万物成粉。没有碰撞，没有撞击，只有碎粉。

　　方凌望着那瞬间将虚空万物击碎的攻击，脸上露出了一丝的凝重，他用力一摇那黑色的御魔幡，一个偌大的骷髅就出现在了虚空中。骷髅的嘴部，是一个半丈大小的洞，随着方凌的御魔幡摇动，那骷髅的嘴部喷出了漆黑的黑芒。

　　黑芒过处，所有的月光都被引入了黑芒之中，那可以将万物化成飞灰的至阴之力，此时被那骷髅大口的吸入。而那诡异的骷髅在冷黄色的至阴之力下，却是没有半分的不适。

　　圆月如天，汹涌而下！而那骷髅只有一丈大小，却不断地吞噬着圆月的光辉。比之圆月，好似并不逊色多少。

　　这时候的虚空中，完全没有日出剑诀和大五行灭绝神针碰撞时的惊天动地，但是在这无声无息之中，却隐含着无尽的杀机，对决的两个人，只要稍微有一点不注意，就有可能会灰飞烟灭。

　　“这一战不管胜败，注定要载入咱们南楚修士的大事记中。”一个年老的修士看着那滚滚的圆月以及漆黑的骷髅，话语中带着一丝感慨的说道。

　　“当年没有成就元婴的诸葛苍生和燕沉舟，也不过如此！金丹第一人霍东杰、霸魔方凌，这两人绝对是咱们南楚独领的人物！”又有人面对敬慕的说道。

　　这一刻，不论是正道修士，还是嗤神六宗的高手，都不得不承认，霸魔方凌和霍东杰，是天下间少有的人物。

　　月光越来越暗淡，而那骷髅依旧漆黑如墨，相恃之中的霍东杰，脸上露出了一丝笑容，他轻轻的向方凌拱手道：“方兄，我平生只敬佩三个人，但是今日和方兄一战，让我觉得在我敬佩的人之中，可以再增加半个。”

　　“我第一个敬佩的，就是我撼天门燕老祖，老祖他修为通天，乃是我等修炼的榜样！我这个人平生最大的愿望，就是能够像燕老祖那般傲笑天地！”

　　要是别人说出像燕沉舟的话来，一定会遭到别人的非议，但是此时说话的是霍东杰，则没有人觉得霍东杰实在骄狂。毕竟他的两剑，实在是让天地为之变色。

　　方凌只是笑了笑，虽然他们两个人显得云淡风轻，但是方凌却能够感到其中的凶险。两个人只要谁稍微一不注意，恐怕就要须臾间死于非命的可能。

　　“我平生第二敬佩的，就是嗤神六宗的诸葛苍生，虽然他败在了燕老祖的手中，但是不论是谁，都要承认他乃是嗤神六宗难得的大宗师。我平生所求，就是有一个像诸葛苍生这样的对手，助我踏上无上大道。”

　　“而我第三个敬服的人，则是我们撼天门的柳掌门。至于方兄之所以被我称为半个人，那是因为方兄虽然出色，却成不了我的诸葛苍生，所以很遗憾，我只能敬佩方兄半个，现在，就让我送方兄上路吧！”

　　话语说完的刹那，霍东杰整个人爆发出犹如烈日般的光芒。不，应该说他整个人，就是一个大大的烈日。炽烈的光芒，照耀天地万物，霍东杰整个人，都已经看不到踪影。

　　烈日凌空，月华如水。

　　一白一金，两色光轮照耀天地！

　　“方兄，我这一式，乃是在燕老祖的指导下，创出的剑诀，名为日月！”滚滚烈日中，霍东杰的声音显得特别的响亮。

　　“好一招日月，以人为日，以剑为月。日月同辉，皎皎一如天地之磨。天地万物，在这日月之行中，可以尽皆化为碎粉。别说方凌一个金丹真人，就算是我等元婴老祖，在这等攻击下，也只能选择退避。”澜平子看着那虚空中碾压天地的两道光轮，话语中带着一丝惊骇的说道。

　　元婴老祖有元婴老祖的尊严，就算是要巴结撼天门，也绝对不会拿自己来做比，除非就和现在一般，他们自己真的觉得比不过霍东杰。

　　“是呀，我们只能退避。滚滚日月，谁能抵挡！”陆万林说话间，朝着柳秋水道：“柳道兄，我家有一小女，现而今也是金丹真人修为，希望能够成为霍小友的侍妾！”

　　让金丹真人成为另外一个金丹真人的侍妾，这根本就是一件让人不敢想象的事情，可是现在，陆万林却果断的做出来了，而他之所以选择这样做，唯一的目的就是他看好霍东杰这个人。柳秋水没有开口，他看着虚空日月光轮下的方凌，嘴角挑了一下。

　　陆万林的女儿，柳秋水自然听说过，这位在南楚十九艳之中排名第四的女子，不但容貌秀丽，而且修为不凡。在五十年的时间内，就已经晋级金丹。

　　五十岁对于凡间女子而言，已经是一个人大半生的时光，但是对于享寿五百的金丹真人而言，陆万林这女儿还是花一般的年华。不知道又多少俊彦想要求取此女子作为双修伴侣，都被陆万林给拒绝了。

　　陆万林这次自请让心爱的女儿做侍妾，说白了，还是看上了霍东杰的实力！

　　可以像燕老祖那般一柱擎天的实力。

　　可是，柳秋水并不准备就这么答应，毕竟在他看来，夜琼英才是霍东杰的绝配，只有两个人的事情定下来之后，才能够说是不是纳妾的问题。

　　但是，陆万林能主动提出来让女儿做妾，一口回绝了显然不合适。因此，柳秋水轻笑着道：“陆兄，现而今不是谈这个问题的时候，还是等那方凌灭绝在霍师侄的同辉剑诀之后，咱们再说吧。”

　　陆万林有点尴尬的一笑，他是聪明人，哪里会不明白这柳秋水在故意拿捏？可是，面对这种彼此心照不宣的推脱之词，就算他再尴尬，也不能生柳秋水的气，不，应该是他不敢生柳秋水的气。

　　撼天门，一代比一代强，他们比不了。

　　嗤神六宗的不少修士，此时的脸色都不好看，他们面对着那日月同辉，不相信方凌还可以有其他的手段。毕竟，这是连元婴老祖都要暂时退败的手段。

　　什么是元婴老祖，那可是只手遮天的人物，而能够让这等人物退败的手段，岂是一般人可以想象的。

　　处在日月同辉下的方凌，脸色却无比的平静。他眯着眼睛看着那汹涌而下的日月，就觉得这是一盘可以将天地磨碎的巨磨，向着自己冲来。

　　这一刻，腾空而去，好像是最好的选择，但是那滚滚的太阴太阳之力汇聚而成的巨轮，已然将四周的空间封闭，就算他的速度再快，也难以破开这巨轮形成的空间。

　　因此，一旦选择逃走的话，只能被这巨磨磨成碎粉的下场。

　　这一刻，只有一条路，那就是将这巨磨碾碎，只有这样，他才能有一条生路。

　　化身为滚滚烈阳的霍东杰，此时的目光同样在方凌的身上，对于方凌能够接下自己两式剑诀，他心里还是有一丝佩服的。不，应该说，除了佩服，更多的还是一种惺惺相惜。

　　这样的对手，并不好找，也只有这样的对手，才应该葬身于自己的手中。催动着日月双轮的他，就觉得自己好像正在推动天地运转的君王。

　　要是等自己成为元婴，用一招挑战燕老祖，老祖是不是能够接下自己的这一招？

　　霍东杰没有信心，但是他的心中，却有一种期待。

　　对于霍东杰的想法，没有人知道，现而今无数的目光都看着日月巨磨之下的方凌。要说刚才两式剑诀，还有人觉得方凌能够接下的话，现在霍东杰这一式日月同辉，则已经超越了金丹真人可以抵挡的范围。

　　怪不得以柳秋水的谨慎，也会同意只要方凌和霍东杰一战，就将那连元婴老祖最终也要坠落的诛杀令撤回呢。

　　就在那日月巨磨从空而降就要碾碎方凌的刹那，立在半空中，没有丝毫动作的方凌，陡然动了！


第三三四章 强弩之末

　　就见方凌一震手中的御魔幡，滚滚的黑气和红光瞬间冲到了那黑色的骷髅上，那已经被日月巨磨逼得退到了方凌身边的黑色骷髅头，刹那间变成了一个浑身红黑的巨大身影。

　　这身影高有三丈，浑身上下黑红两色气息环绕。在那日月巨磨压下来的瞬间，就见那身影陡然伸出双手，朝着那滚滚而来的日月抓了过去。

　　那诡异的身影一出现，就让不少人的心中发颤。特别是一些修为还没有达到筑基的修士，在看到那诡异身影的刹那，就觉得这身影好像要将自己的心神给绞碎。

　　不过就算如此，他们也想要看一下，这方凌黑幡上化成的魔影，是不是能够将那日月擒拿住。毕竟那煌煌巨磨，可不是一般力量可以比拟的。

　　处在烈日之中的霍东杰，脸上露出了一丝冷笑，这是一丝淡淡的、不屑的冷笑。虽然方凌的魔影很诡异，但是他不相信就凭着这个魔影，就可以将自己的同辉剑诀给压下。

　　他自己化身为烈日，而他通灵的法宝飞剑则化身为银月，这般相辅相成之下，发挥的不是他一个人的力量，应该说，这一刻，他发挥的是四个，甚至五个他的力量。

　　更何况，两仪大能力专破各种魔攻，这魔影就算不凡，却也只能在太阴太阳之力下磨成碎粉。

　　就在他的脸上露出不屑的微笑之时，那红黑相间的大手，已经分别抓住了日月双轮。滚滚的黑红之气，伴随着双手直朝着那烈日和银月束缚了过去。

　　日月浩浩，却被一双手臂抓在了虚空之中！

　　在这一刻发生的刹那，不少人都瞪大了眼眸。虽然不少人都相信，最终还是那滚滚的日月巨磨要将方凌化成碎粉，但是他们实在难以相信方凌御魔幡上的鬼影，竟然挡住了日月化成了巨磨，哪怕这种抵挡，最终还是要被碾碎。

　　“方凌，我看你还能支撑多久！”霍东杰长笑一声，滚滚的太阳之力化成琉璃净火，太阴之力则化成九露纯水，朝着那黑红两气烧了过去。

　　琉璃净火，专烧天地阴晦之物，而九露纯水，更是先天阴气汇聚而成，所到之处，万物消融。在霍东杰看来，只要这种手段施展开来，那诡异的红黑两气一定能够破开。

　　可惜的是，琉璃净火和九露纯水和黑红两气碰撞的刹那，竟然纠缠在了一起，呈现出了一副势均力敌之势。就算是霍东杰拼命的催动两者，却也没有将黑红两气破开。

　　而双轮之间的距离，却随着魔影的举手，而不断地分散。

　　日月经天，可谓是威势无双。但是随着日月被分开，化身烈日的霍东杰就感到浑身上下无比的难受。他面对着那诡异的魔影，心中竟然升起了一种冲动。

　　一种让他感到很不舒服的冲动，一种毁灭的冲动，一种想要将魔影连同方凌统统毁灭的冲动。

　　而那些诡异的红黑两气，却犹如跗骨之蛆，将他心中那股毁天灭地的气息，给硬生生的压得动弹不了。而随着日月之间的距离不断的增大，日月经天，太阴太阳磨灭万物的趋势，已经开始崩溃。

　　“好一个方凌，不过今日，你必定要死！”带着愤怒的话语从霍东杰的口中吐出，伴随着这充满了怒气的声音，就见霍东杰双手掐动，一道红白两色的光芒，从他的身上直冲而出。

　　在这光芒闪耀的瞬间，四周无尽的天地灵气，就好似遇到了一个巨大的吸盘一样，疯狂的朝着霍东杰化作的红日冲了过去。而那通灵法宝所化的银月，也同样开始膨胀。

　　“咔嚓！”

　　轻轻的声音中，不但红黑两气受到了压制，就是那抓住日月的双手，此时也开始出现一道道的裂痕。

　　“假婴期，这是假婴期的修为！”一个金丹真人看着那力量一下子增加了足足十倍的霍东杰，话语之中带着一丝惊颤，对于金丹级别的修士而言，他们朝思暮想的就是有朝一日进入假婴期，然后进入元婴境界。

　　不过梦想是美好的，现实却是残酷的，很少有金丹修士达到这个梦想，所以元婴老祖的位置，难以撼动。

　　烈日银月越来越接近，那碾压天地的巨磨，只是运转了瞬间，就已经将那黑影的双手给碾磨的开始崩碎。裂痕，五指，整个手掌，正在以肉眼能够看得到的速度开始崩溃。

　　只需一刻钟的时间，就能够将这魔影磨碎，而一旦魔影破碎的话，方凌在这惊天的日月之下，必定是死无葬身之地。

　　“道现在才用出假婴期的实力，霍道友果然不凡啊！”澜平子的话语中，带着深深的感慨。他此时称呼霍东杰为道友，可是将霍东杰放在了和他们一样的位置。

　　而这样的称呼，在其他元婴老祖看来没有任何的不妥，霍东杰担得起他们如此的称呼。毕竟，这是一个一步已经迈入了元婴的存在。更何况现而今的日月经天大磨，已经具备了将一个普通的元婴老祖碾压成为碎粉的能力。

　　柳秋水弹了弹手指，淡淡的道：“东杰不错，但是这个霸魔方凌也很不错啊，现而今的嗤神六宗弟子，恐怕将以这小子为尊，只可惜杀戮太重，不能留下。”

　　“他就算是再强，在咱们撼天门的弟子面前，也只有死路一条。”陆万林嘿嘿一笑，话语中满是讨好的说道。

　　柳秋水笑了笑，并没有说话，但是他的神情之中，却显得他对于陆万林这句话，很是欣赏。

　　澜平子等人虽然觉得陆万林的讨好有点赤裸裸，却也并不觉得有其他，毕竟在他们看来，此时的方凌，已经没有了躲避的可能。

　　面对这惊天的双轮，方凌觉得自己有两个办法，一种就是催动九天御雷真解，另外一个就是催动九黎圣血。他的上清天雷剑还没有修成，不准备动用，因此，稍微犹豫了一下，他就选择了九黎圣血。

　　只是沉吟了瞬间，方凌就用力的摇动了一下那御魔幡，本来只剩下半边身子的魔影狂啸一声，一股苍凉狂暴的气息，就在他的身上直炸开来。

　　血红的刀光，犹如闪电，从血影中挥了出来！

　　燃血神刀不是通灵法宝，更不是古宝，但却是安成铭的师尊费了大法力祭炼而成，锋利无比，可斩天地万物。

　　而此时这刀光握在催动了九黎圣血一时间变成了紫红血影的手中，更是如鱼得水，刀光闪耀之间，就带着一种开天辟地之力，朝着那日月双轮斩落而下。

　　方凌此时全身的修为，都运用到了御魔幡上，可以说这一击，已经是他最强的一击。

　　刀过，日月破！

　　只是刹那，紫红色的光芒耀眼，四周更有天崩地裂一般的气息。就算是金丹真人，在这气息之下也只能闭上眼眸。

　　而就在他们闭上眼眸的刹那，滚滚的刀光，已经将那日月斩破开来，那化身成为烈日的霍东杰在烈日被斩破的瞬间，身躯一震，快速的朝后退。

　　他不相信自己竟然败在了胜券在握的时候，可是他又不能不接受这个事实。他必须要退出刀光的范围，如果退不出这个范围的话，等待他的，只有死亡一条路。

　　他不想死，所以他只能退。

　　而那通灵的法宝，更是哀鸣一声，在重新化成剑的刹那，挡在了燃血神刀的近前。不过这一挡，已经有点晚了。被全力催动的燃血神刀在狠狠地斩落在长剑上的瞬间，长剑就向后倒飞了过去。

　　并不是通灵法波的长剑不如方凌的燃血神刀，实在是作用在两者之上的力量存在着巨大的差异。

　　长剑倒飞，一声哀鸣。而一如跗骨之蛆却又隐含着一种狂暴的气息在冲入霍东杰体内的刹那，让霍东杰忍不住吐出了一口鲜血。这口血对霍东杰的伤害并不大，但是此时霍东杰的心，却变得愈加的阴沉。

　　败了！自己催动假婴期的修为，自己使用了自己最强的招法，却败在了方凌那诡异的血影之下。

　　这怎么可能，按照一直以来的剧本，应该是自己击败邪魔方凌，应该是自己成为第二个燕老祖才对。

　　可是败就是败了，众目睽睽之下，他还有什么话可说，他又能够说什么，心中的凄厉，让他感到无比的难受。但是这种难受，他只能忍着。

　　刀光如匹练，依旧向他逼近。虽然他知道这刀光已经是强弩之末，但是却不代表他能够接得住。

　　退，后退！

　　他退的很快，可是就在他快要退出那刀光笼罩范围的时候，一个拳头从虚空中落下，狠狠的朝着他的身体砸了下来。这拳头呈淡淡的金色，在落下的刹那，就砸在了他的脸上。

　　这一拳不是很重，可是随着这一拳的砸下，他就觉得自己的脸好像开了一个酱菜铺，各种酸辣的感觉，一下子充斥在了他的心头，而他的身躯，更是不由自主地朝着大地冲去。

　　“嘭”，一如落地的野狗般，霍东杰直接砸在了地上。可是这一刻，方凌却并不准备放过他！


第三三五章 有胆站出来

　　方凌不能放过霍东杰！

　　尽管血影和日月经天的碰撞，让方凌同样耗尽了玄牝大法的法力，但是他还有浩然之气，他还有身体上的修炼。

　　虽然在肉体上，他的修为还在筑基期的境界，但是这并不重要，重要的是靠着这力量，他可以将霍东杰给打死！

　　无生岭上决生死，此时此刻此地，方凌绝对不会放一个准备将他置于死地的人。

　　连连几拳，打得霍东杰丝毫没有了还手之力，而就在方凌直接将浩然之气催动到双手，准备将霍东杰整个人打成碎粉的时候，就听有人沉声的道：“孽障，好凶残的手段，今日留你不得！”

　　说话间，一道铺天盖地的气势，朝着方凌直接压了下来。

　　这气势之中，带着元婴老祖独有的压迫气息，在这气息下，方凌就觉得自己的神识一紧。他来不及思考其他，心中念头闪动间，那一如金刚石般的元神，快速的施展出凌空大手印，直接将那压在心头的压力劈裂开来。

　　而这一刻，那来人已经挡在了方凌的近前。

　　来的是陆万林，陆万林此时看着方凌，就好似看着一只已经落在了自己手中的猎物。虽然方凌的表现不凡，虽然他还击败了假婴期的霍东杰，但是这并不重要，重要的是，他现在已经筋疲力尽，他现在已经没有了反击之力。

　　他就是案板上的肉，自己想怎么摆弄，就怎么摆弄。

　　想到正是这个年轻的小子，竟敢用自己家人威胁自己的情形，陆万林的心中就有点发胀。

　　不过更让他难忘的，还是刚才柳秋水的话，只要他出手诛杀了方凌，不但他们陆家的女儿可以成为霍东杰的平妻，他们陆家更是能够世世代代受撼天门的庇护。

　　虽然他知道，这是柳秋水在没有办法之下施展的借刀杀人之计，但是他愿意成为柳秋水所借的那把刀。

　　“无生岭上决生死，阁下上来干什么？”方凌瞪着陆万林，话语中带着一丝阴森的道。

　　陆万林淡淡的一笑道：“除魔卫道，乃是我正道人士的职责，今日无论如何，都不能让你这个妖孽下得无生岭，造成更多的生灵涂炭，现在给你两条路，一条是自碎神魂而死；另外一条，就是被我的六地阴火炼化成灰！”

　　说是两条路，实际上还是一个选择，那就是去死。方凌听着陆万林的话，并没有开口，但是下方嗤神教的人之中，已经有人大声的喊道：“陆万林，无生岭上决生死，这是我们南楚国修炼界多年的规矩，你这般无耻的破坏规矩，究竟还要脸不要？”

　　这句话一出口，顿时引起了不少人的共鸣，就听又有人道：“还元婴老祖呢，难道说话算是放屁吗？撼天门不是说方凌上得无生岭，就收回诛杀令吗？你这般动手，算得了什么？”

　　“对啊，真是无耻之尤，还元婴老祖呢，我看还是找个地方回家带孩子玩吧！”

　　各种各样的谩骂声，一时间让四周都沸腾了起来，陆万林的脸色，此时也变得阴沉了起来。

　　说话的，大部分都是嗤神六宗的弟子，而那些正道人士，此时虽然心中恨不得让陆万林杀了方凌，但是他们的嘴里面，同样说不出来话。

　　“聒噪！”一声冷哼中，就见澜平子和铁杖老祖两人并肩飞来，那说话的澜平子一挥手，虚空中凭空出现了四道青色的绳索，直接将四个喊得最凶的嗤神六宗弟子从人群之中给拉了起来。

　　这一下，那些嗤神六宗的弟子顿时老实了下来，虽然他们心里仍然义愤难平，但是面对此情此景，却也不敢再贸然多言，猛的想起来一直以来遵循的原则，那就是无论在什么时候，好汉都是不能吃眼前亏的。

　　这眼前亏既然吃不得，自然也就不能说其他的。

　　“孽障方凌，你诛杀我拦江剑派弟子上百，今日老夫岂能容你这孽障活在此处？今日今地，就是你葬身之所！”

　　澜平子看向方凌的目光，充满了愤怒。作为元婴老祖，他从来不检讨自己门派和方凌的冲突是不是有自己不对的原因。在他看来，只要惹了他们拦江剑派，不管你有没有道理，那统统的都要死。

　　而方凌对于拦江剑派金丹弟子的打杀一通，更是让他愤怒不已，要知道这方凌动的，可是拦江剑派的根基所在。

　　他这一嗓子出口之后，那铁杖老祖嘿嘿一笑道：“除魔卫道，本老祖从来不在人后，今日就是你这个妖孽的死期。”

　　方凌看着三人，脸上露出的不是慌张，而是一丝淡淡的冷笑，但他并没有对这几个人的话反唇相讥，而是用目光看向霍东杰道：“这就是你撼天门约我的无生岭之战吗？”

　　霍东杰的面皮虽然不厚，却也知道这个时候，正是置方凌于死地的最好时机，他冷冷一笑道：“方凌，取消我们撼天门的诛杀令，需要柳掌门亲自宣布，现而今柳掌门还没有到，我也没有办法。”

　　“至于几位前辈要诛杀你，那是为了天地之间的公道，你做的人神共愤的事情，能怨得了其他吗？”

　　这句话，霍东杰一说完，就有人接着大声呼喊道：“斩妖除魔，我等义不容辞，绝对不能让方凌这妖孽给跑了。”

　　“这邪魔杀戮无计，实在是我南楚之大害，所谓大礼不辞小让，还请诸位老祖出手，为我等弟子诛杀此獠，不要让我等生活在此獠的阴影之下。”

　　此起彼伏的喊声中，处在人群之中的柳秋水露出了一丝淡淡的冷笑，这冷笑，真的很冷。

　　在一座小山峰上，熊氏皇族的熊星紧紧的攥着拳头，不过他身边的熊月却沉声的道：“这件事情，是柳秋水在主持，别说你动手没用，就算是有用，也得提防着柳秋水的秋后算账。”

　　而嗤神六宗来此观战的一两个元婴老祖，此时一个个也都紧紧的闭着嘴唇，就在刚才，他们已经听到了柳秋水的警告，谁要是此时为方凌出面，那么就休要怪他柳秋水无情。

　　虽然不少人此时很欣赏方凌，但是他们不敢动手，毕竟撼天门现而今不是他们能够得罪的。

　　“方凌，你还是痛痛快快的去死吧，省得受那皮肉之苦。”铁杖老祖上前一步，目光中带着一丝杀意的看着方凌。

　　三个元婴老祖的逼迫，刚才费尽心力的战斗，好像让方凌已经处在了山穷水尽的地步。

　　“你已经无路可逃！”

　　“我要去救叔叔，他们这些正道人士，怎么可以这样不讲信用！”小彤看着比三个元婴老祖团团围困在中间的方凌，想都没有想，手诀掐动，就准备朝着方凌飞去。

　　她的修为不高，就算她鼎力出手，对于方凌也没有什么帮助。可是这一刻，她顾不了这么多，在她的心中，只有一个念头，那就是无论如何，她都要帮助方凌。

　　而就在她腾空而起的瞬间，眼中闪过一丝红光的蒋轻玥同样腾空而起，虽然才短短的半个月时间，但是蒋轻玥此时的修为，已经赫然在小彤之上。

　　虽然还没有筑基，但是按照一些大修士的眼光来看，筑基对于这个女子而言，也就是转瞬的问题。

　　可是，就在她们的身躯刚刚飞起之时，那鸠罗煞女就手指轻点，两个人就再也难以动弹半分，迎着小彤那满是愤怒的目光，鸠罗煞女沉声的道：“不要妄动，谁动谁死！”

　　小彤还要开口，但是她发现自己的嘴巴上，此时竟然有着万钧之力，无论她怎么样的努力，都发不出半句声响。心中满是无奈的她，远远地望着那被围在三个元婴老祖中间的方凌，一滴滴泪水，不由自由地流了下来。

　　蒋轻玥没有流泪，这个一直表现得很柔弱的女子，此时反倒显得无比的坚韧。可是无论是谁，只要能够看到蒋轻玥的面容，都能够感到那来自她心头，撕心裂肺的疼痛。

　　不但疼，而且很痛！

　　这种疼痛，几乎难以用语言来表达，但是此时此刻，这种疼痛却出现在了蒋轻玥的脸上。

　　而就在她心中暗暗下定念头，一定用自己一生之力，为这个男人讨回公道的时候，方凌的目光也看到了她。

　　这目光带着一丝微笑，带着一丝安慰。

　　方凌的脸上，是露出了一丝笑容，随着这一丝笑容的出现，陆万林等人就觉得很不舒服。特别是澜平子，他甚至觉得方凌这笑容，实际上就是在讥讽他。

　　自从成为了元婴老祖之后，他已经不知道多长时间没有受到过这种讥讽了，这种讥讽让他感到愤怒，让他想要咆哮，不过最终，这种不舒服，化成了一种冷笑。

　　“妖孽，好好笑一下吧，以后，能让你笑的机会不多了！”

　　说完这句话，澜平子觉得无比的舒畅，告诉一个将死之人，这是他最后的机会，这是一种多么畅快的感觉。而更畅快的，还是这个被告诉的人，是他心中想要碎尸万段的人。

　　方凌朝着三人瞥了一眼，目光又落在了无生岭外，然后沉声的道：“除了这三位自命的英雄好汉之外，还有谁想要置我方凌于死地，敢不敢站出来！”

　　“敢不敢站出来！”这句话说起来不是很高，但是听在人的耳中，却是让不少人的心中发颤。

　　敢不敢！敢不敢！


第三三六章 不能扬名立万 就得遗臭万年

　　被一个自己等人眼中的死人，一个魔头这般的咆哮，有的修士低下了头，他们觉得这样实在不好，但是他们没有办法，因为他们没有说话的权力，所以他们能够做的，只有低下头。

　　但是还有一些修士，他们觉得让自己扬名立万的时候到了，到时候击杀方凌的名头，怎么都有自己一份，所以就有人腾空而出，大声的道：“霸魔方凌，我大龙山树老三跟你势不两立。”

　　这树老三乃是一个筑基期的大修士，他这一出现，顿时引得不少人竞相模仿。一时间冲到方凌身边，要与方凌势不两立的修士一下子增加到了几十名。

　　“诸位前辈，诛杀妖孽方凌就在今朝，还请各位前辈快快动手，免得节外生枝。”树老三看到来的人越来越多，当下赶忙朝着澜平子三人抱拳道。

　　铁杖老祖点了点头，他朝着方凌冷笑一声道：“既然你不自己了结，那就让我送你上路吧！”

　　这句上路一出口，就见他手中的铁杖瞬间化成了一条长龙，朝着方凌直冲了过来，这长龙长有十数丈，巨爪伸展之间，慑人心神。

　　此宝乃是铁杖老祖成名的法宝，名为金龙杖。当年为了炼制这件法宝，铁杖老祖专门捉拿了两只元婴期的蛟龙，硬生生的炼制到了法宝之中。

　　所以这法宝虽不是通灵法宝，却也变化万千，就算不用铁杖老祖催动，也有着压制金丹真人的威势。要是方凌和霍东杰还没有动手的时候，铁杖老祖并不认为凭借着铁杖可以奈何得了方凌，但是现而今，铁杖老祖却有十足的把握，可以一杖将方凌敲击成为碎粉。

　　方凌的神色丝毫不变，就好像没有看到那凌空而来的铁杖一般。他的目光落在霍东杰的脸上，霍东杰一时间竟然连和他对视的能力都没有。

　　“撼天门天下正道，真是呸！”说完这句话，方凌就转移目光道：“既然尔等要死，那就走吧！”

　　这句话，让铁杖老祖等人心中升起了一丝不好的感觉，他们都是不知道经过了多少次生死拼杀才活下来的人，哪里会听不出方凌话语之中的异样？

　　因此，几乎同时，他们都将自己的护身法宝给催动了起来，但是这时候，已经晚了，就见方凌手中青光一闪，几乎所有的人，在无生岭顶端，那些想要置方凌于死地的人，都消失的干干净净。

　　不，应该说还有一个人留了下来，那就是树老三，不知道是不是因为他站的位置，还是因为方凌实在是不愿意将他带走，在众人消失的刹那，树老三竟然稳稳的站在自己的位置。

　　“咦，人呢？”作为一个筑基修士，树老三此人也有几把刷子，可是此时的情况，却已经不是他能够理解的了。目光朝着四周扫了两眼，满是疑惑的自语道：“这是一个什么情况？”

　　他的话，自然没有人理会，一些修为强横的人，就开始用神识扫视四方，想要找出方凌等人的下落，不过很可惜，他们的神识虽然厉害，却是半点踪迹都寻找不到。

　　这其中，脸色变得最为难看的，要数柳秋水了，成为撼天门掌门的这两百年来，他一直都是一种天地运转都在自己手中的摸样，可是现而今，他已经没有了这种淡定。

　　而这一切，都是因为方凌！

　　本来已经是在劫难逃的方凌，此刻消失的不见了踪影。可是这并不是最重要的，最重要的是随着方凌的失踪，霍东杰、陆万林等人都不见了踪迹。

　　陆万林等人虽然是元婴老祖，但是他们并不是自己撼天门的人，死了也就死了，可是霍东杰不一样。虽然刚才霍东杰败在了方凌的手中，但是谁也不能否认，霍东杰一旦成为元婴，就能够成为撼天门顶梁柱的存在。

　　一旦燕老祖年岁到了身死道消，要想维护撼天门的尊严不至于衰落，就只有依靠霍东杰。而现在，霍东杰却消失不见。

　　应该说被方凌给带走了，柳秋水虽然想不出来究竟是怎么消失的，但是有一点他是明白的，那就是方凌绝对不会带着霍东杰等人去游山玩水。

　　说不定这小子，隐藏了什么样的杀机，一旦霍东杰死了的话，那么对他们撼天门，绝对是一个大大的打击。

　　神念闪动之间，他就飞身落在了鸠罗煞女的身边，沉声的道：“鸠罗道友，你可知道刚才发生了什么情况？”

　　“柳道友都没有看出来，在下又怎么能够看得出来？”此时的鸠罗煞女心中也暗暗吸了一口凉气。虽然方凌这种金丹真人并不太放在她的眼中，但是这诡异的情况，还是让她吃惊。谁又能够说方凌的身后，没有站着人。

　　柳秋水眉头一凝，目光就落在了小彤母女的身上，不过在犹豫了瞬间之后，他还是将心中审问的念头给压了下来，毕竟这个时候，不是和鸠罗煞女撕破脸皮的时候，他现在最重要的，是救出霍东杰。

　　神念闪动，柳秋水的手中就多出了一个玉牌，他将手中的玉牌嘭的捏碎，脸上露出了一副肉痛的摸样，不过在他捏碎玉牌的刹那，他那着急的神色，就舒展了开来。

　　霍东杰等人，此时已经出现在了龙虎山的一座山峰之上。他们看着四周陌生的环境，一个个脸上露出了惊异。能够成为修士的，都不是傻子，特别是他们之中还有三个元婴老祖。

　　“这是什么地方？”陆万林目视着四周，话语中带着一丝焦躁的问道。他虽然感觉出四周的灵气好似比普通的地方要强上几分，但是他心中还是不平静。

　　因为他的心头，升起了一种叫作威胁的感觉。

　　作为元婴老祖，他不知道有多少年没有过这种感觉了，而现在这种感觉的重新出现，让他觉得并不是一件简单的事情。

　　没有人回答他，因为没有人知道这是什么地方。那些修为低的修士虽然惊异，但是有三个元婴老祖坐镇，他们并不是太慌张。

　　“方凌，我知道你就在这里，有本事的跟我滚出来！”铁杖老祖扫视四周，话语中带着一丝厌气的喊道。

　　“虽然我有点本事，但是并不想滚出来，所以只有让老祖您失望了。”方凌的声音不高，却清晰的传入了每一个人的耳中，随着这声音，就见一脸笑容的方凌，诡异地出现在了众人不远处的一块大石头上。

　　“欢迎各位来到龙虎山福地，当然，这里也是埋骨的好地方！”方凌目视四周，玩世不恭的笑着道。

　　“龙虎山福地！这里竟然是龙虎山福地？”说话的人是澜平子，只不过此时他说话的声音，带着一丝掩饰不住的惊慌。作为拦江剑派的长老，他自然知道龙虎山福地是一个什么情况。

　　就连当年的开山祖师，都差点死在这福地里的禁止上，现而今他们这些人被挪移到龙虎山福地之中，想要逃走，可谓是千万万难。而导致这一切的，都是方凌。

　　心中念头闪动的澜平子，目光朝着方凌扫了一眼，大声的道：“你说这里是龙虎山福地？”

　　但是他暗地里，却朝着铁杖老祖以及陆万林道：“两位道兄，这里危险重重，万万不能让方凌给逃了。咱们还是先动手，将他给擒住了再说。”

　　陆万林和铁杖老祖纷纷点头，要是以往，就算方凌说破了天去，他们也不会理会，但是现在不一样，方凌在他们还没怎么觉察的时候，就已经将他们给弄到了这诡异的龙虎山福地，这不得不让他们对方凌提了上百个小心。

　　“这里当然是龙虎山福地，要不，你们感应一下自己的修为如何。”方凌就好似没有听到三个人的传音，依旧面带笑意的说道。

　　而就在他这话语刚刚落下的刹那，就听有人惊声的喊道：“哎呀，我的修为怎么会是筑基巅峰？”

　　这喊声，就好像点着了快要燃放的炮仗捻，其他修士一下子都着急了起来，特别是那些刚刚处在金丹或者筑基初期的修士，一下子掉落一个大境界，更是让他们接受不了。

　　“大家不要慌张，孽障方凌，你来说说这究竟是怎么回事？”铁杖老祖声音很大，话语中更是带着五分的斥责。

　　而就在他说话之际，站在他旁边的澜平子和陆万林几乎同时出手，那陆万林快速的祭起一柄长有半尺的折扇，朝着方凌直飞了过去。

　　这折扇乃是陆万林以往祭炼的一件异宝，名曰风雷五行扇，不但可以御使风雷，五根扇骨更是用五行之精祭炼而成，每一道扇骨，就比得上一柄飞剑。

　　以往陆万林很少使用这件法宝，此时一出手就将这件法宝祭出，可见他对于擒拿方凌之事是多么的上心。

　　而澜平并没有施展他最常用的飞剑，而是将三个巴掌大小的金环祭起。这金环同样是一件异宝，名为子母困神环，要是被这小环套住，就是再高的修为，也是难逃一劫。

　　在这两件法宝飞出的瞬间，两人的脸上就露出了笑容，他们相信就凭着自己两人的突然出手，别说方凌是金丹真人，就算他是元婴老祖，也不一定躲得开。

　　而只要抓住方凌的，其他的事情，那就好办了！


第三三七章 长矛当空无敌指

　　就在这两件法宝飞出的刹那，方凌的脸上却露出了一丝的笑容，他呵呵一笑道：“既然各位如此迫不及待的上路，那就不要怪我没有提醒各位了。”

　　说话间，方凌的脚往地上一点，无数道亮光，同时在整个山峰上升起，这些亮光在虚空中汇聚的刹那，一座五层的宝塔陡然从大地上飞起。

　　塔高五层，飞起的瞬间，就胀大到了百丈大小，直朝着风雷五行扇以及那子母困神环冲了过去。

　　“镇烽塔！这是镇烽塔！”霍东杰作为四英五杰之首，怎么会不认识段人杰的镇烽塔？他一边高声的提醒铁杖老祖等人注意，心中一边打定主意，一定要想办法将这件古宝收回撼天门。

　　毕竟像这样的法宝，撼天门也不是太多。

　　镇烽塔在霍东杰大喊的刹那，再次凭空胀大了一倍，那五层的塔座底端，若隐若现的又出现了两层塔基。这样看上去镇烽塔就好似一座七层宝塔。

　　七层宝塔，这怎么可能！霍东杰的脑海中凭空生出了当年段人杰和自己说起镇烽塔时的话，按照当时将镇烽塔打入段人杰体内的燕沉舟的说法，镇烽塔本来是七层塔身，只不过在一次战斗中有了破损，这才变成了五层。

　　当镇烽塔被催到极致的时候，那两层毁掉的塔基，就会出现在塔基的下面。而一件法宝被催到极致之后的结果，那就是毁灭。毁灭这两个字一出现在霍东杰的心头，就让他的心一颤。

　　古宝被催动毁灭，这该有多大的威力！霍东杰的眼眸内，陡然出现了一丝本能的恐惧。

　　他想都没有想，飞身就朝着宝塔的远处飞去，可是还没有等他的身体落在塔边，偌大的宝塔陡然炸裂了开来。

　　好似天崩，又好似地裂，更一如乾坤崩碎！

　　子母困神环以及风雷五行扇还没有接触到方凌，就被那炽烈的白光所击散。此时在南楚修炼界让人心寒胆战的两件法宝，就好似两个玩具一般朝着外飞了出去。

　　澜平子等三人，同样充斥着不信的目光，不过面对那汹涌无匹的威势，他们三人几乎同时长喝一声，就朝着远处直冲过去。

　　逃，现而今他们能够做的，只有逃！

　　而那些处在他们身边的金丹和筑基修士，更是吓得面无人色。一个靠在边上的金丹真人看到自己根本就没有躲闪的可能，牙关一咬之间，就将自己多年祭炼的法宝玄冰罩祭起。他觉得自己这玄冰罩，怎么也能够抵挡一刻钟的时间。

　　一刻钟的时间，足够他想办法逃出去了。

　　可是他的想法虽然不错，但是那滚滚的白光在和玄冰罩接触的刹那，一直被他当成护身之宝的玄冰罩，直接就消失在白光中。那金丹真人的身躯，金丹，还有一切，瞬间就泯灭在了滚滚的白光之中。

　　各种各样的法宝，都快速的祭起，可惜最终的结果，却是殊途同归，同样的下场，几乎就是一个眨眼的功夫，几十个站出来，要跟方凌势不两立的修士，全都死在了滚滚的白光之下。

　　这死的人之中，有澜平子的徒孙，更有几个陆家的子孙，还有两个铁杖老祖的师侄。可惜这三位元婴老祖，根本就没有时间理会这些。在这关键的时候，一切都没有他们的性命重要。

　　只有他们将自己的性命保住了，才能有机会再说其他。

　　可是他们跑的速度虽然快，却也快不过那滚滚的白光，只是一个刹那，动身最慢的澜平子，就已经被滚滚如潮水的白光追上。此时的澜平子，半点都不保留，直接催动自己祭炼多年的飞剑，朝着那白光斩去。

　　他不求将那白光斩断，他求的是一线生机！

　　白光如潮，好似隐含着天地间最强烈的毁灭力量。还没有等那犹如长河般的剑光斩到白光之中，就已经被那镇烽塔爆炸的白光所吞噬。

　　元婴老祖的肉体，比普通修士强上不少。可是随着白光蔓延，澜平子的身躯依旧犹如一张破纸，被硬生生的撕裂。

　　一个三寸大小的婴儿，在一片三色的云霞掩护中朝着天际冲出。对于元婴老祖而言，只要元婴不灭，就算是肉体被毁，也算不了什么大事。

　　因此，每一个元婴老祖，对于自己的元婴都保护的很好。特别是在元婴逃逸方面，都有一些秘技。澜平子同样有秘技，为了炼制这三色的云霞，他甚至牺牲了上百拦江剑派的筑基期弟子。

　　不过，这被他称为最后救命手段的云霞，托着他的元婴根本就没有冲出五丈的距离，就直接泯灭在了白光之内。感受着那滚滚的白光要将自己整个湮灭，澜平子的心头，一时间无数的念头快速的闪烁。

　　大道艰辛，漫步独行！

　　他想起了儿时的自己立志修炼，他想到了青年时的自己人前显圣，英武不凡，他想到了中年时，一举突破元婴，那种天下敬仰的盛况……

　　死了，一死百了！心头感悟的澜平子，突然有一些后悔，自己何苦要掺合到方凌的事情中来？若不是掺合到这件事情之中，自己又怎么会死得如此悲惨。

　　他不甘心，他用元婴的眼睛，看了一下这最后的世界。而就在他看向四周的时候，正好看到在不远处，陆万林的身躯已经已经被烧损了半边。

　　吾道不孤啊！

　　最后的感叹中，澜平子灰飞烟灭。这位拦江剑派的元婴老祖，就这样死在了龙虎山福地之中。

　　白光如昼，只是一刻钟的功夫。可是这番功夫之中，龙虎山府邸的三座山峰变成了碎粉，给这三座山峰陪葬的，除了那些金丹真人之外，还有澜平子等三个元婴老祖。

　　全部都是身死道消！半点东西都没有留下来，方凌虽然作为大阵的布置者，此时也被大阵的威力所惊颤。这座大阵果然没有让他白费心思，一举帮他击杀了三个元婴老祖。

　　三个元婴老祖，这是何等辉煌的战绩！

　　可惜这大阵的耗费，实在是太大了，数之不尽的仙石，还有两件古宝。光凭着这一个阵势，甚至就可以让一个中等的修炼门派倾家荡产。

　　不，应该说倾家荡产也拿不出如此多的东西。这炽烈的白光，那燃烧的，都是一块块的仙石。

　　而且还是中品仙石！

　　“方凌，你杀了三个元婴老祖！你竟然杀了三个元婴老祖！你死定了，你……死定了！”唯一活下来的霍东杰，此时也难以保持以往的英俊不群，他的话语中，更多的是歇斯底里的疯狂。

　　刚才的那一幕，真是把他给吓坏了，就那么半尺的距离，救了他的性命，要是少半尺，他就死在了白光之中。

　　方凌冷笑：“我死不死，不用你操心，不过今日，你必死无疑！”

　　一柄短矛，从方凌的另一边腾空而起，百丈呈现出黄金颜色的枪芒，有一种可以将天地都穿透的威势。

　　矛光如电，直刺霍东杰。

　　霍东杰在矛光将他罩住的刹那，心中就生出了一丝本能的惊慌。他不是普通人，多年的修炼，已经让他意志变得无比的坚定，甚至可以说，其心智坚硬如铁。

　　但是现而今，面对这腾空而来的长矛，他的脸上生出了一丝沮丧。甚至可以说惊慌，他那犹如铁一般的意志，更是在这矛光之下崩溃。

　　短矛他也认识，同样是一件来自他们撼天门的古宝，只不过这件古宝的主人是金玉杰而已。当年金玉杰让他点评这古矛的时候，他说此矛运用大法力催动，可贯日月。

　　莫不是真的报应不爽吗？自己说的话，这次得让自己吞回去吗？霍东杰心中不甘，但是面对这汹涌的长矛，他发现自己真的抵挡不住。

　　这同样是发挥到了极致的古宝，比刚才葬送了三位元婴老祖的镇烽塔毫不逊色。此时的他，心中充满了哀怨以及无尽的后悔。他哀怨自己竟然碰上了方凌这等的对手，而他后悔就是约战方凌。

　　本来想把方凌当成踏脚石，助推自己走向更高的巅峰，却没有想到，这方凌竟是如此的难惹，竟然用诡异的手段将自己带到龙虎山，还用自己想都想不到的手段灭杀了三个元婴老祖。

　　虽然他觉得这三个元婴老祖每一个人都奈何不了自己，可是面对任何一个元婴老祖，他也没有必胜的把握。而方凌这一手，却杀了三个。

　　“去！”不愿意放弃的他，手中法诀掐动，将那柄通灵法宝飞剑祭起，朝着古宝短矛迎了上去。虽然他已经用了全身的法力催动，但是那长剑还是发出了一声震鸣。

　　这不是战斗的兴奋剑鸣，而是一种决绝的哀鸣！

　　对于这种哀鸣，霍东杰还是能够听得到的。这柄通灵法宝乃是他金丹之后，由燕沉舟亲自赐予他，现如今已经差不多过了十年。和这柄通灵的飞剑，他已经有了不少的感情。

　　可是现在，他却只能用这飞剑一拼。

　　剑光百丈，飞流而下，迎向那飞驰而来的短矛，两件法宝碰撞的刹那，百丈的剑光就被那短矛直接截断。就连那通灵的飞剑，也朝着龙虎山峰掉落下去。

　　短矛依旧，飞驰而至！

　　霍东杰看着自己落地的飞剑，心头一颤。


第三三八章 指光呼啸 虚空变色

　　霍东杰知道不是因为自己的飞剑品质次于那古矛，实在是因为他这个施用者的法力远远低于作用在古矛上的法力。

　　将一件法宝的威力催动到极致，这世间，恐怕也只有那个人能够做到吧！长矛当空，瞬时即至。方凌目光冷冷的看着那就要穿破霍东杰眉心的短矛，心中觉得有一丝可惜。

　　耗尽这柄短矛的威能诛杀霍东杰，实在是有点大材小用。不过现而今的他，不这样做不行。那阵法一旦催动，两件古宝的结果就是全部毁灭，就算霍东杰不在这里，这柄短矛的命运也是注定的。

　　要是用这短矛给柳秋水一下，他能够接得住吗？

　　短矛快如闪电，点点矛影，已经挨近了霍东杰的眉心。只有刹那功夫，等待霍东杰的就是魂飞魄散。

　　现而今这种情况，恐怕是没有人能够救得了霍东杰。心中闪现出这样一丝念头的方凌，嘴角忍不住轻轻的翘起了一分。

　　霍东杰瞪大眼睛，同样看着那矛影，只不过他想要看着这让自己死亡的矛影，怎样穿过他的心头。

　　直面死亡，实际上很难受。可是他身上虽然还有几件法宝，却已经难以起到任何的作用。他能够做到的，就只有直面死亡。金丹，元神，一样都逃不了。

　　不过最终，霍东杰发现自己真的没有直面死亡的能力，所以他选择了闭上眼眸。矛光已经到了眼前，只要一闭上眼眸，那么随即一切都归于黑暗。

　　时间怎么过得如此慢，没有穿过，还没有穿过！自己的意识，并没有破碎，自己的身躯，好像也没有受到什么攻击，莫不是自己闭上眼眸，所以时间就变得长了吗？

　　最终，霍东杰决定睁开眼眸看一下，而就在他睁开眼睛的刹那，就看到那矛光依旧抵在他的眉心，只不过没有再冲进半分。

　　顺着矛光，他看到了一只手臂，一只抓在短矛上的手臂。

　　连三个元婴老祖，都死在了威力和短矛差不多的镇烽塔下，而现在竟然有人抓住了短矛，这让人无比的意外，更让人有点不敢相信是真的，但这就是真真切切的。

　　顺着那只手臂，霍东杰看到了一个身穿青色长衫的身影，身影虽然背对着他，但是那好似山间傲然挺立天地间的青松般的身影，让他心中一时间充满了无尽的敬慕。

　　方凌也愣在了那里，他同样不相信这一切是真的，作为这座大阵的布置者，他自己最清楚这阵法的威势。三个元婴老祖在阵法上灰飞烟灭，而和镇烽塔威力相同的古矛，在催动到了极致的时候，却被人凌空抓住。

　　这是何等的法力，这是何等的让人不敢相信！

　　可是眼前这个犹如山岳般的男子，却做到了，他正面对着方凌。从他那犹如古井无波的脸上，方凌感到了一种高不可攀，同样玄之又玄的感觉。

　　就好似天地之间所有的灵秀，都聚集在了这个人的身上。

　　“去！”淡淡的一声轻喝，那人陡然一用力，将长矛朝后扔出了二百丈。而就在那长矛后退的刹那，来人更是腾空而起，五根晶莹如玉般的手指攥成一个拳头，朝着那古矛狠狠地打了过去。

　　一拳，好似带动了四方的天地。

　　古矛前方的矛光，在和这拳头撞击的刹那，就被逼开，那拳头重重的击打在了古矛上。

　　没有声响，但是古矛却犹如遇到烈火的雪一般，瞬间化成了一片粉尘，消散在了天地间。

　　这男子犹如神魔一般的威势，让方凌心头颤抖，他忍不住道：“燕沉舟，你是燕沉舟！”

　　当今天下，在他想来，能够做到这件事情的，唯有一个人，那就是燕沉舟。而在说出这句话的瞬间，方凌想都没有想，直接展开龙虎山福地图，朝着龙虎山外疯狂的挪移。

　　留得青山在，不怕没柴烧。现而今这位称霸南楚数百载的燕沉舟，明显不是他能够对付的，因此方凌选择了逃。他唯一的生路，也只有逃。

　　燕沉舟看着白光闪耀中的方凌，淡淡一笑道：“小友既然有缘相见，这样匆匆而去，可不是一个主人的样子，留下来陪我谈谈吧！”

　　话语轻柔，但是那手掌一抓，一个两色的大手，瞬间笼罩了方凌四周百丈的空间。本来已经催动龙虎山福地图逃了一半的方凌，竟然被硬生生的定在了半空。

　　这真的是元婴巅峰的力量，还是这燕沉舟已经突破了元婴后期？这个时候，方凌没有时间想这个问题，他想的只有一个，那就是自己要逃出去。

　　燕沉舟杀自己的可能，几乎是十成。所以方凌不能留下来，在龙虎山福地图被定在半空中的刹那，方凌手指掐动，御魔幡飞出，冲出的血影催动九黎圣血，直朝着燕沉舟那色呈金红的两色大手狠狠地轰了过去。

　　方凌要的，不是破开这属于燕沉舟的大手，他只是想要将这大手破开，只要将这大手冲撞开，只要冲出一道缝隙，他就能够靠着龙虎山福地图，从这里逃逸出去。

　　血影配上九黎圣血，可以斩破霍东杰的日月同辉，但是他真的能够破了燕沉舟的手掌吗？方凌没有底气，但是他现而今，只能拼了。也只有拼！

　　不拼是死，拼还有一丝活路。

　　当血影冲出的刹那，燕沉舟冷笑一声道：“雕虫小技。”就不再理会。可是随着那九黎圣血催动，燃血神刀犹如血电，狠狠地斩在了两色手掌上。

　　手掌的金红交汇处，呈现出一丝细细的裂痕，不过那血影和燃血神刀，却好似皮球一般的倒飞了出去，特别是那血影，在两色大手的轻拍之下，直接在半空中碎裂成了上千滴血，落在了龙虎山诸峰之间。

　　有着元婴威势的血影，这一次可以说是元气大伤。可是现而今，方凌没有时间在乎他的血影，他在乎的是那一条刚刚裂出的缝隙。在那条缝隙出现的刹那，方凌就疯狂的催动法诀，整个人通过龙虎山秘境图，再次挪移到了龙虎山福地之外。

　　眼看，他就要在龙虎山福地外一个陌生的山峰落下，却听耳边传来一声轻喝道：“大胆！”

　　大胆这两个字，让方凌的心神一阵的颤抖，随着这两个字，一道指光，朝着他疯狂的冲了过来。

　　对于这手指的光芒，方凌并不陌生。在斩杀段人杰的时候，他就遇到过这种指光。

　　无敌指，这是燕沉舟的无敌指。指光划破虚空，直接冲到了他的身边，而只要他挡不住这一指，等待他的，只有死亡一条路。

　　御魔幡已经受伤，浩然之气硬拼的话，方凌没有丝毫的把握。稍微沉吟了瞬间，方凌沉喝一声，双手快速的掐动，点点黑芒，在虚空中形成了一个拳头大小的门户。

　　门很小，但是里面翻腾的黑光，却漆黑如墨。

　　玄之又玄，众妙之门。玄牝大法之所以能够成为嗤神教开山祖师的镇教法门，除了它无物不污的特性，更是因为它有一项妙用，那就是玄牝之门。

　　玄牝之门，天地之母，可吞天地万物。只不过这种玄牝之门，最少需要元婴以上的修为，才可以聚集天地灵气艰苦施展。方凌以往运用御魔幡上骷髅所施展的，只是玄牝之门的精简版。

　　论起威力，比之真正的玄牝之门不知道差上多少倍。

　　而现在，为了给自己争取一分的生存时间，方凌已经顾不了那么多，所以他耗尽全身的真元，催动了这连他都没有完全掌握的玄牝之门。

　　小小的玄牝之门出现的瞬间，那隐含着无敌之意的光芒，就已经冲了过来。方凌手诀掐动，那小小的玄牝之门就迎向了指光。

　　指光呼啸，让虚空变色。可是在冲入那好似隐含着无尽黑暗的玄牝之门后，就再也没有了声息。趁着这一丝的机会，方凌终于借着龙虎山福地图，直接冲入了滚滚奔流的澜沧江之中。

　　而就在他落水的刹那，一口鲜血忍不住从他的口中吐了出来。这口鲜血，就好像是一个开始，一连十三口鲜血，让方凌的脸色变得煞白！

　　无敌指，果然是无敌，就算纳入到了玄牝之门中，但是里面的无敌之意，依旧让方凌难以承受。他体内的玄牝真元和浩然之气，平衡瞬间被打破，只是一个转眼功夫，方凌就觉得自己身上的经脉断了有四五道之多。

　　可是这时候，方凌的心中唯一的念头就是逃，他勉强催动法诀，就好似一只游鱼，顷刻功夫，就游出了数十里远。

　　在水中，方凌想要催动一下自己的法诀，可是还没有等他催动，一股股疼痛，就好似针扎一般的充斥在他的体内。他想要挣扎着保持头脑的清净，但是一股股眩晕，却让他在挣扎了几次之后，意识慢慢变得模糊了起来。

　　江水浩荡，奔流向东……

　　龙虎山福地中，霍东杰恭敬无比的跪倒在地上道：“多谢老祖救命之恩，弟子无能，给宗门丢脸了！”

　　燕沉舟一挥衣袖，沉声的道：“败了就是败了，败了再胜过来就是，像你这等好像死了爹妈的摸样，最是可恶，要是连这点失败都接受不了，以后还怎么统领我撼天门！”


第三三九章 死里逃生

　　“弟子明白，多谢老祖教诲，回去之后，弟子一定加紧修炼，不让老祖和宗门失望。”霍东杰无比敬服的看着燕沉舟，脸上浮现出了一丝斗志。

　　燕沉舟不再说话，他的目光看着那无尽的龙虎山福地，忍不住道：“虎踞龙盘，真是一个好地方，可惜空间裂碎，危机重重，要不然，倒是我们撼天门布置山门的好去处。”

　　霍东杰此时依旧跪在地上，等燕沉舟说完，他这才道：“老祖，那方凌他……”

　　“应该死不了！”燕沉舟淡淡的道：“能够从我的手中逃出性命，不得不说，这个年轻人比你强！”

　　霍东杰沉吟了瞬间，就沉声的道：“他活着就好，总有一天，弟子要用他的头，当做弟子道心的祭礼！”

　　燕沉舟没有吭声，他的眸子看着远方，好一会方才幽幽的道：“你应该是可以做到的。”

　　这句话，霍东杰一时间反应不过来，他不明白这位老祖，对自己为什么会有如此大的信心。可是不管怎么说，得到祖师的肯定，都是一件最好不过的事情。

　　燕沉舟带着霍东杰，用划破虚空的大法力从龙虎山福地走了出来。可是算无遗策的燕沉舟并不知道，就在他带着霍东杰离开的一个时辰之后，方凌那血影化成的一滴滴鲜血，慢慢的汇聚在了一起。

　　血影手持燃血神刀，目光阴森而呆滞。当他走过一道空间裂缝之时，直接被空间裂缝截成了两段。不过那好似两摊血聚集而成的东西，再次汇聚在一起，成了一个血影。

　　一个酷似方凌的血影。

　　随着霍东杰再次出现在南楚境内，澜平子等三人的死讯，就开始在整个南楚传播了起来。毕竟他们都是元婴老祖，他们的死亡，对于整个南楚实力的消长，可谓是有着重大的干系。

　　一时间南楚风云变幻，但是有撼天门，有燕沉舟，这些变化都是在撼天门控制下的变化。

　　和这种变化相比，一个话题开始了从浓到淡的过程，方凌，这个坑杀了三位元婴老祖的惊世人物，已经消失的无影无踪。不少人都在寻找他的踪迹，但是南楚境内，却没有人能够说出他的踪影。

　　对于嗤神六宗的修士而言，他们不希望这个天才人物死掉，所以都认为方凌正在某地修炼，一旦再次出现，一定是元婴老祖级别的存在。

　　和嗤神六宗相反的正道人物，则传出了这样的传说，他们认为方凌已经死了，死在了燕沉舟的手中。

　　两种传说，真真假假，一时间谁又分得清。

　　滚滚潮汐，浪花涛涛。遍观大海，可以陶冶情操，增大胸怀。但是对于那些生活在海上的渔民们来说，大海没有任何的景色，因为他们对此已经太熟悉了。

　　歆隆湾，一个不算大的小渔村，此时却是分外的热闹，不论是大人还是小孩，都朝着村子前方的沙滩汇聚了过去。他们一边走，一边议论，一个个脸上都带着欣喜之色。

　　“燕大柱真是了不起，一个长有七八丈的大龙鱼，硬是被他用鱼叉给串住，嘿嘿，这一次，他可是发财了！”一个脸上带着风霜的中年人，眼中满是羡慕的说道。

　　他的同伴，一个年龄和他差不多的渔人呵呵一笑道：“谁说不是啊，不过这次咱们也能跟着沾点光，等一下从燕大柱那里弄一些鱼肉，咱们好好的喝点。”

　　“要喝也得喝燕大柱的酒，这小子这次发了大财，不喝他点说不过去！”中年人说话间，咂巴了一下嘴道：“这一次，怎么都要喝点火烧刀，要不然，对不起那巨大的大龙鱼。”

　　“二白叔，青罗叔，那边燕大叔已经开始切肉了，你们要是去晚了，可就没有好的东西了。”一个年轻人快步的从后面走过来，大声的说道。

　　本来正在议论的中年人，听到了这话，也都加紧了步伐。虽然大龙鱼有几万斤的肉，但是大部分要卖给前来卖鱼的鱼贩子，他们能够得到的，都是一些不好的部位。

　　当然，不要钱的东西，谁也不嫌弃。

　　长有七八丈的巨大龙鱼，一动不动的躺在沙滩上。不少人围着大龙鱼指指点点，大声的说笑着。其中一个高有六尺的中年汉子，正被一群人围在中间。一阵欢快的笑声，不断地从他们的嘴中传出来。

　　在汉子的旁边，站着一个年轻的女子。这女子同样高挑的身姿，虽然在粗布的包裹下，依旧显得玲珑动人。红扑扑的脸庞上，带着一丝丝喜色。

　　此时的她，正在忙忙碌碌的做着一些准备，不少年青渔民的眼神，却都随着她的动作打转。更有人的话语中，充斥着对这女子的爱慕。

　　“燕大哥，光凭着鱼肉，就能够卖上一千金子，哈哈哈，你以后就可以买一条大船打渔了！”二白叔快速的来到燕大柱的身边，大笑着说道。

　　燕大柱憨憨一笑道：“这次也是运气，遇到这大龙鱼的时候，我还以为这次自己死定了，却没有想到这大龙鱼好像出了什么问题，十成力就剩下了一成，就是这样，还被我费了好大的力气，才将它弄过来。”

　　那青罗叔眼中虽然尽是羡慕，却也憨直的道：“这是你老兄运气好，海龙王保佑，现在时间不早，大家一起过来，帮着燕大哥将这鱼肉割一下。”

　　分割鱼肉，对于渔民们来说，自然不是什么难题，当时就有十多个壮小伙拿着锋利的刀子冲向了那大龙鱼。而几个穿着比渔民华丽的男子，则满是笑容的站在一边，脸带笑容的看着这一切。

　　他们是来收大龙鱼肉的掌柜，已经和燕大柱谈好了价钱，只要等着收钱就行了。

　　足足忙了半个下午，那巨大的大龙鱼才被切割完毕。而整个海滩上，此时已经满是血腥的气息。不过此时，那些分割鱼肉的渔人显得更加的兴奋，他们的眼睛，紧紧的盯着那有巨大的有半丈大小的皮袋般的东西。

　　这是大龙鱼消化食物的地方，因为这大龙鱼是杂食，所以在渔村中一直流传着从这胃里面切出黄金珍珠的传说。

　　“听老辈人说，咱们镇上最大的财主李老财，就是因为祖上抓了一只大龙鱼，从里面切出了这么大一个夜明珠，将它献给了仙人，这才有了钱。”二白叔看着那巨大皮袋状的东西，咂巴了一下嘴道：“啧啧，要是真的有夜明珠，大柱就发大财了！”

　　其他人也都跟着感慨，一双双眼眸，紧紧的盯着那皮袋一样的东西。作为这大龙鱼的主人，燕大柱很紧张，他的紧张之中，更带着一丝热切的期待。

　　犹豫了瞬间，最终咬了一下牙的燕大柱，快步的走向那皮袋，用手中的刀子，轻柔的在那肉色的皮袋上划出了一个长长的口子。

　　一滴滴的鲜血，从皮袋中流了出来。此时的沙滩上，几乎所有人都瞪大了眼睛，希望能够第一个看到宝物。

　　燕大柱此时无疑是最紧张的，毕竟这胃囊之中的收入，可是关系到他们家以后的生活。要是里面有珍珠、晶石之类的东西，他这一辈子说不定就不用出海了，还能够给自己心爱的女儿风风光光的准备一套嫁妆。

　　虽然他此时面皮紧绷着，但是在他的心中，却是已经将所有的神灵，都祈求了一个遍。祈求他们能够给自己带来好运，多的不说，弄个小的夜明珠都行。

　　迟疑了瞬间，燕大柱还是将那胃囊用力的一抖。按照老辈子传下来的经验，里面的东西都会随着这一抖，被抖出来。

　　有点沉，这让燕大柱心里有些欣喜，不过随着东西落地，燕大柱的神色瞬间僵硬在了那里。他想象中的东西，半点都没有，只有一具尸体，从胃囊中滚了出来。

　　“怎么可能，这怎么可能？”一般来说，大龙鱼这种东西，可是什么都吃，长到这么大的大龙鱼，总是要吃些大龟以及海蚌之类的东西，最起码普通的明珠应该还是有的。

　　可是这一条里面，竟然只有一具尸体。燕大柱低头朝着那尸体看去，就见是一个长相还算是清秀的年轻人，浑身上下穿着一件已经认不出颜色的长袍，看样子死了不少时间了。

　　“这是怎么回事？怎么只有一具尸体呢？”二白叔快速的跑到胃囊旁，用力的将胃囊撑开，就见里面空荡荡的，别说宝石之类的东西，就是半点鱼骨都没有。

　　这怎么可能？

　　几个穿着华丽的贵人，此时已经没有了兴趣，他们朝着看上去是他们仆人摸样的人吩咐了两句，就登上等待在下面的马车，朝着远方飞驰而去。

　　“爹爹，虽然咱们没有得到宝物，但是这大龙鱼的肉和骨头，也能够值上千两金子，够咱们换一辆大大的船，你应该开心才对啊。”燕大柱的女儿快速的来到自己父亲身边，柔声的劝解道。

　　其他和燕大柱关系不错的渔人，也都跟着劝道：“是啊，这次大柱你没有付出什么力气，就弄了这么大一条大龙鱼，嘿嘿，可是比得上三年的收成！”

　　“我要是得到这样一条大龙鱼，说不定会笑成什么样子呢！”

　　一声声善意的劝导，总算让燕大柱的眉头舒展了些许，他呵呵笑着道：“大家说得对，有这一条龙鱼，已经是我多年的福分，咱别的也不说了，等一下，大家到我那里喝酒。”


第三四零章 海里捞到个鱼女婿

　　海边成长的汉子，心胸都像大海一样广阔。他们以特有的彪悍和豁达维护着自己淳朴的民风。燕大柱这么大方的邀请大家喝酒，让这些渔民帮忙的劲头更足了几分。而那些来收龙鱼肉的掌柜，也开始拿起大秤计量。

　　等一切差不多都弄好，已经是日落西山的时候，滚滚的日光照耀在海面上，显得犹如血一般的红。将一张写着千两黄金的金票小心的揣入怀中的燕大柱，就招呼帮忙的乡亲去喝酒。

　　“这尸体怎么办啊？”燕大柱的女儿燕妮儿大声的问道。

　　那尸体摆了半响，所有人都看到了，但是没有人愿意吭声。毕竟这尸体和他们没有任何的关系，要是入土为安的话，最少还要花上十多两金子买上一具棺材板，还不如扔在这里，等涨潮的时候，让他从哪里来，到哪里去呢。

　　燕大柱犹豫了一下，最终还是道：“既然龙王爷将他冲到了咱们这里，咱不能不管，这样，等一下去镇上弄一副棺材板，将他埋了就是了。”

　　“大柱你这般做好事，一定会有好报的，说不定这龙鱼，就是龙王爷让人给你送来的呢。”一个老汉摸着自己嘴边的胡须，笑眯眯的朝着燕大柱说道。

　　燕大柱嘿嘿一笑，没有搭腔。这时候燕妮儿的声音再次传来道：“爹，你们快来看看，这好像还没有死，我刚才看到他呼吸了。”

　　这句话，让燕大柱等人一下子惊呆了，不少人的脸上露出了惧色。不过最终他们还是壮着胆子来到那尸体旁边，在仔细的观察了一番之后，终于确定眼前的人，就是在呼吸。

　　半个时辰之后，那命大不死的人被抬到了燕大柱的家中。在几个汉子的帮助下给那人清洗了一下身子，然后又换了一身干净的衣物，又请来了大夫给那人弄了两剂药。

　　不过可惜的是，一直到喝得醉醺醺的燕大柱第二天清醒了之后，那人依旧没有醒过来。不过燕大柱没有时间理会他，只是交给自己的女儿燕妮儿照顾，自己则忙着用那千两黄金打造一支崭新的渔船。

　　夕阳下、晨光里，一个渔家少女，静静的给那躺在床上的年青少年喂饭，翻身，以及含着娇羞的帮男子将落了尘灰的外衣给脱下浆洗……

　　在这荏苒的时光中，燕大柱的新船已经在海里走了几十个来回，时光更是在不少人的脸上，留下了属于这一年的刻痕。而那个大命不死的人，依旧静静的躺在床上。

　　不言不动，但是依旧保持着呼吸。这个不言不动的活死人，从一开始渔村的话题，变得没有人理会，毕竟他们都需要生活，这种不再新奇的事情，大家的热情也就慢慢降温。

　　但是随着燕大柱的女儿燕妮儿拒绝了好几家提亲之后，这个活死人再次成为了村子里的话题，不少人虽然明面上不说，但是在背地里，却胡乱嚼舌头说什么燕大柱抓了一条大龙鱼，也不是什么宝贝都没有捞到，最少他捞到了一个女婿。

　　开始的时候，燕大柱对于这种说法还没有在意，但是随着说的人多了，而且他女儿燕妮到了婚配的年纪，他终于有点听不下去了。在村里的小酒馆喝了两斤白酒，就准备将那躺着的活死人扔到外面，任由他自生自灭。

　　可是还没有等他行动，就被燕妮儿给阻止住了。本来他还仗着自己是父亲的尊严，想要强行将那人拉出去，没想到性格温顺的燕妮儿居然将割鱼肉的小刀拿出来抵在自己的胸膛，他才算软了下来。

　　虽然那活死人再次在燕家留了下来，但是燕大柱对于那活死人的态度，却是越发的厌恶。因为女儿在家他没有办法对活死人动手脚，但是每天脸都是阴沉沉的。

　　又是一个晴天，燕妮儿端着一碗刚刚熬好的鱼汤，轻轻的用勺子往那活死人的嘴里面送，她送的很是小心，生怕有点点滴滴的落在活死人的脸上。

　　这活死人的脸，和刚从大龙鱼的胃里面出来的时候相比，不知道圆润了多少倍。经过燕妮儿一双妙手的装扮，越加显得温润如玉。

　　“你要是什么时候醒过来就好了，那些人就喜欢乱嚼舌头，实际上他们说什么我都不在意，我就觉得我阿爹将你从那大龙鱼的肚子里弄出来，就是给我们家最好的宝贝！”女孩看着四周没有人，轻声细语的说了起来。

　　虽然所有人都说那活死人没有意识，已经脑子死掉了，但是她觉得，这个人不但还活着，而且自己说的话，他都能够听得到。只不过，这也就是她觉得而已。

　　“轰！”

　　一声惊雷般的响声，陡然从外面传来，燕妮一惊之下，那放在桌子上的碗一歪，眼见里面的汤汁就要落在那活死人的脸上。着急之下的燕妮儿，赶忙用自己的手掌挡在了那张脸的前方。

　　虽然已经凉了不少，但是鱼汤依旧烫手的很，只是转眼功夫，就将燕妮儿的手烫得红通通的。

　　没有烫住那静静地躺着的人，燕妮儿的脸上露出了一丝欣慰的笑容，而烫在她手心的锥心疼痛，好似不存在一般。

　　外面乱糟糟的样子，让燕妮儿心中一阵担忧。她快速的擦了一下手，然后小声的对那活死人道：“我出去看一下，等一下就回来，你要听话，好好呆着啊。”

　　虽然所有人都觉得燕妮这话实在是多此一举，但是那燕妮依旧坚持说，她觉得躺在床上的活死人，一定会听见。

　　姑娘跑得很快，就好似林间的小鹿，以至于她根本就没有看到，就在她离开的刹那，那紧闭着眼眸的活死人，眼睛动了一下，想要睁开，但是最终还是闭上了。

　　渔村的村头，此时围满了人，一个身高体壮的汉子，正用手中的鞭子狠狠地抽打着一个比他矮上不多的汉子。不过这汉子虽然也是胳膊粗腿粗，却不敢还手。

　　而四周站着的一种渔民，一个个的脸上都带着怒色。不过当他们的目光落在那好似碎粉一般的村门时，一个个的眼眸中都充斥着恐惧。

　　那村门乃是用纯正的龙鱼骨加上此地特产的一种铁木做成的，别说是用锤，就算用最厚的刀，也难以将这门子弄出一个坑来。可是就在刚才，那走在最后的汉子，用锤一锤就将村门砸成了碎粉。

　　这需要多大的力气，别说是他们这些渔民，就算是将四周几十个村子的壮汉都召集过来，也不是人家的对手。所以他们面对这种暴力，只能忍耐。

　　“爹，你这是怎么了？”燕妮儿急匆匆地赶到的时候，那被打的汉子已经好似一瘫泥一般的倒在地上。当燕妮儿冲过去的时候，那胖大汉子的鞭子很是刁钻的绕过她的身躯，再次落在了燕大柱的身体上。

　　这一鞭打得古怪，打得燕大柱再次惨叫了一声。那领头的男子看到燕妮儿，呵呵一笑道：“既然你是他的女儿，那就父债女偿，跟我们走一趟吧！”

　　“你们不能将我女儿带走！”本来还躲在地上一动不动的燕大柱，此时就好像疯了一般，大声的咆哮了起来。可是用鞭子狠狠抽打他的壮汉好像觉得这样伤了自己的面子，手中的鞭子更不容情，三下打下去，顿时让燕大柱皮开肉绽。

　　“不许再打我爹！”燕妮儿听着父亲的惨叫，也不知道从哪里来的力气，一下子冲到那大汉的近前，抓住了那就要挥下的鞭子。

　　壮汉脸色一变，刚刚准备将鞭子再次挥起，就听那领头的男子笑道：“还是一个孝顺的女儿，那就更好了，你爹在我们赌坊欠了三千两黄金的债，所谓父债子偿，你就跟我们走吧！”

　　男子说话间，将手中的一页纸递给燕妮儿看。

　　燕妮儿看着那纸上签着的燕大柱的名字，就觉得自己的头脑一阵眩晕，她从来都没有想到过，自己的父亲竟然会欠下如此之多的赌债。

　　一万两金子，他们家一辈子也挣不来。

　　“哈哈，小丫头，我们吉祥赌坊非常看重自己的声誉，一向坚持诚信经营，童叟无欺，但是呢，话又得说回来，谁要敢欠我们吉祥赌坊的债，那我们吉祥赌坊五百兄弟也是决不允许的。”男子说话间，目光朝着那破碎的村门看了一眼，冷哼了一声。

　　这男子的意思，在场的人自然都明白。平静下来的燕大柱，双手抱头蹲在地上呜呜的哭了起来。

　　“这个该死的燕大柱，去哪里玩不好，非要进那吉祥赌坊，这下我看他怎么还账！”

　　“一万两黄金啊，就算把咱们整个村子都卖了，也给他还不上啊！”

　　“要不，咱们求一求他们，千万别把小燕妮儿给带走了，燕妮儿可是一个好姑娘，哎呀，被他们给带走，还能有个好？”

　　“求他们？怎么求？你又不是不知道，在这方圆千里内，谁敢欠吉祥赌坊的钱？我可是听说了，这吉祥赌坊里面，可是有仙师坐镇，就算是县里面的大老爷，欠了他们的帐也躲不掉。”

　　“燕妮儿这孩子真是够可怜的，先是被那活死人迷了心窍，现在竟然又摊上这种事情，这个燕大柱，真是个混蛋啊！”

　　“燕大柱家也真够倒霉的，那大龙鱼里面只有一个活死人，还将他女儿的心窍给迷了，你说说，别人打到大龙鱼，都能够保证他们一生富贵，哪里有这等事……”


第三四一章 要么礼让三分 要么斩草除根

　　在村民的一阵叹息声中，燕妮儿猛的抬起了头，看着低声呜咽的父亲，她紧紧的咬着嘴唇，沉声的对那带头的汉子道：“我可以跟你们走，不过请你们以后不要再为难我爹。”

　　“小丫头，把你估价一万两黄金，还真是够高的，不过你家啥也没有，我们吉祥赌房愿意退让一步，就这么凑合着吧。”那带头的汉子在燕妮儿玲珑高挑的身子上贪婪地扫了一眼，哈哈大笑着说道。

　　虽然这个渔家女子不算漂亮、艳丽，但她的身上却有一种难得的安详静谧之美。这种美就像开在深山里的紫丁香一样，默默的、淡淡的、清雅而又含蓄，丝毫没有俗艳夸张或者做作的张扬之气。她穿着普普通通的衣服，通身上下没有任何的化妆和配饰，但是看起来却是分外的干净清爽，朴素大方。

　　大凡来赌坊的男人，内心里都藏着一种偷腥的嗜好。这丫头只需好好调教几年，味道肯定非同一般，到那时候，就是吉祥赌坊的一棵摇钱树了！

　　“爹，妮儿走了之后，还请爹看在女儿的份上，好好照料那人，不要……不要让他死了！”燕妮儿眼中含泪，轻声的向燕大柱叮嘱道。

　　燕大柱看着女儿的样子，心里又羞又愧，不过很快就转变为愤怒，他为什么会神使鬼差的进入那如意赌坊，还不是因为听不进村里人对女儿的底议论？那些唾沫星子，全都是因为那个丧门星引起的。

　　人家打到大龙鱼，都是一辈子吃喝无忧，他燕大柱可倒好，弄了这样一个爷回家。不但惹得女儿迷了心窍，还弄得他家里家破人亡！

　　就在燕大柱心中的愤怒达到了顶点的时候，就见一个年轻渔人的身影慢慢的来到了众人的中间，这渔人打扮的人也是从渔村中走出来的，但是渔村中却没有人认识他。

　　此时，众人的注意力都在燕妮儿的身上，哪里会有人注意到他？直到他走到燕妮儿的身边，不少人才将目光落在了他的身上。可是看着这个年轻的，脸色煞白却长得眉目清秀的男子，他们一时间想不起这究竟是谁。

　　“吃饭，我饿了！”淡淡的声音，在众人的耳边响起，这声音说的是那样的平和，那样的理直气壮。

　　可是众人在听了这声音的时候，感觉却是不一样，很多渔人都觉得惊异，而燕大柱的脸变的越加的狰狞。只有燕妮儿的脸上，却是露出了狂喜。

　　“你……你醒了？好……好，我这就去给你做饭！”已经有点说不出话来的燕妮儿，实在是无法表达自己的感情。

　　那带头的汉子不愿意了，他哼了一声道：“燕妮儿，你该跟我们走了，不然的话，休要怪我们不客气！”

　　这句话，就好似一道晴空霹雳，狠狠地轰击在了燕妮儿的头上，她这一刻，才想起来自己已经身不由己了。悲喜交加之间，她轻轻的伸手拉住那活死人的手道：“姐姐现在有点事情要去做，你和爹爹回家，让他给你做饭。”

　　“回家，做饭！”活死人的话，有点机械，却充满了坚定。

　　那燕妮儿虽然心中很想回去，可是此时此地，她怎么都要为自己的父亲着想一下。就在她准备再安抚一下那活死人的时候，吉祥赌坊带头的大汉已经朝身边的一个汉子努了一下嘴。

　　那汉子也是老练之人，哪里会不明白老大让自己干什么。当下快步的来到男子的身边，伸手就朝着男子抓了过去。

　　这汉子乃是练气四层的修为，在吉祥赌坊之中也算是打手中的佼佼者，在他看来，这个一如活死人般的存在，实在算不了什么对手，将他抓到一边，跟玩一样。

　　可惜的是，就在他的手掌抓住那人手掌的刹那，就见那人的衣袖一摆，直接将他朝外扔了出去。他就觉得自己的身体好像坐了一趟过山车，嗖的一下飞到了二十丈外才狠狠地摔落下来。

　　这一摔，让那汉子觉得自己浑身的骨头都好似散掉了一般，半晌站不起身来。

　　而他这一手，一下子让在场的所有人都震惊在了那里，他们有点不相信这是真的，但是那壮汉一动不动的样子，却绝对不是装出来的。

　　带头的汉子眉头一皱，又朝着刚才鞭打燕大柱的汉子点了一下头。那汉子可是有着练气六层的修为，平时乃是得力的第一打手。在自己的兄弟被甩出去之后，他的心中就有了动手的打算，此时见带头老大冲自己点头示意，当下手掌翻动，鞭子好似毒蛇一般的朝着那活死人的双眼打去。

　　多少年来，他这一手不知道打翻了多少英雄好汉。而那活死人面对他这种鞭子，根本就没有动，好像根本就不知道危险要来临一般。

　　“快躲开！”燕妮儿大叫一声，就朝着活死人冲了过来，想要用自己的身子挡住那诡异的鞭子。可是就在燕妮儿冲到拿鞭子前方的时候，就见一只手臂，已经诡异的抓住了鞭梢，随着那人手掌轻甩，直接将那打鞭的壮汉扔出了百丈远。

　　这一下，大汉摔得更狠，直接就背过气去了。带头的汉子此时脸色也是一变，虽然他是低级修士，但是想要将那用鞭的汉子如此轻松的打败，可不是一件简单的事情。

　　作为低级修士的他，在吉祥赌坊那是执事级别的存在，一般情况下，下来收赌资这种事情，是不需要他本人亲力亲为的。只不过今天他实在是憋闷，所以就主动要了这么一个差事，取乐一下。

　　却没有想到，在一个小小的渔村，竟然遇到了一个这么棘手的存在。

　　犹豫了瞬间，他决定先探一下这人的底细，当下就朝着那汉子一抱拳道：“这位兄台，在下吉祥赌坊荣圭发，奉本赌坊大掌柜之命前来收债，所为欠账还钱，天经地义。咱们素不相识，可是井水不犯河水啊。阁下这般横插一手，可是对我吉祥赌坊的挑衅哪！”

　　那活死人眼珠转动了一下，随即就冷冷的看着荣圭发，这目光犹如水一般的平静，可是却把荣圭发盯得心头发紧。

　　奶奶的，这是一个什么人啊！他现在有一种想要逃走的想法，在强行压制住自己心头的恐惧之后，荣圭发将那由燕大柱亲自画押的欠条奉上道：“这是欠条，请兄台过目。”

　　那活死人接过欠条，慢慢的看了起来。这时候的燕妮儿，心中竟然升起了一丝希望，她多么希望这个已经走进了她心里的人，能够将这件事情给解决掉。

　　可是她心中又很矛盾，毕竟如意赌坊她还是听说过的，那里可是有仙师的存在。

　　“呲啦”

　　轻轻的撕纸声中，那欠条已经被活死人撕成了碎粉，随即就听那活死人漫不经心的说道：“现在已经没有了，你们可以走了。”

　　荣圭发此时就觉得一阵愤怒，这家伙到底是真傻还是装傻，竟然用这种无赖的手段对付自己。心中念头闪动，他一抱拳道：“既然兄台接下这件事情，那我就告辞了！”

　　可是，就在他转身的刹那，一张宝符瞬间从他的手中祭起，那宝符在半空中化成一柄巨锤，狠狠的朝着那人的头顶砸了下去。

　　这宝符乃是荣圭发刚刚花了五千块下品仙石买到的护身之宝，此时，他殷切的希望这东西能够物有所值，能够帮着自己，解决了这个诡异的敌手。

　　而就在巨锤落下的瞬间，那活死人依旧是一动不动。

　　不少看到活死人竟然有神奇手段的渔人，此时都闭上了眼眸。他们可不相信，就凭这活死人就能够接下仙师的法器。

　　巨锤从天而降，威势无匹，看的那些渔民脸色大变。可是当巨锤就要落在那活死人的头顶时，活死人竟然朝着那巨锤伸出了手。紧接着，荣圭发这辈子见到的最惊异的事情发生了！

　　那只手，抓住了从虚空中落下的巨锤，然后那巨锤就在空中破碎了。

　　这一系列的变化，吓得荣圭发面如死灰，神色大变，也顾不上自己带来的那些打手了，腾空而起，就好似大鸟一般的朝着远处奔逃而去。

　　不过，他实在是有点自己吓自己，那一动不动的活死人，根本就没有理会他的逃跑。等那些跟着荣圭发来的汉子全部逃走了之后，活死人依旧朝着燕妮儿道：“我饿了，吃饭。”

　　燕妮儿看着活死人那平静的脸，眼泪忍不住刷刷的流了下来。她本来以为自己就要被这些坏人带走，却没有想到一直躺在床上不言不动的他，竟然好似天神一般的赶了过来。

　　“咱们去吃饭！”拉着那活死人的手，燕妮儿大声的说道。

　　村里面的渔人呆呆的看着这一切，随着燕妮儿带着那活死人离去，一个个这才低声的议论了起来。不过在提到那活死人的时候，他们已经不敢胡乱称呼那人的名字。

　　“这个人，莫不是一个神人，要不然怎么会有这么大的力量！”一个年轻人有点夸张的道：“能够将咱们村门打碎的法器，竟然被他一手给抓碎，这怎么可能啊！”

　　“可不是，要是我有他一半的本事，也就不用打鱼了。”


第三四二章 不抛弃 不放弃

　　几个渔村兴致勃勃的讨论着，不时的有人啧啧感叹几句。

　　“你们胡乱议论什么，说不定那人是老天派下来的神子，你们几个小兔崽子胡乱议论，小心老子打断你们的腿！”一个老成持重的老渔民大声的呵斥道。

　　和这些邻居相比，燕大柱觉得晕晕乎乎的。那个本来以为再也不会醒来的活死人居然醒来了，而且还有如此巨大的力量，这让他有点想不到。

　　这一刻的他，不知道应该去哪里。

　　就在他晕晕乎乎之时，在他的家中，燕妮儿已经将那活死人重新安置到了房间内，然后这小姑娘快乐的去做饭了。

　　而重新坐在床上的活死人，却在燕妮儿离开之后，眼眸中闪现出了一丝清明。

　　“你真的准备在这个小渔村呆下去吗？”一个声音，从年轻人的衣袋之中响了起来，只不过这说话的人用了法力掩盖，别说燕妮儿这等凡人，就是普通的筑基修士，都听不出来此时房间里面有人说话。

　　那活死人淡淡一笑道：“我最近法力才恢复了八成，在这渔村呆几日也不错。”

　　“方凌老兄，你不会看上了这个冰清玉洁的小姑娘，真的准备在这里当上门女婿吧？”那说话的声音带着一丝调笑。

　　方凌轻轻的摇了摇头，不过随即又叹了一口气。最难酬谢的，就是人家一往情深的付出。这些日子来燕妮儿对他的照顾，他虽然不能动弹，但是心中却清楚的很。

　　让他这般决绝的离去，方凌办不到，也不能办。这女子的天资他已经查看过啦。就算是他，也无法引导这女子成为一个修士，毕竟有很多事情，是不能逆天而行的。

　　看到方凌沉默，那刘中宇又轻声的道：“方凌你要是觉得于心不忍，不如就在这渔家做一个渔翁吧。反正你最近一段也要找个地方清修。”

　　方凌没有再理会这个胡乱出主意的家伙，而是缓缓的运转法力，引导真元在自己的体内缓缓的运转。虽然他的伤势已经恢复了八成，但是真元运转之间，总是有那么一丝难受。

　　而这难受的来源，就是处在他体内的一股霸道的真元。这种真元虽然数量不是太大，但是质量却比他的浩然之气不逞多让，比那玄牝真元还要高上几分。

　　要不是靠着浩然之气和玄牝真元，方凌绝对无法将那霸道真元压制在一个地方。这一年多来，他的全部精力，可以说都放在了那诡异的霸道真元上。

　　而这股真元的来源，就是燕沉舟。

　　燕沉舟的一击，方凌虽然接了下来，但是那霸道的真元，却已经冲到了他的体内。靠着浩然之气和玄牝真元的压制，方凌虽然压制了自己的伤势，却也让他整个人陷入了无意识的状态。

　　在澜沧江中，他随波逐流，最终落入了一条大鱼的肚子里。只不过那大鱼的牙口虽然不错，却无法将方凌的身体撕开半点口子。而囫囵吞枣的后果，就是方凌开始吸取大鱼的精华修复自身。

　　越加衰弱的大鱼，最终死在了敌人的嘴下，而在他肚子里的方凌，也不断地从这个鱼类的肚子里转移到了另外一个鱼类的肚子里，一直到那倒霉的大龙鱼。

　　作为海中的霸主之一，大龙鱼岂是燕大柱能够打到的？它在方凌的修炼中同样被吸取完了活力，这才被燕大柱不费吹灰之力，就给捉了出来。

　　其实被燕大柱从大龙鱼的体内弄出来的时候，方凌已经恢复了意识。只不过他正在运用刘中宇给他提供的一种秘法炼化燕沉舟攻入他体内的霸道真元，还处在最为关键的时候，稍微一点运转，都会让他前功尽弃。

　　在方凌的心中，其实他非常希望燕大柱他们将自己丢在水里，那对他并不算是什么伤害。但是燕妮儿对他的照顾，却让他不能对此视而不见。

　　他觉得这个姑娘的笑容是他所见过的最圣洁的笑容，那一双清澈得像碧潭一样不带丝毫杂质的眼睛，让他不忍直视。如若不是因为这条大龙鱼，这姑娘的生活也许会贫困，但是她会永远带着宽容和爱，简单质朴却快乐地活着。

　　正是因为自己的出现，她的生活轨迹被搅扰得面目全非，再加上她日日夜夜不肯停歇地照顾自己，弄得村里的人们对她指指点点，议论纷纷。

　　虽然让方凌对这个爱慕自己的女子产生爱意不太可能，但他不得不承认，这个善良的姑娘不厌其烦无微不至的关怀和温情脉脉的目光，让方凌不忍心亏欠她太多，他心里充满了由衷的感激和怜惜。方凌暗暗告诉自己，这姑娘是个水性的女孩儿，随和、清辙、善良，你要对得起这样天然的生命才行。

　　这也是他为什么法力只恢复了八成，就出去将荣圭发等人打走的原因。

　　就在方凌的真元锻炼了一半的时候，燕妮儿端着一盆鱼汤和几个白面馒头走了进来，那馒头的香气很好闻。将鱼汤放在方凌面前的燕妮儿，熟练的拿起汤勺，准备像以前那般喂他。

　　不过，在将鱼汤舀起来的刹那，燕妮儿好像突然间想起来了什么，留恋而又无奈的站了起来，本来就红彤彤的脸庞上，显得更加的艳红。

　　“你快趁热把它喝了！”燕妮儿绯红着的脸像个不懂世事的孩子，把碗硬塞给方凌，这是她的方式。没有缠绵，可能这个姑娘还不懂，但是她的关切无微不至，实实在在。

　　方凌只好接过来，他用小勺舀了一口放进嘴里，味道很纯很正，也不知道这姑娘在鱼汤里放了什么，含在嘴里，绵软而滑腻，心里的温暖悄悄地流动。只是，此时此刻的方真人不知道说什么才好，他能够做的，除了装傻，还是装傻。

　　还没有等方凌将那鱼汤喝完，来看热闹的渔民就络绎不绝的来到了燕家，一时间各种议论声，让方真人很是有一种将这些人的嘴巴都贴上的冲动。但是看在燕妮儿的份上，方凌真人只能做一件事情，那就是继续装傻。

　　反正开始的时候，他就是在装傻。燕大柱到那些渔民差不多都走完的时候，终于回到了家。不过他一副醉醺醺的样子，一看就是喝多了酒。

　　“小子，我不管你是怎么来的，反正有一条你给我听好了，你要是对不起我女儿，我这一辈子都饶不了你！”燕大柱来到方凌的身边，手掌重重的拍在桌子上，气势十足的喝道。

　　方真人目视着被燕妮儿拽着哄着去休息的燕大柱，无奈的翻了一下眼眸。像燕大柱这种威胁，方真人当然不会放在眼里，可是现在，他真是无话可说。

　　随着黑夜的降临，一切都恢复了平静。方凌一边运转着真元，一边策划着自己的下一步。在听到燕沉舟的名字以及他和花疏影的纠葛之后，方凌就将燕沉舟当成自己最大的对手，为此他也在不断地努力。

　　可是在燕沉舟划破龙虎山福地的禁止，将那用大阵催动的古矛震碎的时候，方凌才发现自己和燕沉舟的差距。

　　这差距，不是一般的大！

　　想到燕沉舟那君临四方，卓尔不凡的英姿，方凌觉得自己从来没有这一刻需要力量。挑战燕沉舟，给花疏影一个属于她本心的选择，这个决心，他不能放弃，也不会放弃。

　　现而今的他，修为依旧是金丹中期，突破到金丹巅峰，对于他而言，虽然有点难，却是一条可以走下去的路，毕竟在他的身上，有的是足够他突破金丹巅峰的丹药。

　　他现在面临的最大难题，就是突破元婴，只有成了元婴老祖，他才有可能和燕沉舟抗衡，不成就元婴，他和燕沉舟的差距，永远也没有办法减小。

　　可是成就元婴的艰难，他心中很清楚。那一枚得自熊氏皇族的孕婴丹，他在得到之后不久，就已经服了下去。可惜那枚让金丹修士疯狂的孕婴丹，对于他没有太大的用处。

　　两个金丹，依旧没有半点孕育元婴的趋势！

　　而这两个金丹，成婴必须要同时进行，不然的话，有很大的可能，会因为玄牝真元和浩然之气平衡的打破，而直接让他的身躯崩碎，那可就是死无葬身之地了。

　　“请问这里是燕大柱家吗？在下吉祥赌坊陈太重，唐突上门，还请见谅。”清晨时光，平和的声音，打破了渔村的安宁，一个看上去四十多岁的中年人，带着数十个下属，来到了燕大柱的家门前。

　　他们这些人一个个衣着华丽，修为不凡。昨日的荣圭发，只是这数十人之中最普通的一个。

　　燕大柱忐忑不安地打开柴门，他虽然有了方凌撑腰，但是这一切来得毕竟太突然了，他还没有从震惊中缓过神来。相反，吉祥赌坊的实力，留在他脑子里的影响力却是根深蒂固的。因此，此时看到陈太重带着如此多的人，更觉得吉祥赌坊是来报复他的，这么一想，不由得心里发颤。

　　可是让他没有想到的是，那陈太重一看到他，就轻轻的一抱拳道：“敢问阁下可是燕大柱老兄，在下陈太重有礼了！”


第三四三章 长击千里 利啸长天

　　“陈太重，我刚才没有听错吧，那人居然说他是陈太重！”小渔村的村长，也是小渔村的族长燕九，眼里带着一丝疑惑的向身旁的儿子问道。

　　这燕九虽然已经八十多岁，但是眼不花耳不聋，比起那些年轻人还要精神几分。他儿子虽然已经五十多岁，但还是第一次听到老爹这么问自己话。

　　“爹，就是陈太重，莫非您认识这陈太重？”

　　他儿子的话还没有说完，燕九的耳光已经甩在了儿子的头上：“小兔崽子咋着说话呢，这陈大仙师的名字，也是你能胡乱叫的？”

　　他儿子有些恼火，暗道，您可以叫得，为什么我就叫不得呢？这年岁一大，怎么就不讲理了呢？心里虽然腹诽不已，但是对于老爹的畏惧，还是让他把心里的不满咽下了，犹豫了瞬间，方才低声的建议道：“爹，咱是不是躲一下？”

　　“躲啥？你这小子什么时候能懂点事？整天就知道让老子替你担心！”燕九说话间，从椅子上站起来道：“当年，这陈大仙师可是一下子将厉鬼头的三千海盗灭了一半的人物，你爹当年有幸见到他的英姿，啧啧……”

　　“现在他老人家亲自跑到咱们这小村，说话还这么客套，看来，那燕大柱，这次真的是捞到宝了！”

　　燕九的儿子脑子有点迟钝，一时反应不过来。看着自己老子几步就走得没了影子，这才反应了过来。他虽然还没有回味过来，却也信服自己老爹的判断，赶忙道：“爹，您等我一下。”

　　当燕九父子赶到燕大柱家的时候，陈太重已经和方凌坐在燕大柱家的院子里静静的说话了。那些跟着陈太重一起来的人物，则把各种各样的礼品摆了一院子。

　　金灿灿的金锭，闪烁着淡淡光芒的宝珠，还有那抚摸起来比少女的肌肤还要润滑的绸缎，以及不少美玉宝环。可以说，整个院子都在闪闪放光，不少渔民一进院子，就惊呆在了那里。

　　和普通渔民眼馋这些玉器不同，燕九看的则是陈太重。他四十多年前见到的陈太重，和现在并没有多大的区别，但是他燕九却从一个青春勃发的年轻人变成了一个耄耋老人。

　　不过，更让他那颗老于世故的心震惊的，还是陈太重对待方凌的态度。方凌漫不经心的坐在主座上，而陈太重则小心翼翼地坐在一个副座上，一副谨小慎微的模样。

　　能让陈太重这般的恭恭敬敬，那这个人的来头肯定小不了。心中念头闪动的燕九，小心的朝着人群里正在傻笑的燕大柱看了一眼，心里顿时升起了讨好的心思。

　　这家伙，真是从龙鱼的胃囊里弄出宝来了！以后，说什么也得交好这燕大柱。

　　而正在忙活着倒水的燕妮儿，此时也被几个跑来帮忙的渔民家人给拦住，虽然她们那质朴的话语中说不出什么，但是一双双眼眸中，都充满了讨好的意味。

　　方凌对于这些村民的小动作，并不怎么在意，他面无表情的看着陈太重，看不出喜与悲。

　　此时的陈太重，这会儿却是压力山大。本来，他以为这个突然冒出来的修士，最多也就是和自己一样的筑基修士，本着探一探方凌的底细，顺便看一看能不能将这方凌拉拢到自己这边的想法，他带着人来到了这个小渔村。

　　却怎么也没有想到，这竟然是一位金丹期的大真人！他虽然是巅峰筑基修士，但是和方凌这等真人相比，还是差了很远，因此，面对方凌，他感到压力很大。

　　通过刚才的一番谈话，方凌知道了他所处的小渔村，处在北燕国境内的临海郡。而陈太重则是临海郡唯一的宗门蓝玄门的筑基修士。作为主管一郡的修炼宗门，蓝玄门只有两个金丹真人坐镇。

　　“前辈，晚辈现在就将前辈您驾临我们蓝玄门的消息汇报给两位师叔，相信两位师叔对您的到来，一定会感到非常高兴。”陈太重小心的向方凌说道。

　　这次谈话，让陈太重很是难受。他虽然很老练的向方凌提了几个问题，但是这位方前辈，却只用一个理由将他所有的探询都推的干干净净。

　　记不起来了！

　　这个回答，让陈太重虽然想要吐血，却又无可奈何。毕竟这位前辈的事情，他事先已经打探过了。更何况方凌的修为远高于他，方凌不愿意说的事情，他也不好强自追问。

　　方凌对这个提议，倒也不拒绝。这北燕国和南楚不知道相距多少万里，绝不会有人知道他的来历，而他现在也需要和本地的修士联系一下。

　　这陈太重虽然大概的东西都知道，但是方凌这个境界的一些事情，他还是不太了解。

　　见方凌同意，陈太重当下又说了几句客气的话，然后就识趣的告辞离开了。本来他还有心想要和这位金丹真人拉一下交情，可是刚刚的接触让他明白，自己差的有点远。

　　随着陈太重等人的离去，燕大柱家重又恢复了平静，当燕大柱满是恭谨的看向方凌的时候，方凌大手一挥，二话不说将这些金玉珠宝之类的东西赏给了燕大柱，弄得燕大柱惊喜交集，嘴巴张了半天没能合得上。

　　蓝玄门那两位金丹真人来的不慢，在陈太重离开的第二天，他们就来到了渔村外。这两个人还没有到渔村，就放开了神识，在感应到了方凌神识的时候，两个人就直接邀请方凌在海上一会。

　　对于这些金丹真人而言，他们实在是不愿意踏入凡间的地域。并不是说这凡人的世界对他们有什么影响，而是修道多年的他们，已经不愿意打这种交道。

　　方凌的神识，比这二位不知道强多少，在刹那功夫，就已经将这两个人的修为给感应了出来。这两个金丹真人一男一女，男的有金丹顶级的修为，而那女子，则是有着金丹初期的修为。

　　当方凌从小渔村冲身而起的时候，不少渔村的人吓得跪伏在地上，对于他们而言，像方凌这般的陆地神仙，离他们实在是太过遥远了！

　　波涛不惊的水面上，一座三丈多高的凉亭，静静的耸立在大海之中，这凉亭虽然不大，却做的无比精致，给人一种飘逸出尘的感觉。

　　一男一女两个修士静静的站在水面上，就好似水上神仙，他们在方凌飞来的瞬间，相对笑了一下。其中那金丹巅峰的男修士的笑容中，带着一丝放心的自傲。

　　这种自傲，当然是对自己实力的肯定，金丹中期的方凌，在他看来真是没什么好担忧的。尽管他不见得可以随心所欲的斩杀方凌，但是至少，击败此人应该是绰绰有余。

　　“道友请这边来！”那男子率先说话，在方凌落在玉台上的时候，就面带笑容的道：“在下景云子，这位是鄙师妹景幽子，知道道友驾临，特来一会。”

　　景云子四十多岁，看上去风度翩翩；而那景幽子则是一个看上去只有三十多岁的少妇。对于这两个人，方凌虽然并不怎么放在心上，但是表面上，还是笑吟吟的抱拳道：“在下拜见两位道友，只是一时想不起来自己是谁，还请两位道友见谅。”

　　景云子两人临来之前已经做足了功课，此时听方凌这么说，都哈哈一笑，然后那景云子就道：“天有不测风云，道兄也不必太过挂怀，我相信总有一日，道兄能够找回自己的记忆。”

　　“更何况道兄遭此劫难，还能够完好无损，实在是福源深厚，让人羡慕啊！”

　　方凌和两人客气了两句，三人就在小亭上坐下，景云子很是热情，笑着向方凌介绍了一些北燕国的风土人情，随后就话锋一转道：“道兄可是准备在此定居吗？”

　　方凌的伤势只恢复了八成，他自然想要找个地方养伤，更何况他还想把已经搜集好的材料，锻炼成上清天雷剑，这就更需要一个安宁的环境。因此，当陈太重说出引荐这两位宗门长辈的时候，他就已经想到了和两人见面的情况，此时见这景云子果然招揽自己，就顺水推舟的笑着道：“暂时准备定居一段时间。”

　　“那实在是太好了，我蓝玄门在这一片区域，虽然只是小有名气，但是有些事情办起来，却也能够顺心随意。因此，还可以帮着道兄减免一些不必要的麻烦，道兄要是不嫌弃，不如就来我蓝玄门，做一个客卿长老可好？”

　　景云子说到这里，又热情的道：“我们蓝玄门的客卿长老，可以享受和我们两人一样的权利，只要道兄在我蓝玄门需要帮助的时候出手一二就行。”

　　“既然景云道兄如此热枕，在下若是借故推脱，未免有点太矫情了！不过，在下只有一句要说清，将来若是在下想到了自己的来历，需要离开，道兄可不要阻拦。”方凌倒也不推辞，直截了当的说道。

　　那景云子答应的更是豪爽，两个人三两句之间，就将这件事情给确定了下来。景云子两人和方凌又闲谈了一番之后，最终决定暂时称呼方凌为景玄子，位列蓝玄门客卿长老。

　　一番交谈，耗费了足足三个时辰，最终方凌告辞离去，而景云子两人则将方凌送出十里之外。


第三四四章 剑光直斩九天云

　　看着方凌离去的身影，景幽子不无担忧的问道：“师兄，你相信这景玄子果真失忆了吗？”

　　景云子望着遥遥的天际，不置可否道：“实际上，失忆不失忆，对咱们来说，并不是太重要。”

　　景幽子神色一变，随即点了点头。

　　“这蓝玄门直接拉拢你给你一个长老，你有没有觉得意外啊？”刘中宇的声音，从养魂木中传出。

　　方凌一边踏波而行，一边用神识回应道：“倒也不是太意外，一个小门派，总是需要拉上一些高手当靠山。”

　　刘中宇那边沉吟了一下，接着道：“我总觉得，他们来的有点太快了，请你做长老，也太心急了。”

　　方凌一笑道：“这没什么大不了的，他们要是诚心待我，该帮忙的时候，我自然不会推辞，同样，他们若是有什么不好的想法，也休要怪我手下无情！”

　　这句话，方凌说的无比自信。而刘中宇对于方凌这种自信，更不会有丝毫的怀疑，以方凌现在的手段，别说是景云子两个人，就算再加上两个，也不是方凌的对手。

　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，实际上都不够看的。

　　方凌一面踏波前行，一边沉声的向刘中宇道：“需不需要我就在这里，帮你找一具身体夺舍？”

　　对于夺舍重生，刘中宇一直拥有着莫大的期待。可是这一刻，他却有点沮丧的道：“还是算了吧，在你困在那大龙鱼的体内时，我的神识出了点问题，夺舍的话，希望太小了。”

　　“还是休养一番，等你晋级元婴，再用大法力帮我吧！”

　　方凌没有问刘中宇究竟出了什么问题，他在落在沙滩上之后，沉声的道：“最近一段，我准备用飞剑对付敌人，你熟悉的剑诀教给我一些。”

　　时光一如流水，半年的时间匆匆而逝，这半年，对于小小的渔村而言，变化最大的，就是燕大柱的家。本来只是温饱状态的燕家，此时已经成了方圆百里最富裕的财主，那三进的宅院，更是处处透露着贵气。

　　燕大柱此时的称呼，也从燕大柱，变成了燕大老爷。不过燕妮儿的笑脸，却是越来越少了。

　　方凌大多数时间都在闭关，燕妮儿虽然少数几次能陪着说说话，但是大多数的时候，这姑娘只能对着他闭关的场所左一眼、右一眼地看着，脸上带着满足的笑容，眼泪却不知不觉的漫上来。对于女儿的一片痴心，燕大柱此时已经无力阻拦，也不敢阻拦，毕竟他女儿恋上的是他眼中的神仙中人。

　　他们燕家之所以有今天，都是因为这位所赐。

　　甚至在方圆千里的平民百姓中，都开始流传他燕大柱龙鱼救仙人的故事，更不知道有多少人对他艳羡不已，盼着自己这辈子也能够救一个仙人。

　　他很想给自己的女儿说一句，那是神仙中人，你就不要多想了，可是他不敢。他怕惹得神仙不高兴，一旦神仙发怒了，那么他现在的一切，就有可能会消失不见。

　　其实燕大柱的想法，有点杞人忧天，方凌巴不得他这样给燕妮儿说。仙凡有别，他虽然有心让这个小女子如愿以偿，可是一闭关就是数年，以后成就元婴甚至数十年的他，怎么忍心让这个可爱的姑娘等下去呢。

　　这一丝小小的烦恼，不断的出现在方凌的心头。让他斩了又生，很是有些不舒服。

　　这一日，盘坐在云床上的方凌，手中法诀快速的掐动。黑青两色的真元，在他的体内不断的汇聚，这些真元在方凌强大的神识控制下，形成了青色的长龙和黑色的巨虎徘徊在方凌的身边，滚滚的威势，让四周的虚空都有些压迫。

　　不知过了多久，方凌蓦然睁开了眼眸，他张嘴朝着长龙和巨虎一吸，长龙和巨虎就化作两道虹光，重新没入了他的体内。

　　伴随着这两色真元的入体，方凌体内的金丹颤动之间，蓦然闪烁出灿烂的光芒。当光芒散去，那金丹又增大了一圈。感受着体内一如潮水般奔流不息的真元，方凌脸上的笑容又增加了两分。

　　金丹巅峰！

　　这些时日的修炼，不但把侵入到体内的霸道真元全部炼化，更借助丹药之力，将自己的修为提升到了金丹巅峰。此时的方凌就觉得自己可以御使的真元数量，比之以往，更多了七分。

　　光靠着真元的浑厚程度，金丹巅峰的修士，能够死死的压住金丹中期的修士，当然，修炼特殊功法的除外。此时，感到浑身上下真元激荡的方凌，甚至有一种想要找人战上一场的冲动。

　　转瞬间，方凌就出现在了万里海域之中，他手中法诀掐动，一柄长有一尺的飞剑就从小乾坤袋飞落在了他的手中，随着他法诀掐动，那飞剑瞬间胀大成一丈大小，汹涌的杀机，直冲云霄。

　　“祭！”

　　伴随着一声沉喝从方凌的嘴中传出，汹涌的剑光划破大海，瞬间将那无尽的海疆裂开了一道百丈余长、一眼看不到边的裂痕。本来平静的海面上，更是卷起来汹涌的波涛。

　　滚滚剑光，忽而长击千里，忽而利啸长天，忽而割裂海疆，忽而直斩九天之云。

　　“斩！”

　　伴随着方凌的最后一声轻喝，滚滚的剑光，如贯日长虹，直接斩在了那好似在千丈之外的云层上，剑光过，长云破碎，金色的日光，刹那间照耀在海面上。

　　方凌凌空站立在海面之上，就好似掌管九天的神帝，让人不由得心生敬慕之心。

　　“虽然我还是认为万剑诀才是最强的剑诀，但是我不得不承认，这一套裂天剑诀，就好像专门给你打造的一般，你施展裂天剑诀的威力，真的比我强多了！”刘中宇的话语中，三分是感叹，六分是推崇，还有那么一分是嫉妒。

　　不错，他真的嫉妒了。这裂天剑诀虽然只是一部半残的剑诀，当年他修炼这部剑诀的用意，也只不过是要借助这剑诀来磨练自己的万剑诀。

　　却没有想到，自己将这半部剑诀传给方凌之后，方凌竟然能施展出如此威力。海水看上去很柔，但是越往下，那压力越大。方凌一剑分开千丈水面，他的剑光之利，可见一斑。

　　方凌笑了笑，没有吭声，他自然知道自己这裂天剑诀为何如此的犀利，说到底还是因为那浩然之气。作为一种至强至刚的法门，作用在这种横扫长空的剑诀上，其威力自然不是一加一等于二那么简单。

　　不过这个原因，他不会告诉刘中宇。虽然他相信现而今的刘中宇对他不敢再有丝毫的反叛之心，但是有一些秘密，特别是自己用来保命的东西，还是自己一个人知道的好。

　　长剑裂云，可惜就是只有半部。要是将一部集齐的话，说不定自己又多了一部制胜的法门。心有不甘的方凌，再次向刘中宇问道：“这裂天剑诀，真的找不到下半部了吗？”

　　“裂天剑门被灭已经三千年了，还去哪里寻找下半部的裂天剑诀？要是有下半部剑诀的话，这裂天剑诀也不会被我们问剑斋当成磨练弟子的剑诀来使用了。”刘中宇毫不客气的说道：“你就不用再想着裂天剑诀的事情了。”

　　虽然答案依然是失望，但是方凌并不沮丧。他笑了笑，目光就落在地上漂浮了一地的鱼尸上。这千丈的海域，本来就有不少的鱼类在此生存，刚才方凌一番裂天剑诀施展开来，海面上顿时漂浮了大量的鱼尸。

　　最大的鱼尸，更是足足有一丈大小。

　　嘴里说了一声造孽，方凌就将自己那重新祭炼的御魔幡拿了出来，震动之间，滚滚的黑气，朝着四面八方直冲而去，须臾之间，那些鱼尸就没入了黑气之中。

　　将这些鱼尸收拾完毕，御魔幡上的黑气又加深了一分。不过此时的方凌对于几乎是他随身第一至宝的御魔幡很不满意。没有了那已经差不多达到了元婴境界的血影，重新祭炼的御魔幡威力可谓是大减，虽然依旧可以施展大五行灭绝神针等手段，但是比之以往，可是差上不少。

　　燕沉舟，总有一日，我要让你将今日的一切偿还过来！

　　“嗖！”

　　一声轻啸划破了四周的平静，方凌朝着发出声音的方向看了一眼，就见一枚玉符从远处朝着自己冲了过来，当下一伸手，就将那玉符抓在了手中。

　　玉符是陈太重送来的，原来这位筑基巅峰的弟子，这次来拜见方凌这个长老。这些时日来，陈太重没少往方凌这里跑，燕大柱家里的变化，主要还是陈太重的功劳。

　　陈太重来这里所为何事，心中疑惑之下，方凌就飞身朝着渔村方向飞驰而去。他这些天通过陈太重了解了不少的事情，所以能够关照这位师侄的，他是不会吝啬的。

　　当方凌落下身形的时候，就见一脸焦急的陈太重正和燕妮儿站在海边上，看到方凌飞身而来，当下赶忙躬身行礼道：“弟子陈太重，拜见师叔。”

　　方凌朝着燕妮儿笑了笑，这才向陈太重一摆手道：“不用多礼了，你这次过来，有什么事情？”

　　“弟子这次，是向师叔求援来的。”


第三四五章 切瓜剁菜 为你除害

　　陈太重说话间，也不顾地上沙子潮湿，直接跪倒在方凌的面前，话语中带着一丝哀求的道：“还请师叔看在弟子一向恭敬的份上，救弟子一命吧！”

　　陈太重这副表现，让方凌眉头一皱。他知道陈太重乃是蓝玄门的核心弟子，他要找人救命，应该去找景云子和景幽子才对，怎么找到自己这里来了？

　　莫不是这里面，还有其他情况不成？心里这么想着，方凌就朝陈太重一挥手道：“有什么事情，站起来再说。”

　　陈太重心情很沉重，可以说，此时的方凌已经是他眼里最后一根救命的稻草。而且，他还生怕方凌撒手不管，要是那样的话，他几乎就是死路一条了。

　　说起来，也算他倒霉，前些日子，他和几个要好的修士去五百里外的莫羊山采药，正好遇到一条潜伏多年的蛇妖要结成金丹，对于这等好机会，陈太重等人自然不想放过，于是几个人联手，将那蛇妖斩杀了。

　　蛇妖那还没有成型的金丹，让几个人欣喜不已。这等东西要是卖给金丹真人的话，绝对能够换取不少的仙石。可是就在他们高兴的时候，从山坡处窜出来两个筑基修士，话不多说，上来就开始抢那蛇妖的尸体。

　　虽然没有真的成为金丹，但是那尸体的价值也高得惊人，陈太重等人自然不愿意自己的辛苦打水漂，当下二话不说，就对那两个修士出手了。

　　这一出手不要紧，陈太重等人就将那两个修士打的一死一重伤，当时他们倒也没有怎么在意，毕竟这等为了修炼之物争斗的事情，在修炼界经常出现。

　　死了也就死了！

　　却万万没想到，就在他们准备将手中的东西出手的时候，却有消息传来，他们诛杀的那个修士，竟然是硐牛山金丹修士戚风真人的独生儿子。戚风真人勃然大怒，不但将那个被陈太重他们重伤的修士使用万兽嗤魂之法日夜折磨，更传下法旨，让陈太重等人立即去桐牛山领死。

　　俗话说得好，孩子惹了事情，自然就有老子出头。陈太重那几个朋友，都是散修出身，没什么靠山。情急之下，纷纷跑来找陈太重商量，让他请宗门的两位长老出面。

　　陈太重当然知道这件事情自己抗不下，于是就直奔蓝玄门的总坛，想要面见景云子两人，无奈他根本就没有办法见到这两位长老，原因是这两个人已经闭关了。

　　闭关多长时间，不知道。

　　这一下，让陈太重的心里冰凉，他哪里不知道，这分明就是两位长老不准备见自己呢？至于原因，他也清楚，那就是景云子两人不愿意为自己出头。

　　当时陈太重的心情沉重，好像天塌了来了似的。他有心在宗门呆下去，但是和他一向不怎么对付的掌门却要求他继续去守着分给他的一亩三分地。

　　知道自己被放弃的陈太重，万般无奈之下，就想到了方凌这个师叔。不管怎么说，这也是一个金丹真人，有了这个师叔帮着自己出面的话，兴许还有一线生机。

　　当然，在给方凌说这件事情的时候，他并没有说戚风真人不但是金丹巅峰的修士，手中还有几手了不得的法宝。那硐牛山虽然没有开山立派，只有戚风真人一个修士，但是论起名气和实力，却并不比蓝玄门差。

　　看着眼巴巴的陈太重，方凌的心中念头不断地闪动。他心里清楚陈太重一定有什么瞒着自己，要不然，作为蓝玄门的重点弟子，陈太重不去找景云子和景幽子，怎么非得跑来找自己这个还没有树立威望的景玄子呢？

　　不过，方凌还是决定要帮一下陈太重，并不是他这个人心慈手软，而是他觉得自己在这北燕国要想立足下来，就必须要有人为自己所用。虽然他挂着蓝玄门客卿长老的位置，但是蓝玄门毕竟不是他的势力。

　　他想要打听什么事情，都要通过景云子和景幽子，这一点，他很不喜欢。而陈太重这个人虽然修为上已经难以晋级金丹，但是在人头上却是挺熟悉，只要能够为自己所用，倒也是一个不错的助手。

　　“那戚风是一个什么来历？”稍微沉吟了瞬间，方凌就沉声的向陈太重问道。

　　虽然已经打定主意要帮陈太重，但是方凌必须要给陈太重一个教训，让他知道知道自己并不是好欺骗的。这句话果然点中了陈太重的死穴，他嗫嚅着犹豫了瞬间，还是沉声的道：“师叔，那戚风真人是……是金丹巅峰的修士。”

　　“恐怕不止于此吧！”方凌冷哼了一声，目光朝着陈太重看了过去，他的目光中虽然只是用了一点的神识之力，却让陈太重觉得有万钧的巨石压在他的心头。

　　对于这位说是失忆的师叔，陈太重虽然不敢小视，却也谈不上有多么的畏惧，可是现在，他却觉得浑身打颤，一时间心里不由得升起了无尽的后悔。

　　早知道会是这种情况，自己就应该原原本本的将情况说出来，哪个金丹真人是傻子呢？就算失忆的，恐怕也比自己精明的多。这一下事情没有办好不说，还惹怒了这位景玄子师叔。

　　“师叔，弟子不是有意隐瞒，那个……那个实在是弟子已经走投无路了，那戚风成名多年，手段不凡，就是景云子师叔，也不愿意得罪于他，还望师叔……师叔恕罪！”

　　看着跪伏在地的陈太重，方凌冷哼了一声，这一声就好似万钧的巨锤，狠狠地轰在了陈太重的心神上，虽然方凌把握住了力度没有让他受伤，却将一种如山如岳的气势，压在了他的心头。

　　“起来吧，等一下我和你去那硐牛山走一趟！”淡淡的声音，陡然传入了陈太重的耳朵里，一时间让陈太重觉得自己的耳朵是不是听错了。

　　这位景玄子师叔，把所有的一切都了解清楚之后，竟然还答应跟着自己去一趟硐牛山，这是一个什么情况？

　　念头闪动的陈太重，赶紧毕恭毕敬的跪伏在地，用无比谦恭的语气道：“以后，弟子对师叔您就像对师傅一样的敬重，师叔如有吩咐，弟子刀山火海，绝无二话！”

　　方凌笑了笑，心说这陈太重还是很上道的，他对于陈太重的磕头，倒也没有制止，等他把头磕完，这才轻描淡写的道：“你记住今天的话就行。”

　　这话，方凌说的很轻淡，但是听在陈太重的耳中，却将他最后一丝侥幸给打飞。他相信，以后自己只要是稍微有二心，这位景玄子师叔，肯定有的是治自己的手段。

　　三日之后，方凌就带着陈太重以及陈太重的几个朋友朝着硐牛山的方向赶去。这一路上，除了方凌比较从容淡定之外，其他人的神情很是紧张。

　　要不是他们现在已是拖家带口之人，而且硐牛山的修士也已经将他们逃跑的路给掐死，他们说什么也不想走这一趟。更何况这次陈太重请来的并不是他们期盼中的景云子。

　　在他们想来，要对付戚风这等处在金丹巅峰，以一己之力可以抗衡一个小宗门的金丹真人，唯有景云子这等同样处在金丹巅峰的真人才行。

　　这个景玄子虽然也是金丹真人，但是他们看不出方凌的修为，更何况，这位连记忆都失去了，还能有什么本事？要不是实在是没有办法，他们绝对不会跟着走一遭。

　　“陈太重，你这师叔究竟成不成啊，你可不能拿咱们这些兄弟的性命当儿戏啊！”一个和陈太重关系不错的修士，话语中带着一丝不信任的道。

　　陈太重的心头，对于方凌同样没有什么必胜的把握。但是方凌是自己请来的，他还能说什么？唯有沉声的道：“你们几个要是不相信我师叔，那就自己去请人好了。”

　　那几个和他同来的修士登时闭上了嘴巴，他们虽然也算是在筑基中混得不错，但是去请金丹真人出手，还差上许多。

　　方凌对于他们这些悄悄的议论，自然不会放在心上，他心中念头闪动，目光陡然朝着西方扫了一眼，不过随即就将目光收了回来，但是他的嘴角，露出了一丝笑容。

　　在他们西边的一座山谷中，蓝玄门那两位应该是在闭关的景云子和景幽子并肩站在一棵大树下。景幽子抚摸了一下自己有点凌乱的头发，轻声的向景云子道：“师兄，你觉得这次去硐牛山，景玄子师弟有多少胜算？”

　　“很小。”景云子几乎没有怎么犹豫，就用肯定的语气道：“那戚风的修为你也不是不知道，就算是我对上他，也只能勉强支撑，更何况，我听说他最近从一处遗迹中，得到了一柄三煞追魂锤，很是厉害。”

　　“那您怎么还任由景玄子师弟过去？”景幽子的脸上，露出了一丝不满。

　　景云子沉吟了一下，这才沉声的道：“让景玄子过去，我有两点想法，一来是咱们根本就不清楚他的修为，正好让那戚风试一试他的实力；这二来嘛，陈太重毕竟给咱们蓝玄门立下了不少的汗马功劳，咱们两个在这个时候闭门不出，已经惹得宗门不少弟子不满了！”

　　“景玄子带着陈太重去找戚风解说这件事情，正好可以堵住那些弟子的嘴，让他们觉得宗门并不是不给他们出头，而是因为咱们两个，确实是在闭关炼法！”


第三四六章 就是这么任性

　　听了景玄子的话，景幽子一脸凝重的点了点头，目光有点迷离的说道：“希望这次景玄子不要陷在硐牛山，不然的话，咱们从哪里再找这么一个金丹真人，让他和咱们一起打开那地宫的门户。”

　　“师妹慎言！”景玄子一挥手，沉声的道：“那天玄山地宫乃是咱们蓝玄门祖师多少年保存的秘密，现而今终于到了可以开启的时候，要是一旦泄露出去，对咱们来说，不亚于一场灭顶之灾！”

　　硐牛山离方凌所处的渔村只有几百里的距离，这等距离凡人需要上百日的时间才能够赶到，但是对于像方凌这等的修炼者而言，也就是两个时辰的功夫，就来到了硐牛山。

　　还没有等他们落下云头，就听有人沉声的喝道：“何处同道来此，在下戚风真人坐下弟子万明有礼了！”

　　说话间，就见一个筑基修士驾驭着一只磨盘大小的秃鹫，从一座不大的山峰上朝着方凌等人直冲了过来。

　　方凌其实早就发现了这万明，不过他并没有理会万明，而是朝着陈太重看了一眼，那陈太重对方凌的眼神很快就心领神会，当下快速向前道：“在下陈太重，这位是家师叔景玄子真人，特来拜会戚风真人。”

　　万明一听陈太重报名，那脸上的笑容顿时消失不见。坐在秃鹫上的他冷哼一声道：“我当是谁呢，原来是你陈太重啊，哼哼，既然有胆来领死，那就给我老老实实的等着！”

　　说话间，他一拍自己的小乾坤袋，一枚黄色的符咒就落入了他的手中。就见他手指一点，那黄色的符咒就化作一道青烟，直朝着山中的一座洞府飞去。

　　只是半刻钟的功夫，十几个筑基修士就从四面八方飞了过来，他们和万明一样驾驭着秃鹫，领头一人身材高大，有着筑基巅峰的修为。他朝着方凌等人扫了一眼，随即向方凌一抱拳道：“戚风真人坐下大弟子金钟剑，见过景玄子真人。”

　　方凌点了点头，那金钟剑就接着沉声道：“家师已经在大殿等候，真人请。”

　　方凌点头，就随着那金钟剑朝着山间的洞府直飞而去。只是一眨眼的功夫，方凌等人就来到了一座金碧辉煌的大殿前。这大殿高有十丈，雕梁画柱，显得十分气派。

　　不过和这些东西相比，让方凌更在意的却是这座大殿本身。他神识稍微一扫，就明白这大殿通体乃是用一种精铜铸炼而成，而在大殿的内部，更是刻画着上千道阵纹。

　　虽然看上去这是一座大殿，但是实际上却已经被大殿的主人祭炼成了一件法器，而且还是那种最顶级的法器，只要这大殿的主人持之以恒的锻炼下去，绝对能够将这大殿锻炼成一件法宝。

　　还真是一个不小的手笔！心里感叹之余，方凌就有将这大殿取走的念头。倒不是方真人见了什么东西都想要往自己的兜里揣，而是他现在很想要这么一件东西。

　　“景玄子真人，家师就在大殿，您里面请！”金钟剑一路上都在打量方凌，但是方凌身上好似有一种若有若无的气势，让他根本就难以从方凌的身上打探出任何有用的东西。

　　这让金钟剑很是有点失望，不过他现在已经达到了半步金丹，所以倒也并不沮丧。

　　方凌眉头轻轻的皱了一下，按照金丹真人之间的交往规矩，在山外迎接可以用弟子，但是到了洞府之前，作为主人的金丹真人就应该出来迎接。

　　这种迎接不但是一种礼仪，更重要的是对到来的金丹真人的尊敬。

　　作为一个老牌的金丹真人，方凌当然不相信这位戚风真人不知道这个规矩，他这么做，明显就是想要怠慢方凌。

　　甚至说，这位戚风真人，并没有将方凌这位在蓝玄门排名第三的金丹真人放在心上。

　　陈太重自然也懂得这个规矩，因此，他的眼眸中带着一丝不满，但是更多的却是担心。毕竟戚风真人来这一手，那就是来意不善，对他们很是不利。

　　就在陈太重等人心中念头闪动的时候，方凌已经迈步走进了那宝殿。长长的回廊上，有十二根高大的铜柱，每一根铜柱上都雕刻着金色的蛟龙。

　　这些蛟龙一只只栩栩如生，更是凭空增加了九分的气势。方凌朝着那些蛟龙扫了一眼，就不再理会。而跟在他身边的金钟剑却是暗笑，心说，看来和传言差不多，这位景玄子真人，真的是记忆出了问题。

　　这十二条蛟龙，可不只是为了好看，乃是戚风真人用大法力铸炼上去的。以这十二条蛟龙的法力，就算是金丹后期的真人，在戚风真人的御使下，也要吃大亏。

　　这些年来，金钟剑为戚风真人接待了好几位金丹真人，那些见多识广的金丹真人，在看到这十二条蛟龙的时候，每一个都会脸上变色。

　　无知者无畏，这句话诚不欺我也。

　　就在他心中乱想的时候，众人已经走到了大殿之中，足足有百丈方圆的大殿内，分成左右两排站立着上百名修士。在大殿正中的位置，稳稳的坐着一个满脸阴沉的中年男子。

　　那金钟剑恭敬地朝着中年男子行礼道：“弟子已将景玄子等人带到，特来向师尊交旨。”

　　这一句交旨刚出，处在方凌身后养魂木中的刘中宇就冷笑道：“真是沐猴而冠，竟然在这里称尊称祖，还真以为自己是元婴老祖不成！”

　　方凌并没有理会刘中宇的冷嘲热讽，他淡淡的朝着坐在椅子上的中年男子看去。而中年男子的目光也朝着方凌看来，当他发现自己一时间竟然没有看透方凌的实际修为时，脸上的神色就是一动。

　　不过，那男子很快就恢复了平静，他朝着金钟剑一挥手，那金钟剑就乖乖的侍立在一边。这时，整个大殿中就响起了那男子满是怒气的声音：“是谁杀了吾儿？”

　　他这般的威势，早就将陈太重等人最后一丝的胆气给吓了回去，一时间都用目光朝着方凌看去，希望这位景玄子师叔能给他们当家做主。

　　方凌淡淡一笑道：“戚风道兄，这件事情是有原因的。贵公子无故抢夺我师侄他们的……”

　　还没有等方凌将话说完，那戚风就冷笑一声道：“我这大殿之内，哪里有你胡言乱语的地方？你们几个杀了我的孩儿，今日就要受那阴鬼嗤魂之苦，至于你景玄子，管教弟子不严，贫道少不得也要打上你三十蟒鞭，以儆效尤！”

　　“来人，给我将这些人拿下。”戚风真人虽然对方凌已经有了戒心，但是他对自己更有信心，特别是得到了那三煞追魂锤之后，更是觉得对自己而言，那就是元婴之下无对手。

　　自己的独生儿子都死了，他更没有必要给方凌留任何的面子！

　　而就在他说话的瞬间，金钟剑等十几个筑基巅峰的弟子，几乎同时朝着陈太重他们抖出一条捆龙索。陈太重他们虽然已经做好了战斗的准备，但是面对金钟剑他们突如其来的出手，一个个脸上还是露出了惊慌之色。

　　捆龙索化成一道道绿光，快速的朝着方凌等人飞来。方凌冷笑一声，也不等陈太重他们动手，那只有半尺的小剑从他的手中直接飞出，朝着绿光斩了过去。

　　这些绿光只是普通的法器，哪里抵挡得了这些天方凌日益精进的剑光？但见剑光闪烁，那十数道绿光，全部掉落在了地上，分成了三十多段。

　　金钟剑等人对于自己的法器被毁，一个个暗自叹息，虽然这捆龙索不是他们护身的法器，却也非同凡响，此时一并被毁去，怎会不心痛？

　　于是乎，他们对方凌的怨恨，也凭空增加了九分，不管怎么说，他们的法器，是毁在了方凌的手中。

　　不过他们并没有再动手，除了对方凌的畏惧，更多的却是对他们的师尊有信心，而那戚风真人也没有让他们失望，冷笑一声的戚风沉声的道：“竟敢在我这硐牛山动手，那今日，你也休想着离开了！”

　　说话间，戚风真人手指一点，十二条张牙舞爪的蛟龙，从铜柱上直飞而出。这些蛟龙飞起的刹那，同时从嘴中吐出了十二道火焰。

　　火焰在虚空中化成一片淡蓝色的火海，虽然谈不上气势汹汹，但是那认识淡蓝色火焰的修士，一个个却是心中发寒。这蓝色的火焰竟然是地心灵火，就算是金丹真人被这种火焰沾上，也只有死路一条。

　　这还不算，戚风真人在火焰就要笼罩在方凌身体上的刹那，手中法决快速的掐动，一柄宣花巨斧带着一丈多长的利芒，直朝着方凌的头顶狠狠地劈斩了下来。

　　这一斩之力，几乎犹如泰山压顶，乃是戚风真人以往的管用手段，一般这一斧之力，金丹初期的修士根本就没有接下来的可能。这一次戚风真人接连动用了两种手段，足以证明了他对于方凌这个敌人的重视。

　　方凌在那巨斧就要落下来的瞬间，手中法决掐动，裂天剑诀催动下，那半尺长的飞剑，瞬间引动两丈多长的剑光，朝着巨斧和火海分别斩了过去！


第三四七章 杀伐决断 方无后患

　　剑光闪动，那气势汹汹的巨斧，几乎就像切瓜剁菜一般，直接被剑光斩成了两段，瞬间从虚空中掉落了下来；而那十二条蛟龙吐出的火海，此时也碰上了剑光。

　　巨斧被斩断，已经让戚风真人没有了刚才的从容，但是这隐含着地心灵火的火海，怎么还会被剑光斩断。

　　戚风真人一拍自己的小乾坤袋，一件拳头大小的锤头已经出现在了他的手中，他准备在方凌被火焰笼罩之时，用这至宝取了方凌的颈上人头。

　　而方凌，依旧在冷笑。只有陈太重等人，感到无比的紧张，因为这一战，关系到了他们的生死。

　　景玄子师叔，您可一定要顶住啊！

　　汹涌的剑光一如闪电，顷刻间划破了虚空，那汹涌的火焰连着十二条蛟龙，顷刻间全部被斩成了数段。

　　这般的剑光很快，而那犹如天崩般的气势，更是让在场的修士一个个脸色大变。他们虽然没有挨近那剑光，却能够感应到从剑光之中传来的凌厉。

　　一种斩断四方，斩金截玉的凌厉！

　　在这种凌厉的剑光下，戚风真人的脸色变得无比难看。他看着自己手中的三煞追魂锤，又看着掉落在地上，闪烁着金属精芒的十二条断裂的蛟龙，他犹豫了起来。

　　这十二条蛟龙，乃是他运用海底铁精铸造，虽然不是法宝，却比一般的法宝还要坚硬。要不是他法力有限，这十二条附柱蛟龙，那是完全可以炼制成法宝的。

　　能够将这等法器全部绞碎，该是何等的凌厉，何等的霸道！

　　自己真的要跟这位景玄子一决生死吗？

　　心里各种念头乱闪的戚风真人，在沉吟了瞬间，就从座位上站起来，哈哈一笑道：“都给我退下！乱糟糟的成何体统，让人家景玄子道兄笑话。”

　　说话间，他朝着方凌坐着一个请的手势道：“刚才只是和道兄开一个玩笑，景玄子道兄请坐。”

　　方凌看着突然变脸的戚风真人，哪里会不明白此人已经被自己的裂天剑诀镇住？稍微沉吟了瞬间，他就坦坦荡荡的朝着一个黄金巨椅上坐了下来。

　　一直满心紧张的陈太重，此时大大的松了一口气，看向方凌的目光充满了崇敬。能够力压戚风真人，这位景玄子师叔，真不是一般人。

　　而他那种剑诀，只要自己能够学到一点，那么自己以后的日子，就会好过得多。想到这些，当下快速的站在方凌的身后，一副忠心耿耿、死心塌地的模样。而他那几个朋友，也都争先恐后的站在方凌的身后，这一刻，他们觉得自己心头的阴云减少了不少。

　　但是最终的结果，他们的死活，还是掌握在方凌和戚风真人的谈判结果上。

　　因此，他们一个个满脸笑容的看着方凌，生恐这位爷一个不高兴，不理会他们，那他们的命运，可就不是一般的惨了。

　　金钟剑等弟子，那可是明白自己的师傅究竟是一个什么样的人，现在对这位景玄子真人如此客气，那说明连自己的师傅，都没有必胜的把握。

　　“早就听说咱们北燕多了景玄子真人，在下早就想和道兄见上一面，只不过正在潜心锻炼一件法宝，一直没有机会。今日道兄能够来到敝处，真是让在下觉得不胜荣幸，蓬荜生辉啊！”戚风真人满面春风的向方凌说道。

　　如果不是在场的人都眼睁睁的看见了刚才的情况，恐怕谁也不会相信两个人刚才动了手。方凌的心头念头闪动，对这戚风真人更多了几分小心。

　　此人变脸如此之快，绝对不是易与之辈。自己和他打交道，一定要多加几分小心，说不定什么时候，就会将自己给卖了。

　　心中念头闪动间，方凌的心中就升起了一股杀意，这等敌人要么不招惹，既然招惹了，还是永除后患来的爽利。

　　念头闪动之间，方凌脸上的笑容也慢慢的浮现，他轻笑一声道：“戚风真人真是太客气了，在下愧不敢当。这次来到硐牛山，主要是想要和真人谈一下贵公子之死。”

　　戚风真人眼中的阴毒之色一闪，随即就消失不见。斟酌了语气，方才道：“双方动手，刀剑无眼，但他毕竟是我的独生儿子，景玄子道兄既然亲自来了，说什么我也要给道兄一个面子，这样吧，我听说道兄门下的弟子并没有对我儿怎么动手，那么这件事情，我就不再追究那个弟子的责任，道兄以为如何？”

　　陈太重的心头一阵狂喜，到底是大树底下好乘凉，在杀死戚风真人的独生子的人之中，只有他陈太重一个蓝玄门的弟子，戚风真人这话说的明显就是他。虽然其他人都是多年的老朋友，但是所谓死道友不死贫道，此时也顾不得那么多了。

　　“景玄子真人救命啊，这次冲突，明明就是那戚静云无故争夺我等所猎蛇妖内丹所引起，还请真人主持公道，救我等一条性命啊！”一个头脑灵活的筑基修士，扑通一声跪倒在方凌的近前，大声的哀求道。

　　他这般一带头，其他人也快速的跪了下来。那眼中闪烁出来的光芒，就好像将方凌当成了他们的生身父母。

　　戚风真人冷冷的看着这一切，他觉得方凌要是明智的话，绝对会给他这个面子，毕竟几个筑基期的修士，对于金丹真人而言，那根本就是无关紧要。

　　可是他不明白，此时方凌的心中，已经有了斩杀他的想法。方凌朝着那些跪倒的修士一摆手道：“你等暂且起来，我自有话给戚风真人说。”

　　“戚风道兄，在我来这硐牛山的时候，我这师侄已经将双方发生冲突的原因告诉了我，既然是贵公子夺宝在先，按照我们修士的规矩，那死了也只能是白死，毕竟他是咎由自取！”

　　方凌的声音不大，却在整个大殿之中不断的回荡。而戚风那些弟子，更是连大气都不敢出，生恐这个时候稍微错了一点，就被自己的师傅发泄了怒气。

　　戚风怒视着方凌，心里已经愤怒到了极点。他此时再也忍耐不住自己的怒气了，沉声的道：“既然景玄子来此是来找麻烦的，那说不得我戚风就要和你比试一番。只要你能够将我打败，一切自然好说。”

　　方凌一摊手道：“既然如此，那咱们就只有比试一番了！”

　　戚风哼了一声，沉声的道：“我这宝殿不是比试的地方，道兄，咱们外面请。”

　　出了大殿，戚风朝着方凌阴阴一笑道：“景玄子道兄法力高超，在下这边就先献丑了！”说话间，他手指一点，那三煞追魂锤从他的手中飞出，瞬间变成磨盘大小，直朝着方凌狠狠地击打了下去。

　　这三煞追魂锤虽然不错，但是在方凌的眼中，却算不了什么。他手中法诀掐动，那柄从金玉杰小乾坤袋中得到的，名为青兜的飞剑，就汹涌的朝着那三煞追魂锤斩了过去。

　　三煞追魂锤之所以叫做三煞追魂锤，和方凌的三煞追魂阵却不相同。原来这柄锤的炼制者，在炼制这柄追魂锤的时候，将三具金丹期尸灵的精气炼制到了这柄宝锤内，只要将这柄宝锤祭起，就能够催动三头尸灵的煞气，其威力之强，一般金丹真人难以抵挡。

　　这也是戚风仗以称霸一方，让蓝玄门这等没有元婴老祖坐镇的宗门都惧他三分的原因之一。

　　可是这一次，方凌却并没有像其他金丹真人一般，在面对他的攻击之时，第一个想到的就是躲避。就见方凌手中法诀掐动，那裂天的剑光发出一声厉啸，朝着三煞追魂锤狠狠地斩落了下去。

　　剑光如电，须臾之间，就已经斩到了三煞追魂锤的近前。对于方凌那凶戾异常的剑光，戚风真人虽然心中顾忌的很，但是他此时一是觉得自己的法宝不会如此简单的被斩断，二来也是心中另有打算。

　　因此，他依旧御使着自己的三煞追魂锤，朝着那剑光落去。而就在剑光和三煞追魂锤接触的刹那，戚风真人沉喝一声，那三煞追魂锤竟然一分为三，化作了三个若隐若现的阴尸，朝着剑光直扑过来。

　　这些阴尸无形无质，别说是剑光，就算是三味真火，也难以奈何他们。这三具阴尸，那就等于三个金丹真人的攻击力，他相信要困住那剑光，并不是一件太难的事情。

　　可是这一次，戚风却是打算错了，就见那剑光闪过，三具阴尸在虚空中被斩成了两段。而更让戚风真人心疼的，还是他留在那三煞追魂锤上的神魂，也被直接斩断了。

　　神魂被斩，那就说明法宝已经被摧毁了。一时间戚风真人怒气直冲九霄。他虽然是故意用三煞追魂锤迎击方凌的，但是实际上，这三煞追魂锤只是他表面上的手段。

　　他祭起这件法宝，为的只是困扰方凌一时，却没有想到竟然真的将这件法宝给牺牲了。

　　“景玄子，你给我去死吧！”怒气冲冲的声音中，戚风真人手掌一挥，一面黑色的画卷展动，刹那间，上百个厉鬼，从画卷上飞出，朝着方凌直扑了过去。


第三四八章 此时不拼 更待何时

　　这画卷，乃是戚风真人当年得到三煞追魂锤之时一同得到的法宝，名为百鬼炼魂图。此图炼制颇为不易，除了一些天材地宝之外，更需要上百个金丹期修士的神魂。

　　那位炼制百鬼炼魂图的修士，也不知道从哪里弄了如此多的金丹神魂，但是有一点可以确定，只要是催动此图，那些图上的鬼混就会犹如潮水般的汹涌而出，将对手淹没在一片鬼海之中。

　　这上百金丹期的鬼魂，虽然没有了当年的实力，却是不死不灭之身，斩之不尽，这才是戚风真人真正的护身之宝。

　　只不过，他一直都没有将这件宝物拿出来，要不是这一次方凌实在是逼得太狠，他还准备找个合适的地点，偷偷的用这百鬼炼魂图将方凌给斩杀掉。

　　现在却是顾不了那么多了，大不了就将现在在场的人统统斩杀，也好给他老人家保守秘密。

　　眼里带着一丝狠厉的戚风真人看着还在两丈远距离的方凌，脸上露出了一丝冷笑。

　　自己找死的人，那是谁也救不了的！看着就要被一众厉鬼包围的方凌，戚风的脸上露出了一丝阴毒的笑容。

　　在他看来，这个景玄子虽然厉害无比，却已经陷入了他的险境之中。而一旦进入这个必杀的局中，就算这厮有天大的本事，那也只能是困兽犹斗，死路一条。既然你要找死，那就去死吧！

　　可就在他的笑容要完全绽放的时候，一股危险的感觉突然袭上了他的心头。这感觉来得无比的迅速，以至于他根本就来不及将脸上的笑容换下。

　　剑光过，他那护体的法衣连着他的身体，连着他的金丹以及神识，全部被那锋利无匹，好似能够撕破天地的剑光所划破，那剑光很细，细的好像丝线一般。

　　凝剑成丝！这只是他听说过的一种剑法，可是现在，这种剑法真的出现在了他的眼前，更要了他的性命！

　　这个景玄子，一定是一个有大来历的人。要不然怎么可能练成这种凝剑成丝的法门。可是他这个想法，只能存在他心头，因为刹那间，他的身体就崩溃了。

　　而就在他要死的刹那，那上百个鬼混全部消失的干干净净，被围在中间的方凌，则重新露出了身姿。看着那已经死掉的戚风真人，嘴角轻轻的挑了一下。

　　“我说过法宝无眼，你又何苦一定要和我拼命呢？”

　　方凌的声音不高，却将是四周的人全部震醒了过来，他们看着已经神魂俱灭的戚风真人，一个个眼睛睁得大大的。

　　“师叔剑道无双，戚风竟然还想偷袭您老人家，真是死有余辜！”陈太重第一个跪倒在上，大声的向方凌恭维道。

　　那些跟着陈太重过来的筑基修士，一个个也狂喜不已。虽然他们不会从戚风真人的死上得到什么利益，但是却比得到任何利益都要让他们高兴，戚风真人死了，悬在他们头上的刀，也就算是消失了。

　　没有一个充满了仇恨金丹真人盯着追杀，真是一件让他们感到无比幸福的事情。

　　只有金钟剑他们呆愣愣的不知道该如何是好，虽然戚风真人刻薄寡恩，但是，他毕竟是一众人视为依仗的最大靠山，现而今他死在了自己等人的眼前，怎不让这些人升起兔死狐悲的感觉。

　　但是，要为戚风真人报仇，他们还真是没有这个胆子。

　　方凌一摆手道：“生死不留情，刚刚我也是收招不住，尔等找个地方，将这戚风真人给葬了吧。”

　　方凌这句话，倒有七成的人相信，毕竟在他们的眼中，老谋深算的戚风真人已经占了上风，就在要斩杀那景玄子的时候，却被景玄子的反扑所斩杀。

　　这还真是人算不如天算啊！

　　戚风真人下葬倒是小事，可是戚风真人留下的这些弟子却是一个不好处理的问题，当方凌的目光落在他们的身上时，金钟剑第一个跪倒在地上道：“景玄子真人，家师和您争斗死于您手，实在是生死由命，我等失去家师庇护，以后定会度日艰难，还请真人怜惜我等，让我等归附于真人您的属下。”

　　他这一带头，其他几十个筑基弟子，也都跟着跪倒在了地上。毕竟形势比人强，现在戚风真人已死，方凌要杀他们实在是不用任何的理由。

　　早点归附，说不定还能有点好处。更何况戚风真人以往得罪人太多，他活着的话，作为他的弟子还没什么，可是戚风真人一死，他那些仇家怎会放过这些弟子？

　　一切都是顺理成章，水到渠成，只是一刻钟的功夫，方凌就成了硐牛山的新主人。当他将一众人打发走之后，刘中宇冒出头来道：“你要斩杀这戚风，是不是早有打算？”

　　“斩杀戚风，倒也是临时起意，此人不是一个好说话的人，就算他放过了陈太重，也会将我记恨在心里，不如将他杀了一了百了，更何况，这三百里硐牛山虽然不是太大，但是正适合我现在隐居修炼。”

　　“那渔村虽然不显眼，但是毕竟不是一个修炼的好去处。”

　　对于方凌这一番话，刘中宇没有再吭声，实际上要是他处在方凌这个位置，说不得也要将这个戚风给杀了完事。

　　戚风的洞府，自然变成了方凌的。在将那洞府重新布置了一番之后，方凌就将那刘中宇随意安置在洞府的一剑密室内，然后自己闭关修炼了起来。

　　他这次主要锻炼的是那御魔幡，这次意外的用御魔幡将百鬼图内的上百个金丹级别的鬼混收入御魔幡内，让那只剩下外壳的御魔幡恢复了不少的元气，随着方凌催动玄牝之气，上百个鬼混在御魔幡上最终汇聚成了一个手指大小的黑色珠子。

　　只不过这珠子颜色有点淡，比起那吸收了九黎圣血的血影，不知道要弱上多少。

　　虽然对御魔幡还是不太满意，但是方凌现而今也只能暂时用着。和御魔幡相比，目前对他来说最重要的，就是炼制那上清天雷剑。

　　材料已经找的差不多了，再加上这些天一直在琢磨的锻炼飞剑的法门，方凌在对硐牛山的事情简单的安排了一下之后，就直接在洞府之中开始闭关了。

　　他闭关倒是安宁了，但是这戚风真人的死，却是在北燕的修炼界掀起了一场不大不小的风波。除了那些无上的元婴老祖之外，戚风在北燕国也算是一个人物。

　　可是这样一个战斗力不弱的金丹真人，竟然死在了名不经传的景玄子手中，这让不少宗门开始打听景玄子的消息，特别是那些和蓝玄门有矛盾的宗门，更是使出浑身招数，想方设法的打探关于这位景玄子的消息。

　　这样一个结果，让作为蓝玄门掌舵人的景云子一阵头疼，好在他长袖善舞，总算将这些涌动的风云给摁了下去。但是一阵忙碌，却也让他觉得手忙脚乱。

　　好不容易等一切平静下来，景云子和景幽子两人聚集在蓝玄门后山的洞府内，盘算起了这件事情：“师兄，从咱们得到的消息上来看，景玄子能杀死戚风，巧合的可能性比较大，我觉得景玄子从一开始就要杀死戚风的可能性几乎没有。”

　　“师妹说得有理，要是他一开始就有杀死戚风的想法，那此人可真够可怕的。”景云子摸了一下自己的眉头，接着道：“不过能够练成凝剑成丝，此人绝对不是一个简单的人物。”

　　这一点，不由景幽子不认同，毕竟能够练成凝剑成丝的，都是了不得的人物。而方凌诡异的来历，更是让两人觉得方凌应该是一个有来头的人。

　　“师兄，那件事情，咱们是不是真的要借助他的力量？”景幽子沉吟了瞬间，最终沉声的说道。

　　景云子沉吟了瞬间，最终手臂在桌子上狠狠地敲了一下道：“咱们蓝玄门盼望了那么长时间的事情，怎么能够算了？别的不说，就那一枚须弥令，就能够让你我兄妹堂而皇之的参加大须弥之会。”

　　“就算咱们登不上那大须弥山顶，在大须弥山随便找个地方了悟一番，就能够让我们成就元婴的可能提高三成以上。”

　　说到元婴，景云子的眼中露出了一丝热烈，他的声音带着一丝颤抖道：“金丹寿命五百，对于普通人来说，是够长的，但是咱们怎么能就这么无声无息的死掉呢。”

　　“我还有五十年的寿命，要不搏这一把，以后永远都没有机会了！”

　　景幽子点了点头道：“我虽然还有百年寿命，但是我自己的事情自己知道，没有天材地宝和顶级功法，我根本就没有可能继续晋级，百年的时间，最多也就是晋级到金丹中期而已。”

　　“此时不拼，更待何时！”

　　两人的手，不知不觉的握在了一起，景云子沉声的道：“师妹恐怕不知道，咱们祖师当年留下的困天虫，现在还有一只储存在宗门的祖师堂，等过两天，小兄我就去一趟硐牛山，将那困天虫下到他的身上，他要是老实听命，一切自然好说，要是他胆敢有半点别的想法，必定让他求生不得，求死不能。”

　　那景幽子在一惊之后，脸上随即露出了喜色，她重重的点头道：“没有想到祖上竟然还留着这种好东西，这一下，就算是那景玄子有千般本事，也逃不出咱们的手心。”


第三四九章 将计就计 扑朔迷离

　　几百里之外的硐牛山上，方凌并不知道此时已经有人在打他的主意了，此时的他，正坐在一个火焰滚滚的大鼎前，不断地催动着火焰。

　　被火焰包围的大鼎并没有盖盖，不断的有一道道的雷霆，从那盯中飞出，好在雷霆并不是太大，虽然不断的劈在大鼎内，却也没有什么大的波澜。

　　当那大鼎上的火焰变得越来越细密的时候，方凌的神色变得更加的郑重，他犹豫了一下，最终还是一伸手，将一只雷兽之角从小乾坤袋里拿了出来。

　　对于这雷兽之角，方凌可是视为最珍贵的宝物。这一次要不是看在成功几率巨大的情况下，方凌绝对不舍得将这东西拿出来。

　　毕竟他的手中，只有两个雷兽之角。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌就将那雷兽之角扔进了大鼎内，随着雷兽之角进入大鼎，四周本来平静的雷霆，就好似疯了一般，不但变得越加的紧迫，就连颜色也变成了深紫色。

　　“轰”

　　一道雷霆在轰大鼎的瞬间，一只长有三尺的紫色雷兽，从那大鼎中直冲了出来！

　　一旦雷兽破开大鼎，那这次炼剑就会毁于一旦。方凌手中的材料虽然还能够炼制一套上清天雷剑，但是他绝对不允许自己的辛苦就这样被破坏了。

　　情急之下，变得越发冷静的方凌，心中神念闪动，那犹如金刚石一般的神识中，直接冲出了一个金光灿烂的手掌。

　　裂空大手印！

　　专门攻击神识的裂空大手印，在方凌看来，这雷兽虽然只剩下本性，但是神识的攻击，依旧能够让它畏惧。裂空大手印的作用，就是让它暂时畏惧。

　　随着裂空大手印无声无息的印入那雷兽的额头，本来狂暴不已的雷兽，顿时变的踌躇起来。刚刚从大鼎内冲出那种一往无前的气势，已经消失不见。

　　而方凌等的就是这一刻，那无尽的浩然之气，在虚空中化作一根手指，狠狠的点在了雷兽的额头之上。

　　这一指，隐含着一种有我无敌的霸气！

　　要是燕沉舟在这里看到这一指，一定会觉得不可思议，虽然这一指好像只是徒有其形，还没有他那隐含在一指之内的神髓，但是却比他那一指，显得更加的霸气十足！

　　毕竟浩然之气，乃是天地之间最至阳至刚的一种真气，以它来催动那霸绝天地的一指，可谓是相得益彰。

　　这一指点在那雷兽的头顶，整个雷兽瞬间破碎成滚滚的紫气，要朝着四方飘散。方凌哪里会舍得让他的辛苦所得就这样消散？另外一只手法诀掐动，玄牝大法的真元化成一只巨手，将这些紫气重新融入到了大鼎之内。

　　虽然这番的动作很快，也只是转眼功夫，但是方凌却是一举施展了他的三大神通。当那大鼎再次恢复了平静之后，方凌紧绷的面皮这才松弛了几分。

　　大鼎平和，接下来方凌要做的，就是孕剑，只要将那九柄缩减版的上清天雷剑从大鼎之中孕育出来，对他而言，就算是大功告成。

　　重新催动自己体内的浩然之气，将这些气息灌入大鼎之中，这么做的好处是能够让炼制出来的上清天雷剑，和浩然之气配合的越加默契。

　　九天之后，显得越加神采奕奕的方凌陡然一拍大鼎，九声剑鸣从鼎中响起。伴随着这响声，九道紫光在滚滚烟气中飞旋而出，一时间竟然有一种化虹归去的气势。

　　方凌又岂能让它们就此离去，要是那样的话，他这么辛苦的练剑，实在是一个笑话，不过这一次他并没有运用最好用的玄牝大法，而是御使浩然之气，将那一柄柄飞旋的紫光，全部困在一个光团之中。

　　因为方凌在祭炼时本来就催动了浩然之气，所以没过多久，那些紫光就和浩然之气融合在一起，慢慢的安宁了下来。这一关键时刻，方凌自然不会放过，手中法诀掐动，一道神识分成九份，没入了这九柄缩减版的上清天雷剑之中。

　　九柄飞剑，轻轻的落在方凌的手中！

　　这飞剑一大八小，其中大的飞剑长有五寸三，小的飞剑则全部只有三寸三。方凌原本准备将这些飞剑全部炼制成一个摸样，但是刘中宇的话，让他觉得自己应该将这上清天雷剑炼制成一套飞剑。

　　有主有辅，才是成套的飞剑。虽然方凌的神识可以保证他御使九柄飞剑，却难以做到指挥自若。那龙虎山上的九十九柄上清天雷剑，经过方凌暗地里的参演，觉得它们都只能够算上辅剑。

　　“去！”

　　方凌手指一点，飞剑就朝着那耸立在洞府中间的大鼎飞了过去。紫光闪过，本来还在地上耸立的大鼎，瞬间出现了九道细密的裂痕。

　　这些裂痕细如丝线，不仔细看，根本就看不出来，但是作为这些裂痕的制造者，方凌心里很清楚，这个让他用来炼制上清天雷剑的大鼎，已经是彻底分成了十份。

　　很有一种老婆娶进门，媒人扔墙头的感觉。

　　把玩着手中的九柄上清天雷剑，方凌越发有一种想要用这法宝级别的飞剑试验一下九天御雷真解的冲动。不过这洞府虽然是那戚风真人费了不少力气建造的，但是方凌可不相信这洞府可以抵御得了九天御雷真解的一击。

　　去无量的大海中试验一下！打定主意的方凌还没有离开洞府，一枚玉符就从洞府外飞了进来。

　　玉符是陈太重发来的，他这玉符中主要是向方凌禀告一件事情，那就是蓝玄门的景云子和景幽子到了。要是飞剑没有练成的时候，方凌才没有时间理会这二人，而现在飞剑已成，只得压下心中那份跃跃欲试的冲动，迈步走出了洞府。

　　金碧辉煌的大殿内，景云子和景幽子正坐在大殿的客位上，陈太重恭谨的伺候在一边。自从方凌占据了这硐牛山之后，陈太重就不再返回渔村那边，而是成为了方凌在硐牛山的执事。

　　毕竟硐牛山这边灵气充足，再加上有方凌这样一个后台靠山，比回到那渔村不知道要强上多少。

　　景云子两人正在和陈太重说话，看到方凌走进来，同时站起来道：“景玄子师弟，你这一举击杀戚风那孽障，真是让我们整个蓝玄门大涨声威啊！”

　　“可不是嘛，前些日子，我和师兄正好闭关炼制一件法宝，中间接到弟子的传讯，说师弟你上了硐牛山，当时师兄心急如焚哪，当时就准备将还没有炼好的法宝扔下，跑去支援师弟你，却没想到还没有等我和师兄出关，门下弟子就传来了师弟斩杀了戚风真人的好消息。”

　　景幽子一边说话，一边笑吟吟的道：“我和师兄两人很是为师弟高兴，无奈那法宝已经炼制到了一定的火候，以致于到现在才过来见师弟你！”

　　“多谢师兄师姐对小弟的支持，小弟感激不已。”方凌心说你们这番话哄骗陈太重都差得远，更别说对我了，但是表面上，却也并不戳破，只管说些客套之辞。

　　毕竟他现在还顶着蓝玄门的招牌，虽然他不太重视这个招牌，却也不愿意当一根出头的椽子，给自己惹来一些不必要的麻烦。

　　又说了一番客套话之后，三人分宾主落座，那边的陈太重在将一些仙果琼浆送上之后，就恭谨的离开了大殿。

　　景云子将一枚仙果拿到手中，笑着道：“本来我还和师妹商量，说小渔村那里灵气一般，实在不适合师弟你修炼，正准备给师弟找一处灵山开辟洞府，现在看来是用不着了，这硐牛山灵气充沛，用来让师弟修炼真是再合适不过！”

　　方凌淡淡一笑，就感谢景云子对自己的关心，并说当时自己本无心留在这里，但是戚风真人的那些弟子一直哀求，也就勉为其难的留了下来。

　　三人都有心搞好氛围，自然是一团和气。在说了一番话之后，景云子就笑着道：“师弟开辟洞府，乃是我蓝玄门的大喜事，今日咱们三人当好好地痛饮几杯，也算是给方师弟祝贺。”

　　说话间，他就大声的朝着外面喊道：“太重，去将你师叔这里的好酒拿出来，我听说戚风真人当年收藏了不少的百花精酿，正好尝上一尝。”

　　陈太重并没有走远，应声走了进来。不过还没有等他答应去取酒，那边的景幽子已经一撇嘴道：“师兄，你这实在是有点太小气，要我说，既然是为景玄子师弟祝贺，就应该将真正的好东西拿出来，小妹可是听说过，师兄的手中可是存着一瓶当年的酒仙前辈酿制的九龙液啊！”

　　九龙液是什么，方凌不知道，但是那边的景云子已经点着景幽子道：“你呀你，真是太会给师兄我拆台了，这九龙液哪里是我准备掖着藏着的，什么时候咱们蓝玄门有元婴老祖驾临的时候，拿出来招待所用，却没想到竟然被你给惦记上了！”

　　景云子虽然连连摇头，却是一挥衣袖道：“也罢，师弟得到硐牛山的洞府，对于我们蓝玄门乃是一件大好的事情，今日咱们就将那九龙液喝了，也算是师兄我的一片诚意。”


第三五零章 天玄门地宫

　　被景幽子抢白了一番之后，景云子尴尬了一下，但是很快就镇定自如了。一边爽快的答应着，一边从自己的小乾坤袋内拿出了一个拳头大小的水晶葫芦，透过那薄如蝉翼的水晶，就见里面九条颜色各异的小龙，正在水晶葫芦里面盘旋。

　　这东西让人一见，就觉得不同凡响，以方凌的眼力，更能够看出这九条颜色各异的小龙，都是由最为精纯的天地灵气汇聚而成。这每一条小龙隐含的灵气要是给筑基期的修士服用了，都可以提升不少修为。

　　处在关卡上的筑基修士，甚至可以靠着这灵气突破瓶颈，破开关卡。

　　当然，这只是小关卡。要破开金丹这一关，可不是光靠这一壶酒就可以做到的。但是这已经足以说明了这葫芦酒的珍贵，用来招待元婴老祖，并不为过。

　　方凌心中念头闪动，笑着道：“师兄，我看这九龙液还是收回去吧，毕竟这东西难得，咱们要是将它喝了，真是浪费，不，简直是暴殄天物啊！”

　　“哎哟师弟，可不能这么说，浪费什么啊，咱们今日高兴，就喝它了。”景云子大手一挥，一副豪气冲天的模样道：“师妹找几个玉杯，咱们就品尝一下这九龙液的味道。要说起来，师兄我也很馋这九龙液，上一次喝，还是师傅在世的时候啊！”

　　三个玉杯，轻轻的放在了三人的面前，随着那九龙液倒入玉杯，小小的玉杯内，同样出现了九个颜色各异的蛟龙。

　　“师弟，师妹，来，让我们共饮此杯！”景云子端起酒杯，笑吟吟的说道。

　　方凌端着玉杯，心中的念头却是在不断地闪动。虽然景云子和景幽子的话说的很是轻松自然，但是他还是从两个人的对话中，感到了一丝异样。

　　这是一种感觉！

　　但是以方凌的神识，却看不出来这杯酒之中，究竟有什么异样的地方，但是就在他端起玉杯的时候，他体内本来平静的浩然之气，却翻腾的厉害起来。

　　方凌对于浩然之气的掌控纯熟无比，浩然之气的这般表现，说明这杯酒绝对有问题。方凌绝不会认为这两人将杯子里面的酒同样是从酒壶里面倒出来，就不会有问题。

　　淡淡的浩然之气，透过手指没入那玉杯，只是刹那，就将玉杯里那只有微尘大小，却隐藏于一条小龙的眼睛之处的小虫子给直接圈住。

　　那虫子还要挣扎，但是至阳至刚的浩然之气，原本就是这等东西的克星，神念闪动之间，那虫子就被直接炼化成了飞灰。

　　方凌原本有心此时翻脸，但是心中念头转动，就决定暂时看一下，他们究竟打的是什么主意。等他们高兴够了，再翻脸也不迟。打定主意的他，主动向景云子和景幽子举杯道：“师兄，师姐，我这里借师兄的酒，敬二位一杯。”

　　“师弟你实在是太客气了。”那景云子哈哈一笑道：“咱们都是一家人，干了这杯。”

　　说话间，景云子和景幽子几乎同时将那九龙液倒入了口中，伴随着九龙液的入口，两个人的面容上，全都露出了一丝无比享受的神情。

　　方凌也跟着将杯子里的酒倒入了自己的口中，不过他的脸上，随即露出了一丝愤怒和惊恐的神色道：“景云子，这究竟是怎么回事？”

　　说话间，那青兜剑更是从他的小乾坤袋里直飞而出，滚滚的杀机，一时间直冲云霄。

　　景云子和景幽子两个人的神色，这时候却露出了笑容，就听那景云子哈哈一笑道：“景玄子师弟果然不是一般人，这般细小的困天虫刚一进入师弟体内，就被师弟发现，实在是让小兄敬佩啊！”

　　不等方凌的飞剑落下，景云子笑道：“师弟，从今天起，咱们就是一家人了，实在不必喊打喊杀，耽误了咱们兄弟之间的感情。当然，小兄也承认自己的手段，实在是有点低劣，但是小兄也没有办法啊！”

　　方凌心中冷笑，心说要只有这么一个理由，说不定自己就要好好地给这两人上一课。他当下故作愤怒的道：“景云子，我有什么对不起你蓝玄门的，你竟然用如此下三滥的手段？”

　　“师弟息怒，实际上我二人也是没有办法，倒不是嫉妒师弟你的修为在我俩之上，而是我们有一件事情，急需师弟帮忙，但是这件事情关系重大，我二人要是不用些手段，怕师弟你翻脸不认人。”景幽子说话间，轻轻一笑道：“师弟你放心，到时候，绝对不会让师弟你吃亏的。”

　　景云子接着道：“那困天虫虽然位列天下奇虫第一百三十五位，就算是元婴老祖将它摄入体内，也难以破开困天虫的禁止。但是只要不催动这困天虫，就算是百年时光，也不会给师弟造成任何的困扰。”

　　“我可以向师弟保证，只要师弟帮着我俩，不，应该是咱们三个共同完成了宗门的遗愿，小兄立刻帮助师弟你解开这困天虫的禁止，而且，我二人愿意向师弟磕头，以示赔礼谢罪。”

　　景云子的话，让四周一片寂静，方凌在假装沉吟了瞬间，这才道：“希望师兄能够言而有信，不过在下还想要听一下，师兄需要小弟做的，究竟是什么事情。”

　　看方凌情绪平静了下来，景云子越加的放松，他对于蓝玄门祖上流传下来的这困天虫很有信心。当年蓝玄门的祖上，确实用这困天虫困住了一个元婴老祖，让他为蓝玄门效力。

　　不过，当时蓝玄门的祖上，也是元婴老祖，所以才有这个机会，而他则没有那个胆子，毕竟元婴老祖法能通天，稍微有一点差错，那就是灭顶之灾，他自然不会为了那只有百分之一把握的事情，去冒这种危险。

　　现在那困天虫进入了方凌的体内，他就完全放心了。在他看来，只要他催动困天虫，就可以立即困住方凌的金丹元神，让他半点法力都摧动不了。

　　方凌的生死，已经完全掌握在了他的手中。

　　此时的他，虽然依旧满脸笑容的看着方凌，但是却已经将方凌当成了一个可以任由自己驱使的下属。而那些困在他心头的秘密，也就不用再保守了。

　　快速的掐动了一个禁止，将四周的空间全部禁止在自己法力下之后，景云子就沉声的道：“这是我们蓝玄门最大的秘密，现而今师弟是自己人，小兄也就不隐瞒了。”

　　“不知道师弟是否听说过天玄门？”

　　天玄门这个宗派，方凌还真是没有听说过，虽然他现在已经是金丹真人，但是进入修炼一道，也就是不到二十年的时光，哪里会知道位于北燕国的天玄门。

　　方凌摇了摇头，直接表示自己不知道。

　　这个动作，让本来准备看方凌大吃一惊的景云子觉得有点郁闷，不过随即他就释然了，毕竟方凌说过他丢失了记忆，二来这天玄门更是已经灭亡了三千年的时光，不知道，这实在是太正常了。

　　“天玄门存在的时候，乃是北燕国第一宗门，在整个周域，也都是数得着的宗门。别的不说，就拿现而今称霸北燕的金阳宗来说，当年只不过是天玄门下的一个小附庸而已。”景云子说到这里，眼中露出了无限的神往。

　　而方凌的兴趣，在这一刻也真的被提了起来。虽然他还是弄不清这天玄门究竟是一个什么样的存在，但是能够成为这天下顶尖的宗门，那一定有着它自己的底蕴。

　　就算现而今已经没有了任何的声息，但是这种宗门的底蕴，也一定会存在下去。景云子给自己说这些，一定是有什么关于天玄门的秘密。

　　“可是这等的大门派，却是朝夕之间，就有了灭门之祸。究竟是什么原因让天玄门破灭，祖师的手札上并没有写明，但是这其中，一定有巨大的原因。”景云子说到这里，脸上露出了一丝痛惜，很显然，他很怀念那个遥远的宗门。

　　方凌依旧不吭声，只不过此时，他心里的念头却是不断的闪动，按照景云子这般的说法，当年天玄门破灭之时，一定是留下了什么东西，要不然，消失了几千年的宗门，也不会让景云子这般的惦记。

　　“我们蓝玄门的祖师，本是天玄门的一般弟子，但是随着精英弟子的战死，天玄门就将唯一的希望放在了像我们祖师这样的普通弟子身上。”

　　“可以说，这些年来，我蓝玄门历代祖师最大的梦想，就是恢复天玄门的盛势，可是我等弟子无能，别说是恢复天玄门的盛威，就算蓝玄门也是江河日下了。”

　　“虽然这大多和我们这些弟子不争气有关，但是有一点也是无庸置疑的，那就是蓝玄门日趋没落，也和我们蓝玄门的修炼功法以及我们的修炼资源缺少密切相关！”景云子目光变幻的越加迷离道：“而现在，我们蓝玄门历代祖师盼望的事情，终于要在我们这些人手中实现了。”

　　“当年天玄门虽然被灭，但是承载着天玄门最重要物品的地宫，却被当年的祖师以偌大法力沉入了大地之肺。有地心毒焰以及当年历代祖师留下的禁止守护，就算是超越了元婴老祖的存在，也难以进入地宫。”


第三五一章 四季变换 雷霆劈斩

　　景云子说到这里，重重的拍了一下桌子道：“现在三千年之期已过，正是地宫禁止大开，浮出地肺的时期，只要咱们兄弟三人齐心协力，打开地宫，靠着祖师们留下的法宝道术，咱们不但可以修为大进，就算是元婴境界，也不是什么难事。”

　　方凌眼眸闪烁，此时的他，心里也是无比的动心。毕竟那可是一大宗门最后的宝库。而这等宝库里面，还不知道隐藏多少宝物，要是真的能够将这些东西纳入自己的手中，那对于自己以后的修炼，将有着巨大的推动作用。

　　至于景云子的这番话语中，是不是还有所保留，方凌不敢肯定，但是他对于自己的实力，还是很有自信的。这景云子既然不仁在先，他方凌也就不必再和景云子讲什么规矩。

　　“祖师留下的东西，小弟不敢贪多，但是还希望到时候师兄能够将那困天虫给小弟解掉。”

　　方凌的话，让景云子大喜，他故作豪迈的抓住方凌的手掌道：“等地宫之事一了，你就是我景云子的正式兄弟，到时候别说这困天虫，就算是整个宝库，也是我等兄弟一起分享。”

　　半个时辰之后，方凌离开了大殿。景云子看着方凌的离开，脸上露出了一丝自得的笑容。

　　“师兄，刚才的情况，真是太凶险了，说实话，我还真怕让他发现咱们将困天虫下在酒里。”景幽子带着一丝庆幸的说道。

　　景云子点头道：“我也有点担心，但是那困天虫本身就能够杜绝神识的探察，肉眼更难以发现，他一个金丹真人，还发现不了。”

　　“到时候进入了那地宫，师兄你真的准备将那地宫里的法宝和他共享吗？”景幽子搓了一下手，话语中带着一丝可惜的说道。

　　“师妹，你想得太多了！”景云子一挥手，眼眸之中闪烁着一丝冷漠。

　　冷风呼啸，月如钩！

　　千里荒原上，除了偶尔传来一两声狼吼，就是无边的寂静。寒风凄厉地扫过冰冷的山谷，好像这里的肃静，要在紧张的气氛中严阵以待，时刻准备着迎接突起的罪恶与阴谋。没有谁愿意在这里驻足观望，这里萧条的气氛让人失去任何观赏的兴趣。

　　方凌驾驭着飞剑青兜，静静的飞在景云子的后方，而驾驭着一枚青红两色罗环的景幽子，则飞在他的左侧。

　　景云子的手中，拿着一个不是太大、一如罗盘般的东西。在景云子的法力催动之下，那东西不断的闪动着青色的光芒。

　　这东西究竟是什么用处，又该如何用，景云子没有说，方凌以及景幽子也没有问。不过从景幽子的神情来看，方凌觉得景幽子也不知道这东西究竟是什么用处。

　　“就是这里啦！”在一个普通的小土包前落下身体，景云子的面容上带着一丝欣喜的说道。

　　方凌看着四周的环境，有点不敢相信那天玄门的地宫会在此处。这里灵气匮乏，别说天玄门那种景云子嘴中称北燕国的大宗们，就算是小宗门，也不会在这里立足。

　　甚至这里住的人都少。

　　就在他准备开口的时候，那边景幽子已经忍不住道：“师兄，您真的确定，那地宫就在此处吗？”

　　“师妹你也许不信，但是实际上这里在三千年前，乃是一座山脉，天玄门就坐落在此处。”景云子手指着无尽的荒原，沉声的道：“只不过当年天玄门被灭时，有人用大法力移山填海，将那座山给挪走了。”

　　将一座山给挪走，这种说法让方凌有点难以接受。虽然他承认以燕沉舟那般的法力，要想将一座山峰打成碎粉，好像并不是一件太难的事情。

　　可是要说将一座占地上千方圆的山脉挪走，方凌真是觉得有点不可思议。站在他旁边的景幽子，更是瞬间张大了嘴巴。

　　景云子脸色变换间，脸上露出一丝神往道：“元婴境界，并不是修炼的最终境界，在元婴之后，还有一种大境界，当年的玄天门，就有这种前辈存在。”

　　“不过，咱们现在还不是说这个的时候，还是先布置一下，省得等一下咱们进入地宫时引起别人的注意。”景云子说话间，从自己的小乾坤袋中拿出了十数根阵旗，分给方凌两人道：“咱们将方圆一里都布置在这阵旗之下。”

　　对于这种遮掩气息的阵旗，方凌还真不看在眼里。不过这东西，也是景云子能够拿出来的最好东西了，不愿意显露自己行迹的他，当下就按照景云子的安排，将那阵旗插在了四周。

　　滚滚的雾气，随着阵旗的布下缓缓升起，方圆一里范围内，从外面看则是一片混沌。而就在这阵旗布下的一刻钟，在二十里外的荒草间出现了几个身影。

　　其中一个人淡淡的道：“还真是会玩小把戏。”

　　这人的话语，引得其他人一阵笑。不过随即就有人冷哼一声道：“景云子虽然不怎么样，但是那天玄门的地宫，本门却是一定要得到，万万不能出现什么纰漏。”

　　随着这人一说话，那些身影慢慢的隐没在了虚空中，再也看不到半点的踪迹。

　　滚滚的迷雾之中，景云子的神情变得紧绷起来，他从自己的小小乾坤袋中拿出了一个小舟向方凌两人道：“这件龟鳞舟，乃是祖师当年从天玄门带出的故物，也只有靠着龟鳞舟，咱们才能够进入那地宫。”

　　“等一下进入这龟鳞舟，我来操控方向，景玄子师弟用法力催动龟鳞舟，景幽子师妹辅助，万万不能出现任何的差错，这是咱们唯一的机会。”

　　在方凌两人答应之后，景云子就将那龟鳞舟放成普通扁舟大小。从外表上看，这龟鳞舟并没有什么太出众的地方，但是进入舟中，方凌才发现这龟鳞舟通体都是用一种玉麟轻铜打造而成。别的不说，光这些玉麟轻铜打造法宝飞剑，最少就能够炼制上百柄。

　　上百柄法宝飞剑的材料，用来炼制这种飞舟，实在是一种让人震惊的大手笔。要是平常的时候，景云子说不定还会向方凌介绍一下这龟鳞舟，但是此时他哪里有这种心思。

　　在方凌将发力灌入舟身之后，那龟鳞舟就化作一道流光，直接没入了地底，只是顷刻间的功夫，方凌就觉得这龟鳞舟最少深入了地下一百多丈。

　　在虚空中，要想一跃百丈，都不是一件容易的事情，更不要说在这遍地岩石的地下。这龟鳞舟就算不能够进入地宫，也是一件护身逃命的好法宝。

　　虽然方凌有两个金丹，而且真元的质量比之普通人还要强上不少，但是催动真元让这飞舟飞入地下才五百丈，就让他觉得自己浩然之气的真元竟然消耗了一半以上。

　　他虽然还有余力继续催动，但是心中念头闪动，方凌就做出了一副力不从心的样子道：“景幽子师姐，小弟有点支持不住，师姐您驾驭一会。”

　　方凌说话之间，就收了真元，而那景幽子早就做好了准备，当下就开始催动那龟鳞舟，不过景幽子的真元比方凌明显差上好几个台阶。本来速度很快的飞舟，一下子变慢了一倍以上。

　　景幽子一边催动飞舟，一边朝着景云子丢了一个眼色，景云子点了点头，并没有说话。

　　方凌知道自己就算是保存实力，最终还是将自己的实力给暴露了不少。当下显得越加的小心，在和景幽子互相换了三次位置之后，滚滚的热气开始透过飞舟，灌入到方凌等人的身上。

　　金丹真人一般都是寒暑不侵，但是这种寒暑不侵的法力，实在是有限度的，就拿现在而言，外面传来的温度已经超过了金丹真人承受的温度，他们同样感到了热。

　　“停下吧，我们应该到了！”景云子在沉吟了瞬间，沉声的说道。

　　方凌当下就停了催动飞舟的法力，此时的他虽然还能够抵挡得住那热气的侵袭，却也装出一副大汗淋漓的样子。而站在他身边的景幽子身上的衣裙更是被汗水打湿，越发衬托的这个女人玲珑剔透，凹凸有致。

　　“我等现在离地宫地心毒焰还有百丈距离，要是历代祖师计算的不错，再过半个时辰，那地宫就应该能够浮出地肺，师妹师弟你们一定要注意，这次我们进入地宫宝库，主要就是搜寻功法宝药，其他的法宝之类，要是有禁止难以收服，万万不可浪费功夫。所谓舍得舍得，不舍难有得！”

　　景云子说到这里，神色郑重无比的道：“这地宫从地肺之中飞出的时间，只有一个时辰，一旦过了时间，地宫将重新没入地肺。而一旦地宫没入地肺，就算咱们有通天的本事，也难以从地宫中出来。”

　　方凌和景幽子同时点头，那景幽子一边擦着额头上不断落下的汗滴，一边埋怨道：“天玄门的祖师也真是的，非要将地宫弄到这么热的一个地方。”

　　而对于他的埋怨，方凌自然不会说话，而景云子的眼中，则露出了一丝异色。

　　半个时辰，对于三人而言，实在是转眼的功夫。在半个时辰刚刚过去的瞬间，那滚滚的火焰就变得无比的狂暴，一道道腥红色的火龙，在方凌等人的上空不断的飞舞。


第三五二章 真相大白

　　地心毒焰，可以燃烧万物，所以在地心毒焰之上的千丈空间，都是一片虚空。为了保证三人的安全，景云子虽然心中有点不愿意，还是让方凌将那飞舟往上浮了五十丈。

　　随着火焰越来越狂暴，一点点的青光从火焰中慢慢的透露了出来。初始的时候，这青光还有点看不清楚，但是到了最后，那滚滚的青光竟然将地心毒焰给压制了下去。

　　“出来了，这就是地宫！”景云子双手一拍，脸上露出了一丝狂热道：“当年玄天门的祖师为了建造这地宫，不知道花费了多少功夫，等的就是今日，我等开启地宫藏宝，重振我天玄门的声威。”

　　“恭喜师兄，贺喜师兄。”景幽子也顾不上再擦汗，她轻柔的道：“历代祖师也都明白师兄的苦心，相信他们一定不会让师兄您失望的。”

　　在两个人说话的时候，一座大有一丈的青色宫殿，慢慢的从火焰之中飘出。这宫殿在飘浮出地心毒焰三丈高之后，就不再上升，而那可以焚化万物的地心毒焰，对于这青色的宫殿，更好似没有丝毫的阻碍。

　　“咱们下去！”景云子双眸紧紧地盯着那地心毒焰，沉声的朝着方凌两人说道。

　　早就按捺不住的景幽子，不用方凌动手，自己催动那龟鳞舟，朝着地宫的方向落了下去。那景云子再次拍动自己的小乾坤袋，三个青色的钥匙状的东西落在了她的手中。

　　“等一下，咱们三人同时催动这地宫之匙，就能够被护卫地宫的地玄神光接引进地宫。”景云子无比严肃的道：“记住，我不开口的时候，万万不可私自催动地宫之匙，不然的话，很有可能让我等功亏一篑。”

　　“师兄，这地宫之匙催动的法力，是不是需要一样的？”景幽子看着景云子，轻声的问道。

　　景云子一笑道：“这个倒是不用，不过必须要三个人同时催动，这次要不是有景玄子师弟加入，就算我们万事俱备，也进入不了这地宫。”

　　“好了，两位准备，我们一起催动这地宫之匙，进入地宫。”景云子的话音刚落，一道紫光就已经从景幽子的身上升了起来。

　　青光闪动，方凌就觉得四周的青光耀眼至极，就算以他现在的修为，眼眸就难以破开青光，看到外面的环境。而当那青光收拢的时候，映入方凌眼帘的，是一座巨大的宫殿。

　　宫殿高有百丈，金碧辉煌之中，映射着一种让人敬慕的威严。那高大的殿堂正中，赫然写着“玄天无极”四个大字。

　　玄天无极，这四个金色的大字，好似隐含着一种巨大的韵味。在看到这四个字的时候，方凌感到自己的心头升起了一种俯首便拜的冲动。

　　而当他想要用心神感应这四个字的时候，他感应到的，是四季风雨的变换，是雷霆电光的劈斩。

　　四个字，好似隐含着一个大的世界！

　　这让方凌在心惊之余，不由得快速收回了自己的目光。玄天无极，写出这些字的人，真是让人不得不心存敬畏，不得不心生惊惧。超越了元婴的存在吗？

　　四个持剑的金色雕像，就好似最忠心的护卫，拱卫在那大殿大殿的两侧。每一个雕像都高有十丈，但是这些雕像不但不显得粗糙，相反看起来雕像上的一分一毫，都是那样的彬彬如生。

　　“哈哈哈！地宫，我天玄门的地宫，历代祖师在上，弟子景云子终于没有辜负您的嘱托，来到了我天玄门的地宫，弟子一定竭尽所能，重振我天玄门的盛威！”

　　景云子激动的跪伏在地上，声音之中，更是充斥着激动。那双眼眸，此时更是带着点点泪痕。

　　虽然方凌对于景云子的为人并不看好，但是此时却也不怀疑他的激动与虔诚都是发自肺腑的。而那站在他旁边的景幽子在犹豫了片刻，也跟着跪倒在地上，满脸泪痕的念叨了起来。

　　景幽子念叨的话不多，却也充满了对玄天门历代祖师的敬慕之情。只有方凌若无其事的站在一边，好像和眼前的这副情形有点格格不入。

　　又过了半刻钟，还是景幽子率先从激动中清醒过来，她沉声的朝着景玄子道：“师兄，拜祭列位祖师，什么时候都行，这地宫只用一个时辰就要沉入地下，我们还是快点去宫殿之中找一些咱们需要的法宝，以后重振我天玄门的盛威才是。”

　　景云子目光扭向景幽子，不过他的眼眸之中，已经没有了以往的和蔼，更多的是一种冷漠和嘲弄。

　　这种嘲弄，是一种让人心肺皆伤的嘲弄，一种让人痛入心肺的嘲弄！

　　景幽子看到这目光，不由心中发颤道：“师兄，您……您这是怎么了？”

　　“哈哈哈，怎么了，还能怎么！阁下，这地宫已经到了，你觉得你是我师妹这个身份，你还有必要再装下去吗？”景云子的声音中，不带半丝的情感。

　　景幽子美丽的眼睛瞪得大大的，一脸无辜的叫道：“师兄！您好好看看我，我真的是景幽子啊，您要是不相信小妹，我愿意一死向您证明我的清白！”

　　说话间，景幽子的手中，就多了一柄飞剑，不过这锋利的飞剑并不是斩向她自己，而是朝着景云子的勃颈处斩落了下去。

　　剑光在虚空中分成五道，每一道剑光，都隐含着汹涌的杀意。方凌以往是见过景幽子出手的，不过当时，他对景幽子的评价，是很差劲。

　　但是这一次，景幽子不但剑诀神异，那柄飞剑，更是顶级的飞剑，剑光闪动间，方圆二十多丈的虚空，都被从飞剑上散发的出来的冰冷所笼罩。

　　这种冰冷下，筑基修士根本就撑不了一刻。

　　那景云子却冷笑一声，一拍自己的小乾坤袋，一对玉镯从小乾坤袋内直冲而出，朝着那景幽子的飞剑迎了上去。这玉镯呈现出淡淡的金色，冲出的刹那，就将景幽子的飞剑直接笼罩在金光之中。

　　景幽子看到一击无功，直接将飞剑收了回来，她笑吟吟的朝着方凌道：“景玄子师弟，咱们这位景云子师兄在你体内下的困天虫，是不会帮你解开的，你现在不对他动手的话，最终只有死在他的手中。”

　　“现在只有咱们兄妹联手，斩杀了他，这样师弟身上的困天虫，才有一线生机。”

　　方凌并没有动，他对于这对师兄妹的动手，说实话心中还真是感到诡异，这两个人还没有分赃呢，怎么这么快就动起手来了？这里面好像有点不对头。

　　不过那困天虫早就被他消灭，他自然不会为了景幽子的怂恿就傻乎乎的动手。而景云子对于景幽子的挑拨之言，却也并不着急分辨，只是他嘴角的冷笑，更多了几分。

　　时间一下子好似静止了起来，但是不论是景云子还是景幽子，都不会让这种静止保持下去。毕竟他们已经进入了宝山，绝对不会把时间浪费在这里。

　　景云子看着丝毫不为所动的方凌，轻轻一笑道：“景玄子师弟，你的选择是对的，在这里，你要是听了景幽子的话，死的人就是你。”

　　说话间，景云子就朝着景幽子道：“虽然你根本就不是我师妹，但是咱们在一起足足有五十年的时光，我还是想要问你一句，是谁派你来的？”

　　“咯咯咯，既然师兄把话说到了这里，那小妹也就不矫情了，小妹乃是金阳宗坐下弟子凌雨燕，我一直对于自己的幻化之法很是自信，而且为了取代那景幽子，更是亲入蓝玄门，给景幽子当了五年的侍女。”

　　“我自认为，对于景幽子的一言一行，都记在心中，却不明白师兄怎么能够认出小妹并不是那景幽子呢？”

　　五十年在一起，再加上五年侍女，这凌雨燕混入蓝玄门竟然快有一个甲子的时间。费了这么大的功夫布局，让方凌的心中凭空升起了一丝恐惧。

　　那景云子嘿嘿一笑道：“凌雨燕，我想起来了，金阳宗七十年前，最优秀的筑基核心弟子之一，只不过当时金阳宗宣布你死在和邪门妖人朱翔阳的手中了。而且为了此事，好像天扬上人还亲自出手诛杀了金丹巅峰的朱翔阳。”

　　“却没有想到，你的死只有一团烟雾，真正的凌雨燕，竟然在我们蓝玄门过了五十年。真是让人没有想到啊！”

　　景云子哈哈大笑，笑得好似连自己的肠子都要笑出来。他手指着凌雨燕道：“师妹，你们那位天扬上人真的是好算计，但是可惜，他注定要赔了夫人又折兵。”

　　“那师兄可不可以告诉小妹，我究竟是哪一点错了？”凌雨燕目视着景云子，笑容依旧的问道。

　　景云子朝着在旁边淡漠观看的方凌看了一眼，淡淡的道：“可以，当然可以，现在这种时候，正是将一切的真相，给两位好好说一下的时候。”

　　“实际上，师妹你装的真的很像，但是在五十年前，你第一次和我同床双修的时候，我就知道你是假的！”景云子嘿嘿一笑道：“虽然你一切都装的很像，但是有一点你恐怕不知道，我和师妹虽然有着夫妻的名分，但却从来都没有在一起过。”

　　“你主动和我在一起，亲吻着我，剥葱一样剥掉我的衣服，投怀送抱，软语温存，嘿嘿，这就是你最大的错误！”


第三五三章 与其两败俱伤 不如两两相帮

　　景云子的话，显然让凌雨燕无比震惊。此时的景云子，哪里还是她平日里见到的师兄？他脸上的随和早已荡然无存，表情变得高深莫测，看上去完全是一个成熟老道、颇有城府的家伙。

　　被一个男人毫不客气的当众说你投怀送抱，这多少有些阴损。凌雨燕手指着景云子，脸色有些难堪：“我在景幽子那里当侍女的时候，分明见到过你们师兄妹两人多次住在一起，这怎么可能……”

　　“既然话说到这里，那也没有什么好隐瞒的，虽然名义上我和景幽子是双修道侣，但是实际上，景幽子真正的双修道侣乃是我师父！”景云子说到这里，手重重的攥在了一起，声音幽幽的，充满了一种艾怨：“我师父觉得这种事情说出去不好听，所以就将景幽子下嫁给了我。”

　　“但是，我只是一个名头而已，景幽子她虽然从外表上对我很柔顺，但是实际上，她从来都没有将我当成她的丈夫！”

　　看着咬牙切齿的景云子，凌雨燕忍不住感慨道：“真是人算不如天算，这一次我凌雨燕被识破，还真是不冤。不过既然你明明知道我是假的，为什么还要带我来这地宫？”

　　“为什么不带你来？没有三个金丹真人催动玉符，我根本就进不了地宫。既然你愿意来帮忙，对我来说，那可是求之不得事情，哈哈哈！”

　　景云子说到这里，又拍手道：“一个活色生香的美人愿意伺候我，我何必拒绝，嘿嘿，你那些等在外面的同伴，真的想要守株待兔吗？嘿嘿，那他们就在外面守着吧！”

　　“师妹，我最后叫你一声师妹，要是没有其他说的，师妹你就可以上路了。”

　　“景云子，我一直觉得，你只是有一点小聪明，却没有想到，你竟然如此的奸诈！”淡淡的声音陡然在虚空中响起，伴随着这声音，就见一道红光陡然出现在了凌雨燕的身边。这红光慢慢变淡，一个身高五尺，头大身子枯瘦的男子，笑吟吟的看着景云子。

　　那目光，充满了冷厉。

　　景云子看到来人，眼眸中升起了一丝的惊恐，他沉声的道：“天扬上人，这怎么可能？”

　　“弟子拜见老祖！”凌雨燕看到那老者，恭敬的行礼道。

　　老者轻轻的一挥手道：“好了，不用多礼了，这次你做的很好，等此间事了，此处的东西，有十分之一归属你所有。”

　　说话间，他又朝着景云子以及方凌道：“至于你们二位，现在可以去死了。”

　　对于天扬上人这等元婴老祖而言，将方凌和景云子这等金丹真人诛杀，并不是什么让人为难的事情。毕竟一个元婴老祖的力量，比十个金丹真人更让人恐惧。

　　已经转化为凌雨燕的景幽子，在天扬上人的话说完之后，就面带笑容的朝着景云子道：“景云子师兄，上人的话您应该听到了，看在这么多年的情分上，我劝师兄你还是老老实实的自己了结吧。”

　　“惹得上人不高兴，最终吃亏的还是师兄您不是么？”

　　对于天扬上人的到来，景云子虽然吃惊，但是表面上还是能够保持着一丝平静，他手指着天扬上人，沉声的道：“你怎么会出现在这里？”

　　“景云子，就算是你奸诈似鬼，也逃不出上人的算计。为了万无一失，上人让我带了一枚接引天符。”景幽子嘿嘿一笑道：“这大好的地宫，自然是有上人亲自收取，才最为合适。”

　　天扬上人笑了笑道：“景云子你这些年来表现的很是庸碌，我还以为你是一块扶不上墙的烂泥，却没有想到你比起你师傅来，还要奸诈。”

　　“不过就算是你有些手段，又岂能跳得出我的手掌心？哼哼，我金阳宗为了这地宫，不知道算计了多少年，又怎么能因为一点小事功亏一篑！”

　　天扬上人说到这里，笑了笑道：“知道为什么你蓝玄门这几百年来没有元婴老祖坐镇，却也能够安安稳稳的生存下去吗？那都是因为我们金阳宗在支持你们。”

　　“原来金阳宗一直都在打我们地宫的主意，不过天扬上人，你觉得你进入了这地宫，这地宫内的东西，就是属于你的了吗？”景云子说话间，轻轻一笑道：“这地宫既然是天玄门的先祖留给我们这些弟子东山再起的，又岂是你想的那么简单！”

　　不等景云子的话说完，天扬上人的手中，就多了一个拳头大小的黑钵。随着天扬上人将那铁钵扔出，只是一瞬间的功夫，那铁钵就胀大了十数倍，朝着景云子罩了下去。

　　太乙玄磁钵，天扬上人历经艰险，采西极玄磁融合二十三种天材地宝练就的至宝，一旦将这玄磁钵祭起，各种五金类的法宝统统都要被这钵吸纳。

　　而且这太乙玄磁钵还有一个手段，就是可以盛纳万物。景云子这等金丹真人只要是被玄磁钵罩住，基本上就没有逃脱的可能。

　　作为一个修炼多年的元婴老祖，天扬上人的警戒性不是一般的高，在听出景云子的话语有点不对的时候，这位老人家第一个想法那就是先下手为强。

　　只要是将景云子拿住，一切都好办。

　　可是，就在他这太乙玄磁钵祭起的瞬间，四道好似开天辟地的剑光，从远处轰然斩来。这剑光浩荡如雷，直接斩在了太乙玄磁钵上，将那胀大到两丈方圆的太乙玄磁钵硬生生的给劈了出去。

　　挥出剑光的，是那四个栩栩如生的巨人雕像。

　　要是开始的时候，还有人觉得这四个守卫在此处的雕像只是好看的话，那么现而今，在场的人绝对不会有这种想法。

　　四剑虽然没有将那太乙玄磁钵劈开，却也在天扬上人的法宝上留下了痕迹。而在那太乙玄磁钵被劈飞的刹那，又是四道浩荡的剑光朝着天扬上人斩了过来。

　　天扬上人眼光发冷，他手中法诀快速的掐动，那被劈飞的太乙玄磁钵旋转之间，飞出了一片银白色的磁光，将那四道剑光全部圈在了磁光中。

　　与此同时，天扬上人一拍自己的小乾坤袋，数十道拳头大小的天雷子，呼啸着直朝景云子打了过去。一旦景云子被这些天雷子轰中，那么等待景云子的，就是死路一条。

　　方凌一直冷眼旁观这两人的斗法，其实在天扬上人说让两人去死的时候，方凌就已经准备动手了，但是景云子竟然能够御使那四个雕像巨人，还是让他将那九柄上清天雷剑给收了回去。

　　而现在，他依旧没有动手，毕竟景云子敢于挑衅天扬上人，就一定有他保命的手段。

　　果然，面对那可以将自己轰成碎粉的天雷子，景云子丝毫没有吃惊，他快速的掐动指诀，一个巨大的雕像瞬间冲到了他的近前，在那所有的天雷子就要落下的瞬间，那雕像的手中突然多了一个巨大的盾牌。

　　盾牌上花纹古朴，在催动的刹那，滚滚的黑光从盾牌上直射而出，不等那些天雷子落在盾牌上，就被黑光给掩盖了起来。

　　至阳至刚，可以让金丹真人魂飞魄散的天雷子，就这样被破除了！

　　这让天扬上人的脸色一变。虽然此时他依旧觉得自己还有手段来对付这四个巨大的傀儡，但是想要在一个时辰内将这四个傀儡葬送，无疑是一件困难的事情。

　　他在犹豫了瞬间，就快速的掐动法诀，那太乙玄磁钵再次旋转，又是一片磁光闪烁，直接将那凌空劈来的四道剑光纳入了太乙玄磁钵内。

　　这时候，看似是天扬上人占了上风，但是天扬上人并没有趁势追击，而是将太乙玄磁钵定在半空中，沉声的喝道：“景云子师侄，咱们且慢动手。”

　　此时的景云子心中的淡定也消失了大半，他倚为长城之靠的四个有着元婴攻击力的傀儡，竟然在天扬上人的手上落了下风，这让他心里觉得无比沮丧。

　　可是他现而今，只能拼下去。现在天扬上人叫停两人之间的对抗，对他而言自然是求之不得的。

　　“不知道上人你有什么吩咐？”景云子的话，说的越加的客气。

　　“呵呵，景云子师侄果然有所凭仗，这四个傀儡老夫虽然觉得棘手，但是要想将他们消灭，也只是迟早的问题而已，不知道师侄你以为如何？”天扬上人的脸上，已经多出了一丝笑容，但是这笑容中却带着无比的自信。

　　景云子嘿嘿一笑道，同样不甘示弱的道：“我相信上人您的手段，但是这四具傀儡当年在祖师炼制的时候，有同归于尽的禁止，就算是您将他们消灭，对您自己来说，却也……”

　　天扬上人的脸顿时就有点不高兴，自从成为了元婴老祖之后，他天扬上人何曾被人如此的胁迫过？不过这个时候，他又不能一味的强硬下去。

　　“师侄，所以两者相争，必有一伤，而这地宫出世的时间，只有一个时辰，如果我等在这里一直消耗下去，最终的结果，我相信师侄你不会想不出来。”

　　“两败俱伤，什么也得不到，这对于咱们两家来说，根本就没有任何的好处，我看不如这样，在这地宫之中，咱们携手合作，出了地宫，咱们再各凭本事如何？”


第三五四章 重剑无锋 霸绝天地

　　景云子何尝想要在这里浪费时间？在进入地宫的四人之中，可以说，他景云子对地宫抱的希望是最大的，要不是天扬上人横插一手的话，他早就进入地宫正殿了。

　　“上人的话，说的很有道理，但是有一点小侄不敢苟同，出去之后各凭本事，小侄觉得自己的本事差上人太远，与其出去之后死在上人的手中，还不如现在就死了呢！”

　　讨价还价的事情，天扬上人经历的多了。他丝毫不生气的道：“师侄你这样说，那老夫就再退一步，这样，我以历代祖师的名头发誓，十年之内，绝不干半点对师侄你不利的事情，你看如何？”

　　十年时间，景云子觉得不少了，毕竟有这十年，他差不多就可以借助地宫之中的藏宝，成为元婴老祖。

　　而成不了的话，那再多几年的时间，对他而言也没有什么大大用处。因此，在稍微犹豫了一下，他就痛快的说道：“这个我觉得也行，不过还有一点，那就是地宫之内分配的时候，小侄要六四分配。”

　　六四分配，自然不会是景云子四，天扬上人六。这个分配的比例，让天扬上人脸上的怒色增加了不少，但是他毕竟是一个修行多年的老祖，知道一切都是虚的，只有将东西攥在自己的手中才是实的。

　　要是景云子真的下定决心就这么耗下去，那么对他天扬上人而言，损失无疑是最大的。因此，虽然心里恼火，但是表面上还是爽快的答应道：“这个也可以答应你，不过在挑选东西的时候，老夫要先挑选一次。”

　　景云子这次很痛快的点头道：“这个可以依从前辈。”

　　紧迫的氛围，随着两个人的谈话，好像一下子变的平和了起来。那凌雨燕很是自然的朝着景云子笑了笑道：“景云子师兄，看来，咱们又要同舟共济了。”

　　“师妹说得对。”景云子虽然恨不得将这个女人碎尸万段，但是此时却也只有笑颜相对。

　　方凌看着这种情况，虽然心中有些感慨，却也明白这是很正常的事情，毕竟对于双方来说，实力才是最重要的。不过他心中却也多了几分的严谨。

　　本来这次进入地宫，他实力是最强的，可是现在，已经发生了不小的转变。他虽然还能够独自成为一极，却也不得不小心为上。

　　“师兄，此人来历不明，跟着我们进入那地宫，还不知道有什么变化，以小妹之见，还是咱们一起动手，让他尘归尘土归土的好。”凌雨燕目光看向方凌，沉声的建议道。

　　景幽子是金阳宗的人，她的话自然会得到天扬上人的支持。更何况这时候天扬上人同样认为，在这遍地都是藏宝的地方，能够少一个人挺好。

　　因此他那收回的太乙玄磁钵，再次落入了他的手中。只要景云子不反对，他就准备第一个动手。

　　景云子的心中，此时很是有些犹豫，虽然他对方凌同样心存顾忌，但是他更清楚，要是方凌一去的话，那么这局面对他景云子而言就更加不利了，他自己要面对天扬上人和景幽子。

　　一个天扬上人，已经让他疲于应付，要是再来一个二比一的话，说不定到时候他都不知道自己是怎么死的，更何况那困天虫，他还是有把握的。

　　心中念头闪动之间，景云子就沉声的道：“景玄子乃是我蓝玄门的人，上人还是不要打破咱们之间的约定才好。”

　　天扬上人虽然有点失望，却也不会为了这种小事情将刚才的协议给打破。在他的眼中，方凌就是一个小人物，关于他的事情，自然也就是小事情。

　　“那就依照师侄你的想法办。”哈哈一笑的天扬上人，沉声的道：“咱们耽误了不少时间，还是进入这地宫看一下，当年的天玄门究竟留下了什么宝物。”

　　景云子虽然心情更加迫切，却也觉得天扬上人这么说有点无耻。本来他以为这些东西都是他的，但是现而今天扬上人横插一杠子，这还不知道是谁的呢。

　　可是对于天扬上人这个建议，他不能拒绝，也没有办法拒绝。所以他点头道：“那咱们现在就进入大殿。”说话功夫，他法诀掐动，那四个偌大的傀儡，只是瞬间功夫就变成了普通人大小，拱卫在了景云子的身后。

　　同时他轻声的朝着方凌传音道：“师弟，现而今敌强我弱，咱们兄弟之间必须要精诚合作，我可以向师弟保证，这件事情之后，不但帮着师弟解去困天虫，还会送师弟三分之一的所得。”

　　通过今天的情况，方凌已经对景云子已经有了一个更加清晰的认识。此人做事不择手段，谁信了他的话，那最终死的就是别样的凄惨。

　　不过而今的他，自然很乐意和景云子敷衍一番。当下沉声的传音道：“师兄，我等两人现而今实力最弱，只有联手合作才可能走出这地宫，小弟别的要求没有，只请师兄帮小弟解开那困天虫的禁止，不然小弟拼的玉石俱焚……”

　　下面威胁的话，方凌没有接着说，但是就算是一个傻子也明白他的意思。

　　而景云子很快就给了他保证，用自己祖师的名字发誓，并保证将所得的三分之一送给他。一个协议，就这样在两个人之间达成了。当然这个协议在景云子看来，只不过是哄骗一个傻子给自己当帮手而已。

　　传音入密的手段，一般难以被人发现，但是这天扬上人偏偏修炼了一种手段，名为神耳通。只要是修为在他之下的修士，想要在他的耳朵底下耍什么花招，那基本上就是在找死。

　　不过对于方凌和景云子的对话，他只是装作没有听到。景云子有那四个傀儡相助，他都没有放在眼中，更何况是方凌这个在他眼中最没有价值的金丹真人呢。

　　在他想来，自己想要将这个方凌斩杀，也就是念头一动的事情，留着他，那也就是让景云子能够领着他进入这玄天门的地宫。

　　对于这一处地宫，天扬上人同样揣着巨大的热情，金阳宗作为当年玄天门的附庸，对于玄天门的事情可是知道不少。他看了金阳宗一些祖师的手札，对于玄天门的强大同样艳羡不已。

　　虽然在功法上，他已经难以改变，但是玄天门那称雄四方的法宝神通，却让他艳羡不已。毕竟有很多东西，只要是一经得到，那就等于多了一条命。

　　更何况这里面，还有一些传说中延年益寿的丹药。

　　来到那偌大的玄天无极大匾下，就算是方凌也越发觉得自己的渺小。当年书写这四个大字的人，该是何等的气魄，才能够凭着这四个字，让他那坚如金刚的心智，此时都震荡不已。

　　景云子看着玄天无极的大匾，面皮抽动了一下，最终还是迈步向前走去。

　　八扇长有一丈，以金玉为装饰的殿门，紧紧的闭着。看着这八扇殿门，景云子朝着天扬上人道：“前辈可愿意打开这八道殿门？”

　　天扬上人朝着八道宫门扫了一眼，淡淡的一笑道：“还是由你这天玄门的传人来打开吧，毕竟我等后辈，要对玄天门历代祖先表示自己的尊崇。”

　　景云子呵呵一笑，也不辩论，就见他双手快速的掐动，连连打出了数十道法诀。而那偌大的八扇相连的宫门，则无声无息的消失在了虚空中。

　　这等的手段，让方凌的心中都有些惊叹。他虽然拥有玄牝大法这等嗤神教的镇教神通，但是这等诡异的手段，却还是第一次见到。

　　没有了八扇宫门的遮挡，宫殿内部的一切瞬间映入了方凌等人的眼帘，首先映入他们眼中的，是一具高大的雕像。这雕像高有七尺，在方凌等人看向他的时候，一股霸绝天地的气势，从那雕像的身上直冲而出。

　　这气势，好像可以让万物化成碎粉！

　　势不可挡，君临天地！

　　别说是景云子，就算是天扬上人这般的强者，在这无匹的气势下，也忍不住将自己的腰弯了下来。

　　金丹真人，意志坚定犹如金刚，但是面对这一具雕像，却忍不住低头，不，应该说不能不低头！

　　而那景幽子，更是紧随着景云子跪伏在了地上。天扬上人不想跪，但是他在这无匹气势的冲击下，却不由自主的连连后退了几步，最终一口血差点从他的嘴中吐出来。

　　不过，这毕竟只是一个雕像的气势，天扬上人在将自己的心神收拢，随着他将自己的抵挡之意收拢，那滚滚的气势，也就消失的无影无踪。

　　天扬上人这才松了一口气，不过他心中的杀意，一时间更多了几分。他心中清楚，这景云子能够第一个跪下，而且还能够将那八面殿门收拾起来，足以证明他一定知道这地宫的底细。

　　这家伙，分明是故意让自己吃亏，可是心中的杀意越是汹涌，他越不愿意表现出来。

　　这片地宫对他而言，实在是太过诡异了，在寻找玄天门的藏宝上，他不得不多多依靠景云子。不过他将太多的注意力放在景云子的身上，却没有发现，在他几乎就要吐血的时候，还有一个人依旧站在那里。


第三五五章 君临天地 无物可挡

　　方凌并没有后退，催动全身浩然之气的他，依靠着自己的心神，抵挡着那雕像无敌的气势。在这抵御之中，他好似看到了一柄横扫天地的神剑。

　　这剑不快，但是气势滔滔，一剑之下，有一种让人无处可逃的霸道。

　　方凌谨守本心，用自己的心神抵挡着那无匹的汹涌，随即，那霸道的剑意一变，又化作一道惊鸿，快如闪电，斩破虚空。这剑很快，快的根本就不给人反应的时间。

　　甚至可以说，你还没有看到那落下的剑光，那剑光就已经到了你的近前。快，快的让方凌根本就不知道该如何表述！

　　在这剑光攻击的刹那，方凌的拳头紧握，此时的他，已经忘了眼前的人，更忘记了那君临天地雕像，他的心中，唯有那一道闪烁的剑芒。

　　剑光没入方凌的心神之中，而那被弥勒下生经所守护的心神，则快速的让方凌恢复了清明。但是当他再次朝着那雕像看去的时候，又是一道剑光袭来。

　　这一剑，带着玉石俱焚的暴戾；这一剑，有着毁天灭地的沉重；这一剑，更带着有死无生的勇烈！

　　看着这一剑，方凌觉得自己无处可逃，唯有拼死。可是他那坚定的拼死之心，却随着剑光的近身，最终消散的无影无踪，这一剑，荡破人的心神！

　　默默的看着这一剑，最终方凌的心神默默的恢复了平静。而就在这平静中，方凌又看到了一剑。这一剑很慢，但是却有一重举世无匹的厚重。

　　伴随着这一剑落下，方凌的心神就好似遇到了这世间最大的煎熬。如果说刚才那玉石俱焚的一剑，他还可以用自己的意志来抵挡，如果说那快如惊鸿的一剑，他还可以拼命闪避，如果说那霸道的一剑，他还可以迎击。

　　那么这一剑，他唯有接受。

　　重剑无锋，无物可挡！

　　这是方凌心中，唯一的想法，也是他最本能的念头，虽然他能够劈出裂空大手印，但是面对这汹涌的一剑，方凌觉得自己只有承受。

　　不知道过了多久，方凌从那巨大的重剑中睁开了眼眸，他看到的是天扬上人在弯腰，他看到的是那景云子和景幽子从地上爬了起来。他还看到，那雕像依旧耸立。

　　只不过他觉得，这雕像称霸天地的气势，已经消失了大半。

　　就在他心中念头翻动的时候，那四道剑光就出现在了他的念头之中。虽然没有剑诀，但是方凌却明白，那四剑，已经是没有人可以从他的心底夺走了。

　　自己什么时候，能够劈出那样的一剑！

　　就在方凌心中念头闪动的时候，那好似活了一般的塑像，轰然倒在了地上。

　　“这就是天玄门的祖师么？真是好惊人的气势啊！”天扬上人看着那偌大的雕像，话语之中满是感慨的说道。

　　此时的他，看向他雕像的目光，充满了敬慕。也只有他这种境界，才能够越发感到这位一手创建了天玄门的男子的可怕。

　　景云子的眼眸中，也闪现出了一丝惊色。他随即平静的朝着天扬上人道：“这正是鄙门祖师的雕像，按照典籍里面的记载，当年，这雕像是祖师他老人家亲自雕刻的。”

　　天扬上人点了点头，就要迈步向着那大殿走去。可是就在他走向那大殿的时候，那雕像的嘴陡然裂开了一条裂纹，这裂纹猛一看上去，就好像那天玄门的祖师在笑。

　　可是随着这一丝裂纹的出现，天玄门祖师的雕像，瞬间无声无息的化成了一团飞灰。这陡然之间的变化，让四人的神色都是一变。其他人更多的是惊异，但是方凌看着那诡异的一幕，心中好像多了一丝明了。

　　四种剑诀，才是支撑这雕像的根本，现如今根本没有了，自然这雕像也就不用再存在了。

　　但是他这种想法，只能够留在心中。给自己无缘无故招惹祸端的事情，方凌绝对不会干。而就在那雕像崩碎的刹那，几道精光一如闪电般从那倒下的雕像前飞起。

　　方凌紧紧的盯着这几道光芒，就见颜色各异的光芒内，分别隐藏着一柄长有半尺的小斧头，一个拳头大小，上面盘旋着百兽的青色玉印，以及一把赤红色的羽扇。

　　“古宝，这是古宝！”天扬上人惊喝一声，随即腾空而起，朝着那青色玉印直冲了过去。一般在修士的眼中，玉印类的法宝，总是妙用最多的。

　　而就在天扬上人动身的时候，景云子也腾空而起，朝着那羽扇飞了过去。

　　羽扇不大，但是赤红色的颜色，却让它凭空增添了不少的魅力。这同样是一件让妙用无穷的古宝，不敢在这个时候和天扬上人争玉印的景云子，只能退而求其次。

　　方凌虽然有了上清天雷剑，但是这世上的修士，没有人会埋怨自己的法宝太多。所以他同样没有怎么犹豫，就飞身朝着那斧头飞了过去。

　　那不大的斧头灵光隐隐，玄白色的光痕，好像能够划破虚空。方凌对古宝也是有一些研究的，毕竟经过他的手，就直接毁掉了两件古宝。

　　按照他的经验看，这柄斧头一般的古宝，绝对不比那金玉杰的古矛差上多少。有了这等东西，他的实力，最少也能够增加一成以上。

　　心中念头闪动之间，他就催动玄牝大法，凌空出现了一个偌大的手掌，朝着那巨斧直接抓了过去。可是还没有等他的手掌抓住那斧头，就见一道冷光，从他的左侧朝着他偷袭而来。

　　这冷光只有半尺，但是冷光中，却隐含着十数道长有三寸，细如牛毛的淡青色光针。

　　“咯咯，师弟，这斧头和师姐我很有缘分，师弟还是将这斧头让给姐姐吧！”景幽子后来居上，玉手轻挥之间，又听她传音说道：“师弟不要自误，天扬上人可不是好说话的人，师弟可不能跟着景云子一条道走到黑！”

　　“要是师弟将这斧头让给我，师姐我别的不敢说，保住师弟你一条性命，还是可以做到的。”

　　将一件古宝献出，只是为了一句不知道真假的许诺，方凌自然不会做这种买卖。更何况，他从来都信奉自己的命运要掌握在自己的手中，摇尾乞怜这种事情，绝不能做。

　　因此，他冷冷一笑，根本就不和景幽子说话，在那数十条短针就要落在自己身上的时候，快速的催动玄牝大法，在虚空中凭空生出了一个拳头大小的骷髅头。

　　这骷髅头虽然不如以往的大，但是漆黑如墨，那只有花生米大小的嘴巴处喷出一片黑光，直接将那一团飞针纳入了小小的嘴处。至于就要冲到小斧头旁边的景幽子，方凌一点小乾坤袋里面的青兜剑，朝着那景幽子冲了过去。

　　他促动飞剑施展的，依旧是那裂天剑诀。

　　这剑诀威力很强，但是论起速度来，却慢了不少。方凌心中，不由自主的闪现出那好似闪电惊鸿般的一剑。

　　要是自己剑的速度能够赶上这一剑，该是何等的厉害。

　　而就在他心中念头闪动的瞬间，那青兜剑已经化成了一道寒光，速度增加了三倍多，知道方凌出手的景幽子，还没有反应过来，一条手臂，已经和她的身躯脱离了出来。

　　这还是景幽子反应的够快，要不然的话，这剑光一绕，就能够直接将景幽子给斩杀。

　　方凌看着突然加速的飞剑，心中忍不住一阵的狂喜。天下诸法，唯快不破，他只是将那诡异的印迹想了一下，就能够将自己的飞剑速度增加一倍。

　　要是能够完全参透这剑诀为自己所用的话，那自己的实力岂不是要暴涨？更何况，这还只是其中的一个剑诀，这一刻，方凌觉得自己现而今最大的所得，并不是那件犹如斧头的古宝，而是这四道剑诀。

　　法宝没有了可以重新炼制，唯有这种对于修炼的了悟，却是难以得到。

　　“啊！”凄厉的叫声，从景幽子的嘴中传出，有一点惊破了胆的景幽子，快速的朝着天扬上人的方向冲了过去。现而今的她，已经被那诡异的一剑，吓得魂飞魄散了。

　　唯有躲在天扬上人的身边，才能够保住自己的性命。而唯有天扬上人，才能够给自己报仇雪恨！这是现而今的景幽子心中唯一的想法。

　　可是天扬上人此时只是朝着她淡淡看了一眼，就继续催动他刚刚祭起的一剑犹如网兜一样的法宝，继续围困那青色的玉印，很显然，这位景幽子的生死在天扬上人的眼中，还没有那青色的玉印重要。

　　另外一边的景云子，在看到景幽子的手臂被斩断的时候，脸上却是露出了一丝欣慰的笑容。他可以说是几个人之中最恨景幽子的那个人，本来一切都在他的算计之中，但是景幽子却身上带着天级符咒，将天扬上人招来，让一切都脱离了他的掌握。

　　甚至他还知道，自己正面临着一场杀身之祸。

　　而这一切，他都算到了景幽子的身上。不过此刻，他也没有时间幸灾乐祸，手中法诀掐动的他，正在运用天玄门传下来的一种收宝诀，要将那红色的羽扇收回来。


第三五六章 五火天晶扇

　　别人不知道这羽扇的来历，但是作为蓝玄门的掌门，天玄门的最后传人，对于这枚羽扇，他可是清楚的很。这枚羽扇，乃是当年天玄门祖师随时的法宝，名为五火天晶扇，一扇出，五火生，就算是精铁，也能够化成铁水。

　　这五火天晶扇的妙用虽然不一定能比得上那玉印，但是论起杀伐来说，却在这三件至宝中排名第一。

　　对于这三件古宝，他也只是在典籍的记载中见过，按照记载这些的那位蓝玄门的开门祖师的说法，这三件东西从天玄门的开门祖师物化之后，就没有再出现过，却没有想到竟然藏在那雕像之中。

　　而越是这样，他越不能丢弃了这三件法宝。

　　天玄门的收宝诀，比之那天扬上人的硬来还要强上不少，只是一刻钟的功夫，那五火天晶扇的赤光就慢慢的收拢起来。对于景云子的召唤，更不再像以前那般的抵抗。

　　就在景云子将五火天晶扇拿到手中，以为这一次自己抢了一个第一的时候，却见正在他不远处的方凌，已经手持着那小斧头，好似在沉思这什么。

　　分海断岳斧，无坚不摧，就算是一座大山，也能够一斧头将那大山劈开。除了这超强的攻击力外，当年的天玄祖师更是将两只元婴期妖兽的精魄锻炼在其中，祭起之间，更能够给将这两只妖兽的法力加持在斧头上。

　　方凌手持着小斧，心中一阵欣喜。虽然他只是暂时能够催动这件古宝，但是一旦将这巨斧祭炼自如之后，在攻击力上，他就能够增加很多。

　　就在他心中欣喜的时候，那边依旧在挣扎的青色玉印，发出了一声凄厉的咆哮。咆哮声中，一只高有三丈，狮头虎身，浑身上下生满了龙鳞的妖兽，从那玉印中飞起。这妖兽大嘴张动，朝着那天扬上人的网兜吐出了一片青色的火焰。

　　“孽障，死了这么多年，还想要和本尊对抗！”天扬上人不但不生气，反而轻喝一声，手中法诀催动，那红色的网兜上陡然收拢，直接将那妖兽束缚在网兜之中。

　　随着天扬上人手指掐动，数十道法诀汇聚成一片的雷光，朝着那妖兽疯狂的轰击了下去。妖兽虽然实力不弱，但是在这好似无穷无尽的雷光轰击下，最终还是在虚空之中爆碎开来。

　　而那青色的玉印，则是再没有半点的反抗，直接落入了网兜之中。

　　景云子看着那青色的玉印，眼中升起了一丝嫉妒。这万兽镇山印，乃是三宝中综合威力最强的，别的不说，就那只冲出的妖兽，施展得当的话，就可以力敌一个元婴初期的老祖。

　　只不过可惜，没有了人御使的法宝，却是抵抗不了天扬上人的手段，被天扬上人收了过去。

　　“上人，您可要为弟子做主啊！”景幽子悲鸣一声，朝着天扬上人就冲了过去。

　　天扬上人原本就为得到这万兽镇山印欣喜不已，此时听到景幽子的哭诉，脸上更是露出了一丝喜色。

　　三件古宝同时随着那大殿的祖师雕像崩碎而飞出，论起品质来说，那也应该是差不多。就算比自己手中的这万兽镇山印差，却也不见得差到哪里去。

　　要是能够再将那柄斧头拿到手中，自己这次的收获将会更加的丰厚。当然，落入景云子手中的那把扇子能够再拿到当然是更好，别说天扬上人，就算是所有的修士，都不会怨恨自己的法宝太多。

　　天扬上人一挥衣袖，一枚灵丹就落入了景幽子唯一的手掌中。他朝着景幽子道：“你先退到一边。”

　　景幽子看到自己手中是金阳宗难得的疗伤宝药大还魂丸，心中就是一喜。这等的药物，一般都是元婴老祖才可以持有，她要是能够服下这大还魂丸，别的不说，却是可以让她立即能够从现而今的伤势中恢复过来。

　　这地宫还没有进入大殿，就飞出了三件法宝，以后还说不定有什么好东西呢。要是因为伤势空手而归的话，连景幽子自己都恨不得拿头去撞墙。

　　景幽子退开之后，天扬上人就将目光落在了方凌的斧头上，他冷声的道：“敢在老夫面前伤害我金阳宗的弟子，你还是第一个，今日老夫岂能容你！”

　　景云子的一半心思都在新得的五火天晶扇上，而另外一半心思，却也观察着四周的变化，毕竟这局势关系到他的生死存亡。

　　此时听到天扬上人的话，哪里还不明白这天扬上人分明是借题发挥？虽然他和方凌并没有太大的交情，但是他知道现在两个人是坐一条船。

　　要是方凌死了的话，自己一个人对付天扬上人两个人，那自己死在这里的可能性，将会更大。

　　因此，他虽然不愿意招惹天扬上人，但还是沉声的道：“老祖，现而今我等刚刚进入地宫，正是同心协力的时候，老祖这么做，岂不是太不明智？”

　　“我怎么做，还用得着你来教我不成？”天阳上人说话间，目光中凶光闪动。

　　一个元婴老祖的愤怒，景云子是绝对不愿意面对的。但是此时他不得不为方凌出头。犹豫了瞬间，他还是沉声的道：“老祖要是因为争夺法宝对付景玄子师弟的话，请恕景云子不能答应。”

　　天扬上人朝着景云子看了两眼，随即冷声的道：“既然你如此说，那我也不能不给你这个面子，这样吧，让那小子将一条右臂自己斩断，老夫可以当这件事情没有发生过。”

　　斩断手臂，这对于普通人而言，是一件不小的事情。但是对于修士而言，却轻上不少。毕竟少了一条手臂，不太影响御使飞剑法宝。

　　景云子犹豫了瞬间，就轻轻的点了点头。一来作为元婴老祖的天扬上人他不敢过分的撩拨；这二来让方凌少一条手臂，对他而言也不是没有好处。

　　毕竟直到现在，他还没有摸清这位景玄子师弟的底细，让他少了一条手臂，也好对付，另外，还可以让方凌对天扬上人恨之入骨，自己再从中得利，岂不是更好？

　　当景云子以一副无奈的样子闭上嘴巴的时候，天扬上人就不再吭声。在他眼中，自己言出法随，那叫景玄子的小家伙，听到他的决断应该感恩涕零，珍惜这个难得的机会，赶紧将自己的手臂斩断那才是正经。

　　可是方凌却是一动不动，他可是不愿意让自己当杨大侠那般的独臂高手，更不愿意因为一些人的一句话，就将自己的手臂给毁掉。

　　“景玄子，老祖的话你没有听到么，还不快快向老祖谢恩，然后将自己的手臂斩断下来！”景幽子可谓是恨死了方凌，虽然天扬上人的决定她并不是太满意，但是天扬老祖的话既然已经说出来，她也不敢反对。

　　她很清楚天扬上人的脾性，只要是他老人家决定的事情，要是有人敢于提出质疑，那就是和他老人家过不去，最终的结果，那可是要吃大亏的。

　　方凌朝着景幽子看了一眼，并没有吭声，却也没有半点要将自己手臂剁下来的意思。

　　这让景幽子更加的不舒服，她冷哼一声，朝着天扬上人告状道：“老祖，这个景玄子不但不感激您老人家的慈悲为怀，还要对抗您老人家的法旨，您老乃是我们金阳宗的太上，岂能让一个小辈这般的挑衅？”

　　“哼，给你一个呼吸的时间，立刻自断手臂。”天扬上人朝着方凌看了一眼，淡淡的说道。

　　让方凌自断手臂，在天扬上人看来，已经是一种很大的仁慈了。而方凌此时要做的，就是对他天扬上人俯首拜谢。可是他等来的，却是方凌的一声冷笑。

　　“我这人有个毛病，那就是对一些人的疯言疯语，权当放屁，根本就听不见。”方凌的话语中，带着一丝的不屑，一丝冷漠。

　　他这话一出口，顿时就让天扬上人的脸色一变。他言出法随惯了，就算有人不肯执行他的指示，那也是跪地求饶。像方凌这种对他进行讥讽的事情，真的很少遇到。

　　以前遇到的，那都是和他同级别的元婴老祖，而像方凌这般的金丹真人，还是第一个。

　　因此，在一股杀机充斥心头之余，他那怒色反而变成了微笑。只不过，这是一种让人胆战心寒的冷笑：“好久没有听到过如此大胆的话了，嗨嗨，想不到今日，还能够让如此大胆的话出现在我的耳边，真是让人兴奋啊！”

　　景云子的脸色有点僵硬，心里更是暗暗埋怨方凌真是不知道死活，自己拼上面子，才让天扬上人暂时放下了杀机，却没有想到这方凌如此的不懂事。

　　“景玄子师弟，你发什么疯，还不快点向老祖赔罪。”

　　景云子的话说的无比的急切，但是方凌却丝毫不为之所动。那脸上已经露出了喜色的景幽子大声道：“师叔，他这般对您不敬，绝对不能让他活下去，要不然传出去，您老人家的名声……”

　　“我名声如何，还轮不到你这丫头来胡乱评点！”天扬上人说话间，目光重新落在了方凌的脸上，声音淡然，却用不容置疑的口气道：“你可以去死了！”


第三五七章 你出手 我退后

　　天扬上人的头发耸立着，眼珠血红，射出冷洌而阴沉的光，嘴角咬出了血，脸上的肌肉向横处扩张着，两只拳头攥得紧紧的，全身透出一股不要命的杀气，像是积聚了全身的气力恨恨不已的对方凌说道：“你可以去死了！”

　　话语刚落，天扬上人手掌一扬，三只拳头大小，通体火红的毒虫从他的手中飞出，犹如闪电，朝着方凌狠狠地扑了过来。这三道虫子的气息虽然不太可怕，但是那速度，实在是快的有些惊人。

　　景云子看到那虫子，脸色就是一变，惊声的喊道：“火源虫，这是火源虫！”

　　而那景幽子脸上的笑容，却是更加的灿烂，作为金阳宗的弟子，她自然知道天扬上人这火源虫的厉害。这种虫子乃是万年离火繁衍而生，普通的飞剑法宝都难以伤害不说，被这种虫子身上的火焰粘住，一般法宝都要变成废铁。

　　可以说棘手异常。

　　面对这种东西，就算是普通的元婴修士，都要皱眉不已。更不要说是金丹真人了。按照景云子等人的猜测，此时的方凌，基本上就是死路一条。

　　而天扬上人，更是直接对方凌进行了无视。毕竟这在他的眼中，那就是死人一个。方凌面对来势汹汹的飞虫，第一个想法，那就是施展玄牝大法，将那孕育在小骷髅头里面的玄牝之门施展出来，将些火源虫吸纳到小小的玄牝之门内。

　　可是火源虫来的速度有点太快，他的御魔幡再加上刚刚重新炼制，还没有达到以往那种随心所欲的地步，所以在稍微犹豫了刹那，方凌就再次祭起那青兜剑，朝着三只火源虫斩了过去。

　　剑光如电，划破虚空。

　　只不过，这等的剑光，在景云子等人的眼中，那就是垂死挣扎。想到这最后的助手就要被天扬上人给消灭掉，景云子的心中愤恨不已。

　　他一边怨恨天扬上人的借机发挥；一边怨恨这方凌真是不识抬举，不知死活，太不懂事了，一条手臂和性命相比，究竟是哪个重要，真是一个猪一样的队友。

　　可惜，他已经没有太多时间埋怨了，在他看来，现在最重要的是如何保住他自己的性命。天扬上人下一个要杀的一定是他，这个谁也改变不了。

　　好东西，从来都不是和别人分享的。

　　方凌的剑光很快，但是就在接近那火源虫的刹那，方凌心头的关于如电一般的剑痕再次闪动，那一丝小小的了悟，再次作用在了那青兜剑上。

　　剑光过，飞驰而来的三只火源虫，就好似没有丝毫抵挡的纸虫一般，被直接斩成了六段。

　　这火源虫乃是和天扬上人心神相连的，此时火源虫瞬间被斩杀，让天扬上人的脸色瞬间变得苍白起来，他目视着方凌，眼中充满了不相信。

　　就算是一个元婴老祖，想要将他的火源虫斩杀，也不是一件容易的事情，可是现在，竟然被一个小小的元婴真人给斩成了六段。对于这种对他已经用处不是很大的火源虫，天扬上人真的不怎么放在心上。

　　但是现而今这种情况，却让他心中念头叠升，如此剑诀，果然犀利无比，而越是这样，拥有这种剑诀的人，越是不能够够留下来。

　　一定要杀死他，不能够留下当自己的隐患！心中念头闪动的天扬上人，一股杀机瞬间朝着方凌笼罩了过去。

　　剑光将三只坚固好似金刚的火源虫斩开，这让方凌同样有点不敢相信，虽然他在剑光中灌入了一些浩然之气，但是仅仅依据浩然之气，应该是斩不断火源虫的。

　　至于那青兜剑，方凌更不会认为是因为它的锋利，虽然青兜剑是把不错的飞剑，但是还没有锋利到那个地步。

　　只有一个理由，那就是飞剑的速度，加快了一般速度的飞剑，同样增强了不少锋利度。虽然不知道究竟增强了多少，但是能够斩破火源虫就足够了。

　　面对汹涌如潮的杀机，方凌心中念头闪动，就在心中参演那杀机最重，好似玉石俱焚的剑光。伴随着他心中念头的闪动，一股暴烈的杀机，朝着天扬上人冲了过去。

　　以元婴老祖的神识修为，一般可以稳稳的压住金丹真人的神识，让那些金丹真人还没有动手，就已经输了大半。刚才不小心让自己的火源虫受损，天扬上人对方凌就多了几分的小心。

　　而运用神识压制，乃是最基本，却也最有用的一招。

　　可是这一次，天扬上人再次踢到了石头上。方凌的神识经过弥勒下生经的祭炼，本来就坚固犹如金刚石，再加上那暴烈生死的剑决，其气势之强，直冲霄汉。

　　在天扬上人的感觉中，对面的人，就好似一个要决一死战的斗兽，让他的心神为之颤抖。这种感觉，他只有在以往面对比他修为高的人才能够感觉得到，而现在，却出现在了方凌的身上。

　　这个景玄子究竟是什么来历？

　　心中生出了不少顾忌的天扬上人，手中法诀掐动，那刚刚得到的法宝万兽镇山印飞起，瞬间化成十数丈大小，数十头巨大的猛兽虚影，疯狂的朝着方凌冲了下来。

　　这些虚影冲的很快，只是刹那间的功夫，就已经冲到了方凌的近前，而那偌大的青色玉印，更是随即落下。

　　“斩！”

　　面对兽影，方凌疯狂的斩出剑光。随着他剑光斩出，那本来积蓄在剑光上的暴烈气息，更是带着数丈的剑光，恶狠狠的斩落在了那些奔腾而来的兽影上。

　　一个眨眼的功夫，兽影就在汹涌的剑光下全部崩碎成了碎粉。不过就在这个时候，那偌大的玉印，就要落在方凌的头上。方凌对此早有准备，手中龙虎山福地图展动，直接将自己还有天扬上人收入了福地图内。

　　天扬上人在感受到那汹涌的天风之时，心里就升起了不好的念头，他手指掐动，从他的道袍上升起了三只偌大的青色孔雀，淡淡的青光将他的四周全部笼罩了下来。

　　一道开山巨斧，陡然从虚空中落下，这斧头闪烁着金银两色的光芒，暴虐无比的劈在了三只青色孔雀下。

　　青色的孔雀在虚空中发出了一声哀鸣，瞬间崩碎开来。一时间无数的赤火，呈现出席卷千里的势头，朝着天扬上人直接卷了过去。

　　作为元婴老祖，天扬上人自然不是易与之辈。他在那孔雀被伤的刹那，就已经明白自己在这诡异的空间和方凌交手，难以占到便宜。

　　所以他沉喝一声，手中法诀掐动，几道雷光，汹涌的砸在了虚空中，与此同时，他大嘴一张，一道青光朝着斧头直卷了过去。这青光化成了一个五尺方圆的盾牌，将方凌的斧头给挡了下来。

　　也就是这一刻，那雷光轰击在虚空上，顿时将龙虎山福地图的空间打开了一条口子。天扬上人心中念头闪动，就从那口子之中冲出了龙虎山福地图。

　　方凌见此，眉头皱动间，那青兜剑化成电光，朝着天扬上人再次斩了过去。这一次天扬上人依旧将那枚盾牌挡在自己的身前，可是在剑光和盾牌碰撞的刹那，天扬上人的眉头还是一皱。

　　一道裂痕，自己的法宝上出现了一丝的裂痕！这一丝裂痕，让天扬上人心痛不已，毕竟这盾牌，可是他的护身法宝之一。

　　万寿镇山印攻击无功，再加上方凌那诡异莫测的剑诀，让天扬上人不得不正视这个难缠的对手。虽然他心中依旧存着必胜的把握，却也知道这次获胜不容易。

　　说不定需要很长时间。

　　天扬上人可不愿意在这里浪费时间，毕竟这里是地宫，他要找的东西还有很多，一旦将时间完全浪费在方凌的身上，那他这次可就因小失大，白来一趟了。

　　虽然不愿意说这句话，但是利益关头，天扬上人最终还是选择了面对现实，他一收那万兽镇山印，沉声的道：“娃儿怪不得这般的狂妄，还真是有点本事，不过就凭你这手段，想要逃出老祖的追杀，嘿嘿！”

　　方凌一瞬间变幻了两种剑诀，此时的神色也不好受。不过刚刚催动那玉石俱焚的剑诀，却凭空让自己的攻击力增强了一倍有余。要是能够将那充满了必死豪情的一剑完全参悟明白的话，那么自己的实力，将有一个巨大的进步。

　　说不定凭借着这四种剑诀，可以和元婴老祖相抵抗。

　　方凌对于天扬上人话语中的意思，哪里会听不出来？通过对这看似简单，却威力惊人的四种剑诀的施展，让方凌更加迫切的想要得到地宫中关于这四种剑诀的东西。

　　他明白天扬上人刚才的话，是给他自己找台阶下。同样不愿意再将时间耽误下去的方凌，并没有吭声，但是他的眼眸中，却带着那么一丝傲然。

　　一种挑战的傲然！

　　景云子和景幽子两个人的脸色，却是完全惊呆在了那里。他们两个人在金丹真人之中，也不算是弱者，可是方凌刚才的两道剑光变化，却让他们两个人都有一种难以抵挡的感觉。

　　特别是后面用玉石俱焚剑诀御使的飞剑，在两个人的眼中，面对这一剑，他们唯一能够做的，就是后退。

　　退，一直到难以后退，死在这一剑之下！


第三五八章 人至贱则无敌 损人利己是正理

　　要是刚才方凌就运用这一剑的话，会是一个什么样的场景呢？景幽子这么一想，情不自禁的打了一个寒颤，她虽然觉得自己不弱于人，却也不认为自己能够活着逃脱这一剑的攻击。

　　两个曾经的师兄妹，不由得飞快的对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝庆幸，要不是他们一开始就决定对这个景玄子施展困天虫的话，说不定两个人早就死在了这个年轻的金丹真人手中。

　　不过在庆幸的同时，两个人对待方凌的态度，却转变的更大，对于景云子来说，他现在要做的，就是要千方百计的拉拢住方凌，让方凌跟随自己。而景幽子，却是一定要杀死方凌这个威胁。

　　“天扬前辈，我这个师弟一向不通俗礼，对前辈多有冒犯，还请前辈看在他年幼不更事的份上，不要和他计较。另外，这时间实在是太紧迫了，咱们要是耽搁下去，再等地宫开启，恐怕就要几千年后了！”

　　景云子的脸上带着笑容，却已经不是刚才那般的谦卑。天扬上人冷哼一声道：“要不是时间紧迫，今日一定要让你尝一尝九鬼嗤魂之苦。”

　　方凌也不是傻子，哪里不明白这是天扬上人故意说硬话给他自己找面子。当下淡淡一笑，不再理会天扬上人。

　　景幽子的心中虽然有千般的不甘，但是此时哪里有她说话的地方？因此，只能无比怨毒的朝着方凌看了一眼，就将目光投向了那巨大的宫殿。

　　十八根足足有百丈高，一丈多粗的水磨精铜巨柱，给人视觉上带来了巨大的冲击。就算是天扬上人这等元婴老祖，面对这种阔气也咋舌不已。

　　怪不得当年以金阳宗的威势，也要在天玄门的麾下俯首称臣。这般浩瀚的地宫，再加上那炼化空间的手段，都不是他们金阳宗能够做到的。

　　作为一个称得上见多识广的元婴老祖，天扬上人怎么会看不出这一百零八根大柱，其实就是一个大阵，只要是有人催动这十八根水磨精铜巨柱，就有着莫大的凶险。

　　朝着十八个巨柱扫了几眼，天扬上人就朝着景云子靠近了五步。这五步虽然不是一个大的距离，但是对于天扬上人来说，已经足够了。

　　在这五步之内，只要景云子敢打什么歪主意，天扬上人都能够让他先一步死在自己的手中。他笑吟吟的朝着景云子道：“景云子，这十八根巨柱是什么来头？”

　　景云子心思诡秘，哪里会不明白天扬上人这般手段的目的。虽然他心中暗骂不已，但是表面上还是笑吟吟的道：“前辈，这地宫我也是第一次来，不过按照宗门典籍中的记载，这应该就是支持地宫的水火柱。”

　　“水火柱？什么意思？”稍微沉吟一下的天扬上人，很是有点不耻下问的精神。

　　景云子呵呵一笑：“这一点晚辈实在是不清楚，不过我觉得这十八根巨柱，一定藏有什么玄机。”

　　天扬上人心中暗骂，废话，这还用你说，要不是觉得这里面有一些玄机，我也不会问你。他朝着那些巨柱扫了几眼，目光就落在了大殿正中的一个巨鼎上。

　　这巨鼎高有三丈六尺，宽则有十多丈，通体上下透露着滚滚的青光。此时看过去，那偌大的鼎内，依旧在往外冒着滚滚的白气。

　　鼎和塔之类的法宝，在一众法宝之中的妙用是最多的。而这巨鼎上雕刻着各种奇珍异兽的纹路，还有一些让人根本就不认识的铭文，一看就给人一种不同凡响的感觉，特别是鼎内依旧往外冒的白气，更是让人好奇不已。

　　“这是何物？”

　　“上人，弟子也不清楚，这巨鼎究竟是何物！”景云子两眼放光的看着那偌大的巨鼎，舔了舔嘴唇，话语之中带着一丝干涩的说道。

　　天扬上人并没有说话，只是用眼神冷冷的打量着景云子，那摸样充满了不信任。而景云子不自觉的朝着自己身后的四个巨大傀儡退了一步，但是在那神色中，却没有什么变化。

　　“你撒谎！这巨鼎如此重要，我就不信你们蓝玄宗那位祖先对于这巨鼎没有介绍。”景幽子手指景云子，话语中带着一丝嘲讽：“你是不是想要坑害上人？”

　　这一句话，顿时让殿内的气氛一阵的凝滞。景云子看向景幽子的目光除了多了一些怨毒，更多的却是嘲讽。

　　他朝着天扬上人一抱拳道：“上人，弟子对于这地宫知道的就这么多，至于这鼎的来历，弟子真的不知道。”

　　天扬上人笑了笑道：“知道不知道，这并不重要。现在不知道，咱们不如探上一探。你身边有四具傀儡，不如让他们之中的一只破开鼎盖看看。”

　　破开鼎盖，这可不是说说而已，说不定这巨鼎里面有什么东西埋伏，一旦破开鼎盖，说不定立刻就会有意想不到的危机出现。而那破开鼎盖的人或者东西，必定是死路一条。

　　景云子的四个傀儡，那可是他保命的东西，少了一个，他和天扬上人说起话来就没有底气。所以景云子在沉吟了一下之后，还是选择了拒绝。

　　景云子的拒绝，并没有让天扬上人气愤如雷，相反，他的脸上依旧带着笑容。在稍微沉吟了一下之后，他就笑吟吟的道：“既然景云子你不愿意吃亏，那咱们这样，我让景幽子去开鼎，你这边也派一个人。”

　　“不要再拒绝，不然我会很不高兴的。”

　　这句话，天扬上人是笑着说的，但是没有人怀疑此时此刻天扬上人话语中的意思。虽然景云子这边的实力也不弱，但是他心中很清楚，只要天扬上人拼死一战，自己能够活下来的可能，只有一成。

　　还没有到那个危险的地方，自己要是这般的和天扬上人发生冲突，实在是有点不理智。因此，景云子在犹豫了瞬间之后，就朝着方凌道：“师弟，你去和景幽子师妹一起去开鼎。”

　　景幽子，也就是那凌雨燕，此时可以说难受之极，不论从哪个方面来说，她都不愿意去开鼎。毕竟那气势非凡的巨鼎，虽然有好东西，但是里面的危险更多。

　　自己的修为虽然不错，但是面对那巨鼎的禁止，还差的太远，更何况刚刚还断掉了一只手臂，怎么能在这个情形之下去冒险呢？无奈她心里虽然不服，却也不敢忤逆天扬上人。

　　毕竟，天扬上人有挥手让她化为灰灰的能力。

　　而景云子让方凌和她一起开鼎的行为，却是让凌雨燕的心中大喜。不管怎么说，都是多了一个垫背的，对于方凌这个斩掉自己一只手臂的人，凌雨燕没有半分的好感。

　　方凌对于景云子的要求并不意外，心中念头闪动间，方凌就决定拒绝。虽然有时候装作受制于人很不错，但是面对生命危险再装，那就是傻子了。

　　“师兄，你还是自己去吧！”方凌的回答很干脆，干脆的都没有半点回旋的余地。

　　这种生硬的干脆，让景云子很不舒服，甚至可以说很难受。特别是凌雨燕的笑声，更是让他觉得脸上无光。

　　“师弟，那困天虫一旦发动，嘿嘿……”景云子直接撕下了他和方凌之间最后一丝温情，沉声的说道。

　　方凌本来就不惧怕那已经被他炼化的困天虫，此时听到景云子这般无耻的说辞，神色变幻间，淡淡的道：“我尚且记得一式剑诀，有五成把握将我准备杀的人在瞬间斩杀，师兄您可以试一下我的剑诀是不是好用。”

　　如果是方凌在发威之前说句话，景云子一定会以为他乱喷大气。可是刚才方凌应付天扬上人的手段，可是让景云子吃惊不小，要是真的这般死在方凌的手中，那他景云子可是赔了夫人又折兵。

　　犹豫间，景云子就感到方凌此刻的杀机，汹涌的朝着他涌来。本来方凌身上的杀机就凝实无比，此时在杀机笼罩向景云子之时，方凌更是运用心神演绎那犹如无锋重剑的威势，顿时让景云子的压力加了两倍。

　　头皮冒汗的景云子，这时候越加发现，这个说是失忆的家伙不好对付。

　　他沉吟了瞬间，最终还是干笑一声道：“哈哈，师弟咱们一家人，此时正是同舟共济的时候，说这种话，实在是有点伤感情。”

　　说话间，他手中法诀掐动，他左侧一个傀儡朝着那巨鼎缓缓走去道：“那我就用它来和景幽子师妹一起开这巨鼎。”

　　凌雨燕看着傲然而立，好像任何事情都和他无关的方凌一眼，心中不由得升起了一丝悲哀。她现而今才发现，和被困天虫控制的方凌相比，自己还不如人家。

　　虽然方凌好似受制于人，但是景云子却不敢对他放肆。而她自己呢，只是天扬上人属下的一个小虫子，一旦需要做出牺牲的时候，天扬上人绝不会有半点怜惜。

　　带着一百个不情愿，凌雨燕还是走向了那巨鼎，看着巨鼎内那不断往外冒的白气，凌雨燕犹豫了刹那，朝着自己不远处的傀儡看了一眼，就从自己的小乾坤袋中拿出一个人手样式的法宝，朝着那大鼎祭起！


第三五九章 炫阳赤火箭

　　凌雨燕的人手法宝化成一个两丈方圆的青色大手，朝着偌大的鼎盖直接揭了过去；而那傀儡在景云子的操纵下，也用手中的利剑朝着那巨鼎的盖子处斩了过去！

　　大手加上凌雨燕的法力，最少也有万钧之力，可是不论凌雨燕如何的用力，那巨鼎的鼎盖就好似生在了巨鼎上一般，没有半点动摇的意思。

　　就在凌雨燕心中庆幸准备退却的时候，那傀儡的剑光，已经快速的斩在了巨鼎的鼎盖上。这一剑开山劈石，虽然不如方凌的剑光凌厉，但是在隐含的法力上，却是明显要高出方凌一截。

　　“当”

　　清越的响声中，大鼎内红光闪动，两道长虹从大鼎盖子上的两个拳头大小的阴阳眼处喷出。这长虹快捷如电，只是刹那的功夫，就已经将四周两丈的空间笼罩。

　　凌雨燕虽然做好了准备，但是她的速度实在难以和那红光相比拟，还没有等她退出半丈距离，红光就已经淹没了他的身躯。而那傀儡，更是连退的机会都没有。

　　还没来得及发出一声惨叫，凌雨燕和那偌大的傀儡，就消失的干干净净。而那两道红光，则再次透过那阴阳眼，直接没入了那诡异的大鼎之内。

　　连金丹真人都没有半点抵抗力，甚至连法宝囊都烧损的干干净净，这等虹光，实在是让人感到心寒不已。方凌此时心中带着一丝庆幸，虽然他觉得自己的修为远超那凌雨燕，但是面对那虹光，他并不觉得自己能够活下来。

　　“曜极丹火，想不到这世间真的有曜极丹火！”天扬上人看着那收走的虹光，话语中满是震惊。

　　活了多年的元婴老祖，想要让他们变色的事情并不多。而现在天扬上人如此失态，可见这曜极丹火一定让他极为震惊。

　　景云子可没有心思管这曜极丹火的事情，他心里想的是死了一个傀儡之后，该如何应对天扬上人。好在这凌雨燕死在了曜极丹火之下，对他也不无好处。

　　“前辈，这曜极丹火是什么东西？”景云子在犹豫了一下，最终还是小声的向天扬上人问道。

　　天扬上人叹了一口气，带着一丝不舍的道：“这曜极丹火，乃是元神高人炼制丹药和珍宝的手段，一丝曜极丹火，就需要那些元神高人用大手段从地心毒焰之中提取，艰难至极。”

　　“要是老夫没估计错的话，这里面不是炼制着绝世的丹药，就是一件难得的法宝。”天扬上人说到这里，眼中的可惜之色更多了几分。

　　元神级的修士，方凌连听都没有听过。可是天扬上人说起元神修士的摸样，那就好似筑基修士说起元婴老祖一般。

　　“那……那咱们是不是能够将那鼎内的东西弄出来？”景云子添了一下舌头，话语中带着一丝紧张的说道。

　　天扬上人淡淡一笑道：“要是你能够将这鼎弄走，我绝不给你出手抢夺，你意下如何？”

　　他这话，顿时打消了景云子的那点心思。虽然他对这鼎还有一点了解。但是按照他对天扬上人的了解，这厮能够说出他半点不要的话来，那一定是有百分之百的把握他拿不走。

　　而方凌则直接将收纳这巨鼎的念头放弃，毕竟这巨鼎实在是太过诡异，连天扬上人这种元婴老祖都对那曜极丹火望而却步，他自然不会触霉头。

　　“可惜啊，可惜！”

　　在继续迈步向前的时候，天扬上人摇头感叹。虽然只要将鼎里面的东西弄到手，他的实力一定会飞速增长，但是和自己的性命比起来，天扬上人还是在乎自己的性命。

　　走过巨鼎，就是那祖师雕像前的拱桌，巨大的供桌有一丈多宽，通体漆黑的供桌，给人一种沉重浑厚的感觉。

　　“用天辰木当供桌，天玄门真是好大的手笔！”天扬上人说话间，衣袖一挥，就朝着那供桌卷了过去。

　　天辰木乃是炼制木系飞剑的绝佳材料，而没有千年的天辰木，根本就不能被斩下来。这等不到火候的天辰木，只要是被从根上斩下，直接就会变成碎粉。

　　所以一直以来，就有一种说法，那就是寸木千金，而这个金，自然不是指黄金，而是指中品仙石。

　　不过天辰木虽然珍贵，这供桌如此大的天辰木更是不知道可以做多少法宝飞剑，但是光凭着这偌大一块的天辰木，还不能让天扬上人这般的不顾脸面。

　　之所以会出现这种状况，是因为在偌大的供桌上，摆放着四件物品。一根玉简，一枚拳头巴掌大小、通体黝黑的令牌，以及一面铜镜和一把镇尺。

　　这四件东西之中，玉简和令牌看不出有什么特殊的地方，而那铜镜和镇尺却闪动着一丝丝的宝光。能够被供在这祖师灵位上面的东西，绝对不会是普通的物品。

　　站在方凌旁边的景云子，在看到这四件东西的刹那，更是眼眸中闪烁着一丝的精光。

　　可是，就在那天扬上人用衣袖卷向那天辰木做成的供桌时，景云子不但没有立即冲上去阻止，反而身形闪动，朝着十丈外的一个位置冲了过去。

　　方凌看不出这个位置究竟有什么特殊的地方，但是在景云子冲出的刹那，他的心中却是升起了一阵莫名的恐惧。

　　这是危险要出现的恐惧！

　　心中惊骇之下，方凌也没有多想，龙虎山福地图一展，整个人就没入了那龙虎山福地图内。而就在他进入龙虎山福地图的瞬间，他眼角的余光正好看到一道赤红色的火箭，快如流星般的朝着天扬上人飞来。

　　没入龙虎山福地图内，方凌大松了一口气。可是还没有等他在这龙虎山福地图内站稳脚跟，一道赤红色的火箭瞬间划破虚空，冲入了龙虎山福地图内。

　　这是什么箭芒，竟然能够冲入我的龙虎山福地图？

　　心中惊异的方凌，脸色变幻之间，就朝着火箭相反的方向躲去。这一下，他虽然躲开了，但是龙虎山福地图上的一座山峰，却是直接崩碎了开来。

　　方凌和龙虎山福地图可谓是心神相连，这山峰的崩碎，让整个龙虎山福地图出现了一个巨大的口子。要是再有几下这样的攻击，方凌这件好不容易得到的异宝，非要崩碎了不可。

　　好在那火箭只有一支，又等了一会确定没有飞箭划破虚空而来，方凌大大的松了一口气。这时，一阵大笑声透过龙虎山福地图那裂开的窟窿传了过来。

　　“哈哈哈，天扬上人，你以为我们天玄门的地宫，就是这么容易进入的？我天玄门的藏宝，就是这么轻而易举的可以被抢走的？还想要先一步将我天玄门的藏宝抢走，真是找死啊！”

　　这说话的人，是景云子，方凌想到景云子刚才一系列奇怪的动作，心中不由得一寒。

　　这景云子并不算是太强，却把那天扬上人给算计了，他倚仗的，自然就是对着地宫情况的掌握。这就好比自己拥有游览图作弊一般，不过现而今，这作弊的人，换成了景云子。

　　就算是自己，在这地宫之内，也不见得能够拼得过景云子。

　　景云子不算是好人，自己此时也不必留手，先杀了他再说。心中瞬间打定主意的方凌，刚刚准备催动九柄上清天雷剑对景云子出手，就听到景云子惊叫一声，随即就听到外面传来了一声阴阴的冷笑。

　　这笑声，方凌并不算陌生，发出这笑声的，正是天扬上人。

　　“你……你不是已经死了吗？怎么还会出现在这里？”景云子的话语中，充斥着惊异和不信。

　　天扬上人的声音，这时候传了进来，就听他呵呵笑道：“小子，就算你奸诈如鬼，在老子面前你也不够看的。身外化身你听说过吗？”

　　“身外化身？你……你练成了身外化身？”景云子的牙齿好像在颤抖，所以说起话来，都有点不清楚。

　　“不错，我在一百年前，就已经练成了身外化身，这次要不是为了套出你小子的底细，我又怎会将这身外化身用出来。也幸好我练就了这身外化身，要不然，恐怕今日就要稀里糊涂的死在你这小子的手中了！”

　　天扬上人说到这里，有点恨恨的说道：“十八根炫阳赤火箭，还真是够狠的，我那辛苦练就的身外化身，连个反应的时间都没有，就这样魂飞魄散了，嘿嘿，你说说我该怎么对付你？”

　　对于身外化身，方凌倒也了解一些，这身外化身就等于让修士多了一具身体，可以说用处多多，现而今天扬上人毁了修炼多年的身外化身，自然是气急败坏。

　　“上人饶命，只要上人能饶我一命，我一定将这地宫的秘密，统统告诉给上人您，那天玄门多年的藏宝，一定能够弥补上人您这具身外化身的损失。”景云子的话语中，充满了哀求，而他提出的条件，更是让人心动。

　　毕竟他算是天玄门最后一个传人，也只有他最清楚现在整个地宫之中的秘密。

　　但是他面对的天扬上人，又岂是一个那么容易上当的人？只见天扬上人面无表情的看着他，一言不发。


第三六零章 不速之客 杀了再说

　　沉默了片刻，就见那天扬上人突然间抬头，嘿嘿一笑道：“景云子，你现在虽然没有了那三个傀儡护身，但是，谁又能保证你不会弄出别的把戏来呢。正所谓知足常乐，现在能够将这地宫大殿上的东西取走，我就别无奢求，已经心满意足了！”

　　“至于你还有地宫中的其他秘密嘛，你带着它们都给我死去吧！”

　　景云子的声音，变得更加的慌张：“上人，还请您饶我不死，那个我知道在地宫的深处，藏着一件纯阳至宝，那是一件真正的纯阳至宝！”

　　纯阳至宝的名头，方凌只是听说过，他在听到这四个字的瞬间，就怦然心动。传说中的纯阳至宝，那可是有翻江倒海的威能，修士只要能够锻炼一件纯阳至宝，绝对能够纵横天下。

　　不过他这话，并没有引起天扬上人的兴趣，就听天扬上人嘿嘿一笑道：“纯阳至宝，我还真是不敢想，你还是带着这个秘密，一起下地狱吧！”

　　话语刚落，一声凄厉的喊叫刚刚响起，随即就变得了无声息。方凌虽然看不到，但是从声音之中，却也明白这一次景云子算是凶多吉少。

　　就在他心中思索下一步该如何走的时候，就听那天扬上人沉声的道：“景玄子，你也该出来了，虽然你那件法宝不错，但是我要将你抓出来，却也是举手之劳。”

　　要是龙虎山福地图不裂出一个大口子，方凌肯定认为这是天扬上人在诈他，但是现而今，他稍微思索了一下，还是神念闪动，将那龙虎山福地图收了起来。

　　金碧辉煌的大殿，显得有点散乱，特别是刚才那放着供桌的位置，更是出现了十数丈大小的裂痕，更有一些砖石珠玉之类的东西散落在四周。

　　天扬上人和刚才相比没有丝毫的变化，只不过景云子却倒在他的近前，虽然尸体上没有半丝的伤痕，但是方凌一眼就看出来此时的景云子已经是神魂俱灭。

　　“前辈让晚辈出来，不知道有什么吩咐？”方凌定了一下心神，朝着天扬上人笑着抱拳道。

　　天扬上人本以为此时的方凌会跪地向自己求饶，毕竟刚才景云子就是一个例子，却没有想到这个叫做景玄子的小子，竟然如此平静的面对自己。

　　这让天扬上人很不舒服，他瞄了方凌一眼，淡淡的道：“现而今诸事已了，只剩下你还没有归去，我看你还是在这里自杀吧，省得我亲自动手浪费时间。”

　　虽然，靠着阵法坑杀了两个元婴老祖，但是正面和元婴老祖一对一的比斗，方凌还是第一次，他虽然有诸般的手段，但是一个大境界的差异，让他实在是没有把握。

　　此时的他，心中无比怀念那被击毁的血影，要是那血影还在他的御魔幡上，要想对付这天扬上人，却也不是没有可能，而现在光凭着那新炼制的上清天雷剑，方凌的心里真的没有底儿。

　　毕竟他还不知道这上清天雷剑的威力对付元婴老祖，究竟是一个什么样的情况。在沉吟了瞬间之后，他一拍自己的小乾坤袋，直接将那九柄上清天雷剑召唤了出来。

　　九道剑光，在虚空中好汇聚成了一片彩云，看上去煞是美丽。方凌立在这九道剑光之下，眼眸中升起了一丝战意：“那晚辈就向前辈您讨教一下。”

　　天扬上人看着方凌那平和之中充斥着战意的摸样，一时间心中竟然升起了一丝的怯意。对于一个经历过百战的元婴老祖而言，恐惧根本就不应该升起在他们的心中。可是这一次，他天扬上人面对一个金丹真人，竟然升起了怯意。

　　不可原谅啊！

　　天扬上人心中的怒意，顿时变得无比的狂暴。他一定要斩杀了这个年轻的金丹修士，以洗刷他心中恐惧的耻辱。

　　虽然这个耻辱没有人能看得到，但却已经深深的留在了他的心中，他要不洗刷的话，绝对会变成阻碍他修行的心魔。

　　而就在天扬上人将自己多年祭炼的飞剑从小乾坤袋里面取出来的时候，那处在大殿中间的巨鼎，陡然晃动了起来。偌大的顶盖，更是被一种无形的力量，直接冲起了一丈多高！

　　方凌和天扬上人同时扭头朝着那巨鼎看去，两个人的眼眸中，都闪烁着一丝惊骇！

　　两道红光，就好似两道盘在一起的蛟龙，用力的缠绕着一个拳头大小、却呈现出红白两色的珠子。这光景，就好似双龙戏珠一般。

　　但是那珠子，绝对不是被这两条蛟龙用来戏弄的，就在那珠子从巨鼎中冲出的刹那，两条蛟龙般的红光紧随而至。可是就在珠子出了炉火的刹那，一个嘴巴般的圆洞，陡然出现在了珠子的中间。

　　就好似吞噬东西的怪兽一般，那珠子的嘴巴直接将两条火红蛟龙的头部同时吞噬了下去。这让两条好似有了灵性的红光，疯狂的退入了巨鼎之内。

　　这种诡异的场景，让方凌和天扬上人的脸色都变得无比的诡异。天扬上人率先喊道：“曜极丹火，刚才那是曜极丹火。”

　　将一具傀儡还有凌雨燕瞬间烧成了飞灰的曜极丹火，竟然被这个诡异的珠子吞噬了小半。而这红白相间的珠子，却好似没有半点的不适应。

　　这珠子，究竟是什么样的东西？

　　按照名扬上人的说法，能够在这巨鼎之中锻造的，一定是了不得的至宝，但是此时看着那出世的珠子，天扬上人却也没有冲过去，他朝着方凌看了一眼，那被他收拢在小乾坤袋中的太乙元磁钵也被他重新拿出。

　　那珠子在巨鼎的盖子重新合上的瞬间，陡然发出了一声爽朗至极的大笑。这笑声让人听起来很是舒坦，可是方凌和天扬上人的心却在下沉。

　　从那珠子出现的瞬间，两个人都感到了这古怪珠子的可怕。可是现而今，这珠子不但吞噬了要曜极丹火，更是发出了笑声，这种情形绝不一般。

　　难道这珠子是通灵法宝吗？

　　天扬上人心中这个念头一升起，就被他自己给否认了，通灵法宝虽然不错，却也没有这般的诡异，更不要说发出这种让人恐惧的笑声。

　　更何况通灵之宝，好像也不能将曜极丹火给吞下去小半，却没有半点的反应。

　　笑声中，那红白亮色的珠子，陡然化成了一片红白两色的光晕，随即一个赤身裸体的身躯，出现在了虚空之中。这躯体高有半尺，若隐若现之间，却是给人一种美的感觉。

　　英俊的五官，健壮的躯体，好似黄金分割一般的各种比例……

　　重生以来，方凌对于现而今自己这具肉体可谓是非常的满意，但是此时看着这陡然出现在虚空之中的男子，他的心中竟然生出了一种嫉妒的感觉。

　　“小友，来者不善，我看此物很是诡异，咱们还是趁着他立足未稳，先诛杀了再说！”天扬上人在犹豫了刹那，就一咬牙朝着方凌郑重的说道。

　　就在刚才，天扬上人还让方凌选择一个死法，而现在，天扬上人却将方凌当成了一个可以合作的伙伴，可见这天扬上人对于那诡异出现在虚空之中的人是多么的恐惧。

　　方凌点头，算是答应了下来，但是他并没有立即动手，而是示意天扬上人先出手再说。对于方凌这个要求，天扬上人犹豫了刹那，就一抖衣袖，那太乙元磁钵就从他的手中飞出，朝着那诡异的身影狠狠的罩落下去。

　　与此同时，他还一拍自己腰间的小乾坤袋，数十颗天雷子，就好似漫天花雨般朝着那身影轰了过去。

　　这般的出手，就算是一个元婴老祖在不注意的时候，也要吃大亏。可是那在虚空中好似化形一般的人，就好似没有看到一般，任由那变成了三丈大小的太乙元磁钵罩落下来。

　　这太乙元磁钵的威力，除了能够利用元磁之力吸纳法宝飞剑之外，更能够生出两道元磁飞剑，将被太乙元磁钵罩住的修士直接斩杀，能够被太乙元磁钵罩住的修士，基本上都是死路一条。

　　看到太乙元磁钵将那诡异的人罩住，天扬上人的脸上多出了一丝笑容。不过从方凌现在的位置看，他正好看到那诡异的身影若隐若现的脸上，同样露出了一丝笑容。

　　这感觉，真的不是太好。

　　而就在这个时候，隐藏在太乙元磁钵内的两柄飞剑，已经从钵内飞出，朝着那诡异的躯体直接斩落了下去。

　　剑光闪过，那躯体瞬间就被斩成了四段，但是这个没有遇到半点抵抗的情况，却是让方凌和天扬上人两个人的心，一下子揪到了嗓子眼儿。

　　“爆！”

　　天扬上人不愧是久经大敌的人物，在这个时候，丝毫不顾及那天雷子的损失，随着剑光飞回，几十颗天雷子同时朝着那躯体爆裂了开来。

　　火雷闪动，瞬间雷光一片。而那本来成了四份的躯体，在这雷光中，瞬间炸碎开来，伴随着雷光的隐去，消失的干干净净。

　　这怎么可能，虽然和方凌是对手，但是天扬上人和方凌却说出了同样的话语。两个人对视了一眼，都从对方的眼中，看到了不信和诧异。


第三六一章 神阴玄尸

　　在方凌和天扬上人的眼中，这能够将曜极丹火吞噬的珠子所化的躯体，不能说坚固犹如精钢，却也不该被炸成飞灰。

　　但是眼前的一切，却在告诉他们，他们看到的一切，都是真的。现如今，两个人再也难以找到那躯体的半点痕迹。

　　就在两人吃惊乍舌的时候，虚空中一个带着生硬的声音突然响了起来：“怎么不可能？”

　　这声音好似根本就不会说话，每一个字，说出来，都显得僵硬无比。但是伴随着这声音的响起，虚空中陡然出现了无数的沙粒般的物体，顷刻间汇聚在了一起。

　　刚才那被天雷子炸成了碎粉的身体，再次出现在了虚空中，他虽然没有穿着半丝的衣物，却并没有什么害羞的感觉，相反，俯视着方凌等二人的他，就好似一个看着自己臣子的君王。

　　“你们两个，是玄天那厮的几代传人，除了那小子还有点意思外，那个老的简直是丢尽了玄天的人。”这句话，开始的时候依旧生硬，但是到了最后，却是无比的顺畅。

　　而且，这种声音，听在人的耳中，还给人一种犹如音乐般的美感。不过听着这声音的方凌和天扬上人两个人，心头却是哇凉哇凉的。除了那人的话语让两人心头发凉之外，更多的却是那人诡异的学习能力。

　　这才多大一会，他竟然将话说的如此的顺畅。两个人对视了一眼之后，那天扬上人一抱拳道：“晚辈天扬，乃是金阳宗的弟子，请问前辈尊姓大名？”

　　“哈哈哈，金阳宗的人，而你们却出现在玄天那厮最后清修的地宫，是不是那玄天门现而今已经灰飞烟灭了！”那诡异的人说话间，又看到天扬上人一副震惊的神情，随即肯定了自己的猜测，于是仰天发出了一阵大笑。

　　他这笑声，听上去好似虎啸龙吟，威势惊人无比，以至于四周的十八个铜柱，都在这笑声中为之震颤。

　　“哈哈哈，玄天子，你自命不凡，还要建一个流传万年的大教，却也没有想到竟然还有近日。我本来准备灭你道统，让你的弟子都在悲哀中死去，却没有想到，还没有等我出世，你的这些弟子，都已经死的干干净净。”

　　“金阳宗，狗一般的宗门，弟子几个人也能够冲入你的地宫，看来你玄天门真的完蛋了！”

　　这人的话语最后，可是对天扬上人丝毫没留情面。作为金阳宗的元婴老祖，人家这般说金阳宗，一般来说，那就是决一死战的节奏，可是现在，天扬上人却忍了下来。

　　毕竟这个人的来头，实在是太过诡异，再加上能够直接大骂天玄门创始祖师的人，更让他心中发憷。

　　“呜呜呜，你死了，你的弟子也死了，这让我如何报仇，我天尸郑熙不甘心，我不甘心啊！”

　　天扬上人的脸色，变得更加的难看，这一刻，他就好似死了老娘一般的难看。他想到了这天尸郑熙是谁，作为宗门的元婴老祖，他掌管着金阳宗的所有典籍，而为了能够找到关于这地宫的资料，他看了不少当年祖师的记载。

　　作为天玄门立教祖师的玄天子，最大的功绩之一，就是将肆虐天下的天尸郑熙斩杀。那天尸郑熙号称飞天入地，无人可敌，天尸大法之下，更是不知道斩杀了多少修士。

　　可以说天下赶尸之法，基本上都出自这天尸郑熙，当时他甚至有一种疯狂的做法，那就是要将这天地之间的修士，都变成他的炼尸。为了实现这种想法，他更是将一个大国全部屠灭。

　　天尸的出世，让世间修士惶惶不安。最终还是天玄子约战郑熙，最终将他斩杀。这也是玄天门最有名气的一件事情，可以说为玄天门无数弟子所传颂。

　　几千年过去了，天玄门都已经门户寥落，却没有想到这郑熙竟然重新出现在了两人的面前。

　　怎么办？以自己现在的修为，要想对付郑熙的话，根本就是死路一条。可是要不出手的话，天扬上人也不相信这位天尸能够宽宏大量的放两个人出去。

　　怎么办？

　　就在天扬上人额头冒汗的时候，陡然耳中传来了方凌的声音，就听方凌道：“天扬上人，这天尸是故意拖延时间，快快动手，诛杀了他！”

　　话语刚落，天扬上人就看到九道剑光好似惊鸿，朝着那郑熙疯狂的斩杀了过去。道道剑光，犹如匹练，瞬间将郑熙的身躯斩成了几十份！

　　和天扬上人相比，方凌则表现的无比的冷静，他一直在平静的观察着这位天尸郑熙的动作，虽然这个人在大声的叫骂，发泄着自己对玄天子的仇恨，但是方凌却感觉四周无尽的天地灵气，就好似疯了一般的朝着他的躯体灌输。

　　这些灵气，让这天尸本来还有点虚无的身体，变得更加的凝练。而天尸的气势，更是发生着变化。

　　不能再这样下去了，要不然自己和天扬上人都要交代在这里！所以方凌下定决心直接出手，九柄上清天雷剑虽然没有催动九天御雷真解，却也被方凌触动了那得自玄天子雕像，犹如惊鸿般的剑诀。

　　上清天雷剑本来就适合用浩然之气御使，此时配上那惊鸿剑诀，就好似九道电光，将天尸郑熙的躯体直接斩杀成了数十段。而听到了方凌招呼的天扬上人，此时也不怠慢，手掌翻动之间，同样祭起了那刚刚得到的万兽镇山印。

　　大印下落，万兽咆哮，显得威势冲天。可是那郑熙的躯体在大印落下的刹那，并没有半点的反抗，直接被压成了犹如薄纸一般。可是那诡异的笑声，却依旧在虚空中回荡。

　　就见那薄如纸一般的郑熙，就好似一个充气的气球般，在从地上飘起的刹那，再次恢复了正常，他的摸样，让天扬上人和方凌的心都提到了嗓子眼儿。

　　万兽镇山印最少也百十万斤的力量，下压之间，就算是元婴老祖也要魂飞魄散，却同样奈何不了这天尸，这让天扬上人的心中升起了一丝无奈。

　　这一生来，天扬上人不知道面对过多少对手，但是从来都没有应付过这般的敌人。法宝攻击无效，就这一点，就让他不知道该如何是好。

　　“小辈果然奸诈，竟然知道在这个时候对付我，可是你实在是打错主意了。以你们现在的攻击力，要对付我处在虚弱之中的天尸之体，还有可能，但是我现在已经不是天尸之体了，我已经超越了那个层次。”

　　“说起来，还要感谢玄天子，他想要用曜极丹火将我炼化，可是他却不知道，这至阳的曜极丹火之中，存在着一丝先天阴气。这些年来，我日日忍受着曜极丹火炼身之苦，为的就是吸收那一丝阳极的阴气。”

　　“多少岁月，我不知道，但是我忍受多大的痛苦，却不是你们能够知道的，现而今，我的神阴玄尸体已成，别说是你们，就算是玄天子，也奈何我不得。”

　　“小辈们，本来我还准备让你们成为我的第一代传人，今日你们惹怒了老祖我，我就让尔等魂飞魄散吧！”

　　说话间，郑熙的身躯陡然化成了上百道残影，朝着方凌和天扬上人直冲而来。对于郑熙这些话语，天扬上人和方凌自然不会相信，他们两个人都是心志坚毅之辈，哪里不明白这生存下来的权力，从来都不能寄托在对手的仁慈上。

　　“祭！”天扬上人成就元婴多年，身上法宝更是不少，此时见到千百个郑熙诡异的冲来，他第一时间就将自己的一件防护法宝，名为离水罩祭起。

　　这离水罩乃是搜集天下至柔的水精，再加上十几种难得的防御之物炼制而成。一般元婴老祖的攻击，这离水罩都能够防护得到，比之一般的攻击法宝都要珍贵。

　　要不是这郑熙实在是太难对付，天扬上人也不会一上来就用这离水罩。随着离水罩祭起，一道蔚蓝色的水光，已经将天扬上人笼罩在水波之中。

　　这一下，天扬上人安心不少，他一拍自己的小乾坤袋，准备将自己另一件法宝雷火梭祭起。可是还没有等那雷火梭祭出，那郑熙的身影已经诡异的穿过了离水罩形成的防御，冲到了天扬上人的身边。

　　这一下，天扬上人可以说是大惊失色之下，措手不及。而那天尸郑熙的手掌挥动，本来只有三尺长的手臂，瞬间变成了两丈有余。

　　犹如蒲扇一般的手掌，五根手指更好似五条剑光，直接斩到了天扬上人的脖颈处。这一刻，天扬上人心中唯一的念头，就是快点逃出自己的元婴。

　　毕竟两害相权取其轻，对元婴老祖而言身体虽然重要，但是元婴才是根本，就算是没有了躯体，只要是元婴还在，依旧还能够修炼回来。

　　而一旦没有了元婴，那就是魂飞魄灭。

　　就在天扬上人心头黯然的时候，那方凌的九道剑光就好似九道紫色的丝线，挡在了天扬上人的身前，将那长有五尺的指甲，直接从中绕断。


第三六二章 天尸郑熙

　　“凝剑成丝，不对，还有……还有惊鸿剑诀，嘎嘎嘎，小子，我本以为这一生也没有办法找玄天子报仇了，却没有想到，他竟然还有你这样一个传人。”郑熙先是大惊，不过脸上很快就露出了一种狂喜。

　　他的身躯，瞬间消失在了虚空中，再次出现的刹那，就已经来到了方凌的近前。

　　现而今的局势，虽然是天尸郑熙一对二，但是主动权却是完全掌握在郑熙的手中，方凌和天扬上人只有招架之功，却根本就没有还手之力。

　　对于天扬上人而言，今天可谓是倍受打击。本来他的修为天下纵横，却没有想到竟然遇到郑熙这样不知道存世多少年，还将神阴玄尸体修成的妖孽。

　　本来他以为这神阴玄尸体只是一种功法，可是现在看来，这种东西实在是太可怕了。从他瞬间穿入自己的离水罩，更能够瞬间隐没于地底的手段，这神阴玄尸体至少对于水和土两种属性完全免疫。

　　这等手段，他可是听说都没有听说过。

　　要是郑熙靠着这两种手段杀人，那根本就没有人可以躲得过郑熙的追杀，心中发寒的他，看着朝方凌攻击的郑熙，心中升起了一个逃走的念头。

　　不过最终，他还是留了下来，并不是说他这个人有多么的仗义，而是他心里清楚，要是自己逃走的话，两个人死得更快。所以一咬牙，他将自己手中的雷火梭扔了出去。

　　雷火梭主要采集的是后天雷火，其威力主要靠的是那雷劈下之后，遗留的一丝纯阳之力。对于阴煞之类的东西，可谓是有着巨大的杀伤力。

　　在雷火梭飞出的瞬间，方凌那边九道飞剑同时绕回，九道紫色的剑光，犹如一个网兜，朝着那天尸郑熙的身体罩落下去。郑熙嘿嘿一笑，大嘴一张，一口阴风吐出，瞬间化成了一片苍白的云雾，朝着那飞剑迎了上去。

　　这口阴风，不但没有恶臭，在郑熙吐出的刹那，四周更是升起了一丝淡淡的清香味道。可是这味道在被方凌不小心吸进肚腹半丝之后，方凌就觉得自己头昏脑胀。

　　好在他的浩然之气运转的快速，转动之间，就将那一阴风驱逐出了体外。不过那那苍白色的云雾，却将方凌的九柄飞剑，直接给托在了半空中。

　　“哼哼，我这三阴尸气，没有纯阳至宝是破不了的，你这飞剑虽然不错，今日也只能死在这里！”郑熙说话间，舔了舔舌头道：“将你炼制成一具尸将，应该是一个不错的选择。”

　　方凌虽然将剑诀从犹如惊鸿的惊鸿剑诀换成了那杀伤力最大，犹如玉石俱焚般的剑诀，但是威力增大了一倍多，充斥着杀意的九柄上清天雷剑，依旧没有突破那苍白的云雾。

　　看着一副将自己吃死的天尸，方凌手中法诀快速的掐动，一道道雷霆，瞬间从虚空中生成，最终朝着方凌的九柄上清天雷剑之间汇聚。

　　九天御雷真解，而且还是用浩然之气催动的九天御雷真解。这些时日，方凌虽然炼制了上清天雷剑，但是对于这九天御雷真解，却还是第一次使用。

　　雷霆本就是天地至阳之气，而方凌的浩然之气，更是至刚至阳，两者合一，可不是一加一等于二那么简单。处在三阴尸气之下的天尸郑熙，在那滚滚的雷霆汇聚的刹那，就变了颜色。

　　他神念转动之间，就想要立即离去。而他看向方凌的眼神，也发生了巨大的变化。在他的眼中，方凌本来只是一个被他玩弄的小虫子，可是现而今，他却发现这虫子竟然是一只可以要了他性命的毒虫。

　　他不知道那浩然的雷霆为何如此的强大，但是他清楚一旦让着雷霆劈到自己的身上，那么等待他的，很有可能是被这雷霆劈成碎粉。

　　自己虽然练成了神阴玄尸体，但是法力并没有完全恢复，现而今的自己，也就是元婴初期和金丹巅峰之间的力量。要是将力量完全修复，要对付这个诡异的小子，还不是举手之劳？

　　所以自己不能死。

　　不想死，不能死之下，他的选择只有一个，那就是逃！

　　“轰！”

　　一声雷霆下，粗有半尺方圆的紫色雷霆，轰然砸在了那三阴尸气上。那就是上清天雷剑凝聚成剑丝，方凌催动玉石俱焚的剑诀依旧难以破开的三阴尸气，就好似遇到了热水的冰雪一般，瞬间破碎了开来。

　　雷霆浩然，雷霆下的郑熙拼命的飞出了十丈远，却是依旧没有逃出那雷光所笼罩的范围。郑熙手臂挥动，滚滚的黑炎形成了一片火圈，朝着那雷霆迎了过去。

　　方凌看着逃窜的郑熙，冷笑一声，手中法诀再动，那上清天雷剑朝着郑熙再次斩了过去。

　　这一次，九柄飞剑汇聚成一柄！

　　重剑无锋！

　　重剑无锋，却横扫天地！

　　这九柄上清天雷剑汇聚在一起的剑光，隐含着浩荡的紫色雷光，让人有一种无处躲避的感觉。而在这种感觉下，不但压迫在心神上，更压在郑熙的心中。

　　郑熙眼中凶光闪动，嘴中喃喃的道：“又是这招，又是……”

　　话语说到一半，郑熙陡然将自己的左臂举起，立掌成刀的他，瞬间将自己的左臂斩落。那左臂在落地的刹那，就好似依旧有神识般，朝着巨剑迎了上去。

　　而天尸郑熙本人，则化成一道流光，瞬间冲出了大殿。他的速度很快，根本就是一眨眼的功夫，整个人就消失在了这地宫之中。以方凌现而今的眼力，也只是看到了一点淡淡的光芒。

　　虽然心知这个时候让这天尸逃走了后患无穷，但是方凌在刚才的出手中，也可以说用尽了自己全部的本事，要是再拼下去的话，方凌不认为自己还能将郑熙斩杀。

　　紫剑横空而落，顷刻间将那手臂斩成了两段。滚滚的雷光，更是将那被斩断，却依旧准备化虹而去的两截手臂，笼罩在了雷霆之中。

　　轰然的雷霆下，那诡异的手臂内最后一丝的神念，也被顷刻间轰成了碎粉。充满了至阳至刚之气的九天神雷，威势已经不是郑熙这舍弃的残断手臂可以比拟的。

　　“小子，此仇此恨，我郑熙和你势不两立！”

　　充满了怨毒的声音，从那手臂中响起，随即那断成两截的手臂，朝着大殿虚空落下。

　　没有了郑熙残留的神念支持，这手臂就彻底变成了没有意识的东西。只要是催动上清天雷剑再发几道九天神雷，就可以将这手臂直接挤成碎粉。

　　不过就在方凌准备催动体内已经不多的浩然之气，再次施展九天御雷真解的时候，他的神色间陡然闪过了另外一个念头。倒不是怕天使郑熙，而是处在大殿另一侧的天扬上人。

　　天扬上人刚才虽然和他同舟共济，一起对付天尸郑熙，但是谁也不敢肯定，等一会儿他就不会对自己出手。

　　方凌可不愿意让自己的性命放在天扬上人的好心上，所以他心思转动，就将那御魔幡拿出，朝着那两段手臂一晃，一股黑气顿时就将天尸郑熙的手臂纳入了御魔幡内。

　　天扬上人在方凌的目光看向他的时候，同样也看向了方凌。刚才的经历，实在是让他震惊不已。本来以为只是一个比普通金丹真人厉害一点的方凌，却没有想到竟然有这般的手段。

　　自己的攻击力，在那天尸郑熙的眼中，根本就没有半点的威胁，可是方凌却不一样，他那充满了至阳至刚之气的天雷剑光，直接打得天尸郑熙抱头鼠窜。

　　为了全身而退，更是施展了魔道有名的残体功法，留下了一段手臂，这才算是逃出生天。

　　要是没有这个天尸的出现，自己对上方凌那能够引动雷霆的剑光，自己能够躲得过去吗？

　　虽然他的经验告诉他，他对付不了郑熙那诡异的神阴玄尸体，却不见得对付不了方凌。但是那浩浩荡荡的雷霆神威，却让他从心中升起了不愿意和方凌为敌的想法。

　　更何况，那天尸郑熙虽然逃了，但是一旦这郑熙恢复了修为，算账的时候一定少不了他，没有方凌，怎么能够抵抗得了郑熙？

　　所以在犹豫了瞬间，天扬上人心中就打定了主意，那就是只能和方凌交好，不能在将方凌放在自己敌对的位置。当下收了自己的法宝，朝着方凌一抱拳道：“多谢道兄救命之恩！”

　　方凌见天扬上人如此的客气，心里就明白了两分。现而今方凌也不想生事，当下掐动法诀，将自己的飞剑也收回到了小乾坤袋内。不过在暗地里，他却没有放松对天扬上人的警惕。

　　“前辈不用多礼，更何况，当时我等乃是同舟共济，哪里有什么救命之说。”

　　天扬上人见方凌如此上道，心中更是大喜。当下哈哈一笑道：“老弟，那前辈二字，以后休提，老夫年长你几岁，你要是觉得我痴长两岁，就叫我一声老哥就行了。”

　　两个人三两句之间，就显得亲热了几分。天扬上人更是对景云子的死作出解释道：“景玄子老弟，那景云子实在是居心叵测，要不然老哥我也不会……”

　　方凌正要答话，就见地宫轰然晃动，一股股的火焰，更是开始从四周朝着地宫涌来。天扬上人见此，脸上露出一丝不甘道：“老弟，这地宫就要下沉，我等还是快点出去，不然一旦地宫沉入地肺的话，咱们就要死无葬身之地了！”


第三六三章 大须弥令

　　方凌不用天扬上人说，也不愿意随着这地宫沉入地肺深处。虽然这一个时辰，他得到的东西不少，但是这偌大的地宫，他们只是走了一个殿，心里怎么都有点不甘心。

　　可是东西再好，也要有命来花，为了宝物丢了性命的事情，方凌绝对不会做。

　　两个人说话间，就化作两道流光，朝着大殿外冲了出去。这天玄门的地宫虽然进来艰难，但是要想冲出去，却并不困难。两个人顷刻之间，就冲出了地宫，飞到了地煞毒焰上空百丈的位置。

　　从此时他们的位置来看，这地宫只有七八丈方圆大小。不过真正见识过地宫内部的两人，却知道他们探索的位置，只不过是这偌大地宫的十分之一而已。

　　地宫其他的地方，还有什么藏宝，他们不得而知。

　　地宫缓缓下落，一刻钟之后，就完全沉入了滚滚的火焰之中。天扬上人看着消失的地宫，叹了一口气道：“要想让这地宫重开，还不知道要到什么时候呢！”

　　方凌明白天扬上人这是可惜地宫里面的藏宝，不过他心中倒是极为看得开。此时听天扬上人这般说，就笑着道：“咱们能够进入地宫，就是巨大的福分，别的不说，以往蓝玄门多少祖师，虽然知道地宫的事情，却是无门可入，咱们比起他们来，可是幸运的太多了。”

　　“老弟这话说的太对了。”天扬上人说话间，手往小乾坤袋里面一抹，顿时一二巴掌大小的小乾坤袋出现在了他的手掌中：“景玄子老弟，此乃景云子的遗物，就交予老弟。”

　　方凌看着天扬上人那满脸赤诚的样子，笑了笑就顺手将那小乾坤袋接了过来道：“景云子心存诡诈，死不足惜，就算是老哥您不出手，我也绝对不会让他活下去。”

　　他这句话一说完，天扬上人心头最后一丝阴云也消失的干干净净。他已经下定决心拉拢方凌，所以在稍微沉吟了瞬间，就用手往自己的小乾坤袋上一抹，那天辰木做成的巨大桌案，再次出现在了虚空中。

　　桌案上，四件物品依旧静静的摆放在哪里，天扬上人笑道：“这次进入地宫，出来的只有咱们兄弟两人，这四件物品，老弟挑选两件，怎么也不能让老弟你白跑一趟。”

　　方凌看着那玉简、令牌之类的东西，知道这些都应该是天玄门的传承物品。虽然天扬上人现在表现的挺大气，但是他却是不愿意占人家的便宜。

　　毕竟拿人家的手短，他可不会因为被景云子拉近蓝玄门，就说这地宫之中的所有东西都应该是我的。

　　“老哥，这是你进入地宫拼死得到的物品，小弟我怎能贪占，老哥您还是收起来吧！”

　　方凌坚决的拒绝，让天扬上人的笑容变得更加的灿烂。从方凌的表现中，天扬上人觉得方凌是一个有原则的人，而这等的人一旦交好，日后会对自己以及宗门有巨大的好处。

　　还没有成就元婴，就已经有接近元婴老祖的战力，一旦成就元婴的话，那绝对是元婴老祖之中的强者。说不定什么时候，自己就需要用到他。

　　所以，心中念头闪动了刹那，天扬上人就将那玉符以及令牌从桌子上招手拿了过来，他将那玉符朝着方凌一扔，爽快的说道：“老弟，这里面乃是天玄门的一些剑诀，老弟复制一份，对于提高老弟的修为有好处。”

　　复制一份天玄门的剑诀，方凌自然不会拒绝，特别是他从那天玄门祖师的雕像中得到的那四种剑诀刻痕，更是让他心中有一种闭关苦修的冲动。

　　将那些剑诀全部悟透，他自己的修为，绝对有一个让人惊骇的提升。而天玄门的剑诀，和这四种剑痕可以说同出一源，对他有很多参考的作用。

　　“多谢老哥，那我就不客气了！”方凌接玉符，又取出一个空白的玉符快速的复制起来。

　　而就在他刚刚复制了一半的时候，被他用禁止放入小乾坤袋内的刘中宇的神识突然向他传音道：“方凌，你一定要拿到那枚大须弥令牌！”

　　就在方凌错愕什么是大须弥令牌的时候，就听刘中宇再次急切的道：“无论如何，你一定要拿到那大须弥令牌，只要这大须弥令牌在手，你成为元婴的可能，就会增加数倍！”

　　“这大须弥令牌，对你很重要！”

　　成就元婴，大须弥令牌。一个尘封在方凌心头不少时间的记忆顿时活跃了起来。大须弥之会，这大须弥令牌，莫非和那让天下金丹真人艳羡不已的大须弥之会有关？

　　想到大须弥之会，方凌顿时淡定不了了。

　　天扬上人刚才拿起了玉符和令牌，他已经将玉符给自己复制，这令牌他会不会给自己？

　　对于这大须弥令牌，天扬上人并非一无所知，甚至他心中更清楚，对于一个金丹真人而言，一个大须弥令牌的用处，甚至可以超越全部的藏宝。

　　进入大须弥山悟道，可增强成为元婴的几率。而且这种增长，还不是一点一丝的增长，而是几成的增长。

　　就算是修为不行，只要在大须弥山上精心参悟，依旧能够比平时自己修炼成为元婴老祖的几率大。虽然已经成为了元婴，这大须弥令对自己已经没有了用处，但是天扬上人依旧带着一丝丝的不舍。

　　周域大国四十八，小国三百。而在这等纵横几十万里的疆域内，大须弥令一共有一百零八枚。也就是说，有幸能够登临大须弥山参悟元婴奥义的，只有这幸运的一百零八人。

　　每一个大国大须弥令一，而小国则是只有几个，甚至十几个合在一起，才会有一枚大须弥令。

　　而这枚大须弥令属谁？那自然是通过见血的争斗，才能够确定这大须弥令的归属。

　　北燕国不算是大国，同样也不是小国。之所以北燕国境内有一枚大须弥令，主要原因就是因为当年北燕国境内有天玄门的存在。正是靠着天玄门的极强力量，才让北燕国有了这么一枚大须弥令。

　　应该说，这枚大须弥令，不是属于大燕国的，而是属于天玄门的。自从天玄门有了灭门之灾，这枚大须弥令，也就随着地宫永封地下。

　　在得到这枚大须弥令之初，天扬上人本来准备让自己的弟子靠着这一枚大须弥令，进入大须弥山碰一下运气，但是随着和方凌联手对付那天尸郑熙，他放弃了这种念头。

　　郑熙修为通天，没有恢复修为，就靠着神阴玄尸体，打的他根本就没有半点还手之力。而一旦方凌成不了元婴，那么他自己面对郑熙的怒火，能够活命的几率实在是太小。

　　所以，让方凌这样一个帮手成为元婴很重要，再说等以后大须弥之会，自己让门下的弟子参加大会的事情根本就瞒不了方凌，与其那时候让方凌心生怨恨，还不如现在大大方方的主动给他。

　　咬了咬牙，最终天扬上人道：“老弟，这大须弥令牌，你万万不可推脱，这令牌乃是金丹修士进入大须弥山，参与大须弥山之会的通行令。”

　　“只要是进了大须弥山，就能够增加破丹成婴的几率。老弟你虽然天资卓绝，但是要成就元婴，依旧有不少的艰难，以老弟的修为，只要登上那大须弥山顶，坐在万年菩提树下警悟些时日，突破元婴，不在话下。”

　　方凌此时心中应强的念头都已经有了，大须弥令啊。要是不能够参加大须弥之会，方凌自然会想其他的法子突破金丹，而现在有了这大须弥令，方凌绝对不会放过如此机遇。

　　大道如天，每一步都不能心存侥幸。只有每一步都做好充足准备，才能够迈步上前，不留遗憾。

　　“多谢老哥，等这大须弥令小弟用完，一定让人奉还给老哥您。”方凌也不是不懂规矩的人，所以直接将自己的意思向天扬上人进行了表明。

　　这让天扬上人心中大喜，虽然这一次用不了，却代表着自己为门下的弟子争取了一份大大的好处。下一次大须弥之会开启的时候，那些弟子还能用不是嘛。

　　“老弟说的太客气了，这大须弥令，我看咱们这样，你我两家每家轮着用一次吧！”

　　方凌尚待推辞，天扬上人已经豪气万千的摆手道：“这件事情我看就这样，咱们再互相推下去，也就没有什么意思了。”

　　两个人敲定了这件事情，关系好似更近了一步，天扬上人还让方凌挑选桌子上两件法宝东西，但是方凌无论如何都不再挑选，那两件法宝虽然不一般，但是这一次他收获不少，再拿下去，就有点太过了。

　　在经过了一番推脱谦让之后，最终还是方凌的意见坚持了下来。天扬上人在收了那天辰木的大供桌以及上面的法宝之后，就向方凌告辞道：“老弟，今天的收获不少，我要回去祭炼一番，等我回去之后，就立即派门下弟子搜索那郑熙的下落。”

　　“一旦有消息，我就用玉符通知老弟，希望能够用最快的时间，将那郑熙找到。”

　　方凌点头道：“但愿如此。”


第三六四章 大须弥之会

　　说到郑熙，两个人的神色都变得严肃起来。他们心中很清楚，凭着那些弟子要想找到天尸郑熙，绝对不是一件容易的事情，而一旦让郑熙那妖人恢复了修为，对他二人都是一个巨大的危机。

　　在沉吟了瞬间之后，还是天扬上人道：“老弟，这世间能够克制郑熙神阴玄尸体的，唯有老弟的浩荡雷法，所以老弟无论如何，都要晋级元婴。”

　　“那大须弥之会，还有两年的时间，老弟在这段时间内静心潜修，最好能够在大须弥山一举突破元婴。”

　　天扬上人走了，目送着化成一道流光的天扬上人，方凌也准备找一个地方静修一番。

　　“哈哈，方凌你这次要感谢你们那个共同的敌人，要不然这天扬上人绝对不会把如此的机会给你。”刘中宇说到这里，话语中带着一丝不满的道：“以后在关键的时候，你最好不要封闭我的神识，让我错过太多的东西。”

　　方凌笑了笑，并没有答言。虽然现而今刘中宇的神魂好像和他一心，但是他却并不准备将自己的全部秘密和刘中宇分享，毕竟有些事情，还是自己知道的好。

　　风吹天地，月照四方，天地好似没有什么改变。

　　这一个多时辰的功夫，实际上就算是有改变，也是很有限。但是这一个时辰，对于很多人而言，却是无比的重要。

　　别的不说，就拿方凌而言，这一个时辰，就已经让他得到了四种威力无穷的剑诀，更和以往敌对的天扬上人，成为了一对同患难的朋友。

　　而对于其他人，比如景云子以及化名景幽子的凌雨燕而言，他们则是永远留在了那让他们几乎付出了终生进行追寻的地宫，也算是死得其所，至于那天尸郑熙，则是从几千年的镇压下逃了出来。

　　方凌遥遥的看了一眼，整个人亦如电光，朝着远处飞驰而去。他同样有不少事情要做，比如那四道剑诀，他就要好好的参演一番。

　　夜空凄冷，已经是下半夜的时光，荒山野岭之中，基本上已经没有人在行走。但这并不是说，已经完全就没有人在夜里活动，比如说在方凌离去位置二百里外，就有十几个穿着黑色紧身衣的人正在快速的奔走。

　　这些人一个个快如狸猫，特别是那走在中间的人，肩膀上扛着一个三尺大小的袋子，但是整个人在走动之间，脚步好似根本就没有挨地一般。

　　“哈哈哈，大哥，咱们这一阵已经逃出了五十多里路，那吴老财的护院就算是再有本事，也追不到咱们，还是停下来歇一歇吧！”走在边上的一个黑衣人，沉声的朝着那中间的黑衣人说道。

　　虽然走在中间的黑衣人有些犹豫，但是看着其他黑衣人眼中的期待，他也点了点头道：“也好，那咱们现在就歇歇。”

　　几个人刚刚坐下，那第一个说话的黑衣人就笑着道：“大哥，这吴江第一美人究竟长了个什么摸样，咱们兄弟只是听说了，还没有看过，不如趁着这夜色，好好地欣赏一番。”

　　“我可是听说，这灯下看美人，可是别有一番滋味在心头啊！”

　　这话才刚刚出口，其他人都是一片骚动。对于这些鲁莽的汉子来说，美人儿可是最让他们怦然心动的东西之一。那老大虽然有点不愿意，却也不愿意违背了众人的意愿。

　　毕竟只是一件小事，而一旦众人之间的心乱了，那他老大的队伍可就不好带了。随着那老大将口袋解开，一个只是穿着睡衣的窈窕少女出现在了口袋之中。

　　“真漂亮啊，要是我王老三能够跟这女人睡上一夜，那就是让我少活十年，我也愿意！”第一个说话的汉子看着那身体好似筛糠一般的少女，贪婪的说道。

　　那老大哼了一声道：“这女人咱们是用来换仙石的，你们谁要是再乱起心思……”

　　他话说了一半，陡然沉声的道：“谁！”

　　随着他的话语，其他本来正在将目光落在美女身上的一种夜行人，也都扭头朝着他看的方向瞅了过去，就见在二十多丈远的位置，一个好似缺少了一只手臂的身影，正快速的朝着他们行来。

　　“小子，你他妈的找死！”那王老三被老大说了两句，心中正不高兴，此时第一个跑过去，手中锋利的长刀挥动，就朝着那人斩了过去。

　　可是诡异的事情出现了，那人根本就没有躲避王老三的长刀，在长刀劈在他身上的刹那，那人的身体直接分成了两段。只不过还没有等王老三从那杀人的快感中清醒过来，那人就穿过了他的身体。

　　没有半点的声息，王老三的身体就只剩下一片白骨。其他人见此亡魂大冒，一个个也顾不得给王老三报仇，疯狂的朝着四面八方奔走。

　　逃命！

　　这是他们唯一的想法，可是哪里还逃得了？在最后一个人死在来人的手中时，来人仰起头，那双充斥着血光的眼眸看着头顶的圆月，嘿嘿一笑道：“我回来了，这里，我还会再回来，那继承了玄天子衣钵的小子，我一定会回来找你的！”

　　月光如水，在这声音中四周显得越加的恐怖。

　　……

　　硐牛山洞府，方凌盘膝而坐，一根玉简摆在他的身前，方凌却是两眼紧闭，心中慢慢的参演着这得自地宫的玄天门传承。这玉简的传承正如天扬上人来说，乃是玄天门的传承玉简。

　　玉简内，除了玄天门主要传承的沧溟激浪法诀之外，就是玄天门的一些神通秘法。这些东西每一件要是拿到外面，基本上都能够让金丹修士疯抢。

　　不过方凌最看重的，还是在这玉简内传承下来的四大剑诀！

　　惊虹诀，剑出如惊虹，以快破万法，只要修炼到最高境界，可以须臾万里，穿岳裂山。

　　玉石诀，取的是玉石俱焚之意，此法诀霸道异常，剑诀催动，有去无回，一般施展此诀，就算是处在弱势，也可以坚持不败，甚至能够从弱势上取胜。

　　君临诀，这法诀注重的是气势，施展开来，君临天地，对手还没有出手，就已经声势被夺，可谓是制敌先机。

　　至于第四种，则是重剑诀。对于这种法诀，倒是有不少的记载，只不过却没有修炼的法门，最终只是写了一句话，重剑无锋，万物难争。

　　可以说，这些天来，方凌的主要时间都放在这四种剑诀的修炼上。不过在修炼中他发现，这四种剑诀，其实就是对他心中得到的那些印痕的诠释。

　　只不过这些诠释，真的很不完整。特别是第四种重剑诀，更是只诠释了很小的一部分。

　　因此，方凌在犹豫了半响之后，还是决定让刘中宇这个剑道天才来帮自己参演这四道法诀，但是他心中的印痕，却是无论如何都不会告诉刘中宇。

　　刘中宇在看到这四种剑诀之后，简直欣喜若狂，迫不及待的告诉方凌，这玄天门的四种剑诀，每一种都不次于他们问剑斋的万剑诀，只要能够继承一种剑诀，基本上就可以开山立教。

　　“嗖！”

　　那本来储存在方凌小乾坤袋中的九柄上清天雷剑，蓦然从方凌的小乾坤袋之中飞出，就在人眨眼的三分之一的时间中，那上清天雷剑就已经穿过了洞府的禁止，将一棵长在十里之外的大树拦腰斩成了两段。

　　惊虹诀的快速，让那棵大树看上去依旧长在树桩上，说不定过些日子，大树会重新在裂痕处长出新的皮径接连起来。但是此时，这棵树已经成了两段。

　　这个速度，让方凌很是满意，感到此时这一剑的速度，最少比他平时御使飞剑的速度快了三倍。

　　三倍的速度，增加的不只是威力，更是力量。

　　按照方凌前世之中记忆的一个论断，只要是物品的速度达到了极点，就算是星球也可以瞬间穿过。

　　虽然方凌不准备穿透星空，但是他却很愿意让自己的剑光达到那种极速。只不过现而今，那犹如惊虹的剑意，只是参透了里面的三成而已。

　　而这三成的参透，主要还是靠着方凌惊虹诀和他心头那好似惊虹般的剑痕的互相印证。只是，可惜的是，这种印证已经走到了头，按照惊虹诀的记载，他这种御使的法子，基本上已经达到了大成。

　　也就是说，惊虹诀的参考价值，也只是能够帮助他参悟那惊虹剑痕的三成奥义。

　　下面的东西，就只能靠他自己来参悟了。这个结果，让方凌欣喜之余，又让方凌有一些恼怒，毕竟这种参悟剑决的事情，实在让人有些难受。

　　不过随着修炼的深入，方凌越加清楚了对法诀参悟的重要性。比如同样的修为，同样的法诀，一些参悟比较深的人，却可以轻松斩杀了参悟比较低的人。

　　最直接的，还是燕沉舟的那无敌一指，那惊世一拳。这拳和指在力量上，方凌估计也就是施展了元婴初期的水准，但是靠着那隐含着无穷奥义的拳指，燕沉舟将那直接可以诛杀元婴初期老祖的古矛，轰成了碎粉。

　　自己要想和燕沉舟一战，这四种剑诀的参悟，是必不可少的。而一旦将这四种剑诀糅合在一起，说不定自己就可以将那燕沉舟斩杀于剑下。


第三六五章 黑手

　　“怎么可能，我还只是将这惊虹剑诀参透了三分之一，你怎么可能完全参透，你怎么可能比我在剑道上更有悟性！”刘中宇的声音中，充满了震惊。

　　刘中宇虽然是卖身投靠了方凌，但是在有些方面，他还坚持着自己的独立。而且，在剑诀方面，他更是以一种引路人的态度对待勤修剑诀的方凌。

　　这惊虹诀的参悟上，他也打定主意，要给方凌交出一个满意的结果，让方凌震惊，让方凌更加深切的意识到他的重要，也好修补一下他们两人心知肚明的裂痕。

　　虽然这种裂痕两个人谁都没有说，但是刘中宇不相信方凌不知道为什么自己的神识会在他被燕沉舟打入澜沧江之后，变弱了数倍，甚至现在连夺舍都不成。

　　当时他要不是贪图方凌的肉身，想要将方凌的躯体夺舍，结果被方凌那犹如金刚石的神识，直接催动裂空大手印打伤，就不会有现在这种结果。方凌不说，但是刘中宇却清楚，在这件事情上，方凌心里是有数的。

　　因此，刘中宇迫切的想要修善自己和方凌之间的关系。所以在拿到这四种剑诀之后，他就好似疯了一般的潜心研究。

　　刘中宇原本就是剑道之中的天才人物，此时再加上活命的迫切，对于这四道剑决的用心可想而知。可是，当他欣喜若狂的觉得自己已经可以向方凌交差的时候，却发现方凌的一剑，直接超越了他自己的参悟。

　　应该说是远远的超越，他自己的参悟和方凌那一剑相比，实在是没有半点可以骄傲的地方。这种结果，让刘中宇心中惊骇，更带着一丝黯然。

　　没想到，自己竟然在最为骄傲的剑道参悟力上，也败在了方凌的手中，这样的结果让他很是自惭形秽。

　　方凌并没有因为刘中宇的话，而停止操纵那飞在外面的上清天雷剑，伴随着他手指掐动，那九道犹如光丝般的上清天雷剑瞬间汇聚成一柄一丈长的巨大光剑。

　　紫光闪动，君临四方！

　　还没有出手，却已经让天地声势为之夺去。而当飞剑击下来的刹那，这种浩然已经变成了玉石俱焚的霸道，一座十数丈高的小山峰，瞬间化成了碎粉。

　　这两道剑诀的演示，让刘中宇彻底没有了话说，他看着飞来的上清天雷剑，沉吟了很久道：“方兄，以后我只能靠你怜悯过日子了。”

　　他的意思，方凌懂。虽然他和刘中宇的关系中带着不少的互相提防，但是方凌从心头，并不愿意为难这个连神识夺舍都不能的对手。因此，对于刘中宇在他受伤时想要对他进行夺舍的事情，他一直佯装不知。

　　点头一笑道：“你我之间，不用如此的客套。”

　　刘中宇不再说话，继续去参悟那些剑诀，而方凌则没有继续参悟，虽然在这洞府之中闭关不知道多长时间，但是这些时日全部沉浸在剑诀之中的他，准备给自己换一下脑子。

　　五火天晶扇、分海断岳斧这两件古宝，被方凌从小乾坤袋内取了出来。本来他只有分海断岳斧，在清点景云子小乾坤袋的时候，发现这五火天晶扇也在里面。

　　方凌当然不会天真的以为，这五火天晶扇是天扬上人忘了才遗留给他的，所以他心里还是值天扬上人这个情的。对于修士而言，古宝的重要可想而知，就算是元婴老祖，都不见得有古宝，而方凌的手中，却有两件。

　　可是，不是元婴老祖，也不能催动古宝。这好像是一个铁律，除非有大神通者，将古宝的灵性压制之后，打入金丹真人的体内。

　　方凌以往得到的古矛和镇烽塔，都是被燕沉舟用这样的手段做的。不过方凌也有自己的办法，那就是他的血炼之法。当时得到古矛和镇烽塔的时候，方凌就有种运用血炼之法的冲动。

　　而他之所以放弃，并不是因为要施展那震碎古宝的大阵坑人，主要是因为他感到在这古矛和镇烽塔内，有一股他感应得到却摸不到的力量。

　　这力量来源，方凌不清楚，但是方凌在处处危机下，却是不敢乱用，所以最终就放弃了用血炼之法的想法。而这五火天晶扇和分海断岳斧则不存在这种状况。

　　只不过现而今，让方大真人犹豫的，却是该选择哪一件古宝进行血炼。虽然他的血炼之法很不错，但是只能够选择一件古宝。而这两件古宝论起威力，却是都差不多。

　　在犹豫了一番之后，方凌最终还是选中了五火天晶扇。倒不是说五火天晶扇的威力超过分海断岳斧，主要是他有了上清天雷剑，论起攻击的威力，不弱于分海断岳斧。

　　而这五火天晶扇催动火焰，对他的用处更大一点。随着那丝丝血液融入五火天晶扇之中，方凌的脸色慢慢的变得苍白起来。他现而今作为金丹真人，血气不是一般的壮，但是五火天晶扇可是古宝，比一般法宝更加吸收鲜血。

　　要是给我一件纯阳至宝，是不是需要将我直接给吸成骷髅？

　　心中自嘲的一笑，方凌就将五火天晶扇收入自己体内进行温养。做完这一切的他，神念就闪到了自己的御魔幡上。

　　可是当他的神念和御魔幡接触的刹那，方凌本来苍白的脸色不觉大变！

　　方凌的御魔幡，可是他精心祭炼的第一件法宝，对于这御魔幡，方凌有着非同一般的感情。这些天他虽然辛苦钻研剑诀，但是对于御魔幡，他从来都没有放弃过。

　　可是现而今这御魔幡的状态，让他无法保持冷静。就见御魔幡那本来是一个拳头大小黑色珠子的部分，已经换成了一只手掌，不，应该说是一只手臂。

　　一只应该属于天尸郑熙的手臂。

　　只不过此时这只手臂，好似比以往小了不少，也变黑了不少。对于天妖郑熙，方凌总觉得心有余悸，这厮的神阴玄尸体，实在是让他挠头不已。

　　普通的攻击无效，就这一点，就能够让人抓狂。要不是他仗着九天御雷真解和浩然之气，恐怕还真没有办法将天尸郑熙的手臂给斩落下来。

　　莫非，这手臂将我辛苦凝聚的御魔幡给吞噬了？要是这样的话，方凌就算是诉苦，也找不到地方。他神念闪动间，就小心的朝着那手臂扫了过去。

　　那手臂对于他的到来，不但不抗拒，甚至可以说，还有点欢迎的意思。感受着震动的手臂上那浓浓的玄牝大法的味道，方凌终于放心了不少。

　　这玄牝大法，将这天尸郑熙的手臂，竟然直接给吞噬了。只不过那同样具有神阴玄尸体的手臂，并没有改变形状而已。

　　“起！”方凌在确定了这御魔幡依旧是自己掌控之后，掐动法诀，沉声的喝道。

　　伴随着他法诀的掐动，那隐含着淡淡黑色的手臂，从御魔幡中飞出，瞬间胀大成一丈大小，向着虚空抓了过去。方凌心中念头闪动间，就御使着青兜剑，直接朝着那手臂斩了下去。

　　剑光汹汹，虽然没有九天御雷真解的加持，但是其威力之强，却也不是普通的法宝可以比拟的。

　　但是，就在那剑光快要落在黑色大手上的瞬间，那黑色的大手却直接抓在了剑光上，汹汹的劈斩之力，落在大手上，就好似落在了棉花上一般。

　　甚至方凌还感到，那滚滚的剑光落在巨手上的刹那，一丝丝的法力更被吞噬进了黑色大手中。

　　收了黑色大手，方凌的心里欢喜不已，他老兄甚至有了一种想法，那就是如果将天尸郑熙整个人弄到自己的御魔幡上，那威力是不是能够更上一层楼？

　　而他这么想的时候，已经远在万里的一座充满了阴气山谷中的天尸郑熙，无缘无故的打了一个喷嚏。这喷嚏让他很是无语，毕竟这种感觉，真的几千年都没有了。

　　就在方凌准备进一步研究御魔幡妙用的时候，一枚玉符从外面飞了进来。方凌伸手接过玉符，眉头就是一皱。

　　这玉符是陈太重发来的，内容并不是告诉方凌时间到了，而是告诉方凌，蓝玄门的掌门带着几位执事弟子，已经跪在山下五天了，一定要拜见方凌这位长老。

　　景云子和景幽子作为蓝玄门的金丹真人，执掌着蓝玄门的主要大权，但是这两人的主要心思都放在修炼以及如何打开天玄门留下的地宫上，哪里有时间理会门内的事情。

　　蓝玄门虽然不大，却也有一郡之地，筑基弟子数十，练气弟子更是有上千。至于那些连练气七层都没有达到的下属，更是能够上万。这么多的弟子，自然就需要有人管理，所以两个人就从筑基修士之中选出了一个人担任掌门。

　　只不过，方凌还真的没有见过这位掌门，毕竟他老人家乃是金丹真人，自然不用再向作为筑基修士的掌门报道。而他老人家驾临蓝玄门的时候，这位掌门人正好外出，所以也没有拜见过他这位长老。

　　要是他的剑诀还没有参演完毕，方凌绝对没心思理会这位蓝玄门的掌门。不过现而今，正是他准备出关的时候，所以直接回了玉符，让几个人前来见他。

　　简单地收拾了一下的方凌，在走出洞府的时候，就见陈太重带着四个筑基巅峰的大修士，正恭敬的等着他，除了陈太重拱手行礼之外，其他四个筑基大修士，则是直接跪伏在地上，大声的道：“弟子等恭迎长老出关！”


第三六六章 天河宗

　　这一下，弄得被方凌吩咐过不用跪拜的陈太重有点难受，他犹豫了一下，还是跟着跪了下去。不管怎么说，毕竟礼多人不怪不是。

　　方凌朝着这四人扫了一眼，就一挥衣袖道：“你们起来说话。”

　　在陈太重等人的簇拥下，方凌来到了那气势恢宏的宫殿，刚刚坐下，就听四个筑基修士中领头的中年男子满是恭谨的朝着方凌道：“弟子凌泰符，承蒙诸位师兄弟抬举，现在是蓝玄门的掌门，因为长老一直闭关，所以直到现在才来参拜长老，还请长老见谅。”

　　方凌对于一个筑基期修士的参拜，并不放在心上，他相信这凌泰符带着几个筑基修士来自己这里跪山，并不只是为了见他一面这么简单。

　　看着凌泰符那满是精明的样子，方凌心说自己加入蓝玄门当长老也算是有一段时日，却还是刚刚知道掌门人的名字，这个实在是有点……

　　方凌的沉默不语，看在凌泰符的眼中，却是让他心跳不已。要知道，现而今，他已经将方凌当成了他唯一的救星，要是这位长老对他有意见的话，那等着自己的就只能是死路一条了。

　　好在方凌沉吟也就是片刻间的功夫，很快就挥手道：“你起来说话吧，刚才太重向我汇报，说你们在山门外跪山，想来这不是光为了见我一面吧！”

　　方凌一语道破他们的来意，弄得那凌泰符再次跪倒在地上，诚惶诚恐地说道：“长老的修炼，是我们整个蓝玄门的大事，可是现而今咱们蓝玄门已经到了生死关头，弟子不敢怠慢，不得不求见长老。”

　　而就在凌泰符说话的时候，其他几个修士，也跟着跪在地上，更有人带着呜咽的声音道：“长老，要是您再不出面，再过几天，这世上就没有蓝玄门了！”

　　说起对蓝玄门的感情，方凌还没有对千竹教的感情深。毕竟千竹教的刘泰丰长老对他还是很不错。这蓝玄门，他之所以加入，主要是被景云子口中的天玄门地宫所打动。

　　因此，从地宫之内出来，他直接就闭关修炼，丝毫不理会蓝玄门的事情。可是现而今看在跪伏在地的凌泰符等人，以及他们刚才的话语，方凌方才反应了过来。

　　现而今，他已经是这蓝玄门唯一的金丹长老，换一句来说，那就是整个蓝玄门，就是他最大。那个蓝玄门，其实也就成了他方大长老的蓝玄门。

　　虽然方凌喜欢无牵无挂，但是这些年来的经历，让他感到了有宗门和没有宗门的区别。别的不说，要是他孤家寡人一个，找点材料那都要自己动手，而拥有宗门，特别是一个像蓝玄门这等的宗派，那他一句话，就是圣谕，就是言出法随。

　　他只需动动嘴，就有数不清的人为了他的指示去跑断腿。要不是什么大事情，那就索性将这蓝玄门的危机给解决了，接管蓝玄门的势力，倒也不错。

　　心中打定主意，方凌的目光就朝着凌泰符道：“究竟是什么事情，你给我说一说。”

　　凌泰符听方凌这么一说，心头顿时大喜，当下也不起身，跪着向方凌汇报了起来。

　　原来，随着作为蓝玄门长老的景云子和景幽子死在地宫，蓝玄门就开始处在一种风雨飘摇之中，虽然凌泰符等人强力支撑，无奈修士的世界就是这样的残酷，没有了靠山，就算是你有千般的手段，也都是白费功夫。

　　处在蓝玄门周边的天河宗，论起实力比蓝玄门本来就强大不少。门内有五位金丹长老坐镇，其中光金丹巅峰的修士，就有两名之多。

　　以往景云子还在的时候，虽然蓝玄门总是受到天河宗的压制，但是毕竟有金丹真人支撑，因此，这天河宗在打压蓝玄门的时候，却也有点投鼠忌器，不敢太过分。

　　而随着景云子两个人坠落的消息越来越多，天河宗越来越变本加厉了，这让凌泰符等人疲于应付。但是对蓝玄门的掌权者而言，能够应付，就已经是一个不错的局面了。

　　现而今，却是他们想要应付都应付不了。就在十天前，天河宗送来了一份拜帖，不，那简直就是一份通知。在这通知中，他们告诉蓝玄门，因为他们宗门的大长老要修炼道法，需要借助蓝玄门山门的精灵之气，因此，他们愿意用北郡十三山的地盘，换取蓝玄门的山门。

　　北郡十三山是什么地方，那里资源贫乏，虽然名义上归属天河宗，但是天河宗根本就没有管过。更何况这山门对于一个宗门的重要性，那是不言而喻的。

　　只要是蓝玄门一搬家，从此之后，这天下就不会有蓝玄门这个门派了。

　　对于这件事情，凌泰符心知肚明。但是当他向以往的老关系求援，或者向作为北燕国霸主的金阳宗申诉都没有半点用处的时候，他就决定向方凌这位蓝玄门现而今唯一的师叔求援。

　　虽然这位景玄子师叔不一定能够阻拦得住天河宗的扩张，但是有这么一位金丹真人在场，天河宗的吃相，应该不会那么丑陋吧？

　　更何况，听说这位师叔神通不小，硐牛山的那位修为不浅，还不是照样死在了他的手中？以前方凌闭关，所以他发给方凌的求救玉符，都没有传到方凌手中，这一次他就带着宗门的主要人物亲自拜山。

　　“还请师叔看在咱们蓝玄门几千年传承上，出手救蓝玄门一次！”凌泰符在讲完事情的经过之后，重重的跪伏在了地上。

　　……

　　山风呼啸，蓝玄门的山门显得无比的冷清。以往的时候，蓝玄门那些忙活了一天的外门弟子，都会聚集在山峰中间的广场平台，高谈阔论，很是热闹。

　　而今天，这偌大的平台，只有四五个弟子，站在平台上，显得有说不出的冷清。

　　“楚师兄，你说这次来的那位景玄子祖师，真的能够抵挡得住天河宗吗？”一个看上去二十多岁的弟子，脸上带着一丝疑惑的朝着中间的中年修士问道。

　　那楚姓男子摇头一笑道：“这种事情，我哪里知道？”说到这里，男子发现四周同伴的神色间都带着一丝的失望，当下又接着道：“不过听我那在堂兄说，这位祖师来到玄宫的时候，气势很足。”

　　“气势足又怎样，天河宗可是有着五个金丹真人！”楚师兄身边的男子面带苦色的道：“就算咱们那位景玄子师祖法力不弱，可是以一对五……”

　　这男子虽然没有继续说下去，但是以一对五的结果那是不言而喻的。一时间其他人的脸上，也都露出了忧愁之色。

　　“让咱们搬到北郡十三山，真是欺人太甚了！”一个长相粗犷的少年，手掌狠狠的拍在了青石上，话语中充满了激愤。

　　其他几个少年的脸上，同样充满了愤怒。作为蓝玄门的弟子，他们在蓝玄门修炼多年，基本上就将这蓝玄门当成了自己家一般。现在自己的宗门被人欺负成这样，少年的热血怎么能够平静得了。

　　“他们让咱们搬到北郡十三山是假，想要灭亡咱们蓝玄门是真，奶奶的，这天河宗的心，真不是一般的歹毒！”那楚师兄说到这里，话语中满是愤怒。

　　没有了宗门，对于他们这些还没有突破练气第七层的修士而言，那基本上就是断了修炼的路。那刚刚气愤不已的少年怒声的道：“我们和他们拼了！”

　　“对，和他们拼了！就算咱们新来的那位祖师退让，我祖临书也要和他们拼一个你死我活！”又一个少年，厉声的说道。

　　冷清的广场，一时间竟然被这种豪情所充斥。但是就在这些年轻人激情昂扬的时候，就听有人带着一丝不屑道：“拼？就凭你们这些酒囊饭袋，你们拼得过谁啊，真是大言不惭，不知死活！”

　　这句话，让那些刚刚升起战意的少年们愤怒不已，他们扭头朝着说话的方向看去，就见从平台的另一边，走来了十多个年轻人，为首的年轻人穿着月白色的长衫，手里面拿着一个白玉折扇，显得英俊潇洒。

　　在这年轻人的身后，十几个低眉顺眼的年轻人在为首年轻人说话之际，就跟着说道：“癞蛤蟆打哈欠，那就是凭着口气大，要不然还凭什么？”

　　“当然有的凭了，人家会吹不是嘛！”另外有人笑吟吟的接口道：“这位祖师弟，没有想到你竟然这样的威武，以练气七层的修为约战金丹真人，真是好霸气啊！”

　　哄堂大笑声，在夜幕下显得格外的刺耳。那祖临书的脸，更是胀得一片通红。他恨透了这群说风凉话的人，无奈他本身就是一个不善言辞的人，再加上对方这番抢白，并不是没有道理，一时间竟然无言以对。

　　楚师兄毕竟是祖临书他们的带头人，见此情景，不满地对那个走在前方，手持折扇的男子道：“岳勤，管好你的人，现在正是咱们蓝玄宗最危险的时候，胡乱说什么！”

　　“乱说？我怎么乱说了？难道我这几个兄弟对于祖师弟的评价不对吗？以练气七层战斗金丹真人，听起来就让人觉得无比的欢乐。祖师弟敢说，我们怎么就不能笑啊！”


第三六七章 祖师

　　被称为岳勤的白衣男子说话间，折扇一摇，自顾笑吟吟的朝着身后的一众人道：“更何况，什么危急关头，这都是你们危言耸听罢了，那天河宗和咱们蓝玄门历来交好，这等互换地域的事情，也不错嘛！”

　　这白衣男子明显是睁着眼睛说瞎话，但是那些跟着他的弟子，却一个个跟着随声附和。他们之所以紧跟岳勤，还不是因为岳勤的叔叔乃是天河宗的大执事么，只要跟紧岳勤，说不定就能够从蓝玄门跳入天河宗。识时务者为俊杰，这点道理他们还是懂的。

　　祖临书的脸胀得通红，他没有想到这个同门竟然说出如此不要脸的话来，当下忍不住道：“无耻！”

　　这句话，登时就把那岳勤给惹恼了，岳勤手中折扇一点道：“小子，你说话注意点！不然，小心皮肉之苦，更何况我说的是事实，总比一些人吹大气强。”

　　祖临书实在是受不了这等的侮辱，就在他准备不顾一切的给这个岳勤一个教训的时候，却听远处有人道：“他这话虽然有点欠妥，却比你不要脸强多了！”

　　打人不打脸，骂人不揭短。岳勤对于让蓝玄门投靠天河宗的话说得理直气壮，但是他心里毕竟还有一丝羞耻之心，更何况现在人家已经直接点到了他的脸上。

　　不要脸，这三个字真是让他火冒三丈。

　　现而今，这么多跟着他混的人都在身边，不将这说话的人打一个半身不遂，那岂不是将他的威望直接扔到了粪坑里？因此，岳勤想都没有想，就怒声的质问道：“谁在说话？是男人的给我站出来！”

　　“我在这里说的，你没有长眼睛吗？”淡淡的声音中，一个身穿普通青色长袍的男子，缓缓的从另一边走到了平台上。

　　这男子看样子也不到二十的摸样，浑身上下很是普通。在岳勤看来，正是一个可以立威的好靶子。就在他沉喝一声，准备动手的时候，那边的祖临书突然大声的道：“路师叔，有人在这里欺负新弟子。”

　　这一声喊，顿时让那岳勤浑身打了一个哆嗦。他最怕的就是那位执法堂的路师叔，刚刚入山的时候被这位路师叔鼓捣了一个生死不如，那可真是让他难受之极。

　　现在这个时候，要是被那路师叔抓住，说不定又要受一回罪。当下手指这年轻人道：“小子，我已经记住你了，总有一天，我一定要让你生死不如。”

　　说话间，折扇摆动的他，快速的朝着石台下方冲了下去。而那些跟着他过来的年轻人，自然是树倒猢狲散，看主子跑了，也不敢在这里惹麻烦，很快就跑了个干干净净。

　　方凌看着离去的一众人，不由得摇了摇头，这岳勤要是敢对他挥一挥爪子，他自然会让这小子生死不如。但是现而今人家已经跑了，他还顶着祖师的名头，对这些连筑基都没有达到的弟子动手，有点说不过去。

　　“这位兄台，多谢你刚才仗义执言。”那祖临书快步来到方凌的面前，感激的说道：“现在，您还是趁着岳勤他们没有反应过来，快点走吧，省得他们找您麻烦。”

　　虽然没有运转心神，但是百丈之内的风吹草动，却是瞒不了方凌，他哪里会不知道祖临书口中的路师叔根本就没有来呢。此时听到祖临书善意的提醒，哈哈一笑道：“不用怕他们，就算他们回来，你们还不帮我吗？”

　　“这个是自然！”祖临书握了一下拳头，恨恨的道：“就算打不过他们，也得让他知道知道我们不是好欺负的。”

　　“有志气。”方凌呵呵一笑道：“不过，热血虽然不错，但是和那些明知道必输的人拼命，这种有勇无谋之举，还是不要做为好。”

　　对于这个有智有谋的年轻人，方凌心里颇有几分好感，所以不由自主的劝道。

　　祖临书点头道：“兄弟你说的不错，但是现而今咱们蓝玄门大难临头，要是没有一个人站出来，人家更不会将咱们蓝玄门当成一回事，就算死，我也不能眼睁睁的看着蓝玄门受他们的欺负。”

　　方凌不能说祖临书的话有错误，这些年来，他见了不少修士之间的尔虞我诈，那颗心已经开始变得冰冷，但是现而今听着年轻人激荡的话语，还是不由得生出了一丝暖意。

　　这次他随着凌泰符等人来到蓝玄门，就已经打定主意，绝不容许蓝玄门落入别人的手中。但是这种打算，更多的是要将蓝玄门当成一个可以让自己利用的工具而已。现在，看着热血的祖临书，方凌不觉对蓝玄门有了几分认同感。

　　他朝着祖临书一笑道：“你放心，蓝玄门绝对不会落入别人的手中，更不会被欺负。”

　　祖临书以及他身后的楚师兄等人，都没有将方凌的话太放在心上，毕竟蓝玄门现在情况的，虽然他们同样有热血，却也明白很多事情，并不是只有激情和热血就能够改变的。

　　但是他们还是沉声的附和方凌道：“老兄你说得对，有咱们，一定不会让蓝玄门受欺负。”

　　“哎呀，时间不早了，李执事该巡视到咱们那里了，快走。”楚师兄看了一眼天色，陡然惊呼一声道。

　　几个刚刚还热血上头的小子，顿时哇哇怪叫了几声，然后快速的朝着他们住的地方跑了过去。方凌看着这些离去的年轻人，摇了摇头，心里竟然升起了一个念头——年轻真好。

　　虽然他表面上很年轻，但是加上前世的年岁，他差不多已经到了四十这个数字了。

　　“哎呀，光顾跑了，忘了问那位师兄究竟什么名字了！”祖临书在跑到自己所住的洞府外，有点遗憾的朝着自己的伙伴说道。

　　楚师兄喘了一口气，朝着洞府四周扫了一眼道：“明天几乎所有的弟子都会参拜新来的景玄子祖师，还愁见不了面嘛！”

　　旭日东升，上千名蓝玄门的弟子，都开始朝着主峰的广场汇聚。一般这种时候，许多平日不见的弟子都会兴高采烈的打招呼，然后就一些事情发表一些评论。

　　但是这一日，大多数的人都很冷淡，就算是多日不见的好友，一个个也是点头示意而已。

　　祖临书站在一群师兄弟的后面，不停的朝着四面八方乱看，昨日回到住处之后，他越想越后悔没有将那位很是投脾气的师兄姓名问一下。因此，今天一大早，他就打定主意，一定要找到那位师兄。

　　可是近千人的队伍，让他无论怎么找，都找不到那熟悉的身影，这让他不由得有些失望。虽然楚师兄等人也帮着他找了，但是结果只有一个，那就是没有。

　　难道这位师兄根本就没有来吗？祖临书心里懊悔不已，毕竟蓝玄门如此的大，说不定以后连碰面的机会都不再有了。

　　就在他心中念头闪动的时候，就听有人突然道：“执法堂的路师叔来了，快点站好位置，不然的话，路师叔发起脾气来，可不是那么好玩的！”

　　这位路师叔的名头，确实无比的好用，只是瞬间功夫，所有的蓝玄门弟子，都规规矩矩的按照自己的位置站在了巨大的高台上。祖临书心中虽然遗憾，却也不敢再放肆的乱看。

　　那路师叔是一位筑基中期的修士，四十多岁的摸样，身上穿着黑色的道袍，整个人给人一种严肃的感觉。

　　“都安静一下，景玄子师叔是第一次来我们宗门，遵从掌门人法旨，一会儿所有人都要表现出对师叔的尊重，不然的话，逐出师门！”那路师叔的声音阴沉，但越是这样，听在人的耳中，越是给人一种威严的感觉。

　　下方的众弟子，一时间没有半点的声息。路师叔对于这种表现好像有点不满，于是沉声的道：“尔等听到了没有？”

　　“听到了！”轰然的声音，瞬间在人群之中响起。那祖临书虽然对于这种事情并不怎么感冒，但是毕竟是自己尊重的师叔，所以也老老实实的跟着喊了起来。

　　日头越来越高，那耀眼的日光也变得越来越炽烈。可是此时，那位让他们翘首以待的师叔祖，却依旧没有出现。要是以往，绝对有弟子发牢骚，但是此时，却没有半个人敢于多言一句。

　　“来了！”

　　一个靠得近的弟子喊了一声，不少人下意识的朝着头顶看去，就见在四名筑基期的宗门执事以及掌门凌泰符的陪同下，一个年轻的身影驾驭着青色的云朵，直飞而来。

　　虽然都没有见过那位叫景玄子的师叔祖，但是此时，连凌泰符都站在一边的场景，却已经说明了问题，所以不少弟子都面带恭谨的朝着他们蓝玄门最后一个希望看了过去。

　　“这么年轻的金丹真人，要是我能够有他一半厉害就好了。”站在祖临书身边的一个弟子，话语中带着一丝艳羡的说道。

　　只不过此时的祖临书，却没有心情听这位同伴的感慨，他正一脸吃惊的看着来人，不敢相信自己的眼睛！

　　刚才一直在苦苦寻找的师兄，竟然是传说之中，本门唯一的金丹真人景玄子！这个结果让他不敢相信，但是看着傲然落在石台正中的身影，他又不能不相信。


第三六八章 有多远，滚多远

　　“祖师竟然是他！祖师兄，这一下你可是要发达了，只要祖师帮你说两句话，那以后你在咱们蓝玄门呢，谁还敢招惹你啊！”一个跟着祖临书昨晚见过方凌的弟子，话语中带着一丝兴奋的道。

　　不过在他的目光中，还有一丝后悔，后悔自己当时怎么就不仗义执言几句，这样自己同样可以平步青云。

　　要说祖临书心里不激动是假的，但是他却没有想那么远。有一个金丹真人级别的人罩着，他在宗门之内的地位，一定会飞速提升，但是别的，他还真没有想过。这个惊喜来得太快了，以至于他有点反应不过来。

　　“哼哼，蓝玄门以后还有没有都不确定，想这么远有个屁用！”一个带着嫉妒的声音响了起来，说话的是那位岳勤，他同样看到了方凌。

　　在害怕的同时，他又给不断的给自己打气，从他家人那里得到的消息，蓝玄门绝对不会存在，而蓝玄门这最后一代的金丹真人，自然也就……

　　因此，听了同伴对祖临书的奉承和讨好，岳勤忍不住嫉妒的说道。祖临书正准备反击，却觉得那景玄子师祖正朝着自己微笑。这一下，让他更加的有些不知所措。

　　站在方凌身边的蓝玄门掌门凌泰符，此时并没有注意方凌的小动作。他此时已经将方凌当成了唯一的靠山，因此，对这位唯一靠山那自然是使尽全力的巴结。

　　在昨日恭请方凌驾临蓝玄门之后，他就毕恭毕敬的伺候在一边。此时，他心中正庆幸不已，本来昨天这位师叔拒绝举行这个让全部弟子拜见的仪式。今天早晨又传下法旨同意了，这见面仪式虽然落入俗套，但是意义却是重大无比，它能够给整个宗门的弟子打气。

　　更重要的是，可以通过这种万修来朝的方式，让这位景玄子师叔感觉到自己对他的尊崇，从而赢得这位景玄子师叔的欢心。

　　“诸位，我给大家介绍一下，这位就是我们蓝玄门景玄子大长老，凡是我蓝玄门弟子，统一过来见过！”

　　作为一门的掌门，凌泰符还是很有威严的，在他的话语落地的刹那，那些站在台下的上千弟子，几乎同时朝着站在台上的方凌躬身行礼道：“拜见师祖！”

　　虽然只是四个字，但是千万个人的声音汇聚在一起，却给人一种山海呼啸的感觉。方凌虽然以往也经历过这般不少人的朝拜，但是这拜见祖师的话，还是让他感到无比的舒坦。

　　怪不得古代的皇帝喜欢山呼万岁，听着这么多人一起恭恭敬敬的拍马屁，那确实不是一个爽字可以形容的。方凌轻轻地挥了一下手衣袖，笑着道：“不用多礼了！”

　　就在众人慢慢地正身的时候，一阵飞驰之声从远处传来。伴随着这声音，更有人笑吟吟的道：“哎呀，还真是挺热闹，看来我们来的正是时候，整个蓝玄门都在这里，省得说找不到人！”

　　在人家宗门聚集的时候，不告而入，乃是一件很不礼貌的事情，蓝玄门虽然小，但是毕竟是一个门户。这般带着嘲讽的话语，更是一种大大的侮辱。

　　在场的蓝玄门弟子，几乎同时朝着说话的方向看了过去，而他们的目光中，更是带着愤怒的火焰。

　　不过，来者并不在意这些从人眼中汹涌喷出的火焰，甚至可以说他们的到来，就是为了专门挑衅这些火焰而来的。在一架装饰精美的飞舟上，五个峨冠博带，看上去气势冲霄的男子昂首而立，而飞舟的左右两端，更是站着数十个筑基期的弟子。

　　那说话的，正是五个人中站着右侧最边上的男子，他个头不高，但是高高的帽子配上那高高昂起的头颅，好像整个天地都欠他不少钱一般。

　　“天河宗的人来了！”一些认识天河宗装束的年轻弟子，话语中带着愤怒。更多吃过天河宗亏的弟子，目光中愤怒的火焰燃烧的更加汹涌。

　　不过，作为蓝玄门中坚的筑基修士，此时神色却各不一样。有的愤怒，有的畏惧，甚至还有人的目光之中，竟然露出了一丝欣喜的神色。

　　方凌对于这些神色的变化一一看在眼中，最终将目光落在了作为蓝玄门掌门的凌泰符的脸上。凌泰符并没有注意方凌的目光，他正面对着那飞来的巨舟，脸上充斥着愤怒。

　　作为掌门人，凌泰符并不是一个没有头脑的人。这天河宗的人能来得如此凑巧，简直就是踩着时间点过来，这说明在他们蓝玄门之中，有人将这件事情透露给了天河宗。

　　想想这件事情，凌泰符就愤怒不已，自己这边千辛万苦的想要保住蓝玄门，那边却有人偷偷的挖墙脚，而且这玩墙角的人，在蓝玄门之中还不是一般的人。

　　沉寂，死一般的沉寂。

　　“天河宗的人，这是我们蓝玄门，不是你们随意来的地方，给我们滚出去！”一个声音，在这时候响了起来，随着这声音，就见一个面露怒色的年轻弟子，手指着那从远处而来的飞舟，怒声的呵斥道。

　　这句话，好像点燃了全部蓝玄门弟子心头怒火的火焰。瞬间不少蓝玄门的弟子都跟着喊道：“天河宗的人，滚出去！”

　　数十上百个人同时的喊声，一时间就有一种声振四方的感觉。而这等的气势，更是让不少一直都被天河宗欺辱的蓝玄门弟子，有一种扬眉吐气的感觉。

　　不过，不论是凌泰符还是那些蓝玄门的上层修士，一个个神色变得更加的难看。这一句话喊出去，几乎就是蓝玄门和天河宗撕破了脸。他们本来想的，是靠着方凌的威名，让天河宗有所顾忌，然后委曲求全。

　　可是眼前这副局势，无论天河宗怎么想的，蓝玄门都已是骑虎难下了。毕竟天河宗的颜面，不会丢在这里。

　　“哈哈哈，好大的威势，景玄子，这些不知斤两的人目无尊长，张牙舞爪的胡乱嚣张，你这个长老不会不懂规矩吧！”那说话的天河宗男子，沉声的道：“还不赶紧将他们这些人统统抓起来！”

　　天河宗那说话男子的高喝，顿时让四周一下子平静了下来。并不是说他金丹真人的身份多么有威慑力，主要是他的话针对的是方凌。

　　作为蓝玄门唯一的金丹真人，方凌此时可以说是蓝玄门唯一的支柱。而他的话，更能够代表整个蓝玄门的态度。所以蓝玄门的弟子，这时候都在等待着这位金丹真人的反应。

　　和少数热血沸腾的年轻弟子相比，大多数的蓝玄门弟子还是比较理智的。毕竟他们的修炼之途才刚刚开始，绝对不想就这么无缘无故的丢了性命。

　　要是方凌这个景玄子真人确定要为蓝玄门战斗下去，那犹豫不定的人大部分都准备跟他走，而他一旦露出软弱的迹象，那么众人也都要为自己打算。

　　毕竟人不为己，天诛地灭。

　　方凌脸色平淡的朝着那飞舟上的天河宗诸人看了一眼，根本就没有犹豫道：“这里是我蓝玄门召集弟子的地方，你们无故而入，本当严惩，看在尔等第一次到来的份上，本人可以不予追究，但是刚才那位弟子说的话，就代表本人的态度！”

　　“你们给我滚，有多远给我滚多远！”

　　最后几个字，方凌并没有专门施展什么手段，但是随着他的话语响起，整个山峰响起了一阵回音。

　　这回音，震慑四方，这回音，虚空变色！

　　不少蓝玄门的弟子，脸上露出了欣喜之色，但是却也有一些人的脸上，露出了一丝担忧。

　　毕竟，天河宗一下子来了五个金丹真人，光凭方凌一个人，能够支撑得了吗？

　　这几乎是大多数老成持重的弟子的想法，尽管他们对这位强硬的祖师感到敬佩不已，但是毕竟现在这局势，这么做有点不理智。

　　一个宗门的掌舵者，除了需要一往无前的气势之外，更需要的，还有审时度势的智慧。

　　要是景云子祖师还在，绝对不会出现这种情况！

　　这样的想法，方凌没有时间理会，也没有空闲理会，他目视着那天河宗的飞舟，看见的是那五个峨冠博带男子的笑容。

　　这笑容，给人一种诡异的感觉，不过这笑容，让方凌也明白了一些事情。

　　天河宗的这些家伙，果然是有一些打算的。方凌对于他们这些打算虽然看在眼里，但是心中却只是冷笑。

　　“景玄子，你真是好大的口气，你这般放肆，就是对我们整个天河宗的侮辱，今日，我们天河宗和你们蓝玄门不死不休！”那第一个说话的男子，面色严肃的朝着方凌说道。

　　而随着他的声音刚落，本来稳稳站在最中间，个头最高的天河宗金丹真人更是开口道：“诸位道兄已经看到了，不是我天河宗不讲情面，而是这景玄子欺人太甚！”

　　随着他的话语，又有几个金丹真人从飞舟之中走了出来。

　　其中走在最前面的，是一个个头高大，给人一种龙行虎步感觉的男子，这男子嘿嘿一笑道：“靖远道友，我本有心调和你天河宗和蓝玄门的冲突，却没有想到，蓝玄门竟然如此的不更事，这件事情，贵门看着办吧！”


第三六九章 杀了就是

　　他这话一出口，一直站在方凌身后的凌泰符大声的道：“马前辈，马掌门，您不能……”

　　“凌泰符，这里哪有你说话的地方！”被称为马道友的男子冷哼了一声，话语中满是训斥的味道。

　　“是金阳宗的掌门马斐晨！”有人高大男子的弟子高声的叫道。

　　紧接着有人有沉声的道：“那不是隐月剑宗的二长老李飞娘吗？她……她不是和景幽子师叔交好吗？”

　　“三圣岛的棋圣也来了，他们刚才躲在飞舟里面，这根本就是在坑我们嘛！”

　　蓝玄门的弟子，一时议论纷纷，他们虽然修为不行，但是这并不代表他们都是没有脑子的人，此时的情况，他们哪里想不到这些人是在坑人。

　　他们根本就不准备给蓝玄门谈判的说法，他们只是故意勾出蓝玄门的怒火，然后运用这种怒火的力量，将这个蓝玄门给灭掉。

　　给灭的干干净净！

　　凌泰符这个掌门的脸，此时变得乌黑！

　　怎么办？现在该怎么办？

　　凌泰符不知道该如何是好，如此多的宗门，如此多的金丹真人，如此卑劣的手段！

　　他们刚才那手段，那就是逼着景玄子师叔表态，此时更是往死里逼迫景玄子师叔啊！

　　想到这里，他带着一丝着急的朝着方凌道：“师叔，咱们现在该怎么办？”

　　方凌看着凌泰符，对于这个掌门人不由得升出了一丝失望。这凌泰符精明有余，但是在其他事情上的魄力，实在是少了一点，要是自己，绝不让他做掌门。

　　说不定这里面也有景云子掌控蓝玄门的打算，心中想着景云子，方凌淡淡的道：“还能怎么办，杀了就是。”

　　晕，这位师叔是不是脑袋有问题，人家天河宗可是来了五个金丹真人。再加上帮忙的这些人，他竟然说杀了就是。

　　凌泰符倒是想杀，但是你也得有那个本事不是么。

　　就在他郁闷的时候，那第一个说话的男子腾空而起，手指着方凌道：“侮辱我天河宗者，必须用他的血洗清对我天河宗的侮辱，在下古靖西，请教了！”

　　一个古靖西，根本就不放在方凌的眼中，他已经做好了动手的准备，就见又有一人飞出道：“云靖北，请教了。”

　　“成靖南，请教了！”

　　“刘靖东，请教了！”

　　这一刻，飞出了四个金丹真人，这不是明摆着欺负人吗！不过随着这四个金丹真人的飞出，那些飞舟上的金丹真人们，却笑吟吟的看着这一切。

　　从他们的目光中，可以感应到，对于今天这种情况，他们是知道的。

　　甚至可以说，他们早有预料，他们不是来单打独斗，他们的目的，就是想要灭杀方凌这个蓝玄门的金丹真人。

　　“你们四个打一个，懂不懂规矩！”祖临书不知道从哪里来的勇气，再次大声的喝道。

　　他的喝声，引起了本来就憋气的蓝玄门弟子的热烈响应，一时间不少的弟子高声的喊道：“四个打一个，算什么金丹真人！”

　　“还要不要脸了！”

　　对于这些声音，没有人理会，那站在虚空最前侧的刘靖东淡淡一笑道：“方道友，我们师兄弟四人，练的乃是一种合击的法门，为的就是对付那些对我们天河宗不敬的人。”

　　“你要是觉得这样不公平，完全可以请几个人过来跟你一起动手！”

　　这话，说的好似大义凛然，但是谁都能够听得出来，这话之中，满满的都是无齿！

　　真他娘的太无耻了，蓝玄门要不是只剩下方凌一个金丹真人，你们这些人会欺负到门上？现而今这种情况，又让方凌往哪里找金丹级别的助手。

　　这他娘的简直就是说笑话！

　　方凌淡淡一笑道：“你们几个废料，我要是找帮手，那就将我们蓝玄门祖师的脸丢完了！”

　　方凌的话不急不躁，甚至没有刘靖东的话说得气势高扬，但是，这番自信的话说出来，却说得所有的蓝玄门弟子心头热血高涨。就是那些一直持着悲观态度的弟子，也不得不说这位祖师威武。

　　但是方凌的话，听在刘靖东等人的耳中，却是冷笑，他们觉得这只是方凌硬撑的话。

　　反正是找不到帮手，还不如这样说，不论怎样，总比示弱强。

　　马斐晨站在飞舟的上方，山风吹动他的衣服，让他看似有了一点神仙中人的味道。他淡淡的指着方凌对天河宗的大长老卢靖远道：“卢兄，你们的天河真法，有把握灭杀这个人吗？”

　　“道兄放心，一个金丹真人，还不在话下！”卢靖远的话语中，带着一丝傲然。

　　说实话，从内心来讲，卢靖远对于马斐晨并没有什么好感，毕竟这次出力，出头的是他们天河宗，得到好处最多的，却是他们金阳宗。

　　但是没有办法，谁让金阳宗是北燕国的第一宗门呢，他们要想拿下蓝玄门，必须的要得到金阳宗的许可。

　　没有金阳宗的许可，他们是灭不掉蓝玄门的。

　　马斐晨点了点头，没有再说话，而旁边的其他几个金丹真人，脸色都不太好，毕竟他们也是金丹真人。

　　蓝玄门的灭门，他们虽然心有余悸，但是面对金阳宗的强势，他们不敢不同意。

　　他们是拧不过金阳宗，也不敢忤逆马斐晨这位执掌金阳宗门户的掌门人。

　　日光越升越高，刘靖东等四人几乎是同时拍了一下自己肋下的小乾坤袋，四件不同的法宝，落入了他们的手中。

　　其中刘靖东的手中，是一道画卷，就听他长啸一声道：“滚滚天河水！”

　　“搅动天地翻！”其他三人几乎同时应道。

　　而随着他们的话音落地，那刘靖东一抖手中的画卷，一股滚滚的天河几乎刹那功夫，就展现在了虚空中。

　　这天河并不是凭空虚拟而来，那滚滚的水波，让远在百丈之外的蓝玄门弟子，都感受到了滚滚的水元气。

　　“天河大阵，这是天河宗的天和大阵，他们这是要斩杀景玄子师叔啊！”一个筑基的蓝玄门弟子，话语中带着一丝悲怆的喊道。

　　他的话语，引起了不少蓝玄门弟子的共鸣，不知道谁喊了一声：“他们人多欺负人少，我们一起上！”

　　“我们一起上，就算死，也得展现出咱们蓝玄门的不屈！”

　　数百蓝玄门的弟子，刹那间就腾空而起，虽然他们法力低微，但是他们不缺少热血。

　　送死，也要上！

　　修真界不相信眼泪！

　　同样，在修真界，也不相信热血，在修真界唯一让人相信的，就是拳头，就是力量！

　　在这些弟子腾空而起的时候，站在高台上的马斐晨等人，嘴角却是露出了冷笑，一群还没有筑基的弟子，在这滚滚的天河大阵下，也就是一瞬间的功夫，就能够被斩杀。

　　而这些弟子死了，对于他们来说，是一件大好事，毕竟这些人，乃是蓝玄门的种子。

　　灭了他们的种子，蓝玄门才算是彻底的灭门！

　　他马斐晨既然决定要蓝玄门的地盘，其他的事情，都没什么好说的。

　　心中念头闪动，马斐晨的目光就朝着卢靖远看了过去。卢靖远点了点头，两个人同时笑了笑。

　　这种笑，是一种心照不宣的笑。随着两个人的笑容升起，刘靖东再次抖动手中的画卷，准备将这些蓝玄门的弟子，也纳入画卷之中。

　　可是，就在他抖动画卷的刹那，九道银丝直接冲到了他的身前，这银丝只是在三十分之一个弹指的时间，就已经到了他的近前。

　　快，实在是太快了，快得刘靖东根本就没有半点的反应时间，这种情况，刘靖东是第一遇到。

　　但同样，也是他最后一次遇到。

　　就在刘靖东心里充满了不甘，充满了惊恐，还充满了希望的时候，他的脑子和身体已经分了家。

　　他寄予厚望的护身法宝，根本就没有发挥它应有的作用，就直接被剑光穿过，他的金丹，他的神识，更是在刚刚飞起的刹那，一股脑的被汹涌的剑光斩杀。

　　快如闪电，快的超过了刘靖东目光的剑丝，直接要了刘靖东的命！

　　滚滚的天河水没有了控制，瞬间飞回了画卷之中，正准备催动自己手中法器的古靖西等三人，瞬间都呆在了那里。

　　他们此时的心中，只有一个念头，那就是怎么可能！

　　这怎么可能，在天河大阵开启的时候，自己的师兄怎么会死？刘靖东怎么可能就这样神魂俱灭！

　　这世间，怎么可能有这样快的剑诀，在这种极速的剑法之下，他们自觉自己根本就没有丝毫的抵抗之力，这怎么可能啊！

　　可是事实摆在眼前，他们的师兄，修为高于他们的刘靖东死了，死的连半点反应都没有。

　　在惊骇中，他们的目光充满了敬畏的看向了那个凌空而立的男子，刚才那个男子的话语，这时候再次升起在了他们的心头。

　　我一个人能够对付得了！

　　刚才这句话，他们听上去是笑话。

　　可是现在，他们明白了，人家是真正的对付得了。而就在这时，剑光如电，又朝着古靖西袭击了过来。

　　不但古靖西他们惊骇，站在飞舟上的一众金丹真人，此时一个个脸色都是大变。他们心中唯一的念头，那就是这种剑光落在自己头上，能躲得过去吗？


第三七零章 盾破剑飞 金阳横空

　　躲不过去！这种剑光实在是太快了，快的根本就不是他们能够承受的。

　　难道这个景玄子是元婴老祖么？要不然，他怎么能够有如此快的剑光！

　　可是元婴老祖的剑光，也不见得有这样的快速。作为金阳宗的掌门，马斐晨见过老祖们的剑光。

　　也许老祖们的剑光比这景玄子的剑光要强横，但是老祖们的剑光，绝对做不到如此的快速。

　　他的剑，怎会如此的快！

　　“啊！”大吼一声的古靖西，将自己手中的一件飞梭法宝祭起，护住自己的身躯。这飞梭乃是他多年祭炼，和他的心意相通，滚滚的白光护卫住他的躯体，这才让他大松了一口气。

　　有这种法宝护体，他剑光就算再锋利，一时间也破不开自己的法宝。只要自己能够逃过这一劫，等到师兄他们支援，那就能够保住性命。

　　九道剑光闪动，瞬间来到了飞梭的白光外。

　　那锋利快速的剑光陡然一变，一股爆裂杀戮，玉石俱焚的气势，陡然透过白光，传入了古靖西的心头。

　　在这滚滚的气势下，古靖西不由得心中一颤，他有点害怕，有点想逃！可是还没有等他扭头，一种山河崩碎，玉石俱焚的决然剑意，直接轰在了那宝梭的白光上。

　　白光碎，天地变色，古靖西高喝一声，但却是什么都没有逃出来，然后整个人就变成了碎粉。

　　金丹，神识，这些东西根本就没有从他身上逃出来的时间，就这样消散在了天地之间。

　　一切归于平静，九柄飞剑再次飞向了他们的主人，但是那隐含在天地间，就好似碎裂了这片山河的霸道，却是让四周的天地，全部变幻了颜色。

　　四周寂静，天地寂静，无数双眼眸，紧紧的盯着方凌，他们不敢相信这一切是真的，但是刚才那闪动如电的剑光，那霸道无双，轰碎天地的剑光，却告诉他们，这一切，都是真的。

　　就在这眨眼的功夫，两个金丹真人已经死于非命，而且还是死的不能再死那种。

　　“师叔祖威武！”一个蓝玄门的弟子，带着嘶哑的声音大声的喊道。

　　他的声音不好听，似乎还有那么一点公鸭嗓的意味，但是此刻，却没有人耻笑他。不少弟子看着那凌然如神帝的身影，也跟着高声喊道：“师叔祖威武！”

　　凌泰符等蓝玄门的高层，一个个不禁泪流满面，他们看到了希望，他们看到了蓝玄门存活下去，不，应该说蓝玄门昂首挺胸的希望。

　　而当剩下的两个人神魂未定的落在飞舟上时，整个飞舟上的修士脸色都变得无比的难看。特别是作为天河门掌门的卢靖远，更是瞪大了眼眸。

　　两个金丹师弟，就这样死掉了，死的无声无息，死的没有半点的价值。这让他觉得不值，这让他心中充满了悲愤。

　　他要是有力量，他一定要将那个身影杀死，可是那轰然破天的剑光，那斩尽世间万道的决然，让他的心中升起了恐惧。

　　不但他恐惧，马斐晨同样恐惧，要是一早就知道蓝玄门这位景玄子如此的厉害，就算天河宗给出再丰厚的条件，他也绝不会招惹这么一个敌人。

　　绝对不能惹，这景玄子年龄不大，修为就能如此的深厚，一旦他晋级成为元婴老祖，那么整个天下，还有可以和他匹敌的人么？

　　“马道兄，这个景玄子绝对不能留！”卢靖远不愧是一教之尊，在沉吟了瞬间，就做出了最好的选择：“要是让这个景玄子逃了的话，那么咱们这些人，肯定不得好死！”

　　这句话，说到了马斐晨的心坎上。作为金阳宗的掌门，他也是一个有决断的人物，既然现在已经得罪了，那就绝对不能因为方凌的强横而后退。

　　斩杀，只有将这个景玄子杀了，才会一了百了。

　　“我手中有我们金阳宗的镇宗之宝金阳铲，不过此宝威力颇大，需要几位一起出手。”马斐晨说到这里，眼中凶光一闪道：“杀了此人，平分蓝玄门！”

　　三圣岛等跟来的金丹修士，在蓝玄门的分配上本来没有太大的好处，但是马斐晨这句话，却是将自己的利益一下子让出了一大半。

　　也就是这让出，让卢靖远感到了这位金阳宗宗主的决断，他点头道：“那好，咱们现在就出手。”

　　马斐晨点头，随即朝着远处的方凌一指道：“孽障，天河宗的几个同道只不过和你切磋一下道法，你竟敢下此毒手，今日我北燕各宗，又岂能容你活下去！”

　　他这话，很是有点贼喊抓贼的味道，但是他金阳宗乃是北燕最大的宗门，只要将方凌一举击杀，那么一切问题，都不是问题，方凌肯定会被冠上滥杀同道的罪名。

　　不过此时，方凌只是冷笑，这些金丹真人在他的眼中，直接杀了就是，与其浪费口舌，还不如用剑解决问题。

　　心中念头闪动，那九柄上清天雷剑瞬间化成九道长虹，朝着立在虚空中的巨舟直接斩了过去。

　　这一次的剑光，依旧汹涌如电，依旧快捷无比。

　　惊虹诀，也就是惊虹诀！

　　天河剑派仅存的两个金丹真人，吓得面如土色，但是卢靖远此时却是一拍自己的小乾坤袋，将自己多年祭炼而成的一面晨星盾牌祭起。

　　这盾牌费了他不少的力气，现而今他不求阻止九柄飞剑太久，只要能给金阳铲争取时间就行。

　　盾牌瞬间胀大成十丈大小，将飞舟前方紧紧的围住。这种级别的法宝，要说普通攻击根本就破不开。

　　可是催动了惊虹诀，再加上浩然之气，方凌的剑光更是难以抵挡。在遭遇盾牌抵挡的瞬间，那九道剑光合一，就好似一只穿过了豆腐的钢针一般，直接将晨星盾从中间破开。

　　盾破，剑飞，难以匹敌。

　　不过就在这缓了刹那的功夫，一轮金色的太阳，从飞舟上升起，朝着那位九柄飞剑迎了上去。

　　剑光汹涌，金阳横空。

　　这次的碰撞，可以说让双方的心都提到了嗓子眼儿，毕竟这一击，是决定生死的一击。

　　只有方凌，依旧淡然。他看着那诡异的金阳，沉吟间手中法诀掐动，九柄飞剑瞬间合而为一。

　　化成了一柄紫色的巨剑，而惊虹诀，也换成了玉石诀。

　　“轰！”

　　剑光闪动，那滚滚的金阳，被方凌直接从中切成了两段。

　　就好似破铜烂铁般，偌大的金阳从虚空中掉落了下来。

　　四周一片寂静，静的可怕！

　　“是谁，敢毁我金阳宗至宝！”带着一丝冷厉的声音，陡然在虚空中响起。

　　金阳铲作为金阳宗掌门的专用法宝，在法宝之中可是上品的好东西，这次为了斩杀方凌，马斐晨更是请了五位金丹真人和他一起催动这件法宝。

　　在他的眼中，这金阳铲就算不能将方凌这个讨厌的家伙击杀，也能够将方凌打的魂飞魄散，却没有想到，这金阳铲竟然被方凌一剑斩成了两段。

　　被损的法宝，虽然说还可以修复，但是有时候修复起来，却是比重新炼制花费的功夫还要多。不过这时候，他心中想的是这次该怎么办？

　　自己身后有元婴老祖坐镇，这个方凌就算再疯狂，想来也不会将自己给杀了。

　　而就在这个时候，天空中传来的声音，更是让马斐晨心中狂喜。

　　师叔，他们金阳宗最大的后盾，作为元婴级老祖的师叔，竟然在这个时候来到了蓝玄门。

　　莫不是我人品爆发，师叔知道自己有难，特地来这里救助不成？这种想法虽然他自己都不信，但是有师叔在，一切问题都不是问题。

　　虽然方凌的剑诀凌厉，虽然方凌的手段高超，但是这个叫景玄子的修士，只不过是一个金丹真人，仅此而已。

　　面对元婴老祖，金丹真人根本就没有半点的优势。

　　就算是你修为再怎么精湛，你也依旧是一个金丹真人。

　　元婴和金丹之间的差距，并不是有一些厉害的手段，就可以弥补的。

　　所以他直接就朝着那声音喊道：“天扬师叔，弟子在这里！”

　　他这一喊，让那些跟着他在一起的金丹真人，一个个脸上也露出了喜色，特别是卢靖远，更是露出了一丝欣慰的笑容。

　　刚才金阳铲被击溃的时候，他甚至觉得这次想要离开蓝玄门，都是一件不容易的事情。而现在，有了天扬上人坐镇，别说是离开，就算斩杀了这个可恶的景玄子，也不是什么大事。

　　嘿嘿，真是风水轮流转哪。

　　他不相信以天扬上人的为人，会让景玄子这样一个具有威胁的金丹真人活下去。

　　而不让景玄子活下去，天扬上人只有将他击杀。

　　就算这次什么好处也得不到，也不能让景玄子活下去。只不过这次他们天河宗的损失，实在是有点大。

　　马斐晨的喊声，让蓝玄门弟子的心情再次跌入了低谷。他们作为修士，当然明白金阳宗为什么能够称雄北燕国。

　　元婴老祖，而且还是在北燕地域，唯一的元婴老祖，光凭着这一点，就已经够了。

　　而现在，这唯一的元婴老祖却赶了过来。

　　在他们就要将要属于他们的胜利要来的时候，这个元婴老祖赶了过来。


第三七一章 不是他对手 只好做朋友

　　景玄子师叔虽然厉害，但是能够抵挡得了元婴老祖吗？

　　在每一个人的心中，这个答案都是否定的，他们不相信，方凌能够抵挡得了元婴老祖。

　　毕竟这种事情，这么多年来，根本就没有过抵挡下来的先例。所以他们不敢有丝毫的奢望。

　　一旦景玄子师叔坠落在元婴老祖的手中，那整个蓝玄门就真的完了，这时候，作为蓝玄门掌门的凌泰符陡然大声的道：“师叔，快走，不要管我们！”

　　凌泰符的声音很大，甚至是用尽了自己的修为在喊。

　　他的话语中的意思，自然也是再明确不过，那些蓝玄门的弟子，大多也都明白凌泰符的意思，因此他们在稍微犹豫了瞬间，就跟着喊道：“师祖快走。”

　　“师祖快走！”

　　上百人，最后近千人的吼声，就好似轰隆隆的天雷，让天地为之变色。

　　“马道兄，绝对不能让那景玄子逃掉，要不然你我两宗，以后必定后患无穷啊！”卢靖远沉声的朝着马斐晨道。他在这件事情上看，很是对得起他的名字。

　　看的真不是一般的远。

　　其他金丹真人也不断地点头，毕竟方凌刚才给他们带来的压力，实在是太大了。

　　要是真的让这个方凌逃走的话，他们真是连睡觉都睡不好。

　　马斐晨点头，这不是他们一个宗门的事情，所以他当即就大声的朝着天扬上人喊道：“师叔，千万不要让景玄子逃了！”

　　所有的目光，都汇聚在那个立在虚空之中，好似一夫当关的男子，他们虽然有各种各样的期盼，但是不少人心中却有这样一个念头，那就是无论最后结果如何，这个人的身影，会永远留在他们心中。

　　难以磨灭！

　　一些蓝玄门的弟子看着一动不动的，傲人而立的方凌，心中又是欢喜，又是担忧。不知道是谁，在这一刻，率先跪倒在了地上。

　　“师叔祖，为了宗门着想，请您快点离开！”

　　他这一跪，让不少跟着他们存在着同样心思的弟子，也跟着跪倒在了地上，而那些筑基修士，也随着凌泰符的跪倒，也跟着跪了下来。

　　一时间，平台上跪倒了黑压压的一片。

　　御气排空之声，从远而近，犹如奔雷。声音的响亮，代表着作为金阳宗长老的天扬上人越来越近。

　　而这时候，马斐晨的脸色，也变得越加的兴奋。

　　十里之内，师叔已经到了十里之内，这景玄子就算是再厉害，也绝对逃不出去。

　　他朝着方凌看去，却见方凌的脸上，同样露出了笑容。

　　这家伙不是傻了吧，要不然师叔到来的时候，他为什么会笑，他怎么能笑，他怎么在笑！

　　方凌朝着那些跪倒的修士一挥手道：“你们都起来吧，没有事情的。”

　　这句没有事情的，并不能让蓝玄门的修士放心，他们觉得，这位之所以这样说，完全都是为了安慰他们。

　　因此，他们用更加虔诚的声音，甚至有人以头撞地，大声的朝着方凌道：“师叔，您要是不走的话，我们……”

　　不等他们的话说完，就见一道红光已经冲到了不远处。随着这金光的消散，天扬上人露出身来。

　　看到天扬上人在这个时候及时赶到，马斐晨大松了一口气，他可是真怕这个时候让方凌跑了，甚至他已经想好，就算花上几条人命，也要把方凌留住。

　　可是这个愚蠢的景玄子，在这个时候竟然充当英雄，哈哈，真是一个不错的英雄，那你就乖乖地死在这里吧！

　　“哈哈哈，景玄子老弟，别来无恙，我去硐牛山找你，你那弟子说你来了蓝玄门，早知道这样，我直接来蓝玄门就是啦！”天扬上人在看到凌空而立的方凌之后，笑吟吟的说道。

　　他的声音很洪亮，话语中更是充斥着亲近之意。

　　但是他这番话语，却是让整个天地，都为之变色，特别是马斐晨，一时间都惊呆在了半空中。

　　这怎么可能？这怎么可能！

　　要是有可能晕过去的话，他一定会告诉自己，这是自己在做梦，但是事实是，他不是在做梦，天扬上人真的在和方凌说话。

　　而且还是热情的说话！他对方凌的称呼，还是老弟。

　　老弟，这只是最平常的两个字，但是对于元婴老祖而言，能够和他们称兄道弟的，那只有元婴老祖。

　　而现在，作为元婴老祖的天扬上人，竟然称呼一个金丹真人做老弟。这对于所有人而言，都是一件不可想象的事情。

　　可是这种事情，它偏偏就发生了。

　　而且就发生在他们这些人的眼前！

　　方凌一抱拳，笑着道：“我也没有想到老哥找我，要不然只要老哥一面玉符，小弟到金阳宗拜见老哥您就是。”

　　“哈哈哈，闭关接近两年，我也是有点静极思动，更何况老弟的硐牛山风光不错，老哥哥也想过去看看。”天扬上人哈哈一挥手，很是热切的说道。

　　现在这种情况，已经让马斐晨等人不知道如何是好了，方凌和天扬上人的交情，谁都能够看得出来，这很不一般啊！

　　特别是马斐晨，此时心中更是暗自埋怨天扬上人，心说师叔您要是早将您和这个景玄子有交情的事情告诉师侄我，我哪里还用如此的丢人。

　　可是这种想法，他只能藏在心里，元婴老祖的强横，可不是他一个金丹真人可以挑衅的。

　　他可不是方凌，而金阳宗宗主这个位置，他要是不想做的话，有的是师兄弟想要顶替他的位置。

　　至于那卢靖远三人，更是面如土灰，他们三人对视了一眼，都从对方的眼中看出了无尽的恐惧，他们师兄弟五人，尚且难以抗衡方凌，更不要说现在了。

　　该死的马斐晨，这景玄子和他们金阳宗的老祖这么好的交情，他不会不知道。

　　他知道的情况下，还跟着自己等人攻打蓝玄门，根本就是坑人，莫不是这厮做的打算，并不是要灭亡蓝玄门，而是借助这次机会，将自己的宗门给灭了不成？

　　想到这个可能，卢靖远不由得有些不寒而栗，毕竟他们天河门乃是金阳宗下的第二大门户，作为第一门户的金阳宗要灭他们，也不是不可能。

　　不过这卢靖远此时想的确实有点偏激了，马斐晨要是真的想要灭他们天河门，刚才也不会将自己的金阳铲给用出来。可惜的是，卢靖远此时，脑子已经走进了死胡同。

　　因为恐惧而产生的死胡同。

　　至于三圣岛等宗门来的金丹真人，此时更是远远的躲开了卢靖远等人，生恐等一下因为卢靖远，将自己等人给牵涉进去。

　　他们都清楚，这一次，天扬上人不会帮他们的。

　　就算是马斐晨是金阳宗的掌门，也改变不了这个结果。

　　“斐晨，你过来一下。”天扬上人和方凌交谈了几句之后，朝着马斐晨一挥手道。

　　虽然心里有一千个忐忑，但是马斐晨还是飞身来到了天扬上人的身边，那满是苦涩的脸上，更是露出了一个比哭还要难看的笑容。

　　对于马大掌门来说，其实变脸并不是一件困难的事情，平日里欺下媚上，见风使舵的事他早已驾轻就熟，之所以现在变不成，是因为现在变脸，有点太快，太难以接受了。

　　但是他不能不笑，毕竟天扬上人站在那里，他要是不笑，岂不是对这位老祖有意见？

　　所以他只能笑。

　　“跪下，见过你景玄子师叔！”天扬上人依旧笑眯眯的，他拍了一下马斐晨的肩膀，就好像训斥自己的孩子一般。

　　可是这句话，直接将马斐晨轰的里焦外嫩，他和方凌两个人都是金丹真人，而且看修为，也差不多。

　　虽然他承认，他不是方凌的对手，他甚至可以承认，面对这位方真人，他差了不少。但是跪在地上喊师叔，这种事情，他真的难以做到。

　　他毕竟是堂堂第一宗门的掌门，而就在刚才，他还对整个蓝玄门喊打喊杀，更甚至，他以为自己已经吃定了眼前的人。

　　而现在，天扬上人让他跪下磕头，他怎么能够这样做，一旦跪下了，他就要成为一个笑柄。

　　他扭过头，目光带着一丝恳求的看向天扬上人。

　　他不相信此时天扬上人看不出他的恳求，但是天扬上人的脸，却是没有丝毫的笑意。

　　阴沉，还是阴沉，让马斐晨难以置信的阴沉！

　　这种阴沉，是一种雷霆爆发之前的阴沉。天扬上人这种样子，马斐晨平生只见过一次。

　　那一次，几个将宗门大事办砸了的金丹真人，被天扬上人全部押入了冰牢。虽然他是掌门，但是他不认为自己的身价，比那几个金丹真人加起来强。

　　低头，还有一线生机；而一旦他反抗的话，等待他的，恐怕就是那些人的命运。

　　他不想成为一个被废弃的掌门人，所以在犹豫了刹那，马斐晨丝毫不顾忌自己的形象，扑通一声跪在地上，大声的朝着方凌道：“弟子拜见师叔！”

　　六个字，不多，但是却好似巨锤，击打在了所有人的心头。

　　蓝玄门的弟子，此时彻底的惊呆了，他们已经超越了兴奋。那高高在上，那只能让他们仰视，那好似神邸般的金阳宗掌门，虔诚的跪下，称呼他们的景玄子师祖为师叔。

　　这代表什么？代表他们……


第三七二章 道心如铁 坚不可摧

　　他们想不出来，他们除了兴奋，还是兴奋。而其他跟随马斐晨同来的一众金丹真人，则是心底往下沉。

　　而天河宗的一众修士，此时的心确实已经沉到了谷底。事情的结局，实际上不用猜就已经注定了。

　　他们别说反击，就算想要反击，也都没有任何的机会。

　　在对视了一眼之后，卢靖远等三个金丹真人此时也顾不得飞舟，化作三道白光，朝着三个方向飞驰而去。

　　逃，哪怕是逃出一个人去，也要逃离这个地方。

　　他们的想法很好，可是此时却有人不愿意让他们走，正笑吟吟的和方凌说话的天扬上人，却不是什么善男信女，就见他一拍自己的小乾坤袋，一枚大印从乾坤袋中直冲而出。

　　对于这大印，方凌并不陌生，乃是得自地宫的万兽镇山印。

　　伴随着一声轻喝从天扬上人的口中吐出，那万兽镇山印中瞬间飞出了上百只形状各异的妖兽。

　　有四爪的蛟龙，有四翼的红鸾，有长着两只巨角的蛮牛，还有浑身上下通体发红的巨蟒……

　　这些妖兽的身上，全部散发着不低于普通金丹真人的气息，在飞出宝印的刹那，它们就将卢靖远等三人围在了虚空之中。

　　卢靖远等人虽然手段不凡，单一的妖兽根本就不是他们的对手，但是每一个人都被数十头金丹级别的妖兽所围，只是一瞬间的功夫，就只剩下卢靖远一个人在勉强支撑。

　　“嘭！”

　　化成的好似山岳般的蛮牛，身躯狠狠地撞在了正和一只口吐烈火的红鸾纠缠的卢靖远身上，直接将卢靖远撞出了十多丈远，一口鲜血，更是从卢靖远的口中吐了出来。

　　“马斐晨，我们是同盟，你不能这样对我！”

　　卢靖远仰天大叫，话语中充满了悲愤，可惜此时的马斐晨哪里有时间理会他？

　　自己师叔的厉害，让马斐晨心中最后一丝不满，也消失的干干净净。别的不说，光凭着这诡异的大印，宗门内缺了他这掌门，算不了什么大事。

　　所以卢靖远只有满含悲愤的葬身在了那漫天的妖兽虚影之中。随着卢靖远的死亡，天扬上人朝着虚空一伸手，直接将那大印收到了手中。

　　“老弟，这次也怨我，上次回去之后，光顾着祭炼法宝，忘了和晚辈交代一声了！”

　　看着笑吟吟的天扬上人，方凌越发感到了实力的重要，要不是自己本身有着让天扬上人顾忌的实力，恐怕今天的一切，就不会是这个结局。

　　对于天扬上人的道歉，方凌当然不会揪住不放，他大度的一笑道：“所谓不打不相识，区区小事，老哥你何必放在心上。”

　　“好好好，这就是一件小事而已。”天扬上人摸了一下头，笑着道：“天河宗已经没有再独立的必要，老弟执掌蓝玄门，就把他的地盘当贺礼送与老弟。”

　　天河宗的地盘，可是蓝玄门的好几倍，现在天扬上人一张嘴，就直接送给了蓝玄门。

　　这让马斐晨暗自肉疼，不过好在方凌也不是贪婪的人，他深知要将和天扬上人这种表面的关系维系下去，自己就不能吃相太过于难看。

　　“既然老哥当我是兄弟，哪里有小弟吃独食的份儿，咱们还是一家一半吧！”

　　“老弟既然如此说，那这件事情，就这么定了！”天扬上人脸上的喜色更增加了几分，笑呵呵的道。

　　说话间，他朝着下方蓝玄门的众多弟子看了一眼道：“老弟，这次我来找你，为的是大须弥之会，这蓝玄门的事情，老弟还是先安排一下，咱们明天再谈。”

　　方凌点头，要是以往，他绝对会先将大须弥之会放在前面，但现而今，蓝玄门给他了不少归属感，自然也就将蓝玄门的事情安排一下再说。

　　当下客气了两句，就让人凌泰符亲自安排一个静室，请天扬上人等人去休息。至于三圣岛等跟随着天河宗来的金丹真人，方凌没有理会他们。

　　实际上，对于他们而言，只要方凌这个他们眼中的牛人不斩杀他们，就已经是谢天谢地的事情了，哪里还有奢望等方凌安排位置接待他们。

　　“师祖万岁！”

　　当巨大的平台上只剩下蓝玄门的弟子时，终于有弟子忍不住喊出了这看似平凡却充满了激情的口号。

　　一声喊，千声应，刹那间，整个蓝玄门变成了一片欢乐的海洋，那凌泰符更是恭谨的跪倒在地，向方凌这位师叔表达他这个掌门的感谢。

　　方凌面对这些欢呼，只是淡淡的笑了笑，毕竟对付天河宗的这些人，对他而言，真的算不了什么大事，他真正动心的，是刚才天扬上人说的大须弥之会。

　　大须弥之会，终于要来了！

　　对于大须弥之会，方凌此时充满了期待。在晋级金丹顶峰之后，方凌想得最多的，就是如何晋级元婴。

　　千年的寿命，神游千里的妙法，再加上神通大进的好处，无不让他迫切的想要晋级元婴。

　　以他修炼十多年，就已经走到了晋级元婴这一步，在修炼界也是少有的事情。但是到了破丹成婴这一关，方凌却感到修炼的艰难。

　　要是光靠他的法力打熬，虽然他现在是金丹巅峰，但是想要两枚金丹都成为元婴，还是一件艰难无比的事情。

　　按照方凌自己的估计，就算能够破丹成婴，恐怕最少也需要一百年的苦功。

　　一百年，普通的修士等得起，但是他方凌等不起。他的目标是燕沉舟，他不能眼睁睁的看着花疏影在别无选择的情况下，投入燕沉舟的怀抱。

　　他不想，也不能，所以他唯一的路，就是尽快的将自己的修为提高。

　　大须弥之会，是他晋级元婴的一个重要节点。

　　只要是大须弥之会成功，他将会有和燕沉舟一战的可能，而成不了元婴，一切自然休提。

　　他的目标，并不是这北燕国！

　　蓝玄门灵气最为充沛的洞府内，天扬上人静静的看着规规矩矩地站在他面前的马斐晨，目光中充满了冷厉。

　　马斐晨在天扬上人的目光逼视之下，越加感到恐惧，最终他跪伏在天扬上人的身前道：“弟子知道错了！”

　　“弟子不该在没有摸清蓝玄门和您的交情的情况下，私自下令攻打蓝玄门，请师叔责罚。”

　　天扬上人冷冷一笑道：“你并不是错在这里，你不知道那景玄子的修为，攻打蓝玄门并没有什么错，你错就错在到现在还不理解我为什么让你给景玄子下跪！”

　　马斐晨闻听此言，不觉吓出了一身冷汗，这的确是他内心最真实的感受。他到现在都不理解天扬上人为什么让自己给方灵下跪，毕竟这样不但让他的名声扫地，整个金阳宗的名声，也坠落了不少。

　　毕竟，他是金阳宗的掌门。

　　“那景玄子的修为，就算是我，也只有十分之一的把握留下他，更何况，就算我留下他，恐怕也是两败俱伤！”天扬上人说到这里，顿了顿道：“更何况，我们两个还有一个共同的敌人，一个可以将咱们两门都灭了的敌人。”

　　“所以，对景玄子和蓝玄门，咱们只能为友，不能为敌！”

　　“弟子遵命！”马斐晨的神色一动，脸上的表情变得更加的恭谨。

　　北燕国的修炼界，卷起了一个巨大的旋风，几乎所有的修士嘴中都在议论一个人。

　　那就是景玄子！

　　如日中天的天河宗被灭，原本面临灭宗之灾的蓝玄门和金阳宗一家一半。北燕国第二大宗门的名头，更是被蓝玄门所替代。

　　蓝玄门内，此时更是热闹非凡，不少宗门的长老宗主，从四面八方汇聚到了蓝玄门，他们除了对蓝玄门这次扩充实力表示恭贺之外，还有一个重要的目的，那就是见一见景玄子前辈。

　　不过对于他们这些请求，笑脸相迎的凌泰符只有一个答复，那就是师叔正在坐关。

　　要是以往，凌泰符绝对做不到如此理直气壮的一口回绝，但是现而今，凌泰符的位置已经不一样了。

　　他是蓝玄门的掌门，蓝玄门已经越过了不少宗门，一举成为了北燕国的第二大宗门。

　　而景玄子那利绝天下的剑意，已经传遍了天下，见过他剑光的金丹真人，对于方凌的飞剑，无一不是谈虎变色。

　　所以没有人敢于在方凌的面前触霉头，自然也没有人敢于在他凌泰符面前硬来。这一刻，凌泰符才算是真真正正找到了一个掌门人的尊严。

　　凌泰符和蓝玄门的高层很高兴，蓝玄门的弟子同样很高兴，毕竟他们现而今已经能够扬眉吐气，在遇到同道的时候，说自己是蓝玄门的弟子，更是能够让别人高看一眼。

　　而宗门内，对于在这次震荡中，和宗门同心协力的弟子的奖励，更是让不少弟子欣喜不已。

　　但是这些弟子之中，本来功劳好像最大的祖临书，却得到了最普通的一个奖励。

　　这种结果，让不少和祖临书关系不错的弟子觉得不公平。

　　毕竟在当时，登高一呼的是祖临书，为景玄子祖师请命的依旧是祖临书，他就应该得到最高的奖励，可是为什么宗门却将最普通的奖励给了他呢？


第三七三章 了尘缘

　　对于这样一个结果，祖临书本人也想不通，但是他并没有答应一众同门的要求，他觉得现在蓝玄门刚刚恢复声誉，自己不该在这个时候，给宗门添麻烦。

　　可是一个人独处的时候，他自己会忍不住烦忧，甚至感到不平。而在这种不平的刺激下，他修炼的比普通弟子更加的刻苦。

　　又是一个月满中天的半夜，祖临书再次飞出自己居住的洞府在山峰中苦练剑法。虽然过了练气七层的修士修炼剑法的用处已经不大，但是祖临书还是坚持修炼。

　　他想着有一天，能够成为那个一剑横天男子一般的人！

　　就算比那个人差上很多，也要向着那个方面努力。

　　蓝玄门最普通的基础剑诀，他一招一式的修炼，内气催动之下，半尺的剑光，在月光下不断的吞吐。

　　寒芒闪烁，气势直冲霄汉！

　　这时候的祖临书，陡然觉得自己体内的气息有些不顺。

　　他困在这个坎儿上，已经有一段时间了。为此他还请教过一些长辈，不过得到的结果，都是他修为不够。

　　可是他总觉得并非如此，但是这里面的奥秘，他一时间又参透不了。

　　难道这一次，真的就如上一次一般，就这样困住吗？

　　祖临书有些不甘心，他想要向那个男子靠近，他有一日也想剑临四方，他不能就这样退缩。

　　“气息逆转，手抬三寸！”平淡却带着一丝威严的声音，瞬间在祖临书的心头响起。

　　虽然没有听清楚说话的人是谁，但是祖临书还是忍不住按照这位前辈的安排，将自己的气息调整。

　　刹那间，他整个人随着剑光腾起，那本来只有数尺的剑光，更是暴涨到了一丈，直接斩下了不远处的一棵大树。

　　这一切，都给了祖临书一种做梦的感觉，那困扰了他多时的问题，就被这一句话给轻松解决了。

　　他激动之余，扭头朝着说话的方位看去，就见一个身穿青色道袍，眉眼间更是带着一丝柔和的年轻人，正淡淡的朝着他笑。

　　这人的摸样，已经深深地印在了他的心中，让他一辈子也难以忘怀！

　　这是他的偶像，他的目标，他的崇敬之所在！

　　他本来以为，自己下一次再见到他，不知道应该是什么时候，却没有想到，今日他就站在了自己的面前。

　　一时的激动，让他有点说不出话来。而那个身影却来到了他身边，轻笑着道：“你的剑法，有点太着急了。”

　　“修炼，特别是修炼剑法方面，有时候越是着急，却越是事半功倍，所以在这方面，你要记住欲速则不达，慢慢来。”

　　祖临书这个时候，终于平静了下来，他恭恭敬敬的朝着方凌拜倒道：“多谢祖师指导。”

　　方凌点了点头，衣袖挥动道：“你不用多礼，看你能够如此辛苦修炼，我很欣慰。”

　　说道此处，方凌接着道：“按照你当日所为，凌师侄原本准备升你为本门核心弟子，但是我没有同意。”

　　祖临书为凌师侄三个字一愣，随即想到这位口中的凌师侄，就是能够决定他们命运的凌泰符大掌门，一时间心中就有点冒汗，毕竟自己和凌泰符，差的实在是有点太远了。

　　“知道我为什么不准备让你成为核心弟子吗？”方凌的声音，再次在祖临书的耳边响起。

　　对于祖临书而言，成为核心弟子，那是他最大的愿望之一。每一个宗门，对于核心弟子的培养，都是不遗余力的，他成为核心弟子，好处很大。

　　要是其他人阻拦了他成为核心弟子的道路，祖临书一定会破口大骂，但是方凌则不同。

　　方凌的阻止，只会让祖临书越发想要在自己的身上找原因。

　　他目视着方凌，恭谨的说：“是弟子存在不足，所以师祖才……”

　　“不，以你的贡献，成为蓝玄门的核心弟子，绰绰有余，但是我不希望你成为一个普通的核心弟子，我希望你能够踏过筑基，成就金丹！”

　　方凌说话间，手里面多出了一枚玉简道：“这里面，有一部剑诀，我希望你能够练成剑诀，靠自己的努力成就筑基，堂堂正正的迈入核心弟子的位置。记住我的话，工欲善其事，必先利其器。”

　　看着方凌手中的剑诀，祖临书的心中满是感激。他恭恭敬敬的跪倒在地上，沉声的向方凌道：“弟子以后，一定倍加努力，绝不辜负祖师的期望。”

　　“等你成就筑基之时，就是成为我坐下弟子之日。”

　　这短短的两句话，就好似两道雷霆，在祖临书的心头不断的闪动，他做梦都想要成为这个人的弟子。

　　而这一天，好似真的来了。

　　祖临书满怀激动的离去，而就在他的身影消失在山峰的阴影后，刘中宇感慨道：“这小子的造化不浅！”

　　“这是他应该得到的！”方凌淡淡一笑道：“我的弟子，虽不要求天才绝世，但却绝对要有血气！”

　　血气两个字，让刘中宇一阵的沉吟，最终还是点头道：“你将天玄门的筑基剑诀传给他，应该不会错。”

　　方凌修炼的地方，乃是离主峰不太远的一座小山峰，因为要准备大须弥山之行，所以方凌早早就吩咐下去，没有事情，不要来打扰他。

　　方凌此时在蓝玄门，那就是最高的老祖，他的话，就是法，就是道，就是一切。

　　所以就算有无数的弟子有心瞻仰一下这位老祖的风采，但是他们依旧不敢违背方凌的指示。就连作为掌门的凌泰符，都不敢打扰方凌的清净。

　　可是这一日，凌泰符还是祭起玉符，来到了方凌清修的洞府前。倒不是说有什么大事非要方凌做主，说起来，这只是一件小事。

　　甚至可以说是一件普通的筑基弟子都可以做主的小事情。

　　可是这件事情，却让凌泰符不知道该如何是好。

　　有人来蓝玄门拜师，这种事情自从方凌剑斩天河宗两大金丹真人之后，就变得越来越多。

　　而之所以会让凌泰符难以做主，主要还是因为这拜师人的身份。要是普通的拜师人，就算是金丹真人的子侄，或者是一国之君的王储，凌泰符也能做主。

　　偏偏这个人，他就是拿不定主意。

　　这个人的身份，只是一个普通的渔家女，一个根本就没有什么修炼资质的渔家女。

　　要是以往，执事的弟子，早就将这不可能修炼出什么的渔家女赶走，但是对于这个渔家女子，他们却不敢。

　　因为她是燕妮儿，那个在方凌昏迷时一直悉心照顾他的燕妮儿。

　　方凌听了凌泰符的汇报，陷入了沉吟。对他而言，这件事情很好解决，但是又很难以解决。

　　他知道这个痴心的女子想的究竟是什么，但是这个，现而今的他，真的难以给予。

　　踏上山峰，俯视苍穹，方凌就看到那个依旧穿着一身麻布衣裙的女子，正那样倔强的站在山下。

　　在方凌成为了景玄子之后，他就将渔村四周的所有产业，统统赐给了燕大柱，靠着这些赐予，燕大柱已经成为了一方豪富，而这个女子，好似什么也没有变。

　　看着那熟悉的人，方凌的心一动，他脚踏虚空，无念无尘的来到那女子的近前，轻轻一笑道：“来了？”

　　不少正在燕妮儿身边看热闹的蓝玄门人，在看到方凌的刹那，一个个都露出了敬畏的神情。

　　燕妮儿目光痴痴的看着方凌，好一会，才笑着道：“来了。”

　　“这蓝玄门风景不错，我带你看一看。”说话间，方凌伸手拉起燕妮儿的手，迈步向天。

　　天高云淡，一片江山如画。

　　俯视天地，燕妮拉着他的手，忽然觉得所有的疲惫和焦灼都在这一刻烟消云散，她紧张劳碌的身心也在那一刻里得到了最大限度的释放！

　　当她深情的凝视身旁这个男人的时侯，整个面庞上都洋溢着一种遮掩不住的爱意，那种爱意像暖融融的阳光一样，让人舒坦，禁不住地想要流泪、想要微笑、想要感动……

　　白云悠悠，蓝玄门内别是一种风光。

　　方凌凌空而立，目光看着出现在那白云深处的一间不大的木屋，半天无言。

　　“景玄子老弟，大道独行，我等修士，怎么都要遇到这等情义之事，有时候，当断不断，反受其乱！”

　　天扬上人站在方凌的身边，幽幽的感叹道：“道心如铁，我等当勇于攀登，一些俗缘，该让它过去，还是过去的好。”

　　方凌点头笑了笑道：“多谢道兄。”

　　天扬上人摆手一笑，坦然的道：“咱们可是自家人，何必如此客气，想当年，我也有年轻的时候。”

　　看着一副过来人摸样的天扬上人，方凌心中一乐。心说你都几百岁了，难道我还好奇你当年的故事不成！

　　“对了老弟，前两日我接到弟子的汇报，在西北三羊山的位置，有一个村庄，所有的居民全部被人强行吸噬了精气而死！”

　　天扬上人的脸色绷的很紧，他沉声的道：“这要不是一个弟子入深山采药，还见不到这情形，我昨日去查看了一下，应该是那天尸干的。”


第三七四章 万鬼山 千鬼谷

　　天尸郑熙，简直就是笼罩在天扬上人和方凌头上的一个魔咒。这一年多的时间过去，也不知道这郑熙究竟恢复到了什么程度。

　　而一旦天尸郑熙恢复当年应有的修为，那对两个人来说，无疑是一场大的灾难。

　　“郑熙若出，我等当协力杀之！”方凌眼中精光闪动，冷冷的说道。

　　天扬上人点头，他朝着那白云深处的小木屋瞅了一眼，接着道：“老弟，大须弥之会，就只剩下一个月的时间，咱们必须要抓紧。”

　　“那咱们走吧！”

　　方凌说话间，目光不经意的掠过了小木屋，他知道，那个女子正在木屋内，修炼着他传授的弥勒下生经以及无相金刚诀。

　　虽然这两项法门，只是方凌给予女子的安慰手段，但是从女子那狂喜的面容上，方凌知道女子修炼的一定很认真。

　　御使飞剑，千里也就是顷刻之间。

　　半个时辰之后，方凌和天扬上人来到了一座看似平常的山谷内，天扬上人对这山谷好像也不太熟悉，在拿出了一副地图测了好大一会，这才道：“是这里没有错了。”

　　说话间，他手指掐动，一道道法诀，不断地打入百步远的一个石壁上。

　　以天扬上人的修为，他每一个禁止，这普通的石头都禁受不住，瞬间变成碎粉，但是那块石壁不但毫无破碎的迹象，反而随着天扬上人的法诀掐动，慢慢的升起了一道道金色的光纹。

　　光纹越来越浓厚，到了最后，就好似一个小太阳浮在了石壁上。

　　方凌的目光，紧紧的注视着金色的光纹。这些天，他问天扬上人好几次如何去那大须弥山，但是天扬上人总是笑而不语。

　　一副神秘兮兮的样子。

　　被自己问得急了，天扬上人就胸有成竹的告诉自己，总能让自己去那大须弥山，让自己不要着急。

　　看来，他送自己去那大须弥山，应该和这古怪的阵纹有关。

　　“老弟，快点上前，这上古传送阵已经被我打开，老弟站在阵前，就可以直接传入大须弥山下。”天扬上人当那阵纹状的圆盘完全浮出的时候，沉声的向方凌说道。

　　方凌当下也不怠慢，快速的来到那滚滚的金光下，刹那间，方凌就觉得自己浑身上下那暖融融的。

　　“方老弟，此去大须弥山，老哥我虽然放心老弟你的修为，但是毕竟各方风云汇聚，老弟最好还是不要逞强。”

　　天扬上人一边操纵法阵，一边沉声的道：“大须弥山悟道之地六十四，以老弟的修为，只要站住中间一个即可，万万不要抢夺那菩提树下的位置。”

　　“小心得不偿失！”

　　山顶菩提树，自然是悟道的最好位置，而天扬上人之所以不希望方凌去争抢，怕的是一战之下，方凌会坠落在那里。

　　虽然他对方凌的实力有信心，但是这大须弥之会可是非同凡响，那是天下间所有金丹天才人物的汇聚，说不定里面还有什么样的厉害人物，为了登顶死在那里，不值。

　　方凌点了点头，但是他的心中，却不这样想，他要战的是燕沉舟，而他唯一成功的希望，就是让自己处在最强的位置。

　　顶端菩提树的位置，他一定要登上！

　　金光山洞，方凌消失在了山谷之中。

　　南楚国，撼天门！

　　柳秋水满脸着急的看着一座被灵气充斥的山峰，不停地在原地走来走去。

　　要是这般情形落在南楚国所有的修士眼中，一定会震惊不已，在他们的眼中，柳秋水就好似是神仙一般的人物，谁又能够让他着急，让他等待呢？

　　可是现而今，他就是在着急，就是在等待。

　　“师叔，要是东杰还是不能出关的话，这次就让琼英去大须弥山吧！”一个年纪看上去有四十多岁的中年修士，沉声的向柳秋水建议道。

　　柳秋水朝着那中年修士冷冷的看了一眼，顿时让那中年修士心中一寒，看向柳秋水的目光，也显得更加的恭谨。

　　“让谁去，轮不着你来教我！”

　　一句话，柳秋水说的硬邦邦的，硬的让那中年修士吓得直接跪倒在地上。

　　在撼天门，要说作为老祖的燕沉舟就好似天一般的存在，那么柳秋水就是撼天门的地，除了燕沉舟的命令之外，谁也难以与他相抗衡。

　　要是惹他不高兴，就算是元婴老祖，也会受到打压，更不要说这中年人只是一个金丹真人了。

　　“哼，你给我听好了，下不为例！”柳秋水目光闪动，最终沉声的朝着那中年修士说道。

　　这话说的很不客气，但是听到中年修士的耳中，却好似是世间最好的纶音一般，他大声的道：“请掌门放心，弟子以后一定注意。”

　　柳秋水不再开口，他的目光再次落在了山峰上。自从和方凌决一生死战败之后，霍东杰就被燕沉舟扔在了这座山峰上。

　　按照燕沉舟的话说，不能够有所了悟，就不要出关。

　　在当时，柳秋水就想燕沉舟问到了大须弥之会的事情，而得到的答案只有一个，那就是看霍东杰的造化。

　　能够破开燕沉舟留在山峰上的禁止，自然一切无碍。而破不开这个禁止，那么霍东杰连参加大须弥之会的资格，就会丢掉。

　　而这个禁止，以柳秋水的眼力看，只有修为达到元婴初期，才有可能破开。

　　但是霍东杰要想参加大须弥之会，就必须将自己的修为压制在假婴期以下，不然，他根本就进不了大须弥山。

　　这应该就是燕沉舟对于霍东杰的熬炼。

　　只不过这种熬炼，在柳秋水的眼中有点太过艰难。

　　已经将两仪大能力推演到了第三招日月的霍东杰，在柳秋水看来已经达到了他这个年纪能够达到的极限。

　　但是他怎么认为不重要，这个指示是燕沉舟做出的，他能够做的只有一个，那就是服从。

　　时间一点点的过去，柳秋水脸上慢慢的多出了一丝汗渍。虽然夜琼英也是他们撼天门的弟子，但是他心中却希望霍东杰能够去大须弥山。

　　毕竟，霍东杰的关系和他更近一些。

　　日升中天，柳秋水的心终于暗淡了下来。现而今霍东杰还出不来，作为掌门，他也不能再耽误了。

　　那就让夜琼英去！

　　就在他准备扭头离去的时候，一轮滚滚的红日，陡然在虚空中亮起，这红日的光并不是太亮，但是却给人一种可熔炼万物的感觉。

　　红光如链，照耀四方，那偌大的山峰在红日的照耀下，瞬间消融的无影无踪。

　　红光照耀下，霍东杰就好似一个神子，从滚滚的大日之中走来，他步伐走动之间，滚滚的火焰从他的脚下生出。

　　刹那间，十丈之内，再无半点声息。

　　霍东杰走了十步，只是十步，他就来到了柳秋水的近前。而也就是在这十步之内，他那滚滚的火焰，也全部收揽到了他的体内。

　　“拜见师叔！”霍东杰面色平和，但是那滚滚的威势，却让人不由为之生寒。

　　看着瞬间变得平凡犹如一块石头的霍东杰，柳秋水脸上的笑容变的无比的灿烂。

　　“成了吗？”他没头没脑的问了一句，但是这一句，问的却是如此的急迫。

　　“感谢燕师，要不是他老人家这次磨练，东杰怎也不能领会这两仪大能力的奥义。”霍东杰说到这里，又笑了笑道：“说实话，我还要感谢一个人。”

　　“感谢谁？”柳秋水虽然淡然，但是他很想从霍东杰口中出现的那个人是自己。

　　“我要感谢方凌，要不是他将我逼到如此地步，我还不知道自己还能够更进一步。”霍东杰呵呵一笑道：“师叔，你说方凌要是能够参加大须弥之会，那该多好。”

　　柳秋水虽然失望，但还是笑道：“就凭他，想都不要想。你的对手，是大魏千鬼谷，是东韩万法堂，更是宗周天下院！”

　　“弟子晓得，当年燕师横扫天下，独占菩提树，弟子这一次，又怎能让他老人家失望呢！”

　　柳秋水点头道：“好，你有这种志气，我很欣慰，时间不早了，咱们现在就过去，等到了大须弥山，我就要看你为咱们撼天门再添光彩。”

　　霍东杰微微点头，目光傲然，他仰望四方，心中暗道：“方凌你要不来，我岂不是太过寂寞吗？”

　　“真是可惜！”

　　一眼望不到边的千里群山上方，浓厚的雾气让这些山峰越发像是一片画卷。

　　只不过，不是那种让人一见就脱俗忘忧的山水画卷，而是那种百鬼夜行的阴森画卷。

　　万鬼山，大魏第一山。

　　此山最高峰有足足五千丈，可谓是横插苍穹，但是这并不是这座巨山的真正名头之所在。它真正让天下人记住并且为之刻骨铭心的，乃是处在这座山上的千鬼谷！

　　千鬼谷是大魏第一门户，掌控整个大魏的荣辱兴衰。可以说，千鬼谷的掌教一声咳嗽，整个天下都要为之抖三抖。

　　现而今，这位已经元婴初期的千鬼谷掌教，正和一个年轻人漫步来到一座山谷。在山谷的内部，正有五个元婴级别的老修士，耗费法力催动一个阵盘。

　　要是方凌在这里，就会发现这阵盘和天扬上人催动的阵盘一个模样，只不过人家这阵盘，不用亲自动手而已。


第三七五章 天下院 志在天下

　　“此去大须弥山，你要留心的人不少，我听说各家宗门，都是英才辈出。”

　　那千鬼谷的掌教淡淡一笑道：“当然，他们虽然是英才，和你差的不是一般的远。不过，即便如此，你也万万不可大意。”

　　年轻男子笑了笑，他这笑的很柔和，落在一些人的眼中，甚至会觉得有一种属于女性的静柔。

　　但是谁要是将转为千鬼谷的传人当成女子，那一定会死的很后悔。

　　“你最应该注意的，是南楚的霍东杰，他的两仪大能力，深得燕沉舟的真传。”

　　“他不是败在了那个叫方凌的人手中了吗？”男子轻轻的一笑道：“我还是喜欢和胜利者作战，您说那个方凌会不会去大须弥山啊！”

　　千鬼谷的掌教摇了摇头道：“这个我不知道，毕竟他现而今生死不明，更何况，那大须弥令，也不是那么容易得到的，他去的可能性很小。”

　　“要是这样的话，那真是让人觉得遗憾。”男子笑吟吟的道：“我还想将他的神魂抓出，炼制在我的黄泉林内，想来一定威力不错。”

　　男子笑吟吟的话语，让千鬼谷的掌教眼睛抽动了一下，他虽然修炼的不是宗门最强大的黄泉大法，但是对那黄泉大法有过不少的研究。

　　所谓黄泉林，就是通过黄泉大法演练而成的一片阴气之林。而每一根黄泉林的黄泉木，实际上都是用修士的神魂练成。修炼黄泉大法之人，可以将那些神魂召集出来作战。

　　因此，如果能把黄泉大法修炼到极致，那简直就是无人能敌。

　　不过，可惜的是，黄泉大法越到最后，修炼越加的艰难。千鬼门这么多年来，也没有人能够将黄泉大法修炼到极致。

　　但就算如此，修炼黄泉大法者的神通，也远远高于普通修士。

　　“时间不早了，你还是早些去吧！”那宗主轻轻一笑道：“我让二老与你同行。”

　　面目阴柔的男子点了点头，脸上露出了一丝笑容。

　　和万鬼山的阴森相比，在他万里之外的宗周天下院，又是一番别样的景象。

　　这天下院所处的地方，不是一座山，也不是一个谷，而是一座城，一座写着天下二字的大城。

　　宗周当年一统天下，现而今虽然没有当年的威风，却依旧是名义上这片名为周域地方的主人，靠的不是别的，靠的就是天下院的支持。

　　天下院，志在天下！

　　就在天下院这座城的最中间，一个高有百丈的塑像，高高在上的俯视着这座城池。

　　在整个宗周，甚至说在整个周域，都没有比这座雕像更高的建筑了，而在宗周国内，更没有比这座雕像更高的山峰。

　　这并不是说宗周之内山峰低，而是这些曾经不低的山峰，都已经被人给直接斩断了。

　　原因很简单，那就是不能让这宗周之内，有比这雕像更高的地方。

　　而这座雕像的主人，就是天下院的创始人，号称唯一一个超越了元婴后期的存在姬炫图！

　　姬炫图去了哪里，没有人知道，姬炫图是不是已经坐化，更没有人知道，但是自从两千年前最后一次露面之后，姬炫图就再也没有出现过。

　　姬炫图的消失，让宗周国对天下的掌控，不断的削弱，但是现而今的天下，却没有人敢于脱离宗周名义上的领导，这一切，都是因为姬炫图。

　　只要一日不证明姬炫图未死，这天下依旧属于宗周。

　　而天下院，虽然没有了姬炫图，但是依旧震慑天下，因为在天下院，还藏着姬炫图威震天下的十方天地道。

　　这十方天地道究竟有什么厉害的地方，没有人能够说太清楚，但是只要知道一点就行，那就是靠着这十方天地道，姬炫图成为了天下第一个超越了元婴的存在。

　　偌大的雕像，依旧俯视苍穹。而此时，在这平常人根本就不能接近的偌大雕像下，正有一个不算英俊，但却充满了威势的中年男子，在淡淡的看着那雕像。

　　男子的年纪，看上去应该有四十岁，但是他目光之中的沧桑，却让他看上去好似有二三百岁。

　　“见过师兄！”一个头发花白，但是满脸雍容的男子，缓缓的来到男子的身边，满脸恭谨的向男子道。

　　男子笑了笑，并没有还礼，而是淡淡的道：“上一次看先祖的雕像，是一百年前，这时光啊，真是过得太快了！”

　　“是啊，时光过得真是太快，咱们兄弟足足有百年没有见面啦！”那雍容男子轻轻一笑道：“小弟在这里，还没有恭喜师兄神通大成呢！”

　　男子的脸上，并没有丝毫的喜色，反而淡漠的回应道：“只是刚刚达到金丹巅峰而已，和你这元婴老祖，不是差得远吗？”

　　这个差得远三个字，男子还带着一丝戏虐的语气。

　　天下间的金丹真人，敢于如此和元婴老祖开玩笑的，恐怕只有这一个。而成为了元婴老祖之后，能够继续称呼不如自己的人为师兄的，恐怕更少。

　　而现在，这两个人，竟然聚集在了天下院最神圣的雕像下。

　　此时此刻，如果有天下院的弟子经过这里，看到那已经花发早生的男子，一定会心神大震，跪地参拜。因为这个男子，乃是天下院的掌院。

　　作为天下院的掌院，不一定是天下院最强的人，但是必须要有元婴期的修为。这也是天下院为何能够成为周域千国共同尊崇的大门户之一。

　　可是现在，这位让天下院太多人敬仰的院长，却在恭敬的叫一个金丹真人为师兄。

　　“师兄您这是在笑话我，您修炼的可是十方天地道，您在筑基期停留了一百年，在金丹期停留了二百年，这三百年的积累，就算是一般的元婴老祖，也不见得能够从您身上占到便宜。”

　　“更何况您要想突破元婴，还不是一念之间的事情？只不过您厚积薄发，想要进入那菩提树，全悟十方天地道而已。”

　　掌院说到这里，叹了一口气道：“师兄一旦成就元婴，将会一日千里，我天下院的日子，以后也就会好过多了。”

　　那男子轻轻一笑，目视着姬炫图的雕像道：“我修十方天地道，实在是有点勉强，希望能够在那菩提树下有所得，不然的话，恐怕以后难以超越先祖了。”

　　男子话语说的异常谦虚，但是听在别人的耳中，却是别有一番滋味，那姬炫图，又岂是一个好超越的人。

　　更何况他话语之中的意思，那菩提树就是给他准备的，谁也不用再去想了。

　　要是这话从普通人的口中说出来，掌院大人一定会给他泼一些冷水，但是从这个人的嘴中说出，掌院却觉得，事情就该如此！

　　这天下，他想不出还有人比得过他这位天资绝世，又厚积薄发的师兄来。

　　也许燕沉舟年轻的时候，还能够争上一争，不过现在嘛，却是已经不用再想了。

　　震寰宫位于南楚的渺渺群山中，几个穿着白色衣衫的小女子，正提着精巧的小花篮，采摘着那山间灿烂无比的墨玉兰花。

　　“我听说前几天，撼天门那位又过来给老祖宗送礼了？”一个扎着双丫鬓，笑起来有酒窝的女子，话语中带着一丝艳羡的道。

　　她这话，一下子将小女子们的热情引了起来，就听另一个女孩在道：“送的东西，还非常的珍贵呢。”

　　“小雨你知道是什么东西吗？快跟我们说一下！”又有人好奇的问道。

　　那被称为小雨的女孩也就是十三四岁，但是此时的长裙内，却已经有了少女的诱人之处。她不无羡慕的说道：“大须弥令，那位送来的是大须弥令！”

　　“怎么可能？大须弥令整个南楚也就是一块而已！”

　　“对呀，那人怎么舍得将这东西送过来，他们撼天门不是有很多天才弟子吗？”

　　“祖师有没有要那块大须弥令？”

　　各种窃窃私语的议论，以及热切的目光，让那小雨显得越加的享受，她骄傲的一撇嘴道：“你们知道什么啊，那大须弥令可不是撼天门的，是那位传下法旨，从吴越那边硬要来的。”

　　“哎呀，吴越那边的人也舍得给这大须弥令？”一个女孩子话语中有点不信。

　　可是小雨却嘴角上扬，骄傲的说道：“你还别不信，真的是要来的。那位下了法旨，吴越间的那些小国，谁也不敢反抗，乖乖的让人送来了这枚大须弥令。”

　　“不过可惜啊，祖师奶奶却没要这枚大须弥令，而是让人将这东西给退了回去。”

　　这一下，让这些小女子们觉得十分可惜，一双双水灵灵的目光，更是不由自主地朝着远远山间，那个叫神女峰的地方看去。

　　神女峰的洞府中，虽然只是一身朴素的青色衣裙，但是却把花疏影的绝世风姿，尽皆表露了出来。

　　她不言不语的站在那里，但是那静静的一站，就给人一种身处仙境的感觉。虽然在她的身边已经十多年了，但是看着花疏影那淡然的神色，银玉银尘的心中，还是不由得有些沉醉。

　　“那大须弥令，是不是已经送去了？”柔和之中，带着一丝威严的声音，在洞府中响了起来。


第三七六章 大须弥令

　　听到这询问的银玉银尘，几乎在迟疑了瞬间，才反应过来，赶紧应道：“已经都送回去了。”

　　“娘娘，您现在正处在金丹的巅峰，那大须弥令对您而言，是最需要的东西，只要您进入那大须弥山，那成为元婴的机率……”

　　银尘的话还没有说完，就听花疏影淡淡的反问道：“那你的意思是，如果我不进大须弥山，就没有成就元婴的希望了么？”

　　这话语虽然依旧柔和，但是里面却是带着一种让人不由心神震颤的感觉。银尘虽然修为和花疏影同样是金丹巅峰，却依旧心神难安。

　　这难安一半是因为花疏影的身份；而另外一半，则是花疏影的修为，修炼震寰宫顶级功法的花疏影，并不是她们两个普通长老可以比拟的。

　　“哎呀，不是不是，我们只是觉得，这么宝贵的机会被您给舍弃了，实在是太可惜了。”银玉赶忙接口辩解道。

　　花疏影笑了笑，自傲的道：“我和那个人没有关系，就算再好的东西，我也不用。”

　　银玉银尘心中一颤，她们可是知道在震寰宫内，那些老祖是多么看重这件婚姻。

　　“对了，我弟弟的情况，你们知道吗？”就在银玉银尘想着怎么劝劝花疏影的时候，花疏影突然问道。

　　那银玉银尘并没有再关注方凌，但是在她们的眼中，实际上已经给方凌判了死刑，以方凌一般的资质来看，再加上她们两个做的手脚，恐怕方凌现在只能是在定方城那小地方混。

　　不过她们所做的手脚，两个人自然不会透露出来丝毫。

　　飞快的对视了一眼之后，还是由银玉答道：“我们最近没有人去鲁国，所以也不知道方公子最近的情况，不过这十多年过去了，说不定方公子的孩子都会打酱油了！”

　　“对呀，说不定方公子还不是一个孩子，而是妻妾成群呢！”银尘也跟着接口道。

　　花疏影的脸上闪过了一丝黯然，她当时离开方凌的时候，想的并不太多，但是随着现而今修为的增加以及心智的成熟，她觉得银尘说的很有道理。

　　方凌的资质一般，就是进入宗门的机会都不大，虽然那秘境图好似挺神异，却也不会给他带来更大的帮助。

　　每当想到他，花疏影就觉得自己再也无法保持气定神闲，心态淡然。心里有一样东西捉摸不定，好像霎时来了，又霎时去了，空荡荡的，又蕴含着无限期待。可是，现在又能如何呢？花疏影觉得，自己是经不住撩拔的，欲望一旦冒个火星，马上就可能呈燎原之势，而她现在只能在心里暗暗地燎原。只希望，他一生平安吧！

　　心里惦记着方凌的花疏影，又带着一丝不甘的追问道：“我最近听说有一个霸魔方凌……”

　　“娘娘，您在这个方面，更不应该乱想，方公子怎么可能和那个霸魔联系上呢！”银尘心中一动，不过随即将这念头给否定了。她根本就不相信十多年前的那个少年，会成为霸魔方凌。

　　十年，对于普通人而言不短。

　　但是对于修士而言，却是弹指一挥间。

　　就拿她银尘而言，这十年的功夫，她的修为一直没有什么进步。

　　她绝对不相信十年时间，方凌能够成为那威临天下的霸魔。

　　花疏影点了点头，她同样也不相信，虽然十年时间，她已经从一个弱女子成为了金丹巅峰的存在。

　　但是，这是前世的积累，更是震寰宫用灵药砸出来的结果。方凌在鲁国什么也没有，怎么可能有霸魔那样的修为呢。

　　重名而已啊！

　　就在花疏影迈步走入静室之后，银尘沉声的对银玉道：“警告一下那些小崽子，让她们以后少在娘娘面前胡乱嚼舌根，不然的话，就割了她们的舌头，让她们去死！”

　　银玉点了点头，两人很是有默契的走出了花疏影的洞府。

　　“银尘，你觉得这两个方凌，会不会是同一个人？”银玉在出去十余里距离之后，话语中带着一丝怀疑的问道。

　　“其实你心里也知道这几乎是不可能，还在这里胡乱猜疑。方凌就是一介凡人，普普通通，你还真觉得他是那些名门大派的核心培养的天才弟子吗？”

　　银尘说话间，手指点了银玉的眉心一下。

　　大须弥山的位置在何处，方凌并不清楚。不过他觉得既然被称为山，这里应该是山峰连绵。

　　不过当他从那诡异的金光传送阵中出来的时候，看到的却是一片偌大的平原。只不过这里并不像他生活的鲁国或者现在的北燕国那般繁华而已。

　　野草遍布大地，风吹草地之间，各种动物不断的乱走。

　　目光四望天地间，有一种大地苍茫的感觉。

　　这大须弥山究竟在何处，就在方凌心中疑惑的时候，就见他刚刚走出的金色传送阵光芒闪动，一个身材不高，胖胖墩墩的男子从阵法中走了出来。

　　那男子胖胖的大饼脸，可是眉眼却细密的异常。猛一看，就好似这个人没有眼睛一般。

　　不过在这个年纪不大的人身上，方凌却感到了一种金丹顶峰所独有的气息。

　　最多也就是三十多岁，却已经有了金丹顶峰这种修养，再加上手持大须弥令牌，那么这个人一定不简单。

　　“哎呀，这位兄台请了，在下蔡国千浪门卓均绘，不知道兄弟高姓大名，可也是来参加那大须弥之会的？”

　　这人在扫了方凌一眼之后，胖胖的双手抱在一起，笑眯眯的朝着方凌问道。

　　方凌此时也准备找个人问一下路，他虽然没有听说过蔡国以及千浪门的名头，却也笑吟吟的道：“久仰兄台的大名，在下正是参加大须弥之会的。”

　　“这实在是太巧了，不知道兄弟高姓大名，要是没有约好同伴的话，咱们可以一同参加那大须弥之会。”

　　卓均绘在听到方凌没有伙伴之后，顿时眉开眼笑，自来熟的向方凌发出邀请道。

　　方凌一边点头，一边对自己小乾坤袋养魂木内的刘中宇问蔡国的来历。不过可惜的是，刘中宇也不知道蔡国在哪里。

　　对于这个卓均绘，方凌开始的时候还觉得有他这一个同伴不错，但是在聊了一刻钟之后，方凌就发现自己的选择实在是一个错误。

　　这个人别的都好，就是太能说话了，一件微不足道的小事情，他都能滔滔不绝的说上一刻钟。

　　“景玄子道兄，这设计传送阵的人，我就觉得他脑袋有问题，为什么不将这传送阵设在咱们要去的须弥城内呢，这样一来，岂不是都不用麻烦。”

　　“在大须弥山开启之前，咱们还要去须弥成报到，从须弥城进入大须弥山，我觉得这东西实在是有点浪费时间啊！”

　　“另外方兄，为什么这须弥城内的报到的主持者一届轮一次，真是麻烦，还不如让咱们直接在这里报到算了。”

　　……

　　开始方凌还为自己得到了不少有用的东西而高兴，现而今，却有将这个家伙的嘴巴堵上的冲动。

　　而他心中更是有一点怀疑，这个家伙究竟是通过什么方式，得到的一枚大须弥令。难道就是靠着他这无敌的口水神功吗？

　　半个时辰之后，两个人来到了一个占地十里方圆的城市。这城市虽然不大，但是从那好似历经了沧桑的城墙上，方凌能够感受到这城市已经很是有些年头了。

　　古城内那些来来玩玩的凡人，并不像普通地方的人看到直飞而来的修士敬畏的不得了。他们朝着方凌以及卓均绘两个人随意的打量了一番，就各自忙活自己的了。

　　“哎呀呀，这里的这些凡人……”卓均绘一张嘴，方凌就有些不耐烦，他可是已经尝过了这厮魔音穿耳的本事。

　　最少一刻钟，这张嘴不会停下来。

　　就在方凌心中郁闷的时候，就见两个筑基期的修士从一侧快速的走了过来，恭谨的朝着两个人行礼道：“请问两位前辈可是参加大须弥山之会的？”

　　“不是参加大须弥山之会，我们来这里干什么？”卓均绘朝着两人打量了一眼，随即问道：“你们是哪个宗门的弟子？”

　　“回禀前辈，我们是乾清门的弟子。”那两人之中一个脸上带着一丝骄傲的道。

　　卓均绘这百事通还真不是吹的，他随即问道：“就是那个在巴国境内的乾清门么？怎么会是你们负责这次大须弥之会，按说应该是四十八大国的门户才对啊！”

　　他这句话，让两个迎接的乾清门弟子顿时有点不高兴。不过人家看在他是金丹真人，而且还是参与大须弥之会的金丹真人份上，也不敢发怒。

　　另外一个一直没有开口的弟子，轻轻一笑道：“等这次大会结束，前辈想来就会知道为什么了。”

　　这句话中，带着一丝自傲，只要是聪明人，都能够听得出这话语中的意思。

　　那卓均绘虽然嘴贫，却也不是不知道轻重的人，朝着方凌笑了笑，就在两个筑基修士的接应下，来到了城市最中间位置的一座用青岩石做成的大殿内。

　　卓均绘从自己的小乾坤袋内拿出一枚和方凌那个大小一样的大须弥令，随手交给了殿内一个看上去五十多岁，却有着金丹初期修为的老者手中。


第三七七章 执子之手 替我杀狗

　　卓均绘把自己的大须弥令递给那老者之后，那老者手中有一件好似白玉盘般的法宝，朝着大须弥令一照，然后笑着道：“卓道友，三天之后，请到大殿集合。”

　　方凌也学着卓均绘，交出了自己的大须弥令，而当那玉盘法宝扫在方凌手中的大须弥令时，那本来脸色带着笑容的老者，神色顿时一紧。

　　“道友这枚大须弥令有点问题，我看不如这样，我现在去向上面请示一下，道友明天再过来！”那老者的眼眸中精光一闪，轻声的向方凌说道。

　　方凌一直盯着那老者，他从老者那抽搐的眼神中，感觉到了这老者一定是有什么事情在瞒着自己。

　　他眼光闪动间，淡淡的问道：“我这枚大须弥令有什么问题？”

　　那老者神色变幻之间，随即沉声的道：“这须弥玉盘显示你这大须弥令有问题，至于什么问题，我现而今还不能给你说。”

　　一枚大须弥令，不少国家的宗门汇聚在一起争夺，方凌岂会因为他一句有问题，就痛痛快快的自行离去？

　　他朝着那老者冷冷的看了一眼，淡淡的道：“拿来！”

　　“道友，这大须弥令，我看还是……”老者紧紧的攥着大须弥令，笑吟吟的向方凌说道。

　　方凌越发意识到这里有些不对，他猛然向前迈了一步，沉声的道：“给我拿来！”

　　“你竟敢在此处撒野，真是无法无天，我告诉你，谁要是胆敢在此处惹是生非，天下修士共诛之！”

　　那老者见方凌依旧坚持要他的大须弥令，心中一时大急，话语之中带着一丝威胁的说道。

　　他并不知道，他这般的表现，越发让方凌心中升起了疑惑，他这枚大须弥令乃是北燕国的大须弥令，几千年不现世间，但确确实实是真的大须弥令。

　　方才那卓均绘的大须弥令没有任何的异常，自己和他的一样，但是这老者的态度却不一样。

　　更何况，现而今他扣住自己的大须弥令，巧言令色，威逼利诱，说不定会有什么阴谋。

　　因此，方凌颜色变幻之间，身体已经诡异的来到了那老者的身前，还没有等那老者反应过来，那枚大须弥令，已经重新落入了方凌的手中。

　　老者对于方凌此时的感觉只有一个，那就是快！

　　快得让他根本就来不及做出反应！

　　当看到方凌手中的大须弥令时，老者眼珠一转，刚刚张口要喊，却感到一股杀意，直接笼罩在了他的心头。

　　只要他稍微敢于动弹一下，这杀意就能够像涛涛的江河之水，无情的将他搅成碎粉！

　　虽然宗门对他而言很重要，但是毕竟自己的性命才是根基之所在，有什么事情比自己的命更重要呢？

　　老者很是识趣的闭上了嘴巴，在那股杀意慢慢放松了一点之后，这才道：“阁下，我只是想要弄清楚一点异常而已。”

　　方凌淡淡的朝着老者看了一眼，冷声的道：“你们乾清门只是负责登记一下进入大须弥山的人，至于大须弥令的真假，还轮不到你们来检验。”

　　这句话说出，那老者的脸色顿时一阵灰白。

　　而方凌此时，却有点感谢卓均绘，要不是他一路说个不停，自己还真不知道这其中的规矩。

　　“说，你为什么要检验我的大须弥令？”方凌自然不会放过这个机会，话语中越发多了一丝强势。

　　“这个……这个……”老者很不愿意将真实的原因讲出来，但是随着方凌的目光越加的冷厉，他知道自己要是再有意掩藏下去，绝对没有好果子吃。

　　“您这枚大须弥令，有一段时间没有出现过了，所以在下才……才觉得……”

　　老者的话，方凌的神色一动，他虽然表现的杀气冲霄，却也不愿意在此处二话不说，直接杀人。

　　毕竟对他而言，现在最重要的，是进入大须弥山，是能够借助菩提树，悟出破丹成婴的秘密。

　　“给我登记好！”方凌虽然不相信老者说的这么简单，却也不想在这里耽误下去，冷声的朝着老者吩咐道。

　　老者自然一百个不愿意，但是方凌哪里管他愿不愿意，浩然之气催动之下，压得老者兴不起丝毫的反抗之心，直接攥住那老者的手掌，用那玉盘扫了一下自己的大须弥令。

　　“兄弟，霸气十足啊！”在方凌走出大殿之后，卓均绘一拳拍向方凌的肩膀，大笑着说道。

　　方凌的心思，却没有在卓均绘这里，他刚才在攥住老者手掌的刹那，已经将自己经过精心祭炼的赤甲虫弄到了老者的衣袖之中。

　　这老者虽然是金丹真人，但是刚才心神被方凌所震慑，自然难以发现方凌放在他身上的赤甲虫。

　　而那赤甲虫虽然御敌不行，但是用来得到一些消息，却是一件不错的选择。

　　至于卓均绘，方凌也多了一丝戒备。这家伙虽然表面上看大大咧咧，说话也是口无遮拦，但是却绝对不是那种没有心机之辈，到少，刚才方凌和那老者发生冲突的时候，他站在一旁把一切看得清清楚楚，却一言不发。

　　这自然不是他那爱说话的性格，而他之所以会如此的表现，方灵觉得这正是他的精明之处。

　　因此，在稍微沉吟了一下，方凌淡淡的道：“你说，那人为什么要对我的大须弥令动心思？”

　　“这个我还真不知道，不过方兄，乾清门最近风头正劲，有人说他们的实力，差不多已经跻身天下修炼门派的前五十了。”

　　说到这里的卓均绘，一拍自己的脑袋道：“哎呀，我好像忘了一点事情，咱们以后再说。”

　　卓均绘说完，就像一只受惊的兔子快速离去，对于他这般不够义气的行为，方凌并不觉得有什么不妥，毕竟两个人只是萍水相逢，想要人家为你两肋插刀，那简直就是痴心妄想，绝不可能。

　　沉吟了瞬间，方凌就随意在城内找了一家旅店，直接要了一个小院，闭目用心神感应那赤甲虫。

　　现而今，他的神识之强，比之元婴初期的老祖丝毫不差，只是顷刻的功夫，就感应到了赤甲虫的位置。

　　那要拿他大须弥令的老者，此时正处在一个充满了禁止的洞府巨殿之中。要不是方凌的神识通过赤甲虫进来，恐怕就这大殿的禁止，就让他头疼一番。

　　不过现而今，更让他感到压力的，却是坐在玉台上，那个面如满月，长须飘飘的道人。

　　这道人有着元婴初期的修为，不过此时他那本应该平和如仙的面容上，却多了几分狰狞。

　　“你说什么？那枚属于北燕国的大须弥令竟然出现了！”

　　“是的，师叔，本来弟子想要依靠自己迎宾的身份，将这枚大须弥令扣下来，却没有想到那拿着北燕大须弥令的小子奸诈异常，而且手段远远超过了小侄！”

　　老者的头，已经伏在了地上，可见他对于这位元婴老祖的畏惧。

　　那元婴老祖哼了一声，目光闪动间，淡淡的道：“你可知道那人现在何处？”

　　“回禀师叔，在这人离去之后，弟子已经通过本门的传令玉符安排所有的弟子盯着那人，据刚刚得到的禀告，那人在西城的一家店铺住了下来。”

　　老者本来忐忑的心，这时候才放肚子里不少，知道这位师叔性格的他，很明白这次自己算是逃过了一劫。

　　坐在玉床上的元婴老祖没有再开口，而这时一个侍立在他身边，看上去三十多岁的男子沉声的道：“师叔，现而今正是我乾清门最重要的时候，那北燕国的大须弥令，万万不能让他出现。”

　　“咱们乾清门数代努力，不惜出卖了不少的利益，这才将消失的北燕国的大须弥令争取到了咱们乾清门，只要这次北燕国的大须弥令不出现，咱们乾清门就功德圆满。”

　　“而一旦那人拿着大须弥令参加大须弥之会，那些反对咱们的宗门，就决不会放过这个机会。”

　　盘坐在玉塌上的元婴老祖点了点头道：“静虚你说的很对，那你觉得，咱们现在当怎么做？”

　　“师叔，在弟子看来，这件事情并不难办，一不做，二不休，将那来人杀了就是！”男子说话间，眉眼一挑道：“他也该死，谁让他偏偏挡了咱们乾清门的道！”

　　那元婴老祖的眼眸中，升起了一丝赞许的光芒。他从玉塌上站起道：“能够参加大须弥之会的，都有一些过人的手段，要不然，凭着静通的实力，也不至于让人逼的把到手的东西，又交了出去。”

　　“弟子无能！”那老者闻听此言，吓得面如土色，赶忙恭敬的跪倒在地道。

　　不过那元婴老祖根本就没有功夫理会他，而是淡漠的道：“咱们乾清门这么多年的努力，不能白费，静虚，等一下你会同静鹤他们五人，将那人给斩杀了。”

　　说话间，老者一拍自己的小乾坤袋，一个拳头大小的珠子从小乾坤袋内飞出，刹那间，滚滚的红光照耀了整个大殿。

　　静虚等人看着这珠子，都露出了一丝艳羡。他们知道这珠子乃是老者当年诛杀了一只元婴期的六爪天蜈，用那天蜈的元丹炼制而成。

　　此珠不但可以光照千里，更能够催动天蜈腹内生成的一种三阴腐火，普通的金丹真人只要是沾染上一丝，就是死路一条。


第三七八章 眼含日月 天下无敌

　　“静虚，你将这枚阴火珠带走，只要将那人斩杀，这颗珠子就是你的了。”那元婴老祖说话间，阴火珠就好似有灵性一般的朝着叫做静虚的男子飞了过去。

　　静虚的脸上，随即露出了一丝狂喜，他没有想到，自己竟然还有这样的运气。

　　得到了这阴火珠，对他而言，那就等于多得了一条性命。当下赶忙恭谨的道：“弟子一定不会让师叔失望。”

　　而其他几个站立在一边金丹真人，则是嫉妒的看了静虚一眼之后，也跟着向那元婴老祖道：“弟子等人同样不会让师叔失望。”

　　看着士气如虹的一众弟子，那元婴老祖满意的点了点头。

　　杀一个来参会的金丹真人，对他来说，真不是什么大事。

　　还真是无妄之灾啊！

　　将神识从那赤甲虫的身上收回，方凌的脸上多出了一丝感慨。不过这种事情，很多时候都是不能避免的。

　　大道通天，只让一人独行！

　　这大须弥令自己无论如何也不能交给那乾清门，而乾清门又绝对不愿意让北燕国的大须弥令出现在大须弥山之会，那就只有和这乾清门做上一场。

　　虽然乾清门有元婴老祖坐镇，但是方凌并不觉得太过恐惧。以他现在的手段，就算是那位元婴老祖对他全力绞杀，也留他不住。

　　不过，要是硬拼，好像对自己也不太好。

　　心中念头闪动，方凌的神识就将整个客栈百丈方圆给笼罩了起来。这客栈后面是住宅，前面则是酒楼。此时的酒楼中，就有不少人聚集。

　　虽然大多数是凡人，但是作为这须弥城的人，对于这大须弥之会，却也了解不少。

　　将一些家长里短的谈话掠过，方凌的神识就落在了挨着窗户的两个男子那里。这两个男子都有着练气九层的修为，此时正在饮酒闲聊。

　　就听一个高个儿的男子道：“赵兄，这次你准备赌谁能够登顶？”

　　“还能有谁，我觉得这次千鬼谷的章昊川，我听说他的黄泉大法已经修炼成了黄泉林，那七十二根黄泉木，可是代表着七十二个金丹真人啊！”

　　被称为赵兄的矮个男子，也就是三十多岁，双眸闪动之间，带着一种一般人没有的精明。

　　高个男子摇头道：“那章昊川的黄泉大法虽然厉害，但是要说他那七十二个金丹真人，却只有本能意识，比之一般的金丹真人还行，但是用来对付来自各地的英才，还差不少。”

　　“要我来说，最有可能的是南楚国撼天门的霍东杰！”

　　矮个儿的赵兄摇头道：“霍东杰是威名不小，可是前两年和那个霸魔方凌决战，好像败了！”

　　“那也是差一点，更何况我听说，他在战败之后，被他们宗门的那位燕老祖亲自指点，修为大胜以前。”

　　“就算是那个霸魔方凌还在，也不是他的对手。”

　　“我昨天从东城经过，正好看到撼天门的人过来。那霍东杰只是看了我一眼，我就觉得他眼眸之中好似有日月。”

　　那高个的男子一惊道：“你说什么，眼含日月，我的天啊，那岂不是说霍东杰的两仪大能力，已经到了纳日月精气为己所用的地步？”

　　“要真是这样的话，这次登上大须弥山顶的，差不多就应该是那霍东杰了！”

　　两个人感慨了两句，就听高个男子道：“常听人说，眼含日月，天下无敌，我这辈子还没有见过这般的情形，赵兄你告诉我那霍东杰住在何处，我也去见上一见。”

　　“撼天门可不是小门户，他们在这须弥城有驻地，就在城东，你去看看就是。”

　　这两个人感叹了一番诸位高高在上的金丹真人之后，就开始喝他们自己的酒，而处在百丈外静室的方凌，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　月白风清，又是一个不错的夜晚。

　　只是，随着诸多宗门的入驻，整个须弥城显得无比的安静。没有人会在这个时候给自己找麻烦，毕竟在这金丹真人聚集的日子，说不定在哪里就冲撞了一位金丹真人。

　　就算再怎么家大业大，面对那好似无敌的金丹真人，也只有选择躲避一途。

　　而承办这次大须弥之会的乾清门弟子，则不断的在街上巡视着，虽然他们自己也知道，这根本就没有什么用处。

　　静虚等五个金丹真人，本来还在那些巡视的乾清门弟子之中，但是来到方凌所住的客栈之后，五个人就悄悄的脱离了队伍，无声无息的进入了客栈。

　　作为这次的领导者，静虚直接拿出一枚玉符，轻轻的捏碎，瞬间一道轻柔的紫光，就将方凌的小院所笼罩。

　　已经和静虚配合了不少次的静鹤等人，同时点了一下头，就按照他们商量好的路线，朝着方凌的房间快步的飞了过去。

　　在他们看来，五个人同时出手，再加上静虚手中的阴火珠，诛杀一个小门派的金丹真人，就是手到擒来的事情。

　　可是就在五个人刚刚接近方凌的房屋的刹那，他们就觉得自己的四周一边，那本来平静的四周，变成了滚滚的罡风。

　　“这是天风！”静虚说话间，一抖手从自己的小乾坤袋中祭起一件伞状法宝，嘴中沉声的喝道。

　　静鹤等人也都是身经百战之人，这时候哪里会不明白自己已经进了人家的阵势？当即快速的用法宝护住自己等人的身躯，然后朝着一起汇聚起来。

　　“静虚师兄，我们怎么破阵？”静鹤的头顶，一柄青色的剑光挡住滚滚的罡风，话语中带着一丝着急的道。

　　静虚冷笑一声道：“这阵势我乃是仓促布置，各位师弟助我，咱们用阴火珠轰开这阵法。”

　　说话间，他就将老者交给他的阴火珠祭起，滚滚的红光衬托下，那阴火珠胀大成了一个巨球，朝着天风深处狠狠的撞击了过去。

　　“轰！”

　　红光闪过，本来满是阴风的天空，陡然出现了一道不小的裂痕。这让静虚的脸上多了几分的笑容，要是完成了这个任务，这阴火珠就是他的。

　　有了这阴火珠，最少让他的实力提高一倍。

　　心中念头闪动，他再次祭起阴火珠，红光闪烁，刹那间那在他们头顶吹动的阴风，消失的干干净净。

　　那暗红的阴火珠，在破开诡异阵法的刹那，更是朝着一栋大殿狠狠的轰击了过去。

　　“敢尔！”一声怒喝，从大殿中响起，伴随着这怒喝声，就见一道金色的剑光，好似九天的骄阳，朝着那阴火珠直接站落下来。

　　静鹤等人一出阵法，就看到那人斩向阴火珠的剑光，心知这就是要对付之人，所谓先下手为强，所以他们几乎同时祭起法宝，朝着那人轰击了过去。

　　“找死！”

　　来人怒斥一声，剑光闪动，化成五轮明日，朝着静鹤等人直飞了过来。

　　煌煌大日，让人心生恐惧，更何况这还是那人全力一击，一时间静鹤等人心中大为恐惧。

　　他们知道，这一次自己等人真的遇到了硬茬子了！不过就算他们心里再怎么惊恐，此时也只能出来迎战，那静虚神念闪动，就将自己精心炼制的宝罗伞迎着那日光冲了过去。

　　日光闪过，静虚那费了不少心思炼制的宝罗伞，直接碾成了碎粉，这让静虚吓得出了一身的冷汗。

　　可是随即两声满是惊骇的呼声，就让静虚的心沉到了谷底，就见静鹤和另外一个师弟，被那明日圈住，只是刹那间的功夫，不但肉身崩碎，就是金丹元神也没有逃出来。

　　这人是谁，怎么会如此的厉害！

　　就在静虚心生退意的时候，就见那人双手一撮，那飞剑瞬间化成一只金色的凤凰，直接冲到了另外一位师弟的身边。

　　金色的火焰，汹涌如潮，直接将那位来不及收回自己法宝的师弟，给烧成了飞灰。

　　“尔等竟然敢闯我撼天门驻地，并对我偷袭，真是胆大包天，我倒要看看，你们究竟是哪里的毛贼，好大的胆子啊！”那人清朗的声音中，充满了怒意。

　　可是他的这番话，却让静虚的心完全沉入了谷底。

　　撼天门驻地，自己等人明明是去那个小客栈，怎么可能来到了撼天门的驻地。

　　而且还死了三个金丹期的师弟！这让静虚的心中，越加的黯淡了起来，他知道现而今，自己和撼天门的梁子，已经到了难以调和的地步。

　　而这个仇，还结的莫名其妙。

　　心中念头闪动的他，知道现而今不是解释的时候，当下一崔阴火珠，就准备先逃走再说。

　　可是霍东杰岂能让他们就这么走了？今日他正在静修，却没有想到这几个人冲进自己的大殿，二话不说直接对自己动手。虽然自己没有受到什么伤害，但是这等冒犯却也让他心情很是不爽。

　　他第一个想法就是，有的门派想要偷偷的对他下手，让他难以登顶大须弥山。

　　对于这等要断绝他上进之路的事情，霍东杰可谓是怒火中烧，深恶痛绝，他又怎能让静虚等人轻易走了？

　　心念闪动间，霍东杰一拍自己的小乾坤袋，柳秋水送给他的法宝火灵网就朝着另外一个金丹真人罩了过去，而他本人，则好似闪电般挡在了静虚的前方！


第三七九章 大须弥山开启

　　虽然都是金丹真人，但是面对双眸闪烁犹如日月的霍东杰，静虚就觉得自己好似在面对一头洪水猛兽，一头势不可挡的洪水猛兽。

　　不是对手，反抗也是徒劳无功，没有丝毫的用处。

　　这是静虚等人心中的想法，他不甘心就这样不明不白的死掉，所以他沉声的道：“阁下暂且助手，我们是……是乾清门的人！”

　　“乾清门真是好大的胆子！”霍东杰自然不会将乾清门放在眼中，他冷声的道：“作为大会组织者，竟敢偷偷对大须弥会的参与者动手！”

　　“这件事情，我们撼天门一定要追究下去。”

　　看着脸色生冷的霍东杰，静虚连死的心都有，他很想告诉霍东杰，他们要杀的人不是他。

　　可是刚才那交手，又怎么能让霍东杰相信？

　　这时候，不少人从四面八方赶了过来，更有一股偌大的神识，瞬间笼罩了整个驻地。

　　在这神识下，静虚就觉得自己的身子有点发软。他知道，这是撼天门带队的元婴老祖到了！

　　方凌在撼天门那位带队老祖出现的瞬间，就先一步选择了离开。虽然那位老祖不一定能够发现他，但是，他还是不想留下来给自己惹麻烦。

　　一剑生五日，这霍东杰的手段，还真是有不小的进步。

　　乾清门那几个金丹真人虽然修为一般，但毕竟都是金丹真人级别的存在，竟然给他一招之间，斩杀了三人，看起来，他这进步还真是不容小视。

　　心中念头闪烁，方凌飞出了须弥城。不论乾清门和撼天门如何狗咬狗，他最好还是不要和这对冤家见面的好。

　　现而今，他最大的目标，就是登上那大须弥山顶，从而了悟破丹成婴的奥秘，可没有时间在这里陪着乾清门浪费功夫。

　　须弥城外，虽然看不到什么人烟，但是这难不倒方凌这种金丹真人，随意选择了一个不大的山峰，方凌放出青兜剑，就在山峰上弄了一个小洞府。

　　简单的做了几个防护阵法，并将龙虎山福地图笼罩在洞府外，方凌就闭上眼眸，静静的开始参悟起那四式剑诀。

　　随着修为的不断增强，方凌越来越意识到法诀法宝的重要性。不论是他剑斩天河宗的两个金丹真人，还是刚才霍东杰一剑五日，靠的都是对法诀的了悟。

　　天才之所以是天才，除了他们本身修为比一般修士要强之外，还有很重要的一点就是他们对法诀的参悟。

　　同样的力量，用不同的法诀施展，结果完全不一样。

　　这也是为什么同级修士，依旧存在着强弱的根本原因。

　　从天玄门祖师那里得到的四式剑诀中，方凌最喜欢的是惊虹诀和玉石诀。

　　他觉得这两招剑诀特别对他的心意，而对这两式剑诀参演起来，也比别的剑诀显得更加得心应手。

　　那好似长虹破天的惊虹诀，方凌参悟了差不多有一小半，是参悟最多的。而那重剑无锋的剑诀，方凌觉得自己这一刻，依旧只是掌握了一个形态。

　　要是能够在须弥山上划出那犹如长虹贯日的一剑，想来那菩提树下的位置，就没有人能够和自己争夺。

　　参悟剑诀的时间，过的飞快，当方凌从那简单洞府中走出来的时候，就觉得这四周的灵气，比自己刚刚闭关的时候，显得浓郁了很多。

　　大须弥山，要出世了！

　　扭头朝着那灵气汇聚的方向看去，一个高有二十多丈，通体全部是灿烂金光的山峰，出现在了他的眼中。

　　这山峰看起来并不雄伟，但是当目光落在山峰上的刹那，却给人一种神圣的感觉。

　　如果说以前修炼入定需要一段时间，那么此时看着这山峰，方凌就觉得自己可以直接入定。

　　这就是大须弥山，离得这么远，都能够让自己感到心平气和，平静安宁。要是登上山顶……

　　怪不得如此多的修士为大须弥山而疯狂，而这样好的机会，自己同样不能错过。

　　燕沉舟当年登上过大须弥山顶，往后推千年，大凡能够有所成就的人物，都登上过大须弥山顶。

　　登上顶峰的人，全都成就了元婴。

　　就算没有登上山峰，在须大须弥山随意一个地方了悟的人，成就元婴的几率，也比普通人高了太多倍。

　　登顶，不论是为了以后的修炼之路，还是为了应对燕沉舟，他方凌都要登上那大须弥山的顶端。

　　这座大须弥山，真的是神话之中，那座属于如来佛祖的大须弥山吗？

　　方凌心中念头闪动，整个人就朝着大须弥山的方向飞了过去。虽然按照卓均绘的说法，这大须弥山从露出封顶到完全打开还有半天功夫，但是方凌可不想因为去晚了而后悔。

　　从方凌所在的洞府到大须弥山，也就是一刻钟的功夫。随着离大须弥山越来越近，方凌越觉得那种柔和的宁静越加的强烈。

　　这一路上，他甚至看到不少普通修士盘膝坐在地上，静静修炼法诀的场面。

　　“哈哈，景玄子道兄，几天不见，一向可好啊！”就在方凌刚刚在大须弥山外一座山峰处停下脚步的时候，就听有人笑吟吟的给他打招呼道。

　　卓均绘，竟然是这家伙。

　　想到卓均绘那啰啰嗦嗦的闲聊给自己的帮助，方凌就笑着道：“原来是卓道兄。”

　　“景玄子道兄，这大须弥山你可曾选好了位置？”卓均绘满眼放光的看着那好似包围在一层淡金色光芒内的大须弥山，故意装作漫不经心的问道。

　　选好位置？

　　方凌有点不明白什么意思，所以反问一句道：“选好什么位置？”

　　“老兄你不会告诉我，你连在大须弥山上哪个位置修炼都没有想好吧，我给你说，在这大须弥山上，一共发现了六十四个不错的悟道之地。”

　　“每一个悟道之地，都比普通的地方要强上很多。虽然比不上效果最佳的菩提树下，但是只要占据一个悟道之地，那就是一个天大的造化。”

　　“我给你说，我选了处在山壁中间的那个山窟，不高不低，对我更适合，景玄子道兄，我看你还是和我选择相近的地方吧，这样对你……”

　　方凌真没有想到这大须弥山还有这种总分法，他沉吟了一下道：“要是我去菩提树呢？”

　　“哈哈，开玩笑，你肯定是开玩笑！”卓均绘手指着方凌，有点夸张的道：“你知不知道，那菩提树下，是谁才能够占据的地方？我给你说，那可是全天下金丹真人之中最顶尖的存在争夺的地方。”

　　“你呀，还是醒醒吧，那地方，不属于咱们这种人。”

　　“我觉得你选我旁边那一个不错，这样一来咱们兄弟互相照应，哈哈，可是比其他什么都强。”

　　卓均绘笑的很开心，可是当他看到方凌的神色一片淡然，就有点笑不来了。摸了一下自己的脑袋之后，卓均绘沉声的道：“景玄子老兄啊，这人的命天注定，胡思乱想没有用，你没听说过啊，那些自不量力之人，大多都是心比天高，命比纸薄啊！”

　　“就拿那乾清门来说吧，很多人都觉得乾清门经过这次大须弥之会，在咱们周域的排名一定会更进一步。”

　　方凌对于乾清门的情况，还是有些关心的，毕竟那件事情他做了之后就闭关去了，现而今自然想要听一下结果。

　　“可是呢，他们也不知道吃了哪门子的药，几个金丹真人竟然去撼天门的驻地刺杀霍东杰。被霍东杰杀了三个不说，另外两个也被撼天门押了起来。”

　　“虽然乾清门一直解释，说这是个误会，不过现在不少宗门对乾清门可不是太友善。”

　　“他们别说再进一步了，恐怕保持住现在的境地，都有点困难！”

　　方凌淡淡一笑道：“你觉得乾清门为什么会派人袭击霍东杰？”

　　“依我来看，乾清门的那帮家伙肯定是被人栽脏陷害了，不过他们却是怎么都接受不通，他们五个金丹真人为什么会出现在撼天门驻地。所以这黑锅，他们不背也不行。”

　　卓均绘说到这里，又朝着方凌笑了笑道：“你老兄好了，以后就不用怕乾清门找你麻烦了。”

　　说话间，卓均绘朝着方凌眨了眨眼睛，一副笑眯眯的样子。

　　方凌心中一动，心说这卓均绘莫非发现了什么，但是表面上，他却是不动声色的道：“这么说我还要多谢卓兄你的吉言啊！”

　　就在两个人说话间，就见那大须弥山又升起了百丈。而四面八方向须弥山汇聚的人，也变得越来越多。

　　“你说这大须弥山究竟是一个什么情况，为什么它会定时开启，而开启之后，又自动沉入地底呢？”

　　卓均绘贪婪的看着大须弥山上那闪烁的金光，咂巴了一下嘴道：“要是有一天咱能够将这大须弥山扛回家就好了。”

　　方凌正要回应一声，不过随着他心头一张须弥山游览图的地图展现出来，他一下子没有时间理会这卓均绘。

　　他目视着那偌大的大须弥山，又仔细的看了看自己心头的须弥山游览图，心中无数的念头不断的闪动。


第三八零章 好戏开锣

　　“卓兄，这大须弥山中有没有危险啊？”

　　正为自己一个人唱独角戏感到无聊的卓均绘，听方凌这一问，登时就打开了话匣子，当下嘿嘿一笑道：“怎么会没有危险？听说每一次开启参加一百零八个人，最终出来的只有五六十个。”

　　莫不是这大须弥山，同样有各种禁止危险？

　　想到那些禁止，方凌的眼眸生出了一丝喜色。虽然他对自己有信心，却也认为自己不见得比他人弱。

　　但是如此多人的竞争，能够作弊一下，那还是作弊一下为好。

　　不过随即，卓均绘的话就打破了他心中的那丝念想：“那些死的人，全都是为了争夺好的悟道位置，被人家给斩杀的。”

　　“所以啊，景玄子道兄，咱们还是找一个普通的位置，闷声发大财比较好，顶端的那些位置，就让他们自己去争吧！”

　　都是被杀的，那岂不是说在这大须弥山内，根本就没有空间裂缝之类的危险？

　　而没有，自己这幅大须弥山游览图，又有什么用处。

　　不觉有点失望的方凌，心情也跟着有点黯然。随即感应到自己这一丝不爽的他，神念闪动间，就将这一丝情绪斩破在心头。

　　一时间觉得心中念头通达不少的方凌，刚准备和卓均绘开个玩笑，突然就感到他们所站立的大地陡然一颤，一股偌大的力量，随着那露出大须弥山，朝着四周横扫了出去。

　　就算是方凌，在这突然冲出的威势下，也不由得后退了十几步。紧接着，就听有人高声的喊道：“大须弥山出世了！大须弥山出世了！”

　　神山千丈，金光笼罩，一如另一世界。

　　在这充满了金光笼罩的神山上，最让人惊异的却是神山的两端。在那神山之顶，一棵丈二高的菩提树，傲然耸立于山顶之上。

　　青叶如盖，一道道若隐若现的青光，就好似一条条形态各异的青龙，盘踞在那菩提树上。

　　曾经有人数过这些龙的数量，乃是九九八十一条。

　　此时不少人的眼眸，都紧紧的盯着那并不算高大的菩提树，眼眸中闪烁着炽烈的渴望。

　　这些目光，除了参加这次大须弥之会的金丹真人，更有一些元婴老祖。菩提树下悟道，对他们而言，也有着让人难以抗拒的诱惑。

　　而在那须弥山的下端，则是一片虚空。也就是说，这座大须弥山乃是悬浮于虚空之中。

　　甚至可以说，这大须弥山本就不属于这片大地。它只是在这个特定的时候，出现在了这片虚空。

　　“这一次不知道谁有那么好的运气，登上大须弥山顶。”一个看上去老态龙钟的老者，带着一丝艳羡的说道。

　　在这老者的身边，站着二三十位衣着各异，大小不一，但是却都带着一丝掌控四方姿态的修士。他们目视着那金光闪烁的大须弥山，一个个都露出了遗憾之色。

　　这些人，就是从四面八方赶来，为本门弟子压阵的元婴老祖。

　　有如此之多的元婴老祖聚集在一起，本身就是一场巨大的盛事！

　　乾清门那位下令诛杀方凌的祖师，此时也站在人群中。本来，按照他们这次组织者的身份，他应该周旋于一众元婴老祖之中，挥洒飘然才是。

　　可是他挥洒不出来，这些天，这位名为冲钧的乾清门老祖，可以说肺都要气炸了。

　　五个金丹真人出手，没能把那个蓝玄门的景玄子斩杀了不说，还捅了个天大的篓子。

　　刺杀霍东杰，让霍东杰在这次大须弥之会难以登顶到菩提树下悟道，帮助乾清门新出的天才弟子唐赓云铲除竞争者。

　　各种各样的谣言，再加上撼天门在这件事情上紧抓不放的姿态，让冲钧老祖很是有些焦头烂额。

　　一方面，他痛恨撼天门趁火打劫，他根本就不相信这种事情，撼天门会看不出来这其中的猫腻，他们门下的唐赓云虽然天资出众，但是他们乾清门还没有想过非要和霍东杰争锋。

　　还有，他就恨静虚等人实在是太过无能，明明是击杀那蓝玄门的小贼，却没有想到糊里糊涂的跑到了撼天门。死了三个不说，还惹得一身的麻烦。

　　真是一堆成事不足，败事有余的狗东西！

　　当然，冲钧老祖此时最恨的，还是那个叫做景玄子的家伙，就算让他用脚想，他也明白这次静虚他们进入撼天门和霍东杰动手，一定是那小子捣的鬼。

　　不杀此贼，誓不罢休！

　　冲钧老祖在此事发生之后，派出了不少弟子寻找那景玄子的下落，但是那小子却早就躲得没有了踪影。

　　躲得了初一，你也躲不了十五。

　　就在冲钧老祖四处乱瞧，想要将那个一定要来的小贼找出来的时候，就听有人道：“冲均道兄，我听说你们乾清门这次志气不小啊？”

　　冲钧老祖扭头一看，发现是和自己并不太对付的玉磐山御灵门的童九和。

　　当下冷笑一声道：“我乾清门的志气大不大，和你童道兄恐怕没有什么关系吧？”

　　“怎么没有关系啊！说实话，我本来准备让我门下的弟子和你们那位号称五百年一出的唐赓云争夺一下大须弥山前二十的道窟，却没有想到，贵门目光远大。”

　　“竟然将目标放在了菩提树下，真是让在下佩服得五体投地啊。不是有人说过一句话，叫作燕雀安知鸿鹄之志哉吗？我们现在才明白，贵门真是有九天之志啊！”

　　这位童九和的声音本来就洪亮，再加上此时他故意大声，一时间无数的目光朝着冲钧老祖看了过来。

　　一些知道情况的元婴老祖，自然是低头暗笑，而一些不知道的，则拉着身边人问什么是鸿鹄之志。

　　结果童九和等和冲钧老祖不和的人，就绘声绘色的向其他人说起乾清门派出五名弟子去偷袭霍东杰的事情。

　　这让冲钧老祖恨不得将这些人的头扭下来，再把他们的嘴巴给封上，可惜那些人的脑袋，他就算是想要扭下来，也要问一下人家是不是同意。

　　“冲均道兄，我可是要等你解释！”淡淡的声音，带着一股俯视的威严，说话的正是撼天门长老金温璋。

　　他这句话，让冲钧老祖有一种想吐血的冲动。这金温璋看上去温尔文雅，但是实际上做事却霸道的很，到现在静虚等人还没有给放出来。

　　这可是让他在弟子们面前丢尽了颜面。

　　就在他二人说话的时候，就见一个身穿青色长袍的男子从远处飞驰而至，恭谨的跪倒在地道：“禀告诸位老祖，现已确定大须弥山完全出世，请各位老祖示下，是不是可以开启大须弥之会！”

　　一众元婴老祖在对视了一眼之后，就由站在最中间的男子淡淡的道：“开始吧。”

　　这男子的开口，让冲钧老祖更是有点郁闷。按说这显示颜面的事情，应该由他这个此时的大会的组织者来做，毕竟也算是对他们乾清门这些天的忙碌一个奖励。

　　可是这说话之人的身份，实在是有点太高。

　　高的让冲钧老祖都没有争夺的心思！

　　天下院的掌院，虽然修为和他差不了多少，但是人家的位置，却已经稳稳的压住了他。

　　不，应该说就算是他们乾清门那位刚刚修成元婴后期的大长老到此，也难以和人家争锋。

　　一般时候，修士的身份是论修为。

　　但二般的时候，那就是要看论的是谁了！

　　天下院的掌院，那可是名义上天下道宗之主。虽然这个名头几千年来没有人再提过，但是那一个应有的尊重，还是要给的。

　　对于这位面目柔和的掌院，冲钧老祖满肚子的牢骚，你说你不在天下院呆着，跑这里来干嘛？

　　以前十几次大须弥之会，这天下院来的可都是一个普通长老啊，为什么这次碰上我们乾清门，就这么衰？

　　“奉诸位老祖法旨，大须弥之会现在开始，请各位金丹真人持大须弥令进入阵台。”

　　充满中气声音，在虚空之中响若雷霆，伴随着这声音，就见数十名身穿金色长袍的金丹真人同时飞起，每个人都扬手将一枚拳头大小的玉符祭在空中。

　　“祭！”

　　白光耀眼，和大须弥山的金光像辉映，一时间给人一种金光万道的感觉！

　　一面宽有百丈，长有千丈的白色玉台出现在虚空中，在这偌大的玉台上，一百零八根高低不一的黑色盘龙云柱，傲然耸立在玉台上。

　　“这他妈的太有钱了，老子要是将这一百零八根用黑曜石做成的盘龙云柱抢了，以后哪里还用为仙石操心。”

　　站在方凌身边的卓均绘，一边贪婪的流口水，一边轻声的朝着他身边的方凌道。

　　四周不少异样的目光朝着两人看来，卓均绘好似已经熟悉了这种注视，所以表现的很是淡定从容，但是方凌的面皮真的没有这么黑。

　　所以他很想告诉那些人，那个……这个人他不认识。

　　只不过这种美好的想法，他只能够在心中想一想。就听卓均绘大声的道：“景玄子道兄，现在可是最关键的时候，你看到那一百零八根盘龙云柱了吗？”

　　方凌点头道：“这些云柱高低不一，应该是有讲究的。”


第三八一章 你力争上游 我主动落后

　　看方凌问的一本正经，不像是开玩笑的模样，卓均绘有些纳闷，瞅了方凌一眼，笑着道：“你说这一百零八根盘龙云柱高低不一，嘿嘿，这是自然。”卓均绘说到这里，奇怪的问道：“你宗门的长辈在你参加这大须弥之会的时候，没有给你讲一讲么？”

　　方凌摸了一下自己头上的汗水，轻笑道：“现在在我们宗门，那个我的辈分最高！”

　　“啊，老弟，真是羡慕啊！”卓均绘一把握住方凌的手，用力摇了摇道：“既然如此，那为兄就将这里的规矩给你说一下吧。”

　　“这一百零八根盘龙云柱，代表的是一百零八个大须弥令！”

　　方凌头上的汗又冒了出来，虽然他知道这样不礼貌，还是沉声的提醒道：“时间不早，说重点。”

　　卓均绘被方凌这么看了一眼，顿时心中有些肝颤。一时间，他越发觉得自己该和这位景玄子打好交道，这样等一下好有一个照应。

　　“好，咱们讲重点，这一百零八根高低不一的盘龙云柱，实际上也就代表着各自的位置。”

　　“在大须弥山开启之时，最高的那根盘龙云柱，就代表着最高的菩提树下，至于其他的，依次往后推，到了六十四的位置，依旧代表有悟道窟。”

　　“这六十四位之后，历来都没有人争夺，毕竟没有悟道窟的话，随意在大须弥山找个地方了悟，还争个什么劲呢。”

　　“咱们兄弟两人，我看还是按照我刚才所说的，互相照应，将那两个盘龙云柱抢下来的好。这样咱们就算是进入大须弥山，也可以互相照应。”

　　卓均绘手指的，是排在二十九和三十的两个盘龙云柱。不过方凌对他这种想法，早就不敢兴趣了。

　　他看向的是最高层的，那个代表着菩提树的盘龙云柱，他必须要选择菩提树，也只能选择菩提树。

　　要打败燕沉舟，就得打破他当年铸造的神话！

　　“你还是自己去吧，我有我自己的选择！”

　　说出这句话之后，方凌的心陡然一动，他心头的大须弥山游览图，变的更加的清晰。

　　对于这没有虚空裂缝，没有五煞神雷，没有……好似没有任何危害的大须弥山，方凌本来已经放弃了使用这须弥山游览图的想法。

　　毕竟看这地方的大小，好像也就是一个秘境而已，而且还是几十年才出现一次。更何况这秘境之中，还没有那棵诡异的大树，只有一株菩提树。

　　但是现在，方凌头脑中的游览图上，却出现了一百零八个光点。这些光点给方凌的感觉很奇怪，好像冥冥之中有一种强大的力量，在召唤着他，要他进入这些光点。

　　这是一个什么情况……

　　想到自己在龙虎山福地以及那三孔圣境得到的好处，方凌心中的念头快速的闪动。

　　争这第一的盘龙云柱，还是按照这些节点，一个个的走上去……

　　一个个念头闪动之中，方凌攥了一下拳头，终于有了决定。

　　就在这时，就听有人沉声一声道：“在下曹国曹道秋，先走一步。”

　　话音刚落，就见一道黄光朝着那排在第三十的盘龙云柱冲了过去。这曹道秋好像故意展示自己的修为，在将要落地的刹那，手中法诀掐动，一面黄色的云旗，在他的脚下瞬间化成了满地的黄莲！

　　“厚土黄莲旗！”卓均绘看着那三丈大小遍地的莲花，搓了搓手，有点懊恼的抱怨道：“怎么碰上了这等的乌龟壳，哇呀呀，要想赶走他，可不容易。”

　　“兄弟，看来咱们两个，需要重新定位一下位置了。”

　　方凌见那曹道秋已经出手，心中打定主意的他，当下笑吟吟的朝着卓均绘道：“卓兄不用为我担忧，小弟同样已经选好了位置。”

　　“哎呀，景玄子老弟，那第一虽然不错，但是毕竟争的人太多，更何况天下院的那个怪物，比咱们……”

　　还没有等曹道秋说完，方凌已经腾空而起，朝着那盘龙云柱直冲了过去。

　　不过他并没有像曹道秋那样自报家门，而是直接飞了过去。至于法宝和其他的护身之法，更是丝毫没有显露。

　　卓均绘看着方凌下落的位置，嘴巴张得大大的，他用力的揉了揉自己的眼睛，生怕自己看错了。

　　我靠，怎么可能？

　　这句话，不只是卓均绘在说，很多人此时，都在说这句话，他们不相信自己的眼睛，但是那个人真的站在那里。

　　怎么可能啊！

　　要是方凌直接落在了最顶端，那个代表着菩提树的位置，他们也不会如此的惊异。

　　之所以让他们如此不相信自己的眼神，完全是因为方凌落在了那代表着最低的位置。

　　这是一个从来都没有争抢过的位置！

　　一个在所有人的眼中，那都是一个绝对安全的位置。

　　这个位置，代表着没有竞争，没有杀戮，没有恶斗，一片平和，这也是历代大须弥之会，从来都没有占据过的位置。

　　为什么没有人占据？有争夺就有坠落，那些坠落的人空出了位置，自然就没有人占据最后一个位置。

　　一个元婴老祖看到立在最后一根柱子上的方凌，揉了揉眼眸道：“莫不是我老眼昏花，看错了？”

　　元婴老祖不说烛照千里，但是十里之内的飞花落叶，却是半点也躲不过他们的眼镜，更何况方凌还是这么大的一个人呢。

　　其他站在他身边的元婴老祖，在震惊之余，一个个也都生出了和这位一样的想法。

　　甚至有一个元婴老祖感慨道：“这闭关上百年，有时候确实跟不上现在年轻人的想法了。”

　　不过有一位眼中充满了狡黠光芒的元婴老祖感慨的道：“你们都错了，应该说这年轻人很有智慧啊！”

　　“那个他自觉修为不成，所以率先选择了最次的位置，但是这样一来，没有人争夺的情况下，只要一刻钟，他就能够被传送进大须弥山。”

　　“这样也能够占到一些好处，比如在悟道的时间上，能够比其他人早那么一时半刻。”

　　他这话一说完，其他元婴老祖纷纷点头。因为在他们看来，方凌选择最后的位置，只有这么一个合理的解释。

　　不过这其中，冲钧老祖却是满脸怒色的看着方凌。他通过那位执事真人的水影留印，已经见过了方凌的摸样。对于这个害得他手忙脚乱的小贼，可以说充斥着恶意。

　　这次在进入大须弥山的时候，他更是吩咐了自己宗门中得意弟子唐赓云，一定要想办法给这小子一个大大的教训。

　　哪怕是在悟道窟的选择上低上一些，也在所不惜。

　　唐赓云也向他言辞凿凿的保证，这一次一定要将这个叫做景云子的小子打的神魂俱灭，却没有想到，他竟然进入了这最底层的盘龙云柱。

　　让唐赓云去争夺最底层的悟道窟，这件事情恐怕就算是成功诛杀了景云子，乾清门那位大长老，也要将他狠狠的惩罚一顿。

　　毕竟有悟道窟和没有悟道窟，那区别是很大的。

　　小子，算你走运啊！

　　和冲钧老祖的满怀怒意相比，卓均绘那张脸上却最终升起了敬仰之意，他很想赞美一下这位景玄子兄弟，既然不能做凤头，那就做凤尾。

　　这位兄弟，实在是太有想法了。

　　甚至达到了他自己甚至都想学习一下的地步。不过想到自家师傅最擅长的冰火九重天，他老兄最终还是决定，老老实实的按照自己的位置去选吧。

　　“哈哈哈，果然是聪明人，这……这人是谁啊，竟然选了这样一个位置。”一个来参加大须弥之会的修士，在看到傲然立在最后位置的方凌之后，大笑着说道。

　　“哎呀呀，真是不知道他这枚大须弥令是从哪儿得来的，奶奶的，还拿到大须弥令的金丹真人呢，丢人啊！”

　　“这人好像叫做景玄子，那个他那枚大须弥令，好似是丢失了不少年的北燕国的大须弥令，不知道怎么被这厮弄到了手，走了狗屎运来参加这大须弥之会。”

　　“这样不公平，咱们辛辛苦苦的打拼，却没有资格参加大须弥之会，他凭着运气得到了一枚大须弥令，还这样不敢和人决战地选择了最后一位，简直有点暴殄天物啊……”

　　“不公平又怎么了，人家拿着大须弥令，就能够参加，有本事你也弄一枚去，不过我看他就算是拿着这大须弥令，也不能够悟道，更成不了元婴老祖。”

　　在这一番吃不到葡萄说葡萄酸的讨论声中，更有人隔空大声的朝着方凌喊道：“兀那道兄，我出十万块中品仙石加上一件上品防御法宝，换你那枚大须弥令。”

　　这人的话刚刚落下，就其他反应过来的人也跟着喊道：“别听他的，我出五十万中品仙石，另加上品法宝两件，道兄将大须弥令给我吧！”

　　“我出一百万中品仙石，还有极品炉鼎十个，让道兄享受极乐之福，这其中的乐趣自然是妙不可言，飘飘欲仙。而且从此之后，道兄就是我大良宗的好友，谁要欺负道兄，我大良宗为道兄出头。”

　　……

　　一个个报价，让方凌都有点心动，可是这大须弥令他老哥只有一个，自然是不会卖掉。


第三八二章 黄泉林

　　这样一个大须弥令太让人心动了，尽管他们觉得方凌卖掉的可能性很小，但是，环顾一下四周，见大家群情振奋，谁也不肯落后，万一这家伙脑子进水，愿意放弃了这个大须弥令呢？

　　有了这样的想法，场面自然是越来越热闹，不停的有人喊出新的报价，又被另一个人压下去。直到一位元婴老祖实在看不下去，冷哼了一声，这些人才算是将出价买方凌大须弥令的想法给按了下来。

　　但是更多的人却低声的感慨，说什么鲜花落在了牛粪上，那丢失了那么多年的大须弥令，怎么就偏偏落在那倒霉小子的手中了呢。

　　在此时的大须弥山外，不觉得方凌时走了狗屎运的，恐怕只有霍东杰和夜琼英两个人。

　　霍东杰看着方凌那淡然的神情，脸上闪过了一丝冷笑，这冷笑短而急促，一股冰冷的杀意，更是从他的心中升起。

　　这么多年来，他一直不败，所向无敌的记录，被这个人打破。那一次，他记得清清楚楚，要不是燕沉舟祖师的到来，恐怕他就是死在这个人的手中了。

　　这差不多三年的时间内，他一直将这个人当成目标，当成劲敌，他想的就是要将这个人带给他的耻辱，重新洗刷掉，他霍东杰终于可以一扫这几年笼罩在他心头的阴霾，舒心惬意地呼吸一下令人陶醉的空气了！

　　这些天他觉得没有这个机会了，因为那个人中了燕祖师的一击，就算不死，也会残废。

　　让他对一个残废的人动手，他没有那种爱好。

　　可是现在，这个人竟然又出现在了他的面前，而且还和他一样，参加了大须弥之会。

　　当这个身影腾空而起的时候，霍东杰觉得自己身上的血都已经沸腾了。

　　他觉得，他的机会来了，在争夺第一根盘龙云柱的时候，他不但要拿到盘龙云柱，更要洗刷自己的耻辱。

　　可是就在他准备腾身而出，准备和方凌一争长短的时候，却发现这个家伙，竟然落在了最后一根盘龙云柱上。

　　怎么可能！这怎么可能！

　　当时，霍东杰的感觉，就好似一个要到人生最大兴奋顶端的人，被硬生生的掐断了工具一般。

　　郁闷，简直郁闷的他要吐血。

　　可是事实就是事实，那个可恶的家伙，一脸无辜地站在最后一根盘龙云柱上，仿佛一切都和他没有关系。

　　“师兄，这方凌究竟是一个什么情况，莫非他的伤势还没有恢复，所以才这般的求稳？也许是他看到师兄也来了，知道不是师兄您的对手，这才故意躲在了最后一根盘龙云柱。”夜琼英将目光冲方凌的身上收回，低声的向霍东杰说道。

　　霍东杰冷漠一笑道：“不管原因是什么，他最终都要死在我的手中。”

　　就在此时，数十道身影几乎同时腾空而起，朝着那还空着盘龙云柱飞了过去。

　　方凌对于这些议论，并不怎么放在心上，对于他来说，落在自己手中的东西，那才是实惠，至于人家怎么说，那就随人家去吧。

　　紧随方凌之后冲来上的十几个人，抢夺的位置并不是太高，基本上都是和曹道秋一般，选择三十名往后的位置。

　　而，且这些人在飞落盘龙云柱上的瞬间，都会展露一下自己的手段，意思很明显，自然是警告后来人，这地方哥占了，哥很强，别来找哥麻烦。

　　所以整个玉台上，一时间霞光万道，龙虎齐鸣！各种奇异的怪兽，更是让人想不到。

　　其中更是有人直接撑开了一丈的虫云在自己的身外化成了一层甲胄，让不少人看的胆战心惊。自然，在这人的周围，也就没有几个人争夺。

　　而那最顶端的盘龙云柱，此时却是空空如也。

　　虽然天才们都是骄傲的，但是并不能因此说他们都没有大脑。他们之中很多人都清楚，自己的实力虽然在自己的地盘上很强，但是放在整个周域，还排不到第一。

　　与其去争夺那个本来不属于自己的位置，碰的头破血流，还不如选一个安生的地方呢。

　　所以前十和六十四之后，基本上都是空空如也。

　　也不能这样说，最后一位，还站着一个方凌。

　　“俺老卓来也，那个小子，将位置让出来。”一声爆喝在虚空中响起，随着这声音，就见卓均绘腾空而起，朝着位于第三十一位的一个男子冲去。

　　那男子此时头顶悬浮着一套十二柄的飞剑，滚滚的剑光化成一片黄云，盛威也是不小。

　　对于飞来的卓均绘，那男子心头也是恼怒，心说你这厮别人不找，偏偏找我，是不是觉得我软弱可欺？

　　心情极度不爽的男子，还没有等卓均绘出手，就一点自己头顶的十二柄飞剑，化成十二点寒星，朝着卓均绘迎了上去。

　　方凌对于卓均绘的出手，倒是很感兴趣，现而今他不用担心有人来抢他的位置，自然是有时间看戏。

　　就见卓均绘笑容依旧，好似浑然没有看到十二柄就要来到身前的飞剑一般。

　　等那些飞剑就要落下的刹那，这厮才快速掐动法诀，一个拳头大小的葫芦瞬间落在他的头顶，从那葫芦口出喷出一道红光，迎着十二柄飞剑而去。

　　那红光方凌也没有看清是什么，只是随着红光的喷出，那本来犹如蛟龙般的飞剑，却有点不听使唤。

　　这御使十二柄飞剑的男子，绝大部分的手段都在飞剑上，看到自己的飞剑被困，顿时心中发急。

　　就在他飞速的掐动法诀，要将自己的飞剑救出来的时候，卓均绘那边已经再次向他祭起了一柄大锤。

　　这是正宗的八棱梅花亮银锤，瞬间胀大成山峰大小，下落之间，更是有开山裂石的势头。

　　虽然那位和卓均绘争斗的是金丹真人，但是躯体同样挨不了这一击。

　　悟道虽然重要，但是性命都没有了，还悟什么，所以那修士冷哼一声，腾空而起，朝着远处飞去。

　　而那卓均绘则是哈哈一笑，落在了刚才那人让出来的盘龙云柱上，他也没有追击，将那偌大的八棱梅花亮银锤召唤到手中，一副得意洋洋的样子。

　　这家伙给自己报名的时候，好似说是蔡国某个剑派的弟子，怎么不见他用剑！

　　是故意隐藏实力，还是他报了假名？

　　这两个疑问刚刚升起，方凌就觉得应该是后者居多。

　　而就在卓均绘出手的时候，终于有人冲向了第一个盘龙云柱，就见那人化成上百道虚影，瞬间笼罩了半边的天际，虚空之中，更是回荡着没有丝毫感情的声音道：“千鬼谷章昊川，这菩提树大家就不要争了。”

　　这句话，简直就是霸气十足，就是告诉所有人，这菩提树，是我的了！

　　所谓文无第一，武无第二。

　　修炼之人，特别是那些蓄势待发，将目标定在第一的天才人物，一个个脸色都是大变。

　　更有人准备腾空而起，好好教训一下这个不可一世的嚣张的家伙。

　　但是有愤怒的，同样也有收住脚步的。他们不但对千鬼谷这个名字充满了顾忌，更对章昊川这个名字，充满了顾忌。

　　黄泉林，这可是千鬼谷震门之法，自己能够破得了吗？

　　那漫天的鬼影最终合而唯一，在虚空冲出现了一个年轻的身影，一个看似柔弱，但是却冷视四方的身影。

　　随着这身影出现，在这身影的后方，陡然出现了一片黄色的雾气，透过这些雾气，可以隐隐约约的从里面看到一棵棵树木。

　　还是长着人脸的树木！

　　黄泉林！

　　这就是千鬼谷威震天下多年的黄泉林，多少年来，不知道多少天纵之才，都败在这种法诀之下。

　　传说之中，当年的千鬼谷祖师，同样靠着这种黄泉林法诀横推天下，几乎没有对手。

　　现而今，这种多年没有人修成的大法重现人间，让不少人为之动容不已。

　　方凌看着那诡异的黄泉林，心中也不由得一阵心动，他的玄牝大法号称吞噬万物，要是能够将这黄泉林给吞下去，是不是也可以让自己用啊。想到这里，竟然有一种摩拳擦掌跃跃欲试的冲动。

　　就在方凌心中念头闪烁的时候，就听有人沉声的道：“千鬼谷的小辈休要猖狂，俺中玄门胡隆诚来试一下你的手段。”

　　话语中，就见一个看似三十多岁的中年男子飞出，朝着第一的盘龙云柱直冲而来。

　　那章昊川对于有人挑战，不但没有发怒，相反，嘴角的笑意更增加了两分。

　　在那中玄门的胡隆诚就要飞到自己身边的时候，就见他手指轻点，两个浑身发黄的，但是一高一矮的身影从黄泉林飞出，朝着那胡隆诚飞去。

　　这两道身影，都有着金丹初期的修为。

　　胡隆诚看到这两个身影，冷笑一声，一拍自己的小乾坤袋，一头长有一丈的赤红色巨鹤就从他的小乾坤袋中飞出，那巨鹤看到冲来的两道鬼影，又尖又细的长嘴一张，刹那间喷出了两道火焰。

　　“赤羽鹤，这是传说中战斗力可比真龙凤凰的赤羽鹤！”有认识赤羽鹤的修士，忍不住惊叫了起来。


第三八三章 非寻常人 非寻常路

　　看到这已经达到了金丹巅峰的赤羽鹤，不少人这才明白这胡隆诚为什么敢于出战章昊川。

　　别的不说，光这赤羽鹤，就等于一个巅峰金丹真人的战力。更不要说赤羽鹤精通火系术法，对于千鬼谷的法术，很是有克制作用。

　　两个身影虽然同是祭起了阴黄色的法宝，但是两件法宝只能将赤羽鹤的攻击挡住片刻，眨眼之间，那两条身影就化成了飞烟。

　　胡隆诚看到自己的赤羽鹤马到成功，不由得哈哈大笑，他手指章昊川道：“是你自己下去，还是我把你打下去？”

　　章昊川对于两个金丹期鬼影的消失丝毫不在意，他朝着胡隆诚一笑道：“既然你只有如此本事，那你可以滚蛋了。”

　　话音刚落，就见他的头顶，蓦然飞出了十八个鬼影，每一只鬼影都无比的凝实。

　　甚至有一个鬼影，手持的法宝更是闪动着一丝的寒光。

　　这十八个鬼影，一半飞向了赤羽鹤，直接将赤羽鹤围在了中间，而另外九个，则直接飞向了胡隆诚。

　　胡隆诚虽然还有些手段，但是只能够支持到不被九只金丹期的鬼影击败，但是想要破敌，却是难上加难。

　　至于那赤羽鹤，虽然神威不小，但是他体内的精火毕竟有限。而且那九个鬼影同样不是吃素的，在他消灭一个之后，立即就会再补上一个。

　　所以明眼人一看，就明白这一场，胡隆诚基本上是败局已定。

　　不但那些来观看大须弥之会的修士，就是看台上的元婴老祖，一个个也不由的频频点头。

　　来自千鬼谷的两个元婴老祖，脸上更是露出了笑容。只不过他们的笑容，比哭好不了多少。

　　“哎，昊川的性子实在是太急了，他要是慢慢等，应该是十拿九稳。”一个脖子细长，好似没有三两肉的千鬼谷老祖，话语中带着一丝自得的道。

　　他的话，随即被另外一位个头不高，但是头颅很大的长老反驳道：“我们昊川就算是现在下去，也是第一。”

　　他们二位的话虽然让不少元婴老祖觉得不中听，却也不得不承认，凝结成了黄泉林的章昊川，确实有这个本事。

　　只有撼天门的元婴老祖和天下院的那位掌院，此时神色比较正常，不过要是比较起来，却是天下院的掌院显得更加的轻松。

　　就在方凌准备进一步观察这黄泉林的具体情况时，就听那胡隆诚陡然大声的道：“我认输了！”

　　章昊川倒也没有再为难他，毕竟这地方，实力浪费太多也不好。所以直接收了法诀，而那胡隆诚则一招赤羽鹤，朝着第十二的位置冲了过去。

　　那个位置上本来有一个金丹真人，此人在看到胡隆诚朝着自己飞来的时候，犹豫了刹那，直接朝着第十四的空位飞了过去。

　　点点鬼影再次隐藏在章昊川的身后，章昊川也没有说话，但是却以一种威势，俯视着下方还没有冲出的人。

　　几乎同时，两道身影从人群之中冲出。其中一个，是方凌熟悉的霍东杰。而另外一个，方凌虽然不认识，但是却觉得此人的威势，比之霍东杰更加的强横。

　　霍东杰闪动间，两仪大能力催动，日月光轮旋转，四方变色。

　　而另外一个人神色淡然，但是飞驰之间，却是天地十方变幻，威势直冲九天。

　　就在方凌觉得有一场好戏要看的时候，他的身子猛的一轻！

　　大须弥山中，方凌对照着自己头脑中的须弥山游览图，发现自己已经进入了大须弥山中。

　　在进入这山中的刹那，方凌的耳朵虽然明白此时四方皆安静无声，但是他的头脑之中，却响起了犹如暮鼓晨钟一般的声音。

　　这种声音，出现在他的心头，好似在清洗着他的心神。

　　也在这一刻，方凌越加明白天下修士为什么如此重视大须弥山之会，为什么从须弥山上出来的金丹真人，更容易成就元婴。

　　修士除了修炼，更需要顿悟，一朝悟通属于自己的道路，就奠定了破丹成婴的基础。

　　没有道，就没有路！

　　没有路，又何谈破丹成婴？

　　一个个念头，在方凌的心头闪过，他此时心中闪过了一个念头，那就是自己当走哪一条路。

　　这诸天万道，那一条是属于他方凌的路。

　　最终，方凌还是将这些念头压了下去。就算是他要顿悟，就算是他要思索，也要朝着那犹如暮鼓晨钟般的声音近些的地方，最好是那菩提树下。

　　而那些光点，自己最好一一去看一下。

　　所以他迈步走向了第一个光点，不过当他来到这光点前的时候，看到的却是一片凸露的山石。

　　除了野草为伴，再无其他。

　　莫不是这光点引领自己来此，只是为了让自己看一下山石不成？

　　要真是这样的话，那他可就亏大了，毕竟他在所有人的眼中，那都是能够争取第一的存在。

　　手轻轻的抚摸着那山石，方凌沉吟了起来。可是山石冰冷，并没有丝毫意思传达给他。

　　莫不是自己真的想多了？

　　这个念头一出现在方凌的心头，他不由得苦笑了起来。就在他准备站起的时候，那一段弥勒下生经的偈语突然出现在了他的心头。

　　他轻轻的吟诵了两句，就觉得一个若隐若现的佛像出现在了自己的面前。

　　这佛像面容威严，双目慈和，双手结印，四周虽然没有诸多的护法金刚，但是却依旧不减其威严。

　　这时候的方凌，心中一阵的激动，从龙虎山福地之后，他就觉得这些洞天福地之中好似隐含着巨大的秘密。

　　看来这次自己最大的所得，应该就是这一百零八个光点了。他不断地在心中默念那弥勒下生经的偈语，希望能够将这佛像之中隐含的秘密寻出来。

　　不过很可惜，他念了三遍的偈语，除了让那佛像深深的印在他的心头，却是没有半点其他的用处。

　　不肯死心的方凌在稍微迟疑了瞬间，就盘坐地上，学着那佛像般掐印而坐，只不过这样除了让他的心神更加宁静之外，还是什么所得都没有。

　　莫不是要我走完这一百零八个光点，才能够有所得吗？在确定了自己心头第一个光点灭了之后，方凌顿时又升起了如此的念头。

　　不得其所的方凌，跺了一下脚，朝着下一个光点的方向走了过去。他倒要看看，这一百零八个光点走完，究竟是一个什么情况。

　　大须弥山外，诸多金丹真人的战斗，已经到了如火如荼的地步。甚至七八个为了争夺同一位置的金丹真人，更是因为动手而堕落在盘龙云柱之下。

　　其中对于首位的争夺，显得越加的白热化，千鬼谷的章昊川用身后七十二根黄泉木演化出七十二名金丹真人，威势无匹。而那撼天门的霍东杰更是催动日月大磨，碾压天地。

　　至于那来自天下院的中年人，虽然显得平淡无奇，但是却是三人之中，最让人关注的。

　　只见他一拳击出，却好似十龙啸天，不论是章昊川演化出来的傀儡金丹真人，还是霍东杰的日月大磨盘，都会被他一拳打碎。

　　开始的时候，还是三人互相攻击，但是到了最后，却是章昊川和霍东杰联手对付此人。

　　“十方天地道！”

　　终于有元婴老祖吼出了这个让人不敢相信，却永远抹不去的名字。

　　当这五个字吐出口的时候，所有的元婴老祖都看向了那位天下院的掌院。怪不得他会出现在这里，怪不得他会亲自来。

　　原来，天下院的绝顶法诀，十方天地道再次出现世间，没有一个强有力的护道者，说不定刚刚出世，就被那些元婴老祖不顾颜面的给杀掉。

　　可是现在已经来不及了，只要让那位修炼十方天地道的人进入大须弥山，成就元婴之后，就是那些修炼到元婴后期的老祖，也难以将他斩杀。

　　天下院那位掌院的神色虽然依旧淡然，但是却有人从他的眼中看到了一丝的喜色。

　　就在众人心中念头乱转的时候，陡然有人道：“你们看那小子准备干什么！”

　　在诸位元婴老祖的不远处，早有弟子布置了一个玉盘。通过玉盘映照着大须弥山。只不过这玉盘只能映照一个大概的轮廓，以及表示进入大须弥山之人的光点。

　　至于干什么，这玉盘却是看不到的。

　　此时的大须弥山上，只有方凌一个人，而本来停留在一个位置上，让诸位元婴老祖以为他要留在此地修行的方凌，此时竟然开始向上走动。

　　“看来，这家伙准备给自己再选一个位置，有什么大惊小怪的。”有元婴老祖带着一丝鄙视的道：“我看以后咱们应该再立一个规矩，杜绝这种人混入大须弥之会。”

　　冲钧老祖可谓是最恨方凌之人，随着方凌的出现，不但他们乾清门继承燕国那枚大须弥令的事情出现了岔子，更让他们背负起了刺杀撼天门弟子的名头。

　　要是霍东杰没有进入菩提树，撼天门将责任扔到自己等人头上，并以此为借口来和他们乾清门过不去，那他可是想哭都找不到哭的地方。

　　所以他对方凌，自然是嫉恨交加。


第三八四章 没有更好 只有最好

　　“这位道兄说得对，对于这等投机取巧，偶尔得到了大须弥令的人，咱们一定要严查，不能让这等垃圾分子，坏了大须弥之会的名头。”

　　他说的如此慷慨激荡，一时间还真有不少人认同他的观点。只有撼天门那位长老，目光中带着一丝阴冷。

　　“又开始有弟子进入大须弥山了，看来这次大须弥山位置的争斗，快要到结束的时候了。”

　　有老祖看着几个位于六十四之下的金丹真人被传入大须弥山，话语中带着一丝可惜的说道。

　　当下就有人接着道：“能够进入大须弥山，已经是不小的造化，争来争去丢了性命，这才是最可惜的。”

　　这位老祖的话可谓是至理名言，但是在场的元婴老祖却都不认同。这就好比谁都知道退一步海阔天空这个道理一般，但是那登顶的位置只有一个。

　　这天下，你见谁让过？

　　天大的好处，最大的机缘，这才是修道之人求得。能够得到最好，绝对不要次一点的。

　　就在他们说话之际，方凌已经走了三十多个光点。和第一个光点一样，每到一处，他看到的基本上都是山石，当他将手抚在那山石上，心中默念弥勒下生经，心里就生出了一尊佛像。

　　一尊和第一幅图一样，但是手印不一样的佛像。

　　这三十多个光点，方凌的心中多出了三十多幅佛像，也可以说多出了三十多个手印。

　　而当他每每学着佛像之中掐动手印，最终的结果，除了心静之外，好似也没有其他的效果。

　　只不过他现在，只能一路向上。

　　这一次，就在方凌坐在石头前了悟那佛像的时候，就听有人沉声的道：“这里乃是我的位置，你这废物，给我滚下去！”

　　说话的，是一个看上去二十多岁，浑身上下充斥着杀戮气息的年轻人，此人的嘴角，还有一丝血迹，看得出，应该是刚受了不小的伤。

　　受了伤还如此的嚣张，方凌有点觉得这厮是不是被驴蹄子踢坏了脑袋。他此时正好已经将那佛像了悟在心头，所以缓缓从石头上站起道：“你说什么？”

　　这年轻修士本来是一国的天才人物，本身修道之路可谓是顺利至极。来到这大须弥之会的时候，更是没有遭遇过对手。

　　在争夺盘龙云柱的时候，此人本来是冲着第一去的，可是随着那章昊川将黄泉林展开之后，这位就熄灭了争夺第一的心思。

　　不过心中骄傲的他，就将自己争夺的对象，放在了第十位，在他想来，对付这些碌碌之辈，自己争个前十应该没有问题。

　　理想虽然很丰满，但是现实很骨感。当他遇到一位修炼魔道法诀的对手之时，只是用了一刻钟的功夫，就被人家打的法宝破损，元气大伤。

　　最终，觉得自己无力一战的他，不想让自己这次大须弥山之行什么也得不到，就老老实实的选择了一个八十多的盘龙云柱，先进了大须弥山再说。

　　按照修士们的说法，六十四位之后路，基本上就没有悟道的悟道窟，所以在哪里都一样。可是这位肚子里充满了邪火，正需要找人发泄。

　　而正好，让他遇到了正好在这里修行的方凌。

　　虽然方凌的身上，也充斥着金丹真人的气息，但是因为方凌主动选择了最后一名的位置，让这位觉得方凌这厮应该是软弱可欺。所以他就将这火气发泄在方凌的身上。

　　“说什么，就是说你，怎么你这废物没有长耳朵不成？”

　　男子的话，让方凌一阵摇头，心说自己怎么就看上去，好似软弱可欺似的。

　　要说这位也真是倒霉，要不是肚子里憋着一肚子气无处发泄，他也不会无缘无故的去找方凌的麻烦。

　　可是当他无缘无故生气，并将方凌当成一个撒气桶的时候，他就应该为自己的行为付出代价。

　　方凌没有再跟他说话，而是直接一拍自己的小乾坤袋，那青兜剑就飞了出来。伴随着青兜剑的飞出，那修士冷笑一声，刚要祭起自己的法宝，方灵那边已经催动了惊虹诀。

　　惊虹诀快如闪电，为天下剑光之极速。

　　不要说他受伤没有戒备，就算是他没有受伤，提前戒备，也难以躲闪开来。

　　所以在剑光来到自己脖颈处的刹那，那修士才反应了过来。在剑光绕动，将他的身躯站成两段的刹那，那修士的金丹护着元神飞了出来。

　　“怎么可能？你有如此实力，为什么要……”

　　这位话语中的意思，方凌已经明白，所以他也不等那人多言，御使青兜剑的剑诀从惊虹剑换成了玉石诀，刹那间，就将那人的金丹元神搅成了碎粉。

　　而这位本有希望成为元婴老祖的英才人物，就这般无声无息的坠落在了方凌的手中。

　　再简单的收拾了一下这位的小乾坤袋，并在那位不知名的兄弟尸体上扔了一团三位真火之后，方凌迈步继续朝着山上走，他遥望天际，暮然升起了一股豪气。

　　这是第一个，这一次，自己要走遍那一百零八个光点，说不得要斩杀几个不长眼之人。

　　一路向上，到了五十个光点的时候，方凌再次遇到了一个同来参加大须弥之会的修士。

　　不过这位修士对他的到来只是淡淡的看了一眼，并没有理会他。而且那位所处的位置，也不在方凌所需要的光点上。

　　所以方凌也没有和这位多言，在光点旁边坐下的他，再次以手附石，将那手印取了了事。

　　在方凌离开的时候，那位见过方凌的修士摇了摇头，随即再次进入了他的顿悟之中。

　　而当方凌来到第六十个光点的时候，他的好运气算是用的差不多了，就见那个他光点闪烁的位置，此时正有一个修士在哪里闭目参悟，脸上还带着一丝笑意。

　　这种笑意要是真要形容的话，那就是得享大道的那种欣喜。

　　说实话，要不是这位老兄坐的不是地方，方凌真不愿意打扰人家。可是他绝对不能等到这位老兄顿悟完，那样的话，什么事情那都晚了。

　　所以方凌轻飘飘的来到那老兄的近前，而还没有等他拍那位的肩膀，那位已经自动清醒了过来。

　　不过从神色上，却是颇为不善。

　　“道兄，我有一事相求，此处与我有缘，不如道兄让我一让！”

　　方凌这话，已经说的极其婉转，但是听在哪位的耳中，却是暴跳如雷。

　　这大须弥山如此之大，虽然悟道窟只有六十四所，但是其他地方多的是，我这里刚刚参悟了一点，你就把我惊醒，我这顿悟一下容易吗？

　　所以这位想都没有想，直接用自己的法宝回应了方凌。

　　对于这位，方凌也不想无缘无故伤人，所以神念闪动之间，并没有施展剑法，而是一晃自己的御魔幡，想要催动一股玄牝之气将这位的锥形法宝给收了。

　　可是就在他一摇御魔幡的刹那，那已经和御魔幡融为一体的手臂，陡然从御魔幡中飞出。

　　手臂如电，不等那隐含着深深寒意的锥形法宝冲击在方凌的近前，就直接将那锥形法宝抓在了手中。

　　那盘坐的金丹真人对于这古怪的手臂早就有了注意，在自己法宝被抓的刹那，快速的催动法诀，想要运用那法宝中的特殊手段，将大手给冰封了。

　　可是随即，他就发现自己留在法宝上的神识，已经消失的干干净净。

　　而那偌大的手掌，更是朝着他的脑门直抓了过来。

　　这一下，可是让那修士惊骇不已，他法诀掐动之间，滚滚的火焰从他的衣袖中飞出。

　　火焰汹汹，成了一面火墙。

　　就算是一般的法宝，也破不开修士的火墙。这总算是让这位成道金丹以来，还没有怎么遇到过对手的金丹真人松了一口气。

　　等一下，一定要打起精神，好好的和这位做上一场。

　　就在他心中念头闪动之际，那诡异的手掌，已经无声无息的穿过了他的火墙，落在了他的肩膀上。

　　方凌紧紧的盯着这手掌的动作，就在这手掌要将那那人的心脏金丹挖出来的时候，他神念中闪出了一个停字。

　　随着方凌这个念头，偌大的手掌在撕破那金丹真人的道袍之后，停在了心口之上。

　　一步之遥，就要魂飞魄散。

　　这怎不让这位金丹真人惊骇欲死。他怎么也没有想到，自己遇到的，竟然是这等一个杀人不眨眼的魔君。

　　“道兄饶命，我……我让就是。”

　　看着那人胆战心惊的样子，方凌搓手一笑，轻轻的道：“道友，实在不是为难阁下，只是此处与我有缘，哈哈，那个……”

　　“道兄不必多说，还请收回法力，在下现在就走。”那金丹真人为了性命，哪里还管什么原不原谅，赶忙大声的朝着方凌说道。

　　方凌刚刚摇动御魔幡将那手掌收回，那金丹真人连自己的法宝也不要，快速的朝着山下奔跑而去。

　　就连方凌喊他，他也只做听不见。

　　看着现在空空如也的光点处，摇了摇头的方凌，收起御魔幡，直接坐了上去。

　　又收获了一个法印。


第三八五章 商量不如强抢

　　功德圆满的方凌再次拿出了御魔幡，看着那御魔幡上的手臂，以及已经被攥在了手臂中的锥形法宝，心说这神阴玄尸体水火不侵，控制起来更是随心所欲，就好似又多了一只手臂。

　　而且这只手臂好似能够挡住他的东西也不多，只要摸谁一下，他还难以抵挡。

　　用他开路的话，也少伤点和气。

　　毕竟直接将人杀了虽然痛快，却是将人家整个宗门都给得罪了。现在这般推上去，他们就算是不舒服，却也只能是他自己学艺不精。

　　又过了三个光点，方凌就来到了对他来说是四十四个光点处，相对应的，这个光点也就是对应六十四根盘龙云柱的位置。

　　这是一个只能够容人坐一半的小洞窟，但是在来到这小洞窟前的刹那，方凌就感到一阵神清气爽，隐隐约约之间，更好似有一种大道经文传入自己的耳中。

　　只不过这种经文，方凌不明其意，不通其文，却给方凌一种自己和这一方天地，都要合二为一的感觉。

　　怪不得这么多人疯狂争抢这悟道窟，原来这东西竟然有如此的好处。

　　而就在方凌刚刚进入悟道窟的刹那，就见一道身影从大须弥山冲了进来。那人本来脸上还带着笑容，但是看到方凌竟然在悟道窟中，脸色就是一寒。

　　他辛辛苦苦争抢道的悟道窟位置，竟然被人先占了，这种事情岂能容忍。

　　所以这位想都不想，手中法诀掐动，一面宝镜就朝着方凌照了过来，这宝镜发出淡青色的光芒，在接近方凌的瞬间，更是化成了无数的长针。

　　一上来就下毒手，这让方凌心中有些恼怒，冷哼一声的他，也不动手，神念闪动之间，那藏于御魔幡之中的大手，直接冲了出来。

　　大手瞬间胀大成一丈方圆，将那些光针直接抓在了手中，这还不算。那吞噬了光针的大手，更朝着来人直接抓了过去。

　　五根手指，带着滚滚的黑气，就好似五条咆哮的黑龙。

　　那位修士倒也见机，见此喊了声就让与你吧，然后腾身朝着远处奔走。

　　心中更是俺叫倒霉，自己拼杀半响，得一个孙山已经不易，却没有想到竟然还要被人赶到孙山之后。

　　实在是气杀人也！

　　不过这位实在是有点冤枉，他要是稍等一时半刻，等方凌采了这洞窟内隐含的佛像手印，那一切自然就还归他所有。但是他一上来就动手，葬送了不小的机缘。

　　而就在他奔走了片刻之后，方凌就从洞窟中走了出来。这一次，他从这洞窟之内得到的手印比以往更清晰，好似更多了一种静心温润的作用。

　　迈步向前，对方凌而言路还很长。

　　毕竟还有六十多个洞窟以及那菩提树下的光点在等着他。

　　不过对于那些大须弥山外的一众修士而言，却是已经该到了曲散人终的时候。

　　一月之后，大须弥山关闭，会有一些天骄人物，直接破丹成婴，更有一些次一等的人物，将会回去继续修炼。

　　但是这些，实在是和看热闹的人没有什么关系。不过对他们而言，这一次也没有白来。

　　毕竟一场金丹真人参与的乱斗，光死在这乱斗之中的金丹真人，都有二十多位。

　　可以说这一次，坠落的金丹真人比平时整个周域一年内因为各种原因坠落的金丹真人还要多。

　　更有不少人从一些金丹真人的战斗中，学习了不少的经验。不过接下来的事情，跟他们也没有关系了。

　　毕竟就算是大须弥山里面发生什么事情，他们也看不到，更听不到。

　　所以很多人都准备打道回府。

　　“看，那不是站了最后一根盘龙云柱的家伙吗？他怎么跑到那第六十四的位置了。”一个眼尖的金丹真人，话语中带着一丝惊骇的喊道。

　　而随着他的声音，就有人接着道：“你什么眼神，他分明就在六十三的位置。”

　　“在六十三的位置他停下来了，这家伙真是狡诈，让别人在盘龙云柱上争，他好争现成的。”冲均老祖看着玉盘上那代表方凌的光点在六十三号洞窟的位置停下来，话语中满是讥讽的说道。

　　不过他的这些话，应和的老祖并不多，在他们看来，这个景玄子使用的方法还不错。

　　先进去养精蓄锐，然后等别人费了不少力气再晚上爬。这样捡便宜的可能性不小啊！

　　说不得，下一次参加这大须弥之会的弟子修为不够，咱们也要让他用一用这个办法。在大须弥之会这种充满了了悟的环境内，其他的都是假的，只有占到有用的悟道窟才是真的。

　　“哎呀，你快看，那景玄子好似又向前走了！”诸多停下了脚步的金丹真人中，有一个人惊声的喊道。

　　他这句话，让更多的人的目光投向了那玉盘。随即过了半刻钟，就看到那原本代表着第六十二位的，一位来自于弘国的金丹真人不甘心的走到了第六十三的洞窟。

　　而方凌却直接占据了第六十二的洞窟。

　　看着再次停下来好似修炼的代表着方凌的光点，有人忍不住道：“这都六十二位了，他是不是该满足了？”

　　大多数人的观点，却和他一样，在他们看来，打到第六十二，已经是中等成绩。

　　对于没有什么名气的景玄子而言，已经够他的啦。

　　可是接下来一个时辰的变化，让这种猜测，直接变成了空文，这半个时辰的功夫，方灵已经到了第五十四个洞窟处。

　　也就是说，他在刚才的一个时辰内，将十个同级的金丹真人打下了本来占据的洞窟。

　　而且每一次交手，基本上都没有用半刻钟的时间。

　　能够在这么短时间时间内抢占十个洞窟，那这个景玄子的实力绝对不是一般的强。

　　他这般一个洞窟一个洞窟的走下去，究竟是为了什么？

　　这个问题，不由让一众人等伤透了脑筋。要说他实力不行，以一个时辰的功夫，将排在六十四至五十四位的金丹真人给打落一级，这等的手段，在众人的顾忌中，绝对能够占据前十。

　　占据前十，他为何不直接冲向那菩提树，甚至是其他靠前的洞窟，反而一个个的挑战呢。

　　“这厮这是要横推啊！”不知何时，一句从不知名的小修士口中喊出的一句话，得到了在场诸人的赞同。

　　这就是要横推，要不是横推的话，方凌采取这种手段干什么？至于他为什么横推，不少人给出的结论，是这厮是战斗狂人，或者是爱表现自己。

　　力压天下群雄的名头，天下金丹第一的名头，那都不是吹的。

　　绝对是够耀眼，也够让人心惊。

　　不过随即就有人道：“他想要横推，想的好，却也不看看对手，那霍东杰的日月争辉，章昊川的黄泉林，还有李锦湖的十方天地道，哪一个他能够推的了。”

　　“还横推，也不怕将他的牙给崩断啦！”

　　这番话一出口，顿时将那些横推人士说的哑口无言，但是没有这个解释，实在是说解释不通这个景玄子为什么要这么做。

　　“这小子就是爱表现，哼哼，我敢打赌，说不定到了前十，他就会停下来老老实实的悟道。”

　　“不过就算是这样，这小子也算是表现了一把自己，在这大须弥之会后，谁不知道他是谁。”

　　“嘿嘿，还是仇家满天下！”更有人幸灾乐祸的念叨道。

　　不过这一刻，方凌已经成为了最吸引人眼球的金丹真人，甚至超过了那已经坐在了菩提树下的李锦湖。

　　他究竟还能够前进多少，他究竟还会前进道什么地步，已经紧紧牵动着在场所有人的心神。

　　须弥山内，正在警悟如何破丹成婴的卓均绘，带着一丝疑惑的睁大眼睛，他的愤怒，瞬间化成了春风道：“景玄子道兄，你……咱们已经出了大须弥山吗？”

　　“这个倒还没有！”方凌看着卓均绘，脸上也露出了一丝笑容，他之所以笑，是因为这一路走来，卓均绘是唯一一个对他露出笑容的金丹真人。

　　还是老朋友好啊！

　　“那……那你不是在最后一根盘龙云柱吗？你怎么跑到这里来了，你……你来这干什么？”

　　卓均绘真的晕了，他的话语中，甚至有一种不成调的情况。这对他老兄来说，实在是第一次啊。

　　这怎么可能，这位老兄是干啥的，他一百零八根盘龙云柱，应该在大须弥山的下面，怎么就跑这里来了。

　　方凌搓手一笑，最终还是道：“实在是一时间找不到合适自己的悟道窟，所以就一路走着试试，现在试到了兄弟你这里，嘿嘿，你也让我试试。”

　　“试试？”对于方凌编出来的这个理由，却让卓均绘差点没有趴下。

　　他朝着方凌看了一眼道：“你老兄确定你这一路都是试过来的，那么……那么他们那些人也让你试？”

　　对于这群争取悟道窟的金丹真人，卓均绘可是清楚的很。他们之中绝对不会有人愿意将自己辛苦争取的悟道窟让出去。

　　除非将他们打出去。

　　“你不要告诉我，我后面那三十多个人，都已经被你给打出去了吧？”


第三八六章 你是我哥我服了

　　看着有点惊讶的卓均绘，方凌摸了一下自己的拳头，淡淡的说道：“那倒没有，毕竟大家辛苦进来，也不容易不是吗，我只是将他们的位置，都往后挪了一位而已。”

　　从自己这里到最后一个悟道窟，最少也有三十多位，自己这才进入悟道多长时间，这位就已经打到了自己这里。

　　往后挪了一位，说的轻描淡写，漫不经心，却让卓均绘有一种想哭的感觉。

　　他猛地从自己的悟道窟站起，朝着方凌一抱拳道：“道兄，你真是我哥，我服了！”

　　说话间，转身就朝着下面一个悟道窟走去。

　　方凌看着如此平和离去的卓均绘，心中有点愧疚的道：“这个悟道窟说不定也不适合我，那个我等一会就让给你。”

　　“不用了，你老兄继续往上走，上面总得还有人下来，我不愿意再争，还不如老老实实的去悟我的道。”卓均绘说到这里，有点不相信的道：“下面的那个悟道窟内，真的没有人吧？”

　　“当然没有！”刚刚从下面上来的方凌，无比肯定的向卓均绘说道。

　　“这就好，这就好。”卓均绘说到这里，又有点怀疑的道：“要是这一路上都没有让你悟道的地方，你不是准备一路打到那菩提树下吧？”

　　实际上，方凌的想法，就是一路打到菩提树，将那代表着一百零八个光点中的手印全部得到。

　　此时卓均绘如此问，他又怎么忍心欺骗这位如此和平让位给他的好兄弟。

　　所以方凌郑重的点了点头。

　　卓均绘看着点头的方凌，感慨了一声，迈步继续朝着下面的悟道窟走去。当卓均绘的身影完全的消失，方凌这才走到卓均绘的悟道窟，慢慢的坐了下来。

　　卓均绘这悟道窟，已经是接近了前三十位。当方凌在这悟道窟下坐下之后，就感到自己的神识四周，充斥着柔和的金光，点点庆云，朵朵莲花，更是在自己的四周开放。

　　只要是闭目思索，那些修炼过的法门神通，都会一一展现出来。

　　不过可惜，他没有过多的时间在这里参悟，在神念闪动之间，一具金色的威严佛像，就出现在了他的心头。此时的佛像虽然依旧威严，但是神态间，却带着一种说不出的威猛。

　　双手结印，让人感受着一种好似雷霆的怒意。

　　将这幅图印入心中，方凌缓缓的从悟道窟上站了起来，他并不准备去招呼卓均绘上来，卓均绘说的有道理，就算是他重新回来，恐怕也要给人逼下去。

　　还不如退上一个洞窟，多点时间警悟呢！

　　横推吗？自己可真没有这么想。

　　不过随着洞窟越来欲望上，这击败那些金丹真人的时间也越来越长。虽然这些人还不能让方凌感到吃力，但是现而今一个时辰只能走六个悟道窟。

　　慢了快一半啦！

　　方凌的感慨，要是让外面看他老人家不断前进的众人听到了，说不定会变成什么样子了。

　　此时的外间，已经变得务必热闹。上千人都注视着那偌大的玉盘，更有人根据不大的玉盘做了一个更大的光幕悬挂在天空之中。

　　“哈哈哈，到了第十二悟道窟了，我赢了，快点给我仙石，一比二，真是大赚一笔啊！”一个金丹真人看着那代表着方凌的光点，发出了一声爽朗的大笑。

　　更有金丹真人不顾体面的大声向对面喊道：“万角门的道友，这次我们赢了，那座仙石矿，什么时候交割啊！”

　　和金丹真人们相比，元婴老祖们的风度可就多多了。只不过此时冲均老祖的脸色，确实不怎么好看。

　　出于对自己宗门弟子唐庚云的信任，他和一位元婴老祖赌了方凌进入不了十五位，却没有想到，自己那位天才弟子，竟然在景玄子的手中没有支撑一刻钟。

　　这让冲均老祖很是不舒服。

　　当然他输的东西，更让他不舒服。耗费了一百年时间，从山川灵气之中采集出来的一块息壤珠，就输给了一个平时不对付的元婴老祖。

　　看着那满脸欣喜拿着息壤珠乱看的对头，冲均老祖沉声的道：“我赌这景玄子冲不到前五，你们谁敢赌！”

　　冲钧老祖赌的是一件古宝！

　　这几乎是现而今这位冲钧老祖最值钱的东西，而一件古宝的价值，确实让人心动不已。

　　不过赌方凌冲不过第五，却让不少人踌躇。

　　虽然现而今方凌的趋势，好像是横推四方，但是前十的实力比之后面之人，却不在一个等级。

　　特别是处在前五位的人。

　　且不说那修炼十方天地道的李锦湖，还有那修炼黄泉林的章昊川，更不提修炼两仪大能力的霍东杰，就是排到了第五的夜琼英，都不是好对付的。

　　在不少人的眼中，夜琼英本来有争夺前三的实力，只是最后为了帮助霍东杰争夺第二，这才耗费了过多的法力，跌到了第五位。

　　但是这第五位，就已经不是普通修士可以超越的了。

　　不少人估计着夜琼英的实力，一时间竟然没有人开口。

　　这让冲钧老祖越发的郁闷，他朝着那位赢走了自己息壤珠的老对头呵呵一笑道：“怎么，不敢赌了？”

　　那老对头确实心中很是有顾忌，此时看到冲钧老祖那得意洋洋的样子，嘿嘿一笑道：“我赢的差不多了，见好就收总比贪得无厌强得多吧？这我已经很知足了！”

　　知足个鸟，我他娘的输了，你才给我说这个，你他妈的不是气我是什么。

　　冲钧老祖虽然心里不爽，却也不能在这里丢了风度，所以嘿嘿一笑道：“还有你老兄不敢的事情，真是好笑啊！”

　　“我再加一块息壤珠，赌你的三光镜如何？”

　　冲钧老祖这位老对头名为燎原上人，现而今正有一个弟子需要息壤珠成就金丹。

　　要是一般的后人，燎原上人绝对不会豁出这么大的代价，但是这位后人却不一样，乃是他的直系子孙。

　　因此，权衡了一番利弊，燎原上人最终还是沉声的答应道：“好，那我就跟你赌了！”

　　冲钧老祖看着已经步入第八个洞窟的方凌，脸上闪过了一丝的喜色。

　　他心中很镇定，他觉得这一路走来，虽然方凌在不断地坐下休息，但是他的元气已经受损。

　　毕竟在一天的时间内，连战四五十位金丹真人，就算是元婴老祖，也有点受不了。

　　更不要说方凌才是一个金丹真人了。

　　就算身体再好，他也冲不过这一关。

　　心中这么一想，冲均上人不觉嘴角上扬，就好像那件让他想念很久的三光镜已经落入了自己手中一般。

　　至于其他元婴老祖，则是冷冷的看着这赌局，谁也不说话。

　　对他们而言，同样不太好看方凌。这小子虽然很是吸引人的眼球，但是横推而过，却是可能性太小，甚至说没有。

　　“拜见老祖！”在一位元婴老祖的招手下，一个侍立在外的金丹真人快步的走了进来。

　　这侍立的金丹真人本应该是乾清门负责的，但是随着静虚等人的出事，乾清门下已经凑不出在这里执事的金丹真人。

　　不得已之下，只好请其他宗门前来观礼的金丹真人来做执事，这对乾清门也是一个侮辱。

　　“现在外面是怎么赌的？”那元婴老祖面色平和的朝着金丹真人问道。

　　“回禀老祖，现而今外面的赌率基本上赌那景玄子能够进入前五的，一比二，赌那景玄子杀入前三的一比五，赌那景玄子横推成功，冲到第一位的……”

　　说到这里，那金丹真人突然不开口了。

　　他这个欲言又止的样子，登时就把这些元婴老祖的胃口吊了起来。当时就有人不满意的催促道：“到底是多少啊，你倒是快说啊！”

　　“这个，有人出了一比六十四的价格，但是却无人在这个方面下注。”那金丹真人搓了搓手，笑嘻嘻的说道。

　　一比六十四！

　　好高的赌率，这基本上就是已经认定方凌不可能杀到第一了。

　　毕竟前面五位的实力，在盘龙云柱上都已经展现，甚至很多人都认为，要是这几位也去横推，成功的几率更大。

　　那位景玄子绝对要在这几位面前折戟沉沙。

　　所以他们都不信这位景玄子可以成功。

　　有人为了取巧，也为了挣更多的仙石，就给出了这么一个价格。

　　诸位老祖都是一阵沉默，虽然他们对这个比率同样动心无比，但是他们同样不会参加这个几乎必败的赌局。

　　“第八个了，那景玄子进入第八个悟道窟了！”这时候，下方的惊呼声，让所有人的目光再次转向了那偌大的玉盘。

　　果然，代表着方凌的光点，出现在了第八个悟道窟的位置，这也代表着，那位排在第八的金丹修士，已经败在了景玄子的手中。

　　方凌在第八个悟道窟坐下，只不过这一次，他并没有像以往那般直接从悟道窟的石壁中摄取那佛像和手印，而是静静的坐在那里运转浩然之气休息。

　　果然是越往上，耗费的力气就越多。

　　第八个悟道窟的金丹真人是一个修炼冰系功法的女修士，这女修士一手冰魄剑光，与方凌足足游斗了半个时辰。

　　在这半个时辰内，虽然方凌一直只是用剑诀和这女子动手，却也真真切切的感受到了这个女子的强大！


第三八七章 死寂冰封 石破天惊

　　这个年过中年，却修为高深的女修士剑若惊鸿，时快时慢，虽然不如方凌得到的四道剑诀精湛，但是配合冰魄功法，却另有一种制敌的奇效。

　　天下之大，真是高手众多。

　　而这等女子还排在了第八位，前方的人，肯定会更加的棘手。方凌想到前方那七个对手，心里战斗的欲望，不觉间提升了不少。

　　这时候，他好似才发现，他很喜欢这种战斗。

　　在摄取那位于第八个悟道窟中的手印和佛像之后，方凌离开了第八个悟道窟。对于在盘膝的刹那，就可以感到天花乱坠，地涌金莲的异象，根本就没有在意。

　　此地虽然不错，却不是他悟道之所。

　　第七个悟道窟中，一个身穿红衣的道人，此时脸上满是欣喜。好似在警悟之中，已经得到了大欢喜，大自在。

　　从这个人的身上，方凌更隐隐约约的感到，他只要努力一把，就可以突破元婴。

　　这将又是一位元婴老祖。

　　早已经将那一丝不忍打搅扔的看不到踪影的方凌，轻轻的来到那道人的身边，在道人睁开眼眸之后，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　“冰魄仙子呢？”却没有想到，竟然是道人先开的口，而且他一开口，不是怒斥方凌为什么闯到了自己的悟道窟，反而是关心那位冰魄仙子的下落。

　　莫非这二位之间……

　　这个龌龊的念头从心里闪过，方凌老老实实的回答道：“要是您说的是第八个洞窟之中的那位女仙子，她现在已经去了第九个洞窟。”

　　“哦，她没有受伤吧！”那道人脸上露出了一丝笑容道。

　　“应该还好。”方凌在沉吟了一下之后，给出了这样一个答案。

　　那道人点了点头，最终又摇了摇头，然后就从悟道窟中站了起来，漫步朝着下面走了过去。看到他这动作，方凌一愣，这可是他遇到的除了卓均绘之外，第二个主动让位的。

　　好像有点不对劲啊！

　　他可以断定，自己就是第一次见到这红衣道人，怎么这人如此的好说话，莫非是自己人品大爆发吗？

　　“阁下为何离去？”方凌忍不住，问出了这个问题。

　　“打不过你，浪费时间干嘛？”那红衣道人说话间，又摇了摇头道：“我本以为，这次最爱出风头的是那位千鬼谷的章昊川，却没有想到竟然是你。”

　　“道友，咱们修炼，求的是大道，而不是出风头，你这般从后面将我们一个个推下去，虽然很是出风头，但是却耽误了你的修行时间。”

　　“还不如一开始，就去抢一个合适的位置呢！”

　　看着摇头而去的红衣道人，方凌真的有点无言以对，他这般的情况，竟然被人说成了出风头，真是让他有一种哑口无言的感觉。

　　他能解释吗，不能！

　　既然不能够解释，现在他能够做的，就是默默地接受，接受这种人家给他贴上的标签。

　　说实话，哥真不是一个爱表现的人！

　　这是方凌的心里话。不过这位红衣道人却让方凌心生了不少的好感，毕竟能够压住冰魄仙子，方凌要想在不斩杀对手的情况下击败他，还需要浪费不少的力气。

　　又费了一段时间，方凌终于将排在第六位的一个中年修士赶到了第七个悟道窟，完成了所有目标的他，开始继续前进。当他来到第五个悟道窟的时候，见到的是一个熟人。

　　第五个悟道窟内，一身黑色衣裙的夜琼英显得英气逼人，她的四周，此时竟然出现了一只闪烁着银光的玉兔以及一只拳头大小的三脚金乌。

　　金乌玉兔变幻之间，夜琼英脸上的笑意就增长了不少。而在悟道窟的四周，更有一种冰火转换的景致。

　　方凌对于打搅夜琼英，自然不会心存任何愧疚，他在夜琼英睁开眼眸的时候，忍不住带着半点调戏的道：“美女，刚才睡的可好？”

　　自从开始修炼，方凌已经差不多将前世之中的浮躁扔的干干净净，此时之所以会调戏夜琼英，主要是出自燕沉舟。

　　但是，也有一丝来自于夜琼英睁开眼眸之时慵懒的样子。

　　夜琼英看到方凌，不但不吃惊，反而笑了起来。

　　她笑得让方凌有点莫名其妙。就在方凌准备问她为何发笑的时候，就听夜琼英道：“我就知道，你方凌不是一个甘于屈服人下之人，你果然没有让我失望！”

　　方凌看着一副和自己很熟的夜琼英，心中暗想，咱们俩真的有这么好的交情吗？

　　就在他心中念头乱闪的时候，就听夜琼英道：“我以为经历了那次生死之决，以后就再难看到你了，却没有想到，你竟然混到了北燕国。”

　　“我是应该叫你景玄子还是方凌？”

　　聊天，有没有搞错，在这个地方，我有陪你聊天的闲情逸致么？方凌心里这么想着，已经将青兜剑取了出来，笑吟吟的道：“都一样，不过现在的重点，是我将你请下去。”

　　作为四英之首，夜琼英无论在何处，都是被人众星捧月的拱卫着。很多人甚至将和她多说几句话当做一个巨大的荣耀。

　　毕竟她不但是四英之首，还是天下难得的美女仙子。

　　可是方凌这等不解风情的话，却让她笑得越发灿烂了。夜琼英并没有取出自己的飞剑，而是笑着道：“其实，我早就期待和你一战了。”

　　“那一次的决斗，要不是柳师叔偏心，就应该让我出马，却没有想到你竟然将霍东杰打的那么惨！”

　　“你知道吗？柳师叔为了这件事情，迁怒了不少我们宗门内的弟子，想想这一点，就忍不住有点小兴奋。”

　　方凌有点发寒，这夜琼英怎么回事？不是九天上的仙子吗？为何跟我说这么多。

　　美女，咱们真的不熟好不好。

　　就在方凌准备先下手为强的时候，那夜琼英抚摸了一下自己额头上的乱发，轻笑着道：“你知道这世间我最恨的人是谁吗？”

　　这个我哪里知道！

　　方凌越加的凌乱，甚至他都觉得，这应该是夜琼英的一种战术，要不然，这个女人，怎么和自己说这么多。

　　“我最恨的人，可能你也听说过，是震寰宫的一个女人，哼哼，总有一天，我要……”

　　要什么，夜琼英没有说出来，可是她这句话，让方凌一下子想到了花疏影。

　　夜琼英恨的要是花疏影的话，那么为什么会这样，莫不是那种传说之中的不伦之恋？

　　想到这个结果，方凌不由得有一种想笑的感觉。不过随即他就收敛了，这有什么好笑的！毕竟对于很多女人来说，燕沉舟是一个很完美的男人。

　　“我第二个恨的人，是霍东杰，你相信吗？那次你们决战的时候，实际上我恨不得他死！”

　　方凌实在是有点不愿意听下去了，这个女人说了一大堆废话，实在是耽误时间。

　　“知道我为什么要告诉你吗？因为这样就可以让我杀你之心变得更加的坚定，所以，你可以去死了。”夜琼英说话之间，手中法诀掐动，一道剑光朝着方凌斩了过去。

　　夜琼英只有一柄飞剑，但是那飞剑眼看就要落在方凌头顶的瞬间，陡然变成了两柄，又过了瞬间，变成了四柄……

　　只是眨眼功夫，夜琼英手中的飞剑，竟然变成了一片火红的剑网，从虚空中朝着方凌罩了下来。

　　这一手看上去很快，但是实际上，夜琼英却展现了两种不同的手段。

　　分光化影，以及凝剑成丝！

　　将这两种剑道的妙诀揉合在一起，要是普通的金丹真人，恐怕这一剑，就已经是死路一条。

　　但是这一次，夜琼英遇到的对手是方凌。

　　同样开始修炼剑道的方凌，在得到了那四道天玄门祖师的剑诀之后，比之夜琼英也不差。

　　他手中法诀掐动，青兜剑瞬间凝聚成了一道一丈长的剑光，朝着那剑网斩落了下去。

　　这一斩，玉石俱焚，一往无前！

　　面对方凌的这一剑，夜琼英的脸色变得有点难看。她虽然精通剑诀，手中更有一柄通灵级别的飞剑法宝，但是对于那玉石俱焚的剑光，她心中第一个想到的，就是退。

　　既然挡不住，那就只有退！

　　可是，这个退的念头刚刚在她的心头升起，夜琼英就瞬间将这个念头给压了下去。

　　无论如何，现在自己不能退，一旦后退，那么自己失去的就不只是先机，还有那颗和方凌拼死一战的决心。

　　因此，只是沉吟了刹那，夜琼英就催动着自己那柄通灵的法宝飞剑，滚滚的剑网朝着方凌玉石俱焚的一剑迎了上去。

　　剑光浩荡，不知道将大须弥山的山石斩碎了多少。

　　伴随着两道剑光的碰撞，方凌的剑光连着青兜剑，被搅成了碎粉。而夜琼英滚滚的剑网，这一刻也被破碎开来。

　　不过此时，方凌的脸色并没有因为飞剑绞碎而变色，难受的却是夜琼英。

　　她伸手将自己手中的飞剑招了回去，看着小小的飞剑上那犹如米粒的裂口，她的心不由得剧烈的抽搐了一下。

　　而那柄剑，也发出了一声颤鸣。

　　这是愤怒的颤鸣！

　　这柄飞剑从她完成筑基之后，就由燕沉舟用秘法打入她的体内，直到现在御剑对敌，可以说对这柄剑，夜琼英充满了浓厚的感情。

　　而现在，这柄被她视为第二生命的飞剑，竟然被对方的飞剑斩出了一个缺口，这对于夜琼英而言，简直不可原谅！


第三八八章 火焰四溢 剑光消融

　　一个普通的飞剑，居然将自己这柄高两个等级的通灵飞剑斩出一个裂口，这怎么能让夜琼英接受呢。

　　不过夜琼英也明白，之所以会出现这种让她匪夷所思的现象，并不是说方凌的飞剑有多好，主要原因还是刚才方凌那一剑之中隐含的剑意。

　　这种暴烈的剑意，才是自己的飞剑受损的最主要原因。

　　“好剑诀，不过就算如此，今日你也要死！”夜琼英说话间，手指掐动，一轮红日，出现在她的剑光之内，朝着方凌直接轰了过来。

　　虽然青兜剑已经毁了，但是方凌并不怎么心疼。他再次拍动小乾坤袋，九柄上清天雷剑从他的小乾坤袋内飞了出来。

　　这上清天雷剑虽然只是一般的法宝，但是经过方凌从龙虎山福地得到的秘法炼制，从坚硬度上而言，比一般法宝强上很多。

　　方凌法诀掐动，九柄上清天雷剑汇聚在一起，形成了一柄一丈多长的淡紫色剑光，迎着那红日斩落了下去。

　　这一剑，依旧是玉石俱焚。

　　看着那气势冲霄的一剑，夜琼英的脸上，露出了一丝淡然的笑容。

　　“你真觉得我的本事和霍东杰一样吗？”

　　话语刚落，那轮剑光形成的红日，瞬间变成了一片死寂的黑色，这黑色漆黑如墨，本来汹涌的火焰，更是变得没有丝毫的温度。不，应该说离这红日越近，就会感到越加的冰冷。

　　这种冰冷，可以将一湖池水，瞬间冻成寒冰。

　　以往和霍东杰动手的时候，方凌虽然对霍东杰不怎么感冒，却也要承认，此人的两仪大能力堂堂正正，威力浩然。

　　可是此时这夜琼英的手段，怎么会变得如此的诡异？方凌心中甚至有一种想法：这真的是两仪大能力吗？

　　黑色的冰焰，从滚滚的日光中飞出，一时间四周变得犹如霜冻的大地。

　　方凌脸色变幻之间，直接催动剑光中隐含的浩然之气，朝着那黑色的太阳斩落了下去。

　　又是玉石俱焚的一剑！

　　黑色的红日崩碎，但是那黑色的冰冷的，可以冻碎万物的火焰，却是缠绕在了方凌的飞剑上，好似要瞬间吞噬方凌的飞剑。

　　“能够破开我的死寂冰封，方凌你不愧是嗤神教百年难出的高人。不过现如今，你恐怕又要换飞剑了。”

　　“看这就柄飞剑的样式，应该是你的心爱之物，将你的心爱之物打碎，实在是有点抱歉啊！”

　　夜琼英虽然说是抱歉，但是她那淡淡笑容的神色间，哪里有半点抱歉的样子？

　　方凌冷笑一声，神念闪动，淡淡的青光闪动，那本来缠绕在剑光上的黑色的火焰，瞬间被弹落在了地上。

　　而重新将九柄飞剑召回身前的方凌，眼眸中带着一丝冷漠：“两仪大能力不应该是这样的。”

　　“当然不应该是这样。”夜琼英看着方凌丝毫没有损失的飞剑，满是诧异的道：“你的飞剑还没有达到通灵境界，竟然能够挡住我的寒焰？看来，方兄的身上，可以给我带来不少的惊喜。”

　　方凌目视着夜琼英那映现出淡淡青色的脸庞，心中一动，陡然道：“你这两仪大能力是逆练的，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”夜琼英抚摸了一下头发，神色越加的淡漠道：“我说能，就能。”

　　方凌在这一刻，还真的有点佩服这个女人，逆练两仪大能力，她怎么敢这么疯狂！

　　“你出手两次，也该接我一招了！”方凌说话间，九柄上清天雷剑，凝聚成九道光针，犹如闪电般的朝着夜琼英斩了过来。

　　夜琼英虽然修为高深，但是方凌的剑光实在是太快了，以至于快得让她有一种手忙脚乱的感觉。

　　不过，就在剑光要冲到夜琼英近前的刹那，本来盘旋在她头顶的飞剑，却好似闪电一般，朝着九道光针迎了上去。

　　方凌此时可以确定一点，那就是这通灵的飞剑根本就没有让夜琼英御使，直接开始护主。

　　在剑光被挡住的瞬间，方凌手中法诀快速的掐动，那惊鸿剑诀瞬间化为重剑诀，一时间九剑合一，缓缓下落。

　　夜琼英杏眸圆睁，冷视着那缓缓落下的巨剑，一时间她觉得，自己好似无论用什么手段，都躲不开这一剑。

　　而这一剑，好似连绵的山岳，让她的抵抗之心不觉间就被磨灭了。

　　好诡异的剑诀！

　　心中念头闪动的夜琼英，自然不会束手待毙。就见她双手快速的掐动，那盘旋在她头顶的飞剑，瞬间化成了一只偌大的三脚金乌，而在她本人的身上，则绽放出滚滚的金黄色火焰。

　　金乌黑炎，配上夜琼英那金黄色的火焰形成了一片连绵不绝的火焰世界，朝着方凌的攻击迎接了上去。

　　这一击，必定是石破天惊！

　　剑光轰然斩在了两种极端的火焰之间！

　　一时间火焰四溢！剑光消融！

　　虽然方凌御使剑光的浩然之气博大浩然，但是面对极热极冷的两种火焰，还是慢慢的消融开来。

　　最终，九柄上清天雷剑在威势消散的瞬间，飞回了方凌的身边。而夜琼英的脸上，也露出了一丝自信的笑容。

　　对夜琼英而言，挡住了方凌这次变幻剑诀的攻击，实在是太不容易了。

　　可是，就在她的笑容刚刚绽放的刹那，一只诡异的手掌，陡然出现在了她的身前。

　　这是一个没有躯体的手臂，但是手臂却诡异的破开了她护身的法衣，狠狠的朝着她的肚腹间抓了下去。

　　一旦这一抓抓实，不管夜琼英再怎么天资卓绝，恐怕也只有死路一条了！但是现而今，她那柄通灵级别的飞剑，已经来不及再回护。至于她小乾坤袋内虽然有不少法宝，更是来不及。

　　脸色吓得煞白的夜琼英，心中念头闪动，一枚护身的天阶玉符瞬间破碎，将她整个人挪移出了十丈多元。

　　不过就是这样，那诡异手掌中，还是带着一块黑色的衣物，以及一块血淋淋的肉。

　　“方凌，我和你没完！”夜琼英大骂一声，腾空朝着远处飞驰而去。此时的她，惶惶然犹如丧家之犬。

　　对方凌而言，要想留下夜琼英也不是没有办法，但是那样以来，损失实在是有点大。

　　不到最后时候，他绝对不愿意将自己上清天雷剑可以御使雷霆的秘密公布于众。

　　毕竟杀手锏和都知道的秘密，在运用的结果上，还是有一定差距的。

　　要不是那天阶护符，应该可以击杀夜琼英。可惜啦，这撼天门核心弟子的待遇，真不是一般的好啊！

　　感叹了一番之后，方凌就重新盘坐在那深有五米，里面隐隐约约好像有一尊佛像的悟道窟内，缓缓的闭上了眼睛。

　　“第五！真的是第五！”看着方凌的光点处在了第五个悟道窟的位置，和冲均老祖赌上的那位老祖，几乎一下子蹦起来。

　　这次赢了，不但又赢了一颗息壤珠，更重要的是，他还赢了冲均老祖的八丈尺。

　　这可是一件古宝啊，虽然他的手中，同样有一件古宝，但是在这世上，向来没有嫌弃自己法宝多的人。

　　和这位的欢呼雀跃相比，冲均老祖的心头就好似凌空挨了一记重锤一般。

　　这怎么可能！

　　那个景玄子，他居然真的冲到了第五！

　　那可不是普通的位置，那是第五位，代表着天下金丹真人最强的第五位。

　　整个周域之中，排名第五的金丹真人，那以后绝对就是大能之士，同级虽然法力深厚程度差不了多少，但是大能之士和普通修士之间的差距，却不是一般的大。

　　这撼天门的四英五杰，真是浪得虚名啊！

　　将自己的怨气转移到四英五杰身上，可见冲均老祖此时有多么的郁闷。不过他心中更害怕的还有一点，那就是这个景玄子成就了元婴之后，他们乾清门就多了一个大敌。

　　这个仇既然已经结下来，最好能趁他刚刚成为元婴，将他击杀掉……

　　就在冲均老祖的脑子里盘算着应该如何击杀方凌的时候，那位和他敌对的老祖已经急不可捺的吩咐道：“冲均，结果已经出来了，快点将八丈尺和息壤珠给我。”

　　虽然有一千个不情愿，但是最终冲均老祖还是将东西交了出来。毕竟当着这么多的修士，他要是打赌输了不给东西的话，他以后就不用再混了。

　　“嘿嘿，真是运道来了，争着把东西往怀里送啊！”那老祖接过冲均老祖的八丈尺，一边把玩，一边自得的说道。

　　而这句话，却让冲均老祖吐血的感觉更强烈了三分。

　　就在这时，陡然听到有人大声的喊道：“哎呀，有人往横推登顶的位置下注了！”

　　“一百块中品仙石，这要是一赢，就是六千四百块中品仙石，嗨嗨，真是好大的收益啊！”

　　“但是那十方天地道，可不是那么容易对付的！”更有人担忧的说道。

　　不过这一刻，对于方凌从下往上的横推，却已经没有人再指手画脚，说三道四了，更没有人批评方凌胆大包天，自不量力。

　　在所有人的眼中，已经进入了前五的方凌，只要成就元婴，那就是天下间少有的人物。

　　至于方凌能不能成为元婴，在场的人根本就不担心！


第三八九章 愿赌服输

　　在众人看来，能够成为天下排名前五的存在，那该是何等深厚的积累？再加上那大须弥山悟道的机会，这方凌如果成不了元婴，几乎就没有天理。

　　现而今，所有人关注的，就是这个叫做景玄子的陌生修士，究竟可以走多远。

　　他能够击败排名第四的那位神秘女子的驭虫术吗？他能打破章昊川的黄泉林吗？他能够破得了最强大的十方天地道吗？

　　也许他会选择停留在第五的位置上精心的悟道？

　　最后一个猜测，很快被打破。当那个在第五位的光点朝着第四个洞窟走去的时候，观看的一众修士之中，发出了一阵的喝彩声。

　　虽然这声音，在大须弥山之中的方凌听不到，但他们还是忍不住欢呼起来。

　　在所有人看来，这次难得的盛典，以后很少能够遇到。甚至可以说根本就不可能再重演。毕竟，横推上百金丹真人的事情，并不是每一个人都可以挑战的。

　　方凌来到第四个悟道洞前的时候，就见一个浑身上下穿着黄色的衣裙，并用面纱挡脸，只露出半点面容的女子，正凝眸朝着他看了过来。

　　虽然长裙很是臃肿，却将女子的身材衬托的越加纤细。她在方凌惊讶的瞬间，轻轻一笑道：“是不是感到惊讶？”

　　“不错，确实有点惊讶！”方凌点头，并没有否认男子的话语。

　　女子轻轻一笑道：“你和我下面那个人的比斗，虽然不能说惊天动地，却也是四方震动，别说是我，就是上面菩提树下那一位，恐怕也安宁不得。”

　　方凌笑了笑，没有再开口。这女子声音轻柔如黄鹂，很是一个聊天的好选择。但是方凌可不是来聊天的，更重要的是，他这次可是要占那悟道窟的。

　　而他拿下悟道窟的理由，则是要你向横推！

　　毕竟这个嚣张的借口，比他的所有秘密都暴露在别人的眼中强得多。所以方凌不准备废话，直接动手。

　　女子看着方凌的神色，那裸露在外面的眉头轻轻的皱了一下，随即道：“我知道你想要现在就将我打下去，这样吧，你只要能够接得住我的一次攻击，我就给你让位。”

　　方凌点头，虽然他知道这女子的攻击一定不好抵挡，但是总比生死相斗要强得多。

　　女子玉手轻抚自己的衣襟，一只小巧的玉葫芦就出现在了她的手中，那葫芦洁白如玉，托在美人的手掌中，越发显得让人心动不已。

　　女子轻柔的揭开瓶盖，说了一声祭，就见一片的金光，汹涌的朝着方凌直冲过来。

　　看到这金光，方凌的眉头皱了一下，这滚滚的金光，并不是法宝以及神通，而是一只只只有指甲大小的金色虫子。这不知道有多少万只的小虫子汇聚在一起，就形成了一片一望无际的金光。

　　“金精虫！”

　　方凌叫出了这种虫子的名字，按照他以往得到的那御虫之法的秘诀中记载，这种金精虫在天下奇虫谱内的排名为第六位，乃是庚金之精衍生而成。

　　金精虫生来就喜欢吞噬各种金属，特别是那种天下少见的仙铁神铜。而这种吞噬，更是让金精虫不断的走向成熟。

　　一只成熟的成熟体金精虫，根本就不惧火焰法宝的攻击。

　　除此之外，这种金精虫因为本身就是庚金之灵，再加上吞噬仙铁宝金，所以在体内会汇聚一种庚金之气，锋利无匹。就算是古宝碰上成熟体的金精虫吞吐的庚金之气，也会被直接斩断。

　　因此，一般的元婴老祖遇到成熟体的金精虫，唯一的手段就是二话不说，立刻逃脱！

　　这些金精虫虽然看上去还不成熟，但是它们那汇聚在体外，锋利至极的庚金之气，却让方凌不由得连连皱眉。

　　这庚金之气比之刚才那夜琼英的飞剑，好似还要凌厉两分。

　　怪不得连夜琼英也要让她两分，这种手段，确实不是一般人可以应付得了的。

　　一声轻喝，从女子的口中吐出，滚滚的虫云，朝着方凌直卷了过来。要是被这些虫子卷住，方凌丝毫不怀疑，自己就会被这些虫子给切成碎粉。

　　心中早有打算的方凌，看到这滚滚的虫云，手中龙虎山福地图一展，直接将这滚滚的虫云收进了福地图内。

　　在他看来，这龙虎山福地图乃是对付这女子金精虫的最好法宝。

　　不过，当漫天的虫云消失之后，那黄衣不但不吃惊，相反还用一双眼眸，满是有趣的看着方凌。

　　那隐含在纱布之内嘴唇，更好似向上挑动了一下。

　　莫不是这金精虫，还有其他的手段那典籍里面没有提到么？想到这里，方凌情不自禁的打了一个激灵，心里突然没了底气。

　　就在他心里没谱儿的时候，就感到那些进入龙虎山福地图的金精虫，汇聚成一柄利剑，疯狂的朝着龙虎山福地图的大地斩了下去，不，应该是啃了下去。

　　只是一瞬间，方凌就发现那龙虎山福地图露出了一丝的裂痕，要是继续这样下去，用不了一刻钟，龙虎山福地图就要被这些虫子啃破。

　　怎么办？怎么办！

　　心中念头不断闪动，最终方凌还是将那御魔幡丢进了龙虎山福地图内。那浮在御魔幡上的手臂，刹那间变化成了一个一丈方圆的骷髅头，朝着那好似无尽的金精虫喷出了一口玄牝之气。

　　方凌这次要试一下用吞噬万物的玄牝大法，来对付这种诡异的金精虫。

　　上千条金精虫，就好似疯了一般，快速的朝着骷髅头冲去。随即被那玄牝之气一卷，消失在了骷髅头那好似无穷无尽的大嘴之中。

　　玄牝之门，可吞天地万物！

　　现而今，方凌虽然只是运用骷髅头炼化而成了简单版的玄牝之门，但这毕竟是玄牝大法演练而成的玄牝之门。

　　进入那骷髅嘴部的金精虫，仿佛一下子就完全消失了一般。

　　方凌感应着已经封入玄牝之门内的金精虫，心中就是一喜，此时哪里还会客气，玄牝之气催动，滚滚的黑雾朝着那些金精虫再次卷了过去。

　　虽然金精虫威力奇大，但是，它们毕竟是没有意识的物体，刹那功夫，又有上千只金精虫被卷入了骷髅头的玄牝之门中。

　　如此七八次，方凌足足卷入了上万只的金精虫。这些虫子虽然还没有成熟，但是每一只都有筑基修士的战斗力。

　　汇聚在一起，更是强大的让元婴老祖退却。

　　美餐就在眼前，方凌怎么能够放过？

　　不过，就在方凌准备再次催动玄牝大法吞向那些金精虫的时候，龙虎山福地图被那些金精虫啃出了一个偌大的窟窿。

　　上千只金精虫从龙虎山福地图中一涌而出！

　　黄衣女子面带笑容的看着这些冲出来的虫子，脸上的笑容无比的灿烂。可是，当她发现自己金色的虫云一下子少了足足三分之一，而且催动秘法怎么也联系不上的时候，眉头顿时皱了起来。

　　她看着还要向方凌冲过去的那些金精虫，轻轻一挥手，本来只有婴儿拳头大小的玉瓶，瞬间胀大成了一尺方圆。

　　更散发出一种诡异的味道！

　　那些本来还准备朝着方凌飞来的金精虫，就好似疯了一般朝着玉瓶飞了回来。

　　只是瞬间功夫，四周就是一片的宁静。

　　“阁下真是好手段，在下佩服，希望道兄什么时候有空，到我们万里云山走一趟。”

　　女子说话间，迈步朝着山下第五个悟道窟的位置走了过去。

　　方凌看着离开的女子，心中有些可惜，要是能够将这些金精虫全部吞下去，说不定自己又多了一种克敌制胜的手段。

　　却没有想到，这个来自万里云山的女子，竟然如此的有决断。什么也不问，直接认输走人。

　　摸了一下鼻子，方凌当下就从龙虎山秘境图内将御魔幡给收了回来。此时的御魔幡大手所演化的黑气之中，带着一点点淡淡的金色光点。

　　不仔细看，看不清楚。

　　但是方凌无比的清楚，这金色的光点，就是那金精虫。在盘膝收取了这个悟道窟内的佛像手印之后，方凌就将心思放在了那些金色的光点上。

　　用玄牝之气将这些金精虫控制住，这样不但不占用御魔幡，平时动手的时候，自己还多一个帮手。

　　从小乾坤袋内将当年的御控虫之术找出，方凌默默温习了一遍，然后就开始用玄牝大法的特性，抹去这些小虫子的意识。

　　上万只金精虫，绝对不是一个小数目，就算是方凌的神识超强，也足足用了一个时辰的功夫。

　　而这一个时辰，在外面心含期待的诸人眼中，却是那个叫做景玄子的修士受伤休息的意思。

　　甚至还有人说景玄子知道自己法力不行，所以这次横推，准备止步于前三。

　　更有赌场发下了话，只要是方凌停在第四个悟道窟的时间超过两个时辰，就视为他正式进入悟道窟悟道。

　　毕竟大须弥山开放，最长也就是一个月的时间。

　　谁也不愿意耽误太多的时间在争斗上！

　　当方凌将那金精虫重新炼制了一遍之后，他的御魔幡发生了一丝不大的变化。本来黑漆漆的御魔幡，现而今除了那只手臂，更多了几条金线。


第三九零章 十日当空 剑引雷霆

　　那细密的金线，看上去就好似给御魔幡绣上了一副暗金色的金边。

　　但这也是致命的金边，随时能够化成金精虫，让人越加的难以提防。

　　自己这御魔幡，好像越修炼越朝着阴险诡异的道路走了。心中这个念头闪动之余，方凌就迈步继续向前走。

　　按照夜琼英所说，这占据了第三个悟道窟的，是那位千鬼谷的章昊川。方凌虽然没有看到章昊川的全部出手，但是那诡异的黄泉林，却也让他感受到了真真切切的威胁。

　　七十二根黄泉木，源源不绝，除非能够破开那些金丹傀儡，直接击败章昊川。

　　只是，作为千鬼门的传人，直接诛杀章昊川，恐怕不是一件容易的事情。

　　第三个悟道窟已经接近山顶，这悟道窟处在一座平台上，按照方凌以往的游览图，这里应该是一个偌大的佛像。

　　只不过现而今，佛像什么的都已经消失，留下的就是一个大大的悟道窟。

　　大须弥之会，虽然说是悟道，但是悟的却是各自的道，和那佛门已经没有太大的干系。

　　就在方凌看着悟道窟，心头浮想联翩的时候，章昊川从悟道窟之中走了出来。此时的章昊川，比之初次见他，好似更多了一种飘然之气。

　　章昊川并没有立即开口，但是方凌看着章昊川这种状态，心中不由升起了一丝羡慕。

　　孕婴已成，随时可以破开金丹成元婴。

　　这种状态，不知道有多少人羡慕，多少人向往，而只是在短短的一天时间内，章昊川竟然已经走到了这个地步。

　　“看来我来的有点不是时候。”方凌率先开口打破了平静，他轻笑一声道：“章道兄，你我也没有什么仇怨，我看道兄大道已成，不如移动一下位置，破丹成婴的好。”

　　方凌这句话，并不是得了便宜再卖乖。他是真的从章昊川的角度出发，毕竟章昊川此时破丹之道已经得悟。

　　这个时候章昊川要做的，是积蓄，是等待，是破丹成婴，而不是和人战斗。

　　章昊川摇了摇头道：“虽然不适合动手，但是我这般无缘无故的让了，岂不让人说我怕了你。而且你能够走到这里，我真的想要看一看你是何等的天才人物。”

　　说话间，就见章昊川手指掐动，一片若隐若现的黄泉林，在他的身后撑开。

　　“我这黄泉林内有七十二根黄泉木，每一根衍生出来一个金丹战力的时间是一刻钟，你要是能够在一刻钟之内，将我所有的黄泉阴魂诛杀，就算是你赢了。如何？”

　　方凌稍微沉吟了瞬间，摇了摇头道；“章道兄既然如此爽利，那在下也施展一种手段，请章道兄一观。”

　　说话间，方凌神念闪动，九柄上清天雷剑，刹那间汇聚在了方凌的身前。

　　九柄剑，汇聚着滚滚的浩然之气，一时间将章昊川的黄泉林弄的一阵颤动。

　　这浩然之气本来就是天地至阳至刚之力，对黄泉林这种鬼道功法本身就有克制，更何况方凌那九柄上清天雷剑，本就是龙虎山降妖伏魔的至宝。

　　一时间，章昊川心中有一种感觉，只要是自己的黄泉林被此人斩过，想要恢复，恐怕不如以往那么容易。

　　章昊川看上去，是一个文弱随和之人，但是实际上他的脾性却是最坚硬不过。要是平常时候，就算他明知必败，也得和眼前之人争一长短，决一雌雄。

　　可是现在，他不得不用自己心头的理智紧紧的压制住那份热血，那份狂野。

　　破丹成婴，对他而言，实在是太重要了，他不能舍弃这次机会，也不敢舍弃这次机会。

　　看着那煌煌的剑光，他心中更明白这也是方凌的一番好意。要是被这煌煌剑光斩了黄泉林，说不定这一次他就难以在大须弥山上破丹成婴了。

　　“多谢！”最终，章昊川移步朝着山下走去。

　　方凌看着章昊川离去的样子，心中也升起了一丝欢喜。不管怎么说，自己也算是少了一个仇敌。

　　他朝着章昊川一笑道：“不用。”

　　两个人擦身而过，一个向上，一个向下。不过这两个人，同样都登上了金丹真人的巅峰。

　　目送章昊川离去，方凌移步走入了那悟道窟，第三个位置，除了那第一悟道之地的菩提树，就只剩下了霍东杰。

　　这一次，能够诛杀，绝对不能让霍东杰逃了！

　　心中念头闪动的方凌，在盘膝坐在悟道窟内的刹那，就感到自己的四周，无尽的安宁，那本来虚无缥缈的天空，也若隐若现的出现了一道道纹路。

　　果然不愧是大须弥山排在前三位的悟道窟。

　　在这里，很容易就能够寻找到自己合适的破丹成婴的道路。

　　只不过，方凌只能打断在这里无比美好的享受，从悟道窟上站起的他，继续朝着最挨近顶端的悟道窟行去。

　　霍东杰并没有坐在悟道窟内，他立在悟道窟的平台上，整个人好似和整个大须弥山合为了一体。

　　两个人的眼眸，在虚空中碰撞在了一起。

　　“你果然没有让我失望，好的很哪！”霍东杰笑了，笑的犹如春风拂面。

　　“方兄，那一战，你让我悟了很多，我从内心深处，无比的感激你。”抱拳的霍东杰，犹如一个谦谦君子，他无比平静，却挥洒自如的道：“所以，我决定亲自送你上路。”

　　要是说以往的霍东杰就好似一柄光芒四射的宝剑，那么现在的他，则是一柄隐含在剑鞘之中的宝剑。

　　光芒不显，但是出剑必定惊天动地！

　　别的不说，光从这气质上，方凌就能够感到霍东杰比之以往，又有了不小的进步。

　　要是任由这家伙进步下去，还不知道会是一个什么样子呢，这种人，能够扼杀了更好。

　　心中杀意闪动的方凌，神色淡然的道：“前些时候，你是我的手下败将，这一次，你同样不是我的对手。”

　　霍东杰也不动怒，就见他手中法诀掐动，一股淡淡的剑光，瞬间笼罩在了他的身上：“方兄，接我一剑。”

　　说话间，那浮在霍东杰头顶的飞剑，朝着方凌直飞而来。

　　剑光闪动，并没有以往霍东杰那种冲天的气势和异象，有的只是一道剑光。

　　这剑光，刹那间就冲到了方凌的近前。

　　面对着这平淡无奇的一剑，方凌的眼眸却是一动！虽然此时这一剑没有任何的异象，就好似普通金丹真人御使的飞剑一般。

　　但是，方凌在这一剑之中，却看到了无数的可能！

　　他在这一剑内，看到了旭日东升，还看到了月兔西沉，更看到了日月争辉。

　　正是因为没有，所以这一剑，才拥有无限的可能。

　　就看这一剑，就能够窥一斑见全貌，这说明霍东杰比之以往，提升了很是不少。面对这一剑的方凌，在稍微沉吟了刹那，就将自己的九柄上清天雷剑祭起。

　　九道剑光，紫光闪动！

　　快如闪电，更是裹挟着一往无前的气势。

　　见方凌竟然和自己动飞剑，这让霍东杰的脸上露出了一丝诧异，对他而言，方凌的修为虽然不错，但是最主要的还是那诡异的魔功，特别是那诡异的血影。

　　而论起其他手段，特别是在自己这柄通灵级别的飞剑前使用飞剑，那简直就是找死。

　　他心中冷哼一声，剑光陡然分化为九，一时间虚空中陡然出现在九个赤红的太阳。

　　九日当空，这是霍东杰闭关以来了悟之一。

　　他相信凭借着这一手九日凌空，就能够让方凌吃尽苦头。这一次，他霍东杰一定要杀了方凌！

　　声声犹如龙吟般的剑啸，从霍东杰的飞剑之中响起。

　　这种剑啸，更是通灵级别飞剑对次于自身飞剑的一种压制。一些品级不好的飞剑，在通灵级飞剑的压制下，甚至很有可能直接坠落在地。

　　这些天来，方凌一直在用自己的心神温养着这九柄上清天雷剑，在那剑啸中，九柄上清天雷剑不但没有怯意，反而还表现出一种想要征战的疯狂。

　　这种状况，让方凌很是欣喜。

　　这说明通过龙虎山秘法炼制的就柄飞剑虽然在品级上还有差距，但是剑的本身却依旧还是战意冲霄。

　　十八道剑光，刹那间汇聚在了一起。

　　犹如金石撞击的声音中，九轮红日瞬间包围了方凌的上清天雷剑。

　　滚滚的红日之中，上清天雷剑那淡淡的紫光，显得无比的微弱，甚至有一种随时都会熄灭的可能。

　　“方凌你要是没有其他本事，那今日就留在这里吧！”霍东杰说话间，手中法诀掐动，一股磅礴的气势，从他的体内直冲而出，瞬间和天际的九面红日汇聚在了一起。

　　“十日当空，能有此招，很要感谢方兄的拜赐，今日就让我用它送方兄上路吧！”

　　十轮太阳升起的刹那，方凌就感到在自己的四周，好似形成了一片无尽的火域，就算是他有浩然之气护身，依旧感到一股灼热的感觉。

　　这十日当空，果然不是一般人的手段。

　　比之当年霍东杰施展的日月大磨，上了不是一个台阶。这是一种将修炼法诀和剑气幻化之术的柔和，里面更添加了一些好似道一般的东西。


第三九一章 再赌一城 血液沸腾

　　如果方凌的剑够快，有心中剑痕一半以上的速度，直接使用惊虹诀，就可以在十日临身之前，将霍东杰斩杀。

　　如果方凌现而今能够悟透到那玉石俱焚剑痕三分之一的手段，这一剑轰出，可以碎裂十日。

　　如果方凌能够有重剑诀的神髓，这等十日凌空的手段，也就算不得什么了不得的功法。

　　可是方凌现在对四大剑诀的了悟，还没有到那种级别。

　　所以眼眸闪烁的方凌，只有采取以力破法！

　　心中念头闪动，方凌就快速的掐动法诀，催动那九天御雷真解。这法诀方凌虽然施展不多，但是私下里却不知道演练了多少次。

　　随着他法诀掐动，滚滚雷霆，瞬间汇聚在两人头顶。

　　九柄本来被日光压制的上清天雷剑，更是刹那间发出了犹如龙吟版的剑啸，随即迎着虚空直冲天际。

　　剑合雷霆，化成了九道长有十丈的紫色雷柱，从虚空朝着那十日狠狠轰击而下。

　　只是刹那，凌空的十日，被那滚滚的雷光所轰碎。就好似有了灵性的九柄上清天雷剑，更是化作九道紫色的长龙，朝着霍东杰那柄通灵级别的飞剑狠狠的撞击了过去。

　　九次撞击，雷电闪动九次。

　　霍东杰那柄通灵的飞剑光芒黯淡了九次，最后朝着霍东杰的小乾坤袋飞了进去。

　　而就在这一刻，方凌的手掌又一拍自己的小乾坤袋，御魔幡瞬间飞出，滚滚的金色虫云和那隐藏在金色虫云之中的手臂，朝着霍东杰狠狠的抓了过去。

　　这一刻，方凌几乎已经将自己最拿手的手段全部施展了开来，不论是九柄雷龙，还是那金精虫云，只要有一个擒拿住霍东杰，都能够让霍东杰身死道消。

　　霍东杰的眼眸充满了惊骇！

　　他本以为，自己悟透了那十日凌空的手段，方凌绝对不是他的对手，却没有想到，方凌竟然剑引雷霆。

　　天地之威，世间难以匹敌。

　　当年和燕沉舟修炼之时，他曾经就天下功法请教过燕沉舟，知道这天地间有一种御雷真法，可谓是法力无穷。

　　剑引天雷，可谓是世间披靡！

　　只不过当年燕沉舟感叹，这种真法已经消失，再也难以出现在人间。却没有想到今日，方凌给他来了这么一招。

　　狂暴的天雷，就好似切瓜剁菜，根本就没有怎么费工夫，就直接将他强横的十日凌空轰成了飞灰。

　　更将他那通灵的法宝飞剑，给打的七零八散。这等的手段，实在是让他心寒不已。

　　而九道紫色的雷龙咆哮而来，更是让霍东杰感到了生命受到了巨大的威胁。他清楚，就和他很想杀了方凌一般，方凌同样也不想让他活的太长。

　　因此，情急之下，霍东杰根本就没有犹豫，一边快速的拍动自己的小乾坤袋，将一面八宝玲珑塔朝着那滚滚的雷龙迎了过去，另一边，他快速的捏碎了一个玉符。

　　天阶挪移符，这是在他出战大须弥之会，柳秋水给他的。这种大挪移符有多么珍贵，他自己心里清楚的很，本来，他以为自己永远用不到这种大挪移符咒。

　　却没有想到，在这大须弥山上，面对同样的对手，他竟然再次动用了这种顶级的挪移符。

　　耻辱啊，这是自己这些年遭遇的最大耻辱。在一个人的手中，被击败了两次，而且还逃跑了两次。

　　满是凶残的目视着方凌，霍东杰沉声的道：“下一次，就是你的死期。”

　　挪移符的光芒，已经带动了霍东杰的身体，而此时，他那顶级的八宝玲珑宝塔已经迎上了九条雷龙。雷声轰鸣，那变化成十丈方圆的八宝玲珑塔，被轰成了碎粉。

　　这让霍东杰的心在滴血。

　　可是就在他感到心中滴血的刹那，他陡然就觉得身后一疼，随即当他扭头的刹那，就看到自己刚刚站的位置上，一滴滴的血在流动。

　　而一个诡异的黑色手掌中，正有一块肉在滴血，那是他霍东杰的肉，看着那块正在滴血的肉，他的心中升起了无尽的恐惧。

　　要是自己刚刚晚躲一个刹那，那只诡异的手臂里面，恐怕就不是一块肉，而是他自己的心脏了！

　　本以为，自己已经能够超过那个人，却没有想到刚刚一个碰撞，才发现那人比自己进步好似更快。

　　难道这一生，我都难以赶上他么！

　　这个念头一升起，顿时让霍东杰的心好似疯了一般，不，我霍东杰是整个撼天门的希望，是接替燕沉舟祖师的不二人选，是天命之所归……

　　那方凌现在比我厉害又如何，总有一天，我要让他死无葬身之地，我要……

　　看着消失不见的霍东杰，方凌摇了摇头，又是这种符咒，一次挺好的机会就这样给浪费了。他清楚，霍东杰此刻应该没有挪移出大须弥山，但是浪费时间去寻找，他实在是没有那个精力。

　　毕竟像霍东杰这等对手，一心想要逃的话，他也很难追上。

　　撼天门的天阶挪移符，真是让人很难受。

　　招手收回了九柄上清天雷剑，方凌就发现在这九柄飞剑之中，好似多了一丝淡淡的紫纹。

　　这种纹路自然随性，却又给人一种无比玄奥的感觉。那九柄刚刚接引了九天之雷的小剑，在接近方凌的刹那，更有一种想要欢呼雀跃的感觉。

　　他收起九柄小剑，就看向了另一件法宝御魔幡。就见那块被黑色手掌抓在手中的，属于霍东杰心部的血肉，此时正在以人眼看得见的速度在干枯。

　　摇了摇头，方凌走进了这菩提树下排名第一的悟道窟。

　　那个人距离菩提树下只有一步，只要再战败李锦湖，那么等待他的将是登顶。

　　登顶，登上大须弥山顶，坐在菩提树下，成为天下金丹第一！

　　大须弥山下的金丹第一，本来就是让人热血沸腾，更何况此时是横推所有对手。

　　一百零八块大须弥令，此人至少横推六十四位！

　　而且还是排名靠前的六十四位！

　　不少人的眼眸，都已经开始闪烁着绿光，他们的心无比的激动，无比的期待。

　　之所以如此，是因为他们在那个高利润的赌局之中下了注。一比六十四，想一想都让人血液沸腾的比例。

　　不过那些开赌局的金丹真人，一个个神色却是变得无比的严肃，他们目视着那个已经冲到了菩提树下最强位置的男子，心中充满了惊恐。

　　虽然买一比六十四的人并不是太多，但就是这样，也能够让他们倾家荡产，血本无归。

　　黄泉林败了，日月争辉的两仪大能力都没有能够挡住这个人，那么天地十方的十方天地道能不能挡住这个人的步伐呢？

　　他们心里一次又一次的给自己打气，一次又一次的给自己肯定的答复，坚定的认为这十方天地道乃是天下最强的功法。而那位修成十方天地道的李锦湖，更是经历了多年的积累沉淀。

　　但是他们的心中还是充满了不安，因为他们要面对的对手，实在不是一般的强大。

　　十方天地道能行吗？

　　“再下一城，再下一城！”不知道谁的喊声，陡然在人群之中喊了起来。

　　这声音一起，让那些修炼而知天命的修士们都是一愣。不过随即，就有数十个人跟着大喊：“再下一城，再下一城。”

　　再下一城，不但是那个人会赢，而且会变成一种让人疯狂的壮举。

　　从最低一直走到最高，这是一种逆袭，一种让不少人心中疯狂的逆袭。虽然开始的时候，有人觉得这种做法实在是有一些疯狂，但是当他离成功只有一步，不少人都为这种疯狂而热血沸腾。

　　声音入海，声音如潮！

　　这潮与海汇聚的声波，让天地都为之震荡。

　　遥遥看着这些金丹真人的一众元婴老祖，除了冷视之外，一个个神色各异。

　　冲钧老祖无疑是最不高兴的，他不但输光了自己身上的法宝仙石，更重要的是，他还丢了一直以来他最为看重的面子。

　　一件在他眼中不可能的事情，却真真实实的出现在他的面前。

　　不可能，却出现，一念之间，他的心对那个景玄子更加嫉妒不已。当下一挥衣袖道：“尔等住口，成何体统？”

　　元婴老祖声震四方，他这一句话喝出，顿时让那些声浪平息了不少。不过随即，冲钧老祖就发现这些人看向自己的目光中，充斥着耻笑与不屑。

　　他们这些人，竟然敢于耻笑老祖我，实在是……

　　就在冲钧老祖怒气冲霄的时候，他的老对头燎原上人淡淡一笑道：“冲钧老祖，你管的也太宽了，这里又不是你们乾清门！”

　　说完这句话，燎原上人别的什么也没有说，但是里面的潜台词却已经说的很是明朗，这里不是你作威作福的地方。

　　随着燎原上人这句话，几个元婴老祖轻笑了起来。这笑声听在冲钧老祖的耳中，是那样的刺耳。

　　可是他却不敢再反唇相讥，毕竟这些笑的人，每一个修为都在他之上，他要是一直强横，吃亏的只有他。

　　“嘎嘎，易掌院，你说你们那位李锦湖，能击败那个景玄子吗？”带着一丝阴冷的声音，从一个高瘦个头，浑身麻布的道人口中传了出来。


第三九二章 五岳齐行 胆战心惊

　　这人的身边，除了一个和他同样高瘦，但是麻衣却呈现黑色的道人之外，并没有其他人。

　　千鬼谷的元婴长老，厉鬼二老。

　　而被阴鬼二老称呼做易掌院的，则是那位宣布开始的温文男子。此人一直都是一种温尔文雅的样子，但是他的身份，却没有人敢于得罪。

　　天下道宗之主。

　　虽然这个主，只是一个名义上的主。但很多时候，光一个名义，就能够让四方折服。

　　大义所在，让很多人束缚手脚。

　　对于修士而言，大义很多时候同样的重要。

　　所以，以千鬼谷不亚于天下院的盛威，这两位以冷厉闻名天下的厉鬼二老，同样要向这位掌院恭敬五分。

　　“能！”一个字从那位掌院的口中吐出。

　　这个字，说的不快，不慢，但是充满了坚决，一种操刀切瓜，干净利落的爽快。

　　当着这么多的元婴老祖，面对横推前一百零七位金丹真人的威势，作为天下院的掌院，几乎不能犯错的易掌院直接来了这样一个答案。

　　一时间，所有元婴老祖的眼眸都看了过去。

　　在他们想来，这个答案，本来是不确定，可是这位天下院的掌院，却给了一个如此坚决的答案。

　　他这个答案，可不是代表着他自己，更多的时候，他代表的是天下院。

　　金温璋的脸多出了一丝的笑容，作为撼天门派来的压阵长老，就在刚才，他说了同样的话，可是结果他充满了信心的霍东杰却败逃到了山间。

　　连第三个悟道窟都没有得到。

　　而现在这样的话同样出自了天下院的掌院，不论那个李锦湖能不能获胜，他都不至于太丢人。

　　不过，能够让那天下院的掌院说出这种话来，那么他对李锦湖的信心，还真不是一般的大。

　　而能够让这位易掌院有如此信心的，并不是他这个人如何，而是他的实力，他的十方天地道。

　　“哎呀，那个方凌怎么不往上走了？莫不是他怕了，所以准备停下来悟道吗？”半个时辰之后，看着依旧盘坐在悟道窟中一动不动的方凌，有人惊声的说道。

　　他这句话，惹得不少人注视，更开始有人议论道：“要是我，就算要败，也要登上大须弥山顶，堂堂正正的败上一场，这等虎头蛇尾算什么嘛！”

　　“那个景玄子，可不要当软蛋啊！”

　　“奶奶的，这八十一拜都拜了，您老人家就登顶一次，也好让我等占点便宜啊！”

　　各种的议论声中，一众元婴老祖却揣着不同的心思。就在他们心中念头各异的时候，就听有人接着道：“哎呀，动了，那个景玄子向须弥山顶去了！”

　　这句话，让本来就盯着玉盘的修士，此时用更加急切的目光看向了那玉盘。

　　“奶奶的，这可是终极一战，要是能够看到这一战就好了。”一个金丹真人的话语中，带着无尽的遗憾。

　　终极一战，这四个字，落在金丹真人的头上，根本就不合规则，但是现在这种情况，却没有人反对。

　　天下金丹第一和天下金丹第二的战斗，绝对称得上天下间最终极的一战，毕竟他们的未来，将是天下间最了不得的人物。

　　一时间，遗憾的声音此起彼伏，更有人甚至愿意贡献出仙石，以换取观看这一战的结果。

　　那天下院的易掌院朝着一众同样露出期待之色的金丹真人看了一眼，沉吟了瞬间道：“在下的师兄身上，佩带着一枚万里云烟符。”

　　“要是运用转化之法，将此符催动，也不是不能看到两人战斗之时的情景，只不过这样一来，耗费的仙石和法宝有点多而已。”

　　他这句话一出口，顿时就有四五个元婴老祖道：“这等战斗，我等怎能不一观？更何况十方天地道天下绝学，我等能够一见，也是不小的缘分。”

　　“道兄尽管施展手段，那仙石法宝，我们在场的诸位均摊。”

　　就算是作为方凌的仇家，此时的冲钧老祖和金温璋等人，同样想要看一下这一战的结果。

　　毕竟，这是金丹级别最顶尖的一战，也可以说是整个周域几百年来少有的盛况。今天战斗的人，几乎出了大须弥山，都是他们同级别的存在，甚至可以说，比他们还要强大。

　　十方天地道的李锦湖，究竟是何等的强横？在盘龙云柱上，他力压群雄施展的手段，究竟是不是他的终极手段？

　　而那个本次最大的黑马，从开始的不争，到后来横推上百对手的景玄子，又是一个什么样的人物，这等的人物，究竟有一些什么样的手段？

　　在这种好奇心的催动下，只是用了半刻钟的功夫，一个精密的阵法就布置在了一座高台上。随着那位易掌院说了一声祭，一片青光就映现在虚空之中。

　　但见青光里，丈二菩提婆娑如盖，青龙盘绕，犹如秩序神链，当众人的眼眸落在那棵菩提树上的刹那，一种平静心和的感觉油然而生。

　　要是能够拥有这棵神树，甚至能够在这颗神树之下静坐片刻，那将是天地间最大的造化。

　　金丹真人是艳羡，而那些元婴老祖却是叹息。他们叹息自己生不逢时，没有赶上大须弥之会，要是真的赶上，登顶大须弥山，坐在那丈二菩提树下，该是何等的景象。

　　当众人的目光从那偌大的菩提树上收回的时候，就见菩提树下，一个静坐的身影。

　　这身影盘坐如松，只不过此时这人并没有在悟道，而是在目视着远方。

　　从远方，一道身影，缓缓的走向菩提树，这身影开始有点模糊，但是慢慢的却清晰了起来。

　　一身青衣的方凌，犹如一柄划破了苍穹的利剑，映现在了整个画面中。

　　只有五丈方圆的山顶，被偌大的菩提树所笼罩。站在山顶的菩提树下，方凌就感到自己的心，自己的神，自己的一切，都随着这菩提树在飞。

　　心头一百零七个佛像，此时更是好像活了起来。每一尊佛像，都好似在念经。

　　只不过这一刻，他没有时间静悟这经文是何物。因为他的对面不远处，站着一个中年男子。

　　这中年男子，应该说是方凌一路走来，遇到的年龄最大的一个金丹真人。能够一跃成为众人眼中天才人物的金丹真人，无一不是天纵奇才，无一不是在年轻之时，早早的就成就了金丹。

　　只有这个中年男子，好似得道最晚。

　　毕竟人的容颜，除了像他这般有奇遇保持容颜不老之外，都会随着年龄而慢慢变老。

　　修士也一样，只不过是变老的速度放慢了而已。

　　能够力压霍东杰等人，此人的修为，该是何等的强横。虽然心头有一种必胜的信心，但是方凌却半点不敢小视这个人。

　　“在下李锦湖，真是没有想到，这一次竟然遇到了开大须弥之会这么些年来的奇事。”李锦湖朝着方凌一笑，话语中带着几分友好的道：“不过我喜欢。”

　　方凌还是第一次听到有人如此直言不讳的赞扬他这种行为，他实际上很想告诉李锦湖，这种方式，他并不愿意啊。

　　但是说这些有用吗？你不喜欢还横推人家那么多人！因此，方凌只是笑了笑，并没有开口。

　　“你想要这个菩提树下的位置，我又不想离开，看来，咱们两个人，只有一战了。”李锦湖朝着方凌一抱拳道：“请问道兄大名？”

　　“方凌！”

　　这一次，方凌并没有用景玄子来糊弄，这李锦湖平和如山，让他一接触就心生好感，因此，他报上了自己真正的姓名。

　　“我来自天下院，修行的是十方天地道。你注意了！”李锦湖说话间，手中法诀掐动，一拳朝着方凌直砸了下来。

　　这一拳不快，但气势犹如山岳，随着这一拳的轰出，方凌甚至感到在这一拳的后面，有一座山川朝着自己狠狠的砸了过来。

　　“这一招，名为土嵩岳！”

　　对于这一拳，方凌并不觉得太强，但是他清楚，这应该只是一个开始。

　　十方天地道，他没有听说过。而那处在养魂木之中的刘中宇，此时更被他禁止了起来。但是能够力压所有人的十方天地道，绝对不会如此的简单。

　　方凌沉吟之间，九柄飞剑同时飞出，他最喜欢的惊鸿剑诀，朝着那土嵩岳快速的斩落下去。

　　剑过如光，刹那间将那隐含着拳头之后的山岳斩成了两段。

　　山峰崩碎下，李锦湖的脸色不但没有变化，相反还露出了很感兴趣的摸样。

　　他笑吟吟的看着方凌道：“好，再接我一招！”

　　说话间，但见他还是一拳轰出，不过这一次，随着他这一拳而来的，却是五座山峰。

　　山峰庞大，一如神山。

　　山分五行，更是让人有一种难以下手的感觉。

　　“这一招，名为五岳齐行，方道兄小心了！”李锦湖在这一拳挥出之后，朝着方凌轻声笑道。

　　这一拳，在方凌的感觉之中，就好似五座大山齐齐飞来，别的不说，单单这一拳的威势，就比刚才涨了五倍。

　　而且五座山峰，隐含的是五行之力，生生不息之间，要想破开这五座山峰，可谓是千难万难！

　　在大须弥山外，虽然盘龙云柱之争的时候，他们就见过李锦湖这种五岳齐行的手段，但是此时看到，还是不由得心惊不已。


第三九三章 剑光起 惊天地

　　当时面对这种五岳齐行，修炼了黄泉大法的章昊川，运用的是黄泉林六十四具金丹真人，强行抗衡五座巨山。

　　结果是六十四具金丹傀儡，全部消散在五座巨山的碾压之下。虽然硬抗成功，却让章昊川元气大伤。

　　排名第二的霍东杰却是和夜琼英联手，由夜琼英全力困住一山，然后再由霍东杰击碎其他四山。

　　虽然霍东杰两人击碎了五岳齐行，但是却有一种胜之不武的感觉。至于其他人，则是直接闪避。

　　现在的方凌，该如何应对这五岳齐行呢？

　　“好一招五岳齐行，我想这天下间，能够接下这一招的金丹真人不多。”

　　有人沉声的感慨道！

　　他们感慨，作为天下院掌院的易姓男子更加的感慨。作为天下院的掌院，他是最清楚这种十方天地道的修炼之法。

　　五岳齐行虽然厉害，但是修炼五岳齐行所浪费的功夫，则更是让人难受。当年的李锦湖，为了修炼十方天地道，可是在五行之地各修炼了二十年。

　　二十年的岁月之中，更将五行之精引入体内，这才形成了现而今的位置。

　　那五座山峰虽然不是法宝，但是拥有五行之精的精华，却比一般的法宝更要胜出。

　　这个景玄子虽然很不错，他横推天下的想法更是让人连连感叹，但是可惜，他遇到了师兄。

　　早就应该晋级成为元婴老祖，现在却依旧停留下金丹真人境界，就算是遇到真正的元婴老祖，也不见得吃亏的师兄。

　　五岳齐行，他该如何破呢？

　　方凌脸色变幻之间，全身的浩然之气，瞬间汇聚在了那九柄上清天雷剑中。

　　凌厉的杀机，汇聚成一柄长有十丈的紫青双色长剑，朝着虚空下缓缓降落。

　　五岳齐行，横推千里。

　　而这紫青双色的剑光，却缓慢犹如蜗牛。

　　很多人看到方凌这般慢条斯理的手段，第一个感觉，那就是等剑光劈下，人家的五岳早就砸过去了。

　　但是李锦湖的神色，却是变得更加的凝重。他这不是法宝，却胜似法宝的五岳齐行，实际上每一座山脉，都重过千钧，再加上五行相生，威力之强，几乎是难以披靡。

　　可是现而今方凌的这一剑，却让他有一种感觉，那就是无论他如何催动飞剑，最终的结果，都是要送到方凌的剑光之下。

　　不过此时，他并没有变幻招式，而是任由那齐行的五岳和方凌的剑光碰撞在一起。

　　他对于自己搜集五行精华所练就的五岳齐行有信心。

　　“轰！”

　　剑光过，玉石俱焚，刹那间五岳崩溃，菩提树下一片模糊。

　　只有那青光隐隐的菩提树，依旧没有半点的影响。

　　巨大的能量风暴，几乎可以将天地掀起来，但是这扎根在大须弥山顶的菩提树，却是没有半点的损害。

　　菩提依旧，山峰依旧，站在树下的两个人，同样依旧。

　　两个人互相对视，一时间都笑了起来。

　　对手难求，好的对手同样难求，而像两个人这般势均力敌的对手，同样难求。

　　两个人很平静，但是外面的那些元婴老祖们，却淡定不下来，他们虽然看到了两个人的笑容，但是他们的心，却停留在了那刚才碰撞的一幕。

　　剑诀原来还可以这样施展！

　　那浩然如山岳，攻击如玉石的剑光，让所有人的心都颤了一下，他们心中同时有这样一个念头，那就是这种剑光落在自己的身上，自己能够躲得过去吗。

　　“这是什么剑诀？”一个主修剑道的元婴老祖，话语之中带着一丝颤抖的道：“如此剑诀，要是能够一窥全豹，就算是死也无遗憾。”

　　对于一种元婴老祖而言，这世间，最让他们恐惧的事情，莫过于死亡。

　　而能够说出死而无憾的话语来，足以说明这位元婴老祖对于这轰然而来的剑光，是多么的震颤。

　　不过，最颤栗的还是冲钧老祖以及金温璋，他们两方可谓都是方凌的仇人，对于他们而言，最想的事情，就是将方凌置于死地。

　　可是现而今，拥有如此强横剑光的方凌，却是他们心中最大的威胁。要是方凌成为了元婴老祖，他这样的一剑，自己等人真的能够接得下吗？

　　一个个念头，在他们的心中闪烁，金温璋还好一点，毕竟在他的身后，站着燕沉舟。

　　有燕师在，又岂惧一个方凌！

　　只有那位易掌院的脸上，神色依旧，不过他的手掌，却也紧紧的扣在了一起。

　　“方兄，我的下一招，名为三光照命，道兄小心了！”李锦湖说话之间，手中法诀再次掐动，立指成剑的他，刹那间朝着虚空点了三下。

　　三道精光，瞬间汇聚在两人的头顶。

　　这精光，开始的时候，只有拳头大小，但是只是刹那工夫，就变得犹如巨轮。

　　火红色日轮，金色的月轮，还有那寒光闪烁的星轮。

　　三光照命，取的是日月星三光之力。这力量不只是李锦湖的力量，更吸取了四周百里的日月星三光之力。

　　一时间，日月同辉，星光灿烂！滚滚的光芒，犹如道道利剑，从三大光轮下汹涌冲出。

　　三光照命，在盘龙云柱之争上，这位天下院的大师兄，正是运用的这一手段，力压群雄。不但将章昊川的黄泉林碾碎，更打破了霍东杰师兄妹两人的联手。

　　在他施展这一手段的时候，几乎所有人都觉得，这一招，金丹之中，无人能破。

　　元婴老祖，恐怕也要躲避为上。

　　现而今，方凌面对的，就是这三光照命，在这三光照命之下，方凌那无敌的剑光，还有用吗？

　　看着滚滚的三道光芒，方凌的心不断地下沉。

　　他紧紧的摇着嘴唇，心中念头疯狂的闪动！

　　惊鸿诀！不行，惊鸿诀虽然快，却绝对破不开这犹如三光照命之法！

　　那运用玉石诀？还是不行！玉石诀虽然霸道无比，但是只能够破开三光日月星之中的一个。

　　而施展重剑诀的话，却难以将三光汇聚！

　　怎么办？现在就用九天御雷真解吗？那样的话，滚滚神雷倒是可以劈碎日月星三光，但是一旦施展了九天御雷真解，那么自己的杀手锏就全部没有了。

　　而这个李锦湖，却不见得没有其他的手段。

　　十方天地道！

　　绝对不止是这两种手段。而一旦自己过早的应用了九天御雷真解，恐怕这次争斗，自己就真的要输了。

　　一百零七个手印，都已经收入到了手中，可是要没有那最后一个手印，自己就白浪费时间了。

　　心中充满了不甘的方凌，一时间升起了难以抉择的感觉。而就在这一刻，无尽的压力，从虚空中朝着他汹涌压来。

　　再次胀大了十倍，足足有山岳大小的日月星三大光轮，只有刹那功夫，就能够将他挤压成为飞灰。

　　不能再犹豫了！

　　这一刻，他参悟了的惊鸿诀、玉石诀、重剑诀等四大剑诀和以前和刘中宇学过的万剑诀还有那裂天剑诀，几乎疯狂的在他的心中闪动。

　　就在三道光轮要落下的刹那，方凌陡然腾空而起，那九道汇聚在他头顶的九柄上清天雷剑，瞬间汇聚成了一道剑光。

　　剑光起，惊天地！

　　这一剑，快如闪电，这一剑，玉石俱焚！

　　这一剑，重过山岳，这一剑，刹那惊天！

　　在这汹涌的一剑下，日月破碎，星斗坠落！无尽的剑光，就好似一道道狂龙，要惊破天地。

　　在这一剑过处，不少人的眼眸睁得大大的，他们不敢相信的看着这一剑，但是这确确实实又是一剑。

　　惊天动地的一剑，石破天惊的一剑！

　　在挥出这一剑的刹那，方凌无欲无想，但是在挥出这一剑的瞬间，方凌就感到自己的心中充满了一种畅快淋漓的感觉。

　　这种感觉，让他有一种高居苍穹，俯视大地的感觉。

　　但是这般可以将山川打裂的力道，此时在这大须弥山顶，却是没有造成丝毫的破坏。

　　须弥山顶依旧，那婆娑菩提树，就算是连一片树叶，都没有伤及到。

　　李锦湖目视着方凌，眼中升起了一丝佩服。三光照命的威力，他这个使用者最为清楚。

　　现而今，却被人一剑打破。

　　一时间，他对于这个叫作方凌的年轻人，升起了一丝由衷的敬意。在沉吟了瞬间之后，李锦湖沉声的道：“如果你能够再接下我下一式，我就认输。”

　　最后一式，莫非就是十方天地道？

　　方凌此时的真元，已经用去了一半。那惊天一剑威力浩荡，消耗的真元，同样不是一个小数目。

　　他朝着李锦湖点了点头，表示愿意接受李锦湖的挑战。

　　而在那大须弥外，透过玉盘看到这惊天一击的诸人，此时神色间，都充满了不信之色。

　　他们不信这一剑会有如此强横的威力，他们不信这一剑竟然是一个金丹真人展出来的。

　　惊天的剑光，带着裂动天地的气势，这世间，谁与争锋！

　　特别是那些金丹真人，此时一个个都面如死灰。他们虽然都感到了自己等人和进入大须弥山这些天才人物的差距，但是这一刻，才真正明白，这差距究竟有多大。

　　这样的一剑，自己等人接不下，也不敢接。

　　对待像方凌这般的天才人物，他们除了逃这个字，就没有其他的手段可以施展。

　　可是逃，又岂是一件容易的事情？


第三九四章 千古一战

　　那些元婴老祖，一个个脸色也都充满了震惊，最终还是那位易掌院感慨道：“此子不凡，这一剑，已经算是摸到了剑道的边缘。”

　　其他元婴老祖都不开口，不过脸上却露出了嫉妒之色。道，正是他们的追求，而无论是哪一条道，只要他们能够完全领悟，就可以百尺竿头，更进一步。

　　可是诸多在场的修士，谁也不敢说自己已经悟了一些道，特别是关于杀伐决断的剑道。

　　十方天地道之所以被看重，除了威力，更是因为修炼它，同样可以摸到一丝道的痕迹。

　　道无形，无所不在，但也最难以琢磨。道书中说大道无穷，小道无边，而只要悟通少部分，则妙用无穷。

　　通与不通的区别，那就在法力的运用上。同样的法力，悟通了道，则可以施展出十倍，二十倍甚至百倍的威力。

　　而悟不通道，那么你十成的功力，可能也只是施展八成而已。而这等的区别，则更加难以弥补。

　　“易道兄，依你之见，这一次贵师兄是不是要施展十方天地道？”燎原上人从光幕上收回目光，朝着那易掌院问道。

　　他这个问题，让所有的元婴老祖都竖起了耳朵。

　　毕竟十方天地道的威名，实在是太大了，但是真正见过这门神通的人，却是少之又少。现而今，能够修成十方天地道的人终于出现。

　　他们怎不急切地看一下这力压周域千国的神功究竟是何等的威力呢。

　　那易掌院摇了摇头，不过随即道：“各位看下去就是。”

　　这时，就见李锦湖立于虚空之中，他的头顶，闪现出一片青色的天空，而在他的脚下，则形成了一片苍茫的大地。

　　天地苍茫，不知其大多少！

　　而立于天地之间的李锦湖，就好似一个神邸，掌控苍穹，天地在他的手中打转。这般的威势，让人看了心惊胆寒。

　　“天地同寿！”李锦湖在说出这四个字之后，双手互分上下。伴随着他手掌向中间靠拢，一青一黄两个摩天大手，朝着方凌直抓了下去。

　　很简单的抓了下去！

　　但是这一抓之间，却好似隐藏着无尽的道韵，无尽的天威，让人难以躲避，让人根本就没有半点躲避的地方。

　　方凌看着两只大手，就觉得自己的四面八方已经被封死。面对这天地，自己渺小得就好似一只小虫。

　　大道至简，这天地同寿很简单，但却存在着摧毁一切的力量，比之那三光照命，更上了一个层次。

　　这一刻，方凌没有犹豫，抵挡天地者，唯有天地的浩然之气，唯有那隐藏于九天之上的浩荡神雷。

　　他掐动法诀，九柄上清天雷剑直冲而起，呈现出一个九宫方位，排列在虚空之中。

　　伴随着方凌手指的掐动，他体内所有的浩然之气，就好似江水般的喷入了那九柄上清天雷剑之中。

　　九剑镇啸，一点点的紫光，在虚空之中形成了一个偌大的九宫圆，那长有五尺三寸的主剑，颜色更是变成了深紫。

　　虽然还没有迎来九天神雷，但是其浩荡神威，却已经让乾坤易色。

　　正在大须弥山上警悟的所有金丹真人，此时都被这浩然磅礴的气势从修炼之中惊醒，他们昂头向上看，面对着那出现在虚空之中青天黄地的虚影，面对着那闪烁着滚滚雷霆的光芒，一个个脸色之中，都多了几丝震惊。

　　特别是那些被方凌一路打来的金丹真人们，不少人的心中都在后怕，要是当时那个人对于自己施展这般的手段，自己能够接得住吗？

　　几乎不用想，这个答案就是否定的，他们接不住。

　　卓均绘仰望着那让他惊心动魄的场面，嘴中喃喃的念叨道：“奶奶的，我本来以为你已经够强了，却没有想到，你竟然弄出了如此大的声势。”

　　“奶奶的，看来老子要好好努力啦！”

　　处在第三个悟道窟的章昊川，则能够更加深刻的体会到现而今上面的威势。

　　他此时已经到了破丹成婴的边缘，滚滚的黄泉之气，此时已经开始由浓转淡，只要将这黄泉之气转化成功，他的黄泉林将会更上一层楼。

　　“幸亏没有和那人硬拼，要不然的话……”不过随即，章昊川就闭上了眼眸，此时的他，已经到了破丹成婴的边缘，而只要成就金丹，他未尝不能和这两个人一争长短。

　　黄泉林两两合一，那些黄泉阴鬼的气势，也变得越加的浓厚。

　　已经进入第四十三号悟道窟的霍东杰，眼眸则是变的赤红，他紧紧地攥着手，随即闭上了眼眸。

　　粗如儿臂的紫色雷光，生成于无尽的天际，在九柄上清天雷剑的招引之下，汇聚成一道粗有半丈的紫色光柱，裹挟着无尽的至阳之威，朝着两只大手劈了下去。

　　这是两只在天地同寿中代表着天地的大手。

　　天无穷，地无量！

　　天地同寿，谁又能够逃逸。

　　在滚滚雷霆劈落的瞬间，两只大手汇聚在一起，朝着那滚滚的雷霆狠狠的再次抓去。

　　“轰，轰，轰！”

　　大手抓碎了一道雷霆，紧接着，却有好似无穷无尽的雷霆，从虚空中落了下来。

　　方凌紧紧的咬着嘴唇，此时催动九天御雷真解的他，就觉得自己的身体，好似有万千小针在扎动。

　　之所以会如此，最主要的原因，自然是浩然之气运转太过。无尽的雷霆虽然强横，但是御使起来，同样艰难。

　　而处在天地同寿下的李锦湖，嘴角也露出了一丝血迹。那浩然的雷霆之气，透过虚空，灌入了他的经脉之中，虽然有十方天地道的法力压制，却依旧让他感到难受无比。

　　雷霆依旧，一双大手，依旧朝着那御使着天雷的九柄飞剑缓缓抓去。

　　雷光浩浩，神威浩瀚。

　　那通过法阵映现出来的景象，随着一道道雷光的劈斩，变得越加的模糊，甚至有一种破碎的样子。

　　但是此时没有人理会那要破碎的雷光，他们紧紧的盯着劈下的雷光与那苍茫的两只大手。

　　更有不少人快速的施展水痕术，想要将这景象留下来。对于所有人而言，这一战，必定会流传千古。

　　虽然作战的是两个金丹真人，但是这两个人一旦成长起来，那将是天地间最了不起的人物。

　　“这是第二十七道雷霆了！”有人用颤抖的声音喊道。

　　虽然此时所有的人都看不清方凌和那李锦湖的摸样，更不明白方凌这九天御雷真解的真正威力，但是他们都知道一点，那就是这御使天雷，绝对不容易。

　　御使的道数越多，对御使者本身的威胁越大。

　　二十七道神雷，就算是元婴老祖，此时的脸色也都开始发暗，他们心中都明白，要是他们立于神雷之下，恐怕也会被这雷光轰成碎粉。

　　“二十九道了！”又有人用低沉的声音喊道。

　　此时雷光轰鸣，那分别代表着天地之力的大手，已经开始裂出了无数的纹路。

　　可是有一点，这双大手，依旧朝着天空抓去，依旧没有半点退缩的摸样！

　　谁胜，谁败，在不少人的眼中，都已经不重要了，在他们看来，这一场大战，已经让他们紧紧的记在心中。

　　“轰！”又是一道雷霆，伴随着那轰鸣的雷光，整个光幕瞬间化成了星星点点。

　　“怎么回事？”正在紧张看结果的众人，大声的向四周问道。

　　几乎所有的目光，都看向了那位天下院的掌院，而这位掌院字轻轻的摊了一下手之后道：“配在鄙师兄身上的玉符已经破碎，所以现而今联系不上了。”

　　这句话一出口，顿时不少人就有一种想要骂娘的冲动。只是那位天下院的院长，实在是不是一个骂娘的好对象，这就让一众人等越发的憋闷。

　　奶奶的，这都到了关键时候，怎么能够……

　　那已经很久没有人看的玉镜，再次将人的目光吸引了过去。虽然看不到过程，但是看到结果总是好的。

　　一道道目光，汇聚在了大须弥山顶那两个光点上，这两个光点，总有一个要往下走。

　　而此时的大须弥山顶，却已经到了最关键的时候，轰然而下的雷柱，化成了咆哮的雷龙，朝着两只已经变得无比透明的大手再次轰了下去。

　　九条雷龙，每一条长有百丈，咆哮之中，天地为之变色。紫色的闪电，在雷龙的爪牙之间闪烁，每一道光芒，都长达十多丈。

　　这般的交手，在普通人的眼中，绝不应该是金丹真人的碰撞而应当是元婴级别的对立。

　　无尽的光芒之中，大手和雷霆化为虚无。

　　脸色有些苍白的方凌，目视着那依旧稳稳地站在自己面前的李锦湖，心中却多了一丝的忐忑。虽然他判定李锦湖的伤势并不比自己轻，但是李锦湖的绝招还没有施展。

　　那十方天地道的手段，李锦湖还没有使用。现而今自己几乎已经拼尽了全力，丹田之内的浩然之气，几乎在这一击之中消耗一空。

　　没有了九天御雷真解，如何对付那十方天地道？

　　不过方凌并不准备认输，就算是支撑，他也要打下去。他还有御魔幡，他绝对不容许自己现在就放弃。


第三九五章 对手难求 道兄好走

　　就在他的心中念头闪动的时候，站在他对面的李锦湖猛然张嘴吐了一口鲜血。他朝着方凌勉强一笑道：“从我修炼成金丹真人以来，你是唯一一个将我逼到这步田地的金丹真人。”

　　“彼此彼此！”方凌轻笑，声音中同样带着一丝赞许。

　　“刚才我已经说过，只要你接了我这一招，我就离开这菩提树，从现在开始，这菩提树的位置，就是你的了。”

　　李锦湖说的很干脆，干脆的让方凌有点意外。

　　虽然刚才李锦湖已经说了这样的话，但是方凌并不认为李锦湖一定会遵从。

　　毕竟现而今这大须弥山上，只有他们两个人。

　　“你那些雷霆虽然厉害，但是我觉得应该已经耗尽了你的真元。”李锦湖说到这里，摆了摆手道：“不过我既然已经把话说了出来，自然不会说话不算数。”

　　方凌朝着李锦湖深深的望了一眼道：“你要是接着施展十方天地道，我就只有认输。”

　　“以我现在的修为，要是施展那十方天地道，还没有杀死你，恐怕我就死了！”李锦湖一摇头，笑着道：“我的意思是我还有点余力。”

　　“毕竟这一刻，我的真元比你强！”

　　方凌没有说话，但是他的嘴角，却挂着一丝淡淡的笑容。这笑容很淡定，很平和。

　　李锦湖转身要走，他并不认为自己已经输了，虽然这次他已经施展了自己的最强手段，但是他觉得自己比那施展了那浩荡雷霆的方凌相比，还有余力。

　　在迈步从方凌身边经过的时候，他心中还有一个念头，那就是自己都修炼这么多年，可以说心智已经好似钢铁，怎么还在这种小事上赌气？

　　不过他喜欢这种感觉。

　　毕竟苦修这么多年来，他还没有遇到过一个能够让他如此费力战斗的人。

　　而方凌，无疑是他遇到的，让他很愿意这么战斗的一个强者。

　　所以他才能够保持这种心态，保持这种骄傲。

　　就在他走出菩提树的刹那，他忍不住扭回了头。本来在他的心神之中，博大浩然，锋利无比的方凌，在这一刻，却变的阴森诡异！

　　比章昊川的黄泉大法还要诡异！

　　映入李锦湖眼中的方凌，依旧还是那个方凌。同样的衣衫，同样的眉眼，甚至连刚才落在脸上的一丝灰尘都没有改变。

　　可是此时方凌的气势却判若两人，如果不是现而今在这大须弥山顶没有其他人的话，李锦湖绝对不会认为这是方凌。

　　“李兄好走！”方凌看着李锦湖，轻笑着打招呼道。

　　这一句话，让李锦湖的脸色变得更加厉害。从方灵那原气十足的话语中，根本就看不出来任何受伤的痕迹。

　　而这等的变化落入李锦湖的眼中，他心中是深深的震撼。这不可能，但是这却是真的。

　　虽然他不知道方凌究竟有了什么秘法，但是他心中那一丝本来觉得自己胜利的骄傲，却消失的干干净净。

　　要是施展十方天地道的最后一击，一定能够和这个方凌同归于尽，但是要不拼命的话，自己胜不了人家。

　　“看来，倒是我自大了。”李锦湖的心中并没有懊恼，多的更是一丝佩服。

　　方凌轻轻一笑道：“虽然很想让道兄您心怀欢喜的下去，却也不愿意道兄心有遗憾！”

　　李锦湖笑了笑，没有吭声，迈步朝着那大须弥山下走去。在他的身影就要消失的时候，就听他沉声的道：“等你我成就元婴，咱们再好好的打一场。”

　　方凌回了一句好。

　　两个人之战的结束，看起来无比的平淡，但是却给大须弥山外的诸人，无尽的猜疑。

　　很多人都猜着这站在金丹巅峰的两个人该是一种什么样的结束情形，但是无论他们怎么猜测，都猜不出会是一个这般的摸样。

　　李锦湖走了，大须弥山顶的菩提树空了下来。看着那婆娑如盖的丈二菩提树，方凌稍微沉吟了瞬间，就缓缓的在大菩提树下坐了下来。

　　一百零七尊佛像，一百零七个手印，这里面，究竟隐含着什么样的好处。

　　在盘膝坐下的刹那，方凌的心中，对于这大菩提树多出了一丝期待。他很想知道，自己从山底打到山峰，究竟是一个什么样的东西在等着自己。

　　没有金光，没有禅唱，甚至连开始时方凌坐在那里感受到的暮鼓晨钟都没有。但是刚刚坐下的刹那，方凌就感到自己的心灵无比的静寂。

　　到了最后，他整个人全部沉醉在了这种静寂之中。

　　“李锦湖下去了，下去的是李锦湖！”大须弥山外，一个声音打破了大须弥山的平静。

　　随着这个声音响起，无数的眼眸，紧紧的盯着那玉盘顶端代表着李锦湖和方凌的光点。

　　方凌的光点依旧在，而那李锦湖却从菩提树下走了下去。

　　“横推成功了，方凌从第一百零八根盘龙云柱，硬生生的横推到了须弥山顶！”

　　“六十四倍的赔率，哈哈哈，我发财了，五十块中品仙石，这就是三千二百块中品仙石，一件中品法宝，哈哈哈，我……我终于要有自己的中品法宝啦！”

　　“怎么可能！这怎么可能！莫非这就是传说中的千年难得一遇的人物。从山底打到山顶，天哪！”

　　“十方天地道竟然也没有抵挡得住方凌的步伐，这不可能，不应该啊！”

　　各种的议论声，在场所有人的嘴中，说的都是一个名字，那就是方凌。

　　和这个名字相关的，就是不可能，就是不应该，就是不应该这样。作为对自己师兄最有信心的掌院，此时也淡定不下来。他看着那代表着李锦湖的光点，双眸睁得大大的。

　　“好一个方凌啊！”燎原上人不由自主的感慨，话语中充斥着自己下注太少的可惜。

　　而这时，就听有人酸酸的道：“登顶只是开始，成就元婴才是最大的胜利。”

　　就在他话音还没有落下的时候，一股气息从大须弥山上直冲而起！

　　强横的气息，直冲天地云霄。

　　滚滚的风云，不断的汇聚，天地四方之间，汇聚成一片隐含着无尽威能的风暴。

　　在一般人看来，这就是有天崩地裂的势头。

　　“有人破丹成婴！”充满了惊讶的声音，陡然在众人之中响起。

　　悟通修行之道，炼化金丹成元婴，对于所有的修行者来说，都是一个梦想，一个坚定想要实现的梦想。

　　在这个梦想下，不知道多少人在努力，在拼搏，在奋斗！

　　有人成功，但是更多的人遭遇的却是失败！此时此刻，看着有人破丹成婴，别说那些还没有成就元婴的金丹真人激动不已，就是那些已经修成了元婴的老祖们，一个个也都心情激荡。

　　当年，他们悟通破丹成婴之法，不是同样心情激荡吗？

　　一个枯黄色的光点，在虚空之中缓缓的升起，这光点冲破了大须弥山的禁止，越来越大，到了最后幻化成了一个高有百丈的人脸。

　　成婴印道，元婴真人成就之后，最让人风光的一幕。

　　一旦成婴印道，方圆万里的元婴修士，都能够感到。可谓是风光无限，天地同贺。

　　“是章昊川，这才两天功夫，章昊川就破丹成婴啦，这……这也太快了吧！”在注视着那偌大的人脸之后，不少人都认出了这个破丹成婴者是谁。

　　章昊川，千鬼谷的金丹弟子，以黄泉大法占据了盘龙云柱第三位的章昊川，第一个破开金丹成就元婴。

　　来自千鬼谷的两个老者，此时那枯瘦的脸上露出了比哭还要难看的笑容。虽然他们对于章昊川能够成就金丹几乎是十拿九稳的把握。

　　但是现而今，看到章昊川真的成为了金丹真人，两个人心中悬的那一丝念头，还是放松了下来。

　　章昊川成就金丹，黄泉大法演化的黄泉林将会变成三十六个，不过这三十六个，却是元婴老祖级别的存在。

　　对于千鬼谷来说，多了一个章昊川，在战力之上，就等于多十个元婴老祖。

　　“两位道兄，恭喜恭喜啊！”有和千鬼谷距离近的金丹修士，双手抱拳，大声的朝着两个人恭喜道。

　　这两个人以往很是不近人情，但是此时不论是谁说恭喜，这两个人都是笑容相对，那摸样好似比自己成元婴老祖的时候还要畅快。

　　偌大的人脸，在虚空之中再次由大到小，消失于天际。随着这人脸的消失，一道身影从大须弥山上直冲而下。

　　章昊川！

　　成就了元婴的章昊川，被大须弥山本有的法则给驱逐了出来。只不过他刚刚在大须弥山成就元婴，所以没有受到大须弥山法则的攻击。

　　“你这孩子，这大须弥山悟道，是多么难得的一件事情，怎么不多参悟一番。”站在左侧的老者，话语中虽然带着一丝责怪，但是实际上却满是关心的说道。

　　而章昊川对此只是笑了笑。

　　而那站在右侧的老者却已经大声的道：“道法自然，既然已经到了成就元婴的时候，你让昊川忍什么！”

　　“对了，以后浩川就是咱们的师弟，你这老家伙以后说话可要放尊重点儿，不然的话，小心对你不客气。”


第三九六章 天纵奇才成大道

　　这番话说的喜气洋洋，还有点贱兮兮的，把在场的那些元婴老祖看得嫉妒不已。虽然这大须弥山成就元婴的希望很大，但是最终还会有一半的人成不了元婴。

　　自己门派的晚辈，可一定要争气啊！随着章昊川随意找了个地方闭目温养，不少人的目光再次投向了那偌大的须弥山。希望能够再次看到在山上悟道之人破丹成婴，印道留影。

　　可是这事情总是和人的盼望作斗争，整整半个月过去了，整个大须弥山再没有了半点动静。

　　这时候已经温养完毕的章昊川，已然长衣飘飘的加入到了元婴老祖的行列。他虽然刚刚成就元婴，但是他不经意间流露出来的威势，却让人心惊不已。

　　又一个强势的元婴老祖出世了，说不定当此人到了元婴后期，就会成为威震一域的大能。

　　大能之士，这四个字可不是好叫的！

　　要说这个时候，章昊川最好离去回千鬼谷继续修炼，但是他却留了下来。

　　他虽然没有说原因，但是所有人都明白，章昊川这是要看看接下来，还有多少人能够成就元婴。

　　甚至应该说，他关注的那些对手，是不是能够和他一样，成为天地间最最尊贵的存在。

　　“轰！”

　　又是一道冲天的气息从大须弥山升起，这气息和章昊川的土黄色相比，显得狂暴了九分。随着这气息的升起，天地间日月交辉，四方皆明。

　　天地间的威势，比之以往好似亮了三分。

　　三分不是太多，但是三分却能够照耀天地。

　　一个光点，从须弥山升起，瞬间笼罩了大半个虚空。

　　又是成就元婴，印道留影！

　　金温彰看着那变大变清晰的人脸，忍不住欢喜的哈哈大笑道：“是我撼天门的霍东杰，是我门内的霍东杰！”

　　霍东杰能够成元婴，金温彰对于这一点从来都不曾怀疑过，他也知道霍东杰一直在压制着修为。但是这些时日方凌的风头实在是让他们难受，因此，霍东杰成就元婴，他才会如此的高兴。

　　一刻钟之后，一身飘然的霍东杰从须弥山上飞下，走动之间，犹如日月随行，威势比之章昊川不逞多让。

　　两人的目光在虚空之中相遇，霍东杰笑容温润，就好似那盘龙云柱之争，从来都没有出现过一般。

　　“就算你笑的再怎么灿烂，也是卑鄙小人一个。”对于这位师兄妹两人联手，将自己本该得到的悟道窟硬生生夺取的霍东杰，章昊川可没有什么好脾性。

　　他虽然表面上文弱，但是实际上内心却锋利如剑，所以在话语之中，根本就不给霍东杰丝毫面子。

　　金温彰的脸色顿时就是一变，现而今章昊川已经温养的差不多，要是这个时候霍东杰和他动手，那绝对不是一个好的选择。可是依照霍东杰的骄傲，再加上刚刚成就元婴的威风，他怎么能够忍得下去？

　　但是接下来霍东杰的表现，却让金温彰大大的吃了一惊。

　　就听霍东杰一笑道：“章兄以自己的喜好定人，在下也没有办法，以后还希望向章兄多多请教。”

　　说话间，霍东杰笑容灿烂的走向金温彰，边走边道：“在下刚刚成就元婴，就没有时间和章兄闲聊了。”

　　这句话，是客气，但是实际上却是抓住了章昊川的性格特征，他知道章昊川绝不会在这个时候逼他出手。

　　要不然，章昊川就要落下趁人之危的恶名。现而今如此多的元婴老祖以及金丹真人集会，可以说连千鬼谷的名头，都要有着扫地的危险。

　　“这个娃儿真是好阴险，昊川，要不我们缠住那个姓金的，你解决了他！”站在章昊川左侧的老者，朝着章昊川传音说道。

　　章昊川摇了摇头，淡淡的道：“我等他温养完毕，再斩杀他也不迟！”

　　随着霍东杰破丹成婴，整个大须弥山破丹成婴的人开始多了起来，在接下来的十天之内，足足有三十多人在大须弥山上破丹成婴。

　　三十多个人印道留影，对于整个周域而言，都是一个大事。在这三十几个人之中，排在盘龙云柱前六十四位的占据了四分之三。

　　在这三十多人中，有那蒙着黄纱的女子，还有那位和方凌关系很不错的卓均绘……

　　对于这些能够成为元婴老祖的人，他们所属的宗门自然是欢喜不已。更有不少人在稍微温养了一下之后，就选择了离开大须弥山。

　　不过留下来的人却是更多，不少人此时都眼巴巴的看着大须弥山，希望自己宗门的弟子，能够破丹成婴。

　　那汇聚在大须弥山下的一众元婴老祖，却没有一个人离开，他们有强横的实力，倒也不担忧有人生歪心。更何况现而今有一个事情吊着他们，那就是这次排名第一第二的人物，还没有成就元婴。

　　那位天下院的易掌院虽然还是一副云淡风轻的样子，但是他不经意的动作之中，却展现出了他有些心急火燎。

　　他深知，如果这一次自己的师兄难以悟道成婴，那么以后成就元婴的机会就更少了。

　　接近元婴老祖站立的金丹真人，和无敌于同阶段的金丹真人，毕竟是两个概念。

　　“又有人破丹成婴了！”大须弥山之会的倒数第二天，一道亮光照耀苍穹，伴随着那亮光的冲起，不少人的眼眸紧紧的盯着那渐渐阔大的亮光。

　　此时的他们，差不多都觉得自己的心在蹦蹦的跳。

　　多少年啦，他们这个级别的修士，已经多少年没有这种感觉了！

　　他们不知道，也没有时间知道，他们只知道要紧紧的盯着那亮光，看一看成就元婴的是谁。

　　印道留影的是一张美丽的脸，这张脸属于撼天门，属于夜琼英。看到这张脸，金温彰笑的无比灿烂。

　　他的任务完成了，两个进入大须弥山的弟子，同时成为了元婴老祖。

　　不过其他人的手，攥的更紧，特别是那位天下院的易掌院，更是在脸上显出了明显的焦急之色。

　　功法越强，晋级就越困难！十方天地道雄霸天下，晋级就越加的困难！

　　最后一天，大须弥山即将隐去。太阳无声无息的升起，又缓缓的走向了西山。

　　很多人此时都绝望了，而就在那大须弥山即将隐去的刹那，又是一道光芒直冲苍穹！

　　磅礴的气势，犹如银河倾斜，群星坠落。

　　天地变色，万物臣服！

　　这气势，比一个月来所有人成就元婴之时的气势都强，就连最强的章昊川，比起此人也要逊色三分。

　　这一定是那个景玄子和李锦湖两个人之中的一个。这一刻，几乎所有人的心都被牵动了。

　　这是谁？是十方天地道的李锦湖，还是那御使天雷，将李锦湖从菩提树下击败的方凌？

　　不少人都为这个即将出现的结果而揪心，特别是作为天下院掌院的那位易掌院，此时的他紧紧的攥着拳头，双眸更是紧紧的盯着那升向天际的光点。

　　一定要是我师兄啊！

　　而霍东杰则紧紧的闭住嘴唇，虽然他嘴里说过自己不惧任何的挑战，任何将他击败的人，都将会受到他的碾压，但是对于那个人，他的心中还是有一丝抹不去的恐惧。

　　千万不要是方凌，不要是方凌！

　　至于其他成就元婴的修士，则是心思各异。和方凌君子动手的章昊川，则希望是那个横推天下的方凌。

　　通过一战，他对于这个和自己年岁差不多的天纵之才，心中带着一丝佩服。

　　可以说，这些时间以来，他已经开始为对方着急。毕竟不成元婴，不悟道，最终都是一场空。

　　有人说不悟大道，终为灰灰，这个灰灰的意思，除了生命的时间之外，还有被元婴老祖的压制。

　　虽然有元婴老祖不得滥杀金丹真人的禁令，但是很多时候，不少金丹真人都是死的不明不白。

　　而这些杀了金丹真人的元婴老祖，只要自己能够掩饰过去，也从来没有人怎么找过他们的麻烦。

　　那位天纵奇才的方道兄，既然你能横推一方，怎么能够不成为元婴老祖呢？

　　而冲钧老祖则是心怀无限的盼望，他盼望无论如何，这个成就元婴老祖的人，都不能是他们乾清门的对头。

　　现而今，他都觉得自己已经没有太大的把握对付方凌，更不要说此人成就元婴老祖之后了。

　　若是此人成就元婴，说不定就是我乾清门灭门之日。虽然他们有后期的元婴老祖，但是以这个方凌的水平，谁能说他成为不了元婴后期呢？

　　谁说他成为不了大能之士？

　　而一个大能的能量，却不是普通人后期可以比拟的。

　　各人揣着不同的心思，眼眸都紧紧的盯着那冲天而起的光点。

　　光点越来越大，越来越清晰，随着那无尽的光点铺满整个天际，终于有人发出了惊喜的笑声。

　　“哈哈哈，是李师兄，我就知道，是李师兄！”

　　这狂笑之声的发出者，是天下院的掌院。经历了这么多天的担心，他终于放下心来。

　　有成为了元婴，修成十方天地道的李锦湖坐镇，以后天下院的位置，只可能提升，不可能下降。

　　李师兄，苦心人，天不负，您最终在这最后的时刻，成就了元婴，得逞了大道！


第三九七章 不可思议

　　易掌院的心中在呐喊，他很希望在这个时候，找个对象倾述一下他内心的激动，但是他毕竟是天下院的掌院，在有些事情上，他还要保持自己的矜持风度。

　　因此，他在大笑之后，就迅速把刚才的欣喜若狂挤得一干二净，只是在脸上挂出了一副欣喜的样子，那样子欣喜而高贵。

　　被大须弥山驱逐出来的李锦湖，此时显得更加的飘逸出尘。飞出的他气势平和，乍一看好像还没有那些普通的元婴老祖气势足，更不要说日月相随的霍东杰。

　　但是真正高明的人，却能够从他的一举一动之中，看出此人那万千的威势。

　　天地之力，还是汇聚在他的身上。

　　“恭喜师兄。”易掌院来到李锦湖的面前，恭敬的行了一礼，话语之中，显得更加的恭谨。

　　李锦湖的心情也很好，他拍了一下易掌院的肩膀，笑吟吟的道：“自己兄弟，咱们何必客气。”

　　“要的，师兄修炼多年，今日终于守得明月开，小弟不向师兄行一礼，难以表达小弟激动的心情。”易掌院一边将自己的礼行完，一边笑着说道。

　　两人对视一眼，几乎同时哈哈大笑起来。

　　这一副肝胆相照的模样，惹得不少宗门的心中有一种酸酸的感觉。毕竟这是人家门派里面出来了大能之士的候选人，以后等着巴结人家就是了。

　　天下院的后台，再加上十方天地道，李锦湖就算是想要坠落，都不可能。

　　可以说，以后的李锦湖注定风光万丈，以后的李锦湖，注定是周域最强者之一。

　　两人说话之间，李锦湖的目光朝着四处撒望了一眼，随即将目光看向易掌院。

　　他没有说任何的话，但是易掌院对他的意思却是心领神会，当下点了点头，没有说话。

　　李锦湖沉吟了瞬间，目光就朝着那偌大的大须弥山看了过去，此时的大须弥山，已经若隐若现，好似要消失在那无尽的空间之中。

　　而一旦大须弥山整个消失，那就意味着整个大须弥山之会的结束。没有悟道的人，虽然还有机会，但是这种机会比大须弥山悟道的人，可是差上不少。

　　莫不是这个方凌，真的就没有机会成就元婴了吗？

　　而这个想法在不少人的心中一经升起，一时间不少人的心中变得火热起来。

　　千千万万，不能让那个人成就元婴。千千万万，不能让那个人得悟大道。

　　不少人看向大须弥山的目光，都变得无比的紧张，他们怀着不一样的心情，但是他们想的，却是同一个人。

　　时间一分一秒的过去，太阳已经完全沉入了黑暗之中，但是这时候的黑暗对于一众修士而言，根本就算不了什么。但即使这样，还是有人在虚空之中祭起了一件法宝。

　　他祭起法宝的意思，在场的所有人都懂。

　　因为这个祭起的人是冲钧老祖，他的弟子唐赓云已经成为了元婴老祖。因此他祭起法宝，目的只有一个，那就是照耀那个人会不会成为元婴老祖。

　　黑雾弥漫了大须弥山的下半部分，这时候，终于有人从大须弥山上被弹了出来。这是没有抢到第六十四个盘龙玉柱的人，在出来的瞬间，这位修士的脸上全都是沮丧。

　　好不容易进入大须弥山，却没有得悟大道，这怎么能让他高兴得起来呢。

　　而本来心情沮丧的他，还想从自己宗门那里得到安慰，但是他看到的，却是宗门长辈紧紧的盯着大须弥山，根本就没有半丝理会他的意思，宗门长辈这样冷漠的态度，不啻于在他那颗本来就受伤的心上，又狠狠的捅了一刀。

　　不过随即他就明白了，此时处在大须弥山顶端的那个人，还没有悟道金丹，这让他失落的心又找到了一些平衡。

　　最好，那个人永远不要得悟大道；最好，那个人，就这样和我一般被大须弥山赶出来。

　　他心中充满了期盼，他的心中，更充斥着期待。在这期盼和期待之中，他的双眸有些发红。

　　不知道过了多久，黑夜已经笼罩了大须弥山的大半山峰，按照不少人的计算，此时的大须弥山，已经将山峰的一半掩盖了下去。他们的心，此时跳动的更加厉害。

　　不能过，绝对不能过啊！

　　不少人的心，此时都在呐喊，他们盼望着那个人，永远不要通过悟道成婴这一关。

　　就在这个人心怦怦跳的关口，陡然大须弥山之上再次充起了一股气势，这股气势，强劲而有力，瞬间冲到了苍穹之中。

　　又有人悟道成婴了，是谁，这悟道成婴的人是谁？莫不是那个方凌，在这最关键的时刻，终于悟道成婴了不成？

　　不能让他悟道，不能让他成婴！

　　这几乎是不少人心中的呐喊，可是他们光呐喊是没有用的，毕竟在这最后的时刻，能够打破金丹，成就元婴的，在他们的心中只有一个人。

　　那就是方凌，那坐在大须弥山顶端的人，怎么可能成不了元婴呢。作为方凌朋友的人，心里自然是无限欢喜，比如章昊川和李锦湖两个人，此时都露出了笑容。

　　可是也有人不高兴，而且是非常的不高兴，就比如那冲钧老祖，就比如那霍东杰，就比如金温璋。

　　还有人心中念头杂乱，这要说的就是那用黄纱遮面的女子，虽然刚才的印道留影已经让女子的面容深深的印在了众人的心中，但是女子此时依旧用面纱遮挡着自己的面容。

　　“不是景玄子，那不是景玄子！”在那个光点变成一个人头的时候，终于有人大声的喊道。

　　对于这个露出面容的人，不少人都熟悉，曹道秋，那个第一个冲上盘龙玉柱的曹道秋，他终于在这最为关键的时候，将自己送入了元婴老祖的序列。

　　曹道秋从须弥山之中冲出，迎接他的是一片的笑容。他不知道为什么，他以为这是大家对他的善意。可是他不知道，他之所以受到这种待遇，是因为另外一个人。

　　一个个的天才人物，被从大须弥山上驱逐出来。他们没有成就元婴，虽然他们坚固的道心要求他们不要气馁，但是他们看着站在自己身边的那些成就元婴的人物，他们的脸上很难挤出那么一点点笑容。

　　毕竟如此难得的机会，让他们给错过了。

　　参与大须弥之会的一百多人之中，有三十多个成就元婴，就已经非常了不起。

　　这一次成就四十多个人，几乎是前所未有的，但是人们还是心急火燎的盯着那大须弥山，看着那被黑夜笼罩，只剩下那翠绿山顶的大须弥山。

　　山上的青翠，已经开始变得暗淡！

　　此时的大须弥山上，只有一个人，这大须弥山，是属于一个人的大须弥山。

　　往往，这个时候，大须弥山之会都已经结束了。

　　因为在那大须弥山的顶端，是不会剩下厉害的修士。但是这一次，所有人都目不转睛的盯着山顶。

　　和少数人盼望着奇迹出现，盼望着那个人横空成就元婴不同，大多数人的愿望，是这大须弥山安安静静，什么也不要出现，然后安安全全的将那个人送出来。

　　可是这老天，究竟会不会从了大多数人的愿望。这不得而知，也没有人能猜得出来。

　　树顶已经开始消失，只剩下最后一点墨绿色。不少人的手已经紧紧的攥住，不要再发生变化啦！

　　很多人，都已经想好了怎么庆祝，很多人都准备大张旗鼓的庆祝一番，他们庆祝自己终于少了一个强劲的对手，他们庆祝那个强势的人，终于没有成就元婴。

　　那个横推所有金丹修士的男人，终于没有成就元婴。

　　而李锦湖和章昊川的心中却是黯然，他们两个人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惋惜。

　　这种可惜，是对自己好友的可惜。虽然两个人同样败在了那个人的手中，但是他们并不恨那个人。

　　毕竟这次的失败，是真刀真枪的失败。他们希望能够通过自己的拳头，将这种失败找回来。

　　而不是犹如现在，将自己的成功，建立在那个男人的痛苦之上。

　　毕竟成不了元婴，那就是一辈子的事情。

　　最后的天际，一定要有奇迹发生！这是章昊川心中的呐喊，更是李锦湖心中的渴望，还有卓均绘，虽然他和方凌的交情不是太亲近，但是他同样希望那个敢于横推四方的男子，能够成为元婴老祖。

　　没有你的元婴世界，实在是有点寂寞。

　　可能是抱着他们这种想法的人实在是太少了，因此，当天际最后一丝墨绿没入黑暗之后，那无尽的星空，依旧没有发生半点变化。

　　而大须弥之会，却在这一刻结束了。

　　结束的大须弥之会，就没有了大须弥山悟道，就等于将很多人通往元婴的大门，给紧紧的锁死。

　　当然，被锁死的人之中，也包括那个人，那个让在场所有人都感到心怀顾忌的人。

　　不少人都大松了一口气，当他们呼吸虚空之中的冷风时，发现自己的身上竟然出现了汗渍。

　　在成为筑基修士之后，所有人都已经清净无汗。对于他们而言，这种出汗的滋味，已经不知道多少年没有尝到了。

　　而现在，他们却因为一个人没有成就元婴而出汗。

　　但是他们都觉得，这个时候出了汗，实在是太正常了。毕竟那个人，没有成为元婴老祖。


第三九八章 金光灿烂 巨杵撑天

　　“这不可能！”章昊川大声的说道。

　　他的声音在虚空之中经久回荡，不过这个时候，终于有人回答了他的问题，说话的是冲钧老祖，就听他冷冷的笑道：“没有什么不可能，这世上，有些人为了追求力量，修行一些本境界最艰难的功法。”

　　“但是他们不知道，一些功法在让他同级无敌的时候，同样也注定了他们难以晋级。”

　　“嘿嘿，看来，我们那位小朋友，就是这种功法的牺牲者，对于这种人，我们没有什么好可惜的。”

　　他说完这句话，哈哈大笑了起来。他的话语，和现在的山风，实在是没有什么好笑的，但是他笑得无比的畅快。

　　不但冲钧老祖笑的无比的畅快，只是半刻钟的功夫，整个山顶大半的人都笑了起来。

　　这种笑，是一种嘲笑。

　　“你是在说我吗？”淡淡的声音之中，带着一丝冷漠，一丝威胁，一丝……

　　这声音听到冲钧老祖的耳中，让冲钧老祖很是不高兴，他冷冷的朝着那个对自己说话的人看去，他要教训一下这个随意说话的家伙。

　　是那个景玄子，你回来也就回来了，还敢如此对我说话，你不是元婴老祖，我要让你知道元婴老祖的威严，不是一个金丹真人可以随便侵犯的。

　　哪怕他是最接近元婴老祖的金丹真人！

　　正好趁着这个机会，将这个方凌斩杀掉，这样也给自己的宗门少了一个麻烦，毕竟说不定这个方凌什么时候走了狗屎运，再成为了元婴真人就麻烦了。

　　不过当他的目光看向那个向他说话的人时候，一丝冷汗就从他的脸上流了下来。

　　说话的是李锦湖，那个修炼十方天地道，并成为了元婴真人的李锦湖，他虽然骄傲自负，却也清楚的知道，他不是李锦湖的对手。

　　甚至现在，没有怎么温养的李锦湖，都给了他一种压迫的感觉。在这种感觉下，他赶忙轻笑道：“李道兄，那个……那个我当然不敢说你……”

　　四周的笑声，一下子安静了下来。所有人的目光都看向了李锦湖，一些人不由得闭上了嘴巴。

　　不管李锦湖出于什么心理来对号入座，在场的人都明白李锦湖修炼的是什么法诀，他修炼的是十方天地道，可以说很能够对应得上这位冲钧老祖所说的不自量力的人。

　　李锦湖冷哼了一声，一股威势紧紧的压迫着冲钧老祖，淡淡的道：“以后说话注意点。”

　　这虽然只是七个字，但是却好似七个耳光，狠狠地扇在了冲钧老祖的脸上。

　　而冲钧老祖此时还不敢反抗，他不是李锦湖的对手，所以面对李锦湖的强势，他只能老老实实的道：“多谢李道兄指教！”

　　当李锦湖的目光朝着四方看去的时候，不少人都低下了头，他们可不愿意让李锦湖觉得，刚才他们开怀大笑，就是为了耻笑李锦湖。

　　这种名头他们担当不起，也不敢担当。

　　李锦湖这种已经注定要成为大能的人，不是他们能够得罪，也不是他们现而今可以得罪起的。

　　四周变得一片的沉寂，就连霍东杰的脸都僵硬了一下。他刚才也笑了，在李锦湖的目光看来的时候，他很想昂头直视过去，但是最终他还是本能的低下了头。

　　这种低头，让他很不舒服，但是他却不由自主的低下了头。

　　十方天地道的威势，由此足可见一斑。

　　就在这时，就听虚空中破空声响起，一脸平和的方凌，从虚空之中直飞了过来。

　　方凌脸色平和，他的脸上带着一丝淡淡的晶莹，甚至不少人在看向方凌的刹那，都觉得这个人好似有一种让人安宁的感觉，但是更多人看向方凌的目光是恨意。

　　和那些没有成就元婴的修士相比，那些成就了元婴的修士看向方凌目光中的恨意更加的浓烈，他们不能忘记这个人，将他们从自己的悟道窟之中赶了出去。

　　除了恨意，不少的目光充满了嘲弄。

　　嘲笑的嘲，戏弄的弄！

　　“哎呀，这不是横推上山的景玄子大真人吗？真是没有想到，啧啧，您终于下山了！”一个三十多岁，眉目之间带着一丝尖刻的男子，朝着方凌假模假样的一抱拳，笑嘻嘻的说道。

　　方凌没有理会那人，只是朝着四方看了一眼，对于别人成为元婴的情况，方凌表现的很淡然。

　　他这种无视，让那人的心中更加的不舒服。他嘿嘿一笑，接着道：“景玄子真人，您横推我们上山，最终坐在了菩提树下，是不是得悟大道？”

　　“哎呀呀，我比您出来的早了五天，没有办法，一不小心成了元婴，大须弥山容不了我，所以直接将我从大须弥山上给赶了出来。”

　　“您在菩提树下悟道，却没有印道留影于天地之间，是不是您老人家已经超越了元婴，这才不屑于和我们这些人为伍啊！”

　　这些话，说的无比的尖酸刻薄，让那些本来被方凌从自己位置赶下来，却没有成就元婴的修士都觉得不舒服。

　　但是那些成就元婴的金丹真人，却跟着哈哈大笑起来，更有人接着道：“齐道兄，人家景玄子真人，那是不屑于和你说话，你没有看到啊，人家对你都皱眉了。”

　　“对啊，人家超越了元婴，怎么可能和你这没有成就元婴的人说话，人家高高在上嘛！”

　　“哈哈哈，对对对，人家怎么会理会咱们这些小人物，人家看重的是大能之士。”

　　“以后的景玄子道兄，那是要横推天下无敌手的，景玄子道兄，我这里想了一个不错的外号，就送给您吧，您看横推天下无敌手这名字如何啊！”

　　……

　　肆无忌惮的笑声，在四周不断地响起，那最后说话之人的外号，无疑是在方凌的脸上打耳光。

　　方凌的脸上本来温润的笑容，一下子变得消失不见，他冷冷的朝着那送他外号的人看了过去。

　　而那人却是一副挑衅的目光看着方凌，在他看来，方凌虽然有接近元婴老祖的战力，但是作为新晋的元婴老祖，他要击败这个方凌，并不是什么困难的事情。

　　哼哼，想要在我手中讨便宜，你还太嫩了点儿！

　　“住口，景玄子道兄没有成为元婴，尔等高兴什么，这是景玄子道兄厚积薄发，谁如果再有什么挑衅言语，不要怪我李锦湖不客气！”

　　李锦湖的声音不高，但是随着他这句话，滚滚的天地威势，瞬间笼罩在了虚空之中。

　　十方天地道的威势，十方天地道的威风。

　　他一开口，章昊川也站了出来，无尽的黄泉林内，三十六根黄泉木在他的身后若隐若现。

　　一时间四方静寂。

　　看着威风冲天的李锦湖和章昊川，方凌的心里多了一丝温润感。他两世为人，哪里不明白真正的朋友是什么。

　　这两个人虽然和他只是初次见面，但却可以为了他得罪这么多的人，这种心意，他岂能不感激。

　　虽然对他而言，他并不需要这种维护，他能够将这些找自己麻烦的人解决掉。

　　但是他的心中，对于李锦湖和章昊川两个人，除了感激，还是感激。

　　他不由得冲着两个人笑了笑，当然，这种笑，是朋友之间的笑，是那种虽然初次见面，却已经互相知心朋友的笑。

　　方凌的笑很真心，他虽然朋友很少，但是这并不代表，他不需要朋友。

　　一阵沉默，在整个大须弥山顶笼罩。天下院的那位易掌院皱了一下眉头，没有说话，毕竟李锦湖是自己的师兄，他做出的决定，自己必须无条件服从。

　　而千鬼谷的二老，也没有吭声，他们却用自己的行动支持了章昊川，几个新晋的元婴老祖，脸色变得有点难看。

　　要说他们不怕李锦湖和章昊川两人，那实在是往他们的脸上贴金。

　　对于这两个人，他们的心里可是恐惧的很。毕竟两个人修炼的特殊法门，可以说吃的他们死死地。

　　“那个……那个李道兄也不要误会，我之所以这么说，是因为自己的悟道窟被这位景玄子道兄所占，所以这心里未免有点不舒服，那个刚才……”

　　那位齐道兄在李锦湖的逼视之下，有点结结巴巴的说道。

　　此时他的心中也大叫霉气，要是知道方凌和李锦湖之间有这么好的交情，就算打死他，他也不会向方凌说那些话。

　　毕竟得罪了方凌不算什么，可是章昊川、李锦湖这等未来的大能之士，却不是他愿意得罪的。

　　元婴老祖高高在上，但是元婴老祖同样有强有弱。

　　李锦湖冷哼了一声，没有理会他，而是朝着方凌道：“景玄子道兄，和你一番交手，真是让在下受益匪浅，我天下院离这里不是太远，不如和我一同返回天下院，咱们好好切磋一下。”

　　天下院的虎威，基本上没有人敢冒犯，李锦湖这种热情相邀，实际上是在庇护方凌。

　　不少人暗叹这方凌真是走了狗屎运，竟然莫名的得到了李锦湖的庇护，奶奶的，不少人不得不放弃自己心中原有的打算。

　　方凌看着一脸认真的李锦湖，轻轻一笑，刚刚准备说话，就听霍东杰冷声道：“李道兄且慢！”


第三九九章 谁与争锋

　　霍东杰虽然是和夜琼英两个人联手占据了第二和第五个悟道窟，但是他们毕竟是第二和第五，所以他在不少人的眼中，也是可以和李锦湖相提并论的人。

　　一时间，不少带着期待的目光看向了霍东杰。

　　“姓霍的，是不是想要再打上一场，老子告诉你，对于你们师兄妹卑鄙的手段，我可是不服气。”

　　说话的不是李锦湖，而是章昊川，他说话间，迈步朝着霍东杰走了两步。

　　虽然只是两步，但是一股强烈的杀机，却已经从章昊川的身上朝着霍东杰笼罩了过去，他早就看着霍东杰不顺眼，自然不会放过这个机会。

　　对于章昊川的挑衅，霍东杰嘿嘿一笑，温和的道：“章兄要是对咱们有挑战之心，在下随时奉陪，不过今天却是不成。”

　　说话间，他手指着方凌道：“方凌，你这凶人虽然化名景玄子，但是，你真的以为能够瞒得过我等的眼眸吗？”

　　方凌冷冷一笑道：“我何曾想过要瞒过你这等卑鄙小人。”

　　“诸位，这方凌乃是我南楚国的凶邪，为了得到我南楚国皇室的传承之宝，将我师弟和几个皇室弟子全部暗害。”

　　霍东杰说到这里，义愤填膺的道：“家师燕老祖对他已经传下了必杀令，他为了躲避必杀令不知道怎么躲到了北燕。”

　　“这一次这凶人竟然来到大须弥山，混入这大须弥之会，实在是他自己找死。如果谁包庇这凶人，就是和我们撼天门为敌，就是和我燕老祖为敌！”

　　最后一句，霍东杰说的声音很大，而且充满了警告的味道。

　　随着他这句话的出口，不少老辈的元婴老祖的眼中，生出来一丝的惧意。

　　他们当然知道燕沉舟的厉害，更清楚自己等人和这位燕老祖的差距。

　　要是说李锦湖是一个可能成为大能之士的修士，那么这位燕沉舟老祖，就是一个真正的大能之士。

　　一个力压四方的大能之士！

　　李锦湖刚刚准备开口，那易掌院已经一把拉住他，更是迫不及待的传音道：“师兄，燕沉舟可是咱们天下院排的不能招惹的第二号人物，这个方凌和咱们没有丝毫的干系，我看，多一事不如少一事，咱们还是不要招惹上麻烦的好。”

　　皱了一下眉头，李锦湖刚刚准备开口，那边的方凌已经开口道：“多谢李兄和章兄的好意，不过两位要是真的看得起方凌的话，我自己的事情，还是让我自己处理吧！”

　　看着一脸平和的方凌，李锦湖的心中莫名其妙的对他多出了一丝信任。虽然他心中清楚，以方凌没有成就元婴的修为，比之普通的元婴老祖，好似都有差距。

　　没有成就元婴，方凌凭借着那飞剑御雷之法，真的可以抵挡得住这些元婴老祖吗？

　　不行的话再出手也不迟。得罪了燕沉舟，那也就是得罪了！

　　就在李锦湖打定主意退后一步的时候，那边的章昊川也被千鬼谷的两个长老拉了过去。

　　齐姓修士刚才可以说丢完了面子，现而今看到章昊川和李锦湖两个人都被霍东杰吓走，顿时起了心思。

　　斩杀了方凌，不但可以自己出口气，更能够结好撼天门，这种一举多得的事情，他何乐而不为？

　　当下目光朝着方凌冷冷的看了一眼，正义凛然的道：“景玄子，没有想到你竟然还叫方凌，杀人夺宝，我辈不齿，今日我齐玄就要替天行道，斩杀了你这孽障。”

　　方凌冷笑一声道：“你既然想要杀我，直接过来就是，何必将自己的卑鄙说得这般的冠冕堂皇？真是丢人现眼！”

　　他这话，让那齐玄的脸上怒色更多。虽然齐玄做多了假仁假义的事情，但是这般被当着如此多的元婴老祖的面喝骂，还是第一次。

　　要是这次不杀了方凌，对他而言，那就是名声上一辈子的污点。所以他冷笑一声，手一点自己的小乾坤袋，一面铜锣就出现在了他的手中。

　　那铜锣之上，浮动着四个巨大的妖兽，每一个都凶猛异常，随着齐玄的手指掐动，那四个妖兽瞬间变化成十丈大小，口吐着黑紫色的烟雾，朝着方凌笼罩了过来。

　　“这是用万年蟾蜍之魂炼制的妖兽，方兄小心！”李锦湖的声音，在这一刻，传入了方凌的耳中。

　　对于这种所谓的万年蟾蜍，方凌在和齐玄交手的时候，也见他用过，不过那时候，这四只妖兽只有一丈大小，那偌大的身躯，也没有现在凝练。

　　现在这齐玄能够瞬间将这偌大的蟾蜍放出，可见他成就了元婴之后，在修为上至少增进了十倍。

　　齐玄的脸上，充满了兴奋，这丧魂锣他得到了不少的时间，但是一如现在这般运用自如，还是第一次。

　　上一次自己的丧魂锣刚刚出手，才将四只异兽放出，就被一道剑光斩到了自己的近前，还没有来得及完全发挥出这丧魂锣的威力，就不得不俯首认输。

　　但是现而今，齐玄有百分之百的信心，将方凌打翻在自己的丧魂锣之下，那剑光，在他看来，也不是什么威胁。

　　方凌看着四只妖兽，脸上依旧平静。他并没有放出上清天雷剑，而是缓缓的掐动法诀。

　　不，应该说，他在掐动手印。

　　这一刻，不少人的脸上露出了笑容，在很多人眼中，此时的方凌，最好的办法，就是将那九柄飞剑御使出来。

　　毕竟现在的齐玄，已经是一个元婴老祖，法力最少平增十倍，面对这等的元婴老祖，最好的办法，就是运用他击败李锦湖的御使雷霆的法诀。

　　最接近元婴老祖的战力，这就是方凌现而今唯一致胜的手段。

　　齐玄更是露出了一丝得意，想到这个人将自己从悟道窟中赶出去的样子，想到斩杀这个人之后，自己就可以和撼天门亲近的利益，想到自己一举成名天下闻的名声。

　　他不能不为之欣喜，不能不为之得意！

　　可就在他得意的刹那，就觉得一股无形的束缚力，陡然将他的身躯给束缚在了半空中。这股束缚力在刹那间，竟然让他有一种丝毫都动弹不得的感觉！

　　他快速的催动法诀，想要将这种束缚力破开！

　　可是就在这一个刹那，就见方凌的手掌诡异的翻动，一个个手印，瞬间汇聚在方凌的手掌之中。

　　一道灿烂无比的金光，从虚空之中瞬间生成，最终这金光化成一个惊天巨杵，朝着那四个诡异的巨兽以及齐玄狠狠地扫了过去。

　　金光灿烂，巨杵撑天！

　　在这巨杵横扫的刹那，无尽的威能，震颤了所有的人。

　　就算是那天下院的掌院，这一刻的眼眸之中有的也只是震颤。

　　他有点不敢相信自己的眼眸，但是事实却在告诉他，这种威能，这种威势是从方凌身上发出的。

　　绝不次于元婴初期的修为，远远高出齐玄这等元婴老祖的威能！

　　这天下，谁与争锋！

　　一杵横扫，四个巨大的怪兽，连动弹都没有动弹，就好似被扫中的飞灰一般，瞬间在虚空之中炸裂了开来。

　　而那齐玄的身躯，在四个巨大怪兽破碎的刹那，好似能够动了半分。作为一个天资卓绝的修士，他同样有自己的保命手段。

　　几乎在身躯挪动的刹那，齐玄猛地吐出了一口鲜血。他的整个身躯，随着这口鲜血的吐出，刹那间化成了一只诡异的厉鬼。

　　这厉鬼高有五丈，血红色的手掌之中，有一个足足半尺多粗的三股托天叉。

　　手持着这诡异的托天叉的厉鬼，猛地挥动托天叉朝着方凌的金刚杵迎了上去。而这边齐玄刚刚结成的元婴，从他的身体外直冲了出去。

　　刚刚结婴，还没有稳定境界就失去肉身，这对齐玄来说，可谓是巨大的不幸。

　　这般的结果，已经注定了齐玄就算是夺舍成功，以后的修为也固定在了元婴初期。就算是有再大的造化，他也难以更进一步。

　　修道之路，就好似逆水行舟，不进则退。

　　方凌这一击，等于断了齐玄上进的路，可以说给齐玄一种仇深似海的怨恨。

　　他坚信只要自己逃出去，一定要用一辈子，让这个毁了自己肉身的方凌，永世不得安生。

　　至于这次是不是他主动挑衅方凌，准备拿方凌的性命博得撼天门的好感，他早就忘得一干二净了！

　　对于这血红色巨鬼，他心里是有信心的，按照他偶尔得到的御使厉鬼的残篇来说，一旦施展此法，法力能够平增三倍。

　　三倍的法力，能够让这厉鬼达到元婴中期的地步。

　　他就不信，一个元婴中期的厉鬼，还能对付不了一个方凌！

　　而就在他准备逃往霍东杰的身边，希望能够得到此人的庇护之时，那巨杵已经和厉鬼的叉子碰在了一起。

　　金光闪烁间，那厉鬼发出了一声凄厉无比的吼叫，随即化成了一股青烟。

　　这厉鬼乃是至阴至邪之气汇聚而成，要是应对方凌其他的手段，说不定还能够抵挡一二，但是此刻碰上这金刚杵，实在是太过倒霉。

　　毕竟是处在被克制的位置。

　　只是刹那功夫，那偌大的金刚杵就扫在了齐玄的元婴之上！


第四零零章 留得青山在 不怕没柴烧

　　那齐玄本来就刚刚刚成就元婴，这一扫，岂是他能够简简单单就应对了的！

　　齐玄根本就没有来得及发出吼声，他的元神和元婴就已经化成了飞灰。

　　看着虚空之中已经消失殆尽的齐玄，不少人的心中都颤抖了一下。

　　一击之下，齐玄毙命！

　　齐玄成就元婴，法宝万千，可是在方凌的手中，只是一击的功夫！

　　这方凌是怎么做到的，他刚才那是什么法门？

　　虽然都看不出方凌究竟是施展的何种手段，但是这种手段，却让人颤抖。

　　刚刚还叫嚣着斩杀方凌的一众元婴老祖，此时的脸色，却是一个比一个难看。

　　“你……你真是好毒辣的手段！”霍东杰手指方凌，话语之中充斥着愤怒。

　　当然，他这个愤怒，并不是因为那齐玄的死，而是因为方凌这一击，实在是太让他震惊，太让他觉得不可思议了。

　　他可以肯定，方凌刚才施展的手段，绝对是属于元婴级别才能够施展的手段。可是方凌，他明明没有达到元婴老祖这等境地。这究竟是一个什么情况？为什么会是这样？

　　一直准备替方凌出头的李锦湖，此时也有点发傻的看着方凌。虽然他确定自己能够接得下方凌这几乎是石破天惊的一击，但是他心中绝不相信，方凌只会这一击。

　　而如果方凌连续施展这等手段的话，自己还能够接得下吗？

　　作为千鬼谷的传人，章昊川的感受更深。方凌那惊天一杵，特别是将那血色厉鬼击杀的一杵，让他的心本能的颤抖了一下。他觉得自己的黄泉林，好似就是被这种功法所压制。

　　好厉害的功法，好厉害的手段。

　　一个个念头，在章昊川的心中游动，最终这些念头化成了六个字，那就是不可与之为敌。

　　四周一片的静寂，没有人理会霍东杰的叫嚷。他们都紧紧的盯着方凌，想从他的眼眸中看出一些东西来。

　　方凌冷冷的朝着霍东杰看了一眼，淡淡的道：“霍东杰，你刚才不是说要诛杀我这个妖邪吗？那么今日，咱们就看一看究竟是谁诛杀谁。”

　　说话间，方凌朝着四周扫了一眼，话语中带着一丝阴冷的道：“这是我和撼天门的事情，诸位谁要是想参与，我绝不阻拦，不过我要给各位的是四个字——争斗无眼！”

　　要是方凌没有诛杀齐玄之前，那些刚刚成为元婴老祖的修士，绝对不会将他这句话放在眼中。

　　但是此刻，方凌不但展现出了不次于初期元婴老祖的修为，更用了诡异秘法，一杵击死了齐玄。

　　这就让所有与会的元婴老祖心中发颤，虽然不少老牌的元婴老祖觉得要是自己出手的话，同样可以击杀齐玄，但是他们绝不认为自己可以比方凌做得更加的干净利落。

　　更何况，那浩然的金光，让他们心中感到恐惧，感到自己真的不愿意和这个方凌为敌。

　　他们和方凌的矛盾，也就是一个小矛盾，只是换了一个悟道窟而已。现而今他们已经成就了元婴老祖，哪里还愿意为了这种事情丢了性命。

　　所以只是刹那功夫，就有人大声的道：“哎呀，我要好好回去温养一下修为，时间不早，诸位道兄失陪，我先走一步了！”

　　随着第一个人说出了这种话，只是一个时辰的功夫，足足有二十多个元婴老祖快速的离去。

　　而其他留下的元婴老祖，一个个也都退出了百丈的距离，表示这件事情，和自己没有任何的关系。

　　撼天门的三个人，一时间被露在了方凌的面前。夜琼英的脸色不断的变幻，在众人差不多退了一多半的时候，嘻嘻一笑道：“方道兄，大须弥之会，我等各有所得，虽然方兄没有成为元婴，但是得到的东西，比我等更多。”

　　“真是应该恭喜方兄，不过现而今对我等而言，最重要的就是修行温养，我看方兄还是早日找地方参悟成为元婴的好。”

　　“要是方兄不反对的话，我看这件事情就到这里，咱们现在各自离去，岂不是更好？”

　　夜琼英这种息事宁人的态度，让霍东杰的脸剧烈的抽搐了一下。虽然夜琼英说的好似堂堂正正，但是他心中却明白，这些话实际上就是他们撼天门在自己抽嘴巴。

　　什么叫做各自休息，什么叫做各自离去。

　　刚刚他们还叫嚣着要斩杀方凌这魔头，现而今，方凌一杵横扫死了齐玄，他们就各自休息。

　　这谁看不出来，他们撼天门三人这是畏惧于方凌的威势，所以曲意求和。

　　这简直就是拿着他霍东杰的脸往地上踩，可是踩了就踩了，他霍东杰心中可以不舒服，但是面对这种事情，他们唯有默默的接受。

　　“温养的事情，我暂时用不着，至于法诀，我觉得还是在各位的身上好好熟悉一下比较好。”方凌说话间，朝着霍东杰嘿嘿一笑道：“霍兄，我想要送你上路。”

　　上路，自然不会是让霍东杰回去。脸色变化的霍东杰，话语之中带着一丝阴冷的道：“想要取我的性命，我看你是不是有那个本事。”

　　说话间，霍东杰手指掐动，十轮红日，瞬间在他的身体和四周升起，滚滚的日光比之和方凌决战在大须弥山上的时候，足足强横了十倍。

　　这一刻，霍东杰心中充满了斗志，他要将这个敢于羞辱自己的家伙，直接轰成碎粉。

　　而站在霍东杰身边的金温彰和夜琼英两个人，在对视了一眼之后，也同时出手。夜琼英的身边泛起了黑色的大日，和霍东杰的十轮红日相映生辉。

　　至于那金温彰，他虽然没有两个晚辈那般的气势万千，却也一拍自己的小乾坤袋，将自己珍藏多年的一件法宝祭起在了虚空之中。

　　这法宝名为千层峰，乃是金温彰断了海外二十四座隐含着灵脉的山峰炼制而成。只要是将这千层峰祭起，就会有十倍于千层峰重量的法力砸下。

　　可谓是威力非凡。

　　三个元婴老祖，除了两个天纵之才，还有一个成名多年，修为精深，法宝众多。

　　这方凌能够应付的了吗？有人开始为方凌捏了一把汗。

　　毕竟这是三个元婴老祖，而且还不是一般的元婴老祖。就在章昊川眉头一皱准备出手的时候，那十轮大日，已经冲到了方凌十丈的距离。

　　面对这滚滚的红日，方凌眉头皱动之间，手中法印快速的掐动，刹那间，无数的金色莲花平地而起。

　　这些莲花开始的时候，只有一朵，但是随着方凌的手指掐动，只是顷刻间的功夫，就成了上百朵、上千朵，到了最后，成就了一大片美丽的花海。

　　金光闪烁的莲花，映射出无尽柔和的金光，将那霍东杰的十轮大日直接托在了半空之中。

　　而那边，夜琼英的黑色太阳，同样也被金光托起。站在金色莲花之中的方凌，就好似一个佛陀，圣洁自然，那些攻击根本就难以攻到方凌的近前。

　　“轰！”

　　千层峰狠狠地落下，一片片金色的莲叶，不断的掉落。可是这些莲叶掉落的虽然快速，却怎么也赶不上那金色莲叶成长的快速。

　　顷刻间，就将三人的攻击化在了无形之中。

　　“快走！”作为一个老牌的元婴老祖，金温彰虽然在修为上不如霍东杰两个人，但是在经验上，却比两个人加起来的经验还要多。

　　现在这种情况，他心里很清楚，在这种手段之下，自己等人绝对是要被这个方凌分而化之，各个击破。

　　而击破的后果，就是死在这大须弥山下！

　　死，死别人对他而言，根本就算不了什么，但是他自己要是死的话，他绝对接受不了。他成就元婴老祖已经几百年，虽然没有寸进，却不愿意就此死去。

　　随着这个句话，霍东杰和夜琼英几乎同时腾身而起，他们两个也不是没有决断的人，既然此时讨不到任何的好处，两个人也绝对不会在这里纠缠什么。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　可是就在他们打定这个主意的时候，方凌陡然腾身冲到了霍东杰的不远处，他手中法诀掐动，又是一根巨大的金刚杵，朝着霍东杰狠狠的砸下。

　　霍东杰知道这一刻，自己已经躲不开了，所以他一咬牙，直接将自己那通灵级别的飞剑祭起。

　　飞剑瞬间化成两丈方圆，朝着那偌大的金刚杵疯狂的迎了上去。刹那间，金光闪耀，让人难以睁眼。

　　巨大的金刚杵，狠狠的砸在了霍东杰的飞剑上，那通灵级别的飞剑哀鸣一声，刹那间飞回了霍东杰的手中。

　　这时候的霍东杰，陡然腾空而起，化成一流青烟，朝着远处飞驰而去。

　　他不能死，君子报仇，十年不晚，他已经第三次败在了这个方凌的手中了，但是他不能气馁，他相信总有一日，他霍东杰一定会将今日的耻辱双倍奉还。

　　他坚信，他一定能够将这个方凌斩杀。

　　而现在的关键，是他能够活下去！

　　万里云烟术，乃是柳秋水最精通的一门法术。作为撼天门的门主，柳秋水最精通的不是战斗，而是逃走。


第四零一章 杀伐决断 临危不乱

　　对于整个撼天门而言，只要他柳秋水不死，就能够成为整个撼天门的大脑，至于那燕沉舟，则是代表着整个撼天门的精神和震慑。

　　云烟万里，刹那可至。当年柳秋水将这门手段传给霍东杰的时候，霍东杰曾经自负的以为自己永远都不会用这一门手段。

　　特别是成为了元婴之后，他更觉得这万里云烟术，对于自己就是一个鸡肋般的存在。除非有大能之士不顾规矩的对自己动手，其他的，他不认为自己能够用得上这万里云烟术。

　　可是他万万没有想到，这才成就元婴没有多长时间，自己就要靠着这万里云烟术逃命了。

　　这件事情要是让人知道的话，说不定就要成为他平生的一大笑柄。

　　可是被人耻笑不重要，重要的是，他要活下去。

　　几乎顷刻功夫，霍东杰就逃出了百丈的距离。而这个距离的空间，对于战斗的元婴老祖而言，一般都表示，这已经是一个安全的范围了。

　　可是霍东杰不这样看，这方凌不知道从哪里得到的手段，竟然如此的诡异，自己还是逃得越远越好。

　　甚至他的心中，有了一种小小的愿望，那就是自己逃得很快，比夜琼英快很多。

　　那样方凌可能不追他，反而去追夜琼英！

　　这也就是传说之中的跑得过同伴，可惜的是，他这种想法，注定就是一个梦想。就在他准备再次腾空而起的时候，方凌陡然朝着虚空快速的掐动了十二个手印。

　　这手印刚刚形成，一股无形的束缚之力，直接从四面八方汇聚在了霍东杰的身边。

　　霍东杰就觉得自己这个时候，就好似陷入了泥潭之中。想要挣扎，却是艰难无比。

　　而方凌在这一刻，已经冲到了他的近前。在犹豫了刹那，他还是沉声的道：“琼英师妹，快用燕老祖的灵符，只有这样，咱们才有可能诛杀方凌。”

　　夜琼英此时在飞退，她已经退出了五六里的距离。这时候她好似根本就没有听到霍东杰的喊声，继续为自己的奔跑大业而不辞辛苦的努力着。

　　霍东杰很想破口大骂，但是他已经没有这个时间了。眼看方凌的手掌再次结印，好似有其他的手段要施展，霍东杰催动自己的通灵飞剑，准备迎接这最后一击。

　　无论如何，就算自己死在这里，也绝对不能够让方凌这一次好过了！

　　这是他心中最为执着的想法。而就在这时，就听金温彰的声音想起道：“师侄不用惊慌，我已经用了燕老祖的玉符，稍后燕老祖就要来救援。”

　　燕老祖这三个字，一时间让虚空寂静。在场的人，都知道这个燕老祖指的谁，一时间，不少的目光看向了方凌。

　　虽然方凌威势无匹，在那大须弥山不知道得到了什么好处，虽然没有成就元婴，却也有着不弱于元婴老祖的法力。

　　但是他那在众人眼中看上去威势无匹的手段，比之燕沉舟差的还是有点远。燕沉舟是什么人？那可是大能之士，那是一句话，就可以让不少元婴老祖心惊胆战的人。

　　大能之士，并不是说着玩的。

　　在很多人的想象之中，现而今，方凌最好的办法，就是趁着燕沉舟没有来的时候，见好就收，赶紧离开，省得被闻讯赶来的燕沉舟击杀。

　　甚至李锦湖已经大声的喊道：“方道兄，留得青山在，你还是先找个地方，修炼一下再说吧。”

　　方凌虽然不知道这金温彰是不是在说谎，但是他此时，真的不愿意再放这霍东杰走。再一再二再三的杀不了这霍东杰的话，下一次见面，虽然他有信心击败此人，但是再想要击杀于他，却已经不会那么简单。

　　一咬牙的方凌，手中法印连连变化。无尽的金光，在他的手掌之中汇聚，顷刻功夫，一个半丈大小的黄金狮子，出现在了方凌的身前。

　　“吼！”

　　惊天的吼叫，震动四方！

　　吼叫声中，巨狮咆哮，就好似一道金色的闪电，朝着那霍东杰直扑而去。金色的火焰伴随着那汹涌的神狮，给人一种天地披靡的感觉。

　　金刚狮子印，威猛如金刚，无畏胜雄狮。不少元婴老祖看着那疯狂扑去的狮子，脸色不断的变幻。

　　作为元婴老祖，在场的人都能够感受到那诡异出现的金色狮子隐含的威能，那是已经超过了大多数的法术，甚至可以说超越了大多数法宝攻击的手段。

　　要是这滚滚的狂狮扑向自己，自己是否能够抵挡得住呢？

　　大部分的答案是否定的，他们第一个念头，就是在这狂狮还没有冲到自己近前的时候，率先逃走。

　　可惜他们这个想法虽然好，但是对于霍东杰而言却是不管用。霍东杰虽然拼命的逃逸，可是金光闪动之间，那滚滚的雄狮，就已经冲到了他的近前。

　　不等他出手，金色的狂狮就带着疯狂的咆哮，直接朝着他猛扑了过来。

　　面对这犹如神兽，充斥着无尽威严的金色狂狮，霍东杰的心中一阵的恐惧。那包围在金色狮子四周的火焰，霍东杰虽然不认识这究竟是什么火焰，但是他有一种本能的预感。

　　那就是这种火焰招惹不得，要是自己被这诡异的火焰缠住，说不定瞬间就灰飞烟灭。

　　“死！”狂吼一声的霍东杰，手中法诀掐动，十轮太阳朝着那金色神狮直冲了过去。

　　十日如轮，威震诸天。

　　但是那金色的狮子在十日临身的刹那，在双眉的中间位置，裂出了一只竖眼。

　　这眼眸呈现出暗金色，在十日冲至的瞬间，射出了一道道暗金色的光芒。

　　光芒没有任何的惊天动地的态势，但是伴随着那光芒，九轮冲向金色狮子的日轮泯灭在了虚空之中。

　　这般的变化，让霍东杰心惊不已，他狠狠地一拍自己的小乾坤袋，数十件各种各样的法宝瞬间飞起。

　　各种各样的光芒笼罩虚空，巨斧、飞刀、宝镜，飞剑……

　　这些在普通金丹修士眼中难得一见的法宝，此时就好似扎堆一般的朝着那黄金狮子涌了过去。他们的作用，对于霍东杰而言，就是给自己争取一丝活命的机会。

　　可惜这些法宝还没有发挥出自己的威力，就被那黄金巨狮大嘴一张，吸入了肚腹之中。

　　好在，这一个动作，却已经给霍东杰争取了不少的时间，就见他再次施展万里云烟之术，瞬间跑出了数十丈多远的距离。

　　方凌冷冷的看着仓皇逃逸的霍东杰，手中快速的捏动法印，滚滚的金光再次升起在他的手边，这一次汇聚成了一个巨大的金刚杵，朝着霍东杰狠狠的砸了下去。

　　就在刚才，就是这一杵，将齐玄砸成了碎粉。这一次，方凌还是运用了巨型金刚杵。

　　巨杵飞动，快如电光，横压四方！

　　霍东杰扭头看着那巨杵，眼眸之中充斥着无尽的恐惧，他快速的奔走，却感到自己无论是怎么逃，都逃不出这巨杵的笼罩。

　　夜琼英疯狂的向前奔走，在金刚杵飞起的刹那，她扭头朝着霍东杰看了一眼，嘴角轻轻的挑起。

　　不过没有人注意他的动作，所有人都看向霍东杰，毕竟这个时候，霍东杰处在生死之间。

　　“敢尔！”

　　冷厉的声音，从虚空之中传来。伴随着这声音，就见一道身影陡然划破虚空飞快的朝着霍东杰飞去。

　　眨眼间，那人就冲到了接近了霍东杰。

　　看着这个人，所有人的眼眸都充斥着惊恐。他们不敢相信，竟然有人比金刚杵飞行的速度还要快。

　　可是不敢相信，却不代表此人并不存在。

　　在众人的眼眸中，只是用了片刻功夫，那人就已经追击而至，顷刻间就要挡在霍东杰的近前。

　　死里逃生是一个什么样的感觉，是震惊，是欣喜，是狂喜，是……

　　对于霍东杰而言，此时的他，将这些心情变换成了三个字：“燕祖师！”

　　跨越虚空，须臾而至的，正是横立在南楚国的大能之士燕沉舟。这位号称千古无来人的燕沉舟不知道运用了什么手段，横跨虚空而至。

　　可是他来了，就让所有的人都觉得，事情的结局，就要改变。而之所以出现这种改变，只有一个原因，那就是因为他是燕沉舟。

　　号称天下，没有人可以比拟的燕沉舟。

　　方凌看着那不断接近的燕沉舟，心中发冷。他的双眸闪烁着两道淡淡的金芒朝着燕沉舟看去，在他的目光下，燕沉舟飘然出尘，不沾半点尘埃。

　　这绝对不是那位燕沉舟的真身，但是他的到来，却有能力将自己即将进行的事情阻碍下来。

　　难道这一次，还要前功尽弃，还杀不掉霍东杰吗？方凌不甘心，他犹豫了刹那，手指就快速的掐动，点点金色的光芒，在方凌的身边汇聚成了一个金色的宝瓶。

　　宝瓶大有三尺，各种古朴而充满了道韵的花纹让这宝瓶显得越加的精美。随着宝瓶的形成，四周滚滚的灵气，朝着这宝瓶汇聚而来。

　　而那朝着霍东杰飞驰而来的燕沉舟，也面露惊讶的朝着那宝瓶看了过去！

　　燕沉舟的眼眸中，闪烁着一丝奇异的光芒。可是这一刻，方凌已经顾不得燕沉舟究竟是什么样的表情，他虚托宝瓶，瓶口朝着燕沉舟，直接喷出了滚滚的金光！


第四零二章 拼死一战

　　金光如潮水，瞬间笼罩在了燕沉舟的身上。那燕沉舟手指掐动，一拳朝着虚空击出。

　　这一拳，气冲千丈，无可匹敌！

　　奔腾的金光，在这无敌的一拳下，在虚空之间瞬间分开。而那如山如岳的巨拳，却依旧朝着宝瓶的方向挥了过去。

　　可是这一刻，方凌的脸上却露出了笑容。

　　而那被巨拳从中间分开的金光，在方凌笑容露出的刹那，形成了一片金色的圆圈，将燕沉舟直接圈在了中间。

　　燕沉舟的神色一变，想要腾空而起，可是金光回收如闪电，直接连着金光进入了那金色的宝瓶之内。

　　这只是一转眼，但就是这样的一转眼，让在场的人都呆在了那里。

　　他们不敢相信是真的，但是他们的眼睛却告诉他们，这一切都没有错误。

　　金温璋用力的揉动了一下眼眸，确认自己没有看错。

　　一直以来，燕沉舟在他的眼中，那就是一个无敌般的存在，而现在，燕沉舟才刚刚出手，竟然被那方凌用一个诡异的瓶子给收了起来。

　　这不应该，更不科学！

　　虽然他知道，这只是一个燕沉舟的分身！

　　但是这承载着燕沉舟八成力量的分身，也不应该才一个出手，就被收入那诡异的宝瓶之内。

　　莫不是这宝瓶，是一个了不得的法宝不成？

　　很多人都不敢相信这是真的，但是现而今，他们相不相信已经不是最重要的了。现而今最重要的，是霍东杰的安危。

　　巨杵从天而降，砸的是霍东杰的脑袋，从燕沉舟飞来的刹那，霍东杰的心就已经放到了肚子里。

　　在他看来，就算方凌再怎么厉害，就算他再有手段，但是面对燕沉舟，也没有用。

　　在他的心中，燕沉舟是无敌的，没有人能够忤逆燕沉舟的意志。柳秋水不行，嗤神教的一众人也不行，这个霸魔方凌，同样也不成。

　　要不是燕祖师的两次出手，他早就死在了方凌的手中。冥冥之中，他好像有一丝感应，那就是只要他霍东杰能够逃过这一劫，以后方凌想要杀自己，将会更不容易。

　　这一劫，自己一定要逃出去！

　　可是刚才他还对自己逃过这一劫充满了信心，可是现在，这信心却一下子降到了冰点。

　　连燕沉舟老祖都被收了回去，自己还能够再拼这巨杵吗？

　　他已经将最后的法宝都已经祭出去了，还拿什么去抵挡这巨杵？

　　逃，逃的越远，自己也就越安全。说不定自己多跑一刻，燕祖师就能够从那宝瓶之中冲出来。

　　金色的巨杵威慑天地，那浩然的神威，早就印在了霍东杰的心中，将他少有的那一丝抵抗之心敲成了碎粉。

　　有些人，在逆境面前能够保持少有的冷静，但是同样有些人，在面对逆境的时候，却是早就被恐惧扰乱了阵脚。

　　面对恐惧，他们心慌意乱，面对恐惧，他们能够想到的，只有一个字，那就是逃。

　　霍东杰的万里云烟术很快，快得有点让人难以抵挡，在这种快速的万里云烟术下，霍东杰相信，只要给自己几个呼吸的时间，他就能够跑出千丈。

　　千丈距离，谁又能够抓住自己。

　　扭头就跑的霍东杰，不知道就在他扭头的刹那，那偌大的金刚杵，已经狠狠地朝着他砸了下来。

　　巨杵动，金光闪耀，霍东杰的身躯，在虚空之中崩碎。一枚玉符护着他刚刚成就的元婴元神，从破碎的身体之中直冲而出，继续朝着前方奔走。

　　奔过了前方，就是生机。他依旧在跑，希望能够躲过这一劫。

　　但是金色的巨杵，裹挟着横扫万物的神威，再次追上了霍东杰的元婴元神，不等那偌大的玉符变成可以摧毁四方的手指，那巨杵已经在空中一分为三。

　　一直朝着霍东杰的元婴，一直朝着霍东杰的元神，还有一支朝着那玉符。

　　金光闪动，滚滚的盛威笼罩苍穹，浩瀚的金光中，霍东杰发出了一声凄厉的吼叫。

　　他不服气，他已经成为了元婴老祖，他的时代就要到来，他就要成为撼天门又一个大能之士了。

　　他不要死，他不能死，他不想死……

　　但是那浩荡的金光，却是根本就听不到他的哀鸣，听不到他的不甘，听不到他的不服，直接将他的一切，统统扫灭在了滚滚的金光下。

　　死亡，他霍东杰现而今，面对的只有死亡！

　　霍东杰死了，什么也没有留下，那无敌的一指，随即将分别轰击他的金刚巨杵弹成了碎粉，但是却改变不了在这茫茫的金光中，霍东杰那凄厉的惨叫声。

　　死了的元婴老祖，死了的天才人物，死了的霍东杰！

　　总体来说，他们都是一个死人，一个无关轻重的，死了的，干干净净的死人。

　　目视着滚滚的金云，所有人的心思，都很不一样，冲钧老祖虽然和霍东杰没有任何的交情，此时却有一种兔死狐悲、唇亡齿寒的悲戚之感。至于其他人，则是如人饮水，冷暖自知。

　　方凌的眼眸内，是一丝欣喜，他拼着自己受伤，催动那从一百零八个佛像手印之中得到的九大印诀之中的四个，就是为了击杀霍东杰。

　　而现在，这霍东杰真的死了。他的死，让自己那种如芒在背、如鲠在喉的感觉消失的干干净净，甚至在心底，还多了一丝通达。

　　实际上方凌心中有点明白，自己之所以顾忌霍东杰，主要是三次都没有杀死他，要是自己不心存这一点的顾忌，霍东杰以后也不见得能够在自己的手中翻起任何的波浪。

　　不过不杀他，自己的心头实在是不爽。

　　“轰！”

　　就在他心中念头闪动的时候，一声惊天动地的响声，陡然在他的耳边响起，伴随着这响声，就见那偌大的金色宝瓶在虚空之中通过陡然崩碎了开来。

　　一身长袍的燕沉舟，就好似一个劈斩天地的神魔，从那金色的碎片之中飞身认出，他双眸冷厉，隐含着无尽的杀意。

　　这些杀意看向的对象只有一个，那就是方凌。

　　宝瓶印诀结成的宝瓶，竟然被他如此简单的给破了。这让方凌有点没有想到。

　　不过他的心神已经坚如钢铁，所以他面对燕沉舟的凝实，不但没有退缩，反而勇敢的对视了过去。

　　燕沉舟的嘴角，泛起了一丝笑容，不过这一丝笑容很冷，冷得让人从心底都有些发寒。

　　“这些年来，你是第一个在燕某面前，诛杀燕某弟子的人，就凭这一点，燕某也要让你永世不得超生！”燕沉舟目视方凌，话语平静。

　　这是非常平静的话语，没有半点的生气，更没有半点的激动，就好似在和方凌说一件最普通的事情一般。

　　可越是这样，却越让人心寒，这表明了燕沉舟不杀方凌决不罢休的决心。这样的话，更是让不少人给方凌大大的提了几分小心。

　　方凌的心在颤抖了瞬间之后，就毫无畏惧的再次对视了过去，他的目标，不是击杀霍东杰，他是要击败燕沉舟。是要将这些年来一直压在自己心头的这座大山挪开，是要给花疏影一种真正的自主。

　　要是现而今就对燕沉舟心生惧意，自己如何来完成自己的目标？

　　所以他冷漠的对视了过去！

　　就算是现在自己的修为比起燕沉舟还有一些的差距，但是他方凌，绝对不能在心理上畏惧。

　　一个个念头，在他的心中闪动，他已经两次从燕沉舟的手中逃出，这一次，也要从他的手里面逃出来。

　　绝对不能死在燕沉舟的手上！

　　念头千转，方凌的嘴中却只有一句话，那就是：“既然要战，放马过来就是！”

　　“师叔，这次方凌有获胜的希望吗？”章昊川看着凌空而立的方凌，低声朝着自己左侧的老者问道。

　　老者的目光紧紧的盯着燕沉舟，此时听到章昊川的问话，这才扭头道：“你说什么希望？”

　　“我说的是获胜的希望！”章昊川的声音之中，带着一丝肯定。

　　老者淡淡的朝着章昊川看了一眼，随即道：“你可能还不太了解燕沉舟是一个什么样的人，我告诉你，三百年前，自从他击败诸葛苍生之后，就是天下公认的大能之士之一。”

　　“虽然大能之士突破元婴境界，走向更远的路依旧艰难，但大能之士和普通元婴修士的区别，却不是你能够了解的。”

　　“方凌的手段虽然很厉害，也有成为大能之士的潜能，但是此时他在燕沉舟的手下，几乎没有丝毫的希望！”

　　老者说到这里，又重重的说了一句：“我说的，是逃走的希望！”

　　听老者说的如此干脆，章昊川的神色顿时暗淡了下来。不过最终他还是咬着牙对老者说道：“虽然您这么说，但是我还是认为，方凌还是有希望的。”

　　另外一个老者朝着章昊川看了一眼，轻轻的道：“昊川，人有时候，就要面对现实。”

　　“他没有希望，你如果不想让燕沉舟迁怒于咱们千鬼谷，最好还是不要将你和他的交情表现出来。”

　　而在另外一边，李锦湖则是沉默不语。他身边的易掌院轻声细语的嘱咐道：“师兄，你是咱们天下院的希望，诸位老祖绝对不会允许你乱来。”


第四零三章 一掌定乾坤

　　“燕沉舟，那可是师叔都要顾及的存在，为何这些年南楚国君称皇，咱们天下院也都视而不见，还不是因为那里拥有燕沉舟？”

　　“您可是咱们天下院的希望，您和方凌并没有什么交情，就算他死了，您也不能动手。”

　　“咱们不怕别的，就怕燕沉舟到时候对您动手，毕竟，您是我们天下院的希望之所在！”

　　李锦湖沉吟了瞬间，最终淡淡的道：“这是他的纯阳分身，没有想到他的两仪大能力，竟然练到了这种地步。”

　　“怪不得师叔这么维护宗周的名声，对于他们自称皇者，也只是持忍耐迁就的态度。”

　　天下院的掌院点了点头，轻声的道：“有祖宗留下的东西镇压天下院，祖师可以不惧燕沉舟，却也不愿意真的和他正面为敌。”

　　李锦湖点了点头，目光看向了方凌，虽然他的心中，很愿意相信这个男子还能够创造奇迹，但是他的理智却告诉他，这种奇迹，很难形成。

　　“你是一个难得的奇才！”燕沉舟声音柔和的说道：“要是给你一些时间，说不定你可以赶上诸葛苍生。”

　　“只是，你没有时间了，很可惜！”

　　对于燕沉舟而言，能够将一个人和诸葛苍生相提并论，已经是一个不错的评论。

　　但是方凌却淡淡的道：“我不会赶上诸葛老祖。”

　　“我差点忘了，你是嗤神教的人，在你们的宗门内，一直都将诸葛苍生当神一样看。”燕沉舟的神色，显得越加的平和，但是方凌却能够感到，从燕沉舟的身上传来的杀机，却是越加的强横。

　　这是一种必杀的强横！

　　可是心中的战意，这一刻却在方凌的心中沸腾。他现在心中甚至有一种肯定。

　　那就是他一直坚持杀了霍东杰，并不是因为霍东杰本身怎样，而是因为霍东杰是燕沉舟要维护的人。

　　你要维护的人，我一定要杀掉，这就是从他的心底，对于燕沉舟的一种挑战。

　　“我之所以说不会赶上诸葛老祖，是因为我会超越他！”方凌一字一顿的说道：“只有超越他，才能够击败你，不是么？”

　　“哈哈哈，果然是初生牛犊不怕虎，不过我不得不承认，你是整个嗤神教，有能力说出这句话的第一人。”

　　燕沉舟说话间，目视着方凌，话语中带着一丝冷厉的道：“依照我的脾气，说不定还会给你一个证明自己的机会，但是可惜，你不该杀了东杰。”

　　“你杀了东杰，所以你的路已经注定！”

　　燕沉舟说话间，又是一拳挥出，这一拳，至刚至烈，就好似一轮真正的太阳照耀虚空。

　　而给方凌的感觉，却是四周所有的至阳至刚之道，几乎刹那全部汇聚在了燕沉舟这一拳之上。

　　天地灵气驳杂，可分五行阴阳，而燕沉舟这一拳，却聚集了四周所有的阳刚之力。此时此刻，方凌甚至感到自己连四周的至阳至刚之力，都难以感应。

　　“乾阳九道，我悟通两道，这一道名为烈阳，今日就送你归去！”

　　乾阳九道什么意思，方凌心中有些了解，此时听到燕沉舟说他去悟通了两道，脸色不由得就是一变。

　　天下万道，道道可通天地。元婴老祖之所以成为元婴老祖，除了他们的修为，更因为他们或多或少摸到了道的边缘。

　　而燕沉舟，这一个分身，竟然掌握了两个道。

　　乾阳九道，一拳击出，烈日焚天。虽然没有那种诡异的天地至火，却比那天地至火还要凶猛，还要焚烧万物。

　　方凌心中念头快速的闪动，手里法诀掐动的更加的快速，只是半刻钟的功夫，一个偌大的金刚杵就朝着那一拳迎了上去。

　　拳过如阳，将那金刚杵的威势整体压了下去。

　　刹那间，方凌从大须弥山出来，横扫天地的大金刚杵就化成了碎粉，而那一拳，依旧咆哮而至。

　　方凌脸色变幻，再次催动手印，这一次是金色的狂狮，从虚空之中咆哮而出。

　　金色的狮子好像明白自己对手的厉害，刚刚从虚空之中冲出，眼眸内就闪出一道淡金色的光芒。

　　这光芒，可是将霍东杰的通灵级别飞剑给打飞，但是此时，在这滚滚的烈阳之下，瞬间崩碎开来。

　　金色的狮子在巨拳下，同样被轰成了碎粉。

　　两个在方凌手中几乎无敌的法印，这才刚刚出手，就被燕沉舟的一拳击碎。这燕沉舟，修为该是到了何等的地步。

　　大能之士，这就是大能之士！

　　大能之士不出，天下元婴称雄称霸。一个元婴修士想要灭杀另外一个元婴修士，并不是一件容易的事情，但是天地间，就有那些大能之士。

　　他们参悟天地玄奥，虽然同样的法力，但是他们却能够御使天地之力为己所用，可以轻松自然的将同阶修士诛杀于手中。

　　这就是大能之士，这就是威震四方的大能！

　　易掌院可以说是在场经验最丰富的元婴老祖，虽然李锦湖是他的是师兄，但是一直闭关修炼十方天地道的李锦湖，在眼力上，绝对没有办法和易掌院相比。

　　“这个方凌很了不起啊！”易掌院叹了一口气，随即幽幽的感叹道：“竟然能够在燕沉舟面前攻击两次。”

　　了不起这三个字，和在燕沉舟面前攻击两次的话语连起来，可能让人感到诡异。

　　但是现而今，却让所有人感到无比正常，毕竟这是燕沉舟，这是一拳破了方凌那诡异法门的燕沉舟。

　　巨拳缓缓而来，速度并不是太快。可是处在虚空之中的方凌，却明白自己实在是无处可逃。

　　燕沉舟虽然没有说，但是方凌却能够感到他这一拳，应该和自己的重剑诀有着异曲同工之妙。

　　但是可惜，自己的重剑诀论起威力，可能不次于燕沉舟的这一拳，但是自己却施展不出当年天玄门祖师的那种势。

　　而之所以会这样，说到底，还是自己没有了悟，没有能够将那种法力了悟。

　　看着那离自己只有十丈的巨拳，方凌咬了一下牙，一个念头升起在了他的心头。有一道法诀，虽然他现而今施展出来的结果不得而知，但是只有施展。

　　一百零八个手印，在菩提树下他参悟了九个法印，每一个法印，都需要十二个手印的结合。

　　那十二个手印的施展，是他体内一种神秘力量的支撑。这种力量他最多也能掐动十二个手印。

　　但是他的心中却隐隐约约的悟道了三个法印，这三个法印，需要三十六个手印的联合。

　　三十六个手印，光凭着那种金色的无形力量，他根本就支持不了，所以这种他不知道威力的法印，只能够藏在他的心中，等待以后修为的提升。

　　但是今日，他已经处在了拼命的位置，要是不拼的话，他将成为碎粉。

　　上清天雷剑也许能够抵挡一时，但是没有成为元婴，他施展上清天雷剑的威力，比之那浩浩荡荡的金刚杵，可能也就是伯仲之间。

　　所以方凌绝对不能将自己的性命寄托在那没有可能的上清天雷剑上。

　　这一次，就算是难以逃生，也要将这燕沉舟拉着垫背。就算最差，也要让他闭关几百年，不能让他有时间找疏影姐姐的麻烦。

　　念头动，方凌的血慢慢的发热。他这个时候才发现，一向觉得已经够理智的自己，在那心底深处，实际上隐藏着一个魔鬼，一个敢于拼命，敢于战斗的魔鬼。

　　只不过一直以来，这魔鬼被自己的理智所压制，而现在，这魔鬼已经冲到了心头。

　　方凌开始掐动手印，他这一次是从第七十三个悟道窟得到的手印掐动。手印快如电光，但是当他掐动到底十五个手印的时候，一股血已经从他的嘴中溢了出来。

　　这时候，他体内的金色力量，已经用的干干净净。

　　没有了催动法印的金色力量，方凌一狠心，将丹田内的浩然之气用来催动法印。

　　随着他的法印每掐动一次，就有一种好似针扎般的疼痛，出现在他的心头。这两种能量的不相容，让方凌口中的血越来越多，只是刹那，这血就让他的衣襟全部变成了血红。

　　“嘭！”

　　一股血箭，从他的胸前窍穴内冲出，这血箭直冲一丈，随即洒落虚空。

　　而这个时候，他的法印已经掐到了第三十二个。

　　只要再有四个手印，就可以完全催动那种法力，那种名为涅槃寂静印的法印。

　　方凌的脸色，变得越来越苍白，没有了浩然之气，他就开始催动自己身体内的玄牝之气。这种真元比之浩然之气的不相容，和那金色的力量就好似敌人一般。

　　不但事倍功半，而且每掐动一个手印，就会将方凌的静脉碎裂一块。

　　可是此刻，方凌能够做的，只有坚持！

　　咬着牙，昂着头的坚持！

　　毕竟威胁着他生命的那一拳，已经到了他的近前，他不能有丝毫的放弃！坚持，唯有坚持，他才有活命的希望。

　　看着身上不断流血的方凌，燕沉舟的眼中只有冷笑，在他看来，方凌就是再拼命，也是枉然。

　　方凌和他的差别，不只是力量上，更有对道的了悟。没有对道的了悟想和自己拼命，那只能是找死！


第四零四章 涅盘寂静印

　　拼命对很多人看起来挺可怕，但是对于一些人而言，这种拼命，实际上就是一种笑话，而他燕沉舟，就是这些人之中的一个。

　　你想要拼命，也只是拼你自己的命，你和我，差的实在是太远，简直是螳臂挡车，不自量力……

　　可是，当方凌第三十五个手印掐动的刹那，燕沉舟的心陡然感到了一种恐惧，他的心在告诉他，快点跑！

　　这种感觉，燕沉舟已经不知道多少年没有经历过了，自从那次和诸葛苍生大战之后，他燕沉舟已经太多太多年，没有经历过这种危险的感觉。

　　他的骄傲，他的盛威，不允许他在这个时候后退，所以在沉吟了刹那，燕沉舟选择了进攻。

　　进攻是最好的防守，只要将这个可恶的方凌斩杀在当场，他的进攻就算再厉害，也只有死。

　　所以那犹如山岳的一拳，陡然变成了一片强光。光快如闪电，刺向方凌的身躯。

　　而这一刻，方凌的嘴角露出了笑容。

　　他终于将最后一个手印掐完了，此时的他，就感到体内唯有玄牝金丹内还有三分之一的真元，其他的法力，全部消耗一空。

　　而这一刻，他也感到自己是最强大的时候。

　　在那犹如光箭般的灼热就要燃烧在他身上的刹那，方凌的手掌一翻，朝着那虚空挥出了一掌。

　　这一掌很缓慢，随着这一掌的击出，一个灰糊糊的手掌，从方凌的手中飞了出来。

　　这手掌并不是很大，只有半尺大小，和那汹涌如潮的光箭相比，差的实在是太远太远了。

　　在这滚滚的光箭下，这一拳显得是那样的渺小，好似只要一点光箭，就能够将那手掌击碎。

　　可是没有人会这样想，毕竟这一掌，方凌付出了巨大的代价。不少人的心中甚至觉得，方凌的这一掌，一定能够将燕沉舟那一击给化解掉。

　　毕竟这燕沉舟的攻击，实在是让人太震撼了，所以没有人想到其他。

　　在不少人的目光里，方凌的手掌和那光箭碰在了一起，那手掌依旧，但是光箭却在手掌的笼罩下，开始暗淡，只是瞬间的功夫，那光箭就消失殆尽。

　　正威临四方的燕沉舟，在那一掌挥出的刹那，就好似已经感觉到了危险，腾空而起，身化闪电，朝着远处飞奔。

　　逃命，这对于燕沉舟已经不知道多少年都没有出现过的事情，再次发生在了他的身上。

　　可是他不得不逃，他的元神已经告诉他，他只要继续留下来的话，等待他的，只有死亡。

　　消失一切的死亡！

　　燕沉舟虽然骄傲，但是绝对不会拿着自己的性命开玩笑。

　　所以不得已之下，他选择了逃亡，不顾颜面，不顾一切，疯狂的逃走。

　　但是那手掌虽然看似缓慢，但是却瞬间笼罩了千丈之外的他，只是一个呼吸间，燕沉舟感到了无欲无想。

　　这是一种最佳的悟道状态，这比他一直追求的东西，都要高明十倍，高明百倍。

　　清静无为，安乐祥和，没有任何的欲望，没有任何的执念，没有任何的一切……

　　刹那间的天地，一切都化为了虚无！

　　燕沉舟的身躯，沉寂在这种平和，这种清净，这种没有一点欲望的感觉之中。

　　虽然他心底的最后一丝清明告诉他，不要沉醉，不要痴迷，要清醒过来，可是这种清明，实在是太没有抵抗力了。

　　一刹那，燕沉舟停在虚空之中的整个人化成了无数的至阳光点，没入了无尽的虚空。

　　四周的所有修士，这一刻都赶到了四周纯阳之力就好似疯了一般的增长。

　　这种增长，让他们想不到，这种增长，让他们目瞪口呆。

　　他们感觉，这就好似一只巨大的纯阳法宝在爆炸！要不然如何会有如此的场景。

　　当这些光点全部归入虚空之后，天地间变得无比的清净，没有了燕沉舟，也没有了方凌。

　　燕沉舟的身躯化为了光点，这一点所有人都知道，可是没有了方凌，却让人有点意外。不过随即就有人反映了过来，身受重伤的方凌，已经逃掉了。

　　再杀了燕沉舟之后，逃掉了！

　　这位威震天南数百年的大能之士，真的就这样化身光点死掉了吗？不少人的心中都不相信这一切是真的，可是他们真正的看到了那漫天的光点。

　　“果然是一具身外化身！”天下院的掌院看着那破碎的光点，感叹了一句之后，接着又道：“好强！”

　　谁好强，好像是在说燕沉舟，虽然现而今燕沉舟的身躯已经崩碎，但是能够死亡的犹如太阳崩碎，不强又是什么。

　　还有人觉得他说的是方凌，刚才方凌那一击，将燕沉舟直接击打成为了碎粉。

　　身外化身，莫非这不是真正的燕沉舟，而是燕沉舟的一具化身么？不少人的心中，这一刻充满了惊骇。要知道刚才那燕沉舟的强劲，可以说达到了让他们心中惊恐的地步。

　　而现在，却有人告诉他们，这具身体并不是燕沉舟的本体，只是燕沉舟的一具化身。

　　化身是什么，化身不是真身，化身只是大能之士借助特殊手段，修炼的一具可以承载其意志，可以视为身体，但是同样可以视为是法宝的神通。

　　一具身外化身的好处，几乎是说都说不完的，而炼制一具身外化身的艰难，自然可想而知。

　　很多元婴修士，为了炼制一具身外化身，不知道要消耗几百年的水磨工夫。而且就是这样，还需要有天大的机缘，才能够将这身外化身炼制成功。

　　而且还有一点就是，身外化身的威力越大，炼制者在身外化身上投入的东西也就越多。

　　像燕沉舟这般的大能之士，一具身外化身就可以力压元婴老祖的存在，他们的身外化身，炼制的更加的困难。

　　打熬起来，也自然是更加的不容易。

　　而如今，这具身外化身竟然被破了，还破损在一个还没有成就元婴的金丹修士手中。虽然此时的方凌，绝对不能当成普通的金丹修士来看待，但是他确确实实还没有成就元婴。

　　没有成就元婴，却比普通的元婴修士还要强横，这等的人，实在是让人不敢想想。

　　夜琼英在听到易掌院说出身外化身几个字之后，心中的大石头才算是落了下来。看到这个在她心头无敌的英姿，竟然犹如陨石一般从虚空之中坠落。

　　她不知道那一刻，自己究竟要用什么样的话语来形容自己的心情，但是她的心就好似被揪下来了一般。

　　不是真正的他，可是，就算如此，他也败了，而且还败得如此的落魄，不，不是落魄，而很惨，连那身外化身都没有保住。

　　这不应该，他的身外化身，可是压得元婴后期的老祖，都不得不低头的存在啊，怎么会败呢！

　　不相信，并不代表着事情不存在。败了，那就是败了！

　　“方凌那厮逃不了多远，不能让他跑了！”金温彰的声音，陡然在虚空之中响起。

　　方凌的伤势轻不了，刚才他施展手段的时候，金温彰真真切切的看在眼中。所以在从燕沉舟的身外化身死亡的震惊中清醒过来的刹那，他就恢复了一个老牌元婴老祖的冷静。

　　燕老祖的身外化身毁了，这个可以再修炼回来，现在的关键，是要诛杀方凌这个威胁。

　　打破了燕沉舟不败的神话，虽然只是一个身外化身，但是同样也让金温彰感到了深深的威胁。

　　说不定等方凌成长起来，就会成为燕老祖真正的对手，而这等的存在，作为撼天门利益最忠实的捍卫者，他金温彰绝对不能听之任之。

　　夜琼英腾空而起，汹涌的神识朝着四面八方扫了过去。近百里的方圆，瞬间就在她神识的笼罩下。

　　虽然方凌逃了，但是她不相信方凌能够逃出太远，只要是逃，更能够留下印痕。

　　所以她对于追踪方凌，很是有信心。但是当她神识扫向四方的时候，却发现在自己所立的百里之内，有十多条神识，正在搜寻或者干扰。

　　这让夜琼英的嘴唇一下子变得有点哆嗦！

　　方凌睁开眼眸，就见在自己的四周，是一片的荒野。

　　这里是什么地方，方凌并不清楚。说实话，就是他现在位于哪一个地域，他心里都没有半点的底细。

　　在击杀了燕沉舟那一具身外化身之后，方凌自己的身躯就已经到了最为油尽灯枯的地步。

　　所以方凌在那涅槃寂静印施展出来之后，就催动自己的玄牝大法，快速的朝着传送阵的方位飞驰而去。

　　以燕沉舟的修为，方凌相信在他的身外化身被寂灭的瞬间，燕沉舟就会赶到那大须弥山下。而自己想要逃生，就只有把握着燕沉舟没有来的这个时间。

　　这个时间段很短，所以也就分外珍惜。

　　方凌跑得很快，几乎只是用了半刻钟，就跑到了那位于大须弥山有三百里路途的传送阵。

　　这是一个通往数十个不同方向的传送阵，不少参加大须弥山之会的金丹真人，就是通过这大传送阵来到须弥城的。

　　方凌并没有运用传送阵回北燕国，他北燕景玄子的名声，恐怕过不了多长时间，就会传遍天下。

　　燕沉舟第一个要找的，恐怕就是北燕国。至于南楚，方凌更没有想过，那里可是撼天门的地盘。


第四零五章 生玄门 玄机山

　　到底去何处，方凌根本就没有半点打算。

　　以至于他干脆随机选了一个，毕竟，不管燕沉舟有多么厉害，也算不到连他都不知道要去的地方。

　　放眼四望，天地呈现出一片苍茫，一副万物萧杀的景象，让方凌只能够肯定，此处正处在秋季。

　　东边一片苍茫，西面一片苍茫，南边同样是一片苍茫，只有在北边的方向，好似有一座不大的山峰。

　　按照方凌这些年修炼的经验，基本上有山的地方，灵气就会比普通的地方浓厚一点。这也是为什么大部分宗门愿意将自己的门派建设在山峰上的原因。

　　皱了一下眉头，方凌就选择了东方，朝着那茫茫平原的东面，快速的奔驰而去。

　　他之所以选择东面，是因为东面最不像是修炼之士修炼的地方。而越是这般，也就越是适合他掩藏自己的踪迹。

　　十里……百里……二百里……

　　催动自己残存的玄牝之力，方凌足足向前奔驰了四五百里，这才停下了步伐。这一路上，他运用御魔幡将自己的踪迹全部掩盖，对于那些出现在身边眼前的村镇，更是不敢有半点留恋。

　　终于，一阵阵袭来的疲惫，让他不得不停了下来。朝着四方扫了几眼，发现四周没有什么威胁，方凌就停了下来。

　　他沉吟了刹那，就直接施展遁地之法，将自己的身躯遁入了地下三十丈的位置。

　　在落入那地下坚固的岩石之中后，方凌催动御魔幡，在大地之中挖了一个可以隐藏一个人的洞窟，又在洞窟的四周布置了几个隐形的阵法，这才放下心来。

　　坐在洞窟内，方凌暗暗的吸了一口气，现在他才有了一点安全的感觉。

　　不过对于力拼燕沉舟的事情，他不但不后悔，相反，在他的心中，还有那么一丝小小的喜悦。

　　通过那一次力拼，让他感到燕沉舟并不是不能战胜的，只要自己的修为达到，就凭自己的涅槃寂静印，就可以让不可一世的燕沉舟永归寂静。

　　相信这一次的损失，一定能够让燕沉舟咬牙切齿。

　　心中欣喜之余，方凌忍不住想要笑一下，但是他的脸上刚刚升起一丝笑容，他的浑身上下，就感到无比的疼痛。

　　经脉的破碎，已经影响到了方凌身上的各个部分，就算是简单的欢笑，对于方凌而言，也不是一件简单的事情。

　　在稍微吸了一口气之后，方凌就开始查看自己现而今还有多少的实力。对他而言，现而今实力才是保命的最大倚仗。

　　丹田内，那淡青色的浩然之气汇聚而成的金丹，此时显得黯淡无光。而那用玄牝大法汇聚而成的黑色金丹，此时也呈现出一种暗黑色。

　　不过还好，这玄牝大法还有一成的法力，可以任由他运用。

　　一成的法力，方凌以往并不怎么放在眼中，但是这一刻，这一成法力，却是他安身立命的根本。

　　至于处在他两个丹田上方三寸处，那通过菩提树下警悟而形成的金色小人，此时已经没有了一点的精神。

　　虽然依旧在盘坐，但是整个小人看上去，显得无比的萎靡不振。

　　甚至从这小人的身上，方凌感到了一种即将崩溃的感觉。

　　这小人，乃是方凌在大须弥山的菩提树下最大的收获。坐在菩提树下的他，随着最后一个手印佛像出现在他的心头，就完全处在了无欲无求的状态下。

　　这一坐，就是一个月。

　　在那大须弥之会就要结束的时候，方凌才从那静思之中清醒了过来，除了他心头的一百零八个手印组合成了九个法印之外，这个金色的小人，就是他的所得之一。

　　甚至可以说，方凌根本就没有来得及怎么研究这个小人，就因为霍东杰的逼迫开始了战斗。

　　九大法印，玄奥无比，而方凌施展这九大法印的法力基础，就是这金色的小人。

　　现而今这小人竟然要崩溃，这让方凌的心抽搐了一下。虽然他不知道这小人的具体称呼，但是他明白，这小人论起威力来说，绝对不比元婴差。

　　大须弥山最大的所得，绝对不能就这么失去。

　　心中念头闪动的方凌，开始用内视之法来探测自己身体的受伤程度。

　　浑身上下的经脉破碎了一多半，十三处穴道被血气冲破。要是一般的金丹真人遇到这种伤势的话，可能第一个想到的就是给自己一刀，然后夺舍重修。

　　看来，要想修复自己体内的这些伤痕，最少需要二十年的功夫。方凌在推算了一番之后，终于给自己的伤势如何修复，弄出了一个准确的数字。

　　当然，要是进入名山大川之中，有充足灵气帮忙的话，说不定这个时间就会减少几年。

　　但是方凌现而今，可是不敢进入那些名山大川，龙虎山福地图虽然在他的身上，太远的距离让他不敢过去。

　　更何况那里燕沉舟还去过，而以他变态的修为，龙虎山福地的不少禁止，对他的作用都不是很大。

　　至于其他山河图中的山川，方凌更没有想，一动不如一静，这是他现而今最理想的选择。

　　从自己的小乾坤袋之中拿出了一颗丹药，慢慢服下去的方凌，开始闭目修炼了起来。

　　他在自己的头顶布上一张龙虎山福地图，一般来说就是元婴境界的神识，都难以探察到他的存在。

　　时光飞逝，不觉一百多天就过去了。方凌体内的玄牝之力，已经开始恢复了小半。正在不言不语打坐的方凌，眼睛陡然在黑暗中睁开。

　　他的神识无声无息的散开，就感应到在自己的头顶，正有七八个筑基修士和一个金丹修士在宿营。

　　“师傅，这次弟子去东部千里打探，并没有听到任何的消息。”一个醇厚的声音，在虚空之中响起。

　　伴随着这声音，就听又有人说道：“师傅，弟子去了西极门探察了一番，那西极门这些年内，并没有发现任何不一般的情况出现。”

　　“弟子那边也是一样，这一年多来，并没有新的修士出现在这一片。”又一个声音道：“弟子将这个国家的振国大将军收为弟子，对整个国家进行了为期一年的排查，还是没有任何诧异的情况。”

　　接下来几个人的汇报，几乎是大同小异，这般的汇报听在方凌的耳中，却让他的心抽搐了一下。

　　这些人搜寻的如此仔细，莫不是在搜查自己？

　　一时间，他更增加了九分的小心。除了让自己的意识轻轻地伏在一片树叶上，其他半点气息都不敢有。

　　而那位作为金丹真人的声音这时候也响起道：“这很正常，那厮逃跑的方位很多，他不在此处倒也在意料之中。”

　　“咱们这一次搜寻，也就是看一看是不是可能被他当了漏网之鱼。这孽障现在身负重伤，现在对付他还容易一点，一旦等他养好伤之后，那就是后患无穷啊！”

　　金丹真人的话，让四周一片的寂静，随后就听有弟子沉声的道：“师傅，那凶魔真的法力强横吗？”

　　“这个自然，咱们宗门的祖师，都在他的手中吃了大亏，要不是……”那金丹真人说到这里，没有再说下去，而是沉声的道：“你们搜寻，一定要仔细，宁可信其有，不可信其无，谁要是找到那人的踪迹，宗门重重有赏。”

　　“核心弟子，甚至宗门可以用秘药，让你们的修为直接提升到金丹境界，明白吗！”

　　“弟子等明白！”几个筑基修士的声音之中，带着一丝激动。很显然，他们对于那可能得到的奖励，很是动心。

　　外面夜幕开始降临，几个筑基修士和那金丹修士在简单的聚会之后，都开始盘坐在一座宽大的帐篷内闭目修炼。

　　方凌听不到这些修士的声音，也将神识收了回来。他心中已经打定主意，等这些人走了之后，他就将自己这座临时的洞府再下沉二十丈。

　　虽然恢复法力很重要，但是更重要的是自己这时候，无论如何也不能让他们被找出来。

　　只要稍微暴露一点踪迹，恐怕撼天门就要杀上来。

　　而一旦燕沉舟亲自出手，现在的自己，绝对没有逃的希望。

　　江湖夜雨十年灯！

　　十年风雨，可以让少年变成青年，同样也可以让青年变成一个中年……

　　清晨的玄机山，风景如画。方凌站在玄机山上，看着那来来往往的一众仆役，一时间心中充满了感慨。

　　现在的他，三十多岁的摸样，看上去成熟稳重。只不过有点稍微发青的肤色，却让他的魅力减少了不少。

　　玄机山乃是生玄门的宗门所在地，这生玄门乃是卫国四大宗门之一，以剑诀和金系法术驰骋天下。

　　对于自己来到玄机山，方凌以往想都没有怎么想过，可是事实却是他现在真的踏上了这玄机山。

　　不过他并不是生玄门的弟子，连外门弟子都不是，要说起来，他只是生玄门的一个仆役。

　　这好像也不太对，生玄门的仆役，只要是修为上有进步，就可以成为外门弟子，还有一些希望。

　　而他方凌的身份，却是连这些希望都没有。因为他的希望，是生玄门一名内门弟子的仆役。

　　准确的说，他是生玄门二十名内门弟子之一的姜瑜珊的仆役。


第四零六章 美人陪浴

　　方凌最主要的工作，按照姜瑜珊的安排，不对，应该是按照姜瑜珊小姐身边赵管家的安排，负责打理姜小姐的灵草园。

　　要说起来他进玄机山，方凌不得不说机缘巧合啦！

　　就在十年前，随着搜寻他的人越来越多，知道自己再在地下呆下去会很危险的方凌，就选择了从地下出来。

　　那时候正好是卫国的昌喜郡发水灾，方凌真人很是轻易的就成为了水灾之中难民的一员。

　　难民来自四面八方，再加上死了不少人，所以呢，方凌这样一个难民的身份，也就没有人理会。

　　接下来，在方真人有心无心的安排下，很快他自己就在卫国清远伯的家里卖身为奴，达到了他的中隐隐于市的想法。

　　接下来，方真人过了四五年轻松自在的日子，修为也开始恢复起来，按照方真人的想法，等风声过去之后，就找一个灵气汇聚的山川，好好突破金丹。

　　只要道成元婴，就算那燕沉舟亲自来，自己也有遁走的把握。

　　无奈天不遂人愿，就在方真人希望自己的日子安安稳稳的时候，清远伯那位进入生玄门修炼的幼妹姜瑜珊修成筑基大修士的消息传到了开都城。

　　大喜过望的清远伯姜瑜湖，就给自己的妹妹送了一大堆的礼物，其中就包括方真人在内的二十个仆役。

　　毕竟姜瑜珊乃是清远伯家的小姐，有了她这样一个金丹真人坐镇，以后清远伯的位置就稳如泰山。

　　方凌就这样来到了玄机山。

　　玄机山占地五百里方圆，大小山峰上千个，每一个筑基修士，都有一座自己的山峰修炼。

　　虽然姜瑜珊大多数的时候，都是在诸峰生玄峰修炼，但是他们这帮仆役，还是安排在了这座被姜瑜珊命名为小秀峰的山峰上。

　　没有事情的时候，姜瑜珊大小姐从来都不理会他们这些仆役，有事情的时候，也就是她身边的管家赵妈安排事情。

　　因此，这么多年来，方凌还没有见过这位他名义上的主人。

　　只不过姜大小姐并不知道，现在这座小秀峰虽然名义上还是她的，但是实际上，却已经让方凌做了不少的手脚。

　　别的不说，就拿这些小秀峰的禁止来说，此时这小秀峰的禁止虽然看上去和她布置的一样差劲。

　　但是实际上，在小秀峰每一个垃圾禁止后面，都有一个充满了杀机，威力强劲的禁止。

　　当然，这些禁止的控制权，都在方凌真人的手中，而在那偌大的禁止下方，一个藏于地底二百丈深的洞府，更是在偷偷的吸纳着小秀峰的灵气。

　　甚至有一条灵脉，都被方凌用天玄门法诀之中记载的诡异手段给引到了他的洞府中。

　　“又他妈的十年过去了，真快啊！”感慨了一句的方真人，嘴角却是挂着笑意。

　　为何，主要是他老人家的伤势，最起码那属于金丹真人的伤势，已经恢复的七七八八了。

　　这样一来，普通的元婴老祖想要抓他，已经不是一件容易的事情。

　　唯一让他感到有些不爽的，就是那处于他丹田之上的金色小人，现而今依旧是一副萎靡不振的样子，虽然比十年前有了恢复，但也只能说稍微恢复。

　　要想达到那种刚刚从大须弥山下来，法诀掐动，可败元婴老祖的境界，还差上不少。

　　这种情形下，方凌想要拼命，好像也能够施展上一两个法印，但是这种施展的后果，可能比他和燕沉舟分身大战只是施展寂静涅槃印的时候更加的严重。

　　不到生死关头，绝对不能施展。

　　恢复金丹透支的伤痕，方凌有不少法子，对于那在大须弥山上汇聚的金色小人，他却是半点手段都没有。

　　甚至有时候，他还想回大须弥山，但是可惜，他的手中没有大须弥山游览图。

　　好在这些天，他也不是没有好消息，随着他这十年的静悟，破丹成婴的路，已经变得越来越明确。

　　十年前那次菩提树下的悟道，虽然他的最大所得，是法印，是金色的小人，却也让他的悟性增强了不少，许多以前怎么想都不通顺的东西，现而今思索起来，并不费多少的功夫。

　　对于这个所得，方凌的心里着实欢喜。

　　玄机山灵气虽然一般，却没有人打搅。而一旦他印道留影，相信也不会有人敢为难一个元婴老祖。

　　就算为难又怎么样？这生玄门最厉害的，也就是一个初期的元婴老祖，他要是敢对自己动手的话，方真人真的不介意直接取了他的性命。

　　半亩大小的药田，就在方凌住的小屋旁边，呼吸完新鲜空气的方真人，开始装模作样的收拾那药田。

　　虽然他有上百种手段，让这药田丰产丰收，但是他和那位传说中是生玄门三大美女之一的姜大小姐也没有什么交情，自然不愿意给她浪费功夫。

　　因此，这药田不好不坏，和其他筑基弟子的药田，都是一个样子，每一年出产的药物，也就够那位姜大小姐配上几丸丹药赐给伯爵府的那些亲属。

　　不过就是这样，已经让整个伯爵府欣喜不已了。

　　“江鱼，江鱼！”一个三十多岁的壮汉，从远处快速的奔跑过来，看到方凌，大声的喊道。

　　心里正在推算着自己这破丹成婴需要多长时间的方真人，一时间没有理会壮汉的想法，等壮汉跑到他的身边，他才反应过来，这位就是在喊他。

　　他在伯爵府卖身为奴，自然不会嚣张的用自己的名字，于是就给自己起了一个以花为姓的名字。

　　不过这个让方真人浪费了不少脑细胞的名字，还没有怎么被人称呼，就完成了他的历史使命。

　　伯爵府那位管家大人大笔一挥，方凌就变成了江鱼，至于原因，伯爵府的仆役，都要姓江。

　　江和姜是同一个音，但是字有不同。这个江表示他们是伯爵府的仆役，但是又和本家区分开来。

　　只有服务于伯爵府多年的人，才会有姓姜的机会。

　　至于为什么叫鱼，这就不用研究了，大管家大笔一挥的名字，你叫就是了。

　　因此，那个原有的名字，就变成了江鱼。这给方凌颇有一种花无缺一下子变成了江小鱼的感觉。

　　“二愣，有啥事情啊？”在反应过来之后，方凌就笑着对跑过来的壮汉道。

　　那壮汉一把将方凌的药锄拽过去，沉声的道：“那个你跟我快点走，赵管家找你。”

　　说话间，拉起方凌就往前跑。要说方真人甩开这愣头愣脑的人，真的不用什么功夫，但是此时的他，却只能跟着这个愣头愣脑的人去见赵管家。

　　二愣和方凌一样，是伯爵府的仆役，但是不一样的是人家虽然楞，却是家生子，从爷爷那一代，就是老伯爷的马童。

　　到了二愣他爹这一代，人家已经被赐姓姜，要说起来，二愣的地位可是比方真人还要高上不少。

　　只不过此人憨憨傻傻，没有什么心眼儿，所以也就不像赵妈那样当管家，这么多年，一直在跑腿。

　　可就是这样，也不少人觉得他比方真人的地位高。毕竟人家还有爷爷的资历在那里放着。

　　不是每一个人都能够替老伯爷牵马的！

　　从药田到山峰上面的洞府，并不是太远。更何况那二愣子虽然没有什么法力，但却被那位姜大小姐传授了一种炼体的功夫，普通七八个人，根本就近不了他的身体。

　　方凌被这厮拉着，还要装出一副气喘吁吁的样子，实在是让方真人多了一点小小的郁闷。

　　不过，为了安安稳稳的破丹成婴，方真人还是决定将这点小小的事情给忍了。

　　对于这座洞府，方凌比建造他的姜大小姐都理解，毕竟他老人家神识强横，扫动之间，整个山峰就在他的神识之中。

　　别说一个洞府，就算是这个生玄门，他想要观测，也不是什么难题。

　　但是表面上，他还是装出第二次来洞府的样子，第一次是上山，他表现的无比的局促。

　　那赵妈是一个四十多岁的妇人，看上去年轻的时候应该有几分姿色。她已经在洞府之中等了方真人多时，在方真人进入房间之后，就开始上上下下的打量方真人。

　　那目不转睛、无一遗漏的样子，让方真人的心中一寒。

　　登时不由得兴起一个龌龊的念头：某不是这女人对自己动了坏心思，要真是这样的话，本真人是从呢，还是不从呢？

　　“小青，你带着江鱼去后面梳洗一下，换一身衣服再过来！”赵妈的话气势十足，不容置疑。

　　只是，她并不知道，就在刚才的那一刻，实际上她已经在生死边缘走了一遭，方真人可是有了杀人灭口的想法。

　　不过为了不太引人注意，方真人还是决定忍耐一下，看一看这赵妈究竟卖的什么药。

　　那小青是一个二十多岁，浑身上下已经开始散发出迷人气息的女子，她答应一声，轻笑着对方凌道：“跟我来吧！”

　　在这小青的带领下，只是一会时间，就来到了一个浴池。

　　看着那不断泛起的温水，方凌心道，那伯爵府可是有美人陪浴这一说，莫不是这一次……


第四零七章 一不小心成姑爷

　　“江鱼，这里是新衣服，你等一下换上。”那小青说话间，将一身衣服放下，然后袅袅娜娜的离去。

　　看着这小青袅娜的身姿，方真人有点悲哀的发现，他老人家刚才的想法，实在是有点太自作多情了。

　　人家不是没有这种表示，而是压根就没有这种打算。

　　这实在是有点太伤方真人的心了！

　　看看他们到底要干什么，所谓是福不是祸，是祸也是他们的。打定主意的方真人，跳下那温泉水池，好好的泡了一个澡，然后穿上了给自己准备的衣服。

　　竟然是一身青色的长袍，这长袍方凌实在是有一段时间没有穿了。

　　在穿上青袍走出去之后，方凌就发现那小青看自己的眼神，竟然闪出了精光。

　　莫不是自己的本尊给泄露了？飞快的用神识扫了一下小青的心神，方凌这才放下心来。

　　原来这小青竟然感慨他穿上长袍的气质！实际上，这也是没有办法的事情，虽然方真人白龙鱼服，但是他的气质毕竟放在那里。

　　这长袍穿上，比之一般的凡人，可是强了不少。

　　赵妈在方凌重新走进房间之后，就开始以一种丈母娘看女婿的目光盯着方凌，实在是让方真人很是不舒服。

　　不过最终，他还是在自己的脸上挤出了一丝笑容，应对着赵妈的目光。

　　要不是顾忌稍微的变化，就极有可能让自己露出马脚的话，方真人说什么也要用神识看一下这赵妈究竟想要干什么。

　　“你等一下见了小姐，一定要老老实实的听话，不要乱说，知道吗？”赵妈的声音之中充斥着威严。

　　一种俯视方凌，好像方凌就掌握在她手中的威严。

　　虽然对于赵妈这种威严很是不爽，但是方大真人还是大人有大量的点头答应。

　　一分钟之后，方凌在赵妈的阴冷下，来到了一间雅致的石室，一个穿着青色衣裙的女子，正神色淡然的站在那里。

　　对方凌，赵妈的脸上好似方凌欠了她的钱，但是对这女子，赵妈的脸上却充斥着笑容。

　　“星儿姑娘，小姐醒了没有？”

　　那被称为星儿的姑娘，虽然看上去柔柔怯怯，但是方凌一眼就看出这个年轻的女子竟然有着练气六层的修为。

　　而且还是六层的顶峰，在方凌看来这个女子突破练气七层，也就是迟早的问题。

　　一过七层，就是修士，怪不得这位赵妈对这女子这样的恭敬。

　　女子朝着方凌扫了一眼，随即冷哼了一声，然后有点不屑的道：“这就是你说的那个江鱼？”

　　“星儿姑娘，他就是江鱼，在咱们府上也十年时间了。”

　　那星儿姑娘点了点头，随即道：“江鱼，你在咱们伯爵府这么长时间，有些规矩也应该懂了，相信赵妈已经给你交代的差不多了。”

　　“我这里只给你说一句，那就是按照小姐的安排去做，伯爵大人要杀个人，有时候还要掂量一下，但是在这玄机山，小姐要杀一个仆役，跟杀一只鸡没什么区别。”

　　方真人前世是导游的身份，性格洒脱。这些年的修炼，特别是那十年在南楚国的坐关，让他的修养大涨，但是这并不代表他的脾气下降。

　　这小丫头，竟然拿一只鸡来比喻方大真人，实在是让方真人心中很不爽。

　　是不是要让这个小丫头知道谁才是一只蝼蚁呢？方真人思索了一下，最终还是决定忍住，万万不可因为一点小情绪坏了大计谋。

　　并不是说他非要在玄机山不可，而是而这样一个小丫头计较的话，实在是有伤自己的颜面。

　　他一个堂堂金丹巅峰真人，要是和一个小丫头争锋，这个实在是好说不好听。

　　方凌不说话，那星儿姑娘也没有理会他，而是和赵妈道：“赵妈妈，这几天小姐心中不高兴，你吩咐下人都注意点儿，要不然咱们谁也不好过。”

　　“多谢星儿姑娘指点，老奴知道事情该怎么做。”那赵妈说话间，又悄悄的来到星儿姑娘的身边，轻轻的道：“姑娘，我儿子那件事情……”

　　就在两个人说话的时候，一声金玉碰撞的声音响起。听到这声音的星儿和那赵妈全部闭上嘴巴，星儿向前走，那赵妈在后面跟着，朝着里面的洞府走去。

　　方凌本准备不进去，却没有想到那赵妈朝着他狠狠地使了一个眼色，示意让他快点跟过去。

　　一分钟之后，方凌就身处一个一丈方圆的石室了。石室内布置的很简单，一个石榻，一个半尺大小的铜镜。

　　除了这些，就是一个穿着紫色长裙的女子。女子面容清冷，眉宇间带着一丝淡淡的忧郁。

　　在星儿姑娘和赵妈恭敬行礼的时候，那女子才将袅娜的身子转了回来。她没有理会星儿和赵妈，而是将目光直接落在了方凌的身上。

　　这是一个什么情况？莫不是自己的踪迹已经暴露了不成？

　　女子正是姜瑜珊，也就是生玄门的三大美女之一。按照那些好事的弟子的描述，这女子骨肉匀称，相貌绝丽，可以说是三大美女之中的第一人。

　　只不过方真人对于一般美女，实在是没有太大的兴趣，他老人家的主要任务，是修炼，是恢复自己的法力，可不是要关心什么三大美女的排名。

　　“你以往是不是入过学？”姜瑜珊在扫了方凌几眼之后，陡然轻声的说道。

　　对于普通的凡人而言，这位姜大小姐的声音，就好似天籁一般。但是方真人天籁听多了，也就习以为常了。当下只是淡淡的回应道：“回小姐的话，家里还不错的时候，曾经上过几年学。”

　　对于这个问题，方凌实际上也犹豫了一下，最终还是觉得肯定一下吧，不管怎么说，他以往也流露过自己曾经认识字的本事。

　　那姜瑜珊点了点头道：“怪不得，不过世事沧桑，有些事情，你看开就是了。”

　　这位姜大小姐，不会只是为了给自己这个仆人开导心理吧？要真是那样的话，她的时间实在是太多了。

　　心中念头翻转的他，最终还是做出一副一切都看开的样子道：“谢谢小姐。”

　　“恩。”姜瑜珊点了点头，陡然道：“以后你不要叫我小姐，记住叫我瑜珊吧！”

　　这是神马情况？难道我的修为被……？所以，这个女子要巴结我不成，要真是这样，说不定老子可要施展一些千竹教的手段，让她们全部变成自己的傀儡。

　　方真人念头千转，一时间不知道说什么为好。

　　而那位姜大小姐则以为方真人激动的说不出话来，然后沉声的道：“好了，这件事情就到这里，赵妈，出去之后，你好好向他讲一下。”

　　“对了，你以后也别叫江鱼了，就用你本来的名字吧！”姜瑜珊说话间，摆了摆那犹如白玉般的手掌。

　　这是什么个情况……

　　方真人跟着赵妈出了洞府，不过他心中却明白一点，那就是他的身份，并没有暴露。

　　大隐隐于朝，但是对他这等修士而言，还是修真门派是他最佳的藏身之地，也能够给他供应修成元婴的灵气，这个身份经营了十年，方真人也不愿意放弃。

　　“赵管家，这是什么情况？”方凌在出了洞府之后，最终还是问出了一个很适合他身份的问题。

　　那赵妈古怪的朝着方凌看了两眼，最终朝着方凌躬身行礼道：“恭喜姑爷，贺喜姑爷，以后姑爷您就是咱们的主子，还请姑爷以后多多照顾奴婢。”

　　姑爷？什么情况！

　　虽然方真人不会把一个小小的筑基修士放在眼中，但是无缘无故的多一个老婆，而且还是那位传说之中的美人，这可不是一件好事情啊！

　　最起码，方真人觉得这件事情并不简单。

　　那赵妈看着方凌眼中的疑问，嘿嘿一笑道：“姑爷您别的不要管，也不要问，您只要知道，您以后就是小姐的丈夫就行了。”

　　英明神武，英俊不凡，让女人一见倾心，虎躯一震，群美来朝……

　　这些念头在方凌的心中闪过，他发现要是放在伪装前的他，还有半分的可信度，但是放在现而今的他身上，真的是让三岁的孩童都不敢相信。

　　“为什么是我？”

　　对于方凌这个问题，赵妈的脸上露出了一丝怜惜。她轻柔的道：“姑爷，您虽然下面受了损伤，但是小姐因此而下嫁，未尝不是对您的一种补偿。”

　　下面损伤？这一下子让方凌想到了一个几年前的事情。在伯爵府的时候，一个当红的大丫鬟看上了他，御使清远伯夫人就决定将这个丫环赐给方凌为妻。

　　这种事情在贵人府邸层出不穷，但是方真人怎么会娶一个相貌也只是可人，还给清远伯世子侍寝不知几次的女子呢？于是乎，不愿意离开伯爵府的他，干脆给自己想了一个理由，那就是他下面受过伤，嘿嘿，不愿意耽误那丫环姐。

　　丫环跑了，他又来了玄机山，所以这事情早就忘到了九霄云外，却没有想到，这一个借口，竟然成了那姜瑜珊嫁给他的理由。

　　一时间，方凌心头有点错乱的感觉。


第四零八章 天上掉下个姜妹妹

　　等方凌离开之后，姜瑜珊轻轻的叹了一口气，美人叹息，自然有着让普通人心痛的力量。

　　虽然这里没有男子，但是站在姜瑜珊身边的丫鬟星儿还是愤愤不平的嘟囔道：“小姐您要真的嫁给他，还……还不是一朵鲜花真真的插在了牛粪上！”

　　“不对，他……他连牛粪都不是，他就是一个……”

　　就是一个什么，娇美的丫鬟没有说出来，但是从她撅着的嘴巴来看，那肯定不是什么好东西。

　　和自己的丫鬟比起来，姜瑜珊倒是显得心平气和，听了小丫鬟替自己鸣不平，笑着摇摇头，淡淡的道：“这已经是最好的选择了。”

　　那丫鬟星儿闻听此言，脸上也升起了一丝黯淡之色。最终，她还是幽幽的感叹道：“小姐言之有理，有祖师的法谕在，不管那冲霄子再霸道，也不敢再对您有丝毫的非分之想。”

　　“只不过这样以来，您以后要是再想有一个神仙伴侣，恐怕就不好说了……”

　　姜瑜珊淡淡的笑了笑，显然很平静。那摸样，仿佛多了方凌这个夫君，对她而言，好像根本就没有这件事情一般。

　　那丫鬟星儿又小心翼翼的给姜瑜珊倒了杯茶之后，就轻巧的走出静室。对她而言，那个叫做江鱼的男子，就是一滩让人恶心的狗屎。

　　只不过现在，小姐用到他了而已。

　　成为这位姜瑜珊小姐名义上的夫婿，从此以后连药园都不用照管了，典型的混吃等死型的！

　　在房间之中静静的斟酌了一番，方凌的目光就朝着地下看去。要是普通人看，那地下就是岩石，一般的修士透过法眼往下看，下方依旧只是岩石。

　　但是方凌却能够看到，两股灵脉正在那千丈深的地底汇聚，一座占地百丈的洞府，正在那大地之下。

　　这洞府经营起来实在是不容易，方真人可是准备就在这个地方破丹成婴。

　　要是将此处舍弃，真是有点太过可惜了。心中念头闪动的方凌，犹豫了一番之后，最终还是决定先娶了这个媳妇再说，假凤虚凰，等自己成了元婴离去就是。

　　方真人这番思索，可是费了不少时间。但是实际上，根本就没有人跑来征求他的意见，只是在成婚的前一天，那个颐指气使的赵妈带着几个丫鬟过来给他送了一身新郎服。

　　作为生玄门的筑基修士，姜瑜珊的成婚，还是挺热闹的，至少在方凌这个新人看来，挺热闹。

　　这可是方真人第一次正式成婚，不，应该说这是两世为人的方真人第一次正式成婚。

　　尽管，他心里早就把这个成婚当成了一个藏身的游戏，但是，当他被人迎上那白玉舟船，浩浩荡荡的去拜堂成亲的时候，方凌居然觉得自己的心跳有些加快！

　　奶奶的，自己这还真成了年轻的小孩子了！

　　不觉间对自己嘲笑了一下的方真人，目光不经意的朝着四周跟随着自己娶亲的人看了过去。

　　这些人有老有少，除了姜家的几个仆役之外，大多数的人，他都不认识。

　　不过，无论是姜家的仆役，还是那些跟着他娶亲的人，一个个目光之中除了对他有那么一丝丝的嫉妒之外，更多的却是嘲弄。

　　很显然，这些人都知道姜瑜珊下嫁给他究竟是一个什么样的情况，甚至连他的身子不适，都一清二楚。

　　“嘿嘿，太监娶了一个如花似玉的筑基大修士，这可能还是咱们生玄门开山以来的第一大趣事！”一个看上去三十多岁，有些猥琐的男子，笑嘻嘻的说道。

　　他这话并不是悄悄的说的，显然，他并不怕被方凌听了过去。实际上也是，以他练气九层的修为，哪里还有畏惧方凌这个普通人的必要呢。

　　“这样的趣事可真是让人羡慕得牙根儿疼啊。姜瑜珊师叔可是咱们生玄门大部分同门心目中的仙子，不知道多少人为了她都愿意去死呢！”

　　这说话的，是一个二十多岁的年轻人，相貌虽然不是顶尖的英俊，看起来却也气宇轩昂，十分可人。

　　至少还算是受人欢迎！

　　他这话一出口，那刚才说话的男子嘻嘻一笑道：“听你这话说的酸溜溜的，莫非是想要取代他不成？我给你生一计，只要逆转法门在你的会阳窍穴来一下，说不定立刻就将他给取代了！哈哈……”

　　在男人堆里，和女人有关的话题向来容易被人津津乐道，更何况，这事还涉及到一个漂亮的女人呢。因此，这男人打趣的话一落音，就惹得四周不少人哈哈大笑起来，更有人大声的对那年轻人道：“李师弟，你只要敢以身试法，拿自个儿试一试，哥哥保证将这个位置给你争取下来。”

　　说话间，他朝着方凌道：“那个……那个谁，你说是不是啊？”

　　听到自己的名字成了那个谁，方凌只觉得有些好玩，他可没心思跟这帮小人物生闲气，当下淡淡的道：“要是您愿意，我现在就让。”

　　“哈哈哈！”

　　又是一阵放肆的哄笑声，不过随即，就听那李师弟就大声的道：“各位师兄，玩笑可不能这样开，咱们师兄弟一场，你们可不能让兄弟我当太监啊。”

　　玉舟飞的并不快，一众人在调侃了方凌几句之后，就开始将话题转移到了那位姜瑜珊的身上。

　　“咱们这位姜师姐还真是够狠的，为了不给冲霄子师叔当侍妾，居然将自己嫁给了这么一个废人！”

　　“唉，那有什么办法，冲霄子师叔可是咱们宗门内少有的金丹中期真人，再加上他老人家修炼的三鼎铸阳术，就是金丹巅峰也不是他的对手。”

　　“想要从他老人家的手中逃出去，不对自己狠一点，又能够怎么办？毕竟姜师姐也是心高气傲的人物。”

　　“嘿嘿，我听说冲霄子师叔对这件事情很生气，那个后果可能有点严重啊！”

　　“冲霄子师叔不可能公开抢亲，毕竟咱们生玄门祖师订下来的规矩，他不敢违背。”

　　……

　　在这一众议论中，方凌总算听清楚了事情的来龙去脉：实际上也简单，生玄门的金丹真人冲霄子想要让姜瑜珊给他当侍妾，但是姜瑜珊不愿意破坏了自己的元阴，所以就下嫁给自己了。

　　毕竟在姜瑜珊的眼中，自己就是一个身体坏了的可怜虫！

　　而生玄门的第一代祖师，不知道是不是因为本身受了情海的煎熬，所以在七大门规之中，第一条就是欺男霸女者杀无赦！

　　从方凌的心中，他对于这种做法，实在是没有什么好说的，虽然有点同情姜瑜珊，但是在修炼界，弱肉强食就是这样一个情况。

　　生玄峰乃是玄机山最高的山峰，也是整个玄机山灵气汇集之处，这里的灵气比方凌所在的那座小秀峰，实在是强的太多了。

　　在生玄峰上，此时已经有不少人等着。他们全都用一种看戏的目光看着方凌，并不时的爆发出一阵笑声。

　　当玉舟落地了半刻钟，几个二十多岁的筑基修士就缓缓的走了过来。这几个筑基修士一个个都英气勃勃，不过他们对方凌，却没有什么好脸色。

　　“跟我们走吧！”其中一个脸上满是傲气的筑基修士朝着方凌扫了一眼，话语中满是不情愿的说道。

　　而随着他的吩咐，其他几个筑基修士，迈步就开始朝着山顶大殿的方向飞了过去。

　　他们的速度不快，好像是故意照顾方凌这个在他们眼中的凡人，但是他们飞行让方凌走路的目的，普通人看在眼中也可以一目了然。

　　从玉舟停的地方到那大殿，足足有上千个台阶。平时方凌自然可以一步到位，但是现而今，众目睽睽之下，他只能迈步前行，大有一种脚踏实地，一步一个台阶的味道。

　　当他来到那偌大宝殿前的时候，同样一身红色吉服的姜瑜珊从大殿的后面飘了出来。那红色的嫁衣也不知道是什么材料做成，让姜瑜珊看上去，越发显得清丽出尘。

　　不过她的脸上，没有半点新嫁娘的喜悦，只是朝着方凌淡淡的抽了一眼，就轻声的道：“走吧！”

　　这一句走吧，说的很是平常，平常的就好似去市场买菜一般的随便。

　　要不是自己身上的衣物，方凌很怀疑，自己是不是听错了这个女人所说的话。

　　两个人并肩走进那偌大的宫殿，此时的宫殿内正聚集着数十人，其中七八个金丹真人高居玉阶之上。在方凌两人走来的时候，这些人的目光都看了过来。

　　其中一个金丹真人的目光，带着一丝凶狠的盯着姜瑜珊，那摸样，恨不得将姜瑜珊整个人给吞下去。

　　不过，也有两个金丹真人看向姜瑜珊的目光充满了善意，其中一个的目光中，更带着一丝说不出的怜惜。

　　这两个金丹真人都是女子，其中一个三十多岁的年纪，有着金丹中期的修为，另外一个看上去也就是二十多岁，修为是金丹初期。

　　“姜瑜珊，这就是你选定的夫婿？”带着一丝威严的声音，从大殿正中的位置传来。

　　说话的，是一个白面长须的老者，金丹中期的修为，整个人看上去给人一种精明的感觉。

　　严谨仲，生玄门掌门。方凌在看了那人一眼之后，第一时间做出了判断！


第四零九章 有眼不识金镶玉

　　“是的，掌门师伯。”姜瑜珊微微躬身，低沉而又坚决的说道。

　　严谨仲点了点头道：“咱们生玄门向来讲究嫁娶自由，既然是你自己选定的夫婿，那这件事情就这么定下来了。”

　　说话间，他朝着四周道：“现在按照咱们宗门的规矩，你们两人上前给宗门祖师烧两柱香，这件事情，就算这么定下来啦！”

　　四周没有人说话，更没有人征求方凌的意见。

　　就在方真人心里郁闷，觉得自己是不是该直接走人的时候，那姜瑜珊一拉方凌的衣袖，带着他向大殿正中的祖师排位走去。

　　“且慢！”

　　这时候，陡然有人沉声的喝道！

　　这一声且慢，来得很是突兀，因此，在大殿之中显得特别的响亮。

　　一时间，不少人的目光都朝着那说话之人看去，就见那坐在大殿玉阶上，一直狠狠盯着姜瑜珊的金丹真人目光带着一丝冷然的朝着方凌看来。

　　他淡淡的道：“年轻人，你可愿意拜我为师！”

　　这句话一出口，顿时让两个对姜瑜珊充满善意的女金丹真人脸色大变。不过她们两人在对视了一眼之后，脸上又同时露出了一丝无奈。

　　在那金丹真人想来，让这个小子拜自己为师，实在是他今生最大的造化。要不是姜瑜珊这个小女子个性太强，不好驾驭，他怎么可能会放下架子收这么一个仆役当弟子呢。

　　而且，还是已经残废了的仆役！

　　既然姜瑜珊你敢忤逆我的意思，我就让全宗的人都知道，忤逆我冲霄真人的下场！

　　冲霄子见方凌一言不发，得意的嘿嘿一笑道：“只要你拜我为师，我可以传你一门大法，不但可以让你的残废立即恢复，更可以让你夜夜奋战到天明！”

　　说话间，那冲霄子嘿嘿一笑道：“还不跪下，拜我为师！”

　　这句话，充满了威严。在他想来，方凌一定会跪下。可是此时的方真人，连取他脑袋的冲动都有，奶奶的，老子就想安安静静的修炼，你他娘的还蹬鼻子上脸了！

　　就在方真人准备撕开自己多年的伪装，给这冲霄子一个教训尝尝的时候，就听大殿中传来了一声冷哼。

　　这冷哼的人是作为掌门的严谨仲，就听他冷声的道：“冲霄师兄，咱们生玄门收弟子，还得看看人家本人的意愿，哪里有强求的道理？”

　　“那……那个谁，你可愿意拜冲霄子真人为师？”

　　听到自己的名字又成了那个谁，方凌的鼻子气歪了不少，心说奶奶的，今天老子再给你们忍一下，等老子破了金丹，再找你们这帮家伙算账！

　　他故意做出了一副沉吟的样子之后，就摇头道：“回禀掌门，在下不愿意。”

　　冲霄子听到方凌的回答，登时有点瞠目结舌。他想不通，自己给出了这么优厚的条件，这个没脑袋的傻家伙居然不领情，根本就不愿意当自己的弟子！

　　一旁的姜瑜珊的脸上却是闪过了无限的欢喜，毕竟这……这个好像叫江鱼的男人，只要不当他冲霄子的弟子，冲霄子就对自己无从下手。

　　“为什么？给我一个可以说服我的理由！”冲霄子说话间，目光炯炯如电，犹如一把利剑想要刺入方凌的心头。

　　为什么不当你的弟子？当然是你不配，你还没有这个资格！这是方凌心里真正的想法，但是此时，他却不能说这个。

　　而是沉声的道：“在下当年蒙难在京城，若不是伯爷相救，早就不知道身死何处了。”

　　方凌这话说的很简单，却把几个金丹真人听得不断的点头，就连那姜瑜珊看向他的目光，也变得柔和了不少。

　　毕竟无论是修士还是普通人，对于忠义之士都很是看重。不过那冲霄子的脸色，却有点发白。

　　这些年来，他冲霄子可谓是生杀予夺，无所不成，却没有想到竟然当着这么多人的面，让一个小辈给落了面子。但是有严谨仲等人在，就算他再怎么心意难平，也不能太过分。

　　于是冷哼了一声道：“我洞府之中尚且有些事情未了，先行一步。”

　　随着冲霄子的离去，方凌来到这个世上的第一次婚礼，就风平浪静的进行完毕。

　　严谨仲几个金丹真人虽然大都对方凌有好感，但是在他们的眼中，方凌也就是一个普通的凡人，他们哪里有什么时间理会。只有那三十多岁的女真人催动玉舟，将方凌和姜瑜珊送回了小秀峰。

　　只是，那位女真人在临走的时候，握着姜瑜珊的手，轻声的说了句苦了你啦，让方大真人很不舒服，心说莫不是嫁给自己，还跳进了火坑不成？

　　等那女真人离去，姜瑜珊挥手将伺候在一边的众人赶走，这才沉声的道：“今日的事情，我对你非常感谢，你以后有什么事情，尽管给赵妈说。”

　　“我会吩咐赵妈，能够给你办的，一定给你办好。”说到这里，姜瑜珊依旧玉面含霜的说道：“只是有一点，我这段时间，要闭关修炼，你没事不要打搅我。”

　　说话间，不待方凌回答，姜瑜珊就袅袅娜娜的离去。

　　看着离开的姜瑜珊，又回首看了看那满地红色绸缎，方凌不由的摇了摇头。

　　“真是有眼不识金镶玉，这世间，不知道有多少女子想嫁给方兄呢，她一个小小的筑基女修，能够成为方兄的侍妾，还不知道是多大的福分呢！”

　　“别看她现在冷若冰霜，以后有她后悔的时候！”

　　刘中宇的话，充满了调侃的味道。方凌没想到这段时间一直在养魂木中沉睡，希望能够将魂力恢复到可以夺舍境界的刘中宇竟然会醒过来。

　　一时间心中竟然有点急促，他咳嗽了一声，转移话题道：“刘兄你醒来的正好，我这段时间要好好的静修，以求突破元婴。刘兄在我闭关这段时间，就帮我应付一下这些事务吧！”

　　“帮你应付倒是可以，可是我现在没有躯体，那个……”刘中宇话语中带着一丝为难。

　　“这个刘兄倒不用太担心，在大须弥山之战时，我斩杀了一个金丹真人，在他的小乾坤袋里，正好有两个傀儡木偶，刘兄附体在这人偶之中就行。”

　　方凌说话间，一拍自己衣内的小乾坤袋，一个拳头大小的小人，顿时出现在了他的手中。

　　这小人彬彬如生，随着方凌神念的闪动，那小人更是做出了鞠躬的动作。

　　“好好好，有这傀儡，我就可以暂时行动，多谢方兄！”刘中宇的声音之中，充满了惊喜。

　　很显然，这十多年困在养魂木中，可是将刘中宇给憋坏了。

　　方凌笑了笑道：“相信这一段时间，应该不会有太多人打搅你，你没事最好老老实实的呆着，不要乱走。”

　　“毕竟在这玄机山上，还有一个元婴老祖坐镇。”

　　刘中宇点头，他现而今可谓是惊弓之鸟，别说一个元婴老祖了，就是普通的金丹真人，都能够很随意的将他给灭了。

　　安排好刘中宇之后，方凌掐动法诀，整个人就没入了山底下自己建造的洞府之中。

　　他盘膝坐在那石头切割而成的石榻上，开始慢慢的梳理自己的破丹成婴之途。

　　破丹成婴，对于修士而言可以说是一个质的飞越，而破丹容易，成婴却艰难。

　　成就道婴，并不是简单的化成一个元婴，而是要人与道和，将自己修炼功法向对应的道铸炼到元婴。

　　只有这样，才能够通过元婴，威临天地！

　　对于自己的成婴之路，方凌已经有了基本的思路。但是他还是要进行最后一次细密的推演。毕竟这条路，对现在的他而言，实在是太重要了。

　　一旦出现问题的话，以往的努力，都会前功尽弃，统统化成流水。

　　百不存一，这就是金丹晋级元婴的写照。

　　而且一旦破丹，就没有回头路。要么成就金丹，要么就是身死道消。

　　所以很多金丹真人，在这条路上徘徊不进，最终寿命用尽，化为尘土。

　　这些金丹真人之所以不敢化婴，一半是对于自己所修道法所对应的道感悟不够；另外一半则是没有那个胆子，大道艰难，不生即死。

　　但是能够慷慨赴死之人，却并不是太多。

　　如果只有一个金丹的话，方凌对于自己破丹成婴有九成的把握，但是现而今，他的体内是两个金丹，而且这两个金丹的性质，却完全相反。

　　浩然之气的金丹，是天地至刚至阳之气，可憾动万物，御使雷霆，可谓是无坚不摧。

　　与之相比的玄牝之气，则是天地间至阴至柔之术，吞噬万物，更是威力不凡。

　　普通修士，能够得到这两种法诀的一种，基本上就可以纵横天下，但是方凌现而今偏偏阴差阳错的修行了两种法诀。

　　这两种相互对立的法诀，虽然一直在方凌的身体内互不侵犯，但是破丹成婴之际，只要两者稍微起一点冲突，就会让方凌的多年辛苦毁于一旦。

　　心中念头不断闪动的方凌，最终将所有的杂念全部从自己的心底驱除出去。

　　他要想更进一步，唯有破丹成婴，就算这之中存在着风险，他也要勇往直前的走下去。

　　一柔一刚，那位燕沉舟的两仪大能力也是这样，只不过他应该不会如自己这般结成两个金丹。

　　方凌心中念头闪动间，一个念头陡然出现在了他的心头！


第四一零章 云禁之术

　　前世之中上学的时候，方凌曾看过一部小说，小说之中那位魔道的大能之士，就是身怀两种相互冲突的功法。

　　但是最终这位却以佛门的功法为基础，将两种功法揉和，最终独树一帜。

　　自己体内的情况，何其相似！

　　虽然那只是小说里的一种想法，但是自己为什么不能够借鉴一下这种想法呢？

　　心中瞬间打定主意的方凌，就觉得一扇掩藏的门户，陡然被人给轻轻的推开，不少以前还有疑惑的地方，这一刻顿然了悟。

　　将心中的激动轻轻压下的方凌，开始慢慢的催动自己体内的浩然之气和玄牝之气。

　　生生不息的浩然之气，阴柔绵绵的玄牝之气，随着他的念头，开始在他的心头同时运转。那两颗在他丹田互不侵犯的金丹，开始缓缓的接近。

　　这一刻，心头空明的方凌只有一个念头，那就是破丹成婴，就在今朝！

　　云卷云舒，又是几番晴雨！

　　时光在云卷云舒之中悄然度过，对于那些生活在小秀峰上的人来说，自家的主人成婚，已经过去三年了。

　　这一日，整个小秀峰很是忙碌。至于忙碌的原因，则是作为小秀峰主人的姜瑜珊出关了。

　　闭关一年多的姜瑜珊出关，这让所有仆人都打起了精神，老话说的好，不打勤快不打懒，专打你的不长眼。这些仆人虽是下人，却也不是愚钝之人，有哪个愿意在自家主子出关的时候弄个不长眼的事呢？

　　对于他们而言，小秀峰的日子虽然和京城相比，清苦不少，但是至少自在。

　　一旦作为主人的姜瑜珊闭关，他们则成了没有人管的野马，日子过的很是逍遥。

　　但是在主子出关的时候，他们可不敢乱来，对他们而言，惹得自家主子不舒服，那可是自己找死。

　　按说，在这小秀峰上除了姜瑜珊，还有一个主人，只不过所有人，都不愿意把这个和自己一样出身，三年前却走了狗屎运飞上枝头的主人放在眼里。

　　更何况，从成婚之后，这位主子基本上都在后山一个院子里躲着。

　　说是在读书，其实很多人都明白，这是在躲避。

　　“恭喜小姐，看小姐的神色，那小周天云禁之术已经练成了！”星儿作为最受宠的丫环，再加上前些日子终于突破了练气八层，所以很有地位，也第一个来到了姜瑜珊的身边。

　　“就你这丫头鬼精灵，不错，现在基本上已经稳定到了练气八层，很好啊！”

　　姜瑜珊对于星儿很是宠爱，她捏了一下星儿的脸，笑嘻嘻的说道。

　　“小姐您又欺负人家，哎，越是修炼，星儿越是能感受到修炼的艰难，还不知道人家这辈子能不能突破筑基呢！”说到筑基两个字，小丫头露出了一副愁眉苦脸的样子。

　　“筑基艰难，但是你要是有畏难情绪的话，那就永远不可能突破筑基！”

　　刚刚还是一副笑吟吟摸样的姜瑜珊，话语中带着一丝严厉的道：“大道艰难，只有勇往直前，才有可能更进一步，这句话你一定要记住。”

　　“星儿受教了，多谢小姐指点。”星儿恭谨的向姜瑜珊行礼说道。

　　姜瑜珊点了点头，她知道星儿能够成为练气八层的存在，已经很是难得了，毕竟她只是自己的丫环，连外门弟子都不是。

　　“小姐，我听说再过十五天，宗内门就要重开山门，从内门弟子之中选一人成为核心弟子。”星儿说到这里，眼里闪烁着神采道：“您这次的希望，应该很大。”

　　姜瑜珊摇了摇头道：“虽然我有希望，但是有时候很多事情，还要看运气。”

　　“别的不说，西峰的赵世杰，南宗的胡师兄的修为并不弱于我，还有上院管事李师兄，修为更是我们这群人之冠，要想在这次山门大会之中胜出……”

　　叹了一口气的姜瑜珊，陡然道：“这几天，京里我大哥是不是传来了什么消息？”

　　“这个……这个前两天伯爷派人送信，希望小姐能够帮他协调一下，这两年来，国主对伯爷好像很有意见，前两天夺去了咱们伯爵府的一半封地。”

　　星儿说到这里，从自己的小乾坤袋中拿出了一封信递给了姜瑜珊。

　　姜瑜珊打开信，就见里面是自己哥哥的来信，里面除了抱怨之外，就是祈求。

　　他祈求自己的妹妹能够在宗门内帮自己说句话，好让国君将夺去的一半封地给要回来。

　　对于清远伯来说，封地乃是整个伯爵府的基础，一旦没有了封地，那就代表着清远伯一脉的衰落。

　　姜瑜珊心里很清楚这里面的症结之所在。她刚刚成为筑基修士的时候，这位国主对清远伯可是青睐有加，现而今这般的小动作，自然少不了冲霄子的指使。

　　对于卫国的国主来说，一个金丹真人的影响，可是比筑基大修士强的太多了。

　　这冲霄子真是一个心理龌龊之人。自从那件事情之后，一直暗中针对自己。这一次剥夺了清远伯的封地在姜瑜珊看来是小事，她担心的是，自己冲击核心弟子的事情可能也会受到影响。

　　毕竟只要成为了核心弟子，自己在宗门的地位就不一样。作为金丹真人的冲霄子想要再针对自己，也就没那么容易了。

　　无论如何，一定要将这核心弟子的位置拿下。

　　心中念头闪动的姜瑜珊，将那封信放下，又问了星儿一些宗门的问题，就话锋一转道：“那个他怎样？”

　　听到主子莫名其妙的这么一问，星儿有些吃惊。难道自家主子对他还真是有些牵挂不成？

　　“吃了睡，睡了吃，除了弄几本医术研究，旁的什么也不干，我看了用不了多少天，就会……”

　　就会怎么样，星儿没有说下去，她当然不是怕得罪那个人，不敢胡说八道，而是看自家主子的脸色，她突然想起来言多必失这句话。

　　姜瑜珊沉声的道：“在这件事情上，他实际上是一个受伤害的人，星儿我告诉你，无论如何，你也不要让他过得不舒服，记住了吗？”

　　“小姐，他无非就是一个下人，有什么受委屈的？要说起来，真正受委屈的，还是您的名声，您根本就不知道，那些山下的家伙是怎么胡乱嚼舌头的！”

　　星儿说到这里，眼里突然涌起一股委屈的泪水。那模样看起来很是楚楚可怜。

　　姜瑜珊看丫鬟这个模样，心里明白肯定会有人背地里嚼舌根。但是无论如何，这也算是让自己躲过了一劫。

　　“算了，以后不要再说这件事情。如果他有什么需要，你让赵妈全部满足就是了！”

　　挥了一下手的姜瑜珊，显得有点疲惫，星儿虽然在姜瑜珊面前很是得宠，但是此时看到姜瑜珊脸色不高兴，也就不敢再多说什么。

　　就在这时，突然听到外面有人高声的喊道：“请问姜师姐是不是在啊？”

　　这来人的招呼声有些突兀，而且，语气有些轻佻，没有丝毫尊重的意思，姜瑜珊听到来人的声音，眉头就是一皱。

　　这说话的，是执事堂的大执事袁白鹤，此人修为不次于姜瑜珊，乃是核心弟子之一。最重要的是，他还是冲霄子的本家侄子。

　　此人深得冲霄子的宠爱，对于冲霄子交代的事情，自然是全力以赴。

　　虽然对于这个袁白鹤很是没有什么好感，但是一些表面上的礼节，姜瑜珊该走还是要走的。

　　她快步的走出洞府，朝着站在洞府外的袁白鹤一抱拳道：“拜见袁师兄。”

　　袁白鹤淡淡的点了点头，神色淡然的说道：“姜师妹，宗门法旨，请姜师妹接到法旨之后，带领三名同门到西陵山一趟，那里好像有妖尸出没。”

　　西陵山乃是上古一葬地，僵尸妖尸层出不穷。不过对于这种情况姜瑜珊也只是听说过而已，还从来不曾去过那里。

　　现而今，竟然让自己这个内门弟子在晋升核心弟子的关键时刻，去西陵山，这不是要剥夺自己晋级核心弟子的机会吗？虽然内门弟子的地位也不错，但是和核心弟子相比，却有不小的区别。

　　姜瑜珊看着袁白鹤，沉声的问道：“师兄，再过十多天，就是晋升核心弟子的时候了，师妹我想要拼上一次，因此，过了晋升之日，我再去西陵山如何？”

　　“姜师妹是个聪明人，不遵守宗门法旨的后果，不用我说，你自己应该也清楚。”袁白鹤脸上带了一股看待猎物的散漫之气，严肃中显得随意，一副大权在握，主宰着别人命运的样子。一边踱着方步，一边把头仰起来看天，嘴角上挑，冷哼一声道：“这西陵山乃是我卫国四宗的要地，随时威胁我四宗的存亡，师妹要是耽误了行程，不要怪我宗法行事。”

　　说话间，袁白鹤根本就不给姜瑜珊说话的机会，将手中的玉符朝着姜瑜珊一丢，整个人腾空而起，瞬间消失在遥遥的天际之间。

　　姜瑜珊看着离去的袁白鹤，心中一阵凄苦，她很清楚，这是冲霄子变着法儿的报复自己。可是，姜瑜珊虽然心知肚明，却又无可奈何。

　　“小姐，那西陵山您不能去，您要是失去了这次晋级的机会，以后想要成为元婴后期的修士，将会变得更加的困难，以我之见，您还是去找一找李真人。”星儿站在姜瑜珊的身后，轻声的说道。


第四一一章 印道留影

　　李真人乃是姜瑜珊远房的亲戚，以往对姜瑜珊很不错。姜瑜珊点了点头，催动法宝就朝着李真人所在的洞府飞了过去。

　　此时，她的理智虽然告诉她，这次去找李真人不一定会顺利，但是这是她唯一的希望，她要想获得晋级核心弟子的资格，要想参与宗门内的试炼，只有找李真人。哪怕只有一丝希望，不努力一下怎么成呢？

　　“师妹，师傅正在闭关，闭关之前师傅交代过，这半年之内，谁也不能打搅。”一个和姜瑜珊关系不错的女修士，话语之中带着一丝爱莫能助的样子。

　　这句话，让姜瑜珊的心登时跌入了谷底。强忍着心里的失落和这女修士敷衍了几句，就决定去找另外一位齐师叔，虽然齐师叔和她的关系没有李真人那么近，却也不错。

　　但是当她御剑来到齐师叔的洞府时，得到的消息却是齐师叔同样在闭关。

　　姜瑜珊一连找了五位自认为能帮到自己的人，结果却是一样的：五个人都在闭关。

　　作为一个天资聪慧的女子，姜瑜珊怎么会猜不出这闭关只是一个借口呢，别说帮自己了，人家根本就不想见自己。

　　一时间，悲从中来的姜瑜珊，泪水再也忍不住的落了下来。这一刻，她多么想有一个坚强的肩膀，可以让她依靠，帮她遮风挡雨啊！

　　冲霄子坐在自己布置的金碧辉煌的洞府中，悠然自得地享受着几个美姬的按摩。在他的左侧身，还有他新纳的一位筑基巅峰女修，小心翼翼地将一枚剥了皮的仙果放进他的口中。

　　所谓人间神仙的日子，也不过如此。

　　将一双不安分的大手从一个美姬的身上抽回，冲霄子朝着外面道：“让袁白鹤过来一下。”

　　只是顷刻间功夫，一脸郑重的袁白鹤就快速的来到冲霄子的面前，躬身行礼。

　　对于袁白鹤，冲霄子也没有客气，沉声的道：“那丫头现在正在干什么呢？”

　　“回禀真人，那姜瑜珊去找了李真人等人，不过李真人并没有理会于她！”袁白鹤虽然是核心弟子，却也不敢和冲霄子对视，话语之中，充满了恭谨。

　　冲霄子嘿嘿一笑道：“这个小丫头片子，真是不到黄河心不死，嘿嘿，以前李氿菊她们还敢和我作对，现而今我法力大成，就是严谨仲，他也要看我的脸色！”

　　说到这里，他的目光朝着身边的几个美姬扫了一眼，淡淡的道：“你让人告诉国主，就说清远伯乃国之重臣，要什么封地啊！”

　　袁白鹤心里剧烈的抽搐了一下，心说这次可是把姜瑜珊往死里逼啊。不过他乃是冲霄子的亲近之人，心知这次自己这位靠山修为大进，已经隐隐约约的成为了生玄门的二号人物。

　　别说一个姜瑜珊，就算是严谨仲这个掌门，也要让他九分。

　　“是，弟子这就去办。”袁白鹤一抱拳，就要下去。

　　那冲霄子又摆了摆手道：“另外，你给我下一道法旨，让那个……那个姜瑜珊那个名义上的丈夫，让他来我这里来听用。”

　　“还有，你告诉国主，让他赶紧给我派几个机灵的太监过来服侍。那个不识抬举的家伙，就封他一个总管算了。”

　　“真人，您对那个废物还真是够好的，国主身边的大内总管，也就是三品的官职，给您当了总管，他这一个仆人居然连升三级一下子变成一品了！”

　　伺候在冲霄子身边的女子，笑吟吟的朝着冲霄子说道。

　　冲霄子哈哈大笑，手里揉搓着女子柔软的臀部，笑吟吟的道：“这世间，我就是要有些人明白，只要他敢不识抬举，那就要为自己的不自量力付出代价！”

　　“真人，那姜瑜珊用不了多长时间，就会乖乖的来到您老人家这里……”

　　女子的话刚刚说了一半，脸色突然变得苍白起来，而处在洞府之中的几个美姬，更是好似被无形的压力压住，直接匍匐在了地上。

　　袁白鹤的脸色，一下子变得苍白，他想要昂头挺立，但是他的腿却是不由自主的跪在了地上。

　　而那冲霄子，同样脸色大变，他在迟疑了瞬间，陡然惊声的喊道：“怎么可能，这怎么可能……”

　　“天地元气好汇聚，印道留影，这……这是印道留影！”

　　“有人要成就元婴老祖，有人破丹成婴，这……这整个生玄门，谁……谁在这个时候破丹成婴！”

　　几乎在呼声喊完的刹那，冲霄子腾身而起，朝着洞府外飞去。那袁白鹤虽然觉得自己身上好似有千斤巨力压着，但是他还是紧跟冲霄子冲了出去。

　　有人要成就元婴老祖！

　　这怎么可能？他作为宗门内的核心弟子，对于一众金丹真人的情况很了解。

　　在这些金丹真人之中，虽然也有处在金丹后期的存在，但是那位师叔能够成为金丹后期，已经是偌大的造化，怎么可能再更进一步呢？

　　更何况这元婴老祖可非同一般，一旦出现元婴老祖，就代表着生玄门在卫国的实力将会进一步的增长。

　　他一定要知道那个成为老祖的人是谁，以便从这位老祖的手中，获得更多的好处。

　　艰难的冲到洞府外，袁白鹤就感到四周天地的法则，好似充斥着压力。他以往无论是运用法术飞行，还是其他的手段，都是得心应手。

　　可是现在，他发现自己身上好似有一股无形的压力，让他根本就冲不到天上去。

　　这是一个什么情况？

　　就在他心中念头乱闪的时候，就听冲霄子大声的问道：“那个方位……是哪位师兄的洞府？”

　　袁白鹤朝着冲霄子所指的方向看了一眼，眉头就是一皱。在这个方向，乃是玄机山的边缘，灵气一般，基本上都没有什么金丹真人的洞府。

　　甚至筑基弟子，都很少选择洞府在这里。

　　不过看那位置，好像是姜瑜珊的小秀峰。可是姜瑜珊什么修为，怎么可能……

　　“真人，那里好像没有金丹真人在修炼。”最终，袁白鹤鼓起勇气道：“以弟子所知，那里也就是几个筑基大修士。”

　　“哼，胡说八道！几个筑基，他们还能够成为元婴不成！”说话间，冲霄子腾空而起，朝着那个方向直飞了过去。

　　袁白鹤想要赶紧跟去，可是他根本就飞不起来，最终只能目视着那无尽灵气疯狂汇聚的方向，怔怔的出神。

　　此时他的心中，除了畏惧，更有羡慕，他甚至想到，要是那个冲击元婴的人是自己，该是何等风光的一件事情！

　　但是这种念头也只能想想，他心中很清楚，自己离那位冲击元婴成功的新晋老祖，差的实在是太远了。

　　这会是谁呢？莫非是一些闭关了几十年的师伯么？要真是这样的话，自己可一定要和这位师伯，不，应该是这位老祖搞好关系，请老祖多照顾一下自己。

　　就在袁白鹤心里想着怎么和这位老祖拉上关系的时候，就见几道彩光，从四面八方朝着那元气汇聚的地方冲去。

　　这些彩光一个个飞行的都很缓慢，但是从彩光之中，袁白鹤还是认出了那催动彩光的真人。

　　从生玄峰飞来的，催动着一枚小伞法宝的，是掌门严谨仲。而处在严谨仲左侧，驾驭着一条红色彩带的，则是通明峰的李真人，还有就是……

　　严谨仲虽然心急如焚，但是诡异变化的天地元气，却是压得他根本就飞不快。足足用了一刻钟的功夫，严谨仲才算是来到了那被天地灵气包围的山峰外围。

　　他还像往里冲，但是此时此刻，他根本就难以再进入半步。

　　等他艰难的收起那天罗伞落在一个平台上的时候，冲霄子等人也跟着落在了他的不远处。

　　“掌门，是哪位师兄冲击元婴境界？”冲霄子一收宝扇，就沉声的朝着严谨仲问道。

　　他这话一出口，其他几个金丹真人也朝着严谨仲看了过去，毕竟他是掌门，对于宗门之内的事情，应该是知道最多的。

　　可是此时的严谨仲，脑子里也是一盆浆糊，他看着自己四周的师兄弟以及正从四面八方飞来的众人，赫然发现生玄门所有的金丹真人都在。

　　既然都在的话，那么这个冲击元婴的人是谁呢？

　　不，应该说，这已经冲击元婴成功的人是谁呢。自己在生玄门修炼三百年，光这掌门的位置，都坐了一百年，莫不是这生玄门内，还真有自己不知道的金丹真人么？

　　“这个……这个我现在也搞不清楚，不过咱们现在尽快传法旨给所有的弟子，让他们离这里远点。”

　　严谨仲说到这里，朝着一个管理宗门事务的金丹真人道：“马师弟，你可知道这里是哪位师兄的修真之地吗？”

　　那位马师弟仔细的抽了几眼，摇了摇头道：“掌门师兄，这里我真不清楚，好像没有哪位师兄，在这里修炼吧！”

　　“这里是姜瑜珊师侄修炼的洞府，可是……”站在严谨仲身边的李氿菊，话语中充满了疑惑。

　　她疑惑什么，在场的人都清楚，姜瑜珊作为本门内门弟子，再加上冲霄子这么一闹，已经是一个很知名的人物了。

　　这些天，随着冲霄子的修为大进，早已经没有人阻止冲霄子的胡作非为了。很多人都觉得，这位生玄门的三大美女之一，早晚会被这个费尽心机的冲霄子给吞下去！


第四一二章 道成元婴 俯视苍生

　　这姜瑜珊可真够倒霉的，与其被冲霄子这么处心积虑的瞎折腾，还不如当初爽爽快快的答应了他。

　　至于她嫁的那个残废的丈夫，想必也是死无葬身之地了！

　　可是，就在这一切都要按部就班的进行的时候，没有想到这小小的山峰，竟然有人冲击元婴。

　　甚至可以说冲击元婴成功。

　　这怎么可能？但是这事实好像就是这样。

　　冲霄子看着那越来越浓厚，好像已经将整个玄机山的灵气全部都要抽过来的区域，心中升起了一丝担忧。

　　那个机灵水嫩的小丫头，可千万不要和这个元婴老祖拉上关系，要不然的话，自己以后的日子就有难了。

　　虽然他能够横行整个生玄门，但是没有成就元婴的他，在元婴老祖们的眼中，连个屁都算不上。

　　元婴老祖要想诛杀他，那也就是一念之间的事情。

　　和冲霄子的担忧相比，姜瑜珊此时的心中，却充满了着急，她快速的朝着小秀峰方向奔跑，虽然不知道出了什么事情，但是那小秀峰毕竟是她修行的地方。

　　“这是怎么了？怎么连飞行都不成了？”

　　就在她奔跑了十数里的时候，就听有人大声的道：“姜师妹，不要过去了，那是有人在破丹成婴，你跑过去危险。”

　　破丹成婴，在小秀峰的位置破丹成婴，这……这怎么可能……

　　就在姜瑜珊心中念头连闪的时候，就听一声犹如惊雷的响声从远处传来。响声之中，一道红云从生玄峰的后山快速的朝着那小秀峰方向冲去。

　　也就在这时，一道炽烈超过了太阳的光点，从小秀峰直冲天际！

　　红云如电，瞬间落在了小秀峰之外！

　　在红云落下的刹那，严谨仲等人几乎同时躬身朝着一个面容发红的老者行礼道：“弟子等拜见师叔。”

　　老者没有吭声，只是脸色严肃的看着那冲天而起的光芒。而严谨仲等人开始有点惴惴不安。

　　这老者乃是他们生玄门的元婴老祖，名为墨云山。现而今已经在元婴初期停留了二百年，按照不少人对他的估计，这一生突破元婴中期的希望都不是太大。

　　不过他却是生玄门最有权力的人。

　　就算严谨仲这个掌门，他只需一句话的功夫，就能够轻轻松松的把严谨仲的位置给废掉。

　　那道亮光冲天而起，光芒照耀天地，无数的灵气，化作一道光柱，直接没入了小秀峰。

　　而随着那光柱的没入，滚滚的亮光开始不是那么耀眼。在场的人都明白，接下来，就是印道留影。

　　印道留影，除了荣誉之外，更是一种引道入体的过程。这个过程只有成就元婴级别的人，才能够了解。

　　不过，对于这个过程，严谨仲和冲霄子等人没有人注意，他们重视的是，究竟是谁，在他们生玄门成为了元婴老祖。

　　如果说，这个人根本就不是他们生玄门的人，那对于他们这些生玄门的金丹真人来说，无异于一个大大的打脸。

　　毕竟他们管理着生玄门，竟然有人在他们的管理之中，直接破丹成婴。

　　这最起码，是他们负有失察的责任。

　　一张年轻的脸，慢慢的出现在了虚空之中，这张脸虽然称不上英俊，却也是不俗之人。几乎在这张脸出现的瞬间，不少人就将这张脸的摸样映入了自己的脑子之中。

　　倒不是说这对他们的修为有什么提升的作用，而是记清楚这个人。

　　这是一个新近成就元婴老祖的人物，以后一旦遇到，万万不可得罪。

　　毕竟得罪元婴老祖，那就是找死！

　　“这个人是谁？尔等可有印象！”墨云山在那人的面孔出现之后，沉声的朝着严谨仲问道。

　　严谨仲可以确定，自己已经将这个人的摸样紧紧的刻在心中，但是他半点也想不起来这个人是谁。

　　二十多岁的摸样，自己门下的弟子之中，根本就没有这么一个人。要是别的事情，他也许还敢在墨云山面前糊弄一两句，但是这事情，他半点也不敢说假话。

　　所以他摇了摇头，沉声的道：“弟子不知。”

　　其他的人，更是跟着摇头，他们同样不知道这人是谁。而那墨云山哼了一声之后，目光就停留在那还在变大的人脸上。

　　此时那张留影虚空的人脸，已经扩大到了千丈方圆，可以说整个玄机山看上去，都是这张脸。

　　“这个人能够留影千丈，这可不是一般人物啊！”墨云山朝着严谨仲等人挥了一下手衣袖，话语中不无感慨的说道。

　　严谨仲等人心里盼的，就是这位师叔的不责怪。此时见他不再追究这个问题，飞快的对视了一眼之后，就壮着胆子说道：“师叔，弟子看过的一份宗门典籍之中记载，印道留影的影子越大，说明那成就元婴的修士根基越深！”

　　“这人能够成影千丈，应该有成就元婴中期的可能。”

　　墨云山点了点头道：“成影千丈，元婴中期有希望，当年我成就元婴的时候，就是因为积累少了一点！”

　　“哎，要是当年多积累一些，说不定我突破元婴中期，也就不会那么困难了，等一下你们和我一起去见过，对这位老祖一定要恭敬一点。”

　　严谨仲点头道：“师叔您放心，弟子知道该如何做！”

　　就在他说话的时候，那李真人突然道：“师叔，那……那光影好像还在扩大。”

　　墨云山注目凝视，就见那千丈的光影陡然重新焕发出一股炽烈的光芒，千丈大小的人脸，瞬间又胀大了一倍。

　　两千丈方圆的大小，这成就元婴的修士，该是何等的积累！这简直就是走上了一条通往元婴后期的道路。

　　元婴后期，在整个卫国都没有一个这样级别的老祖。而一旦某个宗门有一个元婴后期的老祖，那就是大兴的兆头。

　　墨云山心里迅速涌过一股热流，这里面有惊喜，更多的却是一种嫉妒。若是他当年能够留影两千丈，说不定现而今已经踏上了元婴后期的道路了！

　　这怎么可能？

　　可是这还没有完，那张年轻的人脸，依旧在扩大，又是一个眨眼，就扩大到三千丈的方圆。

　　“按照咱们宗门典籍中记载，好似咱们生玄门的祖师在成道元婴的时候，也就是留影三千丈。”一个金丹真人的话语中，充满了无比的震撼。

　　这金丹真人所说的典籍，在场的人都看过。毕竟他们是金丹真人，他们下一步要走的就是破丹成婴。

　　三千丈的虚空留影，开门立教的势头！

　　从这印道留影上看，此人至少是和他们生玄门祖师一般，也将是称雄一方的存在。

　　墨云山本来就有的结交之心，这一次变得更加的强烈了，毕竟能够和一个能够开山立教的人物成为好友，那以后的好处，可是说不尽的。

　　“等一下我亲自过去，你们一定要表示出应有的礼数，谁要是丢了我生玄门的人，我自会找他算账。”

　　生玄门的一众金丹，赶忙恭敬地应了一声，他们的眼眸里，现而今全部都是敬畏。

　　毕竟这可是一个要远超他们最大靠山的存在，一个可以立教成祖的人物。

　　人脸依旧没有如众人心中所想的收缩，那偌大的人脸，在虚空之中一直阔大到了五千丈方圆，方才慢慢的隐去。

　　已经没有人再说话了，就连作为元婴老祖的墨云山，此时都紧紧的盯着那隐去的人脸。

　　五千丈的大小，这……这种级别的虚空留影，那几乎就是踏入大能之士的标志。

　　想不到自己有生之年，还能够见到一个可以晋级大能修士的破丹成婴，一时间，墨云山的心里变得无比的火热。要是能够得到这位大能之士的好感，那自己宗门的日子可就扶摇直上了……

　　“等一下灵气散开，咱们就可以过去拜会。”墨云山说话间，又好像想到了什么似的，对在自己身边的严谨仲嘱咐道：“你去准备一些本山特产的万年空青。”

　　严谨仲闻听此言，嘴角不由得抽搐了一下，这是真的心疼。毕竟万年空青这东西，他们生玄门百年也就是产出小半碗。

　　这要送，最少也要一小瓶，这最少就等于他们生玄门五十年的产出。可是面对墨云山的安排，他不敢反对，更不能反对。

　　可是，就在他要驾驭着自己的天罗伞去取东西的时候，四周的灵气陡然变得更加的疯狂，而那晴朗的虚空，更是一下子变得无比的阴沉。

　　漆黑如墨的灵气，将小秀峰方圆百里，笼罩的根本就看不到半点的日光。

　　这等让人触目惊心的情形，让墨云山的心中一动，他隐隐约约好像感到了什么，可是等他凝目看去，却是什么也看不到。

　　“都给我保持安静，应该不是什么大事。”强行将心中的那一丝想法压下，墨云山沉声的说道。

　　这漆黑如墨的情形，一直持续了半刻钟的时间，那滚滚的灵气和黑色的虚空才开始消散。

　　不过此时，整个大卫国内，已经有不少人从四面八方朝着生玄门赶来。他们从那虚空留影之中，已经知道了在玄机山上，有新的元婴老祖出现。

　　只不过，他们要赶到玄机山，还需要一段时间，作为近水楼台的墨云山，已经在那灵气消散的第一时间，大声的朝着山峰下道：“在下墨云山，恭贺道友道成元婴！”


第四一三章 一人得道时 鸡犬升天日

　　一般来说，元婴老祖们都是同辈论交。而成就元婴时间长的修士，面对成就元婴时间短的修士，天生就有一种优越感。

　　但是此时，墨云山面对成就元婴的方凌，除了恭敬，还是恭敬，这优越感，更多的时候，还是要靠实力来说话。

　　心神一边感应着处在自己丹田内的两个元婴，方凌轻笑着道：“多谢墨道友，只是在下成就元婴的时间有限，还需要静修一段时间，请道友原谅。”

　　“道友客气了，在下也是从这一步走过来的，哪里不知道道友需要静修呢，现在不是和道友见面的时候，三日之后，再来拜访。不过，我生玄门的万载空青，对于温养元婴有不错的妙用之处，等一下我让人送来，还请道友笑纳。”

　　墨云山的话，说的无比的诚恳，可是听在冲霄子等人的耳中，却别有一番滋味。

　　这万载空青要是出现在普通修士之中，不知道多少修士要为之拼命。

　　就算是他们这些金丹真人，也可能为了这万载空青做上一场，可是现而今，送人家一瓶万载空青，还在这里巴巴的求人家笑纳，生怕人家不同意，真是人比人得死啊。

　　一时间，好几个金丹真人冲击元婴的想法，变得更加的坚定。

　　当方凌答应的话语传来之后，墨云山就带着一众人告辞离去。此时的玄机上已经恢复了平静，在飞往生玄峰的半路上，墨云山突然道：“那座山峰，是不是有弟子在修炼？”

　　“回禀师叔，那座山峰乃是内门弟子姜瑜珊的修炼之地，那个……”严谨仲说话间，陡然看到了正站在一座山峰上，目光迷离的姜瑜珊，赶忙指着道：“那就是姜瑜珊。”

　　墨云山朝着姜瑜珊扫了一眼：“将她带过来，我相信她应该知道一些东西。”

　　姜瑜珊沉浸在自己的思绪之中，根本就没有发现墨云山等人的到来。

　　当那巨大的人脸笼罩天空，印道留影的时候，别的人都不认识这个年轻人，但是姜瑜珊凭着一种直觉，却坚定的认出了那个人是谁。

　　虽然她不愿意，也不想承认，但是那个在她心中已经形成的事实，却永远改变不了。

　　江鱼！那个自己用来冒名顶替的夫婿，那个在自己眼中，只是一个可以利用的可怜虫！他居然……，他居然！

　　本来，在姜瑜珊想来，这个可怜虫早晚会随着岁月而死去。却万万没想到，他竟然成为了元婴老祖。

　　高高在上，俯视苍生，主宰一国命运的元婴老祖！

　　被冲霄子百般欺负的时候，姜瑜珊不止一次的想过，如果有一个元婴老祖能够偶尔看上自己，收自己当弟子，让自己过上那种一步登天的日子，也许冲霄子带给自己的耻辱就不复存在了。

　　可是当清醒过来，她就知道自己这种想法是不可能的，毕竟高高在上的元婴老祖，哪里会顾忌自己的生死？

　　整个宗门内，只有一个元婴老祖，而能够见到这位老祖的，除了诸位金丹真人，就只有核心弟子。

　　而元婴老祖关心的，也只是门内最核心的弟子。现而今，自己成为核心弟子的梦想，也因为那冲霄子的百般阻挠，基本上已经成为泡影了。

　　而就在自己最无助，最绝望的时候，却陡然发现，那个只是被自己挂在名义上的丈夫，竟然破丹成婴。

　　这么一个巨大的冲击，实在是太让人震憾了，以至于姜瑜珊还没有从这个冲击中反应过来，不知道该如何是好。

　　“姜瑜珊，还不快见过老祖！”严谨仲看着一脸失魂落魄摸样的姜瑜珊，声音里就带着一丝不满。

　　毕竟他是掌门人，宗门之内弟子的好坏，对他而言，肩负着不可推卸的责任。现而今宗门内陡然冒出来一个外人证道元婴，这让他面上无光。这要是弟子再出了差错的话，那么对他而言，打击可谓是更大。

　　因此，看姜瑜珊失魂落魄，心不在焉的神态，心里大为不快，话语之中不觉带了一丝严厉。

　　姜瑜珊这时候，才清醒过来，她以往根本就没有见过墨老祖，但是这并不妨碍她认出墨云山。

　　毕竟，被这么多真人众星捧月的拱卫着，她要是再看不出，脑子就实在是不够用了。

　　“拜见墨老祖！”姜瑜珊说话间就要在云头跪下来。

　　墨云山以往很是享受门下弟子的这种拜见，但是此时，他却是没有那种心思，一个强大到可以成为大能的元婴老祖，就好似一座山压在了他的心头。

　　这让他迫切的想要知道，这位元婴老祖究竟是一个什么来头。

　　“你就是姜瑜珊？你可知道，在你修炼的小秀峰下，那成为元婴之人的来历？”

　　这个问题，让姜瑜珊心里一下子踌躇了起来。她不知道自己究竟该怎样回答。

　　可是她的犹豫，看在这位墨老祖的眼中，却是她不清楚，怕自己怪罪的表现。当下一挥衣袖道：“既然你不知道，那就回去吧！”

　　说话间，墨云山就准备将姜瑜珊给送走，但是这一刻的姜瑜珊，心中却很明白现在这个时刻，对她而言是多么的重要。

　　看着冲霄子那不怀好意的眼神，她一咬牙，沉声的道：“回禀老祖，弟子知道那人是谁！”

　　这一句话，顿时让墨云山将要腾空而起的力量硬硬的收了回来，他凝视着姜瑜珊，沉声的问道：“你是说，你知道他是谁？”

　　“对，老祖，要是弟子没有认错的话，那人就是弟子的夫婿。”姜瑜珊说到这里，仰头看向墨云山。

　　姜瑜珊的话不多，却把在场的一众生玄门的高层给震惊到了那里，不少人都瞪大了眼睛。

　　这些人，就包括作为元婴老祖的墨云山。

　　“姜瑜珊，你可千万不要胡说八道，咱们都知道你的夫婿，就是一个废人，你不会告诉我们，你不甘寂寞，背着那个废人，偷偷的寻了一个新欢吧！”第一个反应过来的，是冲霄子，他的话语之中，充满了恶毒的味道。

　　这种刻薄的讥讽之言，听的姜瑜珊心中发颤。不过随即就听墨云山冷声的道：“冲霄子，这里什么时候轮到你说话了！”

　　“你说一下，究竟是什么情况？”墨云山的两句话，使用了两种不同的语气，而这两种不同的语气，让姜瑜珊瞬间有了不一样的感觉。

　　这时候，她感觉平时就好似山峰压在自己头顶上的冲霄子，实际上并不是那么的可怕。

　　甚至应该说，冲霄子根本就算不了什么。而自己要想俯视冲霄子，就一定要抱紧那个人的大腿。

　　这是一座真正的靠山，一个让宗门内墨老祖都不得不正视的靠山。心中念头闪动的姜瑜珊，当下沉声的道：“老祖，弟子当年为了不给冲霄子师叔当炉鼎，就随意从自己的仆从之中选了一个当夫婿。”

　　“那人是我们清远伯府的仆从，弟子一直以为他就是一个普通人，但是刚才那留在虚空之中的印道留影，弟子却可以肯定，那人的的确确是弟子的夫婿。”

　　墨云山冷冷的朝着冲霄子看了一眼，很显然，这一眼是对冲霄子的不满意。

　　冲霄子吓得缩了一下脖子，虽然他现在的修为，可以说是宗门第二，但是和作为宗门最终战力的墨云山相比，差的实在不是一点半点。

　　不，应该说，差的实在是太多了！

　　只要墨云山愿意，只要一根手指，就能够将他冲霄子给瞬间掐死。

　　他想要瞪眼威胁一下姜瑜珊，但是等他准备瞪眼的时候，却发现此时的姜瑜珊，已经不是以往那个柔柔怯怯的姜瑜珊了，自己要吓唬她，可能会适得其反。

　　“这件事情是真的？”墨云山朝着严谨仲沉声的问道。

　　严谨仲点头道：“回禀师叔，确实有这件事情，不过弟子当时和诸位师兄也都见了那个……那个人，可是弟子确实看不出那人有什么异样。”

　　“姜瑜珊，你可要听清楚，莫要出了什么差错。”

　　姜瑜珊面对严谨仲的质疑，言辞凿凿的肯定道：“弟子虽然没有和那人做真正的夫妻，但是那人毕竟和弟子是夫妻。”

　　“弟子作为一个女人，绝对不会认错自己夫婿的样子！”

　　看着姜瑜珊无比郑重的样子，墨云山点了点头，随即哈哈一笑道：“照你这么说来，你们还真是姻缘天成啊！”

　　“不过有一点，你一定要记住，以你现在的地位，那位道友能够将你收为侍妾就已经不错了，至于夫婿这两个字，你可万万不要再提。”

　　姜瑜珊恭谨的道：“谢老祖指教，弟子明白了。”

　　墨云山点了点头，沉声的道：“三日之后，那位道友应该能够出关了，你现在去小秀峰候着吧！”

　　“我看你资质不错，从今日起，你就是我生玄门的核心弟子，有什么事情，尽管向严师侄和我说就是了。”

　　云彩托着墨云山等人远去，姜瑜珊心里突然有一种拨云见日的爽利。就在刚才众人离去之时，她发现了不少有趣的东西，比如，那几个金丹真人对自己表现出来的善意，又比如那冲霄子眼眸之中对她的畏惧。所有的这些都让她觉得，多日来笼罩在她心头的阴霾可能很快就一扫而空了！

　　只不过，有一点让她心中隐隐约约的有点不舒服，那就是自己原本还是夫人的身份，怎么这一下就变成了侍妾呢？


第四一四章 扶摇直上

　　姜瑜姗虽然有些不快，但是她心里更清楚，墨云山的话虽然说得霸气十足，无比生硬，但是道理就是这个道理。那个人成为了元婴老祖，自己能够成为那个人的侍妾，就已经很不错了。

　　想到这一切的转变，姜瑜珊不由暗自打定主意，不管遇到多么大的挫折，自己也要尽心尽力，当好这个侍妾。

　　方凌对于姜瑜珊的想法，自然不会有什么感应。此时的他，正将心神沉浸在自己的两个元婴之内，感受着那两个一寸大小的小人给自己带来的变化。

　　和金丹比起来，那小小的人儿除了吞吐天地灵气的速度变得快了数倍，而且在盘膝而坐之间，更能够运转法诀进行修炼，所形成的真元，可谓是精纯无比。

　　这通过了元婴形成的真元，按照方凌的估计，这小人吞吐而成的真元，比金丹时期的真元浓厚了足足精纯十倍。

　　也就是说，一滴这种真元，可以比拟十滴金丹真元。

　　光这一点，就可以让元婴老祖比金丹真人强大十倍。

　　体悟着这等强大，方凌越加明白金丹和元婴的区别，也越加的明白，自己当年靠着秘法从元婴老祖的手中逃命，是多么不容易的事情。

　　不过这还不是元婴老祖最大的好处，成就元婴老祖最大的好处，是对天地大道的亲近。

　　破丹成婴，必须要融入道的法则。当元婴汇聚之后，那融入元婴之内的对大道的体悟，可以让元婴老祖御使起和自己体悟的大道相通的道法更加的得心应手，更加的随心所欲，威力也会变的更加的强大。

　　可以说到了元婴老祖的地步，除了真元的量随着修为的境界稍微有些差别，更多比的，是对自己对道的了悟。

　　道法道法，先有道，然后有法。

　　甚至有大能之士说过，道为基，法为用。修成元婴，才是真正的修炼者，至于元婴之前，只是一个打基础的过程而已。

　　浩荡的真元，在方凌的体内不断地流动，这些真元一次次的冲刷着方凌的躯体，默然之中，进行着一种脱胎换骨。

　　方凌缓缓的闭上眼眸，进行着对元婴境界的巩固。当他再次睁开眼眸的时候，就是一个彻彻底底的元婴老祖。

　　站在现而今修士金字塔顶端，俯视苍生的元婴老祖！

　　清风徐徐，姜瑜珊站在山峰处，静静的等待着。

　　三天的时光，对于修炼者而言，算不了什么太长的时间，可以说一次修炼，半个月一个月就过去了。

　　可是这三天的时光，对于姜瑜珊来说却很是煎熬。虽然她已经下定了决心，但是每当想到要见到那个人的情形，她的心中就是觉得别扭。

　　那人曾经是一个高高在上的金丹真人，现在已经是元婴老祖了。想当初，自己利用人家的时候，想必他也是心知肚明，只是不愿意跟自以为是的她计较而已。

　　自己还让人每次都给他送点东西，想想当时自己以一种怜悯的心态俯视他，姜瑜珊就觉得自己的心一阵的收缩。

　　现而今，自己应该用一种最谦卑的面目，拜见那个人吧！要是为了自己，姜瑜珊觉得自己就算是死，也不会去拜见。

　　可是她不只是一个人，她的身后，是整个清远伯府。

　　就在今天早上，她的哥哥寄来了书信。是用宗门的传送阵送来的，信上内容不多，只是上百个字。

　　只是告诉她，现而今，清远伯已经变成了清远公，就连封地，也扩大到了三个郡！

　　从简单的书信中，她能感应到整个家族的欣喜，所以这也让她更加坚定了留在那人身边的心思。

　　只不过，自己该如何面对这个人呢。

　　姜瑜珊知道，自己一定要用最谦卑的态度，可是这种态度，她一时难以确定下来。

　　就在姜瑜珊的心处在彷徨中的时候，小秀峰无声无息的裂开了一个圆洞，一个长衣飘然的年轻人迈步而出。

　　这年轻人看上去很平常，但是每一个小小的动作，都给人一种让人难以言表的玄奥。

　　破丹成婴，合以道痕，此乃身与道合也！

　　宗门生玄经关于修炼境界的记载，在姜瑜珊的心头闪现。她心中念头闪动间，恭恭敬敬的朝着那人跪伏在地。

　　“侍妾姜瑜珊，恭迎老祖出关！”

　　方凌遥望天地，就觉这天地间的纯阳至阴之气，都随着自己的出关而欢呼雀跃。

　　对于守在外面的姜瑜珊，方凌并不是一无所觉，但是此时姜瑜珊的态度，却是让他有点意外。

　　侍妾，看来，这个一直在自己面前表现高傲的女子，现而今是向现实低头了。

　　这种低头，让方凌有点不快，他并不喜欢这种低头，可是目光下，女子身躯不经意的抽搐，却让方凌的心头软了一下。

　　虽然只是一个名义，但是这些年，她对待自己，还算是不错的。

　　挥了一下衣袖，那姜瑜珊不觉就从地上站了起来，她有点不知所措的看着方凌。

　　刚才那一跪，可以说已经将她最后的尊严统统的葬送。可是她的心中，更多的是彷徨。

　　自己甘当侍妾，这不是最重要的，现在最重要的，却是这位老祖认不认自己。

　　一个元婴老祖招手，恐怕就是金丹真人，也会争先恐后的向这位老祖献身。

　　而自己被托起，又是一种什么情况呢？他是要收下自己，还是根本就对自己没有那个意思呢。

　　要是没有那个意思，自己在生玄门的地位，恐怕就是飞流直下三千尺了，而自己的哥哥那刚刚坐上的清远公，恐怕位置还没来得及暖热，就得被冷冻了。

　　“请老祖恕妾身无礼，妾身不知道您……”

　　姜瑜珊的话，说的结结巴巴，不过话语之中的意思，方凌却很明白。

　　他不是一个善人，却也不是一个坏人。只能说，他对待对自己坏的人，心更狠一些，而对待那些对自己好的人，他却也做不到绝情绝性。

　　“好了，我想要去见一下那位墨老祖，不如，你陪我去一趟好了。”

　　方凌的吩咐，让姜瑜珊一惊，不过随即，她的心中又是升起了一阵的狂喜。

　　他没有拒绝，这就说明，自己最大的靠山还没有坍塌。让自己带他去见墨云山，这本身就是一种态度。

　　“老祖请跟我来。”姜瑜珊说话间，恭敬的朝着方凌行了一礼道。

　　方凌点头，不过他却是一点虚空，一片彩云瞬间凭空升起，托着姜瑜珊和他自己朝着生玄峰的方位飞了过去。

　　在彩云快要飞到生玄峰的时候，姜瑜珊陡然想起，自己宗门的那位墨老祖，可是专门叮嘱过自己，只要是听到方凌的消息，第一时间，就要用玉符通告。

　　自己居然将这件事情给忘了，一时间，她的心中有点着急。

　　方凌背手而立，目光俯视着整个玄机山。此时的他，心中念头犹如电转。

　　虽然在这玄机山生活了几乎十年时光，但是他还真没有怎么看过这玄机山。

　　上一次来生玄峰，是跟这姜瑜珊成亲，不过那时候自己在别人的眼中，也就是一个道具。

　　为了掩饰自己的气息，方凌也没有怎么看生玄峰。

　　可是现在，已经道成元婴的他，已经可以俯视整个生玄门，这种生杀予夺，都在手中的感觉，确实让人觉得无比的爽利。

　　“当，当，当！”

　　震耳欲聋的钟声，连连响了八十一响。伴随着那钟声，那笼罩在生玄峰顶的云雾，被人用大法力强行驱逐。

　　上百名身穿簇新道袍，面目严谨的生玄门修士，在严谨仲的带领下，恭敬的朝着方凌行礼道：“生玄门弟子，供应老祖驾临，老祖万安！”

　　方凌看着这些躬身叩拜的人，倒没有什么太大的感触，他挥了一下衣袖，淡淡的道：“诸位不用多礼。”

　　那严谨仲恭敬无比的来到方凌近前，轻声的道：“老祖，我家墨老祖已经在大殿恭候，恭请老祖上山。”

　　姜瑜珊望着下方密密麻麻的一众修士，开始有点震惊，不过随即又觉得本应该如此。

　　这是生玄门最重大的迎宾礼，当年她刚刚进入生玄门的时候，只有四大宗门之一的青岚门老祖来访的时候，曾经用过一次这样的礼节。

　　只不过当时，她只是一个外门弟子，还没有资格站在一众迎宾的修士之中。但是她对于这种恭敬的礼仪，可以说艳羡不已。

　　甚至有时候梦想，自己什么时候成为迎宾的内门弟子之一。

　　却没有想到，自己再次参加这种礼仪，已经是被恭迎的对象了。就在刚才，自己的目光不经意的朝着几位熟悉的师兄师姐看过去的时候，他们的目光之中除了不信，更多的是艳羡。

　　对于自己现在地位的艳羡！尽管这样一个仪式，多少有那么点世俗，那么点势利，还有那么点虚伪。

　　但是，这种来自于众人眼中的艳羡却是客观存在的。这一点让姜瑜姗有一种说不出的优越感，这种感觉让她十分受用，她不能肯定，跟着这个男人，对于自己来说，究竟是幸运还是不幸，但是有一点却是无庸置疑的，那就是此刻的她心里填满了隐秘的快乐。


第四一五章 道有三千 条条通天

　　姜瑜姗表面看起来很平静，但是心里早已是暗流涌动了。从开始自己的高高在上，到如今的地位颠倒，身旁的方凌就像一座不可逾越的高山横亘在她的心里。这一切来得太突然了，甚至有些猝不及防，仿佛她姜瑜姗的生活就在这一刻突然间被方凌照亮。这么一想，姜瑜姗竟有些神情恍惚。

　　方凌对于姜瑜珊的心理感受，自然是没心思关注，他冲着严谨仲点头道：“很好，正要见一下墨道友。”

　　严谨仲此时，倒是显得极其自然，虽然他也从方凌的脸上，找到了不少当年那个来参拜祖师灵位成亲的中年人的神韵，但是他告诉自己，今非昔比，以前的一切都不要再想。

　　这是一个元婴老祖，一个可以让他们生玄门处在水深火热之中的元婴老祖。

　　而一旦让这位老祖不高兴，那结果甚至可能就是将整个生玄门都葬送在里面。

　　所以无论如何，他都要将所有的一切忘掉。以恭迎元婴老祖的态度，将这位恭迎进生玄峰。

　　不过他可以忘掉，站在他身后不远处的冲霄子，此时却恨不得将自己的头扎进土堆之中。想到自己当时竟然想要收一个元婴老祖当弟子，冲霄子的脸就有些发烫。

　　幸好这些日子，自己主要精力放在了修炼上，当时自己要是胆敢找人家的麻烦，说不定自己的性命早就不知道到了何处。

　　这次迎接的大典，他本来想要请假不参加，但是墨云山老祖却传下了法旨，任何人都不准缺席。

　　特别是他，更是被墨老祖点名参加。

　　元婴老祖，言出法随，对于胆敢忤逆元婴老祖法旨之人，从来都是逆我者亡。

　　虽然他在生玄门很重要，但是他清楚，自己还没有重要到老祖不动他的地步。因此，犹豫再三，他还是站在了恭迎的金丹真人之中。

　　不过他的心，随着方凌的到来很是惴惴不安。他生怕这位元婴老祖找自己的麻烦，毕竟一个元婴老祖要是找他麻烦的话，他半点也反抗不了。

　　可惜的是，方凌从头到尾，都没有怎么看他，只是漫步向前，偶尔和作为掌门的严谨仲说上两句话。

　　“哈哈哈，恭喜道兄，贺喜道兄，道成元婴，印道留影天地之间，从此这周域，又多了一顶尖存在。”畅快的大笑声之中，墨云山迈步走了出来。

　　方凌的目光，淡淡的朝着墨云山看了过去，就见这墨云山脸色发红，浑身上下走动之间，不觉就能够引动天地间的火灵气相随。

　　不过他引动的灵气，并不是那么的浓厚而已。

　　这位破丹成婴之时，应该是引火系道痕炼入元婴之中。不过从他身边的火性灵气而言，这位引动的火系道痕应该不是太多，要不然，怎么现而今还是一个元婴初期呢。

　　可是不管怎么说，这位墨云山，是方凌第一个同辈论交的元婴老祖，因此，该有的客气，方凌还是要有的。

　　“谢谢墨道兄，小弟在贵门破丹成婴，却没有给道兄提前打一个招呼，还请道兄见谅。”

　　“哈哈哈，这对我生玄门而言，是一段佳话，道兄何必在意。”墨云山十分大度的一挥手，一副这都不算事的样子道：“走走走，咱们到殿中说话。”

　　两个人昂首阔步向前，其他金丹修士，一个个面目中带着恭敬的相随。而那姜瑜珊在犹豫了刹那，就迈步快速的跟了上去。

　　依旧是方凌来参拜祖师的那座大殿，只不过此时方凌的身份，确实已经有了巨大的改变。

　　当时的他，只是一个参拜祖师的普通人，甚至在生玄门一众修士的眼中，他根本就是不存在的人。

　　可是现而今，他却和墨云山两个人高居大殿最中间的两个位置，俯视四周。

　　在不咸不淡的说了一些场面上的话之后，墨云山就笑着道：“道兄证道元婴，我卫国其他宗门都已经派人前来问讯，老朽虽然代道兄回复不少，却不知道道兄的尊姓大名，不知可否相告。”

　　方凌看着笑吟吟的墨云山，稍微沉吟了片刻，就笑着道：“也没有什么不好相告的，在下方凌。”

　　方凌两个字落在墨云山的耳中，让墨云山的心头一震，他忍不住反问了一句道：“哪个……哪个方凌？”

　　墨云山的这种态度，方凌哪里还猜不出他知道自己的名字。其实这也在方凌的算计之中。毕竟撼天门可是发动了不少的力量寻找自己。

　　作为卫国四大宗门之一的元婴老祖，要是不知道自己的消息，这才有点说不过去。

　　“道兄觉得是哪个方凌，就是哪个方凌！”方凌朝着墨云山一笑，淡淡的道。

　　这一笑，可是让墨云山抽搐了一下。那个十多年前听到的传说，再次清晰的出现在了他的心头。

　　大须弥之会，横推天下英才！

　　没有成就元婴，却凭着诡异的手段，诛杀了成为元婴、极有可能成为撼天门下一个大能的霍东杰。

　　更不可思议的，却是他运用一种不知名的神通，诛杀了作为大能之士的燕沉舟的一具分身。

　　虽然这只是一具分身，但是其中所隐含的威能，墨云山却懂得，但却被这当时还没有成就元婴的方凌给灭了。

　　在这件事情上，墨云山当时参加过一个属于元婴老祖的聚会。有人分析这方凌在大须弥山虽然没有成就金丹，但是却在菩提树下，修成了一种不弱于元婴的大神通。

　　正是靠着这种大神通的威能，才诛杀了燕沉舟的那具分身。

　　不过，不管原因如何，结果如何，那时候的方凌，都已经不是自己一个生玄门可以招惹的起的。

　　虽然传说中，他也因此付出了巨大代价。撼天门更是出动了四个元婴老祖，四处追杀此人。

　　但是当时墨云山就做出决定，绝不参与到这件事情上来。

　　他虽然是元婴老祖，却知道自己和一些大能之士之间的差距。本来在他眼中，方凌只是一个具有成为大能之士几率的元婴老祖。

　　可是现而今，他却觉得自己应该用一个准大能之士的目光，看待这个人。

　　毕竟，诛杀燕沉舟分身的事情，并不是一个普通人所能够做到的。

　　“哈哈哈，方兄威名，名震四方，如雷贯耳啊。能够让方兄屈身我们玄机山，此乃我们生玄门莫大的福分！”

　　墨云山笑的很灿烂，虽然撼天门要追杀方凌，但是撼天门所在的南楚离他们卫国差的几万里，和他真的没有什么太大的关系。

　　更何况，他觉得自己两边都得罪不起，所以最好的选择，就是两边都不得罪。

　　不过他心中本来想要将方凌招揽到他们生玄门的想法，此时已经扔到了爪哇国。

　　方凌对于墨云山的反应，心中也很是满意。这和他猜想的差不多，这墨云山虽然不敢得罪撼天门，但是同样也不愿意得罪自己。

　　而能够让自己和撼天门放在同一个重量，还是因为自己成为了元婴老祖。

　　相信以后，自己和撼天门之间的恩恩怨怨，也不会有那么多无聊的人参与进来。当然，如果谁要是敢于参与的话，自己绝对也不会手下留情。

　　墨云山对方凌来说，确实是一个不错的谈话对象，别的不说，就拿成为元婴老祖的经验而言，墨云山就是一个不错的导师。

　　比如刚刚成为元婴老祖可以修炼什么法宝神通，服用什么样的丹药最好，还有一些新晋元婴老祖需要注意的禁忌，以及卫国修炼宗门的情况。

　　这些东西，墨云山说的头头是道，让方凌觉得有了这位墨云山老师的讲解，起码让自己少走了几步弯路。

　　而对于方凌，墨云山此时的感觉却是盛名之下无虚士，虽然方凌说话不多，但是只要说出来的话，都让墨云山有一种醍醐灌顶、豁然开朗的感觉。

　　他甚至觉得，这位方凌对于大道的了解，比自己这个成为元婴百年的人都要厉害。

　　在座谈了一天之后，墨云山忍不住感慨道：“今日和方兄一谈，在下才知道，自己离大能之士的差距有多远。”

　　“方道兄，我等修炼之士，之所以能够御使天地之力，最重要的就是了悟了天地之间各种大道的痕迹。”

　　“在咱们成就元婴之前，只是知道运用那些隐含着大道痕迹的手段，但是到了元婴境界，就要探索那些大道的痕迹，从而提升自己的修为手段。”

　　“按照典籍之中记载，道有三千，条条通天！我等成元婴之时所谓的炼道入体，不过是管中窥豹，只是抓住了一点大道的痕迹而已。”

　　墨云山说到这里，不无羡慕的朝着方凌看了一眼道：“方道兄，你印道留影达到五千丈，说不定有希望婴神合一，更上层楼啊！”

　　婴神合一、通道照天，乃是元婴之后的又一种境界。按照方凌现在的了解，在整个周域，唯一达到这种境界的，只有天下院的创始人姬炫图。

　　他虽然也有一种自傲，但是对于成就婴神合一这种境界，却也并没有想过。而墨云山之所以和自己说这些，也只是对自己的一种恭维或者说是讨好罢了。

　　“墨道兄，我需要一些雷劈石之类的雷系材料，不知道贵宗可有，在下愿意交换。”


第四一六章 念念不忘 必有回响

　　和墨云山虚与委蛇了一番之后，方凌话锋一转，就将话题转移到了雷劈石上面。

　　现而今，他道成元婴，可以驾驭的上清天雷剑增多了不少，而要炼制上清天雷剑，他最缺的都是雷劈石之类的东西。

　　虽然墨云山的修为在元婴老祖之中并不算是太出众，但是一个宗门的积累，却不可以小看。

　　墨云山皱了一下眉头，然后朝着自己的小乾坤袋拍了一下，一块婴儿拳头大小的雷劈石出现在了他的手掌中：“方兄，因为我们生玄门没有修炼雷系道法的，所以这雷劈石还真不多见。”

　　“我这里是以往偶尔得到的一块，方兄要是需要，尽管拿去就是，这也算是我恭贺方兄的一份贺礼吧。”

　　方凌推辞了两句，就将这雷劈石接了过来。这雷劈石虽然不大，却也够炼制两柄上清天雷剑的。

　　墨云山见方凌接过东西，脸上的神情并没有自己期待中的欣喜，心里有些不安。赶紧笑着道：“方兄，再过五年，就是珍宝轩的天下拍卖会了，到时候方兄去宗周城，应该有不少所得。”

　　五年之后，方凌点了点头。

　　对于普通人而言，两年不是一个短的时间，但是元婴老祖眼中的五年，也许就是一个脸发，或者是一个争斗。

　　毕竟交情不是太深，因此，墨云山和方凌又交谈了一番修炼心得之后，两个人就互相告辞。在将方凌送出生玄峰之后，墨云山大大的松了一口气。

　　“师叔，您不是说，想要请这位方真人成为咱们生玄门的长老吗？怎么没有提呢？”在大多数人离去之后，作为掌门的严谨仲轻声的向墨云山问道。

　　墨云山叹了一口气，淡淡的道：“这尊神太大，咱们招惹不起啊！”

　　严谨仲眉头一皱，他有点听不明白自己师叔的意思。方凌的威势，当时自己师叔是见过的，怎么现在又说这尊神太大呢，莫不是这里面还什么其他东西不成？

　　心里虽然疑惑不已，严谨仲却又不敢再问。不过这时候，墨云山却接着道：“还记得前些时候，那撼天门的金温彰老祖来到咱们卫国的情况吗？”

　　“弟子自然记得。”严谨仲恭谨的道：“莫非这位方凌和撼天门还有什么瓜葛？”

　　“何止是瓜葛这么简单！前些时候的大须弥之会，就是这位方道友在大须弥山下横推四方，登上了大须弥山顶。”

　　“下山之后，更是将撼天门天才人物霍东杰斩杀，另外我听说，此人还用一种特殊的手段，将撼天门那位大能之士燕老祖的一具分身给斩杀了。”

　　“你说说，这等的人物，咱们能够招惹得起吗？”

　　墨云山感慨一声道：“就算他愿意给咱们担任长老，咱们也用不起啊，他成为了大能之士后，固然能够给咱们带来偌大的好处，可是他成大能之士前和撼天门的纠葛，却不是咱们能够参与进去的。”

　　“稍微不注意，就是灭门之祸。还不如这样和他保持一个不错的关系。”

　　“弟子明白了！”严谨仲快速的点头，作为一宗之主，他还是比较有心计的，他当然明白，如果和撼天门冲突的话，自己这生玄门根本就没有胜的可能。

　　“嗯，你知道就好，过些日子，这位方老祖就会自行离去，到时候你给他送上一份大大的礼物就行了。”墨云山叹了一口气，迈步离开了大殿。

　　虽然同为元婴老祖，而且还是元婴老祖之中的前辈，但是和方凌的谈话，他知道自己一直都处在弱势。

　　毕竟，实力决定一切。

　　这一点，虽然他看得开，却也不是那么舒服。好在，用不了多长时间，这个人就离开了。

　　“姓赵的，将那筑基丹交出来，我可以保你不死！”鹿鸣山脚下，一个练气八层的修士，目光之中带着一丝阴冷的看着前方的男子，冷声的说道。

　　他话语之中的姓赵的，是一个练气七层的修士，此时这修士的身上，有三处伤痕，虽然每一处都不一定招招致命，但是有一点却是无法避免的，那就是这些伤痕，让此人的修为下降了很多。

　　“李南天，亏我一直把你当成大哥看，真是知人知面不知心，你，你居然对我下此毒手！”那赵姓男子一脸恨恨的手指着练气八层的修士，话语之中带着一丝冷厉的道：“我就算做鬼也不会放过你的！”

　　“赵伤，这怨不得我，虽然我也一直将你当兄弟，但是那筑基丹实在是太重要了。”李南天淡淡的一笑道：“咱们之中，只有一个人能用。有你没我，有我没你，我也是没办法！”

　　“更何况，我修为比你强，资质更比你强，只要你将筑基丹给我，等我筑基成功，以后我一定不会忘记你的。”

　　“你休想！”赵伤眼中多出了一丝怨毒道：“只要你敢再逼我，我就将这筑基丹给毁了，我得不到，你也休想得到！”

　　说话间，那赵伤的手中，已经多了一个拳头大小的玉瓶。

　　李南天看着玉瓶，眼中生出了一丝贪婪之色。他已经是筑基八层，再进一步，就是筑基大修士了。

　　而成为筑基大修士的好处，实在是太多了，别的不说，占据一地，称雄一方，美女灵石，可谓是随心所欲，想要多少就有多少。

　　现而今，他想要成为筑基修士，只有靠这枚筑基丹。

　　无论如何，也不能让这枚筑基丹毁了。他在沉吟了瞬间，脸上就挤出了一丝笑容。

　　“兄弟，将这枚筑基丹给我，咱们兄弟之间一切事情都好说。”李南天搓了一下手，轻声的道：“赵兄弟，你成就筑基的希望不大，这样吧，只要你将筑基丹给我，等我成就筑基，一定帮你再弄一颗筑基丹。”

　　“我可以发誓，如果违反了誓言，就让我五雷轰顶，不得好死！”

　　赵伤的心动了一下，虽然这筑基丹对他很重要，但是以后这李南天要真的再赔自己一颗的话，倒也可以商量……

　　就在赵伤心里犹豫不决之时，那李南天陡然跪在地上，沉声的道：“我李南天对天发誓，只要我能够成为筑基修士，一定帮助赵伤兄弟成就筑基。”

　　“如果违背誓言，让我魂入九幽，永世不得超生！”

　　对于修士而言，永世不得超生，这是一种很重的毒誓。只要稍微有办法，绝不会发这种誓言。

　　赵伤的面色更加的忧郁，虽然他心中不舍得，但是性命和筑基丹之间，让他的心一下子偏向了性命。

　　要是李南天真的愿意帮他，说不定他真的能够在得到一颗筑基丹，说不定他真的能够成为元婴。

　　一时间，心中念头万千的赵伤，握着筑基丹玉瓶的手，变的放松了不少。

　　可是就在这一刻，那李南天手中的一枚黄色的符咒陡然炸开，化成一道风索，朝着赵伤缠绕了过来。

　　没有丝毫防备的赵伤，直接被这绳索捆住了身子。

　　“你……你这是要干什么？”动弹不得的赵伤，声音之中带着一丝的颤抖。

　　李南天迈步来到赵伤的身边，将那玉瓶从赵伤的手中夺过来，嘴中淡淡的说道：“干什么，你还不清楚？”

　　“你可是发了誓，一定要帮我成就筑基的……”赵伤的声音，越加的干涩。

　　虽然他明白李南天接下来要干什么，可是他的心中，还是带着一丝的侥幸。

　　毕竟现而今，他能够做的，只有这个。

　　“是，我是发誓助你成为筑基，可是你死了，我还怎么帮你，好兄弟，你就安心的去死吧，剩下的事情交给我！”

　　说话间，李南天的手掌狠狠地摁在了赵伤的头顶，将这个自己当年的好兄弟，直接拍死在了掌下。

　　看着睁大眼眸，一副死不瞑目的赵伤，李南天冷冷一笑，随即他的目光朝着不远的一棵大树后淡淡的道：“看够了没有，看够了就出来。”

　　这声音很平和，但是充斥着冰冷。

　　树后没有丝毫的反应，可是李南天脸上的笑容，却变得更加的灿烂。

　　他手中法诀掐动，一个拳头大小的火球，朝着那大树直飞了过去，刹那间，整棵大树都燃烧了起来。

　　一个看上去年纪在四十岁左右的麻衣女子，从树后闪了出来。女子的脸上虽然带着岁月的刻痕，但是眉目清秀婉约可人，让人一见忘俗。

　　这只是一个普通的凡人女子，但是给李南天的感觉，却是比一些女修士，更让他感到难忘。

　　并不是说这个女子比那些女修士漂亮，而是女子身上那种清雅的气质，让人一见真是无比倾心。

　　“哈哈哈，真是想不到，这深山之中，还藏着你这种俊鸟，要是以往的话，说不定我还可以饶你不死，不过现在嘛，你只能死在这里了！”

　　李南天说话间，手指朝着那女子一点，又是一个火球朝着女子砸了过去。

　　这火球，对修士而言只是最普通的攻击方法，但是对于普通的凡人而言，却是致命的威胁。

　　女子看着那火球，脸上并没有露出恐惧，她的目光朝着不远处的一座小庙看去，目光之中，充满了一种留恋，一种不舍，一种让人心碎的……

　　火球眼看就要冲到女子的身前，只需眨眼间的功夫，这个女子就会在滚滚的火球之下灰飞烟灭！


第四一七章 重回定方城

　　就在这火球要落在女子身上的刹那，在女子的体内，突然闪出了一点淡淡的金光！

　　这种金光很微弱，可是却将那火球挡了一下，还让那火球的威势，减弱了不少。

　　只不过，这金光实在是太少了，要不然挡住火球并不是什么大的问题。可是现而今，那变小了一半的火球，依旧冲到了女子的身前。

　　就在这时，虚空之中传来了嗯的一声，伴随着这声音，一点黑色的光华，瞬间挡在女子的身前。

　　而那火球，在遇到这黑色光华的刹那，就无声无息的熄灭在了虚空之中。

　　“谁？”李南天惊喝一声之后，随即想到了什么，他快速的腾身而起，想要往远处奔走，可惜他的速度虽然不慢，但是和那虚空之中的人相比，差的实在是太远。

　　“想走？你还是留下吧！”淡淡的声音中，一点光芒落在了李南天的身上，刹那间，李南天整个人就化成了一堆的飞灰。

　　那中年女子带着一丝惊骇的朝着虚空中望去，就见一座黑色的飞车，从虚空之中缓缓的降落下来。

　　飞车里面，坐着一个面蒙黑纱的女子，虽然看不清面目，但是一双犹如秋水般的眸子，却能够让人感到那隐藏在黑纱之后的脸，是何等的动人。

　　“多谢恩公救命之恩。”中年女子迈步来到那黑纱女子的近前，躬身行礼道。

　　黑纱女子轻轻摆了摆手，淡淡的道：“你不用多礼，我想要知道，你身上那金光究竟是什么东西？”

　　女子的声音很柔和，但是在这柔和之中，更有一种让人难以抗拒的威严，这是一种属于上位者的威严！

　　就是筑基修士，见到这种威严，也不觉心神颤抖，可是那普通的中年女子，神色间依旧平静。

　　一种淡然若水，但是天下却不能与之争的平静。她轻声的道：“我身上并没有什么东西，至于那金光，我真的不知道它为什么会从我的身上冲出来。”

　　中年女子声音平和，但是如果有人在场的话，就会感觉，这女子竟然有一种可以和中年女子分庭抗礼的感觉。

　　黑纱女子的眉头一皱，随即她的神识就朝着那中年女子扫了过去。在黑纱女子金丹中期的修为下，别说这普通的女子，就算是筑基修士，也别想藏任何的东西。

　　什么也没有，中年女子除了身上的普通麻衣之外，其他的什么东西都没有佩戴。

　　这种奇怪的现象，让黑纱女子的心升起了一丝疑问。要不是那道金光的威力让她感到异样，她绝对不会注意这个普通的中年女人。

　　“你是干什么的？”

　　“我是那里的庙祝。”中年女子犹豫了一下，指着不远处的小庙，轻声的说道。

　　一个最普通的小庙，里面供奉着一个充满了英气的少年。黑纱女子看着这虽然有些年月，但是依旧干干净净，没有半点尘埃的塑像，犹如秋水般的眼眸中，闪出了一丝的异样。

　　随即她整个人，更好似陷入了沉吟之中。

　　“真是没有想到，在这里，竟然还能够看到他的庙宇，真是……”

　　真是什么，黑纱女子并没有说。

　　而那中年女子平和的脸上，却不觉升起了一丝激动，她忍不住道：“那个……那个您知道这……这个人他在哪里吗？”

　　“我劝你以后还是不要将他的神像擦的太干净，这样可能会给你招来麻烦。”黑纱女子扭头看向中年女子，犹豫了一下，最终道：“他啊，谁知道他在哪里，不过我的话，你一定要记住。”

　　说到这里，黑纱女子又轻声的道：“不知道该怎么称呼你？”

　　“我叫陆月华，您呢？”中年女子目视着黑纱女子，好像明白了点什么。

　　“陆月华，不错的名字，我叫徐丽冰，有缘咱们再见吧！”黑纱女子说话间，一挥衣袖，整个人腾空而起，不过她飞的虽然快，但是中年女子还是看到了一滴从黑纱女子眼中掉落的泪痕。

　　徐丽冰驾驭飞车而行，她的心头，此时闪烁的只有一个念头：“那个人在哪里，他还好吗？应该……他差不多应该也该到了突破金丹的时候了吧！”

　　斜阳西下，方凌望着那腊山秘境，眼中闪过了千种念头。

　　回来了，二十多年的风雨，他再次踏上了鲁国定方城的土地。本来，他以为他自己可以从容面对，可是看着那小小的腊山，他发现自己竟然平静不下来。

　　当年的重生，自己第一眼看到的，就是这腊山秘境。

　　得金雁功，救林木成，一件件事情，恍若昨日。

　　他心中念头闪动，整个人就好似一只大雁，朝着腊山秘境直冲而去。

　　那笼罩在腊山秘境外禁止，根本就阻止不了方凌，在方凌接近那禁止的刹那，一个半尺方圆的裂缝瞬间打开。

　　轻轻地没入腊山秘境内，方凌依旧顺着秘境图的道路向前走，只是半刻钟时间，他就来到了腊山山顶。

　　山顶依旧，只是那棵诡异的大树已经融入了方凌的腊山秘境图之中，坐在山顶的一块岩石上，方凌轻轻的叹息了一声。

　　二十多年，就这么过去了。

　　本来，方凌在卫国成就元婴之后，第一个想要去的地方，就是南楚。他想要登上震寰宫，他要见一下自己朝思暮想的花疏影。

　　可是从卫国飞行到南楚，以方凌现而今的修为，依旧需要一个月的时间。

　　而按照墨云山的说法，离卫国不远的齐国境内，有一座传送阵，可以直接将方凌传送到南楚。

　　算起来，这样更省时间。

　　而从卫国到齐国境内，一共有三条道路，其中一条就是经过鲁国。

　　鲁国这个名字，牵动了方凌的不少记忆。虽然这条路可以说最浪费时间，但是他还是决定要走这条路。

　　那姜瑜珊本来要尽一个侍妾的本分，跟着方凌去齐国，但是方凌此行说不定就要面对撼天门的元婴老祖，干脆拒绝了她的要求。

　　不过他在临来之前，还是给姜瑜珊留下了不少筑基期修士用的着的丹药。

　　定方城，现在是一个什么样子呢？

　　遥望下方的定方城，方凌摇了摇头，二十年虽然不能说物是人非，但是想来这定方城内，认识自己的人已经不多了。

　　他一挥衣袖，整个人从腊山山顶飞落，然后迈步朝着定方城的方向走了过去。

　　定方城的城门，和以往一样，好似并没有因为方凌的二十年未归，有任何的变化。

　　在和普通路人一样缴纳了几文钱的入城费之后，方凌就大踏步的走进了定方城。

　　这是虎威武馆的地方，竟然改成了车马行，这里应该是一个花粉店，现在却是卖起了糕点。

　　一路上漫步而行，方凌的心充斥着异样的感觉。不过当他要来到方府所在位置的时候，心跳的速度，却加快了一分。

　　以方凌现而今的修为，就算是天崩地裂，沧海横流，也不见的能够让他脸色有丝毫的变化，可是来到那和花疏影一起生活的方府，他的心跳的却厉害了起来。

　　这二十年，也不知道那瘦猴现而今将方府打理成了什么模样。

　　心思闪动间，方凌的脚步不由的加快了两分。只是顷刻功夫，那偌大的方府就映入了方凌的眼帘内。

　　方府依旧是方府，古旧之中，散发着一种沉淀威严的府门，还有那挂在方府大门上那偌大的方府两个字。

　　这里是自己的家，自己和花疏影的家。虽然方凌本人是夺舍重生，但是此时面对那方府，他的心中竟然升起了一丝游子回乡的感觉。

　　总有一日，我要带着疏影姐姐，重新回到方府之中。

　　轻轻的挥了一下衣袖，方凌就没入了方府之中。

　　此时已然到了晚饭的时间，但是偌大的方府除了几个来往的仆从之外，就剩下大厅里，还有一些人声。

　　方凌不想和瘦猴他们见面，此时见到方府依旧，他的心中，也就满足了。

　　后花园内，朝花依旧，方凌看着那盛开的花朵，不由想到当年花疏影依花而立的场景。

　　可惜，花依旧，人已不同。偌大的花园静悄悄的，没有半点的声音，方凌看着那花园，心中泛起了无尽的浪花。

　　不觉间，他沉醉在了往事之中。

　　“嘻嘻，你是谁啊？怎么会在我家花园！”一个童子清脆的声音，刹那间惊破了方凌的思绪。

　　要是平常时间，别说一个只练过普通功夫的童子，就算是普通的元婴老祖，都难以在不惊动方凌的情况下，出现在方凌的千丈之内。

　　方凌扭头朝着童子看了一眼，就见这童子身材干瘦，但是一双眼眸中，却闪烁着精灵之气。

　　很像瘦猴，这应该就是他的孩子吧。想不到还没有见到瘦猴，竟然看到了他的儿子。

　　想到当年瘦猴的摸样，方凌轻笑一声道：“你爹是不是叫候大壮？”

　　童子听方凌一说，顿时一愣，随即大声的道：“你不要在这里唬人，整个定方城谁不知道我爹叫侯大壮，你快点说，你来我家里想要干什么坏事？”

　　“那你说，我来你家里，是想要干什么坏事呢？”心中升起一丝淡淡喜悦的方凌，轻笑着向童子问道。


第四一八章 锦衣夜行

　　这童子眼睫毛忽闪了几下，歪着头朝着方凌瞅了两眼，像小大人一般振振有词道：“我父亲说过，夜入民宅，非奸即盗，你……你是不是想要来我家里偷东西？”

　　“我告诉你，我可是很厉害的哟，你要是乖乖的束手就擒呢，我还可以让人放了你，要不然的话，等一会我打伤了你，可不能怪我啊！”

　　看着脸上带着一丝威胁小摸样的童子，方凌有一种忍俊不禁的感觉，这个小家伙倒是调皮可爱。方凌哈哈一笑道：“你想打伤我，还差的有点远，小家伙，快点回家去吧，你家里人应该找你吃饭了。”

　　说话间，方凌一挥衣袖，整个人就消失在了虚空中。

　　那小童子看着陡然消失的没有踪迹的方凌，瞬间惊呆在了那里，好一会儿嘴中方才喃喃的嘟囔道：“神仙么？这……这是神仙……”

　　“云儿，你快点出来，吃饭了乱跑什么。”一个女人的声音从花园外面传来。

　　伴随着这声音，一个中年女人在一个丫鬟的陪伴下，从外面走了进来。

　　“母亲，我看到神仙了，真的，我看到了神仙！”那云儿快速的跑到自己母亲的近前，声音之中满是激动的说道。

　　被云儿成为母亲的女人用手点了一下云儿道：“你小小年纪，偷偷的跑到花园里面玩也就罢了，还学会了撒谎，等一下吃过饭，给我写五张大字。”

　　“母亲，我没有说谎，我真的是看到了神仙！”那云儿拉了一下女人的衣袖，恳切的说道。

　　女人哼了一声道；“你父亲走的时候，你是怎么答应你父亲的，男子汉大丈夫，可不能说话不算话。”

　　“母亲，我真的是看到了神仙，他刚刚还和我说了话，您一来，他才从我这里消失的。”那云儿说话间，指着方凌站的位置道：“他刚才就站在那里。”

　　女人朝着云儿看了一眼，淡淡的道：“好了，这次不罚你了，不过云儿你要记住，以后不准再撒谎。”

　　说话间，拉起云儿的手道：“咱们回去吃饭吧！”

　　“母亲，父亲他究竟什么时候能回来啊，这一出去半个月，我都有点想他了！”小孩子的心性，是最容易变化的，那云儿一边跟着自己母亲向外走，一边问道。

　　他这句话，让女人的脸色变得阴沉了起来。站在一边的丫鬟好似感到了自己主母的不快，赶忙道：“夫人，大爷吉人天相，一定不会有事情的。”

　　“嗨，希望如此，可是……”

　　可是什么，那夫人并没有说下去，但是从她的话语中，却带着深深的担忧。

　　“夫人，老爷也是的，那威武公和咱们家里也没有什么交情，他们一家现在被贬出京，老爷为什么要带着人千里护送他们，我听人说，那个……”

　　丫鬟说到这里，不敢再说下去。

　　“你听说了什么？”那夫人的脸色一变，沉声的问道。

　　“夫人，我今天去外面买东西，听人讲，好像那威武公得罪了大人物，人家已经下了死命令，绝对不允许威武公活着回到封地。真不知道是什么样的人，敢于对威武公动手。”

　　丫鬟的话，让那夫人更加的担心。她抓着自己儿子冰冷的手，一时间身躯都有点颤抖。

　　“你说的威武公，是一个什么样的情况？”淡淡的声音，陡然在虚空之中响起。

　　那妇人和丫鬟都吓了一跳，只有那云儿惊喜的道：“神仙，您刚才到哪里去了！害得母亲不信云儿，非要说云儿撒谎了！”

　　随着童子欣喜的叫声，妇人就发现站在一块青石上的方凌，虽然她知道这方凌不是神仙，而应该是传说之中的修士，但是心中依旧不由得犯嘀咕。

　　担忧的拉着自己儿子的手，妇人轻声的道：“威武公前些日子被贬为庶人，我家老爷因为和威武公府有旧，所以跑着去曲都城护送威武公还乡。”

　　“请问仙长您是……”

　　“你是大壮的妻子吧，不错。你放心，大壮他不会有事的，至于我是谁，二十年前，我是这里的主人！”

　　淡淡的声音中，方凌一挥衣袖，整个人就消失的无影无踪。

　　而那妇人在方凌消失了好一会，这才惊醒了过来，她轻声的自语道：“二十年前这里的主人，二十年前这里的主人，那……那他是方公子，是主人……”

　　“这下好了，夫君他有救了！”女子说话间，整个人就跪倒在了地上。

　　夜色中的小龙山，遥遥望去，就好似一条巨蟒，匍匐于天地之间。广缳而神秘的是山野，黑暗和自然的声籁。

　　小龙山下，滚滚的篝火，给这片黑暗带来了一丝忽隐忽现的光明，但是遥遥远处，不时的狼嚎虎啸，却把人听得毛骨悚然，心头打颤。

　　从小龙山再往南五十里，就是一个集镇，大部分经过小龙山的人，都会在那个集镇之中宿营，像现而今这般在小龙山下宿野营的人，还真不多。

　　一连四五十个帐篷，让这片营地看起来很不少。营地内来来往往的人虽然不少，但是却并不杂乱，显然都是受过很好的训练。

　　更有一些丫环仆役，将做好的各种食物，快速的送入中间那个最大的营帐之中。

　　虽然是山村野地，但是这些仆役偶尔显露出来的那种气度，却不是普通人家可以有的。

　　处在最大的中间大帐内，此时数十人正在用餐。坐在主位上的，是一个头发斑白的六十多岁的老者，他手端金杯道：“来，诸位仙师，我刘旭敬各位一倍。”

　　刘旭这两个字，说的很平常，但是，只要是在鲁国生活的人，却没有不知道威武候刘旭的。

　　鲁国三公之首，一直辅佐国君治理朝政，可以说是鲁国最有权势的人之一。

　　不过最近，关于他的传言，却是得罪了鲁国国君，已经被夺去封爵，赶出曲都城。

　　不过，这位老公爷此时的面容上，却浑然没有被夺去官职的悲凉，相反，举起酒杯之时，看起来还有一丝爽利。

　　在他的旁边，站着一个三十岁左右的中年人，长相和他有五分相似，这中年人虽然恭谨的站在那里，但是从他脸上的神情上看，这中年人的心情并不高兴。

　　而大帐内的其他人，则是有老有少，虽然他们也都拿着酒杯，但是一个个神色上，却都带着一丝凝重。

　　“多谢老公爷。”一个看上去四十多岁的中年汉子，轻轻的举起酒杯，和刘旭一起将杯中的酒喝了下去。

　　这中年人无疑是众人之中的首领，随着他将杯子里的酒喝下去，一时间其他人也都跟着干了自己的杯中酒。

　　刘旭笑呵呵的吩咐在场的仆人添酒，他那热情相让的样子，仿佛是一个好客的主人一般。

　　酒是好酒，菜也是美味佳肴，再加上热情好客的主人，无疑是一场不错的宴会。

　　只是很可惜，这场宴会的客人们，却没有什么心思喝酒。

　　连喝了三杯酒之后，那四十多岁的中年汉子沉声的道：“老公爷，时间不早了，以木成看，您等一下还是早点休息吧？”

　　刘旭将酒杯放下，轻笑道：“林仙师好意，刘旭心中明白，只是今日不同于往日，咱们还是多喝两杯再说。”

　　今日有什么不同于往日的，这刘旭没有说，但是在场的人，心头却有点沉重。

　　在刘旭再次端起酒杯的时候，在场的人也再次跟着他将杯子里的酒喝了下去。

　　脸上升起一丝红晕的刘旭，轻轻的放下酒杯，整个人更是站起来朝着在场的诸人行礼道：“我刘家遭逢大难，有诸位仙师千里相送，刘旭感激不尽！”

　　“不过这一次，刘旭自知在劫难逃，所以刚刚略备薄酒，表达刘某的谢意！”

　　“老公爷，您这话说的就太客气了，我们本是……”林木成站起身说话，不过还没有等他的话说完，那刘旭就接着道：“林仙师，您和诸位不顾安危，千里来援，我心里很是感激。”

　　“可是那来人的势大，仙师也不用瞒我。”

　　刘旭虽然只是一个没有达到练气七层的普通人，但是这一刻的话语中，却带着一种威严。

　　毕竟是执掌鲁国国政的人物，自己本身就带着一种威严。他这话一出口，在场的人不少都低下了头。

　　此时聚集的人中，有筑基修士四位，练气七层以上的修士十多位，再加上三十多岁练气五层以上的高手。在鲁国而言，也是一股很不小的力量。

　　甚至是一股很多人都不愿意招惹的力量。

　　可是现而今，这些人的脸色，都不是很好看。

　　要是平时群雄汇聚，一般都会争强斗胜，但是此时一个个在听到强敌这两个字的时候，就连勉强的笑容，都难以生出。

　　能够造成这种情形的原因，只能是一个，那就是这次要来的强敌，实在是太强了。

　　强的就好似一座山峰，压的这些人说不出话来。

　　“老公爷，敌人虽然强大，但是我们这边，也不是没有强援，化魔宗那边已经传来信息，他们一定会派来高手，护卫老公爷返回家乡的。”

　　林木成的声音虽然不低，但是对于他的安慰，在场人的脸色却没有半点的轻松。


第四一九章 锦上添花不如雪中送炭

　　能够成为修士的，没有哪个人是傻子，要说他们的求救信，已经送出去了一个多月了，但是现而今他们盼望的那些强援，却是一个都没有来。

　　他们当然不会天真的以为，这些强援赶不到是因为时间太紧。

　　而他们赶不到的原因，想想就足以让人心中发寒。这种糟糕的联想让大家很难以歌舞升平的心情来看待将要到来的命运，一时间，所有人都沉溺于一种前途未卜的焦虑之中。

　　刘旭笑了笑道：“生死由命，富贵在天，我刘家在鲁国富贵了这么多年，也够了，所以刘某不愿意诸位为了我刘家的事情，枉送了性命。”

　　说话间，他拍了一下手掌，十几个仆人端着一些小盘子走了进来。

　　这些盘子之中，不是金银，而是一块块价值千金的下品仙石。刘旭指着这些仙石道：“诸位等一下，请先行离去吧，陪着我们一家枉死在这里，那才可惜。”

　　帐篷里面的气息，变得更加的沉重。

　　一时间，不少人的脸色都在不断地变幻。

　　就在这时，就听有人沉声的道：“老公爷，我侯大壮虽然修为不行，但是作为公子的奴仆，在您老人家蒙难的时候，我怎可一走了之？”

　　“就算是死，我也只能死在您的身边，不然的话，我活在这个世上，还有什么脸面见我家公子！”

　　说话的人声音不高，身材更是瘦削，但是他不张扬的话语和它背后的诚恳态度，让众人的心不由得震动了一下，这样的豪迈，让人心生敬重。

　　随着这人的话，那带头的林仙师也笑道：“老公爷，实际上在我来之前，宗门内的长者就已经传下了法旨，所有弟子一律不准管你们家的事情。”

　　“可是我和方老弟既然是结拜兄弟，他父亲蒙难，我这个当大哥的要是连出手都不敢的话，那我这个人活在世上还有什么用处？”

　　“现而今我已经是破门而出，老公爷你要让我这样的离去，岂不是让我林某人成为笑话！”

　　他这话一出口，顿时让不少人侧目。这林仙师是来人之中身份最高，修为也差不多最强的人。

　　他的出身，更是让不少人羡慕。

　　毕竟青原门乃是鲁国有数的宗门，能够成为青原门的弟子，不知道是多少人的梦想。

　　现而今，这位为了过来援助，直接破门而出。而这种违抗法旨破门而出的行为，也算是破釜沉舟，以后根本就不用再想回去的事了。

　　这就等于将自己的前途和一切都抛开了。

　　“林兄豪气，在下佩服！”又一个筑基汉子沉声的说道。此人面目平和，话语之中，却带着一丝冷意。

　　“方师叔乃是我真道宗四子之一，这次家里有事，我真道宗本应倾宗来助，只不过……”

　　这人说到此处，没有再说下去，但是从他眼眸之中的厉色中，众人都明白他将要说的话。

　　作为原来鲁国五大宗门真道宗的情况，在场的人差不多都清楚。随着那犹如昙花一现的真道四子之后，真道宗的日子，可以说是江河之下。

　　前十多年，还算是风平浪静。

　　但是最近一段，真道宗的日子很是不好过，除九莲宗起了摩擦，仅有的三大金丹长老，更是已经只剩下许立琼在勉强支持大局。

　　虽然传说之中，真道宗的大长老李正奇好像是因为修炼不当，走火入魔而死。

　　但是在场的人心中都清楚，这位真道宗的大长老死的没有那么简单，甚至连真道宗的另外一个金丹真人，也死的有点不明不白，十分蹊跷。

　　可以说，目前的真道宗已经是自身难保，灭宗就在眼前。在这个时候真道宗能够派出三个筑基修士前来相助，已经是真道宗能够做到的极限了。

　　“我等三人在临来之时，已经在宗门的祖师灵牌下发下誓言，如果不能将老公爷您安全送到家中，我等也永远不用回真道宗了。”

　　“所以，还请老公爷收回成命，大不了，也就是一死而已！”

　　“对，大不了就是一死而已！”这真道宗弟子的话，好像将在场不少人的热血一下子给点燃了，不少人都大声的嚷道，一时间帐篷里面的气氛，充斥着火热。

　　刘旭的眼眸之中，闪烁着一丝激动。虽然他明白，这些人就算是拼命，可能也是于事无补，但是在他刘家最困顿的时侯，这些勇敢追随自己的人，让他觉得心中对他们存着一份深深的感激和亏欠。

　　江河日下的家族，再加上生死的危机，已经压得他心惊胆战，这一刻，他的心中还是充满了激荡。

　　大不了就是一死！

　　“哈哈哈，果然够豪气，既然各位这么希望死，那么都统统抹了脖子吧，也省得我们亲自动手了。”冷厉的声音，陡然从外面传来。

　　随着这声音，一股无形的大力，直接将盖在众人的头顶的帐篷撕碎。

　　众人抬头望去，就见月明星稀之下，上百只苍鹰盘旋在虚空中。每一个苍鹰上，都高高在上的站着一个面目冷厉的男子。

　　而那处在最前方的，是一个目光清冷的男子！

　　古成栋！

　　梨山宫的金丹真人古成栋！

　　看到这个人，就算早已经将生死置之度外，但是林木成等人的心中还是本能的有些发寒。

　　他们这些筑基修士，和古成栋这等金丹真人，实在是没有办法比，如果真的交手的话，结果可能只有一个，那就是被古成栋直接斩杀。

　　“古前辈，刘公爷这些年来，为国操劳不少，前辈此来，莫不是封了宗门长辈之命，要护送刘公爷回乡吗？”林木成在稍微沉吟了一下，沉声的说道。

　　他这句话一出口，那古成栋的眼睛就眯了一下。他用手一点林木成道：“小子，你不要在这里给我耍心眼，就凭你，差的实在是太远了！”

　　“看在你还是青原门弟子的份上，我也不为难你，立刻给我滚蛋，有多远就滚多远，我保你一条狗命！”

　　林木成的脸色一变，作为一个筑基修士，他同样有自己的尊严，这时候被古成栋如此点着鼻子骂，让他心中升起了一丝火气。

　　不过最终，他还是咬着牙将这丝火气忍了下来。毕竟他这次过来，最大的目的是保护方凌的家人。

　　“古前辈，所谓罪不及家人，您这样做的话，岂不怕天下人耻笑吗？”

　　“大胆！”古成栋说话间，手朝着虚空之中一挥，一道劲风犹如闪电，朝着林木成打了过去。

　　虽然林木成是筑基修士，但是此时却根本就躲避不开，刹那间，他整个人就倒飞了出去。

　　一口血从林木成的口中喷吐而出，他就觉得自己浑身上下的经脉，此时竟然有一半都断裂开来。

　　还没有动手，就让自己收到了如此重的伤势，林木成的心中升起了一丝黯然，这就是金丹真人和筑基修士的差距。更何况林木成现而今，也就是筑基中期而已。

　　“这位仙师，如果刘某愿意自裁在这里，是不是可以饶他们一命？”站在一边的刘旭，陡然大踏步的走出来，沉声的说道。

　　那古成栋看着刘旭，眼眸中升起了一丝猫戏老鼠的光芒道：“你以死求他们活命，你觉得你的命有这么珍贵吗？”

　　刘旭的心一阵黯然，他虽然知道刚才自己说的话，根本就难以实现，但是他的心中还是抱着万一的希望。

　　毕竟，他不愿意看着来帮自己的热血之士就这样丧命，也不愿意自己的子孙就这样灭绝。

　　在咬了一下牙之后，他沉声的道：“要是仙师觉得不够，我可以带着我刘家十二岁以上的男子全部自裁在这里，求仙师放其他人离去。”

　　十二岁以上，几乎就等于鲁国最严厉的处罚方式。

　　不过他这话，换来的却是古成栋的一阵冷笑。

　　“刘旭，你想的不错，但是我要告诉你，不要想那些好事了，这一次，本真人带来的指示是，鸡犬不留！”

　　“也就是说，你们刘家，还有他们，谁也不要想活着离开这小龙山。”

　　古成栋的话，让四周一片的寂然。不少人的心，几乎都已经沉到了谷底。

　　“真是够记仇，真是够不要脸，当年，方师叔就应该狠狠的将那不要脸的桐冠道人打成猪头，不对，应该是打断五肢。”

　　“修炼之人，罪不及妻儿，还元婴老祖，竟然派人对凡人动手，我呸，这算是什么元婴老祖，不过就是一个不要脸的王八蛋而已！”

　　说话的，是一个看上去三十多岁的中年人，他一出口，就将作为梨山宫最强者的桐冠道人给骂了。

　　在所有修士的眼中，桐冠道人，那就是鲁国最强大的存在。处在元婴中期的桐冠道人，可以说一念之间，就可以决定太多太多人的生死。

　　一直以来，这个在不少修士心中犹如神一般的存在，竟然被人骂的如此的无耻，不但林木成这些给方家帮忙的人，就是跟着古成栋来的一种修士，也脸色大变。

　　古成栋的神色，更是变得狰狞起来。


第四二零章 一个不留

　　古成栋曾经听过这么一个传说：二十年前自己门内的老祖桐冠道人带着一众元婴老祖进入金鼎玉宫的时候，被人给狠狠地打了一顿。

　　这一顿，并不是修士之间的对决，而是那种街头的狂殴。

　　也正是这个原因，让自己宗门的老祖恨透了真道宗，恨透了所有和方凌有关系的人。

　　只不过这个传说，一直都是在私底下流传，而现在，却有人当着这么多人的面说了出来。

　　还说的如此的不堪！

　　要是桐冠老祖知道这件事情的话，自己这个带队杀人的人，可能就要被牵涉其中。

　　就算他是金丹真人，是梨山宫内的重要人物，但是他心中清楚，自己这个重要人物，根本就抵不了桐冠老祖的一句话。

　　只要一句话，就可以让自己魂飞魄散。

　　因此，心里勃然大怒的他，手指着林木成等人道：“尔等既然找死，那就让尔等死无葬身之地！”

　　说话间，就见他一拍自己的小乾坤袋，一柄飞剑瞬间化成三丈多长的剑光，朝着众人扫了过去。

　　这一剑，快如闪电！

　　而且他这一剑扫出，还带着滚滚的火焰，将四周所有的空间，全部笼罩了下来。

　　法宝飞剑，这就是金丹真人御使的法宝飞剑。面对这种攻击，普通的筑基修士，根本就没有半点抵抗的可能。

　　不论是林木成还是那三个真道宗派来的筑基修士，这一刻都感到自己是那么的渺小。面对这一剑，他们的法宝和道法，根本就没有半点的用处。

　　还想拼命，却没有想到，根本就没有拼命的机会，就要死在这古成栋的手中。

　　剑光很快，而就在这剑光将要扫在林木成等人身上的时候，三柄黑色的短刀，从远处飞来，刹那间就和那古成栋的飞剑碰撞在了一起。

　　一阵的金铁交鸣之下，在刀剑碰撞的下方，生出了一个足足有十丈多深的大坑。

　　那古成栋的飞剑挡不住黑色短刀，只是碰撞了半刻钟，就快速的倒飞了回去。伸手招回飞剑的古成栋看着那紧随而来的短刀，脸色一变道：“魔难刃，徐丽冰！”

　　“正是徐丽冰，古真人要真想找人动手，丽冰愿意奉陪，又何必找筑基修士的麻烦？”淡淡的声音中，脸上蒙着黑纱的徐丽冰漫步走了进来。

　　这些年来，鲁国是化魔宗和正道五宗共存，作为化魔宗后起金丹真人的徐丽冰，可以说盛威不小。

　　林木成等人看着一身黑衣的徐丽冰，心中大大的松了一口气。他们担心的事情，终于过去了。

　　对面追杀的人之中有古成栋这个金丹真人，而他们同样有徐丽冰这样的金丹真人，徐丽冰能够抵挡住古成栋，他们今日就有一线生机。

　　古成栋脸色变幻之间，淡淡的道：“徐仙子，贵宗可是已经同意，不再理会一切和方凌有关的事情，难道，贵宗现而今又要出尔反尔？”

　　“我宗长老同意的事情，丽冰自然不敢反对，我来这里，不为他事，就是想要和古长老您切磋一下。”徐丽冰说话间，轻笑一声道：“古长老，你不会不敢和丽冰切磋吧！”

　　“你……”古成栋的脸色一变，他手指着徐丽冰，刚刚准备说话，就听远处淡淡的道：“真是一个牙尖嘴利的丫头，也不知道你们那位柳帝王是怎么教育你的，不过你既然来了，那就跟着也留在这里吧！”

　　淡淡的声音不高，但是每一个字，却都好似隐含着无尽的威严，侯大壮和其他修士在听到第一个字的时候，都忍不住口吐鲜血，一个个全部瘫倒在了地上。

　　至于林木成他们四个筑基修士，此时的脸色也变得无比的苍白，他们虽然有着筑基的修为，但是面对这好似充满了诡异力量的声音，就觉得自己浑身上下的经脉要断裂开来一般。

　　这是什么法门，为何如此的诡异？

　　徐丽冰作为金丹真人，比林木成他们的见识可谓是高得多。她一边运转真元镇定自己的心神，心中一边暗自苦笑。

　　她本以为，来诛杀刘家的，最多也就是金丹真人而已，却没有想到，竟然来了元婴老祖。

　　蓝阳羽士，梨山宫的元婴老祖！

　　刚才蓝阳羽士并没有运用任何的法门，只是平常的几句话，但是元婴老祖言出法随，仅仅他这么漫不经心的说话，就让徐丽冰一阵说不出的难受。

　　除了一些英才人物，或者具有特殊手段的金丹真人，一般的金丹真人根本就没有和元婴老祖争雄的资本。

　　看来，这一次刘家，真的还是在劫难逃了。

　　“蓝阳老祖，您是一代高人，怎么能够……”

　　“啪！”还没有等徐丽冰将最后的话说完，一个耳光已经狠狠地打在了她的脸上。

　　自从成为了金丹真人，徐丽冰已经不记得有多久没人敢这么打自己了，一时间，一股羞辱的感觉直冲她的心头。

　　她心中虽然难受，可是面对那修为通天的蓝阳羽士，却是半点也不敢将怒气发出来。

　　“所有在场的人，统统杀死！”蓝阳羽士说到这里，朝着下方的刘旭看了一眼道：“将这个刘旭带回梨山宫，给他服用最好的伤药，每日打他一百蟒鞭，我要让这天下人都知道，和我们梨山宫作对的下场。”

　　杀死刘旭所有的亲人，每日一百蟒鞭的肉体折磨。这就是求生不得，求死不能！

　　一时间，就连梨山宫的弟子，都觉得自己的心底冒寒气。

　　蓝阳羽士一脸高傲地俯视着下面黑压压的众人，心里升起了无限的欢喜。

　　不错，就是欢喜！对于他这等境界的元婴老祖而言，就算是杀死几个金丹真人，也难以让他欢喜。

　　但是现而今，他心里有的就是欢喜。

　　看着这些就要被自己随意宰割的人，他郁积在心里的不快，一下子消失的干干净净。

　　方凌，你虽然逃了，但是你的家人、还有你的宗门却逃不了。

　　这二十年中，不论是蓝阳羽士，还是桐冠道人，都忘不了那个人在金鼎玉宫之内给他们带来的耻辱。

　　他们无时无刻不在想着报复那个人，可是那个人就好似消失了一般，哪里也寻找不到他的踪迹。

　　他们想要报复那个人的家人，报复那个人的宗门，但是柳帝王的阻拦，却让他们难以动手。

　　终于，桐冠道人的修士又有了精进，就在前些日子的碰撞中，彻底压制了柳帝王。

　　而报仇的日子，也终于到了！

　　这一切，都是他蓝阳羽士在操作。真道宗两大长老死的不明不白，刘旭这个执掌国政的威武公被赶出京都，都是他的动作。

　　之所以不杀死刘旭，并不是他投鼠忌器，还心存什么顾虑，而是他想要慢慢的动手，动手太快，一招制敌，就没有了快感和乐趣可言。

　　看着一个个和方凌有关系的人犹如飞蛾投火般的冲过来送死，他的心中就有一种别样的快乐。

　　以后要是找到方凌的话，绝对不能让他死的那么简单，不但要让他的神魂日日夜夜的受尽天火焚心之苦，还要让他永世不得超生。

　　蓝阳羽士想到擒拿到方凌的情形，心中越发的有些激动。而这种激动，他已经太长时间没有了。

　　和蓝阳羽士的激动欣喜相比，此时刘家的人心却跌入了谷底。他们刚刚升起的希望，在这一刻又彻底破碎了。

　　元婴老祖，来杀他们的是一个元婴老祖。

　　一念可以翻山倒海，一手可以托天换日，可以说无所不能，天下无敌的元婴老祖。

　　而现在，这个元婴老祖要和他们为难。

　　刘旭望着高高在上的蓝阳上人，不知道说什么好。他的心中除了黯然，就是那么一丝不甘。

　　不甘，悲愤！

　　他很想质问这高高在上的人，为什么要随意杀戮他们家人的生死。可是他更清楚，这个时候，他就算是有再多的质问，都没有任何的用处。

　　实力为王！

　　难道这天，真的想要灭我刘家不成！

　　“蓝阳羽士，这些年不见，想不到你竟然牛成这样！”淡淡的声音，响在了虚空之中。

　　这声音同样不高，但是随着这声音，林木成等一众修士，就觉得一股阳和之气，陡然冲入了他们的体内，不但瞬间将他们的伤势治愈，更让他们感到自己的修为，好似随着这气息的流入，更进了一步。

　　这又是哪路高人来了？

　　不少人的心中升起了希望，但是很快，不少人的面容上就出现了一种错愕的表情。

　　这生出错愕的人之中，就有徐丽冰，虽然二十多年的风雨过去，但是这声音，她依旧铭记在心。

　　不过听到这声音，她的心中升起的却不是欢喜，而是担忧，一种比刚才自己的生死更让她揪心的担忧。

　　他怎么出来了？难道他不知道，桐冠道人和蓝阳羽士正在追杀他么？难道他不知道，现而今的桐冠老祖，修为已经更进了一步，击败了柳帝王么？

　　这个时候出来，简直就是送死，他……他怎么能这么傻呢？他这么聪明绝顶一个人，怎么就这么不可理喻的傻到这等地步了呢！


第四二一章 清风拂面 快意恩仇

　　另一个人，比徐丽冰还要激动，他几乎仰天大笑，他觉得今天，是自己最幸运的日子，本来只是觉得钓了一条小鱼，却没有想到，竟然将那个躲了如此多年的人给钓了出来。

　　方凌，这是方凌！

　　蓝阳羽士的脸色，变得无比的狰狞，他几乎日日夜夜都在想念着这个名字，他这些年，除了修炼，主要的精力都放在了折磨人手段的研究上。

　　他要让这个方凌，尝尽他蓝阳羽士的手段，他要让这个方凌，死都不能超生。

　　他没有一个日夜，不盼着找到这个人，可是，就算是他的弟子找遍了鲁国，还去了更远的东齐国去寻找，也没有得到关于这个人的任何消息。

　　他最盼望的事情，就是这个人千万不要死掉，绝对不能死掉，怎么都不能死掉。

　　苍天开眼，这个家伙没有死，他不但没有死，反而出现在了自己的面前。蓝阳羽士抑制不住内心的狂喜，他仰天大笑，他欢呼雀跃，他简直不知道该如何表达自己的欢喜。

　　不错，就是欢喜！

　　大欢喜啊！想到自己梦想的一切都要变成现实，想到这个人的神魂将在自己的阴火下颤抖，想到自己那丢的脸面，将要找回来，蓝阳羽士就抑制不住自己的激动。

　　“哈哈哈，真是父子情深，哈哈哈，方凌！你真的来了，我以为你死了，却没有想到，你不但活着，还活得好好的，好，真是太好了！”

　　大笑的蓝阳羽士，目视着那说话的方向，大声的道：“方凌，真是没有想到啊，来来来，让老祖看看你，你比以前，是不是有了一点进步，让我看看你，是不是已经成为了金丹，让我看看你，现在变成了什么样子！”

　　“我对你，可是朝思暮想，可是想的睡不着觉啊！”

　　古成栋等梨山宫的弟子，此时的脸上都忍不住抽搐了起来。可是，他们心中虽然觉得蓝阳羽士的话有点不中听，但是这毕竟是他们的祖师。

　　他们什么也不敢说，只能冷冷的看着这一切。

　　而方凌对于蓝阳羽士这话，却是一阵恶汗，想自己想的睡不着觉，那个你有必要这么夸张吗？

　　将心头那一丝恶心硬生生的扔到九天云外，方凌迈步从百丈外的小龙山上直飞而下，他看着容颜几乎没有什么变化的蓝阳羽士，笑道：“可是，我从来都没有怎么想起你。”

　　蓝阳羽士看着如今温润如玉的方凌，一时间竟然看不出方凌的修为，这虽然让他感到有些意外，但是他并不放在心上。

　　二十年前，方凌在那三孔圣地消失的时候，也就是一个筑基巅峰的修士，二十年的时间，能够让他成为金丹真人，就已经是一个不错的成绩了。

　　至于其他的，蓝阳羽士，根本就不用去想。

　　从金丹到元婴，虽然只有一个境界之隔，但是这里面却是天壤之别。而要想突破这一个界限，更是有着百倍的艰难，当年他蓝阳羽士要不是机缘巧合，再加上桐冠道人的精心培养，他同样成不了元婴老祖。

　　“你想不想我没有关系，关键是我想你就成，知道吗，这二十年来，我的主要时间，都在锻炼一个法门。”蓝阳羽士说话间，目光中留露出淡淡的笑意。

　　这笑意，看得让人有一种从心底发出的冰寒。

　　不少人看着蓝阳羽士的摸样，心头就觉得抽搐不已。特别是那些和方凌关系好的人，此时更是为方凌捏了一把汗。

　　让一个元婴老祖破费二十年时间修炼折磨人的法门，这法门该是何等的残酷，求生不得求死不能，恐怕也只是能够解释这个法门的万一。

　　刘旭那有点浑浊的眼眸中，带着一丝黯然，虽然方凌没有怎么在他的身边过活，但是这毕竟是他的儿子，想到以后儿子将要身处的情形，他的心在抽搐。

　　他不该出来啊！要是不出来，自家就不算被灭绝。可是现在这么一弄……

　　一个个念头，在刘旭的心中闪动，他的心变得更加的黯然。

　　“你用二十年修炼的法门，还真是勾起了我的兴趣，来来来，快给我说说你修炼的都是什么？”方凌的脸色，依旧隐含着淡淡的笑意。

　　就好似和蓝阳羽士说笑一般的态度，让古成栋心中有些不爽，他觉得这时候，更是巴结自己师叔的一个好机会，当下嘻嘻一笑道：“师叔，我发现这世上还真是有不知死活的人，您说这人的脑袋是不是被驴踢了？”

　　“这里哪里有你聒噪的地方？给我闭上你的臭嘴，再胡乱说话，小心我让你永远闭嘴。”蓝阳羽士朝着古成栋冷冷的看了一眼，话语中充满了阴森。

　　古成栋的心变得无比的发寒，他脸上有些讪讪的，看来，这马屁拍的真不是时候，马屁拍到了马蹄子上。看着蓝阳羽士就好似盯着稀世珍宝一般的看着方凌，他多年的经验让他更多了一丝的明悟。

　　自己这位师叔，恨这位方凌已经达到了变态的地步。

　　这越发让他心中好奇当年在金鼎玉宫发生了什么？莫不是当年这位方凌对自己师叔做了……

　　这个念头一出现在心头，古成栋就迅速将这个念头给赶了出去，大不敬，这么龌龊的去揣测师叔，真是太不敬了！

　　“方凌，你站在这地上，实在是不好，你应该跪着才对，你说说，我是先打断你的左腿呢，还是先打断你的右腿。”

　　蓝阳羽士紧紧的盯着方凌，说话间又笑着道：“打断不好，掰断，掰断才爽利，你自己选择吧，是让我掰断你的左腿，还是掰断你的右腿。”

　　“凌儿你快走，这里不需要你！”刘旭陡然大声的喊道，说话间，手里更多了一柄长剑，朝着蓝阳羽士狠狠地斩了过去。

　　这一剑，对蓝阳羽士而言，根本就没有任何的威胁。

　　但是，这一剑却是充满了父亲对儿子浓厚深情的一剑，是聚集了刘旭全部力量的一剑。

　　在他看来，也是他人生的最后一剑！

　　这一剑，对蓝阳羽士而言，就好似是清风拂面！

　　根本就没有半点的威力，甚至蓝阳羽士自己一动不动的站在那里，这一剑，也伤不到他半根毛发！

　　不过看着这一剑，蓝阳羽士笑了，他的笑容很灿烂。而他之所以笑，除了这一剑，更是因为施展这一剑的人。

　　他轻轻的伸出手指，淡淡的道：“好一个父慈子孝，真是让人好生羡慕的场景，只不过就是不知道这种场景，还能够延续多久。”

　　“方凌，我知道这个男人从小就抛弃了你们母子，罢了罢了，今日我给你一个机会，让你亲手斩杀了这个无情无义的狗男人，你看如何！”

　　“快意恩仇，我可是听说过你年轻的时候，很是愿意将这句话当成自己的格言。”

　　“今日，我就给你一个快意恩仇的机会！”

　　随着蓝阳羽士的那一指，刘旭的那一剑，就朝着方凌的位置斩了过去。

　　本来只有练气六层的刘旭，这一刻竟然腾空而起，竟然挥剑朝着方凌冲了过去。

　　这时候的刘旭，表现出来的，比一个筑基修士，好似还要强大很多倍。

　　但这不是刘旭的力量，不少看到这副场景的人，都不由得大骂蓝阳羽士卑鄙，在这种情况下，等待方凌的，好似就是父子相残。

　　这一刻，甚至有人都不忍心闭上了眼眸。

　　毕竟，蓝阳羽士是元婴老祖，而等元婴老祖的手段，一般人根本就忤逆不了，甚至可以说，面对元婴老祖这等的手段，就算是金丹真人，也只能接受。

　　而方凌，此时发出了一声怒吼。

　　伴随着这声怒吼，一把斧头被方凌凌空祭起，朝着蓝阳羽士狠狠地劈了下来。

　　斧头虽然隐含着淡淡的宝光，可是在不少人的眼中，也就是一件普通的法宝，对于金丹真人都好似没有什么杀伤力，更不要说面对元婴老祖了。

　　因此，蓝阳羽士淡定从容地笑着，他傲然而立，在那斧头飞到了自己不远处的时候，才轻轻的朝着虚空一伸手。

　　这一伸手，就是要将刘旭抓回去！

　　这一伸手，他就是要用刘旭来抵挡这个斧头！

　　这一伸手，他就要让方凌背上弑父的罪名！

　　将自己的敌人玩死，玩到他崩溃而死，这对于蓝阳羽士而言，真是一个再好玩不过的游戏。他仿佛已经看到，随着自己这一伸手，那个方凌的斧头，已经将他老爹斩杀的样子。

　　可是当他的手掌就要抓下的刹那，蓝阳羽士就感到了一丝不对，那本来让他控制犹如玩物的刘旭，他此时竟然控制不了。

　　不，应该是抓不动分毫。

　　这怎么可能，莫不是还有一个元婴老祖正在和自己作对？这个念头在他的心中刚刚升起的刹那，一股危险的气息，就升起在了他的心头。

　　那本来平淡无奇的巨斧，此时陡然放射出千重的杀意。在这杀意之下，他觉得自己是那样的渺小。

　　这不是普通的法宝，这……这甚至比自己的师兄手中的地心毒焰都要让他感到恐惧。

　　这……这莫非是传说之中的古宝？！


第四二二章 莫装逼 装逼遭雷劈

　　这一刻，蓝阳羽士已经没有时间证实自己的推测是否属实了，几乎刹那功夫，他狠狠地拍了一下自己的小乾坤袋，将自己最近炼制的一件法宝通明镜祭起。

　　这通明镜本来是一件攻击法宝，但是此时蓝阳羽士已经顾不了那么多了，毕竟现在，对他而言，还是他的性命最重要。

　　至于法宝，毁了还可以再炼制，虽然炼制这通明镜，让他耗费了巨量的材料和时间。

　　在宝镜祭起的刹那，他的身体快速的向后倒退。那诡异的斧头让他感到危险，他的通明镜不见得可以抵挡得住这斧头。

　　这方凌怎么可能御使这样威力强大的法宝，莫不是在方凌的身后，有元婴级别的存在在和自己为难？

　　可是他心中这个念头刚刚升起的刹那，他的通明镜已经从半空之中被劈成了两段，百丈的斧光，更是直接将他的身躯从中间劈成了两段。

　　分海断岳斧，方凌从天玄门地宫之中得到的古宝。这些天方凌一直在炼制此宝。

　　这分海断岳斧不但材料少见，炼制者在炼制此宝的时候，更是加入了锋利的法则，所以分海断岳，对于此斧根本就不在话下。

　　没有和此斧同级别的法宝，根本就不要想能够挡住此宝的攻击。蓝阳羽士大意之下，直接被这一斧头将肉身劈毁。

　　实际上，就算他不大意，他倾尽精力全心迎敌，也不可能抵挡得住方凌御使的分海断岳斧。只不过他的大意，让他败的更加的快速，也更加的凄厉而已。

　　厉吼一声的蓝阳羽士，疯狂的催动自己元婴下的一柄金色的宝环，疯狂的朝着前方冲了过去。

　　元婴老祖的元婴虽然能够提供强大的真元，更能够破体而出，为元婴老祖战斗，但是实际上只要元婴一出体，那就开始处在虚弱的地位。

　　甚至有元婴老祖因为失去肉身，元婴被金丹修士抓去的情况。此时心中大惊的蓝阳羽士，第一个念头，就是快速的逃回梨山宫。

　　只有这样，他才能夺舍重生，只有这样，他才能够保住自己的姓名。可惜那分海断岳斧岂能让他这样逃了，还没有等他逃出十丈，又是一斧头斩了下来。

　　这一斧头不是太快。

　　可是这一斧头直接穿过了蓝阳羽士元婴外的宝环，将蓝阳羽士的元婴拦腰斩成了两段。

　　不过就在那锋利无比，好似能够斩山分海的斧头在要将蓝阳羽士的元神斩破的时候，那斧光化成了一片光圈，直接将蓝阳羽士圈在了光圈内。

　　蓝阳羽士这时候可以说惊魂未定，他看着正冷然看着自己微笑的方凌，话语中只有一句话，那就是这怎么可能！

　　不但蓝阳羽士觉得不可能，就是安歇在一边观战的古成栋、徐丽冰等人，也都觉得不可能。

　　一个元婴老祖，一个成名多年的元婴老祖，就这样当着他们所有人的面，被一斧头分成了两段。

　　他们不敢相信，也不能相信。可是事实就摆在他们的面前，虽然他们不愿意相信，但是这就是一个事实。

　　方凌，只是一个照面，就直接将蓝阳羽士斩杀了。

　　虽然所有人都知道，在刚才的碰撞中，蓝阳羽士开始的时候根本就是一种猫逗老鼠的态度，可是这不重要。

　　重要的是，蓝阳羽士的元婴和肉神都已经破损，现而今的蓝阳羽士，已经只剩下一分元神。

　　“古宝，你怎么可能用古宝？你……你……你怎么可能会是元婴修为，你怎么能够成为元婴！”蓝阳羽士的元神陡然感受到从方凌身上传来的那铺天盖地的气势，话语一下子变得有点说的不利索起来。

　　而站在小龙山的人，此时更是震惊万分。他们几乎都有点不敢相信自己的耳朵。

　　方凌……元婴，蓝阳羽士说方凌成为了元婴老祖，这怎么可能，这根本就是不可能的事情。

　　在场的人，大部分对方凌都认识，这才二十年不见，他们根本就不相信当年的方凌，现而今竟然有元婴级别的修为。

　　可是现而今，这句话是从蓝阳羽士的口中喊出来的，而且就在刚才的那一刹那，蓝阳羽士的肉体，还被方凌直接一斧头斩成了两段。

　　元婴被毁的元婴老了组，那就代表命不久矣。就算是拥有元神，但是夺舍的可能也不大。

　　方凌看着蓝阳羽士轻轻一笑道：“蓝阳老祖，我为什么不能成为元婴老祖，我又怎么不能成为元婴老祖？”

　　“你卑鄙，你成为元婴老祖，还这般的卑鄙，你应该堂堂正正的和我打一场，你应该和我决一死战！”蓝阳羽士的元神，几乎耗尽了最后的力量。

　　他的声音是嘶吼出来的，这声音之中除了无尽的愤怒，更多的却是不甘心。

　　他就要找方凌报一箭之仇，他就要洗刷自己的耻辱，却不曾想，那个在他的眼中，本来只是一只鸡鸭般任凭宰割的人物，竟然是一个和他修为一样的元婴老祖。

　　也正是他的大意，正是他的一不小心，还没有轮到他蓝阳羽士发挥自己的真正力量，就已经让那人直接毁了肉身和元婴。

　　现而今，他最后的元神，更掌握在人家的手中。

　　他不甘心！他真的不甘心！

　　“卑鄙小人，方凌，你真是一个卑鄙小人！我诅咒你永世不得超生，我诅咒你活不了太长时间，我桐冠师兄，已经成为了元婴后期的存在。”

　　“你……他要杀你，就好似捏死一只蚂蚁，你肯定会不得好死的！”

　　蓝阳羽士的咒骂，让方凌的心中一动。桐冠道人竟然成为了元婴后期的存在，这确实大大出乎他的意料。

　　自己在进步，那桐冠道人，也同样在进步。

　　不过方凌此时心中并没有畏惧，他朝着愤怒的蓝阳羽士一笑道：“你的话要是说完了，我现在就要送你上路吧！”

　　愤怒以至于疯狂的蓝阳羽士，这一刻又清醒了过来，他再次歇斯底里的嚷嚷道：“方凌，你既然成了元婴，为什么不堂堂正正的和我打一场，你为什么不……”

　　“不是我不想好好和你打一场，而是你自己想要耍威风，我自然要配合你一下。”方凌说话间，迈步来到蓝阳羽士的元神近前，轻笑道：“我老家有句话，叫莫装逼，装逼遭雷劈，现在送给你，算是给你最后的道别。”

　　话语刚落，方凌一抖衣袖，那蓝阳羽士的元神瞬间消散在了天地之间。

　　蓝阳羽士死了！

　　这六个字出现在众人的心头，让所有人的心都颤抖了起来。

　　虽然只是简简单单六个字，却代表着一个天骄人物的死亡。不，蓝阳羽士不是天骄，他是元婴老祖！

　　一个鲁国，也就是八位元婴老祖，他们高高在上，他们俯视万物。可是现而今，他们之中的一个却被斩杀了。

　　蓝阳羽士，这个在诸人的耳中，就好似天神一般的人物，就这般的死了。

　　不过随即，蓝阳羽士的死，就让另外一个让人震惊的消息给取代了。

　　方凌，元婴老祖！

　　那个和自己同时代的方凌，再次回来，已经成为了一个元婴老祖，这个消息，更让在场的人震惊。

　　要知道一个鲁国，这千年的时间内，也就是积攒下来了八位元婴老祖，而且，最近这百年时光内，还没有人能够踏破元婴这个门槛。

　　可是现在，方凌，这个二十多年前，还在参加五大宗门甄选的年轻人，现而今已经成为了元婴老祖。

　　祖之一字，意味着可以开宗立门，可是雄霸一方。一个宗门，只要有一个元婴老祖，就可以千年不衰。

　　每一个元婴老祖，都被各自的宗门当成祖宗一样供着。当年真道宗之所以衰落，还不是因为真道宗的元婴老祖坠落。

　　徐丽冰怔怔地看着眼前的方凌，她本以为，自己这二十年的时光，从金丹初期提升到金丹中期，就是一个非常了不起的提升。

　　可是现在，和这个让自己又爱又恨的人比起来，无疑还是差了很远。

　　他，现在的他，已经是一个元婴老祖了！

　　一个可以在修真界主宰自己，甚至主宰无数人性命的元婴老祖，看着这个人那依旧平和，好似和当年没有任何差异的神情，徐丽冰的心里五味杂陈，越发多了几丝异样。

　　“弟子拜见老祖！”三个来自真道宗的筑基弟子，在对视了一眼之后，同时拜伏在方凌的脚下。

　　他们的神情之中充斥着激动，一种劫后余生，一种欣喜若狂的激动。

　　真道宗这两年来，可谓是风雨飘摇，大长老李正奇和贾安臣的意外丧生，让整个真道宗此时只有一个金丹真人许飞琼支持大局。

　　当年四子联手，重现四象阵的声势，就好似昙花一现，再也不复存在。

　　作为真道宗的筑基弟子，这些年他们辛苦支撑，除了无奈之外，更多的是一种哀兵之气。

　　实际上他们所有人心中都清楚，这样下去用不了多久，整个真道宗，就会消失在鲁国的宗门之列。

　　但是面对这种江河日下日渐没落的趋势，他们穷尽心力，却没有任何挽回的办法。


第四二三章 低头靠勇气 抬头靠实力

　　许飞琼现如今金丹中期的修为，也就是能够支撑一下门面，和人家别的宗门的元婴老祖相比，差的实在是太远了。

　　以至于近些年来，真道宗开始不再收录弟子了。

　　在很多人看来，就算再收录弟子，也只是亡宗弟子，收录还不如不收录。

　　这次支援刘家，除了方凌的情义，还为了真道宗最后的颜面。越是在宗门就要消亡的时候，他们这些人越是重视颜面。

　　可是就在蓝阳羽士出现的时候，他们觉得自己三人应该是求仁得仁，这一次要先走一步了。

　　却没有想到，就在他们觉得自己要战死，要先走一步的时候，事情急转直下，他们死不了。

　　而且整个真道宗也死不了！

　　之所以如此，是真道宗有一个人，这个人就是方凌。

　　当年同样是筑基，却已经悟通白虎七杀图的方凌，现而今不是金丹，而是一个元婴老祖，一个斩杀了蓝阳羽士的元婴老祖，这怎不让他们欣喜若狂。

　　有元婴老祖，宗门一定兴盛。

　　这几乎就是一个亘古不变的定律，这几乎就是一个铁律。他们真道宗，以后不但不用担心灭亡，而且还会走向更加的兴盛。

　　毕竟方凌成就元婴的时间，还不长，他千年的寿命，对于整个真道宗而言，那就是千年的辉煌。

　　因此，三个人感慨万端的跪倒在地，而随着他们跪倒，十几个真道宗来的练气弟子，也跟着跪伏在地。

　　拜见老祖！

　　方凌对于这三个真道宗的筑基修士并不熟悉，毕竟他在真道宗呆的时间并不长。

　　而这三个修士，当年也没有随着李正奇等人参加对化魔宗的作战，所以方凌只是觉得三个人之中有两个眼熟，应该是见过，但是却叫不出名字。

　　不过看着他们激动的神色，方凌的心动了一下。他不是一块石头，真道宗内的岁月，开始在他的心中闪耀。

　　轻轻的一拍小乾坤袋，一个黑色的指环出现在了他的手中。

　　这是大长老李正奇赠予他的引剑珠，虽然没有怎么能过，但是这珠子却代表着整个真道宗对他的情义。

　　“不用多礼！”挥动了一下衣袖，方凌淡淡的道：“尔等先退到一边，咱们稍后再说。”

　　一群真道宗的弟子，恭敬无比的退到一边，他们的眼眸中，带着的全部崇敬和欣喜。

　　方凌的目光，落在了林木成的身上，和当年相比，林木成显得更加的稳重，而他的修为，也提升到了筑基巅峰。

　　再有一步，就可以凝结成金丹。

　　“林大哥，多谢！”方凌迈步来到林木成的身边，沉声的说道。

　　林木成此时，心里的滋味也是很杂乱。可以说在场的人中，就他和方凌认识的最早，当年他认识方凌的时候，这个少年只是一个秘境的采药人。

　　当年自己和他结交，也就是看着他对脾气，可是自己怎么也没有想到，他能够飞的这么高。

　　元婴老祖，自己需仰视才见的元婴老祖。不，应该说是站在这个大势最顶端的元婴老祖。

　　横扫天地，让四方臣服的元婴老祖。

　　对于林木成而言，他有点难以将方凌和元婴老祖联系起来，但是现而今，方凌不但成为了元婴老祖，更将成为元婴老祖多年的蓝阳羽士击杀。

　　在方凌看过来的时候，林木成简直不知道该如何面对他。

　　当年方凌悟通白虎七杀图，以筑基修为御使白虎七杀图和真道宗其他三子联手，击败了蓝阳羽士。

　　虽然那时候，方凌的地位就已经超过了他，但是那时候，他觉得自己还可以勉强平静的面对方凌。

　　毕竟两个人，都是筑基。

　　可是现而今，方凌不是筑基，不是金丹，而是元婴。这让他很难将两人当年的口头之盟再提起。

　　而那三个真道宗筑基弟子的跪拜，更让他从心中感应到了自己和方凌的差距。

　　而就在这时候，方凌极其亲切的一句大哥，一下子把他心头的隔阂全部击败了，他的心头一片火热。看着方凌心思变幻，最终还是犹豫的道：“那个……方……老祖您还是……”

　　“林大哥，这才多长时间过去，莫非你这么快就不认我这个兄弟了么？”方凌凝视着林木成，话语中带着认真。

　　这不是虚伪，不是装模作样，而是真真正正的认真。

　　对于普通的人，方凌可以接受随着自己修为的变化，他们转变对自己的称呼，但是对于林木成，他不能这样做，也做不到。

　　能够在自己家族危难之中，自己生死未卜之时，义无反顾的慷慨而来的，从容赴死，这才是真正的兄弟。

　　而面对这样的兄弟，他方凌不能，也做不到将这等的好兄长当成一个路人。

　　他能够明白林木成的心思，因此，直接就将林木成要说的话，给堵死在了林木成的肚子里。

　　听着方凌的话，林木成的心情更加的激动，他深深的吸了一口气，将自己那将要掉落的泪痕收回，这才笑着道：“方兄弟，大哥恭喜你道成元婴。”

　　“哈哈哈，这才是我的好兄长嘛。”方凌说话间，漫步来到林木成的身边，和他的手掌握在了一起。

　　一切都在不言中，但是当年的情义，却在这握手之间，充斥在了两个人之中。

　　在场的所有修士，都用一种羡慕的目光看着林木成。能够和一个元婴老祖称兄道弟，对于林木成而言，那好处实在是太大了。

　　不，应该说，这种好处让人想想都会颤抖，都会战栗，都会疯狂。能够得到一个元婴老祖的全力扶持，以后林木成在各个方面，都可以横行无忌。

　　没有人愿意招惹一个元婴老祖的兄弟，就算是金丹真人，面对林木成，也要同辈论交。

　　整个刘府的营地，开始以方凌为中心运转了起来。不过前些时候，笼罩在这个营地之中的阴云，已经消散的干干净净。

　　现在就算是刘家的仆人都知道，这一次公爷要大翻身了。他们虽然不明白元婴老祖究竟是何等的神通，但是他们却都明白一点，那就是元婴老祖的地位。

　　有一个元婴老祖作为后盾的刘家，甚至可以将鲁国的王室给压的抬不起头。

　　跟着这样的主人，以后的荣华富贵，还少得了吗！

　　在简单的和前来支援刘府的修士们见了个面，方凌又和刘旭简单的说了几句话，就准备和徐丽冰聊一聊。

　　虽然徐丽冰和自己之间的关系，当时有点阴差阳错的味道，但是不管怎么说，她毕竟是自己的第一个女人。

　　“老祖，咱们宗门正处在灭门的边缘，还请老祖慈悲，回转真道宗，也好让我等苦苦支持的同门，看到一丝希望！”那名叫做吴庭的真道宗筑基弟子，快步的跪伏在方凌的面前，话语之中带着一丝恳求的道。

　　方凌一挥手，将他的身躯托起，沉声的问道：“真道宗现而今是一个什么情况？”

　　千元山，中元峰！

　　千丈高的山峰，看上去雄伟无比，苍松青柏，衬托着真道宗这立道几千年的宗门所拥有的道蕴。

　　可是，若是细心看去，就会发现这座千元山的声势，已经有点大不如前了。别的不说，就说距离千元山百里，专门做千元山真道宗弟子生意的小镇，现在已经没有了几户人家。

　　大部分的人家，都已经搬走。

　　而他们搬走的原因，其实也很简单，并不是有人逼迫他们，而是这里已经难以让他们生存下去了。

　　和真道宗弟子坐生意不够吃饭，自然就要走人。

　　而之所以到了这个地步，并不是因为他们的东西贵或者赔本，而是东西卖不出去。

　　卖不出去的原因，自然是真道宗弟子的手中，仙石的数量，实在是太少了。

　　以往金碧辉煌的珍宝轩，现在同样在收拾东西。坐镇在这坐珍宝轩分店已经十多年的李掌柜，面色清冷的划拉着自己手中的算盘。

　　而珍宝轩的几个伙计，则快速的收拢着珍宝轩货架上那并不是太多的东西。

　　“哗乱！”因为一个伙计的动作比较大，直接将一个货架推倒了，这一下，让李掌柜的脸色变得异常的难看。

　　他手指着那伙计，脸红脖子粗的大骂道：“你这毛手毛脚的毛病，以后还想不想在珍宝轩干下去了？我给你们说，我们珍宝轩，那是不养闲人的！”

　　李掌柜的责骂，让两个伙计的头低的更狠了。

　　而面对不敢反抗的伙计，在痛骂了一番之后，李掌柜也觉得没有什么意思，就迈步朝着自己的房间走了过去。

　　“凶什么凶，我们离开了这里，还能够当伙计，你还想要当掌柜，哼，真是看不透形势！”一个伙计在李掌柜离开之后，话语之中带着一丝尖刻的说道。

　　另外一个伙计赶忙摆手道：“小声点，这姓李的耳朵就好似猫一样，让他听到就不好了。”

　　第一个伙计冷哼了一声道：“听到又能够怎样？莫非他觉得以后，他还能够成为大掌柜不成？”

　　“这都这么多年了，还没有筑基，我觉得他以后想要筑基，哼哼，那是寡妇死了儿子，没指望了。”

　　“我觉得也是，要不然他也不会越混越回来，在这真道宗当了这么多年的掌柜……”


第四二四章 青山依旧在 几度夕阳红

　　人一旦落魄了，真是喝口凉水都塞牙。李掌柜对这种说法感同身受，真是深切体会了一把。两个小伙计的议论，悄悄的传入李掌柜的耳中，让李掌柜感到无比的难受。他恨不得将这两个伙计吊起来狠狠地揍上一顿，但是想想又作罢了，就算自己出去教训了两个伙计，脸也丢尽了。

　　铜镜内，自己的头发已经开始两鬓斑白，这让他的心更加的有些难受。

　　这都二十多年了，他一直被被挡在筑基的坎外。

　　二十多年都没有筑基，以后想要筑基，基本上是不可能了。虽然他心里不愿意承认，不愿意认输，但是珍宝轩总部对他的态度，已经说明了一切。

　　以往，他需要筑基丹药的时候，那筑基的丹药都没有少过。特别是他处在筑基最佳时期的时候，总部更是不需要他申请，就会送一批筑基用的丹药来。

　　就是那珍贵的筑基丹，就给了他三枚。

　　而现在不要说筑基丹，就算是普通的用于筑基的丹药，都不再送来，甚至连对他修为的指导书信，也有两年没有来了。

　　在珍宝轩千元山分店，他就好像被遗忘了一般。

　　这些年来，他等到的总部的唯一一个指示，就是裁撤千元山的分店。

　　至于他自己今后怎么办，上面没有安排，甚至可以说，上面对于他的事情，根本就没有交代，基本上是一副听之任之、漠不关心的态度了。

　　世态炎凉，李掌柜深深的感受到了这一切，要不是他不能筑基，说不定他已经是整个赵国珍宝轩的总执事了。

　　可是现而今，他没有修为，什么都不要说了。

　　“李掌柜在吗？”轻和的声音从外面传来，听到这声音，正在自怨自艾的李掌柜沉吟了瞬间，还是迈步朝着房间外走了出来道：“原来是傅宗主，您大驾光临有失远迎，还请里面就做。”

　　来的人，是真道宗的宗主傅井柏，此时的傅井柏比之二十年前，也苍老了不少。

　　甚至他和李掌柜站在一起，李掌柜的摸样比他还要年轻不少。

　　这种情况，实际上是不应该的，虽然傅井柏论其年龄比李掌柜要大，但是傅井柏乃是筑基修士，他的寿命有二百年，二十年对他而言，并不算太长。

　　现而今他这个样子，只能说明一个问题，那就是这位真道宗的宗主日子并不好过。

　　“李老弟，都是自家人，何必如此的客气！”傅井柏不等李掌柜躬身行礼，就拉住李掌柜的手，笑着说道。

　　李掌柜看着对自己一副礼贤下士摸样的傅井柏，心中莫名其妙的平衡了起来。

　　五大宗门的掌门之一，真道宗的宗主，现而今对自己如此的客气，还不是因为真道宗的日子，更不好过。

　　成为了筑基又如何，该有烦恼的，还是要有烦恼。处在千元山下，李掌柜对于真道宗的情况，还是非常了解的。

　　在说了几句闲话之后，傅井柏就沉声的道：“李老弟，自从我们真道宗在这千元山上立宗，你们珍宝轩就将分店开到了这里，这一转眼，都几千年了。”

　　“咱们两家这些年来，可以说一直都是互相扶持，你们就这样走了，我这心里真的不好过。”

　　“老弟，留下来吧，我们真道宗的弟子，还是很需要珍宝轩提供各种支持的。”

　　李掌柜知道，这一刻的傅井柏，并不是给他讲虚套话，真道宗真的很希望他们能够留下来。

　　毕竟真道宗的弟子，偶尔还需要在这珍宝轩换一些东西，但是真道宗这些年江河日下，弟子的手中，更是穷的要命。就算是买，也顶多买一些练气丹之类的东西。

　　说实话，珍宝轩的这些练气丹，根本就不挣什么仙石。

　　他轻轻一笑道：“傅宗主，实际上我也不愿意离开千元山，但是没有办法，这是总号做出的指示，我一个小小的掌柜，哪里敢违抗总号的命令？”

　　傅井柏点了点头，没有再说话。

　　而李掌柜也叹了一口气道：“以后贵宗有什么需要，尽管去桂龙城，那里虽然小了点，但是东西却也不少。”

　　傅井柏又说了一些保重的话之后，又和李掌柜谈了一些这些年的交情，这才话锋一转道：“既然贵轩要走，那我们也不能强留，这样吧李掌柜，你看你们是不是有什么不方便携带的丹药法器，卖给我们真道宗一些。”

　　这句话说完，傅井柏的眼中竟然闪出了一丝焦灼的渴望。

　　看着傅井柏的摸样，李掌柜的心抽搐了一下，心说这就是真道宗的掌门，他来这里和自己套近乎，最终的目的，也就是想要便宜买点东西。

　　江河日下，或者说，这真道宗已经走到了尽头。

　　说不定再过几年，这天下，就没有真道宗这个门派了。

　　看着傅井柏那张苍老的脸，李掌柜不由得生出了一些同病相怜的感慨，他强笑一声道：“我正说有些东西不容易带走，想要让贵宗帮着消化一下呢！”

　　傅井柏是聪明人，哪里不知道这是李掌柜给自己面子，让自己表面上好看一些。

　　因此，他很是诚恳地向李掌柜表达了自己的感谢之情，两个人接着又用了半个时辰的功夫，将一些东西进行了交易。

　　随着傅井柏满是欣喜的离去，李掌柜的目光就落在了傅井柏带给自己的小乾坤袋上。

　　这里面装着十万块下品仙石，要是以往，这种数量的仙石，根本就不放在一个宗门的执掌者手中，但是就在刚才，傅井柏却是珍而重之的将他放在了自己的手中。

　　在放着小乾坤袋的时候，傅井柏的脸上，充斥着不舍。

　　看来，这真道宗，真的到了油灯枯干的地步啦，这十万块的下品仙石，大小和色泽都有不小的差距，看来还是有人临时凑出的这些东西。

　　叹了一口气，李掌柜又开始收拾东西，对他而言，真道宗的破灭虽然值得感慨，但是和他没有任何的关系。

　　傅井柏驾驭着自己的冰火扇，快速的飞到了中元峰，他并没有直接回那有些破落的大殿，而是快速的朝着后山的位置飞了过去。

　　后山山崖的洞府处，此时正站着一个练气八层的女娃儿。看到傅井柏到来，就恭敬的道：“掌门师伯，祖师请您直接进去就是。”

　　对于这小女娃，傅井柏还是很喜欢的。小小年纪就有了练气八层的修为，以后说不定还能够成为真道宗的金丹真人。

　　不过以后，还有没有真道宗还两说。

　　傅井柏想到自己小乾坤袋里面的东西，咬了咬牙，从里面拿出了一颗赤蛟丸道：“等到冲击练气九层的时候服用，有利于你突破练气第九层。”

　　小女娃欢天喜地的对傅井柏这位掌门师伯进行了感谢，傅井柏笑了笑，走进了那熟悉的洞府。

　　洞府内，一身青衣的许飞琼正在看着一卷道书，在傅井柏走进来之后，就放下道书道：“事情办的怎么样？”

　　“回禀师叔，这次事情还算是顺利，弟子用了十万块仙石的东西，买下了以往需要十二万仙石的东西。”傅井柏说话间将那小乾坤袋送了上去。

　　许飞琼用神识扫了一下那小乾坤袋，脸上露出了欣喜之色。不过这欣喜随即变成了暗淡！

　　“将这些丹药法器分给那五个种子弟子，然后让他们趁现在赶快离开千元山。”许飞琼说话间，将那小乾坤袋里面的东西，随手递给了傅井柏。

　　傅井柏的脸色一变，作为真道宗的掌门，他自然知道所谓的种子弟子是怎么回事。

　　种子弟子是他和许飞琼在两年前开始培养的，其目的就是在真道宗濒临灭亡的时候，让这五个弟子逃出去，使真道宗的传承不至于灭绝。

　　这五个种子弟子的培养非常的严密，除了他们两个，宗门内其他人根本就不知道有种子弟子这回事。

　　而这五个种子弟子，也都没有什么名气，但是论起资质，却都是上乘的。

　　虽然培养了这五个种子弟子，但是作为掌门，傅井柏一直不希望能够用上这五个种子弟子。

　　因为一旦动用这五个种子弟子的话，那就代表着真道宗的日子，已经走到了尽头。

　　“师叔，现在真的已经到了这个地步了吗？”

　　许飞琼点了点头道：“今日，化魔宗传来消息，说柳帝王前些日子和桐冠道人一战，已经受了重伤，现而今虽然还能够支撑，但是实际上已经到了油尽灯枯的边缘。”

　　“一旦柳帝王死了，我们真道宗绝对存活不下去。”

　　许飞琼说到这里，轻轻的摇了摇头道：“现而今，咱们能够做的，只有等待。”

　　等待很多时候并不可怕，可怕的是等待的结果是灭亡。想到自己要成为真道宗最后一任掌门，傅井柏的心中充满了苦涩。

　　他知道，现而今，基本上已经没有什么可以改变的，桐冠道人的威势，整个鲁国谁也抵挡不了。

　　“师叔，弟子这就去办！”

　　一天之后，又是夕阳落山，红霞满天之时！

　　傅井柏站在中元峰的顶峰，目视着那满天的额红霞，心中念头犹如潮水一般的翻滚。

　　作为真道宗的掌门，他从上山学艺到成为真道宗的掌门，已经在真道宗生活了一百年的岁月。

　　当年，他还记得，初上中元峰的时候，正是红霞满天之时，那时候自己还是一个懵懵懂懂的少年，而现在一转眼，已经成为了一个中年。

　　突破不了金丹，自己也就只有二百岁的寿命。当年自己雄心勃勃，而现在……

　　青山依旧在，几度夕阳红。


第四二五章 只有战死的鬼 没有投降的人

　　太阳刚刚坠入山脊，远处的岭头上，无数黑暗的点子跳荡起来，又轻又软，有风瑟瑟吹来，把这些点子连成一张大网，天光就在这张大网的作用下暗了下来。傅井柏突然觉得有些悲哀，这样的光景，不知道自己还能看几次。傅井柏在升起这个念头的瞬间，身上有些发冷，心也一阵阵地紧搐，颓然之中的他差点跌坐在地上。

　　“嗯？”就在感慨的时候，傅井柏眼角的余光突然发现有一个身影，正快速的朝着中元峰的方向奔来。

　　这身影，很熟悉。

　　当身影越来越变得越近的时候，傅井柏的心顿时颤抖了起来，此人正是他昨天就派出宗门的五个种子弟子之一，当时他记得自己清清楚楚的告诉这个弟子，不要再回来了。

　　可是这个弟子现在回来，究竟是怎么回事？傅井柏的心中，升起了一种不好的感觉。

　　他当下腾空而起，朝着那弟子迎了上去。

　　“掌门……师伯！”那种子弟子是一个二十多岁的年轻人，模样并不出众，一副忠厚老实的样子。

　　在看到傅井柏的刹那，那弟子整个人就扑倒在地上，傅井柏快速的扶起那弟子，就发现那弟子此时眼眸涣散，居然已经没有了声息。

　　死了！刚才这弟子跑过来，应该是催动了自己的潜力。将心中的悲痛压住，傅井柏伸手朝着那弟子的躯体一点，一个拳头大小的光点，从那弟子的头顶飞出。

　　这光点，是这弟子的元神。

　　要不是傅井柏亲自出手，就凭这弟子刚才燃烧潜力的行为，他的元神连出体的可能都没有。

　　在元神飞出的瞬间，那弟子就哀声的道：“掌门师伯，我们……我们全完了！”

　　“怎么回事？”这种子弟子，可是真道宗最后的希望，他们代表着真道宗的传承，不至于现在灭绝。

　　因此，在问出这一句的时候，傅井柏的手都在颤抖，甚至他整个人在这一刻，都在颤抖。

　　“哈哈哈，傅井柏大掌门，我劝你们还是不要再搞这种垂死挣扎的事情了。”带着一丝调侃的声音，从遥遥的天空中传来。

　　傅井柏扭头朝着说话的方向看去，就见一道身影从远处缓缓的飞来。这人影傅井柏认识，乃是梨山宫十大金丹执事之中的一位，以往两个人见过面。

　　“郑师叔来我真道宗所为何事？”心中虽然感到不好，但是在这个时候，傅井柏清楚自己最需要的冷静。

　　那位郑师叔冷笑一声道：“我此来，只有一件事情，那就是将你们真道宗连根拔起。”

　　“现而今，我宣布桐冠老祖法旨，你真道宗勾结化魔宗，涂炭生灵，罪不可恕，限尔等三日之内，所有筑基以上修士自缚于中元峰下，等待老祖处置。”

　　自缚听候处置，还不如说就将真道宗灭门。傅井柏作为掌门，虽然生性油滑，但是一张脸还是不由得涨得通红。

　　他怒视着郑师叔，声音带着一丝冰冷的道：“郑师叔，我们真道宗传承几千年，可不是贵宗的附属，桐冠老祖虽然是咱们正道之首，也没有权利……”

　　“傅井柏，你以为我过来是给你讲道理的吗？我告诉你，没有什么道理可讲，就凭这你们勾结化魔宗这一条，就足以灭了你们满门。”

　　郑师叔毫不客气的打断了傅井柏的质问，冷笑道：“看在咱们见过面，也算认识的份上，我告诉你，你还是早点准备后事吧！”

　　“另外，像今天这种小手段小伎俩，你们就不要玩了，玩也没有用处。”

　　说话间，那郑师叔仰天大笑，他俯视着中元峰的红霞，淡淡的笑道：“这中元峰的风景不错，只不过也该是换一下主人的时候了，你说对不对？”

　　“郑天涯，我真道宗还不是你撒野的地方，识相的立即给我滚出去，至于桐冠道人的话，你也给我转告他一句，就说我真道宗只有战死的鬼，没有屈膝投降的人！”

　　冷厉的声音，从中元峰的后山传了出来。这声音虽然是女子的声音，但是却有一股铁血刚刚之气。

　　在真道宗，此时还有底气如此面对一个金丹真人的，只有一个许飞琼。

　　郑天涯哈哈一笑道：“许道友，你这句话说的很是豪迈，郑某佩服，不过对于你这种以卵击石、自取灭亡的行为，我还是觉得不够理智啊。就凭你，有什么资格给我家老祖这样说话？”

　　“我告诉你，现而今的情况，我替许道友你打算，不如乖乖的拜入我的门下，我还可以给祖师求情，饶你不死！”

　　许飞琼和郑天涯同样是金丹真人，让许飞琼拜入郑天涯门下，本来就是一个侮辱。

　　更何况郑天涯在鲁国的修炼界，那是有名的采补高手，他让许飞琼拜入门下的意思，自然是路人皆知。

　　“找死！”许飞琼说话间，一只火红的鸟儿，陡然升起在虚空之中，带着滚滚的火云，朝着郑天涯冲了过来。

　　这朱雀神火图的厉害，郑天涯心中还是清楚的。不过他此来早有准备，一拍自己的小乾坤袋，一枚青色的珠子瞬间飞起。

　　那珠子只有拳头大小，但是晃动之间，却升起了半天的青光，将那朱雀和火焰全部挡在了郑天涯百丈之外。

　　“辟火珠！”

　　傅井柏看着难有寸进的朱雀和火云，惊声的喊道。

　　“哈哈，正是辟火珠，许师妹，看在你我二人以往还有一点交情的份上，我就再给你三天的时间。”

　　“三天之后，要是还不能让我满意，整个中元峰就会玉石俱焚。到时候，可不要怪我心狠手辣哟。”

　　郑天涯仰天大笑而去，就好似离开自己家里一般。不少站在山峰之下的弟子，一个个面目之中满是愤怒。

　　可是愤怒又能如何，他们面对的，是一个金丹真人，连最强的许飞琼都难以对付的金丹真人。

　　两道身影，从远处飞了过来。他们来到傅井柏的身边，眼眸之中满是愤怒。

　　“掌门师兄，那桐冠道人亡我真道宗之心路人皆知，咱们现而今，就算是玉石俱焚，也要让他们知道，我们真道宗不是好欺辱的。”说话的人是焦飞虎，这位真道宗的核心弟子，现而今已经是筑基巅峰的修为。

　　而另外一个，则是许飞琼的弟子郑月妍，对于自己师傅被郑天涯这般欺辱的事情，她虽然不吭声，但是那犹如寒冰的脸上，却涌现出了无限的杀意。

　　傅井柏看着两个核心弟子，心中一叹。真道宗三大核心弟子，都是大有希望进入金丹的。

　　可惜现而今，胡云龙在李正奇死了之后，同样在一次外出行道之中，死在了梨山宫的一次绞杀下。

　　而且梨山宫对此事的解释，只有简单的两个字：误会！

　　对于这个解释，傅井柏想要大吼一声误会你妈，误会你姥姥，误会你奶奶！

　　但是最终，他还是将这些骂人的话咽在肚子里，并不是他不想骂，而是当时为了真道宗的存亡，他只能将这件屈辱的事情，咽在肚子里。

　　“两位师弟，咱们去后山见一下许师叔吧！”傅井柏说话间，一抖自己的冰火扇，就准备飞起。

　　而这时，一个玉符从远处破空而来，落入了傅井柏的手中。

　　在用神识扫向这玉符的刹那，傅井柏忍不住惊声的道：“方凌他……他回来了！”

　　“他出现干什么？他还不如不出现呢？他要是躲得远远的，咱们真道宗的传承还有一份念想！”郑月妍的脸色一变，话语之中带着一丝埋怨。

　　焦飞虎点了点头，他心里同样也是这种想法。

　　毕竟方凌对于他们而言，也就是一个同代的存在，真道四子虽然前些时候也来了一次最后的辉煌。

　　可是现而今，李正奇和贾安臣已经死亡，就连他们两个人身上的宝图，也没有了踪影。

　　方凌出现，对整个真道宗而言，还不如不出现。毕竟他不出现，整个真道宗的苗裔，就不会完全被灭绝。

　　而就在他们埋怨的时候，傅井柏的脸上充斥着震惊！

　　不，应该说，傅井柏这一刻的脸，涨的有点通红！

　　“掌门师兄，你怎么了？”郑月妍毕竟是个女子，心思比一般男子要细心不少，第一个发现了傅井柏的不一样。

　　傅井柏的声音之中，带着一丝颤抖的道：“方凌……方凌成为了元婴老祖！”

　　元婴老祖，这四个字，就好似四个巨锤，狠狠地敲击在了郑月妍和焦飞虎的心头。

　　随着真道宗最后一位元婴老祖的去世，真道宗一直倍受其他宗门的欺负。同样是鲁国五大宗门，但是真道宗得到的鲁国的供奉是最少的。

　　而有了事情，出力最多的却是真道宗。

　　而最近一些年，鲁国的供奉，更是被其他宗门瓜分，真道宗应该得到的供奉仙石，已经好多时候没有来过了。

　　从那位元婴老祖去世，真道宗的弟子只要是离开宗门，得到的最多的嘱托，就是千万不要和其他宗门弟子起冲突。

　　为什么这样的叮嘱，原因就是一旦起冲突，不论是谁对谁错，最终吃亏的都是真道宗的弟子。

　　甚至有一次，一个真道宗的弟子就因为营救一个被魔道妖人抓走的城主立了功，而被其他宗门的弟子直接给斩杀。

　　虽然真道宗明知道事情的原因，但是却不得不接受人家所属的这个弟子死于魔道妖人手中的解释。

　　几乎所有的真道宗弟子，做梦都想自己有一个元婴老祖当靠山。

　　“掌门师兄，这是谁在开玩笑，方凌虽然资质不错，但是他要成为元婴老祖，这实在……”


第四二六章 乌合之众 统一行动

　　“掌门师兄，这是谁在开玩笑？方凌虽然资质不错，但是他要成为元婴老祖，这实在是……”

　　剩下的话，郑月妍没有说出来，但是焦飞虎和傅井柏都明白她的意思，这么说方凌，简直就是痴心妄想！

　　甚至应该说，这就是拿他们寻开心。对他们而言，方凌成为金丹真人的可能，都不会太大。

　　毕竟这才二十多年！

　　二十年虽然不短，但是在不少人看来，也不是太长。这么短的时间内，方凌不可能，也不会成为元婴老祖。

　　成为金丹真人，这个事情都有点牵强！

　　傅井柏同样脸上泛起了不信，不过他的神识还是接着朝着那玉符扫去。

　　“方老祖斩杀蓝阳羽士！”

　　这句话，傅井柏还是忍不住念了出来，虽然他心中不相信，但是对于蓝阳羽士的恨意，还是让他忍不住念了出来。

　　就算自己闹着玩，这也是一个不错的闹着玩的工具，诅咒这个该死的蓝阳羽士不得好死。

　　不，应该说是诅咒这个蓝阳羽士死在自己真道宗的弟子手中，十年之后，不对，应该是百年或者几百年之后，方凌真的成为了元婴老祖，那时候，应该能够诛杀得了蓝阳羽士。

　　郑月妍笑了笑道：“掌门师兄，这玉符虽然是恶作剧，但是我觉得还是让我挺高兴。”

　　“我也很痛快！”焦飞虎哈哈一笑道：“奶奶的，虽然知道是假的，但我也很舒服。”

　　“奶奶的，要是真的，那就更好了，要是真的，我焦飞虎愿意光着身子在这千元山跑一圈。”

　　焦飞虎的话挺可笑，但是在场的其他两个人却笑不出来。他们多么希望，这就是真的，但是他们心中的理智告诉他们这不会是真的。

　　方凌，不可能成为雄踞天下的元婴老祖。

　　更不可能斩杀成为元婴老祖多年的蓝阳羽士，这份消息，应该是假的。

　　“嗖嗖嗖”

　　又是一枚玉符飞来，这枚玉符飞向的是焦飞虎，他伸手拿住玉符，就轻声的道：“是王师弟的玉符。”

　　王师弟，同样是贾安臣的弟子，这一次也被派出去支援刘家。在说话之间，焦飞虎同样用神识扫向了这玉符。只是刹那功夫，他的脸色就僵硬了起来。

　　“怎么了？”傅井柏沉声的问道。

　　“王师弟说，方……方凌真的成为了元婴老祖，而且还亲手击杀了蓝阳羽士！”焦飞虎的声音之中，带着一丝的颤抖。

　　若是只有一个人说，焦飞虎绝对不会这么的激动，但是现而今，是两个师弟发来玉符。

　　一个人可能弄错，但是两个人呢？两个人怎么可能弄错了！就在这一刻，又有几枚玉符从远处飞来。

　　这些玉符，有练气级弟子的玉符，有其他筑基弟子的玉符。在这些玉符上，只有一件事情，那就是方凌已经成为了元婴老祖，并诛杀了蓝阳羽士。

　　一枚枚玉符，被傅井柏等三人紧紧的攥在手中。他们这一刻，从来都没有觉得自己如此的紧张。

　　“师兄，这应该是真的！”郑月妍深深吸了一口气之后，大声的向傅井柏说道。

　　此时的郑月妍，双眸之中绽放出异样的神采。

　　傅井柏重重的点了点头，这个时候，他要是还不能确认是真的，那么他这个掌门，也就不用做了。

　　一个人可能说谎，但是这么多的弟子，不可能同时说谎。那就是说，方凌真的成为了元婴老祖，蓝阳羽士真的被方凌诛杀了！

　　有一个元婴老祖作为自己宗门的后台，那么真道宗就不必再承受灭门之灾了。

　　“咱们快点向师叔传递这个消息，另外……另外快点想办法联系这些弟子，向方老祖传达咱们的……”

　　傅井柏说到这里，就看到焦飞虎开始脱衣服，而郑月妍在脸上闪过一丝娇羞之后，就开始笑嘻嘻的看着焦飞虎。

　　“算了，还是等方老祖回来之后，我再表现给他老人家看吧。”把脱下的中衣再次穿上的焦飞虎，陡然大声的喊道：“我真道宗的所有弟子听着，我们有元婴老祖了！”

　　“方凌老祖晋级元婴老祖！诛杀蓝阳羽士！”

　　“方凌老祖晋级元婴老祖！诛杀蓝阳羽士！”

　　焦飞虎的声音很高，作为一个筑基巅峰修士，他的声音只是刹那功夫，就传入了每一个弟子的耳中。

　　这让人震惊的话语，让不少弟子腾空而起。而站在焦飞虎身边的傅井柏，在诧异的瞬间，也都跟着大声的喊了起来，一时间，整个真道宗充斥着两个人的呐喊声。

　　郑月妍开始的时候，只是静静的看着，但是随着傅井柏喊了两声之后，她也加入了呐喊的行列。

　　“方凌老祖晋级元婴老祖！诛杀蓝阳羽士！”

　　……

　　疯狂的呐喊声此起彼伏，让整个真道宗，都陷入了激动兴奋的海洋之中。

　　真道宗五百里之外的一座小山上，桐冠道人立于山峰之顶，目光如电，自有一种俯视苍穹的气度。

　　在他的身边，站着三个元婴老祖，他们分别是青原门的孙大力，春雨谷的宝风夫人，九莲宗的白莲。

　　只不过这三人此时看向桐冠道人的目光，显得更加的畏惧，也更加的恭敬。

　　不过宝风夫人和孙大力的目光偶尔碰撞，却都有一种担忧，一种默契，只有九莲宗的那位白莲老祖，神色间带着一丝自得。

　　“千元山虽然不是咱们鲁国最顶尖的存在，却也是一个不错的修炼之地。当年真道宗的祖师将宗门建设在这里，也不是没有道理的。”

　　桐冠道人说话间，手指指点着前方绵绵的群山道：“不过真道宗落到这个地步，也和他们固步自封有关。这越好的山川福地，有时候并不是什么福气啊！”

　　“桐冠师兄说的是，这真道宗，是兴也千元山，亡也千元山。”白莲快速的接口，话语中满是迎合恭敬。

　　桐冠道人呵呵一笑道：“白莲师妹说的不错，不过这千元山虽然不错，但是比起贵宗的九莲峰，宝风师妹的万花谷，以及孙师弟的青天峰，还是有些不如的。”

　　桐冠道人这句话，说的笑吟吟的，但是却让在场的三人心中一寒。

　　虽然这桐冠道人只是轻飘飘的打一个比喻，但是实际上，却是在含沙射影的警告他们。要是不听话的话，那么他们三个宗门，就要像现在的真道宗一般，灰飞云散。

　　“真道宗勾结化魔宗，自寻死路，桐冠师兄，我觉得对于这些正道的叛逆，我们不但不能宽容，还应该硬起手腕，将他们全部诛杀，也算是给那些正道的叛逆一个警示。”

　　白莲说到这里，目光朝着宝风夫人以及孙大力扫了一眼道：“两位以为如何？”

　　“白莲师妹说的很好，这千元山以西二百里，正好和九莲宗搭界，我看就给予九莲宗管理吧！”

　　桐冠道人说话间，目光就朝着孙大力两人看去，孙大力两人对视一眼之后，刚刚准备说话，几道玉符几乎同时朝着四人飞了过来。

　　孙大力等人接过玉符用神识一扫，那几乎多年都没有变化的脸庞上，同时升起了惊讶之色。

　　他们有点不相信这是真的，可是这传递消息的弟子，不可能给他们传达假的信息。

　　可就是这样，他们也不信。

　　“方凌，我要让你死无葬身之地！”

　　上千修士，驾驭着上百架飞舟，一时间，虚空之中宝光冲天，横空冲向千元山。

　　只不过这些修士的神情各不相同，虽然大多数的人都绷着脸，但是从不少人的眼中，却能够看到笑容。

　　当然，更有不少人的眼中，闪烁着悲痛的仇恨。

　　不同的眼神，代表着这些修士来自不同的门派。其中那些充满了仇恨的眼神，自然是来自于梨山宫。

　　蓝阳羽士死了，这个消息根本就瞒不住，只是瞬间功夫，这个消息就随着方凌晋级元婴老祖，传遍了所有修士的耳中。

　　对于这个消息，不少的梨山宫弟子表现出了极大的惊慌。虽然蓝阳羽士并不是梨山宫最强大的元婴老祖，但是他毕竟是梨山宫的元婴老祖之一。

　　他的死亡，对于梨山宫而言，无疑是一个巨大的打击。

　　更何况桐冠道人更多的时间，都是在修炼，整个梨山宫的事情，大部分都是蓝阳羽士在做决断。

　　而现在，这位梨山宫的擎天之柱，竟然被斩杀了，而那方凌，让不少梨山宫弟子愤恨的方凌，成为了元婴老祖。

　　元婴老祖，他们不愿意承认，但是随着把守宗门魂简的弟子飞速的汇报，他们心中最后的一丝希望也被击碎了。

　　踏平千元山，斩尽真道宗弟子，灭杀方凌！这是桐冠道人做出的决定。

　　而随着这个决定的做出，四大宗门的联军，就浩浩荡荡的压向了千元山。

　　四大宗门的弟子之中，和方凌认识的不少。特别是当年参与九莲宗和青原门比剑的弟子，更是和方凌打过交道。

　　更有不少人，还和方凌一起参加过交换会。

　　而现在，他们听到方凌成为元婴老祖，诛杀了蓝阳羽士的消息，都以为自己听错了。

　　可是看一众元婴老祖的表现，他们心中也明白，这件事情，是不可能出现什么假的。


第四二七章 毒火焚身

　　春若水站在一座飞舟之上，清风吹动，只穿了一身白色衣裙的她，给人一种越加弱不胜衣的感觉。

　　但是此时整个飞舟上，却都以一种恭敬的目光看着她。因为她是春雨谷新晋的金丹真人。

　　修炼不到四十年，就成为金丹真人，这对于整个鲁国而言，也是一个神话。甚至春雨谷不少人都认为，她将是继宝风夫人之后的下一个元婴老祖。

　　随着她成为了金丹真人，春若水在春雨谷的地位可以说直线上升，不少作为她前辈的金丹真人，对她也表现出了足够的尊重。

　　对于自己取得这种成就，春若水的心中同样有一种自傲。

　　虽然在表面上，她表现的更加的平易近人，但是那种潜藏着她骨子里的骄傲，却并没有消失。相反越来越盛了。

　　她相信自己，再用一百五十年的时间，同样可以晋级元婴，成为鲁国修士之中最顶尖的存在。

　　至于同辈之中，那些和她并称天才的人物，已经不怎么被她放在心上。

　　毕竟，元婴和筑基，就是一个巨大的分水岭，不成为金丹的筑基修士，就算再有天才的名声，也没有什么用处。

　　最近，她心中甚至出现了一个疑问，那就是将方凌放在真道宗，他不逃走，能不能像自己一般，成为一个金丹真人？

　　可是，就在她心中这个难题还没有得到答案的时候，消息传了过来：方凌晋级元婴老祖，斩杀了蓝阳羽士。

　　元婴老祖法能通天，这几乎是不少人公认的事实。而现在，方凌不但成为了元婴老祖，更斩杀了蓝阳羽士。

　　那么现如今的方凌，该是何等的强横！

　　强横，这两个字，让春若水的心中颤抖，她本以为自己已经超越了那个人，却没有想到，现而今两个人之间的差距，已经拉的越来越大。

　　就是不知道，这一次方凌能够逃得出桐冠道人的击杀不能。虽然元婴老祖很难灭杀，但是，听说这些年修为大进的桐冠道人，可是晋级了元婴后期。

　　就算是柳帝王，同样败在了他的手中。

　　方凌能成吗？

　　就在春若水心中念头翻动的时候，那千元山巨大的山峰已经映入了众人的眼帘。

　　千元山依旧是那千元山，不过此时所有人看向千元山的心情都不一样了。

　　在前些时候，遥望千元山，不少人都觉得这是一块肥肉，只要张开嘴，就能够吃到肚子里。

　　而现在，这千元山已经不一样了，他们在众人的眼中，是一块石头，一块很有可能要将人的牙给咯断的石头。

　　桐冠道人的眼眸中冒着火焰，他看着那偌大的千元山，沉声的朝着身边的白莲吩咐道：“冲上天元峰，鸡犬不留！”

　　白莲对于桐冠道人如此颐指气使的吩咐自己，心中有点不爽，但是她不敢在这个时候招惹桐冠道人。

　　蓝阳羽士死了，桐冠道人正处在暴怒之中，要是自己这个时候招惹桐冠道人，那就是让他记恨一辈子。

　　等灭了这真道宗，自己九莲宗的日子，恐怕就不好过了。所以白莲恭谨的道：“谨遵老祖法旨。”

　　“鸡犬不留，这个我记得我们天元峰上，好似连半只鸡犬都没有，桐冠道人你就不用去了！”

　　淡淡的声音，从天际传来，伴随着这声音，一个身穿青色长袍的年轻人出现在一座山峰之上。

　　山峰不是太高，但是这年轻人站在这山峰之上，却有一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　不过，更让白莲等元婴老祖触目惊心的是，他们竟然看不出来这年轻人的修为！

　　这不应该啊，就算是已经晋级元婴后期的桐冠道人，他们同样能够感应到他的修为。可这方凌，为什么感应不出他的修为来？

　　桐冠道人怒视着方凌，要是目光可以化成火焰的话，方凌早就不知道死了多少次了。

　　蓝阳羽士死了，作为他最看重的师弟，桐冠道人可是等着在自己物化之后，让蓝阳羽士掌管梨山宫。

　　可是现在，这位好似弟子一般培养的师弟，竟然死了，而且还死在了一个无名小辈的手中。

　　这让他心中怒火如潮，而现在这个在他眼中犹如蚂蚁一般的小人物，竟然敢挑衅他桐冠道人的威严。

　　“想不到你竟然能够晋级元婴，不过就算是你晋级，也只是死路一条，今日，我就让你尝一尝毒火焚身之苦。”

　　说话间，桐冠道人腾空而起，朝着方凌的方向直冲了过去。

　　方凌感受着从桐冠道人身上散发出来的威势，心中也是一紧。虽然他轻松的斩杀了蓝阳羽士，但是此时面对桐冠道人，依旧感到了不小的压力。

　　元婴后期！

　　桐冠道人此时的修为，竟然真的晋级成为了元婴后期。能够成为元婴后期，那不但代表着桐冠道人法力比他深厚一倍多，更代表着桐冠道人在对所修道则的领悟，也到了一种惊人的地步。

　　道则配合法宝修为，可以发挥出百分之二百的力量。

　　方凌虽然参悟的道则也不少，但是比起桐冠道人，好似还稍微有些不如。

　　毕竟桐冠道人修炼这么多年，而他虽然有好的法诀法宝，但是成就元婴的时间，还有点短。

　　可是这一战，必须要打。而要打赢这一战，就需要自己施展出自己现有的全部手段。

　　“桐冠道兄何必如此气盛，我可是很怀念道兄当日在金鼎玉宫之中的厚赐啊！”

　　这句话一出口，桐冠道人的怒气更胜，当年在金鼎玉宫之中，他被方凌一顿胖揍，是他这些年来，从来都不曾受到过的屈辱。

　　他为什么如此的针对真道宗，他为什么不放过威武候刘旭这样的蝼蚁，都是因为当时方凌的赐予。

　　打的自己满地找牙啊！

　　而孙大力和白莲等人，一个个脸色都有点古怪。他们是在场之人，自然知道当时发生了什么事情。不过此时，却也不敢发笑。

　　“去死！”桐冠道人说话间，手中法诀掐动，一柄飞剑，从他的衣袖之中直飞而出。

　　这飞剑在出现在虚空的刹那，就化成了上百柄，每一柄更是胀大成十丈大小，滚滚的剑光中，隐含着汹涌的火焰，朝着方凌直卷了过来。

　　随着桐冠道人这一出手，孙大力三人的脸色变的无比的严肃。他们作为元婴老祖，自然明白桐冠道人这一招的威力。

　　同时他们心中，更是想着一个问题，那就是自己面对这一剑，能够接得下吗？

　　“桐冠佬儿果然厉害，这一剑，不但隐含着他修炼的地火道则，更将那剑道道则之中的分光化影之术融入其中。我要想接下这一剑，恐怕要元气大伤。”

　　在百里之外的山峰上，七杀天王夏呈督看着那好似无尽的剑光，脸上带着一丝沉重的说道。

　　作为老牌的元婴老祖，七杀天王虽然依旧是元婴初期，但是却有诸般的手段。

　　他更是一个骄傲的人，有一份力气，绝对不会说成半分。更何况这桐冠道人压的化魔宗喘不过气来，他怎么会帮着桐冠道人说话。

　　而在他的身边，玄魔子的面色同样凝重。他在那剑光就要冲到方凌近前的时候：“咱们准备一下，等方凌真的支撑不住的时候，咱们就将他救走。”

　　“真的要救他？”夏呈督对于方凌抢了他的四方神鬼杖一个骷髅头的事情，一直记恨在心。

　　玄魔子点了点头道：“敌人的敌人，就是朋友，更何况帝王欠他一个人情。”

　　“再说，我觉得在鲁国，以后有希望和桐冠道人抗衡的，也只有这个方凌！现在，他需要的只是时间！”

　　和能够冷静观战的人相比，此时真道宗的弟子无疑是最紧张的。他们看着满天的剑光火云，一时间心都提到了嗓子眼儿。

　　这时候的他们，心中充满了紧张。

　　一个元婴老祖，对于真道宗而言，实在是太重要了。他们盼望了这么多年，真道宗终于出了一个元婴老祖。

　　而且还是在真道宗面临灭门之灾的时候，横空出世的元婴老祖。这元婴老祖，可以说寄托了他们太多太多的希望。

　　所以现而今，他们的心中充满了紧张。毕竟此时方凌面对的，是元婴后期的桐冠道人。

　　鲁国第一人的桐冠道人，压得他们喘不过气来的桐冠道人。

　　而且桐冠道人的出手，更是让他们心中越发的没有底气。那漫天的剑光火云，好似沾上一点，就能够让他们魂飞魄散。

　　这等移山倒海般的大手段，方凌这个新晋的元婴老祖能够接得下吗？

　　和普通弟子纯粹的担忧相比，许飞琼等人的担忧，则是更隐含着对整个宗门的忧虑。

　　方凌要是战败而死的话，那么就意味着真道宗，真的完了。

　　“桐冠道人的手段，实在是……”傅井柏的话说了一半，就没有再说下去。

　　实在是什么，许飞琼等人心中都明白。那许飞琼有些遗憾的道：“两位师兄被暗杀的时候，那两张宝图丢失了，要不然的话方……方师叔凭借着两张宝图，应该还是能够和桐冠道人周旋一二的。”

　　凭借着宝图可以周旋，那么没有宝图的后果……

　　焦飞虎和郑月妍斗没有吭声，但是他们的眼眸之中，此时却是充斥着紧张。


第四二八章 地煞毒焰盖虚空

　　而就在此时，面对着滚滚的剑光火焰，处在山顶上的方凌，手中瞬间多了一个巴掌大小的宝扇。

　　五火天晶扇，方凌从天玄门地宫得来的古宝，此宝一直以来，都被方凌通过血炼之法进行锻炼。

　　虽然一直都没有怎么用过，但是这扇子的掌握，方凌却是已经到了心意相通的地步。这一刻面对桐冠道人的漫天火焰，方凌就将这五火天晶扇拿了出来。

　　浩浩的浩然之气催动下，那五火天晶扇中瞬间喷出了红橙黄蓝紫五色的火焰。

　　这五色火焰明亮无比，刹那功夫，就化成了五条长有十丈的火龙，朝着那剑光火焰迎了上去。

　　五条火龙，上百道隐含着火焰之中的火剑，刹那功夫千丈的方圆，都笼罩在了滚滚的火焰之中。

　　“五行天火，这是五行天火！”宝风夫人在看到那五道火龙从方凌的宝扇之中冲出的瞬间，话语之中就带着一丝颤抖的喊道。

　　五行之火，蕴含五行之力，可以说生生不息，难以熄灭。很多修士在面对这五行天火的时候，最多的就是选择退避。

　　不过这种五行天火也极难炼制，很多修士费尽心思想要得到一点五行天火而不得。可是现而今，方凌的一面宝扇，竟然能够御使五行天火。

　　论起火焰的质量，方凌的五行天火本来就高于那桐冠道人的火焰，更何况他用浩然之气催动，让这火焰的威力更增大了五成。

　　可是剑光火龙碰撞之下，却是火焰乱落，那上百道剑光虽然最终消散在虚空之内，五道十丈多长的火龙，最终也被斩碎在虚空之中。

　　势均力敌，这个结果，让在场的真道宗弟子可以说欢呼雀跃。毕竟方凌抵挡住了桐冠道人的进攻。

　　可是处在远处的玄魔子和夏呈督两个人，脸上却满是遗憾之色。特别是玄魔子，更是连叫可惜。

　　“这个方凌，要是能够早出现一点，将这宝扇借给咱们太上，说不定还能够和这桐冠老儿争一个高下，现在咱们太上重伤难以恢复，就算是有这宝扇……”

　　夏呈督的话语之中，充满了埋怨！

　　玄魔子摇了摇头道：“方凌这宝扇虽然不错，但是就算是落入咱们太上手中，恐怕也难以击败那桐冠道人。”

　　“毕竟那宝扇是方凌之物，法力虽然比桐冠道人差上不少，但是却充分发挥了那宝扇的威力。”

　　“而桐冠道人不愧是元婴后期，他御使的火焰虽然品质不如方凌的五行天火，但是他对于御火之道的了解，可不是方凌能够比拟的。”

　　夏呈督点了点头，道之一途的作用，他自己的体悟也越来越深。元婴境界的修士，争斗之中最关键的，除了法宝，就是对道的了悟。

　　对道了悟越深，力量发挥的也就越强大。同样一分的力量，却可以发挥出十倍的威力来。

　　桐冠道人招手将飞剑收回，他的目光带着一丝好奇的朝着方凌的五火天晶扇扫了一眼，然后面容之中露出了一丝欣喜的道：“不错，很不错。”

　　“看在你临死之前，将这样一件古宝给我送来的份上，我今日，就让你少受点痛苦。”

　　说话间，桐冠道人再次掐动手诀，一盏古朴的油灯就出现在了桐冠道人的身前。这油灯上，豆子大小般的一点火焰，在淡淡的山风中闪烁着橘红色的光芒。

　　地煞毒焰！

　　当年桐冠道人就是靠着这地煞毒焰，力压柳帝王的二十八飞天夜叉。这种地煞毒焰，就算是元婴修士，挨上一点，可以说也是死路一条。

　　当年桐冠道人动用地煞毒焰的时候，方凌只是一个筑基修士，连让桐冠道人正眼看他的实力都没有。

　　而现在，桐冠道人将这件法宝祭起，为的就是对付方凌。

　　“这些年来，除了和柳帝王动用过此物之外，你是第一个让我动用此物之人。”桐冠道人轻抚油灯，淡淡的道：“你此去黄泉路，应该没有什么遗憾了。”

　　说话间，桐冠道人手指轻轻的朝着那灯火一弹，三点火焰犹如流星赶月，朝着方凌冲了过来。

　　这些火焰速度看起来很慢，但是处在方凌的位置，却能够感到一股无形的气机，已经将自己的四周封死。只要是自己稍微动弹一下，接下来那滚滚的火焰就会变的更加疯狂。

　　心中念头闪动的方凌，一拍自己的小乾坤袋，那御魔幡就出现在了他的手中。

　　在三点可以将一座山焚化成为飞灰的火焰冲来的刹那，他一拍御魔幡，滚滚的玄牝之气，在虚空之中形成了一个高有一丈，若隐若现的门户。

　　玄牝之门！

　　玄牝大法修炼到元婴境界，可以演练的一种法门。这法门以往方凌是通过御魔幡上骷髅的嘴部来施展，现而今他却是能够演化出一个刚刚能够显形的玄牝之门。

　　就在那三点地煞毒焰飞来的刹那，玄牝之门就挡在了方凌的身边。那三点火焰好似被一股无形的力量拉入玄牝之门，消失的干干净净。

　　这怎么可能……

　　当三点火焰无声无息的消失之后，桐冠道人的脸色顿时变得异常的难看。虽说这点损失他还是能损失起的，但是那三点地煞毒焰可是他经过不少的努力凝练而来。

　　更何况，那诡异出现在虚空之中的黑色门户，更是让他心中升起了一阵不安。

　　这种手段，实在是太过诡异了。他快速的掐动法诀，想要将没入玄牝之门的火焰给抓出来。不过很可惜，无论他如何掐动法诀，都难以再联系上那三点火焰。

　　“桐冠道人，有什么本事，你尽情的施展吧！”方凌看到玄牝之门将桐冠道人的地煞毒焰收入门户之内，一颗心顿时放下了大半。

　　桐冠道人目光闪动，冷冷的道：“方凌，你果然好本事，要是我没有成就元婴后期，说不定还奈何不得你！”

　　“二十年的时间，你不但成就了元婴，而且还练就了一身让我都琢磨不透的神通。就冲着这一点，我不得不承认，你方凌真是鲁国这些年来第一等的人物。”

　　“不过可惜，我现在是元婴后期。你的法门就算再怎么诡异，也不可能破尽万法。今日就让你尝尝前些日子，我让柳帝王差点葬身的大衍毒火法。”

　　说话间，桐冠道人手指点动，他手心的古灯，瞬间一分二，二分四，四分八……

　　只是眨眼功夫，这些古灯，就变成了四十九盏。这些古灯在散开的瞬间，都胀大成了一丈大小，将方凌连着他身下的山峰，全部圈入了古灯之中。

　　大衍五十，其用四十有九。

　　方凌看着这诡异的阵法，心中顿时升起了真道宗阵法要诀之中的话语。

　　可是还不等他想到阵法要诀里面的东西，四十九盏油灯里面的地煞毒焰，全部腾空而起，化作一片滚滚的地煞火海，朝着山下的方凌笼罩了下去。

　　这片火海，根本就不给人躲闪的地方。

　　处于这片火海之中，唯一的办法，就是硬抗。可是硬抗这地煞毒焰的人，还真没有几个。

　　怪不得以柳帝王之强，也只能重伤逃命。

　　而操纵这一片火海，更不是一件容易的事情。方凌目视着桐冠道人那只有三尺多高的身躯，心里对他越发多了一丝的敬佩。

　　这敬佩，是对其修为的敬佩，和其他的没有任何任何的关系。

　　桐冠道人同样目视着方凌，他的眼中同样有赞赏。一个还不到五十岁的元婴老祖，而且还是能够逼他用出这种压箱底手段的元婴老祖，值得他赞赏。

　　可是越是赞赏，他越要诛杀方凌。

　　这个人，必须死，他不死，自己将夜不能寐，寝食不安！

　　这一次，桐冠道人不相信那诡异的门户，能够将自己这好似无尽的地煞毒焰都吸进去！

　　地煞毒焰如潮，铺盖虚空。

　　方圆十里的大地，都已经成为了一片焦土，一块块山石，就好似被泼了油一般，汹涌的燃烧起来。

　　处在火海之下的方凌，显得无比的渺小。

　　而那玄牝之门，在这好似能够焚山煮海的火焰之下，更显得光芒黯淡，给人一种看上去好像随时都会崩溃的感觉。

　　白莲、宝风夫人和孙大力的脸色，都变得苍白无比。一直以来，他们都觉得桐冠道人虽然厉害，但是他们同样是元婴老祖，就算败在桐冠道人的手下，逃命并不是问题。

　　甚至于他们心中还升起了几人联手，可以抗衡桐冠道人的想法，可是现而今，他们才真正明白，自己和桐冠道人的差距。

　　桐冠道人对于火焰之道的参悟，实在是到了一个让人惊骇的地步。以一点地煞毒焰，瞬间演化成一片汪洋火海。

　　这可不是一般的元婴老祖可以做到的！

　　而现在，桐冠道人却做到了，他已经将这地煞毒焰的威力，发挥到了一种极致。

　　飞快的对视了一眼之后，三人就很有默契的收回了各自的目光，不过他们对于桐冠道人的畏惧，又增加了不少。

　　特别是孙大力，这些年他们青原门和梨山宫的关系一直貌合神离，不怎么好，现而今这般威势的桐冠道人，让他的心，实在是有点难以平静。

　　方凌的那诡异门户要是被破，自己救还是不救？


第四二九章 不怕被利用 就怕你没用

　　自古以来，就有一个定律，那就是当一个人平平庸庸没有丝毫成就的时候，你就会因平庸而没有朋友；可是呢，如果你有了成就，你就会因卓越而失去朋友。从某种意义上说，当一个人红得让人流口水的时候，关于他的口水就会多起来。方凌是什么人？这么一个人既不能等闲视之，却也不能轻易跟他搅到一块去！

　　不能救！只是念头一闪，孙大力就有了决断。

　　他孙大力是什么人？他可不是普通人，他是青原门的元婴老祖，他不只是要考虑自己的事情，更要考虑青原门。一个人不怕被人利用，就怕你没用。如果冒冒失失的跑去救方凌，那他孙大力又该面临什么样的后果呢？仔细权衡了一番之后，孙大力坦然而淡定的做出决定，不能趟这个浑水！

　　绝对不能因为方凌，去得罪这个桐冠道人，这个人现在变得实在是太恐怖了。

　　元婴后期，整个鲁国没有他的对手，别人不行，自己同样不行。

　　除非自己对剑道的参悟，能够再上两层楼。

　　太拿自己当根葱的人，往往特别善于装蒜。孙大力一边想自己对于整个青原门举足轻重的作用，一边思考着究竟该如何对待方凌这个人，应该如何不远不近、若即若离的保持合适的关系。

　　方凌当然不知道此时此刻孙大力的心里感受，在无数修士的目光中，那滚滚的地煞毒焰，朝着方凌汹涌的席卷而去。

　　而那玄牝之门挡在方凌的身前，任由滚滚的火焰落入门后那片虚无之中。

　　开始的时候，很多人都在猜测方凌这玄牝之门究竟能够撑多久，可是随着那玄牝之门后面就好似无穷的空间一般，不少人的神情僵硬在了那里。

　　他们都开始好奇，这扇诡异的门户之后，究竟是一片什么样的玄奥，竟然能够吞下如此之多的地煞毒焰。

　　桐冠道人依旧脸色平静的御使着地煞毒焰，一副自信满满的样子，而站在他对面的方凌，神色间的笑容一直在继续。

　　不过此时，方凌的心中却是一阵抽搐。那玄牝之门耗费的，乃是他的玄牝之气。此时他那玄牝大法凝结的元婴，比之以往已经有些萎靡了。

　　那无尽的地煞毒焰虽然被吞进玄牝之门内，但是每吞入一分的地煞毒焰，他都要耗费不少玄牝真元。

　　虽然现而今，他对于玄牝大法所演的道，已经稍微有了一些的掌握，但是这种掌握很明显和桐冠道人有不少的差距。

　　要是桐冠道人能够一直这样不停的御使地煞毒焰，将自己的玄牝之门撑碎，也就是时间早晚的问题。

　　说到底，不是玄牝大法克制不了那地煞毒焰，还是自己的修为以及对道的感悟比不过桐冠道人。

　　方凌脸色变化之间，再次摇动手中的御魔幡，无数的金色光芒，星星点点的朝着桐冠道人直冲而去。

　　金精虫浑身上下坚硬好比法宝飞剑，再加上体内自成庚金之气，所以在这地煞毒焰之中少时飞行，并不能让其坠落。

　　只是一刻钟功夫，这些金精虫就冲出了火海，朝着那桐冠道人冲了过去。

　　对于这些金精虫，开始的时候桐冠道人并没有怎么在意。可是当这些虫子冲出来的瞬间，他的脸色就是一变。

　　虽然他没有见过金精虫，却也在典籍上见到过这种虫子的图片，知道这种虫子的厉害。

　　在这些虫子冲来的瞬间，桐冠道人一拍自己的小乾坤袋，一只拳头大小的宝鼎，从他的小乾坤袋中冲了出来。

　　那宝鼎三足无盖，在冲出的刹那，就变成了半丈方圆，鼎身处瞬间飞出一片红霞，朝着那些金精虫扫了过去。

　　这红霞也不只是由何物所炼，在金精虫被红霞扫中的刹那，不少的金精虫就直接被扫落进了大鼎之中。

　　桐冠道人看着被扫落的金精虫，傲然一笑，一点那大鼎，那偌大的巨鼎开始收缩。

　　可是就在这一刻，桐冠道人的脸色陡然一变，怒斥一声的他说了一声敢尔！大嘴一张，一口赤红色的火焰，朝着身前直喷了过去。

　　这一口，乃是桐冠道人蕴含在丹田之内多年的三味真火，他这三味真火和普通元婴修士的三味真火又有所不同。自从收取了地煞毒焰之后，他就取了地煞毒焰的一丝精华，炼制到自己的三味真火之中。

　　这种炼制，除了能够增强他对火焰之道的体悟，更为他提供了一种杀手锏。

　　必要的时候，一口三味之火吐出，让人防不胜防。

　　不过这些年来，他这种手段还是第一次使用。就算是被他看做一生对手的柳帝王，也难以让他施展这种手段。

　　那滚滚的火焰在喷出的瞬间，一只漆黑的手掌凭空胀大了成了十丈方圆，朝着桐冠道人抓了过来。

　　火焰和手掌碰在一起，桐冠道人的脸上露出了一丝得意。可是让他万万没有想到的是，就在那滚滚的火焰冲入手掌之中的时候，那手掌外竟然好似存着一种无形的薄膜。

　　任由火焰如何的汹涌，都破不开这种无形的薄膜。

　　这一下，桐冠道人推动的速度更快了几分。而就在这时，那漆黑的手掌已经抓住桐冠道人刚刚收缩的大鼎，快速的朝着方凌的位置飞了过去。

　　桐冠道人看着那手掌瞬间冲入自己的地煞毒焰，而且竟然丝毫没有受伤，心中越发觉得憋屈。

　　那宝鼎虽然比不过他油灯，却也是他桐冠道人的护身之宝，这些年来，一直都跟随在他的身边。

　　这一次一不小心，竟然让方凌将自己的宝鼎给抢了过去。要不是自己护身得法，说不定那黑手还能够伤害自己的身躯。

　　想到那副情形，桐冠道人除了愤怒，更带着一丝本能的恐惧。

　　方凌在黑色手掌飞回的瞬间，心中升起了一丝可惜的感觉。要不是桐冠道人发现的太快，这一掌下去，说不定就可以直接将桐冠道人的肉体给破了。

　　不过看到这黑色手掌越过那滚滚的火焰而没有半点伤害的情形，方凌不由得想到了自己另外一个大敌郑熙。他的神阴玄尸体一个手臂都如此厉害，自己以后再遇到他，可不是一件让人高兴的事情。

　　一挥衣袖，将小鼎收入自己的小乾坤袋内，方凌扬天发出一声长啸，那本来只是防守的玄牝之门，陡然上升数十丈，朝着一座古灯罩了过去。

　　还没有接近那古灯，一道黑光就从玄牝之门中刷出。那古灯刹那功夫被刷起，没入了玄牝之门中。

　　这刹那间的变化，更是看的桐冠道人脸色大变。虽然被刷走的不是主灯，但是少了一个分灯，依旧会让这大阵的法力受到损伤。

　　这个方凌，手段还真是够多的。

　　桐冠道人心中暗骂，但是手中依旧快速的掐动法诀，随着他再次朝着那次灯被刷走的地方一指，又是一盏古灯出现在了那个位置。

　　只不过这时候，桐冠道人的脸色，却已经开始有点发白。

　　很显然，重新凝结一盏古灯，并不是一件容易的事情。

　　和桐冠道人相比，方凌此时不言不笑，但是他的心中也有着偌大的压力。

　　那古灯在没入玄牝之门后，并没有立即消散，而是和玄牝之门内那些地煞毒焰汇聚在一起，将那玄牝之门后面的空间，燃烧出了一片片的裂痕。

　　玄牝之门后面的空间，并不是无穷无尽，更不是牢不可催，一旦这片空间承载的东西超过了量，那么方凌凝结在虚空之中的玄牝之门就会崩溃。

　　因此，看着那再次出现的古灯，方凌没有继续收纳，他一咬牙，手掌直接拍在了小乾坤袋中。

　　九柄上清天雷剑，刹那间出现在了他的眼前。

　　九道剑光快如闪电，朝着桐冠道人快速的斩落下去。

　　以桐冠道人的眼力，依旧是感到眼前一闪，剑光就已经冲到了面前。

　　他心中大为惊骇，却已经来不及施展其他的手段，当下用力一挥衣袖，整个人刹那间遁出了二十多丈。

　　这种遁法很是诡异，但是桐冠道人遁的虽然快速，可依旧没有方凌的剑光快速。

　　当他再次出现在虚空中的时候，不少人就发现桐冠道人的胡须只剩下了一半。

　　只剩下一半胡子的桐冠道人，看上去更加的滑稽，也更加的好笑，可是此时此刻，谁又能够笑得出来？

　　方凌那一剑，更让不少人心寒！

　　犹如闪电，快的让人根本就无法躲闪。孙大力在这群元婴老祖之中，可谓是最懂剑道的，刚刚方凌那一剑，真真是把他看得目瞪口呆，看的他有些不知道该如何是好。

　　这一剑，自己能够躲得过去吗？

　　这是几个元婴老祖问自己的问题，不过他们不愿意回答，也不想回答。

　　“孽障，今日我不让你葬身于火海之中，我桐冠道人就随了你的姓！”怒斥一声的桐冠道人，陡然朝着虚空之中喷出了一口血，伴随着这口血的喷出，一个手指大小，却好似隐含着天地至理的符文，出现在了桐冠道人的眉心处。

　　伴随着这火焰符文的出现，四周的火性灵气瞬间疯狂了起来！


第四三零章 龙吟虎啸 狮吼象鸣

　　那诡异的符文虽小，却好似隐含着无穷的天地至理。不少金丹以下的修士，在看到那符文的刹那，都有一种跪下膜拜的冲动。

　　至于跟随而来的筑基修士，在看到符文的刹那，一个个更是浑身颤抖。尤其是春雨谷那几个修炼春雨大法的修士，此时一个个更是面如土色。

　　她们一个个从虚空之中直接掉落下来，要不是宝风夫人及时出手，恐怕这几个春雨谷的弟子，就会成为千元山下第一批被摔死的存在。

　　这是什么符文？为何有如此威力！

　　这个念头，几乎瞬间的功夫，就出现在了所有人的心中。

　　“道纹，这是道纹！”孙大力双手紧紧的攥着，眼眸之中，充满了激动。

　　而他喊出这句话的时候，白莲和宝风夫人的脸上也露出了震惊之色。至于其他的金丹修士，一个个根本就不知道所言。

　　什么是道纹，他们根本就不清楚！

　　“这道纹我本以为是典籍之中记载的，没有想到，桐冠……他竟然真的凝结了道纹！”宝风夫人说到这里，目光带着一丝崇敬之色：“桐冠道人不愧是我五大宗门千年难得一见之人。”

　　白莲点头，变得越加的沉默，她的眼眸之中，对桐冠道人有艳羡，有嫉妒，更有一丝渴望……

　　孙大力紧紧的盯着那好似一团火焰的道纹，轻声的道：“这道纹残缺不少，看来桐冠道人对于火系道诀的研究，还没有达到小成的地步。”

　　“哼，就算不是小成境界，就凭着这道纹，就可以让桐冠道兄御使火系法诀的能力提升一倍以上。”白莲扭头看着孙大力，淡淡的道：“你能够抵挡吗？”

　　“我抵挡不了！”孙大力这次倒没有犹豫，很是干脆利落的说道：“不过，这个方凌就很难说了……”

　　“方凌是很强，但是他成就元婴的时间，实在是太短了，要是长一些的话，说不定还真有可能。”白莲不等孙大力将话说完，就沉声的说道。

　　孙大力虽然钦佩于方凌的剑诀，但是此时对于白莲的话，却并没有丝毫反驳的意思。

　　很显然，他对于白莲的推测，还是很认同的。

　　而站在百丈之外的玄魔子和夏呈督两个人的脸色，更是变得异常的难看。

　　“没有想到，这桐冠佬儿竟然走到了这一步，我看，咱们还是现在就去回禀太上……”

　　回禀什么，夏呈督没有说出来，不是他不想说，而是这两个字说起来实在是难受。

　　更何况，他知道，这玄魔子也是审时度势的聪明之辈，他当然能听懂自己的意思。

　　甚至玄魔子的心中，应该有相同的想法。

　　玄魔子重重的点了一下头，不过随即还是提议道：“此事先等一下，我觉得这方凌，应该不会如此的简单。”

　　“玄魔师兄，你想什么呢？那可是道纹！虽然道纹有缺，但是这却代表着桐冠老儿对于道的了悟，已经到了一个可怕的地步。像咱们化魔宗，这几千年来，能够凝结这种感觉有缺道纹的先祖，也只有两个！”

　　“就算以太上的惊才艳羡，现而今也没有凝结出道纹来，在这道纹之下，太上恐怕……”

　　夏呈督说话间，目视着那已经完全变成火红一片的天际，沉声的道：“方凌虽强，他能够强得过这天吗？”

　　玄魔子沉默了，虽然他总觉得方凌的手段并不简单，虽然他心里还在震惊于方凌那快速的剑光。

　　可是夏呈督的话没有错，方凌虽强，能够强得住这天吗？

　　作为元婴老祖，最期待的并不是得到绝世的法宝，而是希望自己有朝一日，能够悟道凝纹，更进一步。

　　道纹，参悟天地大道到一定地步凝结而成的天地纹路。此纹路可以说是天生地长，每一个修士了悟的道纹，都不相同。

　　但是道纹的作用，却是让人惊骇，就算是桐冠道人这种有缺的道纹，同样威力巨大。

　　就比如说现在，桐冠道人刚刚催动道纹，四周的灵气，就已经变成了火性灵气的海洋。

　　在这里可以让修炼火系道诀的桐冠道人如虎添翼，更可以让作为桐冠道人对手的修士法力大减。

　　能够对抗道纹的，唯有道纹！

　　而能够凝结无缺道纹的元婴老祖，一般都会被称为半步大能。而能够将两种道纹凝结为一种新道纹者，则被称为大能之士。

　　至于大能之士往上，玄魔子和夏呈督已经不敢想象，毕竟在整个周域，大能之士也就是三五人而已。

　　就在两人悄悄的议论之时，就听那桐冠道人淡淡一笑道：“方凌，能够死在我的道纹之下，你应该可以含笑九泉，死而无憾了！”

　　这时候的桐冠道人，没有了急躁，更没有了气怒，一副一切都在掌握之中的样子。

　　而他本人，更好似和那无尽的火海，完全融合在了一起一般。

　　方凌的神色，此时变的很厉害。他现在处在熊熊的火焰之海中，就感到无论是自己的玄牝元婴还是那浩然元婴，吸收天地灵气的速度降低了一半以上。

　　更让他难受的是，他的心神，好像也受到了巨大的压制。

　　这压制，并不是来自于桐冠道人，而是来自于那枚浮现在桐冠道人头顶的符文。

　　这符文给他的感觉，就好像是这方天地的主宰，就好似是……

　　大道三千，悟其一可成永恒！

　　这句道书上的话，再次出现在了方凌的心头。对于这句话，方凌以往并不怎么放在心上，可是这一刻，方凌对这句话的感悟，越发的深刻起来。

　　大道三千，每一条大道，代表的都是一种天地规则。

　　而修士参悟大道，为的就是运用这种天地规则。至于修士修炼的功法，同样是运用这种规则。

　　而功法的高低，同样是得于他诠释的大道之法的高下，以及诠释的大道之法的深浅。

　　法为用，道为本！

　　此为道法也！

　　只有悟出道纹，才能够将法施展到最高的境界。所谓点指可灭山岳，根草可斩星辰，并不是妄想，这里面，隐含的是一种对大道的诠释。

　　自己现而今和桐冠道人的战斗之所以处于劣势，最主要的原因，还是因为自己对道的了悟比不过桐冠道人。现而今，可以说，四周百里的天地，已经成为了桐冠道人的主场。

　　在人家的主场和人家比斗，能够胜利的希望，真的不是太大。

　　可是现在这副情形，自己就这样退却吗？就这样无声无息的离去吗？方凌不甘心！

　　他目视着一脸心平气和摸样的桐冠道人，心说就算是自己此时想要退走，恐怕这桐冠道人也不会给自己这个机会。

　　既然如此，唯有拼死一战而已，从战中求生。

　　同时他的心头，对于道纹的渴望，也变得更加的热切。

　　“桐冠道人，你虽然成就了道纹，但是谁胜谁负，还要等战了才知道。”

　　方凌那充满了挑衅的话，让桐冠道人哈哈大笑，他手指着方凌道：“孽障，既然你还不死心，那我就让你见识见识你家老祖这火焰化形纹的厉害！”

　　说话间，桐冠道人手指朝着那一盏主灯一点，那本来奔腾犹如潮水的火焰，在虚空之中凝结成了一条长有十丈，周身上下泛着杏红色火光的火龙。

　　这火龙一生出，四周的天地都好似在变动。看着这火焰巨龙，白莲等元婴老祖的心变得更加的战栗。

　　地煞毒焰演化出来的巨龙，拥有着不次于元婴初期老祖气息的火龙。这种火龙虽然只是一个凝形，但是却绝对可以灭杀一个普通的元婴老祖。

　　毕竟这是地煞毒焰，号称星星火焰，可以焚山煮海的地煞毒焰。

　　而这火龙，只是一个开始，随着桐冠道人额头道纹的光芒变得更加的炽烈，又是一个杏红色的火凤，出现在了油灯上方。

　　火翼蛇，火焰狮，火焰虎……

　　几乎片刻功夫，虚空之中出现了十六头散发着初期元婴老祖气息的巨兽。

　　由地煞毒焰汇聚而成的巨兽，可以说一头，就可以毁灭一个宗门，而现在，却汇聚了十六头。

　　“去吧！”桐冠道人的脸色，此时也有些苍白，毕竟刚才的手段，他施展起来，也是比较的吃力。

　　龙吟虎啸，狮吼象鸣！滚滚的火焰随着桐冠道人一声去吧，朝着方凌汹涌的冲了过来。

　　方凌此时的眼眸有些发冷，在这些巨兽冲来的瞬间，他的手中已经多出了一副宝图。

　　龙虎山福地图，这些火焰巨兽一时间难以抵挡，所以他准备用最不消耗法力的龙虎山福地图。

　　至于能不能将这些巨兽统统收入福地图之中，他没有把握，但是他现而今唯有一拼。

　　只有拼了，才知道能不能抵挡，也只有拼了，才有脱身求胜的机会！

　　火龙咆哮，滚滚的火焰巨爪，已经凌空朝着方凌抓来，狮吼声声，一个个半丈方圆的火球，朝着方凌汹涌的砸来。

　　这时候的玄牝之门，虽然依旧挡在方凌的身前，但是一阵破碎的声音，却已经开始响起。

　　就算是筑基的修士，此时也看了出来，只要那些火焰巨兽冲击到玄牝之门旁边的瞬间，这好似无穷无尽的玄牝之门就要崩溃。

　　崩溃的玄牝之门，自然也就无法挡住滚滚的火焰。

　　而方凌的败亡，好似就在这顷刻之间。要是没有手段逃走，方凌的路只有一条：

　　死路！


第四三一章 滚滚雷霆击道链

　　“方老祖，快走！只要有您在，咱们真道宗就灭不了！”一个急切的声音，在虚空之中陡然响起。

　　喊出这句话的，是许飞琼。作为真道宗现而今唯一的金丹真人，这些年来，她许飞琼算得上是整个真道宗的掌控者。

　　可是现而今的战斗，却让她觉得自己半点也插不上手。不过对于战斗的结果，她还是能够看得出来的。

　　要是方凌坚持战下去，那最终的结果只有一个，就是方凌死在那滚滚的火焰之下。

　　而能够让方凌顾虑的，只有他们这些真道宗的弟子。

　　所以没有犹豫，她喊出了这句话。

　　随着她的喊声，傅井柏等真道宗弟子，也跟着大声的喊了起来。这一刻，不论以往他们心中和方凌有什么，此时在灭宗之日，他们的想法却是一样的。

　　只要能走了方凌，真道宗还有东山再起的那一天！

　　不过此时，方凌已经没有时间听这些吼声了，他在那火焰巨兽冲向自己的刹那，手中法诀快速的掐动，那龙虎山福地图，快速的朝着眼前火龙等火焰巨兽卷了过去。

　　光芒闪动，不但那火龙等巨兽，就是那些燃起了滚滚火海的古灯，同样被收进了龙虎山福地图之内。

　　但是这种收进，只是一种收进，只要片刻功夫，这些东西就会破开福地图冲出来。

　　毕竟龙虎山福地图压制的，只是金丹级别的修士。

　　可是，对方凌而言，有这一刻的时间，就已经足够了。

　　就在那一切火焰都被卷入龙虎山福地图的刹那，他心中念头闪动，那玄牝之门再次化为一只黑色的巨手，犹如风驰电掣般地朝着桐冠道人抓了过去。

　　黑色的巨手，隐含着无尽的玄牝之气，抓动之间，好似可以将一座山岳抓成碎粉。

　　而就在巨手抓出的瞬间，方凌的手掌更是快速的掐动了十二次。这十二次掐的很是快速，不过随着这十二次的掐动，方凌的脸变得越加的苍白。

　　一只金色的宝瓶，出现在虚空之中，那宝瓶瓶口向下，朝着桐冠道人罩了下去。

　　宝瓶印！

　　方凌从大须弥山上得到的九大法印之一。现而今他因为施展寂灭涅槃印而消耗不少的金色小人才恢复了一小半，施展这宝瓶印，让他感到吃力不少。

　　甚至那金色的小人，变得更加的萎靡。

　　不过此时的方凌顾不了这些，他要做的，就是把握住这一击的机会，绝对不能失去这个机会。

　　宝瓶大有一丈，金色的光芒闪动，瞬间就罩在了桐冠道人的身上。伴随着这金光，桐冠道人就觉得只是瞬间的功夫，自己的身体竟然有点动弹不得。

　　而那黑色的大手，却已经抓了下来！

　　心中一惊的桐冠道人，这时候真正的感到了死亡就在他的身前。

　　他怒斥一声，那印在他眉间的道纹，刹那间化成一条赤红色的道链，朝着黑色的大手迎了上去。

　　方凌这黑色的大手，乃是天尸郑熙的手臂揉合了玄牝大法炼制而成，可谓是水火不侵，万物难破。

　　但是在这赤红色的道链冲起的刹那，那手臂就好似有了感应一般，疯狂的倒退。

　　可是那道链的速度实在是太快了，刹那功夫，就已经冲到了黑色的手掌近前，闪动间，就朝着手掌抽了过去。

　　那黑色的手掌在道链飞落的刹那，在下方生出来一个半丈方圆的玄牝之门，将冲入的赤红色道链，朝着玄牝之门内拽了过去。

　　面对还在外面剩下一半的火焰神链，桐冠道人的脸上露出了一丝的冷笑。

　　他这道纹所化的神链，隐含的乃是他对火之道的感悟凝练而成。那诡异的大手所化的门户虽然诡异，但是桐冠道人有把握，只要这道纹再进入门户半丈，就可以直接将这门户带着大手捅破。

　　顷刻之间，就可以把方凌这件至宝毁掉！

　　可是，就在他脸上的笑容绽放的刹那，一道粗如儿臂的雷霆，从虚空之中狠狠的朝着他砸来。

　　这雷霆刚刚下落，就有一股至阳至刚的气息，直接笼罩在他的心神上，让他心中的抵抗之念，竟然平减了五分。

　　心知不好的桐冠道人，神念闪动就准备将自己那道链召回，可是方凌御使的黑色巨手，这一刻陡然将道链抓住！

　　火红色的道链，直接将方凌的黑色巨手映成赤红色，一道道的裂痕，就好似蜘蛛网一般出现在那黑色的巨手上。

　　用不了半刻钟，这黑色的巨手就要崩溃。

　　这几乎是连一个普通修士都能够看出来的结局，可是桐冠道人此时已经等不了半刻钟了！

　　当第一道雷霆要落在他头顶的刹那，浑身上下被那宝瓶印定住的他，来不及召唤法宝，只能张嘴吐出了一口三味真火。

　　这三味真火虽然挡住了雷霆，却也让桐冠道人一口血从嘴里面吐了出来。而就在这一刻，数十道雷霆汇聚，再次疯狂的砸了下来。

　　桐冠道人不知道九天御雷真解，但是这汹涌犹如开山裂石的力量，却让他知道自己这一刻，已经处在了极其危险的地步。

　　若是不能够躲过这汹涌的轰击，等待他的，很有可能是身死道消。

　　“轰轰轰”

　　凭借着体外的护体秘法，桐冠道人又挡了两道雷霆的轰击，不过此时他整个人，有一半已经焦黑了起来。

　　心中一边快速的摧动那被方凌用诡异手段收取的古灯，一边召唤那赤红的道链。

　　唯有道链，在这一刻才能够保他平安！

　　可是那该死的诡异宝瓶，让桐冠道人整个人的动作慢了十倍，随着第三道足足有一尺粗的紫色雷霆再次落下，桐冠道人终于做出了决断。

　　他一咬牙，在虚空之中狂吼了一声“开”，那被黑色大手拽住的赤红色道链，在虚空之中陡然崩溃了开来。

　　脱离了黑色大手的掌握，道链犹如惊鸿，冲到了桐冠道人的身前，闪动之间，将那好似从九天之上落下的雷霆斩成了两段。

　　将雷霆斩断，这对于一般修士而言，几乎是想都不敢想的事情，此时桐冠道人做到了。

　　但是桐冠道人此时并没有欣喜，他那道链本来就因为从中斩断，而变的黯淡了不少的光芒，此时在斩断了雷霆之后，变得更黯淡了。

　　而雷霆，还不罢休，在方凌的御使下，滚滚的雷霆，就好似九道狂龙，从虚空中直落而下。

　　除了这滚滚雷霆的危机之外，对于桐冠道人而言，也不是没有有利的方面，别的不说，随着道链护在头顶，那金色宝瓶洒下的金光，威力已经被压缩到了极点。

　　方凌此时的压力，并不比桐冠道人差，他一连运用了三种手段，每一种都大量的消耗着他体内的真元。

　　要不是有两个元婴，以及那诡异的金色小人支撑，方凌毫不怀疑，自己可能还没有击败桐冠道人，就要被这三种手段消耗而死。

　　桐冠道人的油灯，已经将龙虎山福地图燃烧的千疮百孔，而那金色的宝瓶，此时在桐冠道人道链的反制下，也有一种随时可能崩溃的感觉。至于最轻松的九天御雷真解，也疯狂的吸取着他的灵气。

　　不能再这样下去了！一旦龙虎山福地图崩溃的话，等待自己的，恐怕就是身死道消。

　　这一刻，方凌感到自己无比的危机，这种危机，也就是他在和燕沉舟分身战斗的时候，才感受过。

　　眉头一皱的方凌，陡然下定了决心，他疯狂的催动自己体内的血液，施展了那两败俱伤的燃血诀。

　　本来有点萎靡的浩然元婴，随着燃血诀的施展，再次振奋起来，无坚不摧的浩然之气，疯狂的涌入那虚空之中的九柄上清天雷剑之中。

　　一道粗有一尺方圆，但是凝练却犹如真龙的雷霆，从虚空之中直落而下。

　　这雷霆，浩荡无边，滚滚神威，让人心寒胆颤。

　　桐冠道人面对这滚滚的雷霆，心中同样一寒，在雷霆就要落下的刹那，那火焰道链一下子在虚空中化成一道火焰巨剑，朝着雷霆迎了上去。

　　雷声轰鸣，火焰四射，刹那间整个千元山的灵气疯狂的震荡，几十座山峰，无声无息中化成了碎粉。

　　这一击，让四周所有人的脸色变得无比的难看，更有一点火星落在了一个梨山宫筑基修士的身上，直接将那筑基修士烧成了飞灰。

　　白莲，宝风夫人，孙大力三人疯狂的后撤，他们都用自己最强的法宝护住自己的身躯，生恐被这种诡异的攻击挨住一点。

　　对于他们而言，这种攻击的威力实在是太过于强大了。

　　甚至可以说，这种攻击，已经强大到了他们难以抵御，也抵御不了的地步。

　　雷霆将道链击打的越加暗淡，而那雷霆的威力，也好似在道链的抵挡下慢慢的消散。

　　桐冠道人的脸上露出了一丝笑容，在他看来，这就是方凌的最强一击。

　　挡过了这一击，接下来，他桐冠道人就要有仇报仇，有怨报怨了！他已经感到了那和他心神相连的油灯就要出来，他甚至还感到了那断裂的一小半道链，要将方凌那黑色的大手撑碎。

　　方凌，我一定要让你不得好死！

　　桐冠道人发现，自己从来都没有如此咬牙切齿的恨过一个人。

　　而现在，他恨不得将方凌抽筋扒皮，恨不得将这个方凌……

　　就在他觉得胜利就要向自己招手的时候，剑光如电，刹那间朝着他飞落而下！


第四三二章 力大破万巧 剑快破万法

　　剑光究竟可以有多快？

　　按照孙大力的理解，顷刻千里的剑光，就是他心中最快的剑光了！

　　可是这一刻，那斩向桐冠道人的剑光，让他觉得自己心中所想的最快剑光，还是慢了一点。

　　这剑光，还能够更快，让他难以形容的快，让他无法想象的快！

　　力大可以破万巧，剑快同样可以破开万法！

　　要是说几个元婴老祖还是能够看到方凌斩出的剑光的话，那么金丹以下的修士能够看到的，就是九道寒光闪动，桐冠道人本来就不高的身躯，已经被斩成了十段。

　　在他们的眼中，这变化，就好似桐冠道人站在那里，瞬间就变成了十段。

　　这实在是太快了，快的让人根本就反应不过来。

　　这种快，让人本能的心底发寒，让所有人都有一种谁能够抵抗得住的恐惧感。

　　快若雷霆的剑光，继续疯狂的朝着桐冠道人那从肉体之中飞出的元婴绞杀过去。桐冠道人的元婴大有三尺，通体火红。在剑光飞快绞杀过来的刹那，这元婴朝着虚空连点三次，虚空之中出现了三多火红的莲花。

　　这火红的莲花将桐冠道人的元婴护住，而那正在和雷霆争锋的道链，则化成一片红云，托在了桐冠道人的元婴下方。

　　“方凌，我和你不死不休！”

　　桐冠道人厉吼一声，整个人就化成一片赤红色的火点，朝着远处疯狂的逃逸而去。

　　没有了肉体的支撑，就算修为达到了桐冠道人这种地步，也要先逃了再说。虽然到了元婴，没有肉体同样能够战斗，但是桐冠道人深知，这种时候和方凌再战斗下去，也是死路一条。

　　就在桐冠道人飞速逃走的刹那，无数的火焰陡然出现在了虚空中。火龙咆哮，火凤飞舞，数十盏巨大的油灯，更是再次朝着方凌笼罩过去。

　　不过，还没有等那些火焰冲到方凌身前，所有的火焰陡然汇聚在一盏油灯之中，那漫天的火海化成一点火光，紧随着桐冠道人化虹而去。

　　方凌对于这诡异的火光，很是想要留下来。但是最终他还是将掐动的法诀停了下来。

　　他还是留下这火光的力量，但是这股力量要是耗费完的话，他将再没有半点的抵抗之力。

　　留着让自己自保的力量，比什么都重要！

　　看着飞逝而去的油灯，方凌的心中还有一丝后怕。如果让这油灯早半刻钟飞出的话，这次他和桐冠道人的战斗，谁胜谁负，还难说。

　　自己这次能够战胜桐冠道人，确实带着一丝侥幸。

　　要不是自己手段众多，要不是那些法诀件件都是天下难得的手段，恐怕这次自己难逃桐冠道人的毒手。

　　宝瓶化成金光，重新没入了体内，那有点萎靡的小人，在金光入体之后，重新恢复了过来。

　　可是就算如此，也让方凌心痛不已。这金色的光芒，他发现自己竟然是用一点少一点，没有补充的话，用不了多少次，恐怕这得自大须弥山的金光，就会全部消散。

　　没有了金光，那些法印最终就会难以施展，对方凌而言，这就等于让他少了一样保命的手段。

　　不过此时，方凌可没有时间感慨，他伸手召回那九柄上清天雷剑，目光凝视着孙大力等人，淡淡的道：“诸位，还有谁想要和我一战！”

　　这句话，方凌说的声音不高，却把已经不知道该如何是好的众人惊醒了过来。

　　他们一个个目视着脸色平静，却好似一座山岳一般站在千元山上的方凌，一个个心底发颤。

　　甚至有一些筑基修士，都不敢用自己的目光看向方凌。

　　此时最难受的，无疑是梨山宫的一众修士。随着他们倚为长城指靠的桐冠道人肉身被斩，他们的士气，已经低落到了极点。

　　桐冠祖师都已经败了，还有谁能够面对方凌！

　　再和真道宗战斗下去，那几乎就是在开玩笑，别说是他们，就算将三个元婴老祖都加上，也不见得是方凌的对手。

　　更何况这三个元婴老祖，谁舍得用自己的性命和方凌相拼呢？

　　没有了元婴老祖的坐镇，作为梨山宫宫主的彭昌泰，就成为了梨山宫此时位置最高的人。

　　他犹豫了刹那，然后朝着身后的几个金丹真人道：“现而今，咱们分散逃。”

　　说话间，彭昌泰一挥衣袖，就催动着自己脚下的飞舟，疯狂的朝着远方逃逸而去。

　　而其他梨山宫的金丹真人们也不傻，彭昌泰走了，他们自然也不敢久留。方凌诛杀了蓝阳羽士，斩了桐冠道人的肉身，对于他们这些梨山宫的弟子，绝对没有任何好说的。

　　此时不走，以后就算想走，也逃不了了。

　　面对这些人的拼命逃逸，方凌只是冷笑，而他的目光，却紧紧的笼罩在孙大力等人的脸上。

　　那九柄在他头顶盘旋的上清天雷剑，更是发出声声剑啸，一副随时都有可能朝着这三人落下的样子。

　　这三人虽然成就元婴多年，但是刚才那一战，却已经打碎了他们所有的侥幸。他们清楚，要是方凌想要斩杀他们的话，就凭刚才斩掉桐冠道人肉身的出手，他们谁也躲不过去。

　　虽然他们不愿意得罪桐冠道人，也不愿意在这个时候屈服于方凌的手下，但是他们更清楚，自己等人没有选择。

　　几乎没有任何的犹豫，孙大力手指一点，一柄飞剑瞬间化成剑丝，朝着彭昌泰斩落下去。

　　而宝风夫人和白莲两人在对视了一眼之后，同时朝着两个逃逸的金丹真人祭起了法宝。

　　虽然彭昌泰等人逃的很快，但是元婴和金丹之间的差距，却不是这点时间可以弥补的。

　　只是刹那间功夫，孙大力的剑光就已经冲到了彭昌泰的身后。意识到不好的彭昌泰拼命祭起一枚玉符，想要阻拦这快速闪电的剑光。

　　可惜，他的想法虽然美好，但是孙大力此时却没有让他逃走的想法，剑丝直接将玉符的宝光破开，然后将彭昌泰整个人斩成了两段。

　　至于其他两个金丹真人，也被宝风夫人和白莲等人斩杀在了当场。至于其他的梨山宫弟子，也受到了春雨谷等三大宗门的联手诛杀，十个里面，也就是逃走了一两个。

　　只是一刻钟功夫，这天空之中的战斗，就结束了。

　　不过此时没有人离去，他们的目光，都看向了方凌！

　　这个一动不动的站在山峰之巅，却力压上千修士，让他们心中发寒的男子。

　　“多谢三位道兄出手相助！”方凌的脸上，露出了淡淡的笑容，他朝着孙大力等人轻轻的拱了拱手，笑吟吟的说道。

　　孙大力三人对视了一眼，还是孙大力率先道：“方兄客气，梨山宫倒行逆施，我等理应齐心协力，同仇敌忾，将他们这些祸害我鲁国修真界之人斩尽灭绝。”

　　方凌笑着朝孙大力点了点头，又朝着宝风夫人和白莲看了过去。

　　白莲的九莲宗和方凌一向结缘不小，此时心里最为忐忑的就是她了，因此，在方凌的目光看来的刹那，白莲就笑吟吟的向方凌道：“孙兄所言极是，我九莲宗同样觉得梨山宫没有存在下去的必要。”

　　“我春雨谷唯方兄马首是瞻！”宝风夫人不等方凌看向她，快速的表态道。

　　方凌点了点头，目光朝着百里外道：“玄魔子两位道兄，看了这么久，两位什么意见？”

　　“哈哈哈，方道兄雄姿英发，剑斩桐冠道人，我等兄弟佩服啊！”玄魔子说话间，快速的来到方凌的近前，一抱拳道：“我等虽然还没有将这里的事情禀告太上，但是相信以方道兄和太上在患难之间的交情，她老人家一定不会反对方道兄的意见。”

　　夏呈督紧跟着玄魔子冲了出来，此时他的脸上，同样洋溢着灿烂的笑容。不过他的心里却是妒火中烧！

　　他根本就没有想到，方凌竟然会在如此短的时间内，不但晋级成为了元婴老祖，更毁了桐冠道人的肉身。

　　这个以往，他只是俯视就可以面对的存在，现而今，却必须小心翼翼的面对。

　　方凌，击败了桐冠道人的方凌，现而今已经成为了当之无愧的鲁国第一人。面对这样一个好像还具有无限成长潜能的存在，他的心中，怎不嫉妒，又怎不恐惧？

　　“那就请玄魔子道兄代我向柳道兄问好，并感谢她这些年对真道宗的照顾！”

　　方凌轻轻的朝着玄魔子一抱拳，接着道：“既然诸位都觉得梨山宫没有存在的必要了，那我看，这件事情咱们就趁热打铁，麻烦各位一起出手了！”

　　“方道兄客气，这诛杀梨山宫余孽，乃是我等共同的需要，何来麻烦二字？”玄魔子说话间，朝着夏呈督丢了一个眼色，然后两人腾空而起道：“我等二人，这就去召集弟子，攻打梨山宫。”

　　随着这两人的离去，孙大力等人也带着门下一众弟子，浩浩荡荡的离去。

　　整个千元山下，除了方凌和桐冠道人交手时留下的一片片废墟，就只剩下了平静。

　　而所有真道宗的弟子，此时却充满了仰慕的看着那立在山峰之巅的声影。

　　这个身影，挽救了真道宗的灭门之灾！

　　这个身影，让真道宗重新走上了鲁国的巅峰！

　　这个身影，让他们这些真道宗的弟子重新站了起来！

　　“弟子拜见方老祖，老祖圣安！”不知道是谁先开的口，但是随着这话语，所有的真道宗弟子，轰然跪拜了下去！


第四三三章 柳暗花明

　　化魔宗千丈地下，有一座三丈方圆的寒潭。那森森的碧水普通人看上一眼，就能够将人的心神冻裂。

　　而此时，在那寒潭的上方，盘坐着一个女子，这女子的躯体有些焦黑，寒潭那滚滚的寒气不断的涌入女子的体内，但是对女子而言，这寒气好像没有太大的作用。

　　不知道过了多久，本来不言不动，就好似死了一般的女子陡然长啸一声，滚滚的寒气陡然化成两道冰龙，朝着她的躯体笼罩了过来。

　　而就在这冰龙伏在她的身上，刚刚化成冰甲的瞬间，一团团橙红色的火焰，从女子的身上冒了出来。

　　这橙红色的火焰并不是太强烈，但是女子的脸色，却变的比鬼还要狰狞。不过这女子却也不凡，如此痛快的火焰灼烧，她却没有发出半点的声音。

　　火焰不断的被那凝成了冰甲的冰龙压制，又不断的从女子的身上升起，如此反复，有半晌的功夫，那杏红色的火焰才算是安生了下来。

　　女子的额头，冒出了一滴滴豆大的汗珠。她整个人此时在寒冰潭上，显得无比的虚弱。

　　不过，这种虚弱在女子的身上只是出现了瞬间，就被一种霸气所取代。这应该出现在男人身上的霸气，此时却出现在了一个女子的身上。

　　“桐冠佬儿，总有一天，我要让你死无葬身之地！”女子的身躯，从寒冰潭向上浮了三分，嘴里带着一丝阴冷杀意的自语道。

　　一枚玉符，这时候从外面传了过来，女子将玉符接过，扫了一眼，淡淡的道：“进来吧。”

　　进来的是玄魔子和夏呈督，这两人在来到女子身前的时候，同时躬身行礼道：“拜见太上！”

　　能够让玄魔子和夏呈督如此心悦诚服的女子，自然只有柳帝王。虽然两个人都是元婴期的修士，但是在柳帝王面前，两个人却丝毫没有元婴老祖的骄傲。

　　柳帝王点了点头，她朝着两个人看了一眼，声音有点冰冷的问道：“这次真道宗逃出了几个人？”

　　这个问题，让玄魔子和夏呈督两个人的脸色变得有点古怪。

　　作过一世帝王的柳帝王眉毛一挑，声音中带着一丝怒意的道：“你们不要告诉我，整个真道宗一个也没有逃出来吧？”

　　“太上息怒，真道宗根本就没有用得着逃！”玄魔子朝着柳帝王一抱拳道：“桐冠道人败了！”

　　“什么！桐冠道人败了？这怎么可能，莫不是真道宗从别的地方请来了大能之士，要不然的话，一个真道宗岂能挡得住桐冠道人？”柳帝王难以置信，看起来有些失态，在提到桐冠道人的时候，更是有一种咬牙切齿的味道。

　　她败在了桐冠道人的手上，现而今这种困境，更是拜桐冠道人的地煞毒焰所赐。

　　但是柳帝王同样有属于她的骄傲，她不相信在鲁国之中，除了她，还有谁能够挡得住桐冠道人！

　　“太上，是方凌回来了，他不但击败了桐冠道人，而且还将桐冠道人的肉身给斩了！”玄魔子说到此处，不觉间声音加重了三分。

　　他怕自己的话，柳帝王会不相信。

　　事实果然不出他所料，柳帝王的确难以相信，她惊呼一声道：“方凌？哪个方凌？他是来自何处的大能之士？”

　　作为桐冠道人曾经的对手，柳帝王最清楚桐冠道人的可怕之处。要不是她自爆了辛苦炼制的二十八飞天夜叉，现而今根本就没有希望在这玄冰潭内疗伤。

　　所以她虽然很熟悉方凌这个名字，却也不能将她认识的方凌，和玄魔子口中击败桐冠道人的那个方凌联系起来。

　　她第一个感觉，就是想从自己知道的那些大能之士中，找出方凌这个人来。

　　但是可惜，能够击败桐冠道人的大能之士，好像没有叫做方凌的。

　　“太上，就是您认识的那个方凌，他现而今已经成为了元婴，而且他的手段很是高强，桐冠道人就算是凝结了道纹，依旧败在了他的手上。”

　　夏呈督面色上带着一丝畏惧的接口道：“现而今桐冠佬儿跑的不知去向，梨山宫也被九莲宗他们给扫灭了。”

　　柳帝王做过一世帝王，更修炼成为元婴，可以说经历的事情，实在是太多了。

　　可是任凭她经历世事苍苍，面对这种突如其来的变化，还是不由得心中震颤不已。虽然她心中对于那个少年的感觉还不错，但是也只是对方在她危难之际救了她而已。

　　在她想来，那少年就算以后有些成就，也是有限。能够成为金丹真人，就已经了不起了。

　　毕竟这天下，英才无数，但是能够成为元婴老祖的，甚至说能够成为金丹真人，也就是寥寥几十个人而已。

　　成就金丹，对这个年轻的方凌来说，已经是一种了不得的成就。

　　却没有想到，这个人不但成为了元婴老祖，而且还击败，不应该说让桐冠道人吃了大亏。没有了肉身的桐冠道人，以后想要更进一步，简直比登天还要难。

　　“他真的成了元婴？”虽然心中已经相信两个人不骗自己，但是柳帝王还是忍不住问道。

　　玄魔子和夏呈督两个人重重的点了一下头。

　　柳帝王沉吟了瞬间，这才沉声的道；“玄魔子，你将我化魔宗宝库内的五彩兰石取出五颗，不，还是十颗吧，当作礼物送给方凌，就说是我化魔宗对他成就元婴的恭贺。”

　　夏呈督和玄魔子的脸色一变，这五彩兰石乃是难得的至宝，不但可以祭炼成为法宝，在平时修炼的时候手托一颗，更能够抵御外魔的侵袭，可以说珍贵无比。

　　就算是他们二人，每人也只是被柳帝王赐予了五颗而已。

　　现而今，对于方凌这个外人，柳帝王一出手就送出了十颗。这，这也太不可思议了！心里虽然不解，但是两个人还是很快就恭恭敬敬的答应了下来，他们作为元婴老祖，同样明白战胜桐冠道人对方凌意味着什么。

　　“太上，那方凌手段不凡，我觉得是不是请他帮您看一下您身上的伤势？”玄魔子在临离去的时候，沉声的向柳帝王提议道。

　　柳帝王眼眸转动了一下，没有再说话。

　　……

　　珍宝轩曲都城分部，李掌柜正懒洋洋的晒着太阳，他现而今是这座分部的四掌柜。

　　虽然顶着四掌柜的名头，但是实际上他的工作只有一个，那就是管理账目。只是，珍宝轩的账目这些年来都有专人管理，说起来他实际上是什么也不管。

　　这比起他主政一方的大掌柜来说，实在是差的太远了。

　　说不定自己这一辈子，就只能在珍宝轩混吃等死了。虽然这样一个结果让李掌柜很不甘心，但是他心里明白，自己晋级筑基无望，就只有老死此处。

　　“李掌柜，李掌柜！”一个着急的声音，从外面传了过来，伴随着这声音，就见一个二十多岁的男子，从外面跑了进来。

　　这男子李掌柜熟悉，乃是这珍宝轩的副管事，虽然级别比他这个掌柜低，但是作为此处大掌柜一手提拔起来的人，那手中的权利比他这个管账的四掌柜要大得多。

　　平时对他虽然还算是客气，但是这种客气也只是表面的，实际上根本就没把他当回事儿。

　　“牛管事，有什么事情吗？”虽然心里对这个势利眼的牛管事很不感冒，但是李掌柜心中明白一件事情，那就是人在屋檐下，不得不低头。

　　他以后的日子要想过的好一点，这个牛管事，那是万万不可得罪的。

　　“李掌柜，五长老请您过去一趟。”牛管事满脸笑容，那神色看上去亲热得紧。

　　五长老，这三个字让李管事的心抽搐了一下。要知道整个珍宝轩位置最高的，就是由六个元婴老祖组成的长老团。而这些长老团一般来说，都不怎么理会珍宝轩的事情。

　　这五长老，乃是坐镇鲁国周边六十四国的总负责人。他虽然知道这位五长老的大名，但是这辈子，都没有见过这位五长老。

　　五长老为什么要见自己？

　　李掌柜心中忐忑，但还是跟着牛管事来到了珍宝轩最后面的一个小院内。

　　这小院不大，但是小桥流水，建造的极为精致，不过这并不是最重要的。最重要的是这里的灵气无比的充足，比之一些名门大派的主脉也毫不逊色。

　　一个黑发长须的老者，正满脸带笑的坐在一张小桌后面，悠然自得地喝茶，而那位从第一次见面之后，就没有怎么理会他的大掌柜，则恭敬的站在一边。

　　“弟子拜见长老。”虽然第一次见面，但是李掌柜还是迅速作出判断，恭敬的参拜道。

　　“你就是当年驻守真道宗分店的掌柜？”老者朝着李掌柜看了一眼，淡淡的问道。

　　“回禀长老，正是弟子。”李掌柜恭谨的答道。

　　“那你和真道宗的关系如何？”老者的话问的很是柔和，但是其中却有一种难以抗拒的威严。

　　李掌柜根本就不敢说半句假话，沉声的道：“弟子和真道宗的关系还不错。”

　　“要是让你重开真道宗分店，你意下如何？”老者的脸上露出了一丝微笑。

　　重开分店，主持一方？这，这当然是李掌柜的梦想！但是想到真道宗的现状，李掌柜还是沉声的说道：“长老，那真道宗现而今已经是山穷水尽，要是重开……”

　　不等他说完，那老者就递给他了一张纸。看着上面的消息，李掌柜的脑袋嗡的响了一下。


第四三四章 你迁就我百遍 不误我贪得无厌

　　当李掌柜看到方凌这两个字时，更是觉得口干舌燥。一时间明白了五长老为什么要见自己的李掌柜，就觉得有一个巨大的机遇摆在了自己面前。

　　“长老，其实，其实我和这位方老祖，也有交情！”犹豫了瞬间，李掌柜斩钉截铁的说道。

　　千元山，七星峰外，汇聚着真道宗数十位修士。

　　作为掌门人的傅井柏和唯一的金丹真人许飞琼并肩站在众人的前方，目光看着那偌大的洞府。

　　“师叔，今日老祖能不能出关？”傅井柏犹豫了一下，轻声的朝着许飞琼问道。

　　许飞琼秀眉一挑，目光带着一丝严肃的朝着傅井柏看了过去。

　　这一眼，让傅井柏的心下意识的抽搐了一下，他明白许飞琼这眼眸之中隐含的意思。当下赶忙搓手道：“师叔，我的意思是说，现而今咱们真道宗百废待兴，很多事情，还需要老祖拿主意。”

　　“能够咱们自己决断的事情，就不要打扰方老祖清修。”许飞琼轻轻的道：“老祖和那桐冠道人一战，虽然胜了，但是胜的并不容易。”

　　“现而今，我们只能等老祖出关，而不是催促老祖出关！”说话间，许飞琼掐动法诀，将一枚玉符祭出。

　　随着那玉符没入洞府之中，在场的一众真道宗修士，脸上都露出了渴望之色。

　　毕竟，这是他们真道宗自己的元婴老祖，他们迫切希望，能够和这位元婴老祖亲近一番，说不定就会有巨大的好处。

　　时间一点点的过去，一转眼，就是一个时辰过去了。但是所有人的眼中，都没有流露出任何的不耐烦。

　　许飞琼看了看天，觉得今天可能又没有希望了。

　　而这种情况，正是她最担心的。这意味着，方老祖的伤势恐怕还没有恢复。

　　这位方老祖可是真道宗现而今最大的靠山，他老人家的伤势要是出了问题，那么对于真道宗而言，就是一种无比巨大的打击。

　　就在许飞琼心中揣测着方凌的伤势究竟到了什么程度的时候，那洞府的门户，竟然无声无息的开了。

　　随着一个穿着青衣的男子从洞府之中走了出来，这男子面目生硬，和人比起来，更像是一个傀儡。

　　“老祖请尔等入内。”在许飞琼等人满脸疑惑的看着男子的时候，那男子沉声的说道。

　　男子的声音，有些诡异，不过此时许飞琼等人已经没有时间理会这些了，他们听了男子的招呼，当下就恭谨的走入了洞府。

　　洞府不大，也就是一个普通筑基弟子洞府的规模。一般来说，平时他们走入这种洞府，怡然自得就行。

　　二十年前，傅井柏对于这座洞府绝对可以自由出入，但是现在却不行。

　　原因当然是这座洞府的主人身份变了。

　　洞府中间的大厅内，方凌盘坐在一个石榻上。在众人走来的时候，他凝眸朝着众人看来。

　　“弟子等拜见老祖！”许飞琼朗声的说道，说话间，更是恭谨的要往下拜。

　　方凌一挥衣袖，止住了许飞琼的动作道：“许师姐何必如此客气，咱们都是自家人，坐下就是。”

　　在如何面对方凌这个问题上，许飞琼早就想的清清楚楚。修真无先后，达者为师！

　　方凌既然成为了元婴老祖，那么自己就要将往日的种种忘掉。

　　只有这样，才能够得到方凌的指导，才有可能更进一步。

　　因此，她在方凌的劲力收回之后，还是恭谨的拜伏在地道：“老祖虽然不拘小节，但是礼不可废。”

　　方凌看着跟着普通弟子一起跪伏在地的许飞琼，心中升起了一丝感慨。他知道自己要是再坚持下去，许飞琼也不会像以往那样对待自己。

　　沉吟之间，就轻声的道：“既然你要坚持，那就按你的意思办吧，好了，尔等都起来吧。”

　　“禀告老祖，这次四宗联手诛灭梨山宫，三宗愿意将梨山宫的大部地域送于我真道宗，请老祖示下。”傅井柏起身之后，恭敬的请示道。

　　对于三宗将梨山宫的大部分地盘奉上，傅井柏的心里无限欢喜。要说灭杀梨山宫这件事情，真道宗其实没有出什么力气，但是大部分的地盘却归属真道宗，这可是很大的利益。

　　他心里当然知道，其他三宗之所以这么做，力气活干了，却把果实送给真道宗，原因只有一点，那就是看方老祖的面子。

　　要不是方老祖击败桐冠道人，谁会将他这个筑基的掌门放在眼中？

　　方凌淡淡一笑道：“你给他们说，就说我的意思，梨山宫大部分的地盘不够，让他们全部让出来吧！”

　　傅井柏听到这话，有一种想要晕过去的感觉。人家主动送上来大部分地盘，傅井柏已经觉得很不错了，没想到这位老祖居然狮子大张口，直接来个全部都要。

　　真真是你迁就我百遍，不如我自个儿主动贪得无厌！

　　不过瞬间，他的心头就升起了更大的欣喜，毕竟全部地盘，比大部分多啊！

　　许飞琼犹豫了一下，还是轻声的提议道：“老祖，咱们这样做，他们三宗会不会有意见？”

　　“他们有意见，也得给我在肚子里憋着。”方凌手指轻轻的敲了一下桌子，话语中带着一丝淡漠的道。

　　看着方凌那平和之中，带着无比自信的神色，一众真道宗的弟子心中豪气更胜了三分。

　　他们这个时候，越加感到真道宗有了方老祖的不同。

　　现而今，已经不是别人欺负、拿捏真道宗的时候了，而是真道宗愿不愿意欺负别人的时候。

　　“老祖，这是在剿灭梨山宫的过程中，从梨山宫修士身上缴获的两张宝图。”许飞琼说话间，一拍自己的小乾坤袋，又将自己的朱雀神火图取出，一同奉上道：“四灵阵图一向是本门老祖执掌，现在老祖成就元婴，正是四图合一之时。”

　　方凌看着许飞琼递来的三张宝图，心中升起了无限感慨。当年他和许飞琼等三人正是靠着这四灵阵图才击败了蓝阳羽士，这一转眼，二十年过去了。

　　李正奇和贾安臣，更是已经身死道消。

　　神念闪动之间，那白虎七杀图就从他的小乾坤袋之中飞起，随着他法力的催动，另外三张阵图，也腾空而起，瞬间汇聚在了一起。

　　刹那间，龙吟虎啸之声，从阵图之中不断地传来，滚滚的火焰，咆哮的水流，更是在阵图之内若隐若现。

　　方凌接下四灵阵图，本以为这对于自己的修为也只不过是锦上添花而已。可是随着四灵合一，方凌就感到那阵图之内的青龙白虎朱雀玄武就好似自己的分身一般。

　　四具元婴初期的分身！

　　而且还是具有金、木、水、火四种属性的四具元婴分身！只要是好好祭炼，这四灵阵图甚至还具有提升的空间。

　　怪不得当年真道宗的老祖拥有四灵阵图，就可以带领真道宗不弱于其他宗门，这四灵阵图不愧是真道宗的传承之宝，比自己想象的还要玄奥几分。

　　他心念闪动之间，一具青龙就出现在了他的头顶，随着他心头念头转动，那青龙在虚空之中发出一声龙吟，然后犹如闪电般的朝着百里之外的山峰飞去。

　　一刻钟之后，这青龙的龙爪中，抓着一个拳头大小的红色果子，重新回到了方凌的洞府内。随着方凌接过果子，那青龙没入了方凌头顶升起的云光内。

　　许飞琼等人看着这等变化，一个个眼中升起了艳羡恭谨之色。在那青龙消失的瞬间，他们一个个满脸欢喜的向方凌恭喜道：“恭喜老祖，贺喜老祖！”

　　方凌笑了笑，将那果子随手放下。在真道宗还能够得到这等让他神通大进的法宝，真是让他内心畅快不已。

　　“飞琼，你的大半修为，都在这朱雀神火图上，这样吧，我这里有几件法宝，你看看哪一件适合你用。”

　　说话间，方凌一挥手，七八件法宝就展现在了许飞琼的面前。最近一段时间内，方凌很是得了几样法宝。不过这些法宝他并没有什么用处，现在赏赐给许飞琼正好。

　　作为一个金丹真人，许飞琼对于法宝的好坏，自然能看得出来。

　　她本以为方凌刚刚成为元婴老祖，就算是法宝，也只是普通的法宝而已。却没有想到，这几件法宝，个个都是霞光冲天，威势不凡。

　　别说她这种金丹真人，就算是元婴老祖运用这种法宝，也不会让人感到奇怪。

　　一时间，许飞琼有一种难以选择的感觉。

　　方凌看着犹豫不决的许飞琼，笑着朝着一面宝镜指道：“这面赤霞镜，乃是采日落之时生出的云霞祭炼而成，宝镜一朝，可生七种火焰。”

　　“你锻炼朱雀神火图，这宝镜几乎是最合你用了！”

　　许飞琼对于这满是霞光的宝镜，心中虽然也是喜欢，但是她更看重一面用轻纱做成的彩带。

　　不过此时听到方凌这么说，当下赶忙取了宝镜。

　　许飞琼的一举一动，眉头一舒一皱，细微的变化早已被方凌尽收眼底，怎么会猜不出来许飞琼的想法？当下朝着那彩带一指，那彩带就化成一条淡青色的长虹，朝着洞府之外飞去。


第四三五章 重临千佛山

　　那些筑基弟子快速的朝着洞府外看去，就见长虹化成一片青色的冰龙，将不远处的山峰团团的围着。

　　冰属性的彩带，怪不得方老祖不将彩带赐予我。心里明白方凌用意的许飞琼当下再次施礼道：“多谢老祖指点，弟子明白了。”

　　“也罢，既然你喜欢此宝，就先拿着使用吧，但是记住，不要太用心祭炼。”

　　方凌说话间，朝着那些法宝一指道：“尔等以后只要有人晋级金丹，都可以从我这里领取一件。”

　　这句话，顿时让那些筑基修士的两眼放光。他们本来就非常渴望晋级金丹，现而今再加上这珍贵的法宝，更是让他们充满了动力。

　　“祖师，有一位您的仆人，叫侯大壮，前几天赶来，说是有要事需要向老祖禀告！”许飞琼等人在要告退的时候，傅井柏轻声的说道。

　　瘦猴来到方凌的洞府，很是显得有些拘谨。上一次，方凌在斩杀蓝阳羽士的时候虽然和他见了一面，但是当时方凌实在是事情太多，两个人并没有说多少话。

　　“拜见公子！”看着向自己迎过来的方凌，瘦猴就要拜倒在地。

　　方凌一挥衣袖，直接拖住瘦猴跪下的身体道：“上次不是和你说过了吗，咱们之间，不用这么客气。”

　　“公子，我……我实在是……”瘦猴摸了一下头，有点不知所措。

　　在定方城，要是熟悉瘦猴的人知道他们眼中曾经威风凛凛的侯大爷这副诚惶诚恐的摸样，恐怕会目瞪口呆，惊讶的把自己的大牙掉下来。

　　方凌呵呵一笑道：“你随便坐，这么急匆匆的从定方城跑来，是不是有什么事情？”

　　“回禀公子，小的当时见到公子有点太过激动，将一件重要的事情给忘记了。”瘦猴说话间，将一封信轻轻的递给方凌道：“公子，这是两年前有人放在咱们府上的。”

　　方凌拿起那信打开，就见上面写着：“方凌，想要见你母亲，请到连运城郊真仙观。”

　　这字迹刚硬，一看就是男子所书。

　　这人是谁？为什么给自己留这样一封信，而自己那位母亲，现而今又在何处？

　　重生之后，方凌就没有见到过那位母亲，要说感情，自然也谈不上。

　　不过他在融合了本主的记忆之后，本主心中那对于母亲的敬慕，却也不知不觉地融入到了他的心头。

　　按照当年那个母亲留下的信，她好像是去了王屋山福地。现在这人这般传信给自己，这里面……

　　一个个念头，从方凌的心头闪过。他本以为，自己会更重视王屋山福地，却没有想到，在他的心底，竟然升起了一种渴望。

　　一种想要见到方轻眉，看看她现如今究竟过的怎么样的渴望。

　　方凌深知，这种渴望应该是来自那本主潜意识之中的思绪，而自己对于这种思绪，只能够引导，却不应该阻止。

　　毕竟这种关系到他和本主心神契合的事情，不能生出半点的差错。

　　更何况对于王屋山福地，他的心中也有一些渴望。和桐冠道人一战，让方凌越加感受到了自己和一些修炼多年老怪的差距。

　　要不是自己手段尽出，要不是桐冠道人犯了失误，恐怕这次战败的就是他方凌了。悟道凝纹，这需要大量的时间，所以方凌更希望通过高一等级的游览图来提高自己的修为。

　　福地级别的游览图，此时已经不适合方凌所用。他本来想要找到熊氏皇族，重入庐山洞天。

　　现而今这瘦猴却给他带来了母亲的消息，自己要是找到她，也可以趁机得到一副洞天图。

　　瘦猴在方凌沉吟之际，却是吓得连大气都不敢出一口。他现而今，已经很清楚这位公子的地位。

　　整个鲁国地位最高的人！

　　这句话绝对不是夸张，以方凌现在的威势，这句话可以说是实至名归。

　　心中打定主意，方凌就将那封信收起，和瘦猴又谈了两句以往的事情，方凌陡然想到了一件事情。

　　他一拍自己的小乾坤袋，一枚被他遗忘了多年的丹药，就出现在了他的手中。

　　“这是一枚九转入道丹，你现而今已经是练气六层的巅峰，只要将此丹服下，就能够进入练气七层。”

　　能够让自己进入练气七层的九转入道丹，瘦猴的脸上顿时露出了狂喜之色。这些年来，他心中最大的遗憾之一，就是没有成为练气七层。

　　他本以为，自己这一辈子，也没有希望进入练气七层。却没有想到来见了一次公子，竟然蒙他赠送了自己一颗九转入道丹。

　　“多谢公子！”瘦猴说话间，恭恭敬敬的接过九转入道丹，然后珍惜无比的放入了他的口袋内。

　　方凌神念扫动之间，发现自己的小乾坤袋中有不少自己不需要的法器符咒，当下一挥手，直接将这些东西从乾坤袋中取出，又弄了一个小乾坤袋装上，递给了瘦猴。

　　看着一脸感激的瘦猴告辞离去的样子，方凌的心中却升起了一丝黯然。

　　虽然瘦猴有了自己的九转入道丹，晋级练气七层不是问题，但是瘦猴的资质一般，想要更进一步，成为筑基修士，可能性却不大。

　　就算用万星筑基法，瘦猴筑基的希望也很小。

　　一切还是顺其自然吧！心中念头闪动，方凌就再次拿起了那封信。

　　连运城，这好像是鲁国西郊的一个城池。

　　心中念头闪动间，方凌将御魔幡取了出来，他一拍御魔幡，一快手指大小的火红道纹，就出现在了他的手中。

　　这道纹，自然就是方凌从桐冠道人手中夺来的道纹。在将那道纹拿在手中的刹那，方凌就觉得自己四周，好似有着一团火焰。

　　火焰焚烧一切，狂暴无比。

　　可是当他想要感应这火焰的时候，那火焰却好似被什么东西给凌空截断了。

　　这让方凌心里有一种很不舒服的感觉，他明白之所以会出现这种状况，不但是因为这道纹不属于自己，更因为这道纹被截断了。

　　前些时候，方凌曾将想要运用玄牝大法，将这道纹给吞噬了，但是一向无所不吞的玄牝大法，却前所未有的让方凌失望了。

　　不论是方凌如何催动，玄牝大法都不能将这道纹吞下半分。

　　不过从这残缺的道纹之中，方凌倒也不是一无所获。经过这些天的参悟，方凌从道纹之中参悟了不少的信息。

　　就拿桐冠道人凝结道纹的火之道而言，这火之道有六，为光，为热，为刚，为爆，为阴，为柔。这六道，无论是参透哪一个，都能够受用无穷。

　　而桐冠道人参悟的，就是爆之道，不过他凝结的这道纹，只是爆之道的一个小小的分支。

　　如果将这爆之道称作一个大象，那么桐冠道人参悟的，不过就是大象的一个尾巴。

　　可是，就是这一个尾巴，也让桐冠道人法力增强一倍，将这道纹当成法宝施展，更是差点将方凌折损在道链之下。

　　自己修炼的玄牝之气和浩然之气的道在何处，自己什么时候能够将两者都凝结出道纹来？

　　这问题在方凌的心中不断的闪出，可是方凌没有答案，因为到现在，他还没有找出属于玄牝之气和浩然之气的道，更不要说凝结道纹。

　　十天之后，方凌出现在了莽青山。

　　这莽青山风光依旧，那觅仙途三个大字，依然耀眼生辉。方凌看着那三个大字，不由得想到自己当年登上这觅仙途的情形。

　　他这次来莽青山，自然不会是为了怀旧，他来到这莽青山，为的是上千佛山。

　　在这千佛山上，他得到了不动金刚身和弥勒下生经的偈语，这两样东西，可是让他受益匪浅。特别是那弥勒下生经的偈语，更是让他的心神修炼比普通的修士强大很多。

　　现而今，他重临千佛山，为的却是想从千佛山上寻找那神秘的金色力量来修复自己体内萎顿的金色小人。

　　“这位道友，莽青山乃是我四大宗门收取弟子的试炼之地，道友您若是没有什么事情，还是自行离去的好。”就在方凌的目光在觅仙途上凝望的时候，一个三十多岁的筑基修士快速的飞了过来。

　　方凌朝着那中年修士看了一眼，发现此人自己认识，乃是九莲宗的金乌律。

　　当年他踏上觅仙途的时候，主持觅仙途的五大筑基弟子，就有这位金乌律。

　　对于这个人，方凌本以为自己已经忘掉了，却没有想到，此时竟然能够遇到他。

　　“金道友，别来无恙。”

　　听到方凌跟自己打招呼，金乌律愣了一下，他虽然看着方凌有点眼熟，但是一时间却又想不起来自己在何处见过这个年轻修士。

　　方凌给他的感觉虽然年轻，但是这个人却给他一种还是山岳一般的感觉。依照他的神识，竟然看不出此人的修为。

　　“请恕在下眼拙，不知道道友该如何称呼？”

　　看着抱拳的金乌律，方凌一笑道：“二十多年前，五大宗门招收弟子，我当时来过此处。”

　　“你……你是方凌！”金乌律一脸震惊的看着方凌，眼中满是不敢相信，不过随即，他就跪伏在地上，恭敬的道：“弟子金乌律，拜见方老祖！”


第四三六章 聚沙成塔 聚水成河

　　方凌看着金乌律毕恭毕敬的样子，顿时觉得兴致索然，少了和他多说话的心思，轻轻地摆动衣袖道：“金道友不必多礼，我要进去看一下，道友自便就是。”

　　“是，老祖。”

　　金乌律看着方凌迈步而上，飘然若仙，整个莽青山的禁止，在方凌面前，根本就好似不存在一般。

　　只是片刻功夫，方凌就已经消失的无影无踪。这一刻，金乌律也大大的松了一口气。

　　他没有想到，自己竟然还有再遇到方凌的一天，这个当年在他眼中资质一般，但是运气不错，人更硬气的少年，现而今已经是需要仰望的存在了。

　　而他，依旧只是一个筑基修士！

　　元婴老祖，这好似高不可攀的名头，现而今，已经落在了那个二十多年前的少年身上。要不是这个人已经名震鲁国，成为了鲁国第一人的话，他绝对不会相信这是真的。

　　“当年，若是我们九莲宗肯收下方凌的话，那么现在这辉煌就应该是属于我们九莲宗的。”

　　嘴里遗憾的啧啧了几句，金乌律就架起自己的飞剑，快速的朝着远处而去。

　　千佛山顶，方凌盘膝而坐。

　　此时的他，就好似一个老僧，要是此时有人来到千佛山，就会发现一点点金色的光芒，不断的朝着方凌的身上汇聚。

　　慢慢的，这些金光在方凌的身上形成了一个金色的光幕，让方凌整个人有一种无边的威严。

　　日出日落，那耀眼的金光，慢慢的没入了方凌的体内。

　　方凌闭着的眼眸猛的睁开，伴随着他睁开的眼眸，一道金光从他的眼中直冲而出。

　　这金光，好似能够看透天地！

　　方凌感受着自己体内有些恢复的金色小人，不由得轻轻摇了摇头，这千佛山虽然给了他一个惊喜，但是千佛山内隐含的金光量实在是不多。

　　只是让他恢复了一半而已。

　　而现在整个千佛山上，已经再没有金光了，也就是说，以后方凌的金光消耗多了，想要再找千佛山恢复，基本上是一件不可能的事情。

　　那么接下来，自己莫不是要寻遍那些名山大川，收集金色的力量吗？虽然自己身上游览图很多，但是那些名山大川不知道藏在何方，寻找起来，无异于大海捞针。

　　从内心来讲，方凌绝对不舍得放弃那得自大须弥山的九种法印，特别是最后那三种他现而今拼死才能够施展的法印，更是他护身的至宝。

　　可惜的是，这金色的小人竟然不能够通过吸收天地灵气来修炼，金色的力量从施展了那涅槃寂灭印之后，更是用一点少一点。

　　想到这金色力量用一点，少一点，方凌的心中就觉得难受。

　　在千佛山上放眼四望，就觉得云淡风轻，知道此处不会再有什么所得，方凌就迈步朝着山下走去。

　　一路上，那些残破的佛像，看上去和上山的时候没有什么不同，但是方凌却能够感到，这些佛像之中，已经少了一些神韵。

　　至于那些神韵到了什么地方，他自然心中清楚。

　　就在他快要走下千佛山的时候，陡然一点金光，从远处朝着他飞来，轻轻的没入了他的身上。

　　这一点金光，实在是很少，不，应该说少的可怜。要不是方凌这次从千佛山上下来，心灵空静，这一点淡淡的金光，他根本就不会感应到。

　　但是此刻，这点金光的出现，却是让他的心中一喜。在稍微沉吟了瞬间，方凌就腾空而起，朝着那金光飞来的方向追了过去。

　　此时的他，根本就不顾及什么惊世骇俗，对他而言，这点金光，以后关系到他的修为，他绝对不能有丝毫的放松。

　　半个时辰的功夫，方凌就冲到了一座小山上空。他俯视着这小山，心中就想到了当年自己来这里取炼尸的情形。

　　要不是在这里得到九转入道丹的炼制之法，说不定现而今自己还成不了修士。

　　为什么这金光，会出现在这鹿鸣山上？

　　又是一点金色的光点，没入了他的体内，这光点，真的很小，但是这一次的没入，却让方凌更加的欣喜。

　　他凝眸朝着下方看去，就见在百丈下的山峰之间，有一个小小的庙宇，那金光就是从庙宇中传来了。

　　这地方，什么时候多了一座庙宇？

　　方凌迈步而下，轻轻的落在了庙宇的门前。他凝眸朝着那庙宇看去，就见庙宇之中供奉着一个身穿普通青衣的少年，而在少年的神像下，正跪着一个窈窕的身影。

　　这少年虽然塑造的有点模糊，但是方凌还是能够看出，这就是他方凌。

　　淡淡的金色光晕，笼罩在那神像上，让神像看上去更加的威严。

　　金色能量，和自己体内金色小人同源的金色能量！

　　方凌看着那金色的神像，心中一阵明悟，他现在明白了，这金色的能量并不是靠修炼来的，而是靠人的信仰得来的。

　　这一个小庙，只有一点能量。可是如果将整个鲁国都建成自己的庙宇，让所有人都供奉自己的话，那么就会有源源不断的金色力量供奉自己。

　　而一旦将整个周域，上百个国家全部建设成自己的神庙，那么自己再施展寂灭涅槃印，就不会如此的简单。

　　将一个困扰了自己多时的问题找到了解决之路，方凌就觉得自己有一种仰天大笑的冲动。

　　经过二十多年的修炼，特别是经过十年的静坐，方凌很多时候，都已经喜怒不形之于色了，但是这一刻，他真的平静不下来。

　　脸上无声无息的浮起笑意，也就在这一刻，那跪伏在神像前的女子，好像感应到了外面有人，扭头朝着庙门前看了过来。

　　陆月英简直不敢相信自己看到的是真的，但是那个人就站在她的面前。

　　二十多年来，她一直想着和这个人再次见面的情形，但是随着时间的流逝，她对于这个见面，当成了一种奢望。

　　可是就在她心中绝望的时候，那个朝思暮想的男人，居然出现在了她的眼前。

　　陆月英的脸，对方凌而言，是有点熟悉，但是一时间他有点想不起这个女子的名字。

　　毕竟，陆月英对他而言，当时只是一个认识的人而已。

　　“方凌，真的是你？”时间一点点的过去，在瞪了半响之后，陆月英终于大声的向方凌说道。

　　方凌看着容颜上多了一些成熟清丽的陆月英，陡然神光一闪，想到了这个女子是谁，他迈步来到陆月英身边，轻声的道：“陆月英，好久不见。”

　　一杯清茶，两个人，静坐相谈，温馨而平和。

　　在半个时辰的谈话中，方凌知道了陆月英的生活。其实陆月英的日子很简单，陆大伯死了，陆月英就开始住在山上，和这座小庙朝夕为伴。

　　对于这些，陆月英说的很平淡，就好像是最普通的事情一般。可是从她那已经出现了斑白色的青丝上，方凌能够感到，她过的并不是太容易。

　　方凌不是一个迟钝的人，更不是一个绝情的人，他怎么看不出，这个女子之所以一生未嫁，都是为了自己。

　　虽然自己没有让她这么做，但是这份情谊，却压得方凌的心有点踌躇。

　　他简单的说了一下自己的事情，不过他并没有说自己现而今取得的地位，而是将自己这些年的经历，找了一些轻松的说给陆月英听。

　　“你准备什么时候离开？”当那杯茶已经变的淡而无味的时候，陆月英终于问出了这个问题。

　　这是一个她不愿意面对，却不能不面对的问题。

　　“什么时候都行，你说，我听你的。”方凌知道，这个女子为他守了这么多年，这样一个行为就像一把剑一样刺中自己，令他无法回避。他不忍心让这个女子再受到任何的伤害，所以话语中满是轻柔。

　　陆月英犹豫了一下，轻声的道：“那我再帮你沏杯茶，喝了你就走吧。”

　　一杯茶的时间，真的很短。而这个时间，却是一个女子，用了半生的痴情换来的。

　　虽然说，方凌并不欠陆月英任何的东西，但是他的心中却知道，自己真的是欠着这个女子。

　　不但欠了，而且欠着很多。

　　此时的陆月英虽然心潮澎湃，但是一张脸却像一朵宁静的百合花。方凌看看女子，端起那重新沏好的茶，并没有立即喝下去，而是将茶放下道：“刚才我听你说，你很希望能够在天上飞一圈，那咱们现在就去天上看看。”

　　说话间，方凌拉住陆月英的手，然后轻轻的挥动衣袖，两个人就飞起在了半空中。这样的场景让陆月英很是受用。她左一眼、右一眼的看着身边这个男人，微微的笑着，眼泪却不知不觉的漫上来，她顾不上去擦，这个男人的细致体贴，快要把她给暖化了。

　　陆月英站在青云之上，轻风吹动她的衣裙，整个鹿鸣山，一时间都落入了她的眼下。

　　无边美景，让她难以忘怀。而让她更难以忘怀的，却是握着她手掌的那只大手。她多么希望，这一刻，就是永恒。

　　可是这一刻，永远变不成永恒，她用心的向下看，希望将一切，全部印入自己的心中。尽管这个人迟早要离开，她心里的惆怅永远无法消失，但是她不后悔。从爱上这个人开始，她就知道这一点。


第四三七章 真道圣尊

　　“看，那不是陆大姐吗？她怎么飞到了天上？”一个正在溪边洗衣服的女子，大声的朝着同伴喊道。

　　随着她的喊声，越来越多的人看向天空，看向那飞在云端的陆月英和方凌。

　　他们自然也看到了方凌，登时就有人大声的喊道：“哎呀，那不是咱们山神庙里面的山神吗？他……他怎么和陆大姐站在一起了？”

　　“那不是山神，那是当年救了咱们整个村子的恩人！”一个活了不少年岁的老人，话语中带着一丝颤抖的说道。

　　而已经成长为一个雄壮猎人的王虎，则用拳头紧紧的锤在树干上，嘴中带着一丝呜咽的道：“这个家伙，最终还是来了，也不枉月英痴痴的等了他一场！”

　　和王虎同辈的人，不少惊讶于方凌的相貌。二十多年的风雨，他们都已经从少年变成了中年，而那个人的容颜，却依旧是那么年轻。

　　不过更多的人，却是恭恭敬敬的跪伏在地上，大声的念叨着神仙保佑之类的话语。

　　随着这些人的祭拜，方凌就感到涌向自己的金色光点，又增加了不少。

　　这些金色的光点，对普通人来说，根本就看不到，但是方凌凭借着那金色的佛像，却能够感应到这金色光点的存在。

　　虽然光点很小，没入方凌体内就好似没有什么感觉一般，但是这只是上百个人而已。

　　上百个人的信仰跪拜，可以让光点形成一点光丝，那么上百万人，上千万人的信仰之力汇聚在一起，方凌相信一定能够支持他施展各种法印。

　　甚至说可以让他更进一步。

　　看着站在自己身边，脸色越加红晕的陆月英，方凌沉声的道：“从今日起，你就是我神教的掌教！”

　　这句话，方凌说的不容拒绝，可是陆月英却感到一阵疑惑。

　　神教是什么呢？

　　连运城不是很大，因为处于鲁国边界，所以来来往往的客商很是不少。

　　这一日，一身普通衣着的方凌，驾驭着剑光，落在了连运城外三里的树林内。

　　他这一次来到连运城，主要的目的，就是想要看一下自己那位母亲，现在究竟在什么地方。

　　这连运城主要聚集的都是普通的凡人，自然也就没有人知道方凌这个鲁国第一元婴老祖的身份。更何况他还催动自己体内的金色小人的力量，有意掩饰了自己的修为。

　　所以进入城池的方凌，就和普通的旅人没有任何的差别。

　　安步当车的走在街道上，看着来来往往的行人，方凌的眼眸中多出了一丝自得。

　　“金老哥，你说那位真道圣尊能不能信啊？”

　　这说话的是一个四十多岁的汉子，半新不旧的布衣，再加上那被生活的风霜摧残的脸，一看就是一个生活在社会底层之人。

　　而他的话之所以能够引起方凌的注意，主要就是因为真道道尊四个字。

　　“怎么不能信？真道宫的仙师，实在是太好了，那个我家二小子前天在树上淘气捉鸟，一不小心从树上摔了下来，城里的马郎中都要我准备后事了。”

　　那金老哥同样是一个四十多岁的汉子，他一边说，一边拍腿道：“孩子他娘哭得差点断气了，我也没办法啊，就在我觉得孩子没救的时候，正好碰上真道宫的仙师，他们给了我一瓶符水，没想到，我那二小子居然活了过来！”

　　“按照那些仙师说，咱们这辈子，都是苦的，唯有信奉真道道尊，才能够得到庇护，死了之后，更能够升入道尊他老人家开辟的极乐世界。”

　　“现而今，我们全家天天都给真道道尊他老人家烧香，哎呀呀，那些真道宫的法师，对我们实在是太好了，我现在托真道道尊的福，那个在李家铁匠铺找了一个好工作。”

　　“程老弟，没事的时候，带着老婆孩子多去真道宫拜一拜真道道尊，肯定能够受到真道道尊的保佑。”

　　“无量真道道尊！”

　　随着那金老哥念出这句法号，方凌就觉得有一点好似微尘般的金光，朝着他的头顶落下。

　　这金光实在是少的很，但是聚土成山，只要信奉方凌这个真道道尊的人多了，那么他得到的金色能量，就会变的很强大。

　　现而今，每个月灌入方凌体内的金色能量，已经够他施展一次法印。而萎顿的金色小人，更是开始变得精神起来。

　　鲁国二十多个郡，上百座城池，现而今都已经有了以方凌为神灵的真道宫。而他更是根据自己在地球之中关于宗教的记忆，编了一本《真道经》。

　　在真道宗强力的推动下，现在鲁国境内真道道尊的信徒，每日都以万为单位增加着。

　　现在的鲁国国君，在大前天更是宣布信奉真道道尊。

　　这一下，无疑是将真道道尊推到了鲁国的顶端。

　　而其他三大宗门以及化魔宗，对于方凌这般的做派，虽然不太明白，却又不敢干扰。

　　甚至在发给方凌的贺函上，都开始称呼他为真道道尊。

　　一个鲁国，还是太少，等这真道宫发展起来之后，说不定就要继续推进。

　　心中念头思量，方凌就迈步走进了连运城内的真道宫，就见宫内香火鼎盛，几十个年轻的道者，正笑吟吟的迎接香客。

　　而那高有十丈的巨殿内，方凌身披五色法袍，高有六丈的法身，稳居大殿之中。

　　那法身下方的蒲团上，不断的有人在蒲团上虔诚地叩头，更有人嘴里念念有词的嘟囔一些愿望之类的祈祷。

　　而从那泥塑的法相上，有一道就算是修士也看不清的金色光芒，不断的灌入天际。

　　很是满意的方凌，迈步离开了真道宫，朝着那真仙观的方向走去。

　　真仙观在连运城外十里处，说是真仙观，其实也就是一个占地十数亩的大院落。

　　当方凌叩开这真仙观门的时候，一个看上去二十多岁，目光之中带着骄傲之色的年轻人目光之中带着一丝不耐烦的问道：“你有什么事情？”

　　这年轻人让方凌的目光一凝，心说这真仙观，还真不能小视。

　　这个看上去也就是仆役一般的年轻男子，竟然有着练气八层的修为。

　　这等修为的人，在凡世之中，基本上可以成为一方之霸。可是现而今，他竟然在这真仙观当一个仆役。

　　神念变换之间，方凌的神念就笼罩了整个真仙观。

　　而真仙观之中的情形，更是让他的心神一动，这真仙观中虽然只有十个人，但是十个人里面却有四个筑基修士。

　　其中为主的那人，更是一个筑基巅峰，甚至成就了虚丹的人物。

　　这般的实力，却在鲁国境内默默无闻。

　　“在下方凌，特来寻找家母。”方凌说话间，将那得自瘦猴的信递给了那年轻男子。

　　年轻男子听到方凌这两个字，就是一愣，当他接过方凌递过来的信，脸上就露出了灿烂无比的笑容。

　　“哈哈，没想到你就是方凌啊，既然是来寻找你母亲的，那咱们就是自家人，里面请！”

　　不过，那年轻人笑的虽然灿烂，可是他在笑时眼角间闪过的一丝淡淡的阴冷，却是瞒不过方凌的眼眸。

　　方凌一笑，佯装什么也不知道，跟着那年轻男子走进了真仙观。

　　男子将方凌让进了一间净室，又给方凌倒上水，这才笑着说要向尊长汇报，请方凌稍等片刻。

　　那男子在离去之后，方凌的一分神识就笼罩在了这男子的身上，他倒要看看，这男子究竟要搞什么鬼。

　　男子并不知道方凌的手段，他快步的来到后方的一个院落，轻轻地敲响了一见静室的门。

　　“方执事，弟子秦台，有事情向您老人家汇报。”

　　静室内，盘坐着一个四十多岁，看上去眉目有些清冷的男子，方凌刚刚用神识笼罩整个真仙观时发现的那个虚丹修士，就是这个男子。

　　这方执事淡淡的哼了一声道：“什么事情？要是再有鸡毛蒜皮的事情打扰我的清修，哼！”

　　“执事，这一次是大事，那个……那个方凌来了！”那叫做秦台的男子对方执事好像很畏惧，赶忙朝着那方执事解释道。

　　方执事顿了一下，沉声的道：“你说的方凌，是哪一个方凌？”

　　“就是咱们奉命要找的那个方轻眉的儿子。”秦台的声音之中，带着一丝肯定的道。

　　那方执事快速的从位置上站起，沉声的道：“你说的就是那个离开家修炼的方凌？”

　　“就是那小子，现在拿着您留在他家里的信，找上门来了！”秦台说到这里，恭维的说道：“还是您老人家神机妙算，要不是您老人家提前安排，那方凌怎么会自投罗网？”

　　“哈哈哈，你能够第一个将方凌引入这真仙观，同样是大功一件。”说话间，那方执事又小心的问道：“你看那方凌的修为如何？”

　　“按照属下观察，那方凌的修为好像比弟子要强，不过弟子觉得凭着弟子的手段，想要拿下他，应该不是什么难办的事情。”这秦台说到最后，话语中带着一丝骄傲。

　　方凌听了这位秦台的话，心中暗笑，他自然不会和这等不自量力的小人一般见识，不过他心中，对于方轻眉的下落，更多了几分的担心。

　　这也越加让他心中打定主意，权且与这些人虚与委蛇一番，等见到了方轻眉，一切自然好说。


第四三八章 莽莽群山 别有洞天

　　“哼，按咱们的了解，二十年前方凌那小子就已经有了筑基期的修为，现而今最少也是筑基中期，就凭你想要击败他，真是不自量力，自找难堪！”

　　那位方执事丝毫不给秦台面子，一番话说的更是有些刻薄。

　　可是那秦台却有点不服气的道：“执事，他是筑基又怎么样，一个小小的真道宗出来的人，还能够和咱们……相比吗？”

　　咱们什么，这秦台没有说，但是他这句话，却显示了他非凡的傲气。

　　能够不将筑基中期修士放在眼中的练气修士，肯定有着他自己独到的凭仗，方凌此时对于要找他麻烦人的来头，越发多了几丝好奇。

　　那方执事轻轻的点了点头，这才道：“你说的也对，不过对付这方凌，光来硬的也不成，这样，等一下我去见一下他，趁他寻母心切，咱们将他带到王屋祖地就是。”

　　“执事高明。”秦台翘起大拇指，话语之中，满是恭维的道。

　　而那方执事轻轻的笑了笑，话语之中，充斥着自得之意。

　　半刻钟之后，方执事就满脸笑容的走进了方凌所在的静室，他满是热情的道：“来者可是方凌贤侄，我乃是此地的主事方正同，按照辈分，正好是你的族叔。”

　　我靠，方凌心里有点不悦，这初来乍到，就被这个家伙占了便宜。但是他为了找到方轻眉，还是笑着道：“方凌拜见族叔。”

　　“不用客气，咱们都是自己人，你母亲非常想念你，可是因为她有要紧的事情，不能前来找你，所以就让我请你过去见她。”

　　那方正通一副热络摸样的道：“我前些时候去了定方城，却发现你已经外出修炼，一时无法联系你，就给你留了一张字条。”

　　“本以为这一次寻不到你，却没有想到，你竟然找了过来，这真是老天注定，要让你们母子团聚啊！”

　　方正通说话间，哈哈大笑，一副很是为方凌母子团聚欣慰不已的样子。

　　方凌也跟着笑，一时间，整个房间之中充斥着笑意。

　　大韩，莽莽群山间，有一山谷，犹如世外桃源。

　　一棵棵偌大的花树，散发着淡淡的香气，五六个身材婀娜，只穿着小裙短褂的女子，更是不觉间吸引着所有人的双眼。

　　女子的嬉笑声，传出了很远，让这片天地，越发多了一丝欢乐与生机。

　　这些女子，每个人手中都挎着一个花篮，随着她们轻轻的举起花篮，那被花篮所罩的花朵，就会自动的落入花篮之中。

　　只是半刻钟功夫，几个女子的花篮，就已经变得姹紫嫣红，美不胜收。

　　“哎呀，你们快看，那朵红花多漂亮啊！”一个眉目秀丽，轻笑之间，好似蕴含着无尽风流的女子，手指着一颗花树顶端一朵碗口大小的红花，惊喜的说道。

　　其他女子也都看向红花，称赞不已。

　　更有人笑着道：“红花送佳人，卿人姐姐，昨晚你可是辛苦了，我看这朵红花就送与你吧！”

　　“丫头讨打，连姐姐的玩笑也敢开。下一次要是你再犯了什么错误，可不要怪姐姐不帮你！”那被称为卿人的女子，脸色一红，话语中带着一丝嗔怒的说道。

　　这女子娇羞的一低头，越发衬得她陡然生辉，妩媚动人，那细细的脖颈处更是显出一种精雕细琢的白皙、光滑与神秘。不由得让人浮想联翩，想必这聊人姐姐昨晚必定是一夜笙歌。这番抱怨的话一出口，登时让几个同伴更加的来劲。

　　“卿人姐姐发怒，我真是好害怕啊！”一个女子做出害怕的样子道：“是不是昨晚那小郎君表现的有些不尽人意，没能讨得卿人姐姐的欢心，所以姐姐才这般恼火的生气？”

　　“我看一定是这样。”

　　“嘻嘻，那小子长的还算是可以，看一眼就不由得让人怦然心动，只是，他不会就和秦嬷嬷说的那样，是一个银枪蜡头罢？”

　　……

　　几个女子莺啾燕啭的打趣，让那卿人的脸越加的红润。面对同伴狡黠的追问，她有些闪烁其辞，想想昨晚上他的不谙风情、混沌懵懂，心里便有些发堵，娇喘了一声，呸了一口道：“几个小浪蹄子，就会在这里胡乱嚼舌头，回去我向公子禀报一声，把你们一并打发了。”

　　“姐姐姐姐，我们再也不敢了，饶命啊！”一个双眸如水的女子做出害怕的样子道：“那个我们这般说，还不是关心姐姐您吗？”

　　“哼，我还用得着你们关心。”那叫作卿人的女子说话间，手中花篮朝着那偌大的花朵一招，那碗口大小的红花就朝着女子的篮子落下。

　　可是没有等着花落下，女子又一转那小小的花篮，就见一道青光闪动，那碗口大的花朵顿时变成了一片残叶，落在了地上。

　　“我给你们说，昨晚来的那小子，你们不要乱嚼舌头，这里面可是关系到公子的大事呢。”

　　卿人说到这里，牙齿一咬，有点恨恨不已的道：“公子可能是觉得他还有点用，让我去试他一试，却没有想到那小子竟然是一个榆木疙瘩。”

　　这榆木疙瘩四个字，女子嘴中说的恨意十足，咬牙切齿，很显然那被她称为榆木疙瘩的人将她得罪惨了。

　　几个站在卿人旁边的女子跟着一阵轻笑，她们经常在一起，对于彼此的性格都熟悉。

　　这位卿人姐姐虽然看似柔柔弱弱，却是一个刚硬的性子，她虽然昨日不愿意去陪那人，但是想来被拒绝，让她的心中很不舒服。

　　甚至应该说，这位卿人姐姐对于自己的魅力被伤，感到很不舒服。

　　“卿人姐姐，那人我看修为也就一般。你说公子让方执事从外面将他弄过来有什么用啊？”

　　那卿人摇了摇头道：“这个谁知道呢，不过方执事将那人弄来之后，公子的心情可是大喜过望。”

　　“我看比公子道成金丹的时候，都要高兴呢！”

　　其他几个女子愣了一下，都有点不敢相信的道：“您说的是真的吗，公子他真的那样高兴吗？”

　　“这是自然，这十几年来，我还是第一次见到公子如此的高兴。”那卿人感慨的道：“自从西宗出了那个女人，我就没见公子高兴过。”

　　“那个女人实在是太厉害了，我听说她现在不但在修为上达到了金丹中期，身上的血脉，更出现了凝形化影，我听说连咱们老祖，都被此人给惊动了。”

　　凝形化影几个字，让在场的女子脸色都变了。她们虽然地位不高，但是对凝形化影却也听说过。

　　凝形化影，在家族的历史上，也就是几个人出现过。

　　现而今，那个女人的身上，竟然出现了这种的现象，那岂不是说这次公子的压力将很大。

　　毕竟能够登上天坛，引发天地道纹，从而大道和鸣，晋级最强的名额只有一个。

　　她们眼中那犹如神邸一般的公子，也一直都在为这件事情努力。

　　可是就算是她们再为他们那位公子着想，也不能不承认，自己家的这位公子，确实比不上西宗那个突然冒出来的女人。

　　“你们别担心，我听方执事说，有了那个呆瓜，西宗的女人就不足为虑了。”

　　“哼，分支的血脉，也想和公子相争，真不知道西宗那些人是怎么想的。”

　　卿人说话间，将花篮一提，整个人无风而动，袅袅娜娜的朝着山谷之中飘去。

　　过了花树的山谷，同样布满了鲜花，几间别具匠心的精舍，不但没有破坏山谷的美景，反而画龙点睛，为这个山谷平添了几分诗情画意。

　　而此时在一精舍之中，一个年轻的身影，正遥望着山谷内百花盛开的景色，好似很是为这种景色所迷。

　　当他看到几个女人飘然而来的情形，目光内升起了一丝的赞赏之色。

　　不过那卿人在看到他看来的时候，那目光内却闪出了一丝怒色，不过随即这怒色就被笑意所代替。

　　“奴婢拜见方凌公子，不知公子在精舍住的可好，要是有什么需要，尽可以吩咐奴婢。”

　　这女子说话间，轻轻的弯下了腰，越发显得细腰丰乳，别有诸多风流。

　　方凌看着这个有着筑基修为的女子，淡淡一笑道：“我没有什么需要的，让姑娘费心了。”

　　那卿人轻轻一笑，挽着花篮袅袅娜娜的走进了精舍。

　　方凌看着这女子丰满的身躯，心中升起了一丝冷笑。这群人对自己没有什么好的打算，不过现而今，他却不准备动手。

　　毕竟现在他还不能确定自己母亲在哪里，而这些人的实力，方凌也觉得不容小视。

　　虽然这两天，他并没有展露自己的神识，但是他却能够感到，每天晚上，都有元婴级别的修士用神识掠过这山谷。

　　这元婴修士虽然不见得比自己强大，可是方凌也不愿意无缘无故的找一个元婴修士交手。

　　他相信这些人费尽心机的将他找来，只是让他在这山谷之中住下来。

　　从鲁国到这里，竟然还有传送阵。想到自己来时的情形，方凌不由得轻轻摇了摇头。

　　作为鲁国真道宗的第一人，连他都觉得鲁国境内，并没有什么传送阵，却没有想到那方执事所在的真仙观内，竟然有一座和这里相通的传送阵。

　　王屋洞天，又该在何处呢？


第四三九章 方轻眉

　　就在方凌迈步准备四下看看的时候，就听一阵笑声从远处传来。那快要走进房门的女子，快速的退了回来，恭敬的朝着来人行礼道：“奴婢拜见公子。”

　　来人身穿白色的长衫，面如冠玉，说起英俊来，比方凌还要多出七分，他看向方凌的眼眸内，带着淡淡的笑意。

　　“在下方振玉，要是论起辈分的话，应该是你的堂叔，贤侄在此住着，可畅快否？”

　　竟然来占自己便宜！虽然不知道这个看上去和自己年岁差不多的家伙究竟和自己是不是真的有那种亲戚关系，但是一上来就自称堂叔，让方凌有点不爽。

　　不过现而今他第一要务是先见到自己母亲，保证自己母亲的安全是第一位。所以也就笑着道：“多谢您关心，我在这里住着，还算随意。”

　　“随意就好，随意就好。”那男子轻轻一笑，手里多了一把白玉折扇，轻轻摆动间，淡淡的笑道：“这里是我的一处别院，贤侄你尽管在这里住着，哈哈，有什么需要，尽管向卿人安排就是。”

　　说话间，他又点了一下卿人道：“你一定要保证让方公子住舒服了，不然，小心我拿你是问。”

　　“奴婢遵命。”那卿人盈盈弯下腰，轻声细语的道：“公子放心，卿人不会让您失望的。”

　　“那就好，贤侄没事的时候，尽管四处走走，不过这山谷外，我布置了一项阵法，要出去的话，尽管让卿人陪着你就是。”那男子说话间，从自己的衣袖之中拿出了一个玉简道：“此处有我方族的一项功法，贤侄有暇的时候，不妨多研读一番。”

　　方凌接过玉简，道谢之后道：“敢问前辈，我什么时候，才能够见到家母？”

　　“你这次来的不是太巧，你母亲现而今正在闭关，按照我估计，也就是十天的时间，你母亲就该出关了，到时候我再带你过去。”

　　白衣公子说话间，轻轻的一挥衣袖道：“贤侄好好休息，我那边尚有事情，你有什么需要，让卿人安排就是。”

　　说话间，白衣公子就飘然而去，不过在他临走的时候，方凌却发现在他的嘴角处，轻轻的挑起了一下。

　　这一挑，好像带着一种讥讽，更带着一种天下大局尽在掌握的傲然。

　　看来，这家伙对自己没安什么好心。方凌心中念头闪动，目光就朝着那玉简看去。

　　《乾元素女经》

　　在瞬间将玉简里面的内容扫了一遍之后，方凌的眼眸之中闪出了一丝笑意。而当他不经意的朝着那叫做卿人的女子看去的时候，就见那女子玉面微红，一副顺柔如水的样子。

　　真是好招待啊！

　　“这几天他都在干什么？”方振玉坐在一座雕龙画凤的白玉屏风下面，淡淡的向卿人问道。

　　而此时的卿人，却是恭敬的跪倒在白玉台阶下，轻声的说道：“他除了修炼之外，就是外出走走。”

　　“修炼我给他的功法吗？”方振玉轻轻的一挥手，目光之中，带着一丝淡然的问道。

　　那卿人的脸一红，越加显得娇柔如水的道：“回禀公子，他并没有修炼您的功法。”

　　“看得出，这位……他还是非常小心的。”

　　方振玉点了点头，不过随即嘴角升起了一丝讥讽的微笑道：“一只草鸡，就算是再小心提防，他还能逃得出雄鹰的利爪吗？”

　　谁是草鸡，谁是雄鹰，那卿人自然听得出，她赶忙恭敬的道：“自然不能，只是徒费工夫而已。”

　　“卿人啊，你这样温柔可人，说实话，公子我还真有点舍不得你。不过呢，那个人的价值还不低，这几天你帮我好好的招待他，哼哼……”

　　方振玉说到这里，手指抚摸了一下自己的嘴唇，冷声的道：“要是一切都能够按照计划进行，那你就当他的妻子，让他享受一下天人之福。”

　　“不然的话，过几天就让他在地狱之中走上几遭。”

　　那卿人心中一寒，赶忙低头应了一声。方振玉笑了笑，轻轻的朝着卿人摆了摆手。

　　此时卿人的心中，却带着一丝的苦涩，她心里清楚，现在的她，已经属于公子玩腻了，随手丢弃的人。

　　要不然，也不会让她伺候那么一个废人。

　　想到那个人这些天来平心静气的样子，卿人的心中又升起了一种想法，那就是如果和那个人平平安安的过一辈子，也未尝不是一种福气。

　　只不过，这种选择的权力，在卿人看来不在她的手中，也不在那个人的手中。

　　而是在方振玉这个公子的手中。

　　心中升起了一丝悲哀的她，快速的离开洞府，然后展动一块绣着百花的丝巾，带着她整个人朝着洞府飞了过去。

　　群山如龙，拱卫着最中间的那座山峰。

　　而那座山峰高大如柱，听说方族最强大的几位老祖，都在这山峰之后的一处秘境修炼。

　　“前方的丫头快闪闪，轻眉师姐出行，快快让路！”带着一丝骄傲的声音，陡然惊醒了正在望着远山的卿人。

　　她放眼朝着前方看去，就见十几个女子，正拱卫着一辆由三头麒麟兽拉着的车架。

　　车架上，坐着一个身披凤冠，虽然称不上绝美，却有一种谁与争锋气势的女子。

　　方轻眉，好似妖孽崛起的女子！

　　血脉浓厚，达到了凝形化影的地步，号称方族血脉最浓厚者。

　　和此等人比起来，自己就好像是地上的泥土。

　　除了敬畏，卿人的心中还带着深深的嫉妒。在她恭敬的弯下腰请安的时候，她的心中，更平增了一丝畅快。

　　一种来自于报复的畅快！

　　方轻眉，虽然你卓尔不凡，虽然你压我好似云霓，但是你有一个草包儿子。

　　恩，应该说笨蛋儿子，现在在你的敌人手中，我看你到时候，还有什么骄傲！人都说唯有母爱长情可爱，呕心沥血，是一种上善若水的大爱，我看你在这么一个窝囊废跟前，还有没有母爱可言！

　　就在卿人心中念头闪动的时候，就见方轻眉的目光陡然朝着她看来，在双方目光碰撞的刹那，卿人就感到自己的心头，好似有一头长着双翼的巨龙在咆哮。

　　这让她心寒不已，那驾驭的法器手帕，更是差一点就控制不住掉落下去。

　　“不用多礼了。”方轻眉摆了摆手，而那三头麒麟拉动车子，就好似风驰电掣般的从她的身边闪过。

　　好威风，就怕你以后威风不起来。

　　“哎呀，那就是西宗的轻眉师姐，我听说轻眉师姐已经将祖传的玄鼎正法修炼到了第五重的顶峰，只要能再进一步，就能够成就元婴了。”

　　“轻眉师姐之所以现在不成元婴，还不是想要三天之后独占鳌头，进入天坛祖地，感应我们祖上传下的血脉神纹！”

　　“以轻眉师姐的资质，这血脉神纹对她而言，根本就没有什么大的困难，说不定轻眉师姐可以了悟两种血脉神纹呢！”

　　……

　　一声声悄悄的议论，从远处传来，卿人看着那些驾云而来的年轻男女，眼中的嫉妒更多了九分。

　　不过随即，她就将这种嫉妒给压了下去，自己只是一个外姓人，要想在这方家生存下去，就绝对不能将这种嫉妒给表现出来。

　　要是他们知道，他们崇拜的那位轻眉师姐，就要倒大霉了，不知道心情会如何？

　　想到那个被公子圈养在山谷之中的人，卿人心中的不畅快，一下子消失了不少。

　　而且她的心中，甚至生出了一种邪恶的想法，那就是自己和那个家伙拜堂成亲，不知道这位轻眉师姐，又该作何感想。

　　这个念头，出现在女人的心中，竟然越加的疯狂。她赶路的速度，也不由得快了几分。

　　一刻钟之后，回到山谷之中的她，就来到了最中间的精舍。精舍内，那个人正拿着本书，一副悠然自得的样子。

　　“公子，请问您今日是不是有什么吩咐？”卿人想到自己的计划，不由笑吟吟的走了进来。

　　方凌摆了摆手道：“不劳卿人姑娘费心了，我今日就在这里看会书，对了，麻烦你问一下那位振玉公子，看看我什么时候，才可以见到家母。”

　　“这个公子请放心，三日之后，您就可以和您母亲见面了。”卿人说到这里，捂嘴一笑道：“到时候，公子可不要忘了卿人啊！”

　　方凌看着笑吟吟的卿人，心中念头一动。不过他随即就将猜测卿人想法的心思给扔到了九霄云外，就凭这卿人，还没有让他猜测的实力。

　　当方凌的目光再次落在书本上的时候，卿人袅袅娜娜的走了出去，她的心中，多了一丝爽利。

　　好似她刚才在路上受到的那些排挤，这一刻，都已经消失在了天际。

　　三天之后的清晨，卿人一脸欢喜的来到方凌的精舍，笑嘻嘻的道：“方凌公子，您快点跟我来，我家公子说了，今日就可以让您见到您母亲。”

　　说话间，她的脸上多出了一丝喜意的道：“恭喜方公子，贺喜方公子。”

　　方凌笑了笑道：“多谢卿人姑娘这些天来的照顾。”

　　“这都是聊人应该做的。方公子，您且收拾一下衣衫，跟我走吧！”卿人捂嘴一笑，话语中带着一丝期待。


第四四零章 相见

　　当他们走出山谷的时候，就见一辆车撵正停在白云之间。这车撵用来拉车的，是五条四爪的蛟龙，每一条蛟龙，都有着金丹中期的修为。

　　车撵没有遮挡，一身白色长袍，显得英俊不群的方振玉，正神情洒然的坐在上面，很是一副翩翩佳公子的摸样。

　　他看到方凌，一招手道：“贤侄上车，今日我就和你一起去见你母亲。”

　　方凌的心有点发黑，这家伙大模大样的直呼自己贤侄，实在是有些可恶。他方老祖称雄一方，这次要不是为了找方轻眉以及那王屋山洞天，哪里有时间和这方振玉磨叽？

　　在方凌上车之后，那车撵就腾空而起，朝着虚空直飞而去。方凌是坐传送阵来的，所以对这四周的风景，并不熟悉。

　　此时从云车上往下看，就见下方一座座山峰拔地而起，虎踞龙盘之间，更给人一种别有天地的感觉。

　　他见过的山脉也不少，那真道宗的山门千元山，在鲁国是有名的修炼仙山。但是此时和这不知名的山峰比起来，却好似差上不少。

　　这个差，不但是气势，更是灵气。

　　这里就是当一大宗门的宗门驻地，也能够担当的起。而现在看着摸样，应该是属于这个方族。

　　“贤侄，此处名为方棱山，共有山峰上千，乃是我方族的修炼之所。这一次，咱们要去的，就是那主峰天坛峰，贤侄到了那里，自然就可以见到你母亲。”

　　又是贤侄，他奶奶的，你就不会换一个称呼？方凌心中不爽，可是脸上还带着笑容道：“那就多谢公子。”

　　方振玉呵呵一笑，挥动手中玉扇道：“咱们又不是外人，贤侄你何必在意这些。”

　　在方振玉的车撵之外，不但有卿人等十个美姬，更有二十个虚丹级别的修士相随。

　　坐在这撵车上，可谓是威风八面。

　　而随着离那中间的最高峰越来越近，从四面八方汇聚而来的修士也越来越多。不少人在方振玉的车撵经过之时，就恭敬的让到一边，并恭谨的朝着那车撵行礼。

　　对这些行礼，方振玉只是轻轻点头，却并不说话。

　　很显然，这些人的身份，还不配让他说话。

　　一刻钟之后，五条蛟龙拉动的车撵，就已经来到了一座高有几千丈，昂头几乎看不到峰顶的山峰之下。

　　而此时汇聚在方振玉身后的修士，也变得越来越多。

　　那驾驭车撵的金丹修士朝着山腰间一个占地千丈的平台一指，那五条蛟龙就拉着车撵，朝着平台飞了过去。

　　白玉铺地，青玉为阶，上百个聚灵阵，让整个平台上的灵气充沛的好似人间仙境。

　　此时的平台上，已经有不少人立于四周的台阶上。不过这些人虽多，却没有半点杂乱的感觉。

　　“拜见振玉师兄！”几乎上百人同时躬身朝着方振玉行礼，一时间，这行礼的声音震的天地震颤。

　　方振玉一挥手，刚刚准备说话，就听有人道：“看啊，轻眉师姐到了！”

　　对于方轻眉这个名义上的母亲，方凌自己可以做到心平气和的面对，但是他内心深处，那本主记忆中的本能，却对这个母亲蕴含着深深的情谊。

　　要不然，他也不会这般费尽精力的来找方轻眉。

　　随着这喊声，方凌随着众人往虚空之中看去，就见虚空中三只偌大的麒麟拉着一个精致的车撵，从远处驰骋而来。

　　车撵正中，一个面容秀丽，但是眼眸闪动之间，却带着九分威势的女子，随意的坐在美玉宝座上。

　　这女子称不上十分的美丽，但是容颜之中，却有一种霸气。一种可以和柳帝王相提并论的霸气，这和本主记忆中的方轻眉有点不一样。

　　在本主的记忆中，那个方轻眉有的是不输于男儿的英气，而不是现在这种霸气。

　　看来，这二十多年，方轻眉经历了不少的事情。

　　他的心很平静，但是他心灵深处的感情，却有点激动。要是控制这种感情，对方凌来说虽然不是什么难事，但是他并不愿意这样做。

　　这样做，不利于他和本主的融合。

　　也不利于他在以后的悟道途中，更进一步。

　　那方振玉在方轻眉到来之时，就一直注意着方凌的动作。当他看到方凌的眼光之中闪烁着激动之色，心中就升起了一丝自得。

　　“拜见轻眉大师姐！”这一次，半个广场的人都躬下身去，朝着那顺风而来的车撵躬下了身子。

　　这等的情形，也都代表了方轻眉此时在方家的地位。

　　方轻眉轻轻的挥了挥手，话语中淡淡的道：“不用多礼。”

　　方振玉目视着洒脱自如，一如女王般的方轻眉，眼中闪出了一丝嫉妒之色。

　　不过随即，他就一把抓住方凌的手，朝着方轻眉大声的道：“轻眉师妹，别来无恙。”

　　“方振玉，你作为我的手下败将，应该称呼我为……”方轻眉的话说了一半，就停了下来，她的双眸紧紧的盯着方凌。

　　在很多人眼中，这位轻眉师姐就是一个喜怒不形于色的人，但是这一刻，方轻眉的眼眸内，却全是激动。

　　坐在玉椅上的她，更是忽的一下从座位上直接站起身来！

　　这一刻，不少人的脸上充满了惊异，更有人在心中猜测方师姐这是怎么了。

　　而在那高高如云的山峰上，此时正有两个中年男子正在俯视着下方的一切。

　　这两个男子同样是峨冠博带，但是一个面目棱角分明，而另一个却显得温润尔雅。

　　其中那棱角分明的男子冷哼一声道：“真是让我失望，我方家耗费了二十多年的时间悉心培养，竟然为了一个外姓的儿子，这般的失态，这般的控制不了自己，哼！”

　　“三兄何必如此失望，你我又不是没有发现轻眉的弱点，要不然，咱们也不会任由振玉这小混蛋胡来！”

　　站在他身边，那面目柔和的男子淡淡一笑道：“我方家的玄鼎正法，想要更进一步，需要的就是斩断世间束缚。”

　　“轻眉这丫头虽然是支系出身，却拥有咱们方家最纯的血脉，乃是登上洞天天坛，了悟祖上留下的无上神纹的最好选择。”

　　“她有弱点，咱们不妨给她补上，帮她一下就是了！”

　　那棱角分明的男子点了点头道：“也是咱们对分支关心不够，要是早知道这丫头如此有潜力，当年怎么会让她和凡人结合！”

　　“三兄着相了，咱们方家在周域之内，分支上千，这千年以来，能够达到血脉觉醒的，也不过三五人而已。”

　　“而且他们觉醒的血脉，浓度也很普通，谁又能够想到，在小小的定方城，竟然有轻眉这般的人。”

　　“一个杂姓小儿，死了就是。”

　　面目冷峻的男子点了点头，淡淡的道：“能够发挥一下他的作用也好。”

　　山风呼啸，却刮不到两个人的身边，他们俯视着下方的众人，就好似主宰天地的神灵。

　　“你……你是……”方轻眉从车撵上飞身而下，朝着方凌的方向冲来。她的双眸，紧紧的盯着方凌，眼眸之中，更是充斥着无尽的温情。

　　“哈哈哈，轻眉师妹，这是我偶尔从外面找到的一个本家苗裔，一个不成器的家伙。”方振玉的脸上，挂着一丝冷笑，他淡淡的朝着方凌道：“还不跪下见过你轻眉姑姑！”

　　说话间，他的手掌变得赤红一片，一只血红的巨蟒，更是从他的手中直冲而出。

　　这血蟒一出，那方振玉的修为一下子提高了不少。如果说以往他的气势只是金丹中期左右，那么现而今随着这血蟒的冲出，他给人的感觉，就是一个接近元婴修士的存在。

　　而方轻眉的脸色一变，她怒斥道：“方振玉，你敢！”说话间，方轻眉腾空而起，整个人飞动之间，一只青色的带翼飞龙，就出现在了她的身后。

　　伴随着这带翼飞龙的出现，方轻眉的气势，已经将四周全部笼罩，一些修为不高的方家弟子，在方轻眉这冲天的气势下，更是差点瘫软在地上。

　　可是方轻眉离方凌的距离很远，远的根本就来不及冲到方凌的身边。

　　而那方振玉，却离方凌很近，他那凝型的赤磷血蟒虽然比方轻眉的带翼飞龙要差上不少，可是如此近的距离，方轻眉却丝毫阻止不了他行事。

　　这一掌，他自然要不了方凌的命。

　　不，应该说他这一掌，并不是想要方凌的命，只要自己将这一掌拍出，赤磷血蟒血脉所隐含的血毒，就会没入这个方凌的体内，到那时候，他的生死就掌控在自己的手中。

　　而只要掌握了方凌，就不用担心方轻眉不屈服。

　　一个屈服的方轻眉，可以给他带来巨大的好处，这次天坛之争，自己更可以轻松拿下。

　　进入洞天祖地，参悟祖上留下的神纹晋级元婴。自己的赤磷血蟒，更可以晋级成为血龙……

　　无数的好处，让方振玉的心都在颤抖。至于他为什么要在这个时候一掌拍在方凌的身上，只有一个原因，那就是他要打击方轻眉。

　　他要让这个骄傲的女人知道，他方振玉才是真正的天之骄子。她夺走的那些，本应该属于他方振玉的荣誉，一切都要交回来。

　　他要报一箭之仇，他要让她知道，得罪自己的下场！

　　他就是想要让她看到，她的儿子，被自己一掌打废，而她自己却无能为力……


第四四一章 惊天大逆转

　　想到自己多年的怨气，在这一刻就能够报仇，方振玉的心中生出了一种无比爽利的感觉。

　　就在此时，就在此刻，得罪我方振玉的人，都没有什么好下场！

　　而此时，还有一个人露出了笑容，那就是站在方振玉身边的卿人，她轻轻的抿嘴而笑，同样是因为那个叫方轻眉的女人！

　　这一刻，你也没有什么了不起。

　　至于那个叫做方凌的倒霉蛋，卿人根本就不会注意，甚至她觉得，这个人本来就有点多余。

　　多余的人还不如死了干净。心中生出这个念头的卿人，又轻轻的摇了摇头。

　　虽然她的地位和方振玉差得多，但是她多年在方振玉身边伺候，对于这位方家家主的大公子的脾性，却是知道的很。

　　利益最大化，他绝对不会让这个废物死，他绝对要将这个废物的价值发挥到最大。至于方轻眉的报复，只要是入了祖地，悟透了祖先留下的神纹秘密，一切都不是问题。

　　不少人此刻，都用一种同情的目光看着方凌，在他们看来，这个被方振玉师兄用赤磷血蟒攻击的男子，能够做的，只有等待。

　　而方轻眉的心，却揪到了嗓子眼儿，虽然她已经发挥出了自己最大的力量，但是她更知道方振玉的厉害。

　　她祈求苍天，能够给她一眨眼的功法，只要一眨眼，她就可以赶到他的近前，帮他挡住这一击。

　　眨眼的时间，真的很短，可是就这很短的眨眼功夫，在方轻眉的眼中，却是无比的宝贵。

　　她甚至愿意用自己的修为，来换取这一眨眼的功夫。

　　可是很多事情，并不是想要交换，就能够交换到的，最起码现而今她没有任何的办法。

　　就在她心神有点发乱的时候，那一掌已经挨近了方凌。一切，好像都已经不能改变。

　　可是，就在那血红色的赤磷血蟒要冲入方凌身躯的刹那，一只漆黑如墨的大手，直接从虚空之中飞出。

　　这大手就好似老鹰抓小鸡一般，直接将那血蟒抓起，然后朝着方振玉狠狠的甩了过去。

　　接近元婴级别的赤磷血蟒，身上能够御使的力量，绝对可以超过十万斤。可是这一刻，这血蟒在那黑色的大手之中，就好似一个玩具，直接给甩了出去。

　　血蟒虽然是虚影，但是砸在那方振玉的身上，还是将方振玉好似一个布袋一般砸飞了出去。

　　就觉得自己的身躯被山岳撞了一下的方振玉，还没有反应过来是怎么回事，那黑色的大手再次握成一个黑色的拳头，狠狠地轰在了他的鼻子上。

　　这经过方凌用玄牝大法不知道祭炼了多少次的大手，一拳之力绝对可以将一座山峰打成碎粉。但是这一次，方凌并没有想将方振玉打死，所以方振玉的身体完好的保持了下来。

　　但是七窍流血，浑身经脉寸断，却是一样也少不了。

　　随着方振玉狠狠的摔倒在地上，方凌眼眸之中的冷意，那黑色的手掌中黑色闪动，就将那再次朝着方振玉身体飞去的赤磷血蟒没入了黑色的巨手之中。

　　公子无双，翩翩如玉！

　　这是不少方家弟子对方振玉的评价，在方轻眉还没有来到主家之前，方振玉甚至是方家这一代最大的希望。

　　就算这些年被方轻眉压制，但是方振玉的气势，依旧很盛，依旧有不少的弟子，紧跟方振玉的步伐。

　　可是现而今，这位名振四方的振玉公子在弄出了一个手段和那位方轻眉斗法的时候，居然让他手中的一个棋子，给揍趴在了地上。

　　甚至应该说，很狼狈的揍趴在了地上。

　　这他娘的是什么情况，按照大家心中的想法，应该是方振玉将此人打的口吐鲜血，身受重创才对。

　　怎么这人却颠倒了？

　　这种情况，让很多人不愿意接受，甚至觉得有点不能接受。可是事实就是，那位气势万千的方振玉公子，就好像一只被抽了筋的狗，狼狈不堪的趴在了地上。

　　卿人几乎是在场诸人之中，和方凌接触最多的人。她看着方凌那好似没有什么变化的身躯，只觉得自己的嘴中，生出了无边的干涩。

　　虽然她只是一个婢女，但是却不代表她的智商不行，从现而今的情况来看，这些天方凌什么也不反抗，什么也不说的情况，并不是人家认命。

　　而是在人家的手中，有实力做后盾，不论自己等人怎么跳，都只是跳梁小丑而已，丝毫没有放在人家心上。

　　自己等人的行为，在他的眼中，一定是非常的好笑，非常的滑稽，非常的丑陋不堪！

　　一直将人家当成傻子一般的看待，实际上自己才是真正的傻子，这种感觉，让卿人感到非常的不爽。

　　不过当她美丽的眼眸落在地下犹如死狗一般的方振玉身上时，心中又升起了一丝喜悦。

　　连方振玉都栽了，自己又算得了什么呢。

　　和卿人相比，方轻眉几乎不相信自己的眼睛，自己的儿子，这个二十年没有见的儿子，本以为要落入方振玉的手中经受折磨的儿子，这一刻，竟然来了一个惊天地的大逆转。

　　那方振玉，就算是她血脉能够稳稳的压制，要想击败，也要使尽手段。

　　而现在，就在他运用那血脉之中隐含的赤磷血蟒对自己儿子动手的时候，却被自己儿子诡异的黑手直接拍在了地上。

　　这才二十多年，自己从普通修炼者成为金丹真人，都觉得有点不可思议，而自己的儿子，当年自己匆匆被族人带离的时候，还是一个普通的少年。

　　现而今，却有了这般的手段。

　　这让方轻眉的心中，充满了异样的滋味。这种滋味，很诡异，有欢喜，更有苦涩。

　　“孽障，竟然敢在我方家出手伤人，今日岂能饶你！”冷厉的喝声之中，就见一人腾空而来。

　　在他声音响起的瞬间，一柄玉尺从他的小乾坤袋中飞出。那玉尺在半空之中晃动，滚滚的青色，让那玉尺瞬间涨了十倍。

　　而玉尺上，十头似龙非龙，蛇麟兽身的怪兽，在玉尺之中直冲而起，每一只巨兽之中，都隐含着浩荡的毁灭气势。

　　“龙角尺！”

　　看着这冲起的青色尺子，方轻眉惊呼一声。作为方家这一代最优秀的人物，方轻眉自然不会对这宗族之中的重宝陌生。

　　传说之中，这龙角尺乃是用超越了元婴境界的孽龙之角作为原料炼制而成。催动之间，十头被人用大法力打入这龙角尺内的怪兽精魄，更会被催动。

　　这些精魄的修为，每一个都不弱于金丹巅峰。再加上方家血脉的催动，十头精魄汇聚一起的力量，就算是元婴级别的老祖，也只能躲避，不敢硬抗。

　　一直以来，这龙角尺都是在方家的族长手中，作为族长镇压全族的法宝。

　　现而今，这龙角尺竟然不问青红皂白，直接朝着方凌打来，这让方轻眉在万分担忧的刹那，心中更是愤怒不已。

　　你的儿子是儿子，难道我的儿子就不是儿子了吗？

　　虽然明知自己现在的修为对抗龙角尺，会有巨大的损伤，但是方轻眉还是轻喝一声，那生翼长龙的虚影，再次出现在她的身后。

　　她手中的一面宝塔，被她凌空祭起，朝着那龙角尺迎了上去。

　　这宝塔乃是方家给她的至宝，平时催动起来颇为费力，这一次为了抵挡那龙角尺，她催动血脉之中的翼龙之影，全力祭起了宝塔。

　　不过就算是这样，她心中依旧清楚，就算是自己全力抵挡，也只是能够抵挡那龙角尺片刻功夫。

　　毕竟作为族长的方隆兴，修为已经接近了元婴，在血脉上虽然比不过她，但是那浓厚的修为，却已经将这血脉给他的法力增幅给抵消了。

　　更何况，这宝塔虽然不错，但是和作为家族至宝的龙角尺比起来，却还差一些。

　　“凌儿，快到我这里来！”

　　方轻眉充满了柔情的叮嘱，让方凌的精神有一点稍微的恍惚。他看着那从虚空之中冲下的龙角尺，眉头轻轻的皱了一下。

　　血脉力量，他已经不止一次的在方家听过这个词，不过他并没有怎么注意。

　　可是现而今，那来人祭起的这宝尺，明明只有一倍的力量，可是在那人身后血脉力量的作用下，竟然让这宝尺发挥了两倍的力量。

　　两倍的力量，听上去增加的不多，但是修士拼生死的时候，往往多一点的力量，就可以改变生死大局。

　　增加一倍力量的手段，可以让无数人疯狂，无数人争夺！

　　看来，这方家还真有些门道。

　　不过，此时的方凌没有什么时间琢磨方家的血脉问题，本主的这位母亲拼命出手的宝塔虽然还不错，但是和这宝尺还差一点。

　　他现而今，要做的就是要将本主那潜在的意识，也要吸收在自己的体内，自然不能够任由本主的母亲受伤。

　　要不然的话，本主那一点残碎的意识和自己闹起来，对自己可是没有什么好处。

　　因此，方凌没有犹豫，手中黑色的御魔幡摇动，一个漆黑的玄牝之门直接出现在了那宝尺的前方。

　　诡异的宝尺似乎感受到了玄牝之门的威胁，竟然想要后退，可是那躲在玄牝之门里面的手掌，怎么能够让它逃走？


第四四二章 龙角尺

　　还没有等那宝尺后退，就被手掌直接拉入了玄牝之门中。

　　凌空而来的方族族长，这一刻可谓是脸色大变，那龙角尺虽然归他使用，但是并不属于他。

　　这些年来，他用心祭炼这龙角尺，已经和这龙角尺做到了心意相通。而现在，才刚刚一个交手，这龙角尺竟然被那人诡异的手段夺走，他附在宝尺上的神识，此时竟然半点感应不到。

　　这一刻，那方族族长的脸色变得无比的难看，对于他而言，龙角尺的得失，可是事关重大。

　　就在他一时不知该如何是好之时，那边的方凌手指轻点，一道半丈多长金色的剑光朝着他直冲而来。

　　那方族族长此时法宝被收，面对方凌之剑，心中惊骇之间，一拍自己的小乾坤袋，一面玉印就朝着那金色的剑光迎去。

　　这玉印在半空之中化成一丈方圆，滚滚的霞光朝着那金剑砸落而下。

　　在玉印和金光接触的一瞬间，方族族长的心就放下了大半。虽然这玉印不如龙角尺，却也不是凡物，只要能够挡住这金剑的进攻，暂时就没有危险。

　　自己擒拿不下这个小贼，但是族内有元婴长老在山峰之巅，只要一个元婴长老出手，一定能够让这个小贼死无葬身之地！

　　敢伤我儿，真是好大的胆子。

　　可是那玉印砸在金光上的刹那，方族族长就觉得有点不对，那气势汹汹的金剑，在和玉印碰撞的刹那，就化作万点的金星，朝着他的方向崩碎下来。

　　这等的情形，实在是诡异。不过这方族族长能够成为这方族的主持者，却也不是普通人。心知这里面绝对有问题的他，腾空想要走，但是哪里还来得及，万点金星刹那间就已经能够冲到了他的身前。

　　他快速的掐动法诀，想要施展雷火之法，将这些金色的光点驱散，可是根本就来不及了，只是刹那的功夫，就有不少的金色光点冲入他的身躯之中。

　　这些光点一入体，那方族族长就觉得自己的经脉好似刀割一般。衣袖上的肌肉，更是无声无息的被这诡异的小虫吃下了不小。这一刻，他可谓是魂飞魄散。

　　他本来要为自己的儿子出气，却没有想到这个被自己儿子带来的年轻人手段竟会如此的诡异。

　　这才一个动手，不但收了自己的龙角尺，好像还能够要了自己的性命。

　　但是，面对那破体而入的虫子，他一点办法都没有。

　　就在他心中想着是不是要舍身保自己金丹的时候，就听有人沉声的道：“好阴狠的金精虫，给我收！”

　　伴随着这人的话语，那本来已经附在了方族族长身上的金精虫，就好似遇到了一种无形的吸力，朝着一个面色冷峻的修士手掌中的紫玉葫芦倒飞了过去。

　　这些金精虫对于方凌而言，虽然不是什么重要的法宝，却也不愿意就这么轻易损失了。他朝着那修士冷冷的看了一眼，随即手掌翻动，玄牝大法施展一层黑气将所有的金精虫护住，朝着御魔幡的方向直冲了过来。

　　“三叔，你一定要为侄儿做主，不能让这凶徒在咱们方族之内横行不法啊！”凄厉的喊声之中，那浑身上下衣服尽碎的方族族长，扑通一声跪倒在了地上。

　　而他此时只剩了白骨的半边手臂，让人看上去更是阴森无比。

　　“找死！”面色冷厉的中年人说话间，手掌一拍小乾坤袋，二十四道剑光，直冲而出。

　　这二十四道剑光刹那间化成二十四道惊天长虹，光芒耀眼，有一种让人不能直视的感觉。

　　方凌眯起了眼眸，同时御使二十四柄飞剑的修士，他还是第一次遇到。从这些剑光之中，他能够感到这位元婴老祖在这御剑之术上，应该有他的独到之处。

　　不过越是这样，越是激发了方凌的斗志。

　　就在他准备将自己的上清天雷剑祭起的时候，就听那边的方轻眉面带恳请的哀求道：“三长老，还请手下留情！”

　　“这孩子不知轻重，不懂我们家族的规矩，还请三长老给他一个改过自新的机会！”

　　说话间，方轻眉迈步来到那三长老的近前，没有犹豫，直接跪在了地上。

　　架麒麟车撵，在无数人的拱卫之下，犹如九天神女一般翩翩而来。

　　这是何等的气势，这是何等的威风！

　　而那不经意间流露出来的，不弱于柳帝王的气势，更可以让方凌感到自己这位母亲的强势。

　　这是一个性格坚定，不让须眉，宁折不弯的人！

　　而现在，这样一个人，居然不假思索的跪在了地上，她这样的一跪，为的自然不是她自己。

　　她的跪，是为了她心爱的儿子方凌！

　　看着跪伏在地上的方轻眉，方凌的眼眸之中，慢慢的闪烁出了一丝泪痕。

　　属于本主的情感，在这一刻，再次冲击在了他的心灵深处。一刹那，方凌觉得自己和本主之间的融合，更加增进了一步。

　　“方轻眉，你儿子不但无辜打伤振玉，更凭借着自己有些手段，折辱于我。”那方族族长说话间，扬着自己那已经成为了森森白骨的手，朝着那位三长老道：“长老，现在乃是我方家最重要的大典，现在当着这么多弟子的面，要是对着孽障不进行责罚，以后，我方家的尊严何在！”

　　虽然方族族长不是元婴，但是他毕竟是整个方族的族长，在方族之中，具有特殊的地位。

　　当他扬起那森森白骨手掌的刹那，不少和他关系不错的方家族人，纷纷跟着跪伏在地道：“还请长老诛杀这个闯入我方族惹事的孽障，维护我方家的尊严！”

　　浩荡的声音，让那个三长老眉头不觉一皱。

　　这时候，他的耳边传来了一阵低语，听完这低语，他的眼眸之内，流露出了一股决然。

　　“三长老，刚才动手的时候，都是方振玉父子先动手的，还请长老明察！”方轻眉看着那些跪伏在地的人，心顿时颤抖了一下，她赶忙再次哀求的说道。

　　“方轻眉，此事与你无关。这个狂徒闯入我方家，打伤我弟子，罪不可恕！”那三长老说话间，手指朝着方轻眉一点，一道剑光直接将她圈在了中间。

　　方轻眉这时候，变的更加的急躁。刚才方凌的出手，虽然展现了不少的神通，但是她不相信自己的儿子，会是这位元婴长老的对手。

　　毕竟再强的金丹真人，也难以抵挡元婴老祖。

　　更何况，方家的元婴老祖，都具有别人所没有的秘术，一旦这位三长老对自己的儿子起了杀心，那么等待自己儿子的，恐怕就是死路一条。

　　那化成一道剑幕的剑圈，只是将她圈了起来，并没有偶伤害她的意思。可是清楚，自己一旦想要出这剑圈，那围在自己身边的剑圈就会发威。

　　眉头皱动之间，方轻眉一拍自己的小乾坤袋，一柄紫金色的小梭就出现在了她的手中。

　　而她的身后，更是出现了一条带翼的蛟龙。

　　催动血脉之力，施展她还没有完全掌控的雷火神梭，这一切的一切，都在告诉在场的人，她，方轻眉，现在要拼命。

　　趴在地上的方振玉在冷笑，虽然他这次的计划，被人狠狠的甩了一个耳光。完全的失败了，但是只要方轻眉敢拼命，那么一定会要了她的命。

　　虽然她在家族之中很重要，虽然她是重点培养的人，但是家族的规矩，谁也不能改变。

　　也不容许谁擅自改变！

　　三长老在家族之中，乃是有名的铁面无私，方轻眉这般的和三长老动手，那就是以卵击石，那就是找死。

　　而那位三长老，眼眸却变的更加的冷厉。

　　方凌此时的心情，已经有了一些平复，他朝着那面色严峻，却露着一丝杀机的三长老看了一眼，声音淡漠的问道：“你的意思，就因为我伤了这两人，你要惩罚我？”

　　“不是惩罚你，而是要惩戒你！”三长老冷声的道：“立刻封了自己全身的修为，然后跪下，我可饶你一命！”

　　“让我封了全身的修为，让我跪下？”方凌看着那三长老，一字一句的道：“你算什么东西！”

　　你算什么东西，这只是几个字，很多时候，一些小辈斗气的时候，也会这样说出来。

　　但是这种话，三长老已经不记得他多长时间没有听到了。但是现而今，当着这么多的人，方凌说出了这样的话来。

　　这样的话，就好似是一个无情的大巴掌，狠狠的搧在了他的脸上。

　　搧得他的心怒火狂烧，搧的他杀意大起！

　　就算方轻眉是家族之中重点培养的弟子，这一次，她要是敢为这方凌为自己求情，也立斩不饶。

　　而方振玉父子，却有一种想要仰天大笑的冲动，他们一个战败，一个丢人现眼，可以说有了今天的事情，让他们的威望一落千丈。而现在，这个敌人竟然敢辱骂三长老。

　　找死！这就是自己找死！

　　而且还是彻彻底底的找死，没有人能救！

　　在这方族，谁不知道三长老生性冷厉，言出必行，谁要是胆敢折了他的面子，那就是死路一条。

　　这个大胆的方凌，竟然当这么多人的面，对三长老不敬，这简直就是找死！


第四四三章 玄天无极 乾坤借法

　　此时，方轻眉的心仿佛跌入了谷底，她很想责怪心爱的儿子怎么能这般的不知轻重呢，怎么连最起码的知分寸、懂进退都不知道呢？可是，想想自己在他年幼的时候就离开家，再没有人管教他，这些责怪，在这一刻全都变成了愧疚。

　　方轻眉坚信，儿子对自己的爱不是可以随便抹去的，就像自己对他的牵挂与思念不可以轻易封杀一样，对她而言，这份母子连心的感情早已刻骨铭心，深入骨髓。

　　自己没有好好教导他，现在，心爱的儿子为了寻找自己可能会丧命。一想起这些，方轻眉的心口就隐隐作痛。不行，哪怕是三长老，自己也要拼一把！一时间，舐犊之情占了上风的方轻眉感觉自己就像一只蹲守在山洞口的母狼，哪怕双眼已经昏花，意识已经朦胧，她尖利的牙齿也可以磨得牙根发酸，爪子也可以随时把猎物撕扯得粉碎，她不能也决不允许心爱的儿子有性命之忧！

　　爱，能激发一个人最原始的能量，缔造世间最大的传奇。方轻眉虽是修炼之人，但此刻，她终究还是一个舐犊情深的母亲。心里这么想着，陡然朝着那雷火神梭喷出了一口鲜血，偌大的雷火神梭刹那间涨大了一倍，神梭的外部，更是闪烁出一道淡紫色的雷芒。

　　随着方轻眉的神念闪动，雷火神梭狠狠地轰在了那柄飞剑上。

　　飞剑呼啸，就好似被挑战了的王者，这飞剑对于方轻眉的雷火神梭没有丝毫的怯意，凶猛的斩落下来。

　　剑光过，雷火神梭陡然在半空之中炸碎开来，一道淡金色的雷霆，狠狠地轰击在了三长老的飞剑上。

　　飞剑哀鸣之中，就好似一块废铁一般的掉落在了地上。

　　可是，这被方轻眉当成防身之宝的雷火神梭，也在刹那间化成了碎粉。

　　方凌正准备和诸位三长老动手，却没有想到方轻眉竟然自爆护身法宝。当他想要阻止的时候，却是已经有点来不及了。

　　“三长老，我求求您……”方轻眉说话间，就要跪倒在地上。

　　看着要跪倒在地，就好似一个普通妇女一般的方轻眉，不少跟在她身后的弟子眼眸之中都闪过了一丝异样。

　　当年，这个女子进入方族的时候，遭遇了不少的磨难，可是她都咬着牙挺了过来。

　　就算对她最好的二长老，她也从来没有求过。现而今，为了自己心爱的儿子，竟然当着这么多人的面，再次向三长老哀求。

　　这反差，让他们有点不能接受，也让他们心中，隐隐约约的有着那么一丝感动。

　　而就在方轻眉要跪倒的刹那，方凌已经诡异的出现在了她的身边，轻轻的托起方轻眉道：“母亲，您不用管，既然他不分青红皂白，不管是非对错，那我就得给这种有眼无珠的东西一个好好的教训！”

　　说话间，方凌一拍自己的小乾坤袋，九柄飞剑直接飞出。

　　这一刻的方凌，虽然平静，但是他的心中，却充斥着怒意。这怒意，不是为了他，而是为了方轻眉。

　　为了方轻眉的这一跪！

　　他要让这些人，为了母亲这一跪付出代价，他要让这些人为了这一跪，痛心疾首，后悔莫及！

　　所以在这滚滚剑光飞出的瞬间，他丝毫不迟疑，直接施展了自己最强的九天御雷真解。

　　刹那间，浩然元婴隐含的气势直冲霄汉，天地之间的雷霆之气，更是朝着方凌的身边汇聚而来。

　　“元婴老祖！”一声充满了惊讶的声音，从人群之中响起。

　　而随着这声音，不少人看向方凌的目光，变成了敬畏。高高在上的元婴老祖，这方凌并不是他们想象之中的普通修士，而是高高在上的元婴老祖！

　　而那位三长老，此时的脸色也是一阵抽搐，方凌就站在自己的身边，自己竟然没有发现他元婴老祖的身份。

　　虽然他生性冷厉，但是无缘无故给自己找一个同级别的对手，依旧不是他愿意的。

　　要是知道方凌是元婴老祖，那有些事情就是不同的结果。可是现而今，他唯有放手一战。

　　伸手一招自己那二十四柄飞剑，一道磅礴的气息从他的身上传了出来。伴随着这气息，他的身后，同样出现了一只长着双翼的蛟龙。

　　只不过这蛟龙的颜色，却是土黄色的。

　　“玄天无极，乾坤借法，起！”一声低喝，这时候从方凌的口中响起，那九柄上清天雷剑的上空，瞬间汇聚了滚滚的紫色雷霆！

　　对于方凌是元婴老祖这一点，三长老虽然有点后悔与之结仇，但是心里并不担忧。

　　他作为方家的元婴老祖，不但有着元婴老祖的修为，更有方家的血脉之力。

　　虽然他只是元婴初期的修为，但是却有着元婴中期的战斗力。所以，只是元婴初期修为表现的方凌想要战败他，简直就和说笑一般。

　　但是，当第一道粗如儿臂的紫色雷霆从虚空之中击打下来的时候，三长老的脸色就变了。

　　雷霆之力，本就是世间最强大的攻击法门之一。而方凌的雷霆，不但威力强横，更有一种至阳至刚，摧残心神的力量。

　　在这种强大的力量下，三长老从心底升起了一种渺小如蝼蚁的感觉。

　　他知道这种感觉对他很是不利，如果不能够将这种感觉驱除，他就算是有十分修为，最终能够发挥出来的，也不过就是七分而已。

　　可是说话容易，真的想要驱除，却是艰难无比。随着第一道雷霆轰下的刹那，三长老的二十四柄飞剑，化成了一个巨大的剑圈，朝着那雷霆迎了上去。

　　这是一种剑阵之法，取二十四节气生生不息之意。不但进攻犀利，防守更是妙用无穷。

　　滚滚的剑光，在三长老的头顶形成了一片白色的光团。

　　这光团的防御之力，比之普通的防御法宝还要强横，所以三长老此时，还是颇有信心的。

　　但是当第一道雷霆轰下的瞬间，三长老就感到自己附在二十四柄飞剑上的心神，在刹那间竟然有一种震颤的感觉。

　　随着这些心神的震颤，他的脸色，更是出现了一丝诡异的白色。

　　心中大惊的三长老还没有来得及施展其他的手段，虚空之中再次落下了九道雷霆，这九道雷霆就好似九道雷龙，狠狠地砸向了三长老头顶的剑光。

　　三长老心头暗叫不好，他想要将自己的飞剑收回，可是哪里还来得及，九道充斥着浩然之气的雷霆，已经狠狠地砸在了三长老的剑光之上。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣，三长老那二十四柄飞剑，在被这雷霆击中的刹那，朝着四面八方散落了开来。

　　而三长老留在剑光上的心神，在这一刻，更是消失殆尽。心神受损的三长老，忍不住吐出了一口鲜血！

　　他看着那在虚空之中依旧盘旋的剑光，眼眸之中闪过了一丝阴冷。丝毫不敢犹豫的三长老，快速的掐动指诀，那本来出现在他身后的带翼蛟龙的身影，陡然化成了一道符文出现在了三长老的身后。

　　对于这种符文，方凌并不陌生。

　　在这桐冠道人大战的时候，桐冠道人的眉心，同样出现了这样的符文。

　　这是道纹，只不过桐冠道人心头出现的道纹，是一团火焰，而三长老身后出现的，却是一条带翼的蛟龙！

　　只不过，这蛟龙的光芒很是暗淡，若隐若现的，比之桐冠道人的火焰，差的不是一点半点。

　　但是随着这蛟龙的出现，在三长老的身后，却是浮现出了一对长有两尺的龙翼。

　　更让方凌重视的，却是此时在三长老身上展现出来的气势。刚才展现出来的，强了不是一点。刚才他展现出来的是元婴初期的气势，而现在，从三长老的身上展现出来的，却是元婴中期的气势。

　　这莫非就是方家人一直说的血脉之力？

　　怪不得方家如此重视血脉之力，这小小的一个血脉之力，竟然能够让三长老的修为，提高了一个等级。

　　从元婴初期到元婴中期，虽然看上去只是一点，但是实际上很多人都清楚，这一点并不少。

　　为了这一点，不知道有多少人拼命修炼，但是最终还是难以突破这个瓶颈。

　　就拿鲁国那些元婴老祖来说，他们无时无刻不想突破元婴中期，但是能够成为元婴中期修士的，也只有柳帝王和桐冠道人。

　　现而今，方家的修士，凭借着这血脉之力，轻轻松松的就将自己的法力提升到了元婴中期，这等手段，让方凌都觉得有点心热。

　　不过此时，却不是说这些的时候，方凌神念闪动之间，滚滚的浩然之气朝着九柄上清天雷剑猛灌而入，只是瞬间的功夫，又是九道雷霆，从虚空之中落下！

　　这九道雷霆，比之刚才那九道雷霆又粗了一倍，雷龙咆哮之间，显得更加的狂暴。

　　那一条条雷龙，彬彬如生，一块块闪耀着紫色雷光的鳞片，看上去显得清晰无比。

　　三长老面对那疯狂落下的雷霆，想都没有想，双翼展动，整个人顿时消失在了虚空中。

　　当他再次出现的时候，已经出现在了二十丈之外了！


第四四四章 凝剑成丝 闪电惊鸿

　　二十丈，对修士而言，并不是太远的距离，但是这等的瞬移之法，在拼斗的时候，却可以让修士占据巨大的优势！

　　九道雷霆笼罩的范围，也就是十多丈，这位三长老刹那的瞬移，已经出了雷霆的攻击范围。

　　可是，还没有等他的笑容绽放出来，那九道雷龙竟然在虚空之中转身，朝着他再次轰击了过来。

　　这一下，可是将三长老吓得不轻，他再次挥动双翼，瞬间消失在了原地。

　　看着再次无功而返的九道雷龙，三长老的脸上露出了一丝笑容。这种威力强大的雷龙，想要转一下身，并不是一件容易的事情。他就不相信，这个方凌可以无限制的操纵下去。

　　方凌此时眼眸冰冷，这三长老能够瞬间挪移的手段，确实让他觉得很是头疼。

　　不过对付这种手段，他并不是没有手段，沉吟之间，方凌手指朝着那九条雷龙一指，九条雷龙就朝着九柄上清天雷剑飞了过去。

　　而那九柄上清天雷剑，则化成九道紫色的雷剑，从虚空之中朝着三长老落下。

　　这九柄雷剑，下落的速度很慢。对于拥有瞬移手段的三长老而言，实际上就好似蜗牛一般。

　　别说是三长老拥有的这等瞬移的手段，就是普通的修士，就能够躲开这雷剑的攻击。

　　可是那三长老在掐动法诀的瞬间，就感到自己的四周，好似有一种无形的力量，将自己的身躯紧紧的束缚住，别说是瞬移，就算是扭动都变得无比的困难。

　　这一剑，是隐含了天地道则的一剑！

　　虽然没有凝结道纹，但是那至阳至刚的力量加上这好似泰山压顶一般的剑光，却将他死死的定在了方寸之间。

　　除了硬拼，他没有其他的选择。

　　在九柄雷剑要落下的刹那，三长老一咬牙，他心头的道纹在头顶化成了一只长有十丈的带翼蛟龙，朝着那雷剑迎了上去。

　　带翼蛟龙不等那剑光斩下，就率先发起了攻击，大嘴张动之间，一个足足有十丈大小的风刀，朝着雷剑迎了过去。

　　“轰轰轰”

　　剑光没有落下，那九道雷霆却同时从虚空之中砸下，足以将山岳斩开的风刀，连着那带翼的蛟龙，都被滚滚的雷霆从虚空之中轰裂开来。

　　三长老在这一刻，感到那无形的压力陡然消失，虽然带翼蛟龙的破损虽然让他损失不小，但是此刻他的心中却是一喜。

　　只要是能够逃开，凭着自己的速度，怎么也不至于像现在这般的憋屈！

　　所以他念头闪动之间，整个人犹如闪电一般的朝着远处飞驰而去。可是他快，方凌那化成了惊虹诀的九道飞剑更快，就在三长老冲出十丈距离的时候，就感到九道青色的剑丝朝着他绕了过来。

　　凝剑成丝，闪电惊鸿！

　　这两种剑道的法诀，都能够增强飞剑的锋利程度，现而今方凌同时施展这两种手段的威力，可是比一加一更强横数倍。

　　面对着两道剑光，三长老可谓是满头冷汗，他知道这个时候，自己最好的选择，就是保护元婴。

　　至于肉体，现而今已经是顾不得那么多了。可是对他而言，一个处罚人的争执，竟然要让自己丢掉修炼多年的肉体，实在是让他心痛不已。

　　肉体虽然对元婴修士已经不是那么重要，但是光有一个元婴的元婴修士，就算是夺舍，以后也是难有寸进。

　　不舍，但是总比神魂俱灭要强得多！所以在犹豫了瞬间，三长老就朝着虚空喷出了一口血气，他准备利用自己的肉体施展一种两败俱伤的法诀挡住这上清天雷剑的攻击。

　　然后让自己的元婴从躯体之中遁出！

　　这一手他很有把握，但是他的心中充满了不舍。就在他准备施展这种法诀的时候，就听虚空之中有人沉喝道：“敢尔！”

　　伴随着这喝声，一柄金色的光轮，从虚空之中笼罩而下，朝着那九柄上清天雷剑迎了上去。

　　“当当当当”

　　一阵犹如金玉相撞的声音之中，金轮和上清天雷剑几乎同时朝后退了出去。三长老得脱大难，心中自然是无尽的欢喜。

　　他也顾不得其他，整个人就朝着那声音发出的方向后退而去。

　　不过当他的目光落在正好在他不远处的金轮上时，心神不由得一颤，那雕刻着各种神像的金轮上，此时竟然出现了九个米粒大小的缺口。

　　这种缺口对于偌大的金轮而言，真的不算什么，可是这金轮在三长老的眼中，实在是太重要了。

　　金轮受损，这让他一时间有一种不敢接受的感觉。

　　而就在这时，一声隐含着怒意的咆哮在虚空之中响起。这咆哮，只有两个字却犹如雷霆击打虚空，让天地变色！

　　“大胆！”

　　这两个字，显示了来人的愤怒，而这声音，更让在场的所有的方家族人脸色大变！

　　大多数的方家弟子，在这喝声之中变得脸色苍白，对他们而言，这喝声实在是太过于犀利，以至于他们在这喝声之中，忍不住心神颤抖。

　　而一些方族的金丹修士，此时面容之中，却是露出了欣喜之色。他们看向那吼声发出的方向的目光，带着无限的崇敬。

　　三长老轻轻的朝着那发出声音的方向躬下了身子，态度显得极其尊重。

　　在方凌不远处的方轻眉，脸色却是大变。

　　她在方家这么多年，对于方家的事情有一定的了解，虽然她没有见过这个人，但是从一众人的态度上，她能够想象得到来人的身份。

　　方盛天，方家大长老，方家现而今的最强者！

　　按照家族之中的传言，方盛天在方家说一不二，方盛天最厌恶的事情，就是触犯方家的尊严。

　　而方凌现在不但打了方家的族长，更差一点斩杀了三长老，这等情况，就等于打了方家的脸。

　　要是大长老出手的话，那凌儿岂不是有危险？

　　方轻眉的脑子快速的转动，想要找出一个能够挽救方凌的方法。可是还没有等他想出办法，就见一道身影从天坛峰的后面凌空而来。

　　这身影，快如闪电，在飞来的刹那，就在虚空之中化成了一条带翼的青色蛟龙。

　　而开始的时候，这蛟龙只有一丈大小，可是随着三个眨眼的时光，那蛟龙就变得足足有百丈方圆。

　　冲天的气势，笼罩虚空。

　　方凌虽然不知道这是一种什么神通，但是他可以确定，这蛟龙绝对不是真的蛟龙。

　　可是，绝对要比真正的蛟龙要可怕，要比真正的蛟龙更难对付。

　　催动道纹化为道链的桐冠道人，也没有现在这种威势！

　　面对这直冲而来的蛟龙，方凌神色变换之间，并没有施展上清天雷剑轰过去，而是快速的掐动手印。

　　这一次，他施展的是无畏金刚印，伴随着那金色的能量从金色的小人身上涌出，一个长有二十多丈的巨大金刚杵出现在方凌的前方。

　　金刚杵横扫，朝着那偌大的巨龙击打了过去。

　　一声龙吟，在虚空之中响起。伴随着这巨大的龙吟，那巨龙的前爪挥动，朝着金刚杵抓了过去。

　　巨龙的龙爪，同样有二十多丈，一抓之下，就算是一座山岳，也能够被这巨爪抓成碎粉。

　　现而今两大巨物在虚空之中碰撞，这让下方的修士目瞪口呆。他们御使的法器法宝，能够胀大十丈左右，就是一种非常了不得的手段。

　　而现在，无论是巨龙，还是隐含着无穷威力的金刚杵，都让他们感到震颤。

　　“轰！”

　　巨爪和金刚杵碰撞在一起，巨大的劲道，形成了一股无形的风暴，朝着四面八方扩散开来。

　　那天坛峰上，升起了一道道青色的光芒，就好似护照一般，将冲向天坛峰的能量给挡了下来。

　　可是另外的山峰，可就没有天坛峰的待遇了，有几座小山峰，被这滚滚的气劲，直接吹成了碎粉。

　　看着这犹如天崩地裂的交手，方族族长的脸色变得异常的难看。而三长老的身体也有点颤抖，要是一开始方凌就施展这诡异的金刚杵，那他现在能不能站在这里还是两说。

　　“呜呜！”巨龙发出了一声咆哮，大嘴一张，一股狂风从它的嘴中吐出。

　　这狂风在虚空之中汇聚成刀，只是瞬间功法，虚空之中就出现了无尽的风刀。这些风刀色呈青色，飞驰之间，更好似隐含着无尽的肃杀之意。

　　凝聚九天罡风为刀，这等手段，就算是元婴修士被困在中间，恐怕也是死路一条。

　　方凌手中御魔幡摇动，黑色的玄牝之门犹如一座包容万物的门户，挡在方凌的近前，任凭那青色的风刀多么的狂暴，都被无声无息的纳入了门户之内。

　　不会一味防守的方凌，手中法印再次掐动，如来智拳印施展之间，在虚空之中又出现了一个犹如山峰大小的金色拳头，朝着那巨龙砸了下去。

　　巨龙展动双翼，想要逃离那巨拳的笼罩范围，可是如来智拳印不但威猛不亚于无畏金刚印，里面更是隐含着一种道的轨迹。

　　想要躲闪，根本就不可能。

　　所以那巨龙在连续闪动了五次，每一次还没有刚刚停下，就发现偌大的拳头，从虚空之中朝着他狠狠砸来。


第四四五章 金狮战蛟龙

　　“轰！”

　　最终，那巨龙的龙爪再次和山峰一般的金色巨拳碰在了一起。那巨龙虽然百丈大小，但还是被这一拳打的倒飞了出去。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　这巨龙虽然只是一个虚影，但是被方凌金色的巨拳砸飞的刹那，在虚空之中发出了一声龙吟。

　　在这龙吟声中，一股青色的道链，从那巨龙的嘴中吐出。这道链长有十丈，飞动之间，方圆千丈空间内的灵气，在转瞬间全部变成了风属性。

　　风之道的道链！

　　虽然不如桐冠道人的凝实，但是方凌却感到这种道链，比桐冠道人的道链要完整十倍。

　　这说明这出手的人对于御风之道的参悟，比桐冠道人对火焰之道的参悟，要强上十倍。

　　可是，要按照这种情况说的话，那么此人的道链，就应该比桐冠道人强大十倍，甚至百倍才对。

　　为什么现而今，他的道链的凝实程度，反而不如桐冠道人呢？心中虽然有些不解，但是方凌此时也没有时间理会这个。

　　他需要注意的是，这条道链虽然不如桐冠道人的道链凝实，但是论起威力，却比桐冠道人的道链强大一倍以上。

　　毕竟道的了悟，对于修士来说最为重要。

　　这种道链，普通的法宝根本就难以抵挡。方凌心中念头闪动，御魔幡摇动，那黑色的玄牝之门，再次出现在了虚空之中。

　　青色的道链没入玄牝之门，玄牝之门开始震颤，但是就在这一刻，方凌手中法印在变，那金刚狮子印快速的出现在了他的手掌之中。

　　金色的狮子，在虚空之中咆哮，朝着长着两翼的巨龙疯狂的扑去。而那黑色的大手，一如对付桐冠道人一般，将那青色的道链紧紧的抓住，让他一时脱不开身。

　　刚刚完成了金刚狮子印的方凌，紧接着一拍自己的小乾坤袋，那九柄上清天雷剑，就犹如九道惊天长虹，开始盘旋在方凌的头顶上空。

　　“道友，你我相斗，少不了两败俱伤，所谓冤家宜解不宜结，我看咱们还是暂时收收手为好。”刚才的声音，从巨龙的口中再次响起。

　　只不过这一刻，这声音不是要求战斗，而是要求停手。

　　方凌看着自己那将要裂开的玄牝之门，轻轻的点了点头。这带翼蛟龙能够化形百丈，凝结道链，修为之强，由此足可见一斑。

　　自己和这等人物也就是意气之争，要是真的拼个你死我活的话，方凌虽然自认为自己的手段不差，却也是杀敌一千，自损八百。

　　两个人心中都有不战的想法，那法宝神通收拢的自然很快，只是转瞬功夫，两个人都将各自的手段收了起来。

　　那偌大的带翼蛟龙，最终化成了一个五十多岁，身材高大的男子，他的双眸闪烁着一种淡淡的青金色，在朝着方凌盯了半刻钟之后，这才拱手道：“在下方盛天，请问道友尊姓大名？”

　　“方凌！”方凌对于方盛天的修为，实际上心中也不敢小看。此时方盛天如此的客套，他也报上了自己的姓名。

　　方凌，这两个字，让方盛天的神色一动。他沉声的道：“道友大名，我是第一次听到，不知道道友为何对在我方家天坛峰上，和我三弟动手？”

　　“这个问题，阁下最好问一下贵家子弟再说。”方凌的语气不卑不亢，脸色十分平和，却也带着一种不容置疑的意思。

　　要是没有刚才一战，就凭着方凌如此不给颜面的质问，说不定此人早就一拳给打过来了。

　　但是在这一刻，他对于方凌这句话却是接受。毕竟从方凌刚才展现的手段上，他已经深切地感受到了这个敌人的不好招惹。

　　不论他心中多么的狂傲，对于这等难以招惹的人，他的想法只有一个，那就是能够不招惹，最好不招惹。

　　“道友，不如你和我一起去问一下此事，要是此事真的理亏在我方家，我一定给道友一个满意的交待。”方盛天说话间，腾身朝着下方飞了下去。

　　方凌摇动手中的御魔幡，就好似闲庭漫步一般的紧随着方盛天落在地那巨大的平台上。

　　此时所有的方家弟子，看向方凌的目光，都充满了敬畏。方盛天在他们的眼中，那几乎就是无敌的代名词。

　　可是就在刚才，这个年轻人和方盛天大战于虚空之中。诡异的手段不但没有落下风，甚至还稍微占了上风。

　　要说他们不愿意承认方凌可以战胜方盛天，却也不能不承认，这方凌乃是一个可以和方盛天齐名的大能之士。

　　天下修士，强者为尊！

　　就算是敌人，修士从心中也是尊重强者。

　　“三弟，你给我说一下，这究竟是怎么回事？”方盛天朝着三长老看了一眼，话语中带着一丝不容置疑的问道。

　　那三长老快速的来到方盛天的近前，无比敬畏的看了方凌一眼后，沉声的道；“大哥，此事的缘由，还需要问隆兴贤侄！”

　　这句话一出口，那方家族长的脸色，顿时变成了铁灰。

　　作为方族的族长，方隆兴在整个方族内，可谓是位高权重，除了族内的根本大事几个长老过问一下，其他的大小事情，都是由他一个人决断。

　　对于自己的儿子，他更是一力的培养，而对于突然崛起的支脉天才方轻眉，他的心中也很是窝火。

　　虽然方族有着深厚的底蕴，但是最终的传承只有一个。他当年限于资质，不能够成为元婴老祖，让他很是遗憾。

　　而现在，有一个天才的儿子，让他的心中充满了欢喜。

　　他最盼望的事情，就是自己的儿子能够超越自己，登上那天坛峰的密地，成就元婴老祖。

　　这样的话，他们这一脉就会长盛不衰！

　　自然的，挡住了自己儿子道路的方轻眉，就成为了他的眼中钉，肉中刺。

　　对于方振玉对付方轻眉的手段，他一清二楚。对此他不但没有阻拦，甚至还提供了便利，在很大程度上起了怂恿和鼓动的作用。

　　在儿子将方凌掌握在手中之后，他一度以为，这一次方轻眉和自己儿子的争夺，已经算是尘埃落定了。

　　可是让他没有想到的是，就在儿子准备一掌击伤方凌，乱了方轻眉的心神，并将自己儿子血脉之中的赤磷血蟒之毒注入此人体内的时候，却被这个小绵羊一般的存在，给狠狠地拍在了地上。

　　他不愿意用拍这个字，但是他又不能不用这个字。

　　就是拍，让自己的儿子没有半点反抗之力的拍！

　　在这个时候，他要是再不清楚遇到了硬扮猪吃老虎的，那么他这个族长也就不用当了。

　　一时间，心中的愤怒，让他直接对着这方凌出了手。在他看来，这方凌作为方轻眉的儿子，最多也就是一个金丹真人而已。

　　有宗门至宝在手，将这个方凌击败，对他而言，真的不算是什么困难的事情。

　　可是随着自己的龙角尺被收，再到三长老出手，他才发现自己一脚踢到了铁板上，竟然惹上了一个元婴老祖。

　　而现在，方盛天和方凌那几乎惊天动地的一战，更是让他心神俱碎。

　　他知道，自己得罪了一个不应该得罪、也得罪不起的人。

　　本来，他以为这是一只温顺可欺的小绵羊，可是现在这种情形，却让他明白，自己得罪的，是怎样的一头巨龙。

　　大长老的握手言合，让他失去了最后一根救命的稻草。他想要离开逃走，但是天地虽大，却无路可逃。

　　听着三长老的话，他一咬牙，振奋精神快速的来到大长老的近前，直接跪倒在地道：“弟子有罪，还请大长老责罚！”

　　方盛天的脸色一变，虽然他已经打定主意，就算是方凌在这件事情上对他们方族有所冒犯，也准备将这件事情大事化小。

　　毕竟一个强横的元婴老祖，目前他不愿意得罪，也有点得罪不起。

　　但是现而今看着情形，好似理屈的还是自己等人。

　　“你给我仔细说一遍究竟是怎么回事，要是有所隐瞒，今日就让你魂飞魄散。”方盛天的声音冰冷，带着一丝不容置疑的意味。

　　方凌就站在眼前，而且还是以一个强者的样子站在眼前。方隆兴就算是想要说假话也不敢，所以他很是痛快的，将事情的起因说了一遍。

　　方盛天一边听，一边皱眉。

　　他皱眉的，并不是方家最精锐的弟子内斗，实际上，这话总争斗，他们这些长老在暗地里，是支持的这些精英弟子内斗的。

　　毕竟不经历风雨，宗门的弟子就难以成长，温室里面，是长不出大树的。

　　而利用别人的亲属进行威胁，实际上也算不了什么。当年他们这一代内斗的时候，也不是没有人用过这个问题。

　　可是现而今，这问题不在于他们运用什么样的手段，而在于他们运用的人身上。

　　方振玉个混蛋，也不打听一下对方的情况，就直接用了这种手段，要不是自己出关及时，恐怕以这个方凌的恐怖，就能够将方族的天坛峰给拆了。

　　真真是成事不足败事有余啊，这个有眼无珠的狗东西！

　　他扭头朝着方振玉看去，就见方振玉此时已经被人抬了过来。虽然有方族的灵丹妙药，但是一时间想要恢复过来，也不是一件容易的事情。

　　以往的时候，方盛天对方振玉还有几分的喜爱，可是现而今，是怎么看他怎么可恶。

　　特别是方振玉一副提心吊胆，好像死了祖宗一般的摸样！


第四四六章 血脉之力

　　此时的方盛天除了恼火，心里似乎还掺杂着一丝欣喜，那就是方凌和方轻眉的关系。本来有着元婴潜质的方轻眉，在他的眼中就是一个族内的重要人物。

　　而现在，方轻眉的儿子，竟然成为了元婴老祖，而且还是一个战斗力不次于自己的元婴老祖。

　　自己虽然在修为上才达到了元婴中期，但是凭借着族中传下来的血脉道纹，自己的战斗力，却不次于一般的元婴后期。

　　而方凌的实力，不但不弱于自己，甚至可以说，好似比自己还要强。

　　更重要的是，这方凌时方轻眉的儿子。

　　那就是说，自己的族中，又多了一根擎天之柱！

　　当然，对于这个擎天之柱，他最重要的是拉拢，靠着强制手段，那是没有丝毫用处的。

　　“你生的好儿子，真是胆大包天。”方盛天心中瞬间打定主意之后，冷声的朝着方隆兴训斥道。

　　方隆兴跪伏在地，大声的道：“侄儿知罪，还请大长老饶命。”

　　方盛天犹豫了一下，目光看向方凌道：“方道友以为，此时当如何解决。”

　　方凌轻轻一笑道：“所谓死了死了，一死百了，道友以为如何？”

　　在方凌的脸上露出笑容的时候，那位站在边上的三长老心中还觉得这次方隆兴就算是被扒了一层皮，怎么说也能够保住一条命，却没有想到这位竟然来了一句这般的话。

　　死了死了！

　　那不是让方隆兴父子全部死了吗？还真是够心狠手辣的。

　　他很想提出反对意见，但是当方凌的目光朝着他扫来的时候，他的心中一突，就将这种提意见的想法给重新放在了的肚子里。

　　四周的空气，一下子沉静了下来，虽然从刚才方隆兴父子的供述中，这两人的手段确实有点不地道，但是对于整个方族而言，方隆兴毕竟是族长。

　　一死百了的话，那么他们方族的颜面将往哪里放。

　　一些年轻人的脸上，甚至开始对方凌出现了敌意，不过刚才那惊天动地的大战，却让他们不敢开口。

　　站在方凌旁边的方轻眉，神色则有点紧张，她在方族二十多年，知道这位大长老的脾性，那绝对是一个说一不二的霸道人物。

　　现而今方凌提出的要求，几乎就好似要这位大长老让步一般。要是这位大长老不愿意双方再打起来的话，这不是方轻眉愿意看到的。

　　虽然她不认为方凌就会输，但是方族的底蕴，可不止是这些。

　　能够让方凌不得罪方族，还是不得罪的好。

　　虽然她同样不是一个心慈手软的人，却也不愿意方凌在这件事情上和大长老纠缠。

　　就在她准备说话的时候，却看到了方凌的眼色。那眼色就是告诉她，这件事情，你暂时不用开口。

　　方盛天此时也很为难，为了一个对手的话，处死家族的族长，对他而言，同样具有压力。

　　虽然一个族长算不了什么，但是这么多的家族弟子，他要是在别人的要求下处死族长，那么以后他在方族的声望，就会受到打击。

　　虽然声望并不重要，以他的实力，整个方族之内，没有人敢于反抗他的命令，但是他还是要想一下等自己坐化之后，族中对自己的评价。

　　在稍微沉吟了瞬间，方盛天就沉声的道：“家有家规，族又族法，这方振玉冒犯了道友，自然可以任凭道友处置，不过这方隆兴，我却不能让道友做主。”

　　“虽然他冒犯了道友，但是罪不至死，还请道友看在贵母也是我方家人的份上，让我责罚于他。”

　　方凌等方盛天说完，眼中就露出了一丝不满之色，不过最终还是道：“既然方道友坚持，那么此事就按照道友的要求来办。”

　　说话间，他朝着方振玉一挥衣袖，一道火光如电，朝着那方振玉轰了过去。

　　方振玉本来就没有什么力量，此事被那火光笼罩，只是瞬间功夫，整个人就化成了飞灰。

　　而方盛天对于方振玉的死，同样没有怎么放在心上，他朝着跪在一边，不敢抬头的方隆兴看了一眼，沉声的道：“你不但纵子行凶，而且还亲自上阵。”

　　“此等行迹，我方族安能容你，来人，将他压倒地底玄冰洞，幽禁五十年！”

　　五十年，对于一个元婴老祖来说，也许不是太长，但是对于一个金丹真人，特别是像方隆兴这等年岁已经到了三四百的金丹真人而言，差不多已经是他们最后的岁月。

　　而且最重要的是那玄冰洞，每日有黑煞旋风侵袭，在那里面，就算是元婴老祖，也不要想有什么法力上的进步。

　　方隆兴一时间心若死灰，他还要哀求，却已经被几个家族的执法者上来，直接将他带了下去。

　　偌大的广场，随着方隆兴被带走，而陷入一片的沉静。

　　那三长老低头和方盛天商量了两句，就走出来道：“这次家族天坛悟道者为方轻眉，十日之后，方轻眉进入洞天天坛。”

　　“小蝶，你的花糖露做好了没有，夫人那边可是在催呢，再做不好，小心夫人责罚你。”一个娇俏的丫环，声音之中带着一丝着急的道。

　　这小丫鬟也就是十四五岁，长的娇俏可人，按照她的长相，在一般的富贵人家，那绝对是主人身边的红人。

　　不过一般的富贵人家，也用不起这般娇俏的小丫鬟，他们之所以用不起，是因为这小丫鬟看上去挺娇柔，但是实际上却有着练气九层的修为。

　　练气九层，在凡人之中，那就有雄霸一城的实力。

　　被称为小蝶的，是一个长相一般，但是眼眸之中却带着一丝慧黠的女子，她一边掐动法诀，让小玉炉内的火焰变的更大三分，嘴中一边嘟囔道：“这花糖露夫人又不是不知道，吃起来好吃，就是做起来有点难。”

　　“行了吧你，你要是敢这时候给夫人说，还不得被打出来。”那娇俏的丫环嘻嘻一笑道。

　　小蝶点头道：“是啊，自从公子来了，咱们可是完全没有地位了，你还好，我每天被夫人要求弄这弄那。”

　　那小丫鬟一边玩弄着手中的辫子，一边从自己的小乾坤袋里拿出了一把东西朝着小蝶晃了晃道：“姐姐看看这是啥？”

　　小蝶低头一看，就见那白净的小手内，放着十几张宝符！

　　宝符崭新，上面画着各种法器。

　　一时间，小蝶那本来还有点淡定的眼眸中，一下子升起了热切。

　　这种宝符，每一枚最少都要上千下品仙石，方轻眉对她们虽然亲厚，但是也不可能一次性给她们如此多的仙石。

　　更何况她们就算是有上千块下品仙石，也不舍得去买宝符，毕竟她们需要修炼，需要……

　　现而今小蝶的手中，也只有一枚方轻眉赐予的剑型宝符，而且还一直珍藏的跟宝贝一样。

　　不过就是这样，现而今那宝符也开始变得暗淡，在用几次，就会破损。

　　这一直是小蝶最大的心事之一，她很想在那剑型宝符损坏之后在得到一枚宝符，可是她又不愿意向方轻眉开口。

　　毕竟方轻眉身边的丫环，并不是她一个。

　　而现在，自己的同伴手中，竟然有十几枚宝符，这给她造成的冲击，实在是有点太大。

　　大的让她有点不知所措。

　　“你这丫头，不会是拿鬼护符耍我玩吧？”

　　那娇俏的小丫头嘻嘻一笑道：“既然小蝶姐姐你觉得这是鬼画符，那我就不给你啦。”

　　说话间，就要将那符咒装入自己的小乾坤袋内。

　　小蝶虽然明知道这丫头在逗自己，还是忍不住一把抓住她的小手道：“啥情况，给姐姐说清楚。”

　　“现在知道着急了，我就不告诉你！”小丫头一昂头，带着一丝得意的道。

　　小蝶嘻嘻一笑道：“你要是不告诉我，就不要怪我……”

　　看着小蝶那伸出来的双手，小丫头赶忙道：“小蝶姐姐不要，我说就是啦。”

　　“这啊，是我刚才伺候的时候，咱们家那位公子，随手赏给我的见面礼。”

　　小丫头说到这里，又狡黠的一笑道：“当然，是让我分给大家的见面礼。”

　　十几张宝符，而且还是隐含着特殊用法的宝符，这些东西就算是家族的法器堂出卖，也要一千多下品仙石一枚。

　　十几张的话，差不多就要两万下品仙石。

　　而现在，这位公子将两万块下品仙石用来打赏，这让小蝶的心中升起了一种不是一般豪阔的感觉。

　　不过随即，她就想到了这位公子的身份，心说这两万块下品仙石，对于这位公子来说，还真不是什么大的数目。

　　元婴老祖啊！

　　快速的从小丫头的手中挑了三枚看上去威力最强的宝符，那小蝶道：“好妹妹，我这花糖露一会就好，等一下让我端着给公子送去。”

　　“有了好处，分你一半！”

　　生怕小丫头不同意的小蝶，带着一丝诱惑的朝着那娇俏的小丫鬟说道。

　　“小蝶姐姐，这可是你自己说的，我忘了告诉你，刚才小姐……不，夫人说了，就是让你端过去。”

　　娇俏的小丫鬟说话间，掩嘴嘻嘻笑了起来。

　　她的笑容，显得很甜。这让小蝶有点羞恼，两个人一时间闹在了一起，不过这笑闹只是一会功夫，就平和了下来。


第四四七章 龙人合一 躲闪挪移

　　那小丫鬟想了想，摇头叹息道：“以往称呼夫人为小姐，现在公子来了，夫人就让我们称呼她为夫人，还真是有点不习惯。姐姐你等一下注意一下，千万不要称呼错了，不然夫人该不高兴了。”

　　“嗯，我知道的。其实夫人的想法咱们也明白，她老人家，就是不想让别人觉得……”

　　小蝶说到这里，又摇了摇头道：“前些年，我听去寻找公子的敬叔他们说公子离家求道，不知道去了什么地方，还觉得咱们这公子走了弯路。”

　　“毕竟咱们方家比鲁国的那些门派，实在是强的太多了。却没有想到，公子竟然成了元婴。”

　　“咱们方家这一代，听说有希望成为元婴的，也只有小姐，不，就是夫人一个人，而公子这才用了多长时间啊！”

　　就在两个人说话间，一股香气陡然在房间之中弥漫了开来。小蝶看着玉鼎上的玉碗，赶忙掐动法诀灭了火焰，然后端起玉碗道：“我先送去了，有好处，少不了你的。”

　　说话间，小蝶就端着玉碗，朝着位于山峰中的一个小亭走去。

　　小亭之中，方凌和方轻眉相对而坐，谈的正是两人以往的经历。

　　方凌对于自己夺体重生的事情，自然不会全部说出来，他讲的是一些删节版的经历，比如关于自己身上游览图的事情，就不会讲出来。

　　虽然他的心中，从一开始就对这个叫做方轻眉的女子有一种倾慕的感觉，但是有些事情，还是自己一个人知道的好。

　　不是不信任，而是讲得太多也没有什么用处。

　　不过就算是这样，还是听的方轻眉惊心不已。特别是听到定方城方凌和陈家的纠纷之时，方轻眉更是忍不住一拍自己面前的石桌，冷声的道：“总有一天，我要……”

　　她想要说将那陈家给灭了，可是随即又想到，现在在自己面前的儿子，已经不是当年那个需要自己庇护的小孩童。

　　这是一个元婴老祖，一个道法高强，可以让大长老方盛天都要让步的元婴老祖。

　　就拿方振玉的这件事情来说，要是放在平常，方盛天绝对不会因此而斩杀方振玉，毕竟方振玉对于方家而言，也是一个很珍贵的人才。

　　至于方隆兴，就更不用说。

　　而现在，这件事情，却因为方凌的一句话，却因为方凌的一句一死百了，让方振玉送命，更让方隆兴被压入玄冰洞。

　　方凌倒并不觉得方轻眉的话语好笑，他的心中，更多的却是温馨。毕竟方轻眉刚才的动作，代表的是一个母亲对儿子的关心。是一个家长在听说自己家人被欺负时的正常反应。

　　虽然他并不需要，但是这话总感觉，却是实在不错。

　　有人在自己受委屈的时候，给自己出头，这种感觉，真的是很让人舒服，很让人怀念的。

　　不过当方轻眉听到方凌和燕沉舟结仇的事情，眉头就皱了起来。她从石墩上站起来走动了几步，这才沉声的道：“凌儿，你对燕沉舟了解多少？”

　　“很难对付！”方凌对燕沉舟的评价，就是这四个字。

　　“不是很难对付，而是以你的能力，根本就难以对付。”方轻眉扶了一下眉毛，轻声的道：“你这些年，窜起的太快，对于这周域的情况，并不是太了解。”

　　“前些年，我偶然听过二长老对天下元婴老祖的评价，现而今我说给你听一下。”

　　“元婴老祖虽然站在天下的顶端，但是元婴老祖和元婴老祖实际上还是有不少差别的。”

　　“修士到了元婴这个地步，比斗的不只是法力的深厚，更比的是对道法的参悟程度。”

　　“常言道，大道三千，条条可通永恒。元婴修士虽然不能摸到那些大道，但是却能够摸到那些大道的分支，摸到那些小道。”

　　“悟道生成道纹，这基本上是元婴中后期的修士才能够达到的水准。一个修为高强的元婴后期修士，有的时候甚至要顾忌一个悟道比他精深的元婴中期修士。”

　　“更甚至有一些元婴中期的修士，因为悟通的道纹比较多，比较完整，有时候甚至都压住了元婴后期的修士。”

　　方轻眉说到这里，淡淡的道：“不过不论是这些悟道深的元婴中期老祖，还是那些修为到了元婴后期，但是对于大道了悟少的元婴老祖，都不能够成为最强者。”

　　“最强者是那些了悟大道精深，又修为达到了元婴后期的元婴老祖，对于这种元婴老祖，一般都称为半步大能！”

　　大能之士这个名词，方凌听过不止一次，可是此时才第一次听到半步大能。

　　悟道精深，法力深厚，才能够称为半步大能，那被人称为大能之士的燕沉舟，又该是达到了什么程度。

　　“至于大能之士，则是悟通了不只是一条道的元婴后期修士，甚至应该说是将两条悟通的道融合，直指大道的人物，才能够称为大能之士。”

　　“而燕沉舟，则是整个周域公认的大能之士！”

　　“凌儿，这次进入祖地天坛悟道的机会，你代我去吧！”

　　为了进入天坛悟道，方轻眉与方振玉势同水火，甚至已经到了你死我活的地步。

　　可见这进入天坛悟道，对于两个人来说，是何等的重要。毕竟这关系的，是能不能晋级元婴。

　　而现在，方轻眉毫不犹豫的将这个机会让给了自己。

　　一时间，方凌就觉得自己的心暖暖的。这种被人关心的感觉，真的挺好。

　　更何况他这次来这里，还有一个目的，就是能够得到王屋山的洞天图。

　　不过在稍微沉吟了一下，方凌就摇头拒绝了方轻眉的提议。他故作轻松的道：“母亲，这进入天坛参悟血脉道纹的事情，我看还是您去吧，您儿子天纵奇才，那燕沉舟以往奈何不了我，现而今同样也奈何我不得。”

　　“凌儿，这件事情，没有商量，过两天我就给大长老说，将这次机会给你。”方轻眉脸变的无比严肃，沉声的道：“燕沉舟既然被称为大能之士，就不是那么好对付的。”

　　“你现在，是能够增加一分的修为，就不能放弃。”

　　方凌还要说话，方轻眉直接摆手，做出一副不容置疑的样子。面对着方轻眉这般拿出母亲权威的样子，方凌心头的暖意，变的更加强烈了两分。

　　他沉吟了一下，决定在这件事情上先不争辩。毕竟这件事情，还没有到最后决定的时候。

　　“母亲，我记得你给我留的信中说，来王屋山洞天，那王屋山洞天在哪？”

　　方凌终于问出了这个对他现而今来说，最重要的问题之一。

　　“这里就是王屋山洞天啊！”方轻眉轻轻一笑，淡淡的说道。

　　这里就是王屋山洞天，方凌对于自己的神识，可以说有着百分之百的肯定，可是这个时候，却感到自己的心头，好似有上百头巨兽踏过。

　　这里怎么会是王屋山洞天？这里怎么能够是王屋山洞天？

　　我来到这里都这么长时间了，我心头的游览图没有半点的反应，这里？他怎么会是王屋山洞天？

　　“凌儿，你想什么呢？”方轻眉看到方凌的神色不对，关心的问道。

　　方凌摇了摇头，随即有点不死心的道：“母亲，这里为什么会叫王屋山洞天？”

　　“好似是咱们老祖宗给这里起了这么一个名字，所以这里就叫王屋山洞天，有错吗？”方轻眉说到这里，轻轻的摇了摇头道：“我倒是觉得，这么名字不错啊！”

　　不错，确实不错，就是有点坑人啊，本以为自己来到这里，应该能够得到一副洞天福地图，却没有想到，这只是重名而已。

　　也算是自己祖宗的那位，你怎么就起了这么好一个名字啊！

　　“对了，我以前听二长老说，咱们方家的老祖宗将这里命名为王屋山洞天，好似还有点别的什么意思。”

　　方轻眉虽然对自己儿子如此关注王屋山的命名，心中有点奇怪，但还是思索道：“好似咱们祖先很是羡慕一个地方的景色，然后就以那个地方给咱们这里命了名。”

　　这个解释，让方凌的心头又升起了一丝希望，他连忙道：“那您知道祖先羡慕的那个地方在哪里吗？”

　　“这个我真不知道。”方轻眉一摊手，无奈的道。

　　方凌心中虽然很是遗憾，但是现而今方轻眉不知道，他也没有别的办法。

　　只能一边和方轻眉闲聊，一边打定主意，这次返回南楚国之后，第一件事情，就是跟着熊星重入那庐山洞天。

　　方轻眉别看在方凌面前优雅美丽，但实际上她却是个急性子，第二天一大早，她就拉着方凌来到了天坛峰顶，为的就是测验方凌的血脉浓度。

　　看样子，方轻眉是真的要方凌代替她进入天坛，参悟方家血脉之中隐含的道纹。

　　虽然心中打定主意绝不会这么做，但是方凌心中对于自己的血脉能力还是有一些期待。

　　现而今，他和燕沉舟已经是不死不休之局。能够多一种保命巅峰本事，他自然不会放弃。

　　特别是方家血脉能力之中那种龙人合一，快速犹如闪电的躲闪挪移之法，他的心中更充满了一丝艳羡。


第四四八章 玉石龙影

　　为方凌主持这次血脉测验的，是方家的二长老。一个看上去四十多岁，但是实际年龄却已经六百多岁的元婴老祖方荣菲。

　　这方荣菲作为方家四大长老之中唯一的女长老，对于方凌却是无比的和善。

　　虽然方凌按照方轻眉的辈分，称呼了这位一句前辈，但是她却笑着道：“你我道成元婴，哪里有什么前辈晚辈之分？你要是觉得过意不去，就叫我一声姨就是了。”

　　方凌对于这种称呼，倒没有觉得怎样，站在一旁的方轻眉心头却冒黑线，毕竟一直以来，这位二长老都被她当做师傅一样的尊重，这么一来，辈分全乱套了。

　　但是这种情况，她也没有办法，谁让她有一个这么能干的儿子，她还是金丹，他已经元婴老祖了呢。

　　而且还是跺一跺脚，四方震颤的元婴老祖。想到这里，方轻眉又有些释然了。脸上的美虽然依旧带着凛然之气，但是看向方凌的目光却是格外的亲切随和，是的，这就是她方轻眉的儿子，他脸上的孩子气早已荡然无存，表情变得高深莫测，看上去已经完全是一个成熟老道、需仰视才见的大人物了！

　　虽然这次测验由方荣菲主持，但是方盛天等三个长老也都过来了，在他们看来，方凌参加方家这次测验，本就是一个不小的事情。

　　只要确定了方凌拥有方家浓厚的血脉，那就能够让方凌更有认同感。

　　在方凌和方轻眉离去之后，他们几个长老可是好好的开了一个会。在方盛天做出难以胜过方凌，甚至此人可以成为天下至强者之一的推断之后，家族之中就郑重其事的做出了一个决定。

　　那就是无论如何，也要将方凌绑在方家的战车上。

　　有一个至强者支持的方家，那兴盛就是板上钉钉的事情。

　　“方凌，我们方家检验血脉的方法，实际上很简单，只要你将自己的一滴血滴在这玉石上，玉石的颜色，就能够确定你血脉的浓度。”

　　方荣菲将一个拳头大小的玉石恭恭敬敬的从方家祖殿之中取出来，然后轻轻的放在一个玉台上道。

　　这玉石，看上去很普通图，除了上面有一个好似浑然天成一般的带翼蛟龙之外，其他并没有什么特色。

　　但是当自己的心神扫向着玉石的时候，方凌就觉得在自己的心头出现了一只咆哮的巨龙。

　　这巨龙长有千丈，双翼垂云，无边的威势，让方凌在它的面前，有一种自己就是一个蝼蚁的感觉。

　　方盛天催动血脉之力化身的巨龙，和这巨龙比起来，简直就是一个玩物。

　　生恐在这巨龙之前呆的时间过长损坏了自己的心神，方凌快速的将自己的神识收了回来。而当他定睛再次朝着那玉石看去的时候，玉石依旧没有任何的变化。

　　“是不是感到了什么？”方盛天笑容之中，带着一种心照不宣的味道，很显然，这位大长老对于这玉石之中隐含着什么，心里面一清二楚。

　　而其他三个长老的脸上，同样露出了淡淡的笑容。

　　这种笑容的意思，方凌心中明白，他平和的笑了笑道：“是啊，没有想到这玉石竟然有如此威势。”

　　“这玉石乃是我方家祖先从密地得到的，按照祖上流传下来的说法，我方家之所以能够有了血脉之力，好似和这玉石也有不小的关系。”

　　“但是究竟是什么关系，我们这些晚辈却是并不清楚。”方盛天说到这里，摇了摇头道：“现而今，我们方家也只是有这么一块玉石，一般只有嫡系子弟的血脉，才会用这玉石来测验。”

　　方凌是不是方家的嫡系子弟，这并不重要，重要的是方凌的实力。所以他对方盛天这句话，并不觉有什么。

　　而想要方凌对方家多一些归属感的方盛天看着神色淡然的方凌，心中明白自己这些话，实际上是白讲了。

　　要是其他的晚辈，早就给他骂的狗血喷头，甚至可以说取消这次血脉的测验仪式，但是对于方凌，他却是半点咒法都没有。

　　毕竟这是一个不弱于自己的元婴老祖，还是一个没有得到过方家半点培养的元婴老祖。

　　稍微让方凌不高兴，吃亏的就可能是方家。所以方盛天只能笑一笑，然后接着道：“这测验只需要你将一滴血滴在玉石上就可以了，而判断一个人的血脉，则主要是看从玉石上浮起的龙影长度。”

　　“一丈以下的龙影，是血脉稀薄，就算再怎么努力，也难以突破金丹期，同样能够施展的血脉力量，也就少的很。”

　　方盛天说到这里，随即又有点骄傲的道：“但就是这样，他们催动血脉的力量，战胜同级，不，应该是战胜比他们高一级的对手，也并不是什么难事。”

　　“五丈以下的龙影，则代表血脉之力中等，虽然不是很强，但是突破金丹应该是绰绰有余。”

　　“而这等的弟子，在同级的修士内，基本上没有什么对手。但是遇到元婴老祖基本的存在，却依旧不行。”

　　“至于突破五丈以上的龙影，则是血脉之力深厚，这等的血脉之力，代表着有可能突破元婴，更能够参悟祖先留下的血脉道纹！”

　　参悟道纹很难，但是拥有了血脉之力，再领悟印在血脉之中的血脉道纹，则变的简单了很多。

　　这也是方盛天虽然修为不如桐冠道人，但是论起威势，却比桐冠道人强的原因。

　　方凌心中念头闪动，轻声的向方盛天问道：“不知道大长老当年测验的时候，龙影有多长？”

　　“也不是太长，仅仅八丈而已！”

　　要是面对普通人，方盛天绝对不会将自己的功绩如此这般的显摆出来。可是现而今，面对方凌，方盛天却忍不住将自己功绩给讲了出来。

　　不，应该是显摆了出来。

　　他之所以这样做，原因只有一个，那就是想要告诉这个叫做方凌的年轻人，当年俺年轻的时候，也很厉害。

　　客观的说，方盛天也是一个心思缜密、处事稳妥之辈，和一个年轻人争胜，这似乎是不应该出现在方盛天身上的事情，但是现而今，他不由自主的这么做了，至于为什么会出现这种情况，方盛天心里很清楚的很。一个人自卑的时候，往往会极力的维护自己的自尊，在他内心深处，当然是因为方凌这个人实在非同一般！

　　这可不是他方盛天耸人听闻，这方凌能够和他方盛天打的不分胜负，而且还比他小上六七百岁。

　　这能一样吗？

　　前些天回到洞府之后，方盛天每每想到方凌，都有一种自己的年龄，是不是活到了狗身上的感觉，要不然为什么人家方凌如此年轻就如此的强大，自己这都七八百岁了，还在元婴中期晃荡。

　　当然，他要是想想很多和他同辈，现而今却已经物化进祖先堂的同伴，心里可能就会平衡不少。

　　可是现而今见到方凌，他就有点忍不住想要显摆一下。

　　在场的人，都是人精中的人精，方盛天这种表现，谁看不出来是什么意思。

　　不觉莞尔之余，他们也觉得正常，毕竟方凌有那种让方盛天嫉妒的实力。

　　让一个嫉妒你，特别是让一个强大的人嫉妒你，这可不是一件简单的事情。

　　这需要你本身，就拥有能够让人家嫉妒的实力。

　　而能够成为方盛天嫉妒的对象，对于整个方族的人来说，都是一种巨大的荣誉。

　　当然，方凌是不需要这种荣誉的。

　　方凌对方盛天的这种显摆只是笑了笑，就将目光投向方轻眉道：“母亲您当时测验的长度是多少？”

　　方轻眉朝着方盛天看了一眼，犹豫了一下道：“也就是和大长老差不多。”

　　光凭一个差不多，方凌就能够感到，自己的母亲绝对比方盛天的龙影要长，要不然也不会说一个差不多。

　　心中升起一丝调皮的他笑吟吟的朝着方盛天道：“大长老，不知道我母亲的龙影比您差多少啊？”

　　方盛天看着方凌似笑非笑的样子，心中暗道这个小子真是一个死不吃亏的样子。早知道他要是问方轻眉的龙影，自己也就不显摆了。

　　不过他也不是拿不起放不下的人，哼了一声到：“轻眉的资质比我好，血脉之力达到了八丈一尺！”

　　八丈一尺，比八丈确实长了不少。怪不得自己的母亲是一个支脉弟子，在宗族之中也能够受到大的厚待，毕竟比大长老强的血脉，可是很难找的。

　　这代表着方轻眉只要是不出现问题，过不了多少年，方家就会再多一个元婴大长老。

　　方凌朝着那玉石看了一眼，心中暗自思量，自己母亲的血脉之力如此的浓厚，自己就是比不上她，那个最少也能够达到中等的地步。

　　而对自己来说，并不一定要将方家的血脉之力练到顶峰，中等的血脉之力，也就够自己用的啦。

　　“方道友，我看咱们现在就开始吧，我们几个，可是迫切想要看看你的血脉之力，咱们不如现在就开始吧！”

　　方凌点头，他对于方家的血脉之力，此时更多了几分的兴趣。当下就按照方盛天等人之前所说，运用法力催动出一滴鲜血，朝着那玉石的小龙上滴去。

　　在场的人，在这一刻，一个个都把心提到了嗓子眼，对于方家的人来说，血脉之力很重要。


第四四九章 血脉道纹

　　这种血脉之力，可以说已经决定了方家子弟以后在方家发展的结果。

　　血脉之力强的，那就是前途光明，家族更会灌注巨大的支持。在家族的支持下，成为元婴老祖，那也不是没有可能。

　　当年的方盛天等人，就是因为强横的血脉之力，一朝成为了天之骄子。

　　在血脉之力的荣光下，他们得到了最好的资源。

　　方轻眉同样是一个例子，本来出身于支脉小户，在方家没有什么地位可言。

　　但是随着她被测验出八丈一尺的血脉之力，转眼就成为了可以和方振玉并肩的存在。

　　作为家族的长老们，方盛天等人不知道主持过多少次这样的血脉之力测验。

　　对于他们而言，这种血脉之力的测验，根本就不是什么大事情，甚至可以说，他们应该看得极其淡定。

　　可是完全相反，每一次血脉之力的测验，他们都淡定不了，毕竟这代表着，方家是不是能够再多一个天才人物。

　　更何况，这次测验的是方凌。

　　一个身怀着方轻眉的血脉，而且在修为上，还将大长老方盛天压的没有脾气的元婴老祖。

　　这般的人物，他的血脉之力，应该有多强！

　　八丈，还是传说之中才能够出现的九丈龙形虚影！

　　一双双的眼眸，紧紧的盯着那玉石。其中最紧张的，恐怕就是方轻眉，她甚至觉得，这个时候，比自己当年参加家族的测试，更让自己紧张。

　　毕竟，这测验者，是自己的儿子。

　　一股淡淡的柔光，从玉石上浮现。那小龙，好似活了过来，要一飞冲天。

　　但是方盛天等人的眼中，却是露出了一丝惊异。

　　不，应该说差异才对，他们互相对视了一眼，彼此之间的眼眸之中都是疑惑。

　　不过随即，他们都将眼睛朝着那玉石盯了过去。

　　方凌此时却有一种诡异的感觉，那就是这块玉石，在柔光闪烁的瞬间，和自己竟然有了一种好似血肉般的联系。

　　这种联系让方凌形容出来，方凌有点说不出来，但是方凌却能够感到，自己和这血脉的联系，紧密的就好似一个人一般。

　　他甚至觉得，这玉石根本就不是玉石，而是一个生命的物体。心中一动的他，神念闪动，就想要用心神探测一下这里面究竟隐含着何等的秘密。

　　可是他强横的心神，在和那玉石的柔光碰在一起的瞬间，就被柔光挡住，再也难以寸进。

　　就在这时，柔光中一条龙影开始浮现，这龙影开始的时候只有三尺，当方凌再次眨眼的时候，这龙影已经变成了一丈多长。

　　一丈多长的龙影，在虚空之内，慢慢的伸展，这速度变得越来越慢，越来越缓。

　　而龙影也从清晰，变的越来越模糊。

　　一丈八尺！

　　龙影在这个长度，停了下来。这是和玉石上面一样的带翼蛟龙，在淡淡的柔光中，神态威严无比。

　　“这怎么可能？”看着这龙影，二长老方荣菲的声音之中，带着一丝的差异，很显然，她觉得结果不应该是这样的。

　　方盛天等人的神色，也变的有点差不多，他们互相对视了一眼之后，都有点诧异的看向方凌。

　　龙影缓缓的没入玉石之中，一切都好似没有发生过一般。但是在场的人，却都平和不了。

　　特别是方轻眉，脸上的神色更是生出了一丝的寒霜，她轻语道：“这……这不应该啊！”

　　方凌想着刚才方盛天等人说的关于龙影长度评估血脉的标准，自己这血脉，好似不是最差的，但是和强比起来，好似也挨不上边。

　　一丈八尺，应该就是中等偏下吧！

　　“按照轻眉的血脉，方凌他最少也要五丈以上才对，怎么会只有一丈八尺，大长老，要不咱们再测验一下。”方荣菲在沉吟了瞬间，沉声的说道。

　　通过玉石测验家族弟子的血脉，对于方族来说，是一种神圣的仪式。以往从来都没有人测验过第二次，而现在，方荣菲却要求给方凌测验第二次。

　　但是方盛天却不会拒绝，毕竟方凌的身份不一样，他点了点头，又朝着三长老和四长老看过去道：“两位师弟要是没有意见，那就让方凌再试一次。”

　　这两位长老，自然不会有意见，他们可不愿意遭到方凌的嫉恨。毕竟这可是一个比大长老方盛天还要强横的人。

　　对待这般人物，能够不得罪，那最好还是要得罪的好，省的以后后患无穷。

　　不过方凌这个时候却笑着道：“多谢几位长老的好意，我想这测验，应该不会有什么错的。”

　　“看来我血脉之力真的有点微薄，那也只能这样了。”

　　方轻眉听了方凌的话，就忍不住想要开口让方凌接着测验，可是当她看着方凌平静无比的摸样，最终还是将自己要说的话咽了下去。

　　而方盛天等人，此时看着淡定无比，好似没有半点沮丧的方凌，心中先是诧异，随即又升起了感叹。

　　对他们方族来说，血脉的稠薄实在是太重要啦。重要的哪怕只是有一分的希望，他们也不会，更不愿意放弃。

　　但是他们这样的想法，却不能往人家方凌的身上套。方凌是什么人，那可是元婴老祖。

　　虽然只是初期，但是以他强横的实力，却不见得没有突破元婴后期，成为大能的可能。这血脉之力的稠稀，对他而言，也就是增加一种克敌制胜的手段而已。

　　人家真的不用太放在心上。

　　就算是没有血脉之力，人家依旧是元婴老祖，人家依旧能够傲笑天下，人家依旧能够……

　　想到方凌的情况，方盛天心中升起了一丝的感慨，不过随即他笑道：“方凌道友说的有道理，我们几个这才真是着相了。”

　　“四位长老，既然凌儿已经具备我们方家的血脉，弟子请求让凌儿代替弟子，进入天坛峰顶，参悟血脉道纹！”

　　方轻眉说话间，朝着方盛天等人跪了下来。

　　她这一跪，顿时将那些心情复杂的方盛天等人，一下子弄得非常的紧张。

　　要是以往，方轻眉就算是天才弟子，对他们而言，也是弟子，跪了也就跪了。

　　可是现在不一样，她还有另外一个身份，一个让他们都不得不为之顾忌的身份。

　　方凌的母亲，元婴老祖方凌的母亲！

　　这方凌的修为，还比他们强，被方轻眉这么一跪，他们一时间都有一种手足无措的感觉。

　　“你先起来！”作为和方轻眉关系做好的二长老方荣菲，快速的将方轻眉扶起。而大长老方盛天，此时才大大的松了一口气。

　　就在刚才，他可是一直都在注意着方凌的神情，当他看到方老祖的脸色发黑的时候，心里面有点打鼓。

　　虽然现在这种情况，方凌绝对不会惹出什么事情你过来。可是他们几个，却是绝对不愿意在这个时候和方凌发生任何的碰撞。

　　不过随即，方盛天就为方轻眉这个请求皱眉。要是方凌的血脉之力很强，说不定他也能够同意，但是现在这种情况，方凌的血脉之力也就是中等偏下。

　　这种程度的血脉之力，很有可能是白浪费一次机会。要知道那祖地参悟道纹的机会，就算是他们方族，也是六十年才能够有一次。

　　六十年，只能够进入一个人！

　　而只要血脉之力达到七丈以上，那么就一定能够成为元婴老祖。

　　方轻眉的家族血脉不用说，实在是强横的很。这等人物，正是成就元婴的不二人选。要是失去的话，以后想要道成元婴，那就是一件艰难无比的事情。

　　甚至很有可能，以后就成不了元婴老祖。

　　让方轻眉成不了元婴老祖，方盛天真的不愿意啊。毕竟这可是超越了他方盛天的血脉。

　　其他人，方盛天可以一口回绝，可是方凌这个人，他不是一般人啊！

　　“母亲，大长老，我这血脉之力不行，去祖地参悟血脉道纹，恐怕也就是浪费机遇，我看还是……”

　　方凌的话说到一半，就听方轻眉厉声的喝道：“你给我闭嘴，这里不是你说话的地方。”

　　从成了金丹真人之后，方凌就很少遇到如此跟自己厉声说话的情况，更不要说他现而今修成元婴，称尊称祖。

　　可是方轻眉这句话，却让方凌感到很喜悦，很温暖。

　　毕竟，有人关心的感觉，那就是不一样。

　　“轻眉，虽然这次进入祖地的机会是你的，但是这并不是说你想要将机会让给谁就能够让给谁。”方荣菲声音带着一丝严肃的道：“毕竟，这关系到我们方氏家族以后的命运，所以你这个要求，我们不能同意。”

　　方轻眉的神色一变，虽然她觉得方荣菲说的并没有任何的错误，但是她还是想要将这次机会让给方凌。

　　血脉道纹，可以让方家的弟子更加的强大，所以她想要让方凌参悟血脉道纹，更多一些对抗燕沉舟的力量。

　　就在她准备再跪下恳求的时候，方盛天沉声的道：“那祖地虽然原则上只能够进入一个人，但是只要我们四个全力催动禁止，以方道友的法力，也不是不能进入。”

　　“只不过进入之后，虽然方道友可以参悟血脉道纹，但是他参悟的位置，却比轻眉你要差上不少。”

　　“另外就是以方道友的修为，万万不能接近祖坛，那样很有可能被祖坛之中隐含的五煞神雷给击杀。”

　　方凌本准备将参悟的事情推辞掉，可是听到五煞神雷，他的心中却是一动！


第四五零章 王屋洞天

　　当年在庐山洞天，方凌同样遇到了五煞神雷，莫非这祖地，和那真正的王屋山洞天有什么关系不成？

　　本以为自己这次可能要空手而归的方凌，当下沉声的道：“多谢大长老提醒，方凌晓得。”

　　而方轻眉虽然有点不满意这个结果，但是能够让方凌跟着进入天坛峰顶端的祖地，已经是四位长老的让步，她再坚持，恐怕也只能这样。

　　定了这件事情之后，方盛天等人以需要准备开启祖地事宜为由，向方凌告辞离去。

　　在临别之时，方盛天交给方凌一个玉简，里面乃是他对血脉之力修炼的一些心得，让方凌回去多参悟一下，这样可以让他更好的激发血脉之力。

　　和方轻眉一起回到方轻眉所居住的洞府，方凌就拿着那玉简进入了一间静室，开始慢慢参演起了方盛天给的玉简。

　　这玉简之中的内容并不是太多，主要讲的，就是如何催动隐含在血脉之力中的道纹。

　　从而施展这些道纹所代表的天地道则。

　　方凌在参悟了半天之后，基本上已经将里面的东西参悟的七七八八，他神念闪动之间，就按照玉简之中的催动血脉之法，催动起了自己的血脉。

　　随着法诀的运转，方凌就觉得自己的体内，有一股暖流被催动了起来。伴随着血流的催动，方凌就觉得自己的心头，出现了一个带翼蛟龙。

　　一个俯视苍穹，遨游天地的带翼蛟龙。

　　他神念闪动，朝着自己四周打量过去，就发现在自己的肋间，生出了一对若隐若现的龙翼。

　　这对龙翼有三尺长短，龙翼之中，清晰地纹路，好似汇聚成一团青色的风字。

　　四周千丈的风元素，更是疯狂的朝着那纹路之间汇聚。

　　方凌心中念头闪动，就飞身离开了洞府，他催动那双翼，只是眨眼功夫，就飞出了十数里的距离。

　　这带翼蛟龙的双翼，还真是不凡。别的手段对方凌而言，也就是锦上添花，但是这速度，却让方凌的实力增加了不少。

　　别的不说，就凭着这速度，要是方凌遇到什么危险的时候，就能够让他多一分逃命的力量。

　　不过现而今，他还不能将那些隐含在血脉之中的力量汇聚成道纹，所以不能够像三长老那般施展瞬移的手段，这让他的心中，很是有些遗憾的感觉。

　　瞬移，虽然只是二十丈之内，但是这个却绝对能够提高不少力量。

　　一定要尽快将那血脉道纹凝结出来，对血脉力量更多了几分期待的方凌，在虚空之中飞了一会之后，就再次没入了洞府之中。

　　时间过得很快，两日之后，正沉浸在血脉之力修炼中的方凌被方轻眉给叫了出来。

　　实际上方轻眉也不愿意在这个时候打搅方凌，但是进入祖地的世间已经到了，错过今日，就需要再等六十年。

　　看着脸上隐含着一道晶莹的方凌，方轻眉心中一喜道：“你已经凝结了血脉道纹？”

　　方凌摇头苦笑道：“哪里有那么容易，好似一直差点什么。”

　　方轻眉笑了笑，拍着方凌的肩膀道：“这次凝结不成，以后努力一下就是了。”

　　对方轻眉这种好似安慰小孩子一般的手段，方凌的心中升起了一种恶寒。虽然在本主的记忆之中，方轻眉在他小的时候也这样的安慰过他。

　　可是毕竟自己不是本主，更何况从心理年龄上而言，自己只能够比方轻眉要大。

　　不过看着一脸母性光辉的方轻眉，方凌揉了一下自己的鼻子笑道：“希望如母亲您说的这样。”

　　嘴中这么说，但是方凌却知道这一步，自己不好迈出。按照方盛天所给的玉简之中介绍，凝结道纹，说简单也简单，说不容易也不容易。

　　那些血脉浓厚的修士，只要是能够达到元婴境界，基本上就能够很快凝结道纹。

　　而这种结果的原因，是因为他们体内血脉中隐含的道纹多，所以能够很快凝结而成。而自己很不幸，却成为了方盛天推测出来的另外一种难以凝结道纹的情形。

　　血脉稀薄，明明已经感到了哪一步，但是却因为血脉之中道纹的量太少，所以难以凝结。

　　已经越发感到道纹重要的方凌，现而今还是没有属于他的道纹，这让他对道纹有一种迫切。现而今不能够凝结道纹，让他心中有一种小小的挫败感。

　　天坛峰犹如擎天巨柱，遥遥望去，好似要将天捅一个窟窿。

　　站在峰顶，风如狂刀，吹得峰顶的岩石平滑如镜。站在这峰顶，可以俯视四周群山，望去更是一副江山如画的感觉。

　　方盛天等人早就等在峰顶，等方轻眉和方凌走过来的时候，方盛天同样朝着方凌看去。

　　当他听说方凌没有凝结道纹的事情，并没有表现出太多的惊讶。作为方族的大长老，他可以说是方族之中对于方家的血脉研究最深的人。

　　方凌血脉之力稀薄，虽然修为高深，但是凝结出血脉道纹，同样不是一件容易的事情。

　　再简单的安慰了方凌几句，方盛天就一拍自己的小乾坤袋，顿时一个黑色的玉盘出现在了他的手中。

　　这玉盘只有巴掌大小，随着方盛天法力的催动，瞬间功夫玉盘就变成了一丈方圆。玉盘漆黑如墨，一点点银白色的痕迹，看似散乱，却有好似隐含着什么大道一般散落在玉盘上。

　　“诸位，时间差不多，我等现在就撕开祖地的通道。”方盛天说话间，目光落在方凌的身上道：“你一定要记住，祖地危机重重，万万不可乱走！”

　　方盛天让方凌和方轻眉站在玉盘上，而他和方荣菲三人则快速的掐动法诀。

　　伴随着一道道青光没入玉盘，玉盘上星星点点的白点，反射在虚空之中，最终成了一个一丈大小的带翼蛟龙。

　　而在这蛟龙形成的瞬间，天坛峰的虚空，从中间裂开了一道门户，滚滚的灵气，伴随着这道门户直冲而出。

　　方凌在这门户出现的刹那，脸上就露出了喜色。果然和他料想的差不多，让方家祖先命名此处为王屋山洞天的参照，果然就在他们口中的祖地内。

　　随着自己心头那王屋山游览图轻轻的展开，方凌脸上的笑容，变的越加的灿烂。

　　前些时候进入庐山洞天，他之所以没有去寻找洞天图，除了因为熊家的任务之外，更因为他的修为还不够。

　　这一次王屋山洞天，他无论如何，也不能再放弃这个机会。

　　“方凌，你一定要记住，到了祖地，你可以随意找个地方参悟血脉道纹，万万不可随着轻眉进入祖地。”

　　“一次进入两个人，结果是谁也回不来！”方盛天的声音之中，满是警告的味道。

　　方家的祖地，应该也就是一个分支而已，方凌哪里会在意一个祖地的东西，他在意的，那是整张的王屋山洞天图。

　　所以他很是肯定的瞅着方盛天道：“我知道。”

　　白光闪动，方凌就和方轻眉没入了那裂缝之中。而那玉盘随着两人的进入，也好似耗尽了最后一丝力量，再也没有半点的声息。

　　“大哥，方凌这次进去，轻眉不会将那进入祖地的机会让给他吧？”方家三长老在方盛天招手将玉盘那在手中的时候，有点怀疑的向方盛天问道。

　　方盛天摆了摆手，淡淡的说道：“虽然轻眉一定会这样做，但是我相信方凌不是这样的人。”

　　“毕竟，要成为元婴，参悟血脉道纹的人，是他的母亲。”

　　方荣菲点了点头，虽然和方凌认识的时间并不是太长，但是他们对于方凌的为人，从心里还是有些了解的。

　　方盛天说得好，方凌不是那种人。

　　而一直脸上挂着淡淡笑容的四长老此时则道：“大哥，你说在祖地，方凌是不是也能够参悟一些血脉道纹？”

　　方盛天沉吟了一下，很是肯定的道：“他参悟不了，咱们的血脉道纹，要是那么容易参悟，进入祖地的就不会是一个人。”

　　“更何况他的血脉，太稀薄啦！”

　　山风呼啸，整座山峰变的无比的沉寂。最终方荣菲感慨道：“方凌的血脉稀薄，对他也不算是什么坏事，毕竟所好的好事，不能都赶在他身上不是。”

　　和方凌交手的三长老，脸上露出了一丝的笑容。虽然他不会做对方凌不利的事情，但是面对方凌进入祖地很有可能徒劳无功这个事实，他还是有点高兴。

　　一种嫉妒的高兴。

　　三长老这种心态，方凌实在是没有注意过。说实话，现而今就算是他知道，也没有功夫理会。

　　现而今，他正在对照王屋山游览图，比照着自己的位置。

　　王屋山的一座无名山峰上，离作为主峰的天坛还有近百里的距离。

　　作为元婴老祖，百里对他而言，也就是弹指一挥间。可是在这王屋山洞天内，他可不敢乱施展法诀。

　　毕竟那五煞神雷的威力，可不是说着玩的。他九天御雷真解，引雷轰人很爽，却不愿意自己被雷轰。

　　“凌儿，从此处向前五百丈，就是咱们方家的祖地所在，你去哪里参悟一下血脉道纹。”方轻眉的目光从王屋山洞天那好似比外界更加清晰的群山上收回目光，沉声的朝着方凌说道。

　　让自己去祖地，这个母亲对自己还真不是一般的好。

　　为了这个名额，不知道多少人争死相拼，而现在，一句话就给了自己。


第四五一章 神链宝树

　　在没有见到方轻眉之前，方凌觉得自己早已是道心如铁，坚不可摧了。他坚信人不为己，天诛地灭。因此，当方轻眉把这个炙手可热的名额毫不犹豫的让给他时，方凌多少有些感动。尤其是现在，方轻眉站在他身边柔声的跟他说话，可谓是字字深情、句句凝重。

　　以至于方凌有些恍惚，他似乎听到自己心中划过一阵惊天动地的响声，好像突然间飞进了一片柔情似水的天空，像一个潜水者分开了一片又一片温暖的波涛，这种被人怜爱的感觉真好！

　　可是，正如方盛天所说的那样，方凌又怎么会要了母亲的名额呢？

　　他笑了笑道：“母亲，我刚才看了一下，这一片祖地，有巨大的危险。”

　　“以您的修为往里面走，现在没有什么问题，但是一旦是我往里走的话！”

　　说话间，方凌手指轻点，一柄飞剑从他的小乾坤袋中飞出，朝着那虚空斩了过去。

　　这飞剑被方凌灌入了法力，可以说快如惊鸿。

　　可是就在飞剑冲出虚空的刹那，一道紫青色的雷光，从虚空之中直冲而出，朝着那飞剑砸了过去。

　　方凌这一剑，虽然是随意施展，但是对于金丹级别的修士，依旧有着震慑的力量。

　　而这般的飞剑，却随着那道雷霆，连着剑光被劈成了碎粉。

　　看着这种情况，方轻眉的脸色一变。她最终担忧的道：“凌儿，这么说，你真的不能陪我去祖地？”

　　“不但去不了祖地，恐怕我只能在这里坐关。”方凌轻笑一声道：“我的心神感觉中，这四周都有不小的危险。”

　　“怪不得大长老如此的痛快，他这分明是……”方轻眉不是笨人，这一刻自然是明白方盛天为什么如此轻松的就让方凌进入了这祖地。

　　原来他已经算准方凌得不到什么东西！

　　不过方轻眉心中虽然暗骂方盛天，但是多年来方盛天的积威，却让她不敢将话骂出来。

　　虽然现而今，有方凌在，她就是骂那位大长老两句，方盛天也不会跟她一般见识。

　　甚至对她的骂声，方盛天还会笑颜以对。

　　方凌平和的笑了笑道：“虽然不能进入祖地，但是这里的天道道则，却是比其他地方要清晰的多，我在这里参悟一下，比在外面强上不少。”

　　在方凌的催促下，方轻眉很是不情愿的走向了祖地，看着方轻眉的身躯没入祖地之中，方凌这才迈步朝着主峰的方向走了过去。

　　其实刚才他没有和方轻眉说实话，靠着王屋山的游览图，他要是想进入那祖地，对他而言并没有什么难处，但是为了不让方轻眉放弃这次机会，他将这个给故意隐瞒了。

　　更何况对他而言，最重要的地方，还是那天坛顶峰。

　　和九十九峰的龙虎山福地不一样，这王屋山的主峰天坛，乃是当年黄帝祭天的地方，不但是主峰，更有深深的底蕴。

　　所以方凌有百分之八十的把握，那一颗大树，就在这天坛峰上。

　　而一旦树图合一，形成王屋山洞天图，那么他在进入王屋山洞天，就和进他家后院一般轻车熟路。

　　虽然现而今有游览图，但是方凌的速度依旧不是很快。

　　他可不想贪图一时的速度，让五煞神雷砸到头上，所以当他来到天坛峰下的时候，已经过了一个多时辰。

　　在这一个多时辰内，方凌也不是没有收获，最起码他在这一路上，寻找了十数种最少也在千年之上的灵药。

　　更重要的是，这些灵药除了本身的药性之外，更带着一丝丝淡淡的雷光。

　　这种雷光方凌虽然一时间闹不明白他究竟有什么用处，但是想来一定也错不了。

　　王屋山洞天，天坛峰！

　　在天坛峰底，方凌看到了这么八个大字。他不知道这八个字为什么会出现在这里，也不知道这就几个是谁留下的。他更没有时间考证这些，他能做的，就是大踏步上前。

　　上到那天坛峰顶！

　　“近宝山而难入，可恨，可恼。凡我方家子孙，见吾字立即返回，不得再深入，否则，将死无葬身之地！”

　　就在方凌走过那八个大字的时候，他发现在八个大字的不远处，有人在一块石头上刻下了这一行字。

　　字的落款，已经有点看不清，但是从字的内容上，方凌却能够想到这应该是方家的一个老祖。

　　没有游览图，这位老祖竟然能过来到这个位置，方凌的心中对于这位老祖，还是有了那么一丝的佩服。

　　要是普通的方家子弟，说不定会听从这老祖的训示，可是有游览图的方凌，只是笑了笑，就漫步继续向前。

　　天坛峰高耸入云，比游览图的记载上不知道高了多少倍。随着离山顶的位置越来越近，方凌就感到自己身边的五煞神雷，变得越加的狂暴。

　　他相信自己只要走错一步，那五煞神雷就会直接劈到自己的身上。

　　而这么多的雷霆，方凌更丝毫不怀疑，自己会被这些雷霆轰成碎粉。

　　天下第一洞天，轩辕黄帝当年祭天之处，自己那导游的知识中关于王屋山的记载，让方凌的心不断的变热。

　　他心中更是暗自思量，这王屋山福地，究竟能够给他带来什么样的好处。

　　又是一个时辰过去了，山顶已经在望。方凌这一路走得并不快，他希望在这道路上，能够找到一些对自己有用的东西。

　　很可惜，这一路下来，他期盼的东西什么也没有见到。当然也不能一无所得，起码那万年雷参，就是一件了不得的至宝。

　　他相信用这东西，绝对可以交换到不少对自己有用的物品。只不过，这并不是他心中所求的。

　　山顶在望，方凌在爬上山顶的刹那，就看到了一颗高有十数丈的大树，正傲然挺立在山峰。

　　可是看到这大树，方凌却愣在了那里。

　　从西郊烟尘图到龙虎山福地图，每一个秘境福地中的树，都是手掌一般的树叶向上。

　　而这一次方凌之所以看到这棵树感到惊异，实在是这棵树除了手掌一般的树叶之外，在树叶之中，更有一条条好似锁链一般的东西。

　　这些锁链，从大树的枝头垂下，有的碧绿如玉，有的晶莹如冰，有的炙烈如火……

　　一共三十六条锁链一般的东西，每一条锁链，都不一样。

　　道链，这竟然是道链！

　　方凌怎么也没有想到，在这王屋山洞天顶上的这颗诡异大树上，生长的竟然是道链。

　　他有一种不敢相信这是真的感觉，但是他的眼睛告诉他，没有错，这真的是道链。

　　三十六条垂下的道链，那代表的，绝对是三十六中不同的道。

　　将自己心中的激动之情压住的方凌，在沉吟了瞬间，就迈步朝着那棵大树走去。

　　不论这些道链是怎么来的，更不论这些道链究竟有什么样的用处。他都先要将王屋山洞天图弄好，然后再慢慢的研究。

　　当方凌接近那棵巨树的时候，巨树好似也有了感应一般。那三十六根道链无风自动，就好似三十六道颜色各异的长枪，朝着方凌直穿了过来。

　　没有结界，可是比结界更让方凌难受。

　　这三十六根道链长枪，在舞动的刹那，就将四周的虚空全部覆盖。

　　自从成为了元婴老祖之后，方凌还从来都没有现而今这般的窝囊，他觉得自己这一刻，都没有任何的还手之力。

　　三十六根道链长枪速度并不快，可是方凌发现自己现而今无论是向哪一个方向躲闪，最终都要被这道链长枪所攻击。

　　甚至可以说，他无论冲向那个方向，都好似要送到那三十六道道链长枪之前。

　　看似普通，但是其中却隐含着让人难以理解的玄奥，这种玄奥，让方凌有一种有力没地方用的感觉。

　　躲不开，就只有拼过去。

　　心中瞬间打定主意的方凌，手中法诀快速的掐动，九道剑光从他的小乾坤袋中冲出，快如惊鸿般的朝着方凌眼前的红色道链斩了过去。

　　这一次方凌是全力出手，他的速度，比那慢悠悠的道链，不知道快上多少倍。

　　可是就在他的剑光要站在那火红道链的刹那，一道闪烁着淡淡银光的道链，以比方凌的惊虹诀更快的速度，直接迎上了九道剑光，更直接将九道剑光给圈在了道链之中。

　　惊虹诀，方凌最喜欢的剑诀之一，出手之时，几乎是无往不利。可是现而今，方凌竟然感到这惊虹诀有一种不听自己使唤的感觉。

　　这是一个什么情况，就在方凌心中念头乱转的时候，那其他三十五道道链，再次朝着他涌了过来。

　　着急之间，方凌一拍自己的小乾坤袋，那御魔幡就从小乾坤袋中冲了出来，滚滚的黑气化成一个偌大的门户，想要将这些道链直接纳入其中。

　　玄牝大法衍生而出的玄牝之门，可以说已经是方凌最强的手段之一。特别是玄牝之门无物不融的品质，更是对付道纹这类攻击的最好手段。

　　三十五道道链，几乎同时没入了玄牝之门内。

　　而就在这一刻，方凌的心中升起了一片的欣喜，只要是将这些道链托上片刻时间，他就能够将这诡异的大树挪入自己的游览图之中。

　　而一旦入图，按照以往的经验，这大树就不会再攻击自己。

　　可是就在他准备向前冲的时候，意外出现了！


第四五二章 快剑之道

　　那三十五道道链之中，一条漆黑如墨的道链，在刹那功夫，竟然同样演化成了一个偌大的门户，顶在了玄牝之门内。

　　这是什么情况？

　　方凌有一种目瞪口呆的感觉，而那剩下的三十四道道纹，则快速的从玄牝之门内冲了出来。

　　方凌面对着再次阻拦在自己面前的玄牝之门，心中生出了不小的无力感。他神念转动，手中快速的掐动法印，一个巨大的金色拳头，朝着那道链砸了过去。

　　如来智拳印。

　　威猛如山，就算是元婴初期的修士，在这一拳之下，也可能要灰飞烟灭。

　　这种法印手段，方灵一般不随便使用，毕竟他那金色的小人虽然有点恢复，但是还没有到让他随意损耗的地步。

　　三十四道道链，这一刻却没有了其他反应，只是犹如长枪般的轰向了那如来智拳印。

　　“轰”

　　金色的偌大拳头，只是瞬间的功夫，就被三十四条道链长枪捅破。方凌要的就是这个时机，在如来智拳印破碎的刹那，方凌手指掐动，一个大道宝瓶，瞬间出现在了三十四道道链之前。

　　汹涌的吸纳之力，朝着这三十四道道链，疯狂的吸了过去。

　　三十四道道链也好似感到了威胁，在吸纳之力吸来的刹那，这三十四道道链就用力的向后退。

　　可是一时间，哪里退得开？这大道宝瓶方凌虽然还没有修炼到至高境界，但是里面本身隐含的道则，都比这三十四道道链要高上不少。

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵的破裂的声音，却从大道宝瓶中传来。看到宝瓶中间快速裂开的纹路，方凌的心抽搐了一下。

　　他知道，这不是大道宝瓶内隐含的道则低于这三十四道道纹，实在是他自己提供的金色能量太少。

　　没有丝毫的犹豫，方凌快速的冲向了那棵巨大的神树，现而今，唯有冲到神树的近前，将神树纳入游览图内，才是最重要的。

　　在方凌冲向神树的刹那，三十六道道链，变得更加的狂暴，更加的疯狂。方凌那吸纳着三十四道神链的大道宝瓶，只是刹那功夫，就又多了数十道裂纹。

　　这满是裂纹的大道宝瓶，没有人会怀疑，只要一眨眼功夫，就会破碎。

　　而和大道宝瓶相比，那玄牝之门和九柄上清天雷剑则显得轻松很多，最起码这两件法宝，还将和他们的纠缠的道链给反拖了下来。

　　一眨眼，方凌就冲到了神树的近前，他丝毫不管神树四周那汹涌的灵气，直接用自己的手掌朝着神树贴了过去。

　　当他的手掌贴近神树的瞬间，就感到一股汹涌的灵气，疯狂的冲入了他的体内。

　　这灵气，就好似山崩海啸，在冲入他体内的刹那，方凌就觉得自己浑身的经脉，都要爆炸一般。

　　作为元婴老祖，以方凌的修为，他只要是一个吞吐，就能够纳入方圆十里的灵气。

　　可是现而今这神树给他提供的灵气，实在是太多了一点，要不是他体内有三个元婴，方凌丝毫不怀疑，自己很有可能要背着灵气给冲爆了身体。

　　好在这种狂暴的感觉，来得快去的也快，只是半分钟的时间，这些灵气就已经没入了方凌头脑内的王屋山游览图之内。

　　那三十六道犹如蛟龙一般的道链，在神树冲天而起，没入方凌的体内的时候，就消失在了虚空之中。

　　而就在三十六道道链消失的同时，那大道宝瓶也在虚空之中炸裂开来。很显然，在三十四道道链的作用下，方凌的大道宝瓶已经运用到了极限。

　　玄牝之门重新转化成了御魔幡，于九柄上清天雷剑快速的飞回到了方凌的近前。

　　不过方凌并没有理会这两件护身之宝，他的目光朝着自己手内多出来的一副图看了过去。和以前的龙虎山福地图大小相同，只不过这幅图的名字是王屋山洞天图。

　　清晰的连山上的小草都能够看到的王屋山洞天图，里面好似隐含着一种让人说不出的玄奥。

　　方凌的神念闪动之间，这王屋山洞天图的妙用，就出现在了他的心头。

　　“怎么没有了将对手的修为压低一级的好处呢？”

　　这些年来，方凌对自己心神的修炼，下了很多的功夫，可以说已经超越了不少修炼几百年的元婴老祖，但是这一刻，他还是忍不住惊声的自语道。

　　他想要得到王屋山洞天图，很大一部分原因，就是冲着这洞天图的压制作用来的。

　　而现在，这王屋山洞天图的压制作用，竟然没有了。

　　压低一级，虽然听上去现在对方凌的作用好似已经不大，但是方凌自己清楚，这里面的作用实际上大多了。

　　只要有这个作用在，他就可以更加轻松的战胜对手，更让一些对手空有手段，却施展不出来。

　　甚至一些元婴初期的修士，在这洞天图内，更会变成金丹巅峰，那时候，他们的生死，几乎可以说是任由方凌宰割。

　　可是现在，这种作用，竟然一下子消失了。

　　这让方凌怎么淡定的了！

　　他心中念头闪动之间，就朝着那处在洞天图最中间的神树位置看去，不管怎么说，这神树上面的道链，应该是一个补偿。

　　说不定有了这道链，就能够让他得到更大的好处。

　　但是当方凌的心神出现在神树位置的时候，方凌差点没有晕过去，那十多丈的大树，依旧扎根在洞天图天坛峰顶端，但是那神树上的神链，却已经不存在了。

　　怎么可能？

　　自己收入的时候，明明这神链是在的，怎么进入了这洞天图内，神链就消失了。

　　莫不是这洞天图，就是一个鸡肋，对于自己的修炼，实际上没有任何的好处。

　　方凌的心中颇为失望，不过不死心的他，整个人还是没入了洞天图之中。

　　王屋山洞天图内的山，和那外面的山没有任何的不同。处在那最高的天坛峰上，方凌甚至觉得这图里和图外的情景，实际上是一个样子。

　　神树依旧，片片叶子，闪烁着淡金色的光芒，朝着虚空向上伸展。

　　但是这神树上，唯独少了方凌最为重视的三十六道道链。

　　来到大树下，方凌放眼四望，发现不了丝毫道链的痕迹。这等的情形，让方凌很是有些失望。

　　他不愿意放弃，他运转自己的神识，不断的朝着四面寻找，希望能够找到一点痕迹，但是很可惜，不论他如何的寻找，都找不到那道链的任何踪迹。

　　好似那道链，从来都没有存在过一般。

　　心中狐疑的方凌，几乎用自己的神念扫过了每一片树叶。可是除了感到这些树叶之中好似隐含着无穷的能量之外，方凌没有其他任何的感觉。

　　当他有些丧气的时候，陡然发现，自己的心情，并不如刚才那般的混乱，好似有一种奇异的力量，让自己平心静气，让自己心若止水……

　　方凌是一个聪明人，刹那间，他就好似把握住了什么一般，只是稍微的一个沉吟，就盘坐在大树下，静静的运转起法力。

　　只用了半刻钟的功夫，方凌就觉得自己已经处在了一个无欲无求的感觉之中。

　　这种感觉，以往方凌就算是静心修炼，一个月也难得出现一两次。

　　可是现而今，根本就不用他怎么运功，就进入了这种境界。

　　心中一动的方凌，当下就开始在这大树下，推演起了那惊虹诀。

　　随着那道好似印在他心头的场景出现在他的心头，方凌就觉得那犹如闪电惊鸿的场景中，一些本来他看起来模模糊糊，根本就感应不清的地方，现而今一下子变的清晰起来。

　　快！快！快！

　　在惊虹诀划破长空的刹那，方凌就觉得自己的心中，好似出现了一个看似简单，但是里面又好似充满了无尽玄奥的符文。

　　这符文，和他以往参演的惊虹诀融合在了一起，让他的心，有一种豁然痛打的感觉。

　　以往，他觉得自己在这惊虹诀的参悟上，最少已经参悟了一半。可是随着这符文的出现，方凌才明白，自己对于这惊虹诀的参悟，实在是少的可怜。

　　快剑一道，自己实际上根本就没有摸到边缘。

　　不过随即，方凌就沉浸在了那犹如闪电惊鸿的剑诀场景之中。他知道机会难得，所以这一次，能够参悟多少，那绝对不能让这参悟少了。

　　不知道过了多久，方凌睁开了眼眸。

　　此时要是有人站在方凌的面前，就会发现，方凌此时的眼眸之中，闪过了一道犹如电光般的符文。

　　这是快剑之道的道纹。

　　只不过这道纹只是刚刚凝型，还没有完全凝结出来，但是就算是这样，对方凌而言，也是一个大大的惊喜。

　　要知道按照他以往的推算，他想要将这道纹凝结出来，最少也需要二十年的水磨工夫，可实现而今，将他只是坐在这大树下参悟了两三天的时间，就已经参悟出了这种道纹的雏形。

　　以后凝结出快剑之道的道纹，应该只是时间问题。

　　方凌心中欢喜之下，也完全明白了这洞天图的妙用。虽然他没有了压制对手的功能，但是这种参悟道诀的妙用，实在是比压制对手，更让方凌感到欣喜。

　　毕竟，属于自己的力量，才是真正的力量！


第四五三章 血脉道纹

　　对于一个元婴修士而言，道纹是他们力量的基础，感悟更多的道纹，不但能够让元婴修士的修为飞速提升，还能够让他们走的更远。

　　虽然知道此处不是好的停留之处，但是方凌还是决定继续参悟。现而今他的快剑之道已经初具雏形，在继续下去效果并不好。于是方凌开始参悟其他的剑诀。

　　玉石俱焚的玉石诀，同样是方凌最喜欢的剑诀之一。

　　重新闭上眼眸的他，开始在心中参演起来了玉石诀。这一次，那好似要与天地玉石俱焚的剑诀，并不似惊虹诀那般让他瞬间了悟很多。

　　随着这玉石诀在他的心底推演，他对玉石诀的了悟，也开始有了一点增加。但是这增加的量和惊虹诀相比，实在是差的有点远。

　　怎么会是这样？不应该啊！

　　方凌在参悟了半天之后，心中感到有点不解，虽然此时参悟玉石诀的速度，也赶上了外面的三倍，但是比起惊虹诀，差的不是一点半点。

　　这简直就是天壤之别啊！

　　心中不解的方凌，神念闪动之间，继续开始参悟惊虹诀，这时候的惊虹诀虽然参悟的已经很慢，但是比之玉石诀的速度，还要强上数倍。

　　奶奶的，莫非这神树和玉石诀有仇不成。心中不理解的方凌，念头闪动之间，就重新开始参悟玉石诀。

　　可是结果依旧，心中念头闪动的他，就将玉石诀换成了中重剑诀，这重剑诀讲的是重拙之道，方凌以往很不喜欢这种剑道，所以对他的参悟也最少。

　　这一次，出现在他心头的重剑，变的无比的清晰，剑落的每一个刹那所隐含的天地至理，都映照在了他的心头。

　　只是一个时辰的功夫，方凌就发现自己对这重剑诀的理解，已经超过了玉石诀。

　　这不科学！

　　虽然还没有形成道纹，但是这样的情形，却已经比玉石诀强的太多了。

　　这究竟是一个什么情况？

　　心中越加疑惑的方凌，再次将法诀转换成了君临诀，这一式剑诀，他同样不怎么喜欢。

　　而君临诀的参悟，和玉石诀一样不顺利，虽然在一个时辰的参悟之中，方凌觉得自己对君临诀的理解更增进了一步，但是要参悟之中的道，还差的很远。

　　搞不清楚为什么的方凌，心中念头闪动之间，最终决定试一试浩然之气和玄牝大法。

　　这两门法诀，同样是直指大道的法门，要是能够参悟出里面的道纹，比那四道剑诀的用处更大。

　　一直以来，方凌都将那浩然之气当做自己修炼的根本，所以他第一个就将浩然之气催动了起来。

　　这浩然之气方凌得自于三孔圣境，而修炼的法诀，却是他自己根据一本青玉集参悟出来的。

　　虽然威力无匹，但是只能够当成真元来运用，而不像玄牝大法那般变化万千。

　　以前的时候，方凌没少推演浩然之气，但是总也难以更进一步，但是坐在这树下推演了三个时辰之后，方凌身上的浩然之气，已经不是以往的淡青色，而是变成了淡淡的白雾。

　　这种白雾，比淡青色的浩然之气，更加的至阳至刚！

　　同样的浩然之气催动，这白色的浩然之气，要比普通的浩然之气强上三分之一。

　　可是这种三分之一的强，却让方凌的眉头轻轻的皱了一下，虽然浩然之气修为涨了不少，这是一件让他高兴的事情，但是实际上，这参悟浩然之气的速度，比之以往，也就是快了三倍而已。

　　和玉石诀以及君临诀的速度相当。

　　之所以出现真元形状的转变，最主要的原因，还是因为这浩然之气他以往就有不少的努力，现而今只不过是水到渠成而已。

　　依旧没有将心中疑惑解开的方凌，催动自己体内的玄牝元婴，开始参演玄牝大法。这一次，随着他闭上眼眸，那玄牝大法内的玄奥，就开始在他的心头闪动。

　　他更是感到从这大树上，一道黑色的道链瞬间化成一个手指大小的漆黑符文。

　　这符文虽然不大，但是却有一股头吞噬天地的气势。

　　随着这符文的出现，方凌的整个人就融合到了这符文之中，一时间，他就感到自己好似化身成了一道黑气，吞噬着天地星空万物。

　　吞噬，吞噬，一直在吞噬。

　　就在方凌的心随着这吞噬一直进行下去的时候，那黑气陡然崩碎了开来。

　　散向四面八方的黑气，在虚空之中形成了大大小小破碎的道纹，这些道纹落向了虚空，顿时消失的无影无踪。

　　方凌的心神就感到在这茫茫的天地间，只有一个手指大小的黑色符文，熔炼到了自己的心头。

　　这一刻，方凌猛的睁开了眼眸。他双手快速的掐动，嘴中吐了一声合。

　　就见一个淡淡的黑色符文，轻轻地出现在了方凌的心头。这符文比出现在方凌心头的道纹更小，也更加的模糊。

　　可是看到这黑色的符文，方凌却有一种欣喜若狂的感觉。因为他感到这黑色的符文，就是他朝思暮想，想要参悟的道纹。

　　这道纹残缺，模糊，甚至比之桐冠道人的道纹都差的多。

　　但是这毕竟是道纹，他方凌的第一道参悟出来的道纹。

　　玄牝之道，好似无穷无尽，他参悟的，也不过就是这玄牝之道的一鳞半爪。可就是这样，也让他欣喜若狂。

　　随手摇动御魔幡，一个若隐若现的玄牝之门就出现在了他的身前。方凌看着那玄牝之门，神念闪动之间，那一丝道纹就冲入了玄牝之门中。

　　随即，那古朴的玄牝之门内出现在了一个诡异的，好似缺了一半的字。

　　方凌认不出这字的意思，但是那玄牝之门却随着这个字的出现，变的清晰了不少。

　　门户内的黑气，变的更黑了三分。方凌神念闪动间，一股黑光更是朝着前方十丈方圆扫了过去。

　　黑光扫动之间，十丈内的虚空列出了一条大缝。

　　以往的玄牝之门虽然也有些攻击的手段，但是比之这黑光，却差了很多。

　　面对那黑光，方凌的心中变的越发的明了。这大树为什么对有的剑诀管用，有的剑诀不管用的原因，他已经找到了。

　　这棵大树上本来有的三十六道道链，其实就代表着三十六条道纹。

　　隐含着这棵树上的道纹现而今虽然已经找不到，但是实际上依旧隐含在这棵树上。

　　自己参悟和这些道纹有关的法诀，自然能够一日千里。

　　而参悟不隐含在这棵大树上的法诀，虽然有不小的作用，但是比之参悟隐含了道纹的法诀，差别还是很大。

　　这棵树上没有隐含浩然之气的道纹，实在是让方凌觉得有些遗憾。

　　他心中念头闪动，就将那得自桐冠道人的道链从御魔幡上取出。那火红的道链在出现的刹那，就在方凌的手中闪烁了一下，随即化成了一条长有三尺的火红色道链，垂落在巨树上。

　　仔细看去，这下垂的三尺道链下方，还有一丈多长的虚影。

　　很显然，方凌从桐冠道人那里得到的只是半条道纹，自然难以完整的映现在树上。

　　心中欢喜的方凌，知道这天坛之顶不是自己闭关参悟的地方，在将心中的疑惑解开之后，他就出了王屋山洞天图。

　　这一次出来，他就感到神清气爽。

　　仰望苍穹，想到此处乃是当年轩辕黄帝祭天之处，方凌就忍不住用神识四处寻找了起来。

　　要是此处能够流传下一些东西出来，自己就能够受用无穷。

　　毕竟这位轩辕黄帝的传说，实在是太多了。

　　不过很可惜，无论方凌的神识如何的扫动，这四周的山峰，都没有给方凌留下任何的提示。

　　很显然，他这种寻找宝物的想法，已经不可能实现了。

　　虽然有点遗憾，但是想到已经得打的王屋山洞天图，方凌还是面带欣喜的离开了天坛顶端。

　　毕竟这王屋山洞天图，已经给了他偌大的好处。

　　有了王屋山洞天图，方凌回到起始的位置变得更加的容易。一个时辰的功夫，方凌就回到了他进入的位置，只不过这个时候，花疏影还没有出来。

　　这庐山洞天内，熊家有紫色的祖血，而方家在这王屋山洞天，同样得到了血脉。

　　而且好似还有血脉道纹！

　　两者之间，是不是有联系，要是有联系的话，又是一种什么样的联系。

　　在庐山洞天内的熊家祖地，他感觉到那祖地内，好似隐藏着一个可以踏破天地万物的凶兽。

　　当时以他的修为，在这凶兽的神威下看，都差点葬身其中。

　　现而今，这方家的祖地之中，又会是一种什么情形。方凌不是一个好奇的人，但是此时，这种好奇却好似无数的小爪子，抓挠着他的心。

　　有了王屋山洞天图，在这一片洞天之中，他只要是不走错道路，就不会被五煞神雷所击打。

　　没有丝毫的犹豫，方凌就迈步朝着方轻眉走过的方向而去。顺着游览图标示出来的道路，方凌走了大概有半个时辰，就来到了一座山洞前。

　　这山洞深有一丈，里面虽然有点黑暗，但是并不能阻碍方凌的目光。此时的他凝眸向里看去，就见方轻眉在里面盘膝而坐。

　　而在方轻眉的头顶处，一个长有一尺的带翼蛟龙，头部已经开始没入方轻眉的眉心。

　　从这小小的带翼蛟龙身上，方凌感到了浓厚的风系道纹。

　　这莫非就是血脉道纹？


第四五四章 夙愿得偿

　　前些时候方凌和方盛天等人交手的时候，他们浮出的道纹，也是这样一个小小的带翼蛟龙。

　　自动生成道纹，这可是比参悟强的太多了，怪不得方盛天等人对于这祖地如此的重视。就在方凌的目光看来的时候，那正向方轻眉的眉心用力钻入的带翼蛟龙，好似感应到了方凌的到来，一双闪烁着青色光芒的眼眸，直直的朝着方凌看来。

　　不过随即，这带翼蛟龙就不再理会方凌，而是继续的朝着方轻眉的眉心钻去。

　　这带翼蛟龙不理会自己，莫非真是因为自己体内的血脉稀薄，不值得他理会吗？

　　知道这时候对方轻眉而言很重要的方凌，不敢惊吓那带翼的蛟龙，而是用自己的神识朝着洞府上方扫了过去。

　　方凌的神识，随着成为元婴老祖，已经变得更加的坚韧。本来处在金刚石之中的神识，现而今已经破开了金刚石，变成了一个晶莹剔透的小人。

　　剔透无尘，不落尘埃。

　　方凌相信，凭借着这金色的小人，就算是元婴后期的神识，也不能奈何自己。

　　可是当他的神识扫过去的瞬间，他就感到一直咆哮的带翼巨龙，陡然冲入了他的心神之中。

　　龙吟声声，惊天动地。在这一声声龙吟中，方凌甚至觉得自己的神识，都要被这龙吟惊碎。

　　那带翼的巨龙在他的心头盘旋，方凌更感到一股强大的血气，在他的头顶上的山峰中冲出。

　　这血气强悍犹如骄阳，带着融化万物的威势。

　　在这血气下，方凌忍不住一口血就要吐出来。

　　方凌不愿意将这口血吐出来，他深知一旦吐出了这口血，说不定自己面对的局势，将会更加的恶劣。

　　所以他紧紧的咬着牙关，将这一口血压了下去。而就在这一刻，那一直隐藏在他的血脉之中，他想要催动出来的力量，在这压力下直冲而出。

　　那咆哮的巨龙，在方凌的身上冲出和自己同样的力量之后，就开始变的平静下来。

　　但是他依旧用双眸冷冷的看着方凌，就好似一个耸立在天地巅峰的巨物，冷冷的看着自己脚下的小爬虫一般。

　　自从成为元婴老祖，方凌还是第一次有这种感觉。

　　这洞天之中，究竟埋藏了什么东西，为什么庐山洞天会有这种诡异的情形，王屋山洞天同样有这种诡异。

　　“也算是不错，就是血脉差了一点！”淡淡的声音之中，那在方凌心头咆哮的巨龙会动了一下爪子。

　　这好似随意的一次挥动，让方凌感到自己体内的血脉，一下子变的疯狂了起来。

　　方凌就感到，自己体内的鲜血中，有一点点的东西被抽了出来。这些东西在那巨大的带翼蛟龙面前，化成了一个不完整的龙影。

　　而那带翼蛟龙这个时候，再次会动了一下偌大的前爪。方凌就感到随着前爪的挥动，那不完整的龙影，瞬间功夫变成了一个完整的带翼蛟龙。

　　只不过，这带翼蛟龙和在自己心头的巨龙比起来，真是小的可怜。

　　巨大的带翼蛟龙，瞬间消失在了方凌的脑海之中。而那小小的带翼飞龙，却留在了方凌的心神之中。

　　方凌心中念头一动，那小小的带翼蛟龙，就变成了一个手指大小的道纹，出现在了方凌的心头。

　　通过血脉之力，凝结出了血脉道纹，这根本就是方家子弟多年所求。此时却因为山中那强大存在的一个动作，让自己夙愿得偿。

　　不过此时方凌的心中除了欢喜，还有后怕。在那巨大东西出现的瞬间，方凌就感到自己的性命，好似已经不存在自己的手中。

　　只要是这强大的存在稍微对自己起一点的杀意，自己恐怕就不能存在于这片天地之间。

　　这两个巨大的洞天内，存在的究竟是什么级别的存在，它们又为什么存在于这洞天之中。

　　方凌想要探索，但是他的心却告诉他，在他还没有和这种力量像抵抗之前，最好还是不要知道太多的好。

　　轻轻的催动了一下自己身上的符文，方凌就感到自己的体外，好似生出了一片的铠甲。

　　这铠甲并不是太厚，但是却给方凌一种强大的感觉。在这种铠甲的抵抗下，一般的元婴老祖的攻击，应该能够硬抗一两下。

　　又多了一门活命的本钱。

　　静静的感受着那出现在自己眉心龙形符文的力量，方凌就觉得那铠甲慢慢的和自己的身体融为了一体。

　　三日之后，当方凌从体悟之中再次清醒过来的时候，就发现方轻眉眉心之间，已经生出了一个小小的龙形符文。

　　而在方轻眉的身后，一个越加清晰的龙影，一副仰天咆哮的样子。

　　带翼蛟龙的血脉道纹，终于开始催动方轻眉血脉之中的传承，开始催动方轻眉晋级元婴。

　　按照方凌的估计，这个过程，并不需要太长。

　　一旦晋级成功，方轻眉就会成为方家的另外一尊元婴老祖。

　　心中思量了一番之后，方凌就决定暂时离开。毕竟他游览图的秘密，还不愿意让太多人知道。

　　重新回到了进入王屋山洞天的位置，方凌就开始熟悉自己得到的龙形符文的力量。

　　随着方凌神念的催动，那铠甲一会出现在方凌的身上，一会从方灵的身上解除。

　　不过很可惜，不论方凌如何参悟那龙形符文，都不能出现他最希望得到的，和方盛天一般的挪移能力。

　　都是方氏家族的传入，龙形符文之中隐含的能力却存在着如此巨大的差别，这说明继承了这种血脉的方家族人，觉醒的力量，也存在差异。

　　继续往上推，那就代表着传承下这血脉的存在，拥有的，并不是属于一种力量的传承。

　　“呜！”

　　一声龙吟，天地惊变。正在琢磨着血脉力量的方凌，脸上露出了一丝喜色。

　　方轻眉破丹成婴了！

　　……

　　天坛峰顶，方盛天等四人各据一方，盘膝而坐。

　　“大哥，你说这一次，眉儿真的能够参悟血脉道纹，成为元婴老祖吗？”

　　说话的是二长老方荣菲，她和方轻眉关系最好，可谓是亦师亦友，对方轻眉也最是关心。

　　方盛天很是肯定的点头道：“眉儿一定能够成为元婴，这一点，你不用操心。”

　　方荣菲点头，不再说话。而一旁的三长老带着一丝感慨的道：“眉儿成为元婴老祖，咱们方家就拥有五个元婴，那万法堂就算是在强横，对咱们也应该多几分的顾忌。”

　　他这一句万法堂，顿时让本来有点活跃的气氛，开始变得有点冷。

　　万法堂对于方族来说，就是一个巨大的痛。

　　虽然方族很强大，但是和天下至强宗门之一的万法堂比起来，却还有所不如。

　　这些年来，方家虽然没有被万法堂吞没，但是却也处在万法堂的步步紧逼之中。

　　只不过这种形势，只有他们几个作为元婴老祖的存在才清楚，在一般方家弟子眼中，方家和万法堂关系不错，而方家更是稳如泰山。

　　“以大哥您现在的修为，对上韩法尊，是不是有一些胜算？”四长老圆滑的脸上，露出了难得的郑重。

　　韩法尊这三个字，让方盛天的脸抽搐了一下，他沉吟了好一会，才沉声的道：“以咱们方家的血脉道纹，在加上我现在的修为，我很想说，自己应该不弱于韩法尊。”

　　“可是，我不是这位韩法尊的对手！”

　　作为元婴老祖，都有自己的骄傲，而像方盛天这等已经接近半步大能的元婴老祖，就更加的骄傲。

　　可是能够压得方盛天都说不是对手，可见这韩法尊，该是一个何等强横的存在。

　　“大哥，您不要谦虚，我就不信那韩法尊的万法随心诀真的那么厉害！”方荣菲的脸色有点异样的发红，声音之中，更带着一种彻骨的恨意。

　　方盛天看了方荣菲一眼，眸子这种带着一丝的关心。随即他叹了一口气道：“咱们方家虽然得天独厚，拥有祖传的血脉道纹，但是咱们的血脉虽然强，但是比起万法堂那直指大道的法门，咱们还差上不少。”

　　“更何况就算是咱们不愿意承认，那韩法尊也是天下难得的天才。在一百年前，我和他相见的时候，此人已经初步凝结出了他们万法堂的一念道纹。”

　　“现而今，我听说他更已经突破了元婴后期。以他现在的手段，最少也应该是半步大能。”

　　“我和他之间的差距，看上去不多，但是实际上也想弥补这个差距，却比登天还难。”

　　山风呼啸，偌大的山峰变的越发的沉默，好一会，方盛天这才道：“轻眉的资质虽然超过了我，但是对上万法堂，依旧有不小的差距。”

　　“这也是我，为什么那么重视方凌，只要他流着咱们方家的血脉，在咱们方家受到灭族威胁的时候，就一定不会吝啬出手。”

　　“大哥，您的意思，这方凌有可能成为像韩法尊那样的半步大能？”三长老从地上站起，声音之中带着一丝质疑。

　　方盛天没有半丝犹豫的点头道：“不错，方凌表现出来的手段，你们应该都已经看到了，我要是全力施展，说不定可以击败他，却不一定能够留住他。”

　　说话间，方盛天手中多了一份玉简道：“咱们这些年困守王屋山洞天，已经有点坐井观天啦。看一看吧，方凌这娃儿，可是比你我要有名的多。”

　　说话间，他将玉简扔给了方荣菲。


第四五五章 哥不只是传说

　　方荣菲在接过玉简的瞬间，满脸的狐疑之色，一副难以置信的模样。有些颤抖的问道：“这……这怎么可能，大须弥之会，横推！”

　　“什么横推？”有点心急的三长老沉声的问道。

　　“十多年前，大须弥山出世，方凌从大须弥山底一直打到菩提树下，战败了包括十方天地道传人李锦湖，黄泉大法的传人章昊川等所有金丹弟子……”

　　“此战之后，人称其为横推须弥无对手！”

　　虽然方家的弟子从来都没有参加过大须弥之会，但是对大须弥之会的状况，还是有所耳闻的。

　　能够参加大须弥之会的，那都是天地间最强横的金丹真人。可以说一个大须弥山之会，已经汇聚了整个周域全部的顶尖人物。

　　对于普通的金丹真人而言，能够成为他们之中的一个，那就已经非常了不起了。而方凌却从须弥山底，一直打到须弥山顶的菩提树下。

　　这就等于将所有的参加大须弥山之会的金丹真人给打了一遍。

　　这是何等的战绩？这等赫赫战绩，又是何等的疯狂！

　　虽然三长老觉得方凌很厉害，自愧不如，但是听到这里，还是被方凌的战绩给震住了，忍不住倒吸了一口冷气。

　　章昊川败在他的手中，李锦湖也败在他的手中。这么多厉害的人败在他的手中，那么他该是何等的妖孽？

　　方盛天苦笑一声道：“这还只是开始，在大须弥山之会后，他并没有在大须弥山上悟道成为元婴。”

　　“也正是因为这个原因，他在大须弥山下，遭遇了不少人的为难。可是当时他不知道得到了什么秘法，直接诛杀了撼天门天才弟子，也就是在须弥山之会排名第二的霍东杰。”

　　“当时的霍东杰，已经成为了元婴老祖！”

　　没有成为元婴，却杀了元婴老祖，这让三位长老的心更加的抽搐。

　　虽然他们有方家的血脉，觉得自己在普通的元婴老祖面前，可以骄傲不少。

　　但是面对天下金丹排名第二的人物，他们却一点也骄傲不起来。毕竟这等的人物，该是何等的强悍。而这么强悍的人，在方凌的面前，只有被诛杀的份儿。

　　没有成为元婴老祖，就如此的强大，那么他现在成为元婴老祖，那又要强到什么地步？

　　“这还不是最重要的，最重要的是当时撼天门的燕沉舟有一具分身撕破虚空而来，就是为了救援霍东杰。”

　　方盛天说到这里，脸色变得更加的严肃：“但是最终，这具分身也被方凌斩杀了。”

　　燕沉舟这个名字，在元婴老祖之中，那可是威名赫赫，比压在他们心头的韩法尊，更让方家诸人顾忌。

　　而这等人物修炼出来的分身，其力量之强，绝对不逊于普通的元婴后期修士。

　　可就是这等无敌的存在，当年方凌还没有成为元婴的时候，就将他给收拾了。

　　虽然这种收拾，方凌可能要受不小的损伤，但是现而今他已经成为元婴老祖，要想收拾还不到元婴后期，也就是凭借着血脉之力有元婴后期实力的方盛天，应该不是什么问题。

　　沉浸在方凌战绩之中的几位长老，一时间都没有了开口的兴致，毕竟这件事情，对他们的冲击，实在是有点太大。

　　“幸亏当时大哥决断英明，要不然咱们还不知道要付出多大的代价呢！”

　　发出这声感慨的，并不是柔和的二长老，也不是那圆滑的四长老，而是那位生硬的三长老。

　　他之所以能够发出如此的感慨，是因为他的心中后怕。他知道，当时自己要真的和那位方凌针锋相对下去，后果将不堪设想。

　　以方凌的手段，要是杀了自己的话，恐怕根本就没有地方说理去。

　　其他两人点头之后，四长老沉声的道：“大哥，咱们对方凌，我觉得应该更加友善一些，等他出来之后，我建议让他进入咱们方家的藏宝窟，让他选一两件东西。”

　　说到这里，他搓了一下手接着道：“虽然人家不见得需要咱们的宝物，但是，伸手不打笑脸人，好歹是咱们的一片心意。”

　　二长老和三长老也跟着随声附和道：“老四说得对，现而今咱们最重要的，就是要方凌对咱们方家，增加一些认同感。”

　　方盛天点头道：“这件事情，等方凌从王屋山洞天出来再说吧。”

　　就在四人说话之际，那墨玉色玉盘上星星白点，陡然快速的旋转起来。

　　随着点点白光交织成为一个一丈多长的带翼蛟龙，方盛天等人的神色，全部变的严肃起来。

　　白光闪动，一脸笑容的方轻眉出现在了玉盘内。此时的方轻眉，背后多了一对龙翼，一股冲天的威势，从她的身上直冲而出。

　　元婴老祖！

　　这种情景，方盛天他们都无比的熟悉，看着已经成为了元婴的方轻眉，四人的眼中一片的激动。

　　虽然他们有信心方轻眉可以成为元婴老祖，但是有信心和真正的成为，还是有不小的差距。

　　现而今看到自己方家再次增添了一个元婴老祖，他们心中的激动之情，可想而知。

　　随着方轻眉的出现，那玉盘内光芒再次闪动，一脸平和的方凌出现在了玉盘之中。

　　和方轻眉相比，方凌的身上没有什么变化。依旧是一身青衫的他，看上去除了洒脱自然，根本就看不出什么异样。

　　而这种没有异样的表现，在方盛天等人的眼中，那就是在祖地毫无所得。

　　这一点，其实在他们的预料之中。毕竟祖地参悟祖先道纹的机会，也就是六十年才能够进入一人。

　　方凌的血脉本来就稀薄，再加上没有进入真正的祖地，他不能有所得，实在是太正常了。

　　不过看了方盛天所传来消息的三位长老，还是满脸笑容的朝着方凌迎了过去。

　　“轻眉拜见四位长老！”方轻眉将自己身上的龙翼收回，恭谨的朝着方盛天四人行礼道。

　　方盛天一伸手，一道无形的气劲托住方轻眉那准备拜下去的身躯，笑吟吟的道：“轻眉不用多礼，你现在已经道成元婴，以后我们同辈论交就是。”

　　方轻眉还要谦逊，那边方荣菲已经笑道：“这不但是我们方家历代的规矩，还是万千修士传承下来的规矩，轻眉不会想要我们几个破坏规矩吧！”

　　“那轻眉就恭敬不如从命。”方轻眉说话间，朝着方盛天四人又抱了一下拳。

　　对于方轻眉这个新晋元婴老祖，一众人自然是客气有加，但是他们更多的重点，却还是放在了方凌身上。

　　实在是方凌的消息，给了他们太多的震撼。首先第一个和方凌说话的，就是方荣菲。

　　她和方轻眉关系好，自然和方凌就显得亲近，在方盛天不好率先说话的时候，她笑着向方凌道：“方道友，祖先传承下来的那片天地，除了祖地能够给我们带来不少的好处，其他的地方，其实也不错。”

　　“道友这次就算是没有激发血脉道纹，能够进入祖地这等空间，也是一次不错的机遇。”

　　“要是六十年后，道友血脉有所增长，重入祖地再悟血脉道纹，也不是难事。”

　　将六十年后的机会许给方凌，这要是在以前，一定会遭到三长老等人的强烈反对，但是现而今，他们却满是笑容的对方凌道：“二长老说的不错，六十年对于我们而言，也就是一瞬间的事情。”

　　“方道友，这些年来，我们家族之中，还培育了不少增强血脉的药物，只要是道友服了这些药物，相信血脉的浓度，一定能够增加不少。”

　　方凌面对这三位长老的突然热情，还真是有点意外，他笑了笑，刚准备答话，那边的方轻眉已经带着一丝骄傲的道：“几位长老的好意，我代凌儿谢过了。”

　　“不过已经不用了，凌儿他已经成功激发了体内的血脉道纹！”

　　激发了血脉道纹，方盛天等人的目光，全部带着疑惑的看向方凌。

　　祖地之中，六十年只能有一个人激发血脉道纹，成为元婴老祖。现在从方轻眉的情况上来看，这次运用祖地的传承激发血脉道纹的，一定是方轻眉。

　　那方凌血脉稀薄，怎么可能在不进入祖地的情况下，就激发出血脉道纹呢？

　　“凌儿，你让大长老他们看一看。”方轻眉带着一丝得意的朝着方凌吩咐道。

　　激发血脉道纹的事情，方凌并不愿意拿出来显摆。虽然这血脉道纹对他用处不小，但也没有到让他拿出来显摆的地步。

　　但是现而今他这位母亲，很显然更愿意将自己的儿子当骄傲展现出来。

　　心中叹了一口气，方凌就运转心神，将那处在自己心头的模糊道纹催动了出来。

　　道纹闪现之间，一层淡青色的，若隐若现的盔甲，就出现在方凌的身上。

　　看着方凌身上那龙鳞般的盔甲，方盛天等人面面相窥，虽然方凌展现出来的血脉道纹并不是太强大，但是这毕竟是血脉道纹。

　　不入祖地，而能够将血脉道纹展现出来，这让几个人不得不相信，这世间真的是有天才。

　　“哈哈哈，方凌道友能够激发血脉道纹，真是可喜可贺！”


第四五六章 宝库铁枪

　　长笑一声的方盛天，大笑着道：“这次轻眉师妹参悟血脉道纹，成就元婴老祖，族内就准备办一次成道庆典，请四方道友共同庆祝一下。”

　　“现而今方道友也激发了血脉道纹，这可是我方族千年来没有过的盛世，这一次的庆典，我们一定要办的更加的隆重。”

　　成道庆典，方凌并不陌生。

　　这种庆典，不但出现新的元婴老祖会办，就是出现新的金丹真人，一些门派也会举办。

　　说是庆典，但是这种事情最主要的作用，并不是庆祝，而是想天下展现自己的实力。

　　特别是一个宗门之中出现一个元婴老祖，那更是代表着整个宗门实力的飙升。

　　而这种飙升，主要就是通过庆典展现出来。

　　方轻眉成为元婴老祖，方家举办庆典很正常，而现在把他方凌拉过来的意思，方凌也不会不明白。

　　不过对于这一点，他并不在意。方轻眉是方家的人，这就代表着他和方家的关系，就算是想要斩断都很难。

　　方盛天说话之际，就偷偷的用眼角的余光打量方凌，他不相信方凌看不出自己将他拉上的居心，他更已经想好了方凌要是反对的时候，自己该怎么应对。

　　却没有想到，方凌竟然轻笑着点头。

　　这让他在大松了一口气的同时，也越发感到了这个年轻人的不可小视。

　　“方凌，既然你已经激发了血脉之中的道纹，我看不如你在咱们方族之中任一个职吧，我最近一段时间，准备闭关修炼，不如你就暂时替代我担任二长老的职务？”方荣菲眼眸转动，轻声的向方凌说道。

　　方族的二长老，那就是整个方氏家族的第二号人物。

　　而以方凌的实力，他要是成了方族的二长老，就会成为方族之内举足轻重的存在。

　　方凌摆了摆手道：“谢谢二长老，只不过我这个人事情太多，过几天就要离开方族去办事，二长老您为咱们方族鞠躬尽瘁这么多年，还是您继续担任的好。”

　　方族的二长老，不知道多少人梦想的位置，可是方凌没有丝毫的犹豫的直接拒绝，这让方荣菲在遗憾的同时，心中更是多了一丝的感叹。

　　她让出这个位置，就是想要将方凌和方族拉在一起。却没有想到方凌根本就不在意这个位置。

　　就在他心中沉吟的时候，站在他身边的方盛天已经笑着道：“既然方凌道友不喜欢约束，正好担任我们方家的护道者，这样既不约束道友的自由，又可以让家族的晚辈有了向道友请教的机会。”

　　护道者三个字，让方荣菲的心都抽搐了一下。

　　一个家族之中，大长老无疑是权利最大的存在，而护道者在有的时候，却可以压得住大长老。

　　方盛天将这个位置拿出来给方凌，可以说对方凌充满了诚意。

　　方凌对于担任方族的护道者，实际上没有太大的兴趣。但是看着满脸欣喜之色的方轻眉，方凌最终还是点头道：“既然如此，那我就恭敬不如从命啦。”

　　“好好好！今日轻眉和方凌道友参悟血脉道纹，是我方族的大喜事，按照家族的族规，两位道友可以到咱们家族的宝库之中，任意选三样珍藏。”

　　方盛天见方凌答应成为护道者，脸上的喜色更多了几分，他重重的摇动了一下自己的手掌，豪情大发的道：“现在咱们就去家族宝库。”

　　方家的宝库，倒是吸引了方凌的不少兴趣，毕竟方氏家族立族如此多年，家族宝库里面的珍藏，一定少不了。

　　而方凌现而今最缺的，就是材料。特别是炼制九十九柄上清天雷剑的材料。

　　“家族的宝库之中，有不少先祖使用过的法宝，甚至还有几件古宝。”方荣菲和方轻眉并肩而行，轻声的道：“轻眉你悟通的血脉道纹，以速度见长，不妨多注意这方面的法宝。”

　　“至于方凌道友，我就没有什么可以指导你的，你还是自己进去挑选吧！”

　　方凌点头轻笑，他此时已经打定主意，进入方家宝库，以材料为主，虽然法宝很重要，但是越加体会到了道纹重要的他，明白只有自己炼制温养的法宝，对自己才是最有用的。

　　方家的宝库，并没有处在天坛峰，而是在一个不知名的小山峰下面。

　　这山峰从外表看上去并没有什么特别出彩的地方，甚至用神识也感觉不到这山峰有什么奇异的地方。

　　方凌在来到这山峰的时候，用神识大略从这山峰扫过，结果映入他脑海的，就是一座最为普通的山峰。

　　“这里被祖先运用了大法力封禁，要是没有咱们方家的法诀和破开封禁的钥匙，就算是大能之士，也难以打开宝库。”方盛天这句话，说的自信无比。

　　方凌点头认同了方盛天的说法，从刚才他神识扫过的情形看，这宝库的封禁还不是一般的手段。

　　要不是方盛天告诉这里是方家的宝库，他根本就想不到方家的宝库在这里。

　　而能够瞒着他这种不下于元婴后期神识的手段，绝对不是一般的手段。

　　方盛天的手中，多出了一枚方形的玉块，随着他将那玉块祭起在虚空中，站在他旁边的方荣菲快速的掐动法诀，朝着那玉块打过了一道青色的光华。

　　而那玉块变的越加的黯淡，光芒随着这法诀，就好似瞬间小时了一般。

　　一直沉吟不语的三长老，在那光芒就要消失的瞬间，快速的掐动了一道法诀，印在了玉块上。

　　玉块的光芒，再次炙热了起来。这时候哪位四长老也打出了一道法诀，将那玉块又变得暗淡起来。

　　随着这玉块变的透明无光，一道宽有五尺的门户，就展现在了虚空之中。方盛天看着那门户，眼中闪过了一丝奇异的神色，随即朝着方凌一挥手道：“方道友，轻眉，这宝库已开，你们可以进去了。”

　　方家的这宝库，并不是很大！

　　在踏入那不大的门之后，映入方凌眼睛之中的，就是这占地只有一丈方圆的方家宝库。

　　在这一丈的方圆内，摆放着两排用黑色的墨玉雕刻而成的巨大架子，每一个架子上，都摆放着数十个大小不一的盒子。

　　方凌首先朝着左侧上方的一排的盒子看去，就见那盒子的下方写着斩龙弓三个字。

　　他轻轻的打开盒子，就见盒子内躺着一个长有半尺的朱红色小弓。

　　这小弓没有任何的雕刻，甚至没有任何的光芒，但是方凌的目光落在这弓上的时候，就感到一股冲天的煞气从这弓上直冲而出。

　　虽然不是古宝，但是这斩龙弓，应该屠戮过不少的修士，要不是有禁止压着，也不会有如此强大的杀戮之气。

　　这对于元婴老祖而言，应该是一件不错的宝物，但是方凌对于这斩龙弓，却没有太大的兴趣。

　　他如今就法宝说，拥有的五火天晶扇和分海断岳斧，都比这斩龙弓要强得多。更何况现而今他追求的是对道纹的参悟，这种对道纹参悟没有太大作用的法宝，对他而言也仅仅是锦上添花而已。

　　多一个不多，少一个不少。

　　轻轻的将盒子合上，方凌的目光就朝着旁边的一个盒子看了过去。

　　这盒子同样有着禁止，随着方凌打开盒盖，出现在方凌眼前的，是五枚好似隐含着滚滚火焰的红色小镖。

　　五枚红色小镖造型古朴，一丝丝的纹路，除了让这小镖更增加了不少的美感，更好似隐含着一丝玄妙的奥义。

　　紧紧的盯着这纹路，方凌的心中多了一丝的明悟。这纹路的乃是一种道纹，而这道纹的作用应该就是追踪。

　　“火焰追魂镖”。低头扫了一眼盒子下方这法宝的名字，方凌再次轻轻地摇头。

　　这火焰追魂镖不出他的所料，乃是一种偷袭追敌的难的法宝。比之那屠龙弓，好似高明不少。

　　只不过这种火焰追魂镖对于方凌来说，还是没有什么用处。

　　“凌儿，你看这柄风灵剑如何？”方轻眉手持着一柄长有五寸多长的飞剑，轻声的向方凌问道。

　　这风灵剑在方凌的眼中，也就是一般的飞剑，但是对于参悟了速度道纹的方轻眉来说，却是一个不错的选择。

　　“这飞剑还不错。”

　　听方凌说不错，方轻眉就将那乘飞剑的盒子一拍，那五尺多长的飞剑发出一声轻鸣，从盒子内直冲而出。

　　剑鸣声中，飞剑犹如狂风，要破开宝库的禁止飞出。

　　不过还没有等它飞出五尺距离，方轻眉那边已经手指轻点，将这飞剑圈在了一个青色的光圈之内。

　　方凌并没有帮方轻眉收服风灵剑，降服这剑对方轻眉并没有什么大的困难，而收服飞剑的过程，同样也是主人和法宝交流的过程。帮忙反不如不帮忙。

　　用了一刻钟的时间，方凌已经将自己这边的藏宝大概看了一遍。很可惜，这些藏宝对于初入元婴的修士很有吸引力，但是对他没有太大的用处。

　　就算是拿三件出去，也只是增加他小乾坤袋里的法宝数量，对于提升他的实力，实在是没有太大的用处。

　　心中有些失望的方凌，目光随意的朝着方轻眉的位置看去，就见方轻眉已经将那风灵剑收服，现而今正催动体内的元婴将风灵剑抓入体内。


第四五七章 挑好不如选巧

　　温养法宝，看来自己这位母亲大人要将这风灵剑当成主要法宝来锻炼。

　　“凌儿，没有找到合适的？”方轻眉在自己的元婴抓着风灵剑重新没入体内之后，关心的向方凌问道。

　　方凌笑了笑道：“也不算是没有满意的，就是都差不多，不知道选择哪一个合适。”

　　方轻眉并不是一个笨人，特别是晋级了元婴之后，她更明白方凌能够无惧方盛天，实力究竟是一种何等的强大。明白方凌意思的她朝着自己这里道：“你看看这些里面，有没有你要找的东西。”

　　虽然觉得结果可能差不多，但是方凌还是不愿意拒绝方轻眉的好意，漫步走到了方轻眉所立的玉石架子前。

　　这边放的同样是法宝，论起品质来说，这边的法宝还不如那边的。方凌在简单的查看了一番之后，就将神识收了过来。

　　虽然他不满意，但还是准备随意拿几件，空入宝山的事情，他可是不愿意做。

　　“嗯！”

　　就在方凌准备随手将一个火红色的赤霞兜收起的时候，他陡然发现在那收藏这赤霞兜的玉盒里面，存放着一根黑黝黝的棍装物体。

　　方凌的神识瞬间就朝着那长棍笼罩了过去，可是随着他的心神笼罩在这长棍上，他能够感到的除了一股冰冷的杀气，别的好似什么也没有。

　　他顺手将这长棍取出，就发现这东西不应该称为长棍，而应该称呼人家长枪。

　　长有七尺，通体黝黑的长枪。

　　将这柄长枪拿在手中，方凌却感到这长枪足足有千钧多重。

　　而在他的心中，握着这杆枪，更是给他一种奇异的感觉。这种感觉很奇怪，他说不出来，却感到无比的受用。

　　如果一定要形容，那就是他有一种仰天长啸的冲动。

　　这绝对不是一杆普通的枪，可是为什么自己催动起来，除了觉得他比较沉，并没有其他的感觉呢？

　　一时间，方凌也没有心思挑选法宝，而是用心的把弄起了这柄长枪。

　　开始的时候，方凌只是用心神感应这柄长枪，但是随着他使用了好几种手段，都一无所得之后，方凌就开始催动自己的三味真火煅烧这长枪。

　　按照方凌的想法，这长枪如果就是一件普通长枪的话，那么自己运用三味真火，一定能够将这长枪烧变型。

　　很可惜，任凭方凌如何运用三味真火，那长枪都没有丝毫的反应。

　　甚至应该说，那长枪根本就没有半点灼热的意思。

　　这个发现，让方凌心中一喜，虽然他依旧没有判断出长枪的用处，但是这长枪，一定是一种异宝。

　　最终方凌一咬牙，收起三味真火，将自己御魔幡之中的金精虫放了出来。这些金精虫对于金精之物，可以说无物不吞。面对法宝飞剑，这等金精虫也会吞噬一个干干净净。

　　可是这一次，当方凌催动着这些金精虫朝着那长枪冲去的时候，那群本来面碰到金晶之物，就好似遇到了肉的狼一般的金精虫，却疯狂的退缩开来。

　　这些金精虫，一个个都在颤抖。

　　它们在恐惧，这些智慧很低的异虫，对那长枪正在发出一种本能的恐惧。

　　“凌儿，时间快到了，你选好东西了没有，咱们要出去了。”方轻眉漫步朝着方凌走来，沉声的说道。

　　方凌此时已经没有兴趣选取其他的东西，他一扬手中的长枪道：“母亲，我就选这个啦。”

　　方轻眉看着那没有任何法宝味道的长枪，眉头就是一皱。可是就在她准备开口说话的时候，四周的空间一皱，一股无形的力量，直接将两个人送出了宝库。

　　时间到了！

　　当年方族的祖先，对这宝库做了禁止，在这宝库之中停留的时间，最多也就是半个时辰。

　　“轻眉，方凌，你们取到了什么法宝？”方盛天四人还在外面等待着方凌他们，看到两人出来，方盛天笑吟吟的问道。

　　不过当他看到方凌手中那黑乎乎的长枪，眉头一皱，神情之中露出了一丝思索的摸样。

　　方凌对于这柄诡异的长枪，兴趣可以说是越来越大，他将长枪朝着方盛天近前一伸道：“大长老，我在宝库转了一圈，对他还是比较有感觉，不过就是不知道这长枪有什么妙用？”

　　“嘿嘿，你这可是难倒我了，说实话，这长枪的妙用，我还真的不知道。”

　　“要是我没有记错的话，这长枪从咱们方家宗族的祖先开始立族，就已经出现在宝库中。按照族中奠基的记载，好似是祖先从什么地方得到的。”

　　“虽然当时得到此物的时候，祖先觉得这不是一件普通的东西，但是一直到现在，这柄长枪，一直都在宝库之中放着，没有人明白它的妙用！”

　　方氏家族究竟存在多长时间了，别说方凌，就算是方盛天也不清楚。而这柄长枪从那个时候就存在，这让人几乎不用猜都觉得是一件至宝。

　　可是这么多年来，方家不知道多少的豪杰，都不知道这枪怎么用。

　　那这长枪实际上也就是一件废品。

　　这就好比你有一辆最快的车，但是没有油，只能放在那里当摆设一般。

　　“方凌，听我一句话，你还是将这长枪放回去，重新挑选一件法宝的好。”方盛天朝着长枪扫了一眼，沉声的朝着方凌劝道。

　　要是那宝库之中的东西，件件都对方凌有用处，说不定方凌会听取方盛天的劝告。

　　只不过差不多将宝库探察了一遍的方凌，在宝库之中根本就没有找到半件对自己有用的东西。

　　这长枪虽然暂时不明白它的用法，但是一旦能够参悟，那么说不定会给自己带来什么样的惊喜。

　　所以方凌稍微沉吟了瞬间，就摇头道：“长老美意，方凌心领，我就要它得了。”

　　方盛天见方凌一脸坚决，也没有再劝，他生怕自己劝多了，惹得方凌的多心。毕竟方凌不是一般人，对方凌的事情，他必须处处小心。

　　山风呼啸，方凌手持长枪站在天坛峰不远的一座山峰上。

　　随着他手中长枪抖动，一道道枪影带着罡风不断地击打在岩石上，瞬间留下了上百个大小相同的坑洞。

　　这番场景，要是落在练气七层以下的修炼者眼中，一定会震惊不已。

　　毕竟就算是修炼到练气六层巅峰，也不可能将一柄抢施展到这种程度。

　　可是……方凌是元婴老祖，比练气六层巅峰不知道强多少的元婴老祖。这种威势，对他而言，实际上真的是没有丝毫的意义可言。

　　“去”

　　一声长喝，方凌陡然将那长枪投出，方凌的浩然真元催动长枪，就好似一道惊天长虹，狠狠地轰在了千丈之外的另外一座山峰上。

　　“轰”

　　一声惊鸣之中，那百丈的山峰瞬间破碎开来，大小不一的乱石，飞射四方。隐藏在山峰之中的蛇鼠走兽，更是犹如面临末日一般的没命飞奔。

　　一枪挑破一座小山，这对于普通人而言，实在是一种梦想，可是方凌作为元婴老祖，做到这一点实在是太容易了。他至少有一百种办法做到这一点，而且每一种办法，都不会像现在这般的费劲。

　　就是费劲，实际上方凌这一枪，已经催动了他全部的浩然之气，要是将这浩然之气运用在上清天雷剑上，轻轻松松的就可以将这山峰削平。

　　朝着那黑色的长枪一招手，长枪再次飞入方凌的手中。从这一点看上去，长枪好似法宝一般，有方凌的心神印入。

　　但是实际上，这就是方凌运用真元的一种功法，至于那黑色的长枪，至今方凌在里面难以留下任何的神念。

　　长枪没有任何的伤痕，没有任何的钝迹，就好似刚才那一枪，不是他它捅出去的一般。

　　抚摸了一下长枪，枪身冰冷。方凌摇了摇头，随手将长枪收入了自己的小乾坤袋之中。

　　虽然他很想将这长枪的秘密探查出来。但是很可惜，这长枪很不愿意合作。他这十天来，将全部心思放在了这长枪上，却是没有半点的法子。

　　“拜见长老！”一个面目如画，轻盈如玉的女子，袅袅娜娜的来到方凌的近前，躬身向方凌行礼道。

　　这女子，乃是方家最近十年崛起的天才人物，虽然测验的血脉没有方轻眉那么变态，却也有着七丈三尺这傲人的成绩。

　　不知道那方盛天出于什么考虑，竟然将她调到自己的身边听用。而方轻眉对于这个，也大力支持。

　　方凌一摆手问道：“我母亲去哪里啦？”

　　“轻眉长老说长老您小时候爱吃梅花糕，她去了千里外的神原城给您选梅花糕的原料去了。”方秀儿虽然脸上表现的很严肃，但还是忍不住笑了出来。

　　方凌哪里看不出方秀儿的笑容，但是他对此也无可奈何，这十多天来，方轻眉就好似要补偿这些年来对他的少于照顾，每天都要变着法子的给他做饭。

　　而且都是那个本主小时候喜欢吃的。

　　实际上，无论是方凌还是方轻眉，都早就不用吃饭了。可是方轻眉乐此不疲，而方凌心中那本主的一点意识，也很喜欢这种感觉。

　　不得已，方凌只有方轻眉做什么，他就欢天喜地的吃什么，一副大快朵颐的模样。

　　不过这十几天吃下来，方凌扪心自问，又觉得自己好像很依赖、很享受这种被宠溺的感觉。


第四五八章 血灵神

　　这段时间，方轻眉默默地为方凌打理和操持着一切，把一个母亲对儿子的感情发挥到了淋漓尽致，以至于方秀儿对他也是不厌其烦，软语温存，那无微不至的温暖和体贴，简直快要把方凌给融化了。

　　“好了好了，你下去吧！”摇了摇头的方凌，朝着方秀儿挥了一下手。

　　方秀儿答应一声，刚刚扭过头，就停下脚步道：“方长老，大长老让我告诉您一声，说成道庆典还有三天时间，请方长老不要着急。”

　　“知道了！”方凌有点不耐烦的答应一声，然后转身飞向了方盛天送给自己的洞府。

　　来到洞府之内，方凌刚刚准备拿出那王屋山洞天图，自己进里面参悟一番，却感到自己的心神，生出了一丝不安的感觉。

　　这种感觉，方凌已经很长时间没有感觉到了。

　　莫不是要出什么事情不成，要不然怎么自己这个时候会感到心神不宁？

　　对于自己心神的这种感觉，方凌的心中生出了一丝的狐疑。

　　不过想一想，和自己有关的事情，实在是不太多，他沉吟了一下，最终还是一展洞天图，自己的身影就出现在了那棵诡异的大树之下。

　　还有三天的时间，自己就趁着这个机会，将惊虹诀好好地参演一下，最好能够将那道纹参悟出来一些。

　　……

　　莽莽龙虎山，一个血色的身影在无声无息的走着，这身影从龙虎山的一角走到另外一角。那双血红的眸子，满是让人冰冷的神情。

　　而在他的手中，一柄血色的长刀，闪烁着耀眼的光芒。

　　“噗”随着血影手臂挥动，一个金丹巅峰的飞天鼠，根本就没有反击之力，就直接被斩成了两段。

　　那飞天鼠不大的眼眸中充斥着恐惧，他看着自己身躯和金丹，都随着鲜血没入那身影的身上。

　　只是片刻功夫，这称雄一方的飞天鼠，就什么也没有留下的消失在了龙虎山福地之中。

　　而那血影，好似变的更凝实了一般。

　　“我……我是谁？”一个干涩中，带着丝丝沙哑味道的声音，从那血影的口中吐了出来。

　　可是没有人回答这血影，而这血影说出这句话，实际上也是不需要人来回答。

　　莽莽群山，除了空寂，还是空寂。而那血影在问出这个问题之后，就继续手提血色的长刀，继续漫步朝着另外一个山峰走出。不过此时的他，那双依旧血红的眼眸，却比以往平增了几分的清明。

　　这是一种产生了智慧的清明！

　　也就在那血影产生了智慧的瞬间，在一座血色的池子之中，一个正闭目修炼的身影，陡然睁开了眼眸。

　　他的脸上生错了一丝的错愕，随即又带着一丝惊讶。

　　“血灵神！这怎么可能？这世间，怎么可能产生血灵神？莫不是天要大兴我化血一脉！”

　　说话间，这人就从血池内腾空而起，他本来赤裸的身躯在离开血池的瞬间，那滚滚血池内的池水，陡然化作了一身血红色的道袍，披在了这人的身上。

　　将一池血水化成衣物，这手段就算是很多元婴老祖，都闻所未闻，可是却诡异的出现在了这人的身上。

　　他双眸闪烁，一滴艳红的血出现在了他的眉心之间。这滴血，乍一看去，就是一滴血。

　　但实际上，这是道纹，比方凌得到的桐冠道人的道纹复杂不知道多少的道纹。

　　“只要是将这血灵神炼入体内，我的化血大法，就能够推演到前所未有的巅峰，就是诸葛……都没有达到过的巅峰，哈哈哈，到时候，燕沉舟，就是你的死期！”

　　身影提到燕沉舟，声音之中带着彻骨的寒意。他说话间，整个人就化成一片血影，消失在了虚空之中。

　　撼天门内，已经成为了长老的夜琼英，正在闭目修炼。但是外面轻轻的铃铛声，却让她的神色之间露出了一丝的不喜。

　　从大须弥山归来，夜琼英就成为了撼天门的长老之一。更因为她的实力超群，所以比之普通的长老，更具有地位。

　　不过对于这些荣誉，夜琼英并没有放在心上，她的主要功夫，都放在了修炼上。

　　修炼……修炼！

　　只要是有时间，她基本上都在闭关中。而她闭关的主要目标，就是要亲手斩杀那个人。

　　可是在撼天门内，有一项门规，那就是刚刚成为长老的元婴老祖，都要管理宗门事务二十年年。

　　这个规定，让夜琼英很不舒服，但是还没有到燕沉舟那种地位的她，没有权利更改宗门的决定，所以这二十年内，她最烦的就是弟子有事请示。

　　“进来吧！”夜琼英也没有理会外面是谁，只是淡淡的说道。

　　不过走进来的人，却让夜琼英的脸色一惊，随即从自己的位置上站起来，恭谨的朝着来人行礼道：“拜见掌门师兄。”

　　成为了长老，就不需要再称呼柳秋水师叔，但是柳秋水的威严，却依旧不是夜琼英可以挑衅的。

　　对于夜琼英的恭谨，柳秋水只是淡淡的点了一下头，然后在夜琼英的对面坐下道：“琼英，修炼没有错，但是到了咱们这个地步，要想更进一步，光靠苦修是不够的。”

　　“更多的时候，我们应该将苦修和参演结合起来，只有这样，才能够晋级更快。”

　　“我记得当年燕师兄成为元婴老祖之后，第一时间并不是闭关苦修，而是进入燕国过了三十年普通人的生活。”

　　“三十年后，燕师兄就晋级元婴中期，而且还是远超过普通元婴修士的元婴中期！”

　　夜琼英轻轻的点头，她明白燕沉舟走得是一条什么路，但是这种路，并不适合她。

　　柳秋水没有接着再说下去，而是话锋一转道：“他的消息，终于传过来啦！”

　　“他现在在哪里？”夜琼英的眼眸之中，生出了一丝急迫。虽然柳秋水没有提名字，但是两个人都清楚这个他代表的是谁。

　　“他出现在卫国的一个小宗门，不过现而今，却是已经成道元婴啦！”说到这成道元婴几个字，柳秋水的眼中露出了一丝的严肃。

　　而夜琼英的脸上，却多了一丝的苦涩！

　　那个人成道元婴，自己还有可能诛杀他吗？

　　神原城在韩国境内，也是数一数二的大城。

　　而方家，则是神原城第一等的家族，神原城的居民已经记不得从多少年起，这神原城的城主大人就姓方。

　　甚至很多人都说，神原城并不是韩国国君的神原城，而是方家的神原城。

　　对于这种说法，韩国的国君从来都没有出来辟过谣。

　　在神原城内，不论是修士还是普通人，都没有人挑衅方家的声威。甚至可以说，没有人敢挑衅方家的声威。

　　因为在这神原城内驻扎的方家长老，是一个达到了金丹期的大真人，一般人在这里挑衅，那就是死路一条。

　　也因为这个原因，让神原城成为了韩国最安全的城池之一。自然，这也让神原城繁华无比。

　　每天，神原城的大街上，都有无数来来往往的行人。各种叫买叫卖做买卖的人，更是不知道有多少。

　　方轻眉和自己一个贴身丫鬟的到来，对于神原城来说，就是一滴落入了大海的水滴，引不起丝毫的波浪。

　　“长……夫人，这种梅花糕的选料，您直接下一道法旨，让这里方家的族人供奉就是，哪里用得着您亲自过来跑一趟。”丫环小冬是方轻眉最喜欢的丫头之一，不但嘴巴甜，而且聪明伶俐，对主子的一个眼神就可以心领神会，这般功夫可不是随便一个下人就能做到的。最难得的是，这小丫头从小跟着方轻眉，可谓是忠心耿耿，死心塌地。

　　虽然她只有筑基期的修为，但是因为从小跟着方轻眉，所以在家族之中也有点眼高于顶。

　　更何况现而今方轻眉成为了方家第五位元婴老祖，家族之内，不知道有多少人准备巴结。

　　她只要法旨一下，说不定方圆五千里属于方家的势力范围内，别人都吃不上梅花糕。

　　方轻眉听着小冬的提议，只是笑了笑。这小丫头只知道省事，哪里能够想得到自己的心思？

　　虽然方凌这些天来，对她表现的很是恭谨，但是出于一个母亲的本能和细腻，她还是觉得自己和儿子之间，已经多出了一种叫做隔阂的东西。

　　这种隔阂看不到摸不着，但是却能够感应到它的存在。

　　方轻眉并没有想到其他地方，她觉得应该是自己这些年不在家，所以和儿子的隔阂就多了一点。

　　毕竟这么多年来，自己对于儿子没有管过什么，而自己的儿子，现而今也长大了。

　　元婴老祖，让大长老都敬重无比的元婴老祖，甚至成为了方家护道人的元婴老祖。

　　不过不管方凌有多大的荣誉，在方轻眉的眼中，他都是自己心爱的儿子。

　　她知道方凌即将远行，心中不舍的她，更清楚自己拦不住儿子，更知道再次见到方凌，就不知道是什么时候了。

　　元婴老祖，寿命千年。

　　她并不怀疑能够和儿子相见，但是却想要在自己儿子离开的时候，给自己儿子做一点他喜欢吃的东西。

　　虽然……他现而今已经不用进食。


第四五九章 万法变幻由一心

　　想到了方凌小时候最喜欢吃的梅花糕，她就跑到了神原城，给方凌选做梅花糕的调料。

　　实际上，方家的群山上可以说什么东西都有，就算是没有，只要她一句话，也会有人将所有的东西都准备好。

　　但是方轻眉要做的，是一个母亲对儿子的关心，所以她选择了自己来神原城。

　　方轻眉和小冬都收起了修为，此时的她们，看上去就好似最普通的女子。在方轻眉强大的神识下，她们转眼之间，就来到了一个最大的糕点铺子。

　　挑选着做梅花糕的调料，方轻眉的嘴角泛着淡淡的笑容。这一刻的她，已经不是方家新晋的元婴老祖，而是一个母亲。

　　“哈哈，岑老六，给爷来二斤桂花糕来！”一个满是嚣张的声音，从外面传了过来。

　　已经将神识收起的方轻眉皱了一下眉头，却也没有理会这人的意思。

　　这世上不知道有多少人，人的品行，更是高低不限。她在此只是一个过客，买了这次的桂花糕，和这嚣张之人的联系，也就不会再有。

　　甚至碰面都不会有可能，理会他作甚？

　　那正在给方轻眉推荐桂花糕的掌柜，脸上露出了一丝苦涩，随即就满脸笑容的道：“二爷想吃桂花糕，直接让下人给传个话，小的给您送到家里就是了，还烦请二爷亲自跑一趟。”

　　走过来的，是一个标准的花花公子，这都万物凋零的季节了，他的手中竟然还拿着一柄折扇。

　　虽然模样还算是不错，但是那虚浮的脚步以及发青的眼圈，无不昭示着这年轻人酒色过度。

　　对于这种人，方轻眉更没有理会的心思，她静静的选了几样最好的梅花糕的调料，就准备离开。

　　而那位公子一边故作潇洒的摇着折扇，一边笑着对那掌柜道：“岑老六，你小子是越来越懂事了，二爷我这是从你这里路过，哈哈，想起你小子的手艺……”

　　男子说话间，目光陡然落在了方轻眉的脸上，随即露出了一种惊为天人的摸样。

　　“那个……那个岑老六，将这位小姐的东西，也算在我的身上。”说话间，那男子更是朝着方轻眉一抱拳道：“在下神原城方家方士岸，请问小姐芳名，可曾婚配？”

　　这是标准的恶少调戏良家妇女的桥段，方轻眉的眼中怒色一闪，看看这男子的衣着打扮就明白了，这个方士岸应该是凡俗方家一个不成器的子弟。越是这种禽兽不如的无耻之尤，鸡鸣狗盗之辈，越是衣着光鲜，举止张狂。

　　对于这种人，她实在是没有心思理会。

　　当下将手中一枚金子往掌柜的案板上一丢，随即拿起东西迈步就朝外要走。

　　可是那位方士岸却一下子来了劲，他蹭的一下蹿到了方轻眉的近前，俯身一只手支住掌柜的案板，另一只手下意识的伸出去，形成了一个若有若无的怀抱姿态，亲昵的笑着道，“小娘子，我乃是方家的二公子，我爹就是神原城的城主方进亮，只要你跟了我，那是享受不尽的荣华富贵！”

　　“嘿嘿，我还有办法给你弄两粒定颜丹，让你容颜不老，那个青春……”

　　小冬这时候已经来到了那方士岸的近前，沉声的道：“滚！”

　　说话间，筑基修士的威压朝着那方士岸直接压了下去。那方士岸一看就是一个还没有修炼到练气七层的普通人，被这一压，直接跪倒在了地上。

　　“回到家里之后，自己让你爹打五十大板，然后让他自去祖先堂认罚，不然让你家全部消失在神原城！”

　　说话间，小冬的手中，就出现了一枚紫色的令牌。这令牌代表的是元婴老祖。

　　方家，这种令牌只有六枚，每一枚都代表着一位元婴老祖。

　　看到这令牌，方士岸整个人就好似一堆烂泥一般瘫倒在地上，他嘴中更是惊慌失措的道：“啊……长老……啊！”

　　小冬的脸上，露出了得意的笑容。这种惩罚恶少的戏段，回去之后，一定要好好的在姐妹之间炫耀一下，让她们羡慕一番。

　　方轻眉淡淡的笑了笑，对于这种事情，她并不会放在心上，毕竟这方士岸和她的差距，实在是有点太大了。

　　可是，就在她扭头要走的刹那，一股巨大的危机感陡然充斥在她的心头。这种危机感，是她这辈子第一次遇到。

　　心中惊骇的她，想都没有想，就催动自己体内的元婴，想要将自己新得的风灵剑发动，护住自己的身躯。

　　可是已经来不及了！那本来就好似一滩烂泥一般的方士岸，手中陡然飞出了五道暗青色的小梭，朝着方轻眉狠狠地打了过来。

　　这梭在飞出的刹那，更是在虚空之中炸裂成上千跟细入牛毛的短针，每一根针闪烁的法力，都不弱于一个金丹真人的全力一击。

　　针如闪电，更加上如此的快，就算是方轻眉是元婴老祖，也有点难以躲避。

　　此时的她，唯有疯狂的催动体内的真元，靠着元婴老祖雄厚的真元迎接这一击。

　　可是那诡异的针状法宝，根本就不是她的真元可以抵挡得了的。无声无息之中，就有数十根短针冲入了她的体内。

　　伴随着这些钢针的入体，方轻眉就觉得自己体内多出了数十道冰寒之力，瞬间封了自己十数道经脉，让自己的法力丝毫运转不动。

　　而就在这时，一柄金色的雷锤，出现在那方士岸的身前，这雷锤闪烁着淡淡金色雷光，闪烁间，犹如翻江倒海般的朝着方轻眉砸了下来。

　　这一锤隐含的法力，就算是方轻眉没有受伤，也有点难以接下，更不要说她现在的身体，已经受到了巨大的创伤。

　　元婴老祖对付元婴老祖，并不容易，但是一旦一方陷入必死的被动，那么想要翻身，却是难上加上。

　　现而今，方轻眉面对的，就是一种必杀之局。

　　方轻眉没有心思想是谁要杀她，更不想这来人究竟是谁？她疯狂的催动自己体内的道纹，一道龙翼出现在了她的身后。

　　走！

　　这是方轻眉现而今唯一的选择，只要返回了方家，那么她就是安全的。

　　可是那方士岸却嘴角一挑，折扇挥动，无数的黑雾形成了一片巨大的丝网，朝着方轻眉直接罩了过去。

　　雷锤，黑网，风针，这方士岸的手段各不相同，却是环环相扣，将方轻眉整个人逼到了绝地。

　　“轰轰轰！”

　　金色的雷霆，连连轰击在方轻眉的身上，只是瞬间功夫，方轻眉就觉得自己的元婴一阵的萎顿，一口鲜血，更是从她的口中喷吐而出。

　　“去死吧！”

　　那方士岸沉喝一声，双手一变，一个天青色的大手，陡然出现在了方轻眉的身后。

　　方轻眉拼命的挪动身躯，可是那天青色的手掌却暮然变成了数十道飞剑，朝着方轻眉的四面八方斩落下去。

　　万法变幻由一心！

　　万法堂之所以被称为万法堂，并不是说他有一万种法诀。而是因为他的镇派法诀万法归宗诀。

　　这万法归宗诀究竟玄妙是什么，这天下除了万法堂的人，无人知道。但是万法堂的修炼万法归宗诀的修士和人战斗之时，却可以随意转换法诀的属性，让人防不胜防。

　　比如他正在应付他施展的火焰，可是很有可能眨眼之间，这火焰就会变成寒冰。

　　而更让人难以提防的，则是万法堂的法宝。他们的法宝讲究变幻有心，很多时候明明是一面巨刀，但是在临身的时候，却能够变化成一条绳索。

　　凭借着这种诡异的法诀，万法堂的修士和普通修士对敌时，总能够占据上风。

　　甚至修为比他们高上一层，也会死在他们这种诡异的法诀之下。

　　方轻眉看着迎面而来的攻击，心中就明白自己遇到了万法堂元婴老祖的截杀。要是体内没有被偷袭，她还能够坚持道方家来人救援，但是那打入他体内的针状法宝不知道是什么东西炼制，现而今他就觉得浑身生痛。

　　而那元婴的真元，更被压制的只能够使用三分之一。

　　虽然方家的血脉之力很强大，但是只有三分之一的情况下，方轻眉清楚绝对不是来人的对手。

　　所以没有丝毫的犹豫，方轻眉陡然逆转法诀，迎着那攻来的十数道飞剑冲去。

　　剑光斩过，方轻眉的身躯刹那间被分成了十数端，无数的鲜血，就好似河流一般喷洒了出来。

　　这些血光，刹那间化成一个巨大的带翼血龙，托着方轻眉的元婴，朝着天空之中飞驰而去。

　　那方士岸的脸上露出了一丝冷笑，淡淡的道：“想走，晚了！”

　　这声音冰冷无比，伴随着这声音，就见方士岸朝着虚空之中一抓，十数道剑光变成了一个青色的网子，朝着那偌大的带翼飞龙圈了过去。

　　青色的网子之中，带着一丝丝的雷光，在血色的蛟龙还没有挨到青色的巨网，数道粗如儿臂的雷霆，就朝着那血色的带翼蛟龙狠狠地击打了过去。

　　带翼血龙朝着雷霆喷出了一道血雾，但是只是转瞬功夫，就被雷霆劈碎。

　　而冲向青色网子的带翼血龙，此时对网子已经本能的露出了一丝恐惧！


第四六零章 万法堂

　　方轻眉小小的元婴站在血龙的头顶，眼眸之中，全部都是阴冷之色。

　　她很清楚，自己这次要是逃不出这个网子，很有可能就要神魂俱灭。

　　现在的她，除了这血色蛟龙，已经没有了其他的手段。而血色蛟龙乃是她最后的精血汇聚而成，时间一长，就会自动崩溃。

　　一咬牙的方轻眉，朝着自己眉间那小小的龙纹一点，她的元婴陡然消失在了青色的雷网之中。

　　转瞬功夫，方轻眉的元婴已经出现在了百丈外的虚空里，此时的方轻眉元婴，只有一柄小小的风灵剑护体，比之先前，显得越加的萎顿。

　　以方轻眉现在的状况，别说是元婴老祖，就算是一个金丹巅峰的真人，就可以直接将她给拿下。

　　那化身为方士岸的元婴老祖，目光更加的阴森。他的目光之中，甚至生出了一丝的嘲弄之色。

　　在这嘲弄之中，那人手指轻轻的掐动，一只青色的法箭就出现在了他的手中。

　　法箭只有一寸，但是上面隐隐的雷光，却带着破灭万物的气息。这种法箭别说是人，就算是落在一座山上，感觉之中都能够将大山化成碎粉。

　　“结束了，第五个元婴老祖，哼！”

　　轻轻的冷哼中，这人正要将手中的法箭祭起，就见一条身影猛地朝他冲了过来。

　　这身影让男子脸色一变，刚刚准备挥手弹开的他，陡然就见这身影在虚空之中轰然炸裂开来。

　　滚滚的血雾，化成一条金丹期的带翼飞龙，朝着男子冲了过来。

　　金丹期的带翼飞龙，在男子的眼中，也就是一个虫子一般的存在。在平时，他挥动一下衣袖，就可以将这种级别的存在打成飞灰。

　　现而今，他同样挥动了一下衣袖，一道青金色的雷电，将那带翼飞龙轰成了碎粉。

　　可是让他生气是，就在这一停顿的功夫，方轻眉的元婴已经消失的无影无踪。

　　跑了，自己设计的完美截杀，竟然没有能够收尾，这实在是让来人心中有些生气。虽然方轻眉自爆了身躯和那难得的血脉道纹，虽然从今之后，方轻眉难得寸进，但是毕竟不够完美。

　　这让男子很不舒服。

　　“在下神原城方进亮，请问是哪位前辈在我神原城，可否暂停动手，好好商议一二。”一个身穿着青色锦袍，有着筑基巅峰修为的中年修士，从远处驾驭者一柄紫色的飞剑，快速的冲了过来。

　　不过他的速度虽然快，可是在那变化成他儿子的人眼中，却实在是有点太不如流了。

　　简单的朝着方进亮挥了一下衣袖，那方进亮的身躯，就在虚空之中化成了一片的血污。而那来人则冷冷一笑道：“用你儿子的身份杀死你，也算是你死得其所了。”

　　说话间，男子遗憾的朝着远处看了一眼，随即一挥衣袖，消失在了神原城内。

　　半个时辰之后，男子就出现在了三百里内的一座山谷中，这山谷虽然已经是秋季，却依旧百花盛开，悠扬的琴声，在整个山谷内不断的回荡。

　　“啪啪啪！”男子轻轻的拍了一下手，话语中带着一丝调笑的道：“师兄的琴声，是越来越好听了。”

　　那弹琴的是一个四十多岁的男子，脸色苍白的他，给人一种很是柔弱的美。他轻轻的压住琴声，朝着来人看了一眼道：“师弟，此处又没有外人，这变形之法，师弟可以收起来了。”

　　化身方士岸的男子呵呵一笑，整个人顿时长高了一尺有余，此时的他，足足高有八尺开外。

　　那张看上去充满了酒色味道的脸，也变成了一张英俊的脸，只不过这张脸的眼眸，有一丝的狭长。

　　“师弟，事情办的怎么样？”白衣男子从地上站起来，轻声的问道。

　　那眼眸狭长男子自傲的一笑道：“由小弟我出马，哪里有失手的可能，只不过那方轻眉果然不是一般人，最后竟然施展了挪移的神通，逃走了元婴。”

　　“逃走了元婴？”白衣男子重复了一下眼眸狭长男子的话语，随即又笑道：“师弟辛苦了，那方轻眉失去了肉体，以后想要更进一步，已经是妄想。”

　　“她不但失去了肉体，更将方家的血脉道纹给自爆了，要不然，我岂能容她这般的逃走。”眼眸狭长的男子自傲的一笑，声音之中，满是自满的说道。

　　对于男子的这种态度，白衣男子有点不喜欢，但是对于这个结果，他却是很欣喜。

　　作为万法堂的主事者，他对于方家的血脉道纹研究的很多。方家的修士一旦失去了血脉道纹，不要说进步，就算是保持修为不退步，都已经变成了不可能。

　　方轻眉现而今就算是夺舍重生，她的法力也要飞速下降，甚至可能跌落到金丹中期一下。

　　一个金丹真人，在元婴老祖们的眼中，基本上就不算什么。更何况是一个不能进步的金丹真人。

　　“师弟你做的很好，这件事情师弟是大功一件，回头我一定禀告师尊，请他老人家对师弟你进行奖赏。”

　　眼眸狭长的男子嘿嘿一笑道：“奖赏的事情，等一下再说，师兄，这次方家不是放了成道庆典的请柬吗？咱们万法堂就让小弟我去吧！”

　　“你去参加他们的成道庆典？”白衣男子的脸上，露出了一丝狐疑之色。

　　“不错，就是我去。”眼眸狭长的男子面含自得的一笑道：“方家这些年，有点不明白自己的位置，正好我去警告他们一番。我要让他们知道，就算是他们有什么血脉道纹，但是对我们万法堂而言，他们什么都不是。”

　　白衣男子沉吟了瞬间，轻声的道：“师弟，你觉得那方轻眉会不会认出你来？”

　　“我就是要让她认出来。”眼眸狭长的男子冷冷一笑道：“她不认出来，我还要告诉她我是谁，坏了她的道基，再出现在她的面前，让她心中怨恨，却无可奈何，师兄你不觉得这是一件很让人欣喜的事情。”

　　“更何况整个方家，您觉得有人能如何我吗？”

　　眼眸狭长男子的自信，让白衣男子的眼眸生出了一丝的寒光，不过随即他轻笑道：“师弟的万法归宗诀已经修到了百法齐飞的地步，就算是方盛天，也留不下师弟你。”

　　“既然师弟你要去，那就去给人家庆祝一下吧！”

　　眼眸狭长的男子笑着点了点头，眼眸之中升起了一丝得意的道：“师兄放心，我一定好好的帮助那位方轻眉，庆祝她的道成庆典。”

　　“相信这次庆典，也让整个方家毕生难忘。”

　　白衣男子点头，就没有在说话。

　　而此时，方轻眉的元婴，已经冲入了方家命名的王屋山洞天之间，只是刹那功夫，天坛峰上的额钟声，就响了起来。

　　钟声九响，代表着警戒的味道。

　　正在大树下参悟惊虹诀的方凌，在听到钟声的刹那，陡然睁开了眼眸。

　　“轻眉，是谁干的？”方盛天双眸之中满是怒火，声音中带着一丝的冰冷。

　　这几天，方盛天一直沉浸在方族之中又出了一个元婴老祖的欣喜之中。可是这种欣喜还没有过去，方轻眉竟然被人毁灭了肉神，更自爆了血脉道纹。

　　作为一个修炼多年的元婴老祖，他很清楚现如今方轻眉失去肉身的影响。

　　没有了肉身，方轻眉的修为将难以有寸进。而失去了方家的血脉道纹，方轻眉想要保住元婴修为都很难。

　　方轻眉这个新晋的元婴老祖，可以说已经算是毁了！

　　这一刻，方盛天简直就有一种从天堂掉落在了地狱的感觉！

　　方轻眉的元婴，此时正处在一个充斥着灵气的白玉盘内，小小的元婴虽然看上去宝光闪动，但是仔细观察就会发现，这一刻的方轻眉，显得无比的虚弱。

　　那小小的元婴，更有一种想要破损的感觉。

　　“是万法堂！”微弱的声音，在玉盘中响起。

　　这玉盘乃是方家的一件至宝，可以保存元婴金丹之类的东西能量不遭到破损。

　　不过方轻眉毕竟已经损耗大半，所以说起话来，就显得很是有点力不从心。

　　万法堂三个字刚刚响起，整个洞府变得一阵的沉默。三长老的眼眸之中闪过了一丝的仇恨，而那位四长老的眼眸却有着一丝的畏惧。

　　方盛天的脸上除了愤怒，更带着一丝的颓然，而二长老方荣菲的神色，却是越加的阴沉。

　　实际上，在看到方轻眉的摸样之后，他们心中就有了一些的猜测，但是方轻眉不说，他们也同样不愿意自己的猜测是真的。

　　万法堂这三个字，就好似一座山峰，压得在场的四个人有点喘不过气。

　　他们不愿意对上万法堂，更不愿意对上哪位号称万法归宗的韩法尊。

　　“轻眉，你会不会看错？”四长老沉吟了瞬间，轻声的问道。

　　“老四，除了万法堂，还会有谁在这个时候对轻眉动手！”三长老不等四长老的话说完，就冷声的道。

　　四长老的脸色变幻了一下，这才沉声的道：“现在事关重大，我这也是怕轻眉看错。”

　　房间之内除了三长老的一声冷哼，变的再次沉默了下来。方轻眉朝着四周看了一眼，沉声的道：“他在最后，施展了万法堂的万法归宗诀，这个不会错。”

　　“对这个人，轻眉你还有什么印象？”方盛天沉吟了一下，低声问道。


第四六一章 元光水

　　方轻眉将自己遇袭的经过讲了一遍。当她说到自己遇袭的时候，那人所变幻的青色大网之中出现了青金色的雷霆之后，方盛天的手紧紧的攥在了一起。

　　“大长老，一定是姜鸣，万法堂的元婴老祖之中，只有他是天雷体，在催动万法归宗法诀的时候，可以隐含天雷于其中。”方荣菲说到这里，话语中充满了仇恨。

　　这个仇恨，对的是姜鸣这两个字。

　　虽然这个姜鸣成为元婴老祖只有二十多年的时间，但是他的存在，对于方盛天等人而言，就是一根心头的刺。

　　从这个人成为元婴之后，就不断的对方族的天才弟子挑衅动手。

　　五十年前，方族之中出了一个天才人物，在测试血脉的时候，出现了七丈八尺的龙影。

　　这等的资质，被方盛天等人当成了方族下一代最强者来培养，那弟子也算是争气，只用了二十年的时间，就已经突破到了金丹期。

　　只要时间一到，参悟血脉道纹，就能够成为元婴老祖，为方族增加一个支柱。

　　可是就在他一次出门执行任务的时候，不幸遇到了姜鸣，虽然那时候万法堂传来的信息是两个人一言不合，发生了冲突，被姜鸣杀死。

　　但是方族也不是傻子，哪里不明白这是故意针对哪位天才人物。他们当时虽然也很愤怒，但是那姜鸣却是韩法尊的弟子。

　　面对韩法尊，他们无奈之下，只有咽下这口气。

　　在这姜鸣成为元婴老祖之前，一共有九名方家的金丹真人折在他的手中。

　　而且这九人中，有四个都是方家一力培养的元婴种子！

　　现而今，这姜鸣更对成为了元婴的方轻眉动手，这让方盛天等人隐藏在心中的愤怒，变得更加的强烈。

　　“大哥，这件事情，绝对不能如此算了，就算是拼一个你死我亡，也要让他们万法堂知道咱们方家不是好欺负的！”三长老手掌在桌子上狠狠拍了一下，沉声的说道。

　　可是他的话说完，方盛天的脸色变的更加的严峻，而四长老在犹豫了一下道：“大哥，我觉得，还是从长计议的好。”

　　“从长计议，现在万法堂已经欺负到了咱们的头上，再从长计议的话，恐怕以后我们连从长计议的机会都没有。”三长老冷哼一声，怒气冲冲的道：“就算是死，也不能让万法堂在嚣张下去。”

　　“三哥，姜鸣如此嚣张，我也忍不下去，可是那韩法尊是半步大能，他要是真的动起手来，恐怕咱们的祖地，也保存不了。”四长老脸有点发红，声音更带着激动。

　　方荣菲这一刻开口道：“大哥，报仇的事情，咱们先不要着急，关键是现在帮着轻眉找一具肉身。”

　　“嗯，这个是应该的，老四，等一下你去族内找一下，找一具最适合的肉身送来。”

　　四长老答应一声，随即叹了一口气，虽然方盛天说找最好的肉身，但是就算是再好的肉身，最终方轻眉也只有化开元婴，重新成为金丹。

　　这个过程说起来简单，但是方轻眉恐怕以后就只有当一辈子的金丹真人啦。

　　没有晋级元婴，当一辈子金丹真人还可以，但是成为了元婴，最终却逼的以金丹真人而终，这是许多人都难以接受，甚至是不能接受的。

　　“大长老，诸位长老，我希望这件事情，不要告诉凌儿。”方轻眉的声音，再次打破了房间内的安静。

　　方盛天点头：“自然不能告诉方凌，要不然恐怕事情就……”

　　就怎样，方盛天没有说出来，而就在这时，一阵破空之声从远处传来。

　　这洞府乃是方家最机密的存在之一，现而今能够以这种速度赶来的人，只有方凌。方盛天朝着四长老使了一个眼色，沉声的道：“四弟，你去迎接一下方凌。”

　　四长老点头，快速的走了出去。而当他刚刚走出洞府，就迎上了一脸着急的方凌。

　　“四长老，出了什么事情？”方凌看到四长老，声音急切的问道。从开始修炼的心神不宁，到代表了方家出了大事的钟声，无不让他感到焦躁。

　　所以他这才一见面，就直接的朝着四长老问道。

　　方家四长老面对此时的方凌，第一个感觉，就是觉得自己面前好似是一个鸿蒙巨兽，在方凌的面前，他的心中，竟然升起了一种战栗的感觉。

　　不过他毕竟是元婴老祖，所以在镇定了一下心神之后，就沉声的朝着方凌道：“你跟我来吧。”

　　从洞府门口到里面的距离，对于元婴老祖也就是一瞬间而已。当方凌看到那处在圆盘之内的方轻眉，眼眸一下子变的血红了起来。

　　一顾凌然的杀机，从他的身上直冲而出，滚滚的煞气，犹如咆哮的潮水，瞬间弥漫了整个房间。

　　对于方轻眉这个母亲，方凌一直都在顺乎本主的心意。可是随着方轻眉那一点一滴的关心慢慢的灌入到他在方氏家族的生活，方凌开始觉得享受这种关心。

　　平常的时候，他都安慰自己，说这种关心，更多的是对本主的关心，自己也就是代替本主接受而已。可是这一刻，看着方轻眉的摸样，方凌觉得自己的心很痛。

　　他知道这一次方轻眉为什么出去，为了给自己做梅花糕。

　　说实话，对于那口腹之欲，方凌已经不知道多长时间不在乎了，在听说方轻眉给自己亲自选梅花糕的原料时，方凌的感觉，也只不过就是一种淡淡的感动。

　　可是这一刻，看着只剩下小小元婴的摸样，方凌觉得自己的眼中，开始有些酸涩。

　　“谁干的？”方凌怒视着方盛天，厉声的问道。

　　在这一刻方凌的面前，方盛天竟然有一种自己很渺小的感觉。他心神被夺之下，几乎顺口就将万法堂三个字给说出来。

　　而就在这时候，方轻眉开口道：“我当时没有看到，凌儿你也不用太着急，我死不了。”

　　“只要再寻到一具躯体，我立即就可以夺舍。”

　　方轻眉的声音清脆，话也说的十分心平气和，但是在场的人谁不知道夺舍之后的结果？

　　没有看到，这怎么可能？方凌不相信方轻眉的话语，他低头朝着方轻眉看去，就见那玉盘上的方轻眉气色越加的萎顿。

　　这个时候，不是激动的时候，将自己心中怒火压下的方凌，沉声的道：“母亲您在哪里受到袭击，等一下我去看看。”

　　方轻眉笑了一下道：“在神原城，不过那里差不多已经成了一片废墟。那人施展的是变形术的手段，恐怕你就算是见到他，也奈何不了他。”

　　“对了，我夺舍之际，需要你帮我护法一下。还是等夺舍完成之后，咱们一起过去看吧！”

　　夺舍是需要护法，不过在方族，此时有四大长老，每一个都可以护法。何必一定要自己在这里护法，方凌眉头一皱，刚刚准备说话，就发现方轻眉的元婴竟然有一种想要消散的迹象。

　　这让他大吃一惊！

　　元婴涣散，那就算是夺舍成功，最终也会修为大降，甚至可能从元婴期降到金丹期。

　　“大长老，我母亲的修为……”

　　方凌的话说了一半，那边方轻眉已经笑着道：“修为没有了，还可以再修炼过来，为了逃过一劫，我自爆了血脉道纹。”

　　自从参悟了一些血脉道纹，方凌对于血脉道纹的情况，已经很是了解。方家的元婴老祖，一旦自爆了血脉道纹，想要再重新修炼过来，根本就没有可能。

　　“轻眉这次遇到的对手很强，能够从那人的手中逃出一条生路，已经很不容易了。”方荣菲轻轻的叹了一口气，轻声劝慰道：“现而今保住轻眉的性命是最重要的。”

　　“所以我们要尽快安排轻眉夺舍。”

　　让方轻眉的修为降到金丹级别，方凌的心中有些不甘心。他沉吟了瞬间，就朝着方盛天道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　“别的办法，倒也不是没有，如果能够取得北极元光水，然后混合宗周无垢神泥，倒也可以重新炼制一副道体，只不过这……这根本就没有可能。”

　　“不说这两样东西乃是天下至宝，普通人求一样尚且困难无比。更何况现而今轻眉师妹的伤势已重，三天之内不进行夺舍，就有造成更大的伤害。”

　　北极元光水，方凌连听都没有听说过，而那宗周无垢神泥，他更是只听说过宗周两个字。

　　而正如方盛天所说，最重要的，却是方轻眉根本就支持不到三天的时间。

　　方凌看着方轻眉那一副淡定从容的摸样，心中越发生出了不甘。成为元婴老祖，方凌有一种天地掌握在自己手中的感觉，可是现而今，他却觉得无力。

　　这一个让他不自觉感到家的温暖的女子，这个不觉将属于母亲的关心灌入他生活中的女子，这个为了让他开心，亲自去找梅花糕材料的女子……

　　难道真的要让她就这般夺舍，成为半废之身吗？

　　方凌不愿意，他沉吟了瞬间，陡然道：“让我试一下，不行咱们再夺舍。”

　　方盛天摇了摇头，元婴的问题，甚至可以说是关系到道纹的问题，不是试一试就能够解决的。

　　但是方凌此时的心情，他理解。

　　所以他并不准备阻止方凌，等方凌无可奈何失败的时候，相信他心中的怒意，也会跟着这失败，消散不少。


第四六二章 无垢神泥

　　方凌的手指，快速的掐动法印，这一次，他施展的是九道法印之中，唯一能够用来疗伤的法印。

　　无畏禅定印！

　　淡淡的金光，在方凌的手中化成一片的金雨，朝着方轻眉的元婴浇了过去。

　　这金雨细密，但是却好似隐含着无穷的生的力量。

　　在这金雨没入方轻眉那受损元婴的瞬间，方轻眉就觉得自己的元婴好似被补了一种无上的灵药，那些因为受伤而产生的不适，统统消散开来。

　　而本来并不看好方凌的四大长老，此时更是瞪大了眼睛。

　　这种法诀他们闻所未闻，毕竟这可是治疗元婴上面的伤势。

　　随着那金光如雨般的滴下，方轻眉元婴的状态越来越好。可是方凌脸上的神色，却变得苍白起来。

　　这九大法印，本来就不能多用，虽然现而今整个鲁国，信奉他的人越来越多。

　　但是整个鲁国提供给他的金色力量，也只是够他勉强施展法印，而像现在这般一直施展无畏禅定印，可以说已经开始抽取那金色小人的本源。

　　可是方凌一直咬牙坚持，这一坚持，就是一刻钟。

　　直到那金色的小人变的无比的虚弱，无畏禅定印再难以施展，方凌这才将法力收回。

　　在他收回法印的瞬间，方凌就感到一道金色的光芒好似流水，从虚空直接灌入他金色小人的身上。

　　这金光，让金色的小人缓缓的恢复，比当年须弥山上的情况，强了很多。

　　看来以后，要将这教门扩大一些。

　　“方凌道友真的好手段。”方盛天看着元婴比之刚才凝实了一倍的方轻眉，感叹的说道。

　　方凌没有谦虚，而是沉声的向方盛天道：“大长老，现在这种情况，我母亲要夺舍重生的话，是不是能够……”

　　方凌这句话一出，方轻眉的元婴以及其他两位长老的脸上，都露出了期待之色。

　　不过方盛天此时却摇了摇头，他面色之中带着一丝遗憾的道：“要是普通的伤势，方凌道友这番手段，就算是不能恢复，却也无大碍。”

　　“可是轻眉这次毕竟自爆了血脉道纹，而血脉道纹是我们方家子弟成就元婴的基础。现在虽然能够暂时压住伤势，但是夺舍之后，还是要掉落修为的。”

　　房间之中，再次变的很安静。方凌如此的手段，让他们心中同时升起了希望。

　　可是希望的破灭，让在场的人心情都不怎么高兴。

　　“没事，就是修为掉落一级而已，能够成为一个金丹真人，那也是不少人的期盼。”方轻眉轻笑一声道：“大长老，请您帮我准备夺舍的肉身。”

　　方盛天刚刚准备答应，方凌已经沉声的道：“大长老，按照现在的情况，我母亲最少有多长时间不会恶化？”

　　这句话问出来之后，方盛天就明白方凌的意思。他随即摇了摇头道：“方凌道友您的心思，我明白，但是那北极元光水和宗周无垢神泥都是天下至宝。”

　　“就算是他们宗门之人，都不见舍得用。”

　　“就拿那无垢神泥来说，传说之中不论是人的肉体还是元婴，只要被斩开没有消散，只要用着无垢神泥接上，就和没有受过伤一般。”

　　方盛天说到这里，接着道：“按照典籍之中记载，那无垢神泥乃是宗周第一人的姬炫图留下来的，是宗周天下院的镇院至宝。”

　　“当年一位天下院的元婴老祖被伤了肉身，请求天下院拿出这种无垢神泥救命，但是最终天下院还是决定让那位元婴老祖转世重生。”

　　“那北极元光水，乃是北极深空老祖的至宝。这深空老祖虽然极少出世，但是却位列天下五大至强。”

　　天下五大至强，也是天下五大大能之士。这五人之中，就包括南楚的燕沉舟！

　　越是成为了元婴，方凌越能够感到这五个人在元婴老祖之中的名声。方盛天点明这位深空老祖的身份，也就是告诉他一件事情，那就是不要想强抢。

　　说实话，开始的时候方凌的心中，还真有强抢的心思，但是天下五大至强的名声，实在是太大。

　　他虽然灭过燕沉舟的分身，但是要真的对上燕沉舟本人，方凌不敢确定自己的寂灭涅槃印就真的能够将这个南楚第一人给送上寂灭之路。

　　“凌儿，这种重塑道体的法子，基本上就没有可能，我看你也不要胡思乱想，我的事情听我的，三天之内，我就进行夺舍重生。”

　　方轻眉的话语之中，带着不容置疑的味道。

　　方凌还要说话，那边方轻眉已经沉声的道：“你要是再阻拦我的话，那么我就自爆元婴！”

　　这句话，说的斩钉截铁，说的不留丝毫的余地。听着这句话，方凌的心颤抖了一下。

　　方盛天见方轻眉如此说，也跟着道：“方凌道友，这件事情，我看就依了轻眉吧！”

　　“既然母亲您坚持，那么孩儿也只有恭敬不如从命啦。”方凌的声音低沉。

　　不过在他说出这句话的时候，方轻眉的脸上露出了一丝笑容。可是随即，她就发现方凌的手指一点，一道黑色的光芒闪动，就好似一条丝绦，缠在了自己的身上。

　　随即方轻眉就感到自己的意识发沉，瞬间沉睡了过去。

　　“方凌你这是要……”三长老沉喝一声，不过随即又平静了下来。

　　方凌朝着三长老笑了笑，然后目视着方盛天道：“大长老，我这番手段，能够压制我母亲元婴上的伤势多长时间？”

　　“应该有三年的时间。”方盛天沉吟了瞬间，肯定的向方凌答复道。

　　方凌点了点头，他朝着玉盘内已经被黑色的玄牝之气包围的方轻眉的元婴扫了一眼，这才接着道：“我这玄牝之气，一个月就会消散，请大长老照看好我母亲，咱们就以三年为期，我要是取到了元光水和无垢神泥，咱们就给我母亲重塑道体，要是取不到，到时候大长老就替我母亲夺舍重生。”

　　方盛天从方凌的眼中，看出了坚决，他很想要劝方凌一句，但是他心中也清楚，自己这个时候，就算是劝什么，方凌也不会听自己的。

　　所以在犹豫了一下之后，他还是摇了摇头道：“方凌，既然你要坚持，那就去试一下。”

　　“你母亲这里，你不用担心，不过你要记住一点，不论是什么时候，你都不能强来。”

　　“毕竟宗周的天下院中的存在和那深空老祖，都是天下最难惹的人之一。”

　　方凌看着方盛天等人投来的关心目光，点了点头道：“这件事情我心里有数，大长老不必担心。”

　　“嗖”

　　一枚玉符，陡然飞入方盛天的手中，方盛天看到玉符，脸色顿时大变。不过随即，他就将这种神色给掩盖了下去，而是平静的朝着四长老道：“四弟，有客人登门，你去迎接一下吧！”

　　他说的平和，可是抓住玉符的手，却紧紧的攥着。

　　方家最近一段很热闹！

　　为了庆祝方家再添一个元婴老祖，方家可谓是广洒请柬，可以说方圆万里的门派和有名的修士，都接到了请柬。

　　对于锦上添花的事情，这世上不论是修士还是普通人，都非常愿意捧场。

　　更何况还是一个元婴老祖的成道庆典，这对于修士来说，那可是百年难得一遇的大事。

　　这种事情不来恭贺，那对于一些小门派来说，甚至都可能埋下灭门的危险。所以最近几日，三山五岳的修士，已经汇聚在了方家群山的外围。

　　而方家的迎宾弟子，并不知道方轻眉已经受了重伤，所以他们依旧笑吟吟的欢迎着四方的宾客。

　　对于族内再添一个元婴老祖的事情，他们的心中同样充满了欣喜。更何况大多数前来恭贺的人都笑脸恭贺，并不时的还有一些希望拉好关系的人送上小礼物。

　　虽然这等小礼物不是价值太高，却也很不错。特别是一些想要结识新任元婴老祖的小宗门，更有人一出手就是一种难得的炼器材料。

　　就拿离方家千里外的空手宗来说，他们的掌门在来恭贺的时候，那可是直接送上了一件顶级的法器。

　　这可是让方家那些迎宾弟子欣喜若狂！

　　他们在羡慕的同时，也盼望着有朝一日，自己也能够有这样的好运气。

　　虽然方族是大门大户，但是方族的人也多，一般的筑基弟子，想要有一件顶级法器，也不是容易的事情。

　　更何况只是迎接一个宾客，就弄到了这等顶级的法器，怎不让他们欣喜。

　　所以方家的这些迎宾弟子就显得更加的热情，不过今天，他们有点不知所措。

　　因为来的人，身份他们根本就迎接不了。

　　万法堂元婴老祖姜鸣，无论是元婴老祖的身份，还是万法堂的位置，都不是他们能够迎接的。

　　负责总迎宾的方家金丹弟子方重和一边笑吟吟的陪站在那姜鸣的身边，一边快速的给家族的长老们发去了飞符。

　　虽然和元婴老祖说话，对金丹真人是一种难得的经历，但是此时的方重和，却实在是不愿意要这种经历。

　　这姜鸣给他的感觉，是每看他一眼，都让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　“来来来，都过来一下。”姜鸣本来正站在虚空之中，当他看到有一群修士飞落在方家，就朝着那些修士招手道。


第四六三章 打人打脸 骂人揭短

　　跟着姜鸣来的，还有十几个万法堂的弟子，他们听到姜鸣的招呼，顿时大声的道：“姜鸣老祖法旨，尔等快快过来拜见。”

　　来方家恭贺的人听说叫他们过去的是万法堂的姜鸣老祖，一个个脸上都露出了凌然之色。

　　虽然他们心中暗自叫倒霉，但是一个个还是恭谨的走过去，快速的行礼道：“吾等拜见姜鸣老祖，恭请老祖圣安！”

　　姜鸣狭长的眼眸中泛出了一丝淡淡的冷光，他朝着站在最中间的一个金丹真人道：“你们都是来参加这次成道盛典的？”

　　“回禀老祖，在下接到了方家的请柬。”那金丹真人虽然心中安叫倒霉，但是口中却恭谨的回答道。

　　方重和的脸上顿时有点不好看，心说你姜老祖这是什么意思？要是普通的金丹真人问这种话，说不得他要和对方理论一番。

　　可是万法堂的诸位姜鸣，他实在是得罪不起！

　　姜鸣没有在说话，而那些过来的修士，一个个也不敢离去，所有的修士全部恭敬的站在两边。

　　只是一刻钟功夫，在这方家的迎宾口，就站了上百名来自各大宗门的修士，不过他们一个个的脸色，并不是那么好看。

　　方重和此时就感到味道不对，但是他又能够做什么。作为一个金丹真人，和人家差的实在是太远。

　　“哈哈哈，听说姜道兄到来，我方族感到无比的荣幸，大长老本来准备亲自迎接，但是一时间来不了，还请姜道兄见谅啊！”畅快的笑声之中，四长老快速的飞了过来。

　　看到四长老，方重和的心顿时放在了肚子里。

　　有四长老在，他就不用承受这姜鸣的压力啦。不过他心中那不好的感觉，却随着姜鸣眼眸内的笑意，更多了一分。

　　姜鸣朝着来的四长老笑了笑，轻轻的抱拳道：“方盛云道兄你不必客气，多日不见，一向可好！”

　　“好，多谢姜道兄关心！”四长老的名字是方盛云，他热情的道：“姜道兄，这山门不是待客的地方，道兄请随我上山，咱们多日不见，正该好好聊一聊。”

　　姜鸣冷冷一笑道：“聊天什么时候都行，盛云道兄，你刚才说你们大长老有事，莫不就是你们那位新晋的元婴老祖被人打破肉身的事情？”

　　姜鸣的声音不低，甚至可以说刻意放开了音量，别说是四周，就是那些远处十几个山峰的修士，都能够将他的话听的清清楚楚。

　　一时间，不少人都震惊了起来。

　　方家新晋的元婴老祖，竟然被人打破了肉身。

　　这位元婴老祖的成道庆典还没有举行，竟然被人打碎了肉身，这让在场的所有人都想不到。

　　方盛云的脸上，露出了一丝的怒色，这姜鸣在这个时候说出方轻眉被打碎了肉身的事情，分明就是来者不善。更何况按照方盛天的推测，那打碎方轻眉肉身的，就是姜鸣。

　　当看到来迎接的是姜鸣，方盛云心头的怒火就升了起来。明明是他打碎了方轻眉的肉身，现在又堂而皇之的来到方家。

　　这分明就是欺负他们方家无人。

　　对于这种侮辱，方盛云难以忍受！

　　可是作为方家智囊一级的存在，方盛云知道自己在这件事情上，不忍也要忍。

　　他不忍不行，毕竟和万法堂相比，他们方家处于弱势，如果仓促和万法堂见真章的话，那么结果就是整个方家都要坠落在那位修为达到了半步大能地步的韩法尊手中。

　　更何况万法堂并不是只有一个韩法尊！万发法堂的元婴老祖比他们方家要多。

　　所以他在平复了一下心情之后，就决定笑脸相迎，他这个时候也明白了方盛天为什么将迎接的这个任务交给了自己。

　　要是老三来的话，恐怕早就打起来啦。

　　可是他没有想到，姜鸣不但不知道收敛，反而一开口，就说出了方轻眉被打碎了肉身的事情。

　　这样的话，就算是他方盛云一直以来智计百出，此时也不知道该如何是好。

　　而下面的议论声，此时却开始响了起来。

　　“方家那位元婴老祖被人打碎了肉身，这是真的还是假的？”

　　“怎么可能是假的，你也不看看说话的人是谁，那可是姜鸣老祖，万法堂的执事长老，听说他还是韩法尊最重视的弟子，等韩法尊仙去之后，要接掌万法堂。”

　　“一个元婴老祖被打碎了肉身，奶奶的，这该是什么人出的手？太厉害了！”

　　“兄弟，怎么回去的时候，一定要小心点，万一被人偷袭了，那可不是闹着玩的！”

　　“大哥，你想得太多了，人家要偷袭也偷袭那些元婴老祖，咱们两个，差的有点太远啦！”

　　……

　　各种各样的议论声，在虚空之中响起，而人们议论最多的，除了方轻眉被打碎肉身，更多的还是这件事情究竟是谁干的。

　　不过有一个问题虽然没有人提起，却在所有人的心底盘旋，那就是这位新晋元婴老祖被打破肉身的事情，万法堂是怎么知道的？

　　听着无数的议论声，方盛云吸了一口气，将自己那翻腾的怒气重新压下去，这才沉声的道：“这件事情，道兄是从何处听说的？”

　　姜鸣轻轻一笑，淡淡的道：“本来这次你们方家的这次庆典，我是不准备来的，但是这一次，却是不来不行了。”

　　“我从哪里听说的这件事情，方道兄你不用管，但是有一件事情，我却必须要说清楚。”

　　“听说那个偷袭你们新晋元婴道友的人，施展的是我们万法堂的万法归宗诀，而且他施展的手段之中，更多的是属于我姜某人的手段。”

　　“我过来，就是要向那位被偷袭的元婴老祖见上一面，听听她对那个人的描述，看一看究竟是什么人冒充我姜某人，给我万法堂脸上抹黑。”

　　方盛云的脸色变的更加的难看，姜鸣来的如此的及时，而且还能够将功法说的清清楚楚，这几乎就是明明白白的告诉他，凶手就是他。

　　但是他说的还这样的正气凛然，把那破绽百出的话，说的堂而皇之。

　　他不是觉得方家诸人的智慧产生怀疑，他这就是堂堂正正的欺负方家不敢和万法堂翻脸。

　　方盛云心头的怒气，就好似潮水一般的升了起来，但是这怒气，他最终还是没有发出来。

　　不是他不敢发出来，实在是他不能发出来。作为方家的长老，他想的是整个方家的大局。

　　而从整个方家的大局出发，现在不是和万法堂翻脸的时候。

　　而那些来宾以及方家的弟子，一个个脸色都变了。他们哪里听不出姜鸣话语之中的意思。

　　至于谁冒充这根本就是不可能的事情，要是金丹期的修士在功法手段上有冒充的可能，他们还信，到了元婴期，那根本就不可能出现冒充的事情。

　　更何况万法堂的万法归宗诀，在万法堂也只有三四个人会而已，根本就不可能流传出去。

　　一时间，不少方族弟子的眼眸，充斥着血红！

　　打人打脸，骂人揭短！

　　姜鸣就喜欢这八个字，他看着下方那些眼眸之中好似冒火的方家弟子，心中一阵的得意。

　　对于方家，他一向持的都是强硬的态度，按照他的意思，对待方家，俺就要让他们知道知道厉害。

　　这也是他来到方家的最主要原因，他不信方家敢和万法堂翻脸。要是翻脸的话，他更是求之不得。

　　有他师傅在，万法堂就立于不败之地，方家要是胆敢和万法堂翻脸，那么灰飞烟灭的，就只能是方家。

　　卧榻之旁，又岂容他人鼾睡！作为万法堂之中激进的掌权者，他是最希望将方家给灭掉的。

　　只不过万法堂大多长老，都不愿意和方家硬拼。毕竟方家也有四位元婴老祖，虽然没有达到韩法尊那种程度的半步大能坐镇，却也是一股不小的实力。

　　灭掉方家，难以将方家一网打尽，只要逃出去两三个元婴老祖，对万法堂就是一种威胁。

　　不过韩法尊也给方家定了一个极限，那就是方家的元婴老组数量，不能让他们超过五个。

　　超过了五个，就必须斩下去一个。

　　对于韩法尊的这种法旨，姜鸣不敢违抗。但是方家要是主动对万法堂出手，那就不算是违抗韩法尊的法旨。

　　不过他相信，方家不敢主动出手！

　　既然方家不敢主动挑衅，那么他姜鸣何不过来，将方家的脸狠狠地踩在地上？

　　让他们明知道自己动的手，还要对自己笑脸相迎。

　　方盛云那比哭还要难看的笑容，让他看着有一种仰天大笑的感觉。

　　想笑那就笑，所以姜鸣哈哈大笑，笑的无比畅快，他一边笑一边道：“方道兄，你们那位新晋的元婴老祖，实在是有点弱，竟然让一个冒名顶替的人，给损毁了肉身。”

　　“这等废物，废了也就废了！”

　　“你……你不要太嚣张，这里是我们方家，不是胡你乱说话的地方！”一个二十多岁的年轻弟子，从下方冲出，手点着姜鸣大声的喝道。

　　这年轻弟子，看摸样也就是二十多岁的样子，他的声音有点颤抖，但是那激愤的神情，却是引来不少弟子的共鸣。

　　“你是在说我么？你一个小小的蝼蚁竟敢在这里对我指手画脚？我说方盛云，你听到了没有，你们的弟子，竟然敢站出来指责我！”姜鸣手指着那年轻弟子，话语中带着嘲讽的道。


第四六四章 万法归宗诀

　　方盛云对于那年轻弟子的话，非常非常的赞同，可是万法堂的压力，却好似一座山，压得他喘不过去来。

　　如果真的和万法堂开战，那么方家生息了这么多年的祖地，恐怕就要变成一堆废墟。

　　“你还不快点退下，这里不是你说话的地方。”方盛云说话间，朝着方重和怒声的道：“将他押进水牢，百年之内不得出来！”

　　百年水牢，这是一种很让人恐惧的处罚。

　　对于这筑基修士而言，如果真的在水牢之中关上百年，那么他一辈子就废了。

　　“哈哈哈，百年水牢之罚虽重，盛云兄又何必如此浪费时间，我这个人，有个不好的脾气，那就是谁得罪了我，都休要再想着活着出去！”姜鸣说话间，手指一点，一道金青色的雷光，朝着那年轻弟子打落下去。

　　方盛云手指掐动，想要催动法诀，但是最终，他还是将自己准备掐动的法诀收了回来。

　　虽然这个弟子的惨死让他痛心，虽然这个弟子的死让他在家族弟子面前声誉扫地，但是痛定思痛，他必须得把这口窝囊气忍了，小不忍则乱大谋啊，他决不能得罪姜鸣。

　　姜鸣的雷光并不快，但是这一道雷光，绝对可以将眼前这个年轻的弟子击打成为碎粉。

　　也许当着方家这些弟子的面诛杀他们的同族，更让他们感到爽利。

　　而那年轻的方族弟子，也没有反抗，他抬头挺胸毫无惧色的看着落下的雷霆，眼眸中，带着的是无尽的决然。

　　这让不少人看到眼里，都觉得自惭形秽。

　　就在那青紫色的雷霆要落下的刹那，一道剑光快速闪电，直接将雷光斩成了两段。

　　随着这剑光，就听有人冷声的道：“你刚才说，那偷袭方轻眉的人和你功法相同，而且连法力的属性也形同？”

　　有人破了自己的雷光，这让姜鸣的心头一喜。当他扭头看过去的时候，发现是一个好似比自己还要年轻，但是修为却和自己差不多的年轻男子。

　　又一个元婴老祖，看来方家还真的偷偷摸摸的培养出了新的元婴老祖。

　　不过这样也好，正好趁此机会，将方家一举灭掉！

　　心中打定主意的姜鸣嘻嘻一笑道：“是啊，听说那个人不论是万法归宗诀还是雷性法诀，都和我相同，我还真想见一下那个人，看看他为什么和我这么相同。”

　　“莫不是这世上，真有两片相同的树叶吗？”

　　姜鸣的笑容和话语，无一不是在向所有人宣告，那个人就是他！

　　他更是在招摇，在告诉所有人，你们方家有本事就过来，你们没有那个本事。我就是要偷袭了你们的人，就要让你们难受。

　　“应该不会有两片相同的树叶！”方凌的话说的飞快，在这淡淡的话语中，方凌冷声的道：“所以现而今，你就给我去死吧！”

　　话音刚落，九柄飞剑快如闪电，不，应该说比闪电还要快速，朝着姜鸣飞速的斩落过来。

　　姜鸣刚才还很得意，可是面对着那陡然出现在自己面前的剑光，他的心中升起了惊骇之色。

　　这个人的剑光，实在是太快了，快的他根本就没有时间反映。他快速的一拍自己的小乾坤袋，一个丈大的青色盾牌，就挡在了他的身前。

　　这盾牌乃是他随身至宝万化石所化，比之极品的防御法宝也不逞多让。

　　在青色盾牌的外围，更有一层淡淡的青紫色雷光在闪动。让这本来充满了防御的法宝，此时更多了一丝攻击的味道。

　　有了盾牌防身，姜鸣的心中大大的松了一口气，不过与此同时，他心中的怒气却是更增加了五分。

　　竟然差点让人一剑伤了自己，这个对手，不可留！

　　可是就在他心中念头刚刚升起的瞬间，那剑光已经斩在了盾牌之上。

　　剑光划过，偌大的盾牌竟然被划出了一道从里面都能够看到的剑痕。要不是那万化石乃是万法堂的至宝，恐怕这一剑，就能够将盾牌斩成两段。

　　这怎么可能，自己的万化石，什么时候如此的不堪一击。

　　姜鸣虽然嚣张，但是并不是傻子，瞬间功夫，他就明白眼前这个人，不是一般人。

　　这绝对应该是一个和自己级别差不多的对手，对他绝对要存着一万分的小心。

　　他心中念头闪动之间，朝着那破损的盾牌一招手，那盾牌就已经变成了一张长有八尺的长弓。

　　他的手指落在青色的弓弦上，一根紫青色的雷霆长箭出现在了他的手掌之中。

　　“嗖”长箭划破虚空，快如惊虹，比之飞剑，不知道快上了几倍。看着自己射出的这一箭，姜鸣的脸上露出了一丝笑容。偷袭那个女元婴老祖的时候，要是自己射出这么一箭，恐怕她早就死无葬身之地啦。

　　不过当箭光快要挨近那对面来人的时候，他的眉头却皱了一下，因为他发现自己的箭光，竟然没有那个人的剑光快。

　　自己的万法由心箭，怎么可能没有一柄飞剑快。

　　心中虽然有些怀疑，但是很快，他的嘴角就挑了起来，他的这雷箭，可不是那么简单。

　　就在他射出这一箭的时候，下方的一众修士，面色之中都露出了惊骇。虽然他这一箭并不是朝着他们射的，但是每一个修士，都感到心惊胆寒。

　　这一箭，别说射住他们，恐怕射到他们身边，都能够让他们肝胆破碎。

　　而那位突然出现的元婴老祖，能够接得下这一箭吗？

　　不少人的心中升起了一些担忧，特别是那些方家的修士。而作为在场的另外一个元婴老祖，方盛云此时的神色，也满是骇然。方凌刚才那一剑，固然让他心惊胆寒，而姜鸣所还的这一箭，同样让他心寒。

　　他发现自己不但接不住方凌那可以将法宝盾牌斩出裂缝的一剑，同样也接不住姜鸣这一箭。

　　要是姜鸣用这一箭射向自己，恐怕自己只有死路一条。

　　方凌，能够接得下这一箭吗？虽然方盛云已经不敢以普通的元婴初期修士看方凌，但是这姜鸣乃是韩法尊唯一的弟子，修炼万法归宗诀的一代强人，他的手段，同样不可小瞧。

　　对于这一箭，方凌并没有太注意，他心中思索的，还是刚才那惊虹一剑。

　　本来他准备一剑斩下姜鸣的狗头，却没有想到这姜鸣的盾牌不是凡品，竟然挡下了这一剑。

　　为什么自己没有直接破开那面盾牌，方凌将原因归结为自己对惊虹诀参悟的好不够。

　　虽然已经初步结成了道纹，但是要达到当年选天玄门祖师玄天子的那种境界，自己还差得远。

　　要是惊虹诀达到玄天子的速度，别说那姜鸣有一面盾牌，就算是有十面，也能够一剑斩杀。

　　看来以后，还是更进一步的参演道纹。

　　就在方凌心中念头闪动的时候，那长箭已经来到了他身前百丈远，而百丈的距离，可以说转瞬及至。

　　而就在这个距离的刹那，那疯狂而至的雷箭，陡然在虚空之中一分为十，声势却依旧不弱半分的朝着方凌射了过来。

　　这才是姜鸣的必杀之计！

　　一生十，十生百，百生千，千生万！

　　这就是万法归宗诀的一个重要法门，甚至可以说是最高法门之一。

　　从一个衍生出十个，并不是普通修士所修炼的那种简单的分裂，而是真真正正的衍生，是真真正正的生成了十倍。

　　一生十，就等于他这根雷箭化成了十个威力相同的雷箭。

　　自然，这威力也就增强了十倍。

　　他悟透这一生十的法门时间并不长，而据他所知，他的师尊，已经到了十生百的巅峰，如果能够更进一步，就会百生千！

　　一旦百生千，那么韩法尊在天下的位置，就要向前挪一步。

　　天下五强，更会变成天下六强。至于千生万这一点，姜鸣从来都没有想过。

　　因为按照祖上流传下来的消息称，这种千生万的可能性，根本就是不存在的。

　　一种不存在的东西，他自然不会在这个方面浪费功夫。

　　在他看来，这一生十的一箭，就能够将他刚才的一剑之仇给报了。他有这个自信，源于他对自己这一箭的信任。

　　可是那个人，却一动不动，好似没有看到他这惊天动地的十道雷箭一般。莫不是他没有看到自己的箭光，还是他已经认命了？

　　姜鸣绝对不会相信方凌会认命，但是他又并不觉得自己的箭已经快到了，那人还能施展出什么手段来。

　　就在他的心中念头乱闪的时候，就见那年轻人手中多出了一个黑色的小幡，轻轻的摇动之间，一个黑色的门户，就出现在了那人的身前。

　　十道雷箭，犹如奔雷，冲向了那黑色的门户，然后瞬间消失在了门户的无尽黑暗之中。

　　这怎么可能？

　　姜鸣不敢相信自己眼睛看到的是真的，但是事实却告诉他，他看到的一点都没有错，他射出的那惊天动地的雷箭，已经无声无息的没入了那诡异的黑色门户之中。

　　这一刻，姜鸣心中所有的骄傲，都已经消失的干干净净，他知道这个时候，自己遇到的不是对手，而是克星。

　　刚才那一箭，可以说已经汇聚了他最大的力量。而那一箭的失败，已经让他有些黔驴技穷。

　　就算是他还能够运用万法归宗诀变化万千，可是对方那黑色的门户，已经让他生出了无力感。


第四六五章 万法不沾身

　　姜鸣是个聪明人，对于那种一条道走到黑，不撞南墙不回头的义气之争简直嗤之以鼻。在他看来，他姜鸣从来不做任何无把握的事，在碰到劣势时能够平心静气，沉下心来想一想，而不是一味的死抗硬磨，才是真正的智慧之举。乘势而上固然勇气可嘉，审时度势又何尝不是一个英明之策呢？

　　就比如说现在，方凌展示出来的阵势把他给镇住了，在恼羞成怒的同时，他反而很快镇定下来，暗暗思索对策：既然对付不了，那就三十六计走为上策！此次也算不虚此行，毕竟还试出了方家居然隐藏着一个如此强大的元婴老祖，这对自己来说，同样是大功一件。

　　想通了这一点的姜鸣，当即一收手中的长弓，腾空就要朝着远处奔走。可是还没有等他飞出百丈，一股巨大的危险感觉，就出现在了他的心头。

　　他的神念闪动，就见十八道青色的剑光，以比刚才更快的速度朝着他直飞而来。

　　要是被这十八道剑光斩中，姜鸣毫不怀疑，自己可能直接被斩成碎粉。

　　知道自己拼命向前逃，也绝对逃不过这快速而至的飞剑，根本就没有犹豫的他，手中法诀掐动，那巨弓就在虚空之中变成一片紫金色的雷云。

　　“我乃是韩法尊的弟子，你要干什么？”在雷云和十八道飞剑碰撞的瞬间，姜鸣就大声的喊道。

　　对于自己是韩法尊弟子这件事情，姜鸣一向很是骄傲，但是现而今，他却是骄傲不出来。

　　要不是性命攸关，他绝对不会喊出这样丢人的话语。将自己的师傅名头拿出来祈求对方放过，这就等于将他的脸扔在地上，让别人给踩。

　　不过和脸比起来，姜鸣明白自己的性命最重要，如果在这里丢了性命，那么自己什么都没有啦。

　　等回去之后，一定要鼓动师尊，对这方家动手，到时候，自己一定要将这个对手的神魂炼成飞灰。

　　不，不能如此便宜了他，要让他受阴火炼魄百年，才让他灰飞烟灭。

　　“轰”

　　紫金色的雷云，在轰鸣声中被劈成了两段，一柄长有十丈的紫青色巨剑，从虚空之中缓缓落下。

　　这剑光，落得很慢，但是在这剑光下，姜鸣就觉得自己好似一个被蛇盯住的老鼠，想要反抗都做不到。

　　不，应该说连半丝反抗的力气都没有，这一刻，他的心中满是恐惧。他的心神告诉他，无论是施展什么样的手段，都要离开。

　　但是这巨剑的压力下，他好似无论朝着那个方向逃，都是死路一条。

　　不，应该说任何一个方向，那都是死路。

　　死亡的威胁，让他的心充斥着恐惧，在这恐惧下，他忍不住扬天大叫道：“你不能杀我，不能杀我！你要是杀了我，我万法堂是不会放过你们的！”

　　“我师傅是韩法尊，我师傅是半步大能韩法尊，你要是杀了我，我师父就会让你死无葬身之地！”

　　“你们方家，你们方家都会化成飞灰！”

　　这些话，姜鸣叫的越来越大声，那些站在虚空之中的万法堂弟子，此时一个个脸色都变得极其难看。毕竟这位嘶喊的，乃是他们的元婴老祖。

　　而他这种嘶喊，说实话，真的不是一般的丢人。

　　应该说，丢人现眼到了姥姥家！

　　可是就算是丢人，他们也只能忍着，毕竟姜鸣是元婴老祖，位置比他们不知道要高多少的元婴老祖，就算是他不着调，他们也不能对他有丝毫的违抗。

　　而那些方家的弟子，一个个的却神采飞扬的看着这一切，他们同样有点不相信这是真的，但是看到这一幕的人，却都觉得自己的心头无比的爽利。

　　特别是方重和，刚才这位万法堂的元婴长老那嚣张的样子，可以说差点都将他的肺给气炸了。

　　而现在，他这般的摸样，让人看得，实在是过瘾。他甚至很想取代方凌的位置，接受姜鸣的哀求。

　　不过作为一个金丹真人，他想的却是更多。要是方凌真的一剑将这个姜鸣给杀了的话，那么姜鸣的师傅，哪位老祖会把这件事情算完了。

　　对于这位韩法尊，方重和那是如雷贯耳，半步大能究竟是什么境界，他并不清楚，但是他明白一点，那就是自己族内的大长老，绝对不是韩法尊的对手。

　　要不然这些年，方家也不会在万法堂的压制下，抬不起头来。

　　“方凌道友，不要伤害姜鸣道友！”方盛云虽然同样看不惯姜鸣的做派，甚至对于姜鸣这种贪生怕死的行为感到很是唾弃，但是他作为方族的四长老，想的却是更多。

　　姜鸣不重要，重要的是韩法尊，一旦杀了姜鸣惹出韩法尊的话，那么方家将会面临巨大的灾难。

　　“哈哈，快将你的剑收回去，你们……你们方家的四长老，已经对你发话了，哈哈哈，快点将你的剑收回去。”姜鸣在听到方盛云的喊声之后，顿时精神了起来，话语之中，更是带着一种欣喜。

　　不，不应该说他是欣喜，更应该说他这是一种偏执的嚣张，刚才的喊声，让他丢尽了颜面，所以他要趁着方盛云的喊声，将自己丢失的面子拉回来。

　　或者说，他要方凌和他一起丢脸，这样才显得，他丢脸不是丢的太狠。

　　对于他这种表现，方凌只是冷冷的扫了一眼，那偌大的巨剑，依旧从虚空之中落下。

　　剑落的速度并不快，但是姜鸣却感到就好似一座山一般压在了他的身上，在这座山下，他感到自己的呼吸都困难无比。

　　十丈……八丈……六丈……

　　方凌的剑越来越慢，可是姜鸣的心，却慢慢的沉入了恐惧的谷底，在方盛云喊出来让方凌停手之后，他以为自己的性命这就算是保住了，却没有想到，方凌根本就不理会方盛云的喊声，那剑光依旧在往下落。

　　如果自己被这剑光斩中，一定会灰飞烟灭。

　　“这位道友，这都是误会，家师真的是韩法尊，那个你们四长老已经请您停手了，我们有什么事情，咱们慢慢说好不好。”

　　姜鸣的再次哀求，换来的只是方凌的淡淡一笑。在这笑声之中，就见方凌手中法诀掐动，那巨剑下落的速度，陡然又加快了两分。

　　四丈……三丈……两丈……

　　姜鸣不怀疑，只要方凌的巨剑落下，等待着自己的，就是灰飞烟灭，他的眼眸瞪得大大的，这一刻，他充满了恐惧。

　　“这位前辈，您……您不要和我一般见识，家师真的是……是……韩法尊！”

　　方凌冷冷一笑，那神色没有丝毫动容，而这次，一道身影从远处飞来，就听那人大声的道：“方凌，快点放了姜道友，有什么事情，咱们慢慢说！”

　　喊出这句话的，是方盛天，方家的大长老！

　　姜鸣正对着方盛天，他同样也明白方盛天在方家的地位，那种死中得活的感觉，让他的心跳的更加的快速。

　　“该死的东西，你们大长老已经发话了，还不快点将你的飞剑收回去，我给你说，你要是不给我跪下赔礼道歉，这件事情，我万法堂和你们方族没有完！”

　　姜鸣再次变幻的话语，让跟着他来的万法堂的弟子，都觉得有点抬不起头。他们不相信，一向在他们眼中高高在上，喜欢掌控一切的姜长老竟然是这副德行。

　　方凌的剑，在半空之中停顿了一下，这一下，让姜鸣的脸上露出了笑容，他没有任何的迟疑，整个人直接化成一道流光，朝着远处遁去。

　　虽然他在人品上有问题，但是面对死亡的威胁，他却是能够把握每一寸的机会。

　　只要逃出这大剑的范围，他的命就算是保住了！

　　作为万法堂能够修炼万法归宗诀的少数几个人，姜鸣在逃走上，也有他独特的优势。

　　在这生死刹那间，他催动元婴全部的精气，整个人瞬间分成了十五道虚影，而且每一道虚影让人看上去，更好似一道雷光。

　　分光化影法！

　　万法归宗诀之中的绝学，一般来说用来逃走是无往不利。但是每催动一次，损害的都是使用者心底的精血。

　　所以不到万分无奈的时候，万法堂的修士绝对不使用这一门法诀。

　　毕竟人的精血有限，就算是修士，想要恢复真元容易，但是精血这种东西，那是用一点少一点的。

　　想到自己很有可能要用半个甲子的时间恢复失去的精血，姜鸣的心中就是一阵的滴血。同时他心中暗暗咬牙，只要是有机会，一定要让这个对手血债血偿。

　　一定要请师尊出来，斩杀了这个妖孽。

　　方家不可留，所有方家的人都要死！

　　一个个念头，在姜鸣的心头闪动，他在施展分光化影之法后，对于自己的生死已经不再担心。

　　方凌那剑光给自己闪出了一线生机，而有了这一线生机，方凌再想斩杀自己，那根本就是不可能的。

　　十几道身影，他能够分清自己是哪一个吗？

　　而自己逃走，只要一刹那，一个眨眼，或者是半个喘息的时间就够了。

　　方盛云看着犹如十几道雷光朝着四面八方逃逸的姜鸣，心中松了一口气，他知道这一次那个可恶的姜鸣，算是又捡了一条性命。

　　而这，实际上也是他心底所求的最好方式。


第四六六章 劈山斩海 无物不摧

　　方盛云的态度虽然明朗，但是心里却很不是滋味。他甚至有些遗憾：如果能把姜鸣斩于此处，那才称得上是大快人心之事！

　　但是作为方家的掌舵人之一，他又不能光凭着痛快做事，所以在有些事情上，他还要顾全大局，他还要忍气吞声，他还要阻拦。

　　万法堂的韩法尊，实在不是一个容易对付的人物，方家现在还惹不起他。

　　至于那些正在观战的方家弟子，一个个的神色之中，更是透露出了无尽的遗憾。

　　他们没有方盛云想得那么多，他们只希望这位突然冒出来的方凌能够给他们出多年被万法堂压制的气。

　　剑斩万法堂的长老姜鸣，这将是一件多么霸气的事情！

　　可惜，还是让他给逃了，这让不少人对于快速奔来的方盛天有些意见。

　　可是有意见，他们也只能保留在肚子里，方盛天是大长老，是家族之中一言九鼎的存在。他们虽然都是家族之中的精英，却也不敢违抗方盛天的命令。

　　难道就真的这么看着姜鸣走吗？

　　不少人都将充满了期待的眼神看向了方凌，他们希望方凌能够再创造出奇迹。

　　虽然他们都知道，这种奇迹，真的难以创造！

　　而就在他们的目光看向方凌的时候，却见方凌的嘴角露出了一丝笑容。伴随着这笑容，那偌大的重剑，陡然化成十八道剑光，几乎同时朝着十几道身影斩了过去。

　　剑光如电，快若惊鸿。

　　十几道带着雷光的身影，在这飞驰的剑光之下，直接被斩成了两段。

　　如此快捷的剑诀，实在是让他们想都想不到。

　　这怎么可能？已经是所有人心中的想法。这所有人之中，就包括姜鸣。

　　姜鸣身化雷光，更施展了分光花影之法，速度可以说惊人无比，而这种手段，也让他的防御力，弱到了顶点。

　　所以在那快如闪电的剑光从他的身体上划过的刹那，他的元婴已经破体而出，但是他的神识感应中，他的躯体依旧在奔跑。

　　看着自己那瞬间分成两段的躯体，姜鸣第一个感觉就是不相信。可是不相信又能够怎样？他的肉体，正带着鲜血朝着下面掉落。

　　震惊，惊骇，愤怒！

　　这些情绪，刹那间充斥了姜鸣的心头，不过瞬间，他就催动自己的元婴疯狂的往外逃。

　　虽然没有了肉体，可能让他修为降低很多，但是现而今这不是重点。现而今对他来说，重点的东西，是自己的性命能不能保得住。

　　保不住性命的话，一切都是虚幻，只有将自己的性命保住，这才最重要的。

　　在他的元婴手中，那枚万法石陡然化作一面飞舟，朝着前方继续飞奔。

　　可是飞舟的速度，那里快的过方凌运用了惊虹诀的上清天雷剑，这虽然只是方凌十八柄上清天雷剑之中的一柄，但是隐含的法力，却也不是一般的强横。

　　剑光闪动，狠狠的斩在了飞舟上。

　　那飞舟好似也感应到了自己主人的危机，在飞动的刹那，更是化出一个宣花巨斧，朝着那飞剑迎了过去。

　　碰撞之中，巨斧裂出了一道裂纹，但是方凌的上清天雷剑，却也倒飞了数丈。

　　一柄上清天雷剑的力量，毕竟还是有限，就在方凌驱动法诀，将十八柄上清天雷剑全部聚集在姜鸣元婴四周的时候，那处在飞舟之中的姜鸣元婴，已经用带着哭腔的声音道：“方家，我姜鸣和你们不死不休！”

　　随着这声音，就听姜鸣厉声道：“天地万法，听吾号令，万法不沾身！”

　　姜鸣的声音还没有落下，他元婴下方的飞舟，陡然炸裂开来。化成一个金色的光团，直接将姜鸣小小的元婴包裹在其中。

　　而姜鸣那三寸多长的元婴，此时已经停下了逃走的步伐，他手指着正在他前方的方凌，充满了仇恨的道：“你们方家这次完了，从今之后，这天下，将再也没有什么狗屁方家。”

　　“哈哈哈，我姜鸣，一定要见到你们方家灰飞烟灭，一定要让你们所有的族人，都落入尘埃。”

　　“我要你们男子世世代代为奴，我要让你们的女子，世世代代为娼，我要让你们的族人，永世不得超生，我要让你们的……”

　　这些话，说的无比的阴寒，让不少方家族人在大怒的同时，心中更是升起了一丝的恐惧。

　　他们不是恐惧姜鸣，而是在恐惧姜鸣说出的话，毕竟姜鸣是万法堂的长老。

　　作为方家的大长老，方盛天看着这一幕，脸色大变，不过让他神色变化更严重的，却是那一招万法不沾身。

　　按照方家典籍之中记载，万法堂曾经有一位大长老和大能之士结怨，在无路可逃的情况下，施展了万法不沾身。

　　所谓万法不沾身，实际上就是一种自损道基的举动。一旦施展了这种法诀，天地万法，都难以对他造成伤害。

　　虽然这种万法不沾身的时间最多也就是二十四个时辰，但是这二十四个时辰，却可以让万法堂的修士逃很远。

　　只是一旦施展了这种法诀，失去了道基的万法堂元婴老祖的修为，就会疯狂的下降。甚至可以说，从元婴境界降到练气期，都是很正常的。

　　所以万法堂的长老们，很多时候宁愿元婴被毁，也不愿意施展这种万法不沾身的法诀，更何况施展这种法诀，还要将万法堂的万法石毁掉一块。

　　这一次，看来是真的杀不掉姜鸣啦。

　　方凌对于那姜鸣的万法不沾身，同样闪过了一丝的凝重，虽然他不知道这种万法不沾身的法诀究竟有什么奇异之处，但是光凭着姜鸣那元婴外的金光，他就能够感到这万法不沾身的不凡。

　　稍微沉吟之间，十八道剑光化成一道剑网，朝着姜鸣的元婴就落了下去。

　　不能够破碎了姜鸣的元婴，就不算是将这个对手杀死，他不能任由姜鸣这般或者回去。

　　方凌的剑光很快，快的几乎超越了闪电，这其中，他更施展了凝剑成丝的手段。

　　就算是精金炼制的法宝，方凌也有把握将他们搅成碎粉。可是随着剑光落在那金色的光圈外，方凌就觉的自己的剑光，就好似绞到了棉花上。

　　虽然很软，但就是破不开金色光圈的防御。

　　怪不得这姜鸣不再逃走，这万法不沾身果然特异。心中念头闪动的方凌，念头闪动，再次将惊鸿诀变化成为了重剑诀。

　　千钧重剑，劈山斩海，无物不摧。

　　可是这汹涌的，让人心惊的一剑落在那金色的光圈外，大部分的力量，都被分散到了四周，万法不沾身，方凌的重剑诀此刻竟然失效。

　　“哈哈哈，小子，你说杀不了我的，这万法不沾身要是那么容易能够破了，也就不叫万法不沾身。”姜鸣看着两剑无功的方凌，笑声很是畅快。

　　实际上，他心中哭的心思都有，如果再给他一次机会，他绝对不会施展万法不沾身，他更不会跑到方家来显威风。

　　虽然万法不沾身听起来很牛，但是这就好似是拿自己的生命在灿烂。一辈子只能施展一次，施展了一次之后，修为最多也就是保持到筑基期。

　　筑基寿命二百，再加上夺舍需要花费的精力，说不定几十年后，他就灰飞烟灭。

　　一个前途无量的元婴老祖，就这般窝窝囊囊的死，谁愿意。

　　所以这万法不沾身虽然号称万法堂最高奥义之一，但是无人愿意施展。

　　方凌没有理会姜鸣的嘲笑，他冷冷的朝着姜鸣扫了一眼，神念闪动，一点剑纹出现在了他的眉心处。

　　这剑纹，是方凌参悟惊虹诀刚刚参悟出来的道纹。

　　随着道纹的出现，那十八道剑光的速度，陡然快了一倍。

　　方凌相信，只要自己的速度到了，就算是一根普通的丝线，同样可以穿透一颗星球！

　　世间竟然有如此快的剑诀！

　　此时在方家山门之外，已经有上千来自各地的修士，都紧紧的盯着眼前的这场战斗！

　　当方凌施展出这等剑诀的时候，不少人的心中都想到了自己，要是将自己置身于这等的剑诀之下，自己能不能逃得性命。

　　而最后所有人想的结果，都是不能。

　　自己绝对不能逃得了这等的剑诀，自然也就逃不开这剑诀的诛杀。就算是作为元婴老祖的方盛云，此时心中也有些发寒。

　　“大哥，该怎么办？”方盛云看着来到了自己面前的方盛天，沉声的问道。

　　方盛天摇了摇头，就在刚才，他已经通知方荣菲将方轻眉请过来。他阻止不了方凌，只有请方轻眉出面。

　　可是现而今的情况，方轻眉来了也无济于事，毕竟现在事情已经到了这般的地步。

　　不死不休，好似已经没有其他的道路。

　　不过要是方凌诛杀不了姜鸣，总是让人不爽啊。这万法不沾身，真的能够挡得住方凌这如此快的剑诀吗？

　　而且这剑诀，还隐含了天地道纹的力量。

　　时来天地皆助力，这道纹，代表的就是天地之力。

　　方盛天这个念头才刚刚升起，剑光就已经斩在了金色的光球上。光球的金光震颤，但是最终还是挡下了方凌的飞剑。

　　只是震颤了一下，这金色光球的防御力，真的让人很是无语。


第四六七章 法无天地韩法尊·万法不沾身

　　“哈哈哈，方凌，你破不了我的万法不沾身，等一下我师父来了，一定会让你们方家，让你们整个方家全部灰飞烟灭！”气急败坏的姜鸣觉得自己的心就像着了火似的，整个腹腔仿佛都在燃烧，大火熊熊，嘴巴干裂，嗓子眼火辣辣地灼痛，他觉得他这么歇斯底里、震颤四方的大叫跟他内心里的怒火有关。如果不发泄出来，他姜鸣无法忍受！

　　不少方家的族人，此时的神色都有点不好看。不过他们不知道，此时在方家万里之遥的一座山峰下，一个坐在洞府之中的修士猛地睁开了眼眸。

　　这修士看上去也就是四十多岁，相貌丑陋，但是总体却给人一种古朴的感觉。那狭长的一双眸子，闪动之间，更好死能够看透世间万物。

　　随着他目光睁开，红色的火，黑色的水，黄色的土……，都在他的目光之中闪动。

　　“万法不沾身！这是谁在诛杀我万法堂的弟子，这又是谁敢诛杀我万法堂的弟子！”

　　此人声音犹如洪钟，在莽莽群山之中回荡，经久不息。大山之中，有上千弟子在修炼，有上万修士在忙活着各种事物，更有十万以上的杂役正在劳作。

　　他们听到这咆哮声，一个个差不多都跪伏在地上，更有数十名金丹真人腾空而起，朝着虚空跪拜道：“弟子等拜见老祖！”

　　但是对于这些金丹真人的见礼，那人却无动于衷，丝毫没有回应，他大袖一挥，整个人化成一道惊鸿，朝着方家群山飞去。

　　眨眼之间，就消失在了众人的眼眸所见的范围。

　　而那些跪伏在地上的弟子，这一刻才算是松了一口气。可是当他们想要站起身来的时候，却发现自己浑身上下半点力气都没有，想要站起身来，更是艰难无比。

　　法尊出行，不知道又有什么人要倒霉了！

　　这是所有人的想法，在他们的心中，韩法尊就是天，就是地，就是苍穹！

　　面对韩法尊，没有人能够逃的好处，面对韩法尊，没有人能够抵挡他老人家的威严。

　　方凌不知道那个人已经从远处飞来，但是他决不允许这姜鸣这个孽障再活下去！

　　惊虹剑一剑无功，方凌知道自己再施展，也是这般结果，所以他心念闪动，那十八柄飞剑就汇聚在半空之中，形成了一个偌大的圆。

　　九天御雷真解！

　　汹涌的雷光，从天而降，一条条粗如儿臂的雷霆，就好似雷龙，狠狠地轰击在金色的光球上。

　　光球在雷光下，却好似并没有任何的破损，但是作为元婴老祖们，一个个却都感觉到，那包围着姜鸣的光球，已经有了一丝的暗淡。

　　要是这样下去，两个时辰之内，应该能够将金球轰碎。但是这般的法力，方凌能够支撑两个时辰吗？

　　“哈哈哈，小子，好手段，可是你确定，你能够施展两个时辰吗？来啊，用力轰我，爷在这儿等着呢！”姜鸣在雷霆轰下的瞬间，心中也是打突，他有些忐忑不安，但是此刻，他却变的越加的疯狂。

　　两个时辰，老祖早就已经赶来了。

　　只要是老祖能够赶来，这个小子，一定会灰飞烟灭。毕竟师尊他老人家，可是一直将自己当成接班人来培养的。

　　九天御雷真解竟然没有用，这可是方凌第一次遇到。这些年来，只要是运用九天御雷真解，方凌几乎无往而不利。

　　可是这一次，面对姜鸣的万法不沾身，他的九天御雷真解，竟然破不开这金色的防护。

　　一时间，方凌的脸色变得无比的难看。但越是这个时候，他越不愿意放弃，手中法印掐动的他，快速的掐动如来智拳印。

　　九个法印，让他身上的金色小人变的更加的暗淡，但是这一刻，方凌已经顾不得那么多。

　　“轰！”

　　金色的拳头，狠狠地轰击在了包围在姜鸣身上的金色光团上，将光团直接轰到了百丈高的虚空上。

　　两道裂痕，出现在了金色的光团上，但是那裂痕在出现的刹那，又慢慢的被金光恢复如初。

　　九大法印也不成，方凌知道如果自己能够连续施展九大法印中的五个，就一定可以将这金色的光团打开。可是他现在的金色能量消耗的实在是太大，要是施展出来的话，恐怕金色小人就有崩溃的危险。

　　为了一个姜鸣的元婴，将自己的金色小人给崩溃了，这种蠢事方凌绝不会干。

　　“来啊，那小子，让老子看看，你小子还有什么手段！”姜鸣的声音，再次的响起，不过这一次，姜鸣的声音之中，可是带着一丝丝的战栗。

　　甚至可以说是颤抖，姜鸣在恐惧，方凌那一拳，将他从虚空中轰出了百丈，金色的圆球，更有破损的危险。

　　万法不沾身竟然差点被破，他相信，如果再来几次的话，那方凌一定能够破开他的万法不沾身。

　　但是姜鸣不相信，方凌还能够再施展这金色的巨拳，他更不相信，方凌能够将金色的巨拳一直施展。

　　所以尽管他心里有些不安，但是在气势上却并不胆怯，说话更是不肯有丝毫的示弱。可是在说话的时候，他的心中还是有些发寒，忍不住浑身打了个寒颤。

　　方凌朝着金球之中的姜鸣扫视了一眼，一抖手，就将那御魔幡取了出来。

　　而那些正在观看的修士，此时一个个可以说目瞪口呆，方凌连续施展的那些手段，在他们的眼中，就是了不得的大神通，这位方家的老祖，一连施展了这么多的大神通，让他们从心底都有点发寒。

　　这些发寒的人，就包括方盛云，他自己知道，方凌施展的那些手段，无论是哪一种落在他的身上，他都接不下。

　　而这些可以击杀元婴老祖的手段，方凌却一脸施展了好几种。这方凌，自己本以为他很了不得，现在看起来，自己还是看轻了他。

　　盛名之下无虚士，要是让他成长为元婴后期，那一定是天下大能之士中的一员。

　　当看到方凌将御魔幡拿出来的时候，他心中想的却是只有一件事情，那就是人竟然还有手段。

　　这怎么可能？

　　方凌摇动御魔幡，一个黑色的大手，朝着那姜鸣的金球直接抓了过去。而若隐若现的玄牝之门，更是出现在了金球的不远处。

　　黑光闪闪，随时准备将金色的光球纳入御魔幡之中。

　　随着方凌参悟出玄牝大法的一点道纹，那玄牝之门内的黑色光雾，可以说已经到了无物不收的地步。

　　可是当那得自天尸郑熙的大手抓在金色光球上的刹那，那金色光球竟然好似有一种无形的力量，直接让黑色的大手抓了一个空。

　　至于那黑光，扫在金色光球上，让金色光球生出了点点黑雾，却也无法将金色光球拉入玄牝之门中。

　　万法不沾身，竟然能过隐隐约约的克制着方凌的玄牝之门。这让方凌的眉头皱了起来。

　　难道真的让这厮就这般的逃了？可是这万法不沾身的光球已经让他耗尽了手段。

　　看来只有慢慢炼化，方凌打定主意之后，就准备取出王屋山洞天图，将这姜鸣连带着金色的光球装入洞天图内。

　　只要是进入了洞天图，想要对付没有了肉体的姜鸣，那就是手到擒来，小事一桩。

　　打定主意的方凌，将王屋山洞天图取出，朝着虚空之中一展，那姜鸣瞬间消失在了虚空之中。

　　这让很多人都觉得，事情已经结束了，可是就在他们心中升起这个想法的时候，那已经消失的姜鸣，再次出现在了刚才消失的位置。

　　方凌的脸色，变的有点难看。这王屋山洞天图他第一次用，却没有想到无功而返。

　　“哈哈，小子，还有什么手段，你尽管施展出来！”姜鸣站在金光内，大笑着说道。

　　而就在此时，虚空之中传来了一声犹如雷鸣般的声响：“谁敢伤我万法堂弟子。”

　　这声音，犹如雷霆，在场的诸人在听到这声音的刹那，一个个神色大变。

　　“韩法尊，是韩法尊！”方盛云第一个惊声的喊道，他的声音之中，充满了无尽的恐惧。

　　而方盛天此时的神色，也显得无比的凝重，他的手掌紧紧的握着，很显然此时他的心中，也不安静。

　　至于那些万法堂的弟子，一个个脸上都露出了喜色。对他们而言，韩法尊的到来，可以让他们重整旗鼓。

　　可以让他们重新扬眉吐气！一时间，众人的目光炯炯，重又燃起了希望的光亮！

　　韩法尊，犹如神一般的存在。

　　只要他来了，姜鸣的命，也算是彻底保了下来。

　　方凌能够感到，一股冲天的威压，正从远处朝着方家群山汹涌而来。

　　这压力好似山岳，让人心神震颤，但是更让他吃惊的，还是那威压的速度。

　　虽然不能够比拟瞬间挪移，但是却也是接近了普通修士速度的极限，几乎不亚于燕沉舟！

　　应该说，这是一个不亚于燕沉舟分身，甚至应该说比燕沉舟的分身更加强大的修士。

　　这就是韩法尊！

　　在整个天下，跺一跺脚，都能够让天下震颤的韩法尊，虽然不是天下至强的五人之一，却也是很少人能够得罪得起的韩法尊。

　　法无天地韩法尊！


第四六八章 强弩之末

　　“哈哈哈，我师尊来了，那个小子，还有你们这些方家的孽障，你们都要死，你们统统都要死！”

　　“不对，我不能让你们死，我要取出你们的神魂炼入法宝之中，我要让你们亲眼看着你们方家受苦。”

　　“什么方家，我要让你们成为奴隶之家，我要让你们的族人，统统不得好死！”

　　金色的光团内，姜鸣大声的咆哮，现而今，他很清楚，他已经安全了，他的师尊韩法尊的赶来，已经救他于水深火热的困境之中，他已经彻底的安全了！

　　师尊已经在百里之外，也就是一眨眼的功夫，师尊就能够赶到。

　　除了那些大能之士，除了那些修为通天的大能之士，没有人能够在顷刻功夫，破了他的万法不侵身，更没有能够在师傅的面前，将他诛杀。

　　等一下的杀戮，将是一场他报仇的杀戮，等一下的杀戮，将是一场让他畅快淋漓的杀戮！

　　而一些来祝贺的修士，此时已经开始默默的拉开和方家的距离，他们很清楚，要是这个时候和方家挨近，很有可能会被当成方家的人被杀死。

　　韩法尊，韩国境内的第一人！

　　方凌看着金色光团内的姜鸣，心中很是憋燥，这韩法尊已经在百里之外，过来也就是顷刻的功夫。他要想斩杀姜鸣，根本就是一件不可能的事情。

　　就算是运用九大法印，他也没有时间。

　　所以现而今，对他而言，是什么事情也不做，等待韩法尊的到来，顺便看一下自己和这位号称半步大能境界的韩法尊，究竟有多大的差距。

　　但是姜鸣那嚣张的摸样，实在是让他很不爽。不，应该说让他心中觉得很难受，就算是不能够斩杀了这个家伙，也不能让他在自己的面前嚣张。

　　他心中念头闪动之间，整个人就腾空而起，一根棍子一样的东西就出现在他的手中。

　　就算不能将这厮揍死，也不能让他在这里恶心人。

　　方凌的想法，是一棍子将姜鸣的元婴打出去，而就在他冲到姜鸣近前的时候，虚空外已经传来了破空之声。

　　韩法尊，已经到了十里之外！

　　“哈哈哈，方凌，你还想对我动手，来啊，来啊，你快来啊，这应该是你最后一次对我动手了，等一下，我就要看着你怎么死在我师傅的手中。”姜鸣的元婴面对拿着一根黑色长枪冲来的方凌，丝毫没有恐惧，挑衅似的大笑道。

　　在他看来，此时的方凌，已经是黔驴技穷了，他对自己这般的出手，实际上，就是一种示弱的表现。

　　甚至应该说，是一种无能懦夫的行为。

　　所以他笑的很畅快，很欢乐，这让他有一种报复的快感！万法不沾身的法诀，连方凌那些恐怖的手段，都奈何他不得，就更不要说其他的手段了。

　　这黑色的棍子，没有丝毫的灵气波动，根本就是一个没有用处的凡兵，对自己能有什么伤害。

　　因此，在棍子朝着他打来的时候，姜鸣的脸上露出了一丝嘲讽的笑意。

　　和姜鸣的嘲讽相比，作为方家大长老的方盛天则是摇了摇头。心说年轻人就是年轻人，都这个时候了，还争这一时之气，现而今最重要的，是怎么应付韩法尊，毕竟方凌毁掉了姜鸣的肉身。

　　要是将姜鸣偷袭方轻眉的事情拿出来，是不是可以在赔一些利益之后，把这个韩法尊的怒火给压下去呢？

　　黑色的长枪，被方凌当成棍子挥了出去，虽然没有运用任何的法力，但是里面却灌入了方凌全部的力气。

　　可以说这一棍，绝对有几万斤的力气，在凡俗界，这绝对是一个将练气六层以下修士打爆的节奏，可是对于姜鸣来说，实在是算不了什么。

　　就连一些看热闹的方家弟子，都觉得方凌这一棍，实际上有点画蛇添足了。

　　可就算是这样，同样有不少人觉得方凌这一棍子抽得好，就算是奈何不了你姜鸣，也不能任由你丫的胡乱叫唤。

　　韩法尊飞速而来，瞬间就已经到了千米开外，以他的眼神，自然能够将眼前的一切看得清清楚楚。当他看到正在金光包围之中的元婴，眼眸顿时变得无比的阴冷。

　　姜鸣虽然有不少的地方他看不惯，但是这毕竟是他辛辛苦苦教出来的弟子，更何况继承了万法归宗诀的姜鸣，是万法堂他死了之后，最大的支柱。

　　而现在，这个支柱却倒了，这怎不让韩法尊的心中难受，他双眸充血，恨不得将那抽向自己弟子的人打成碎粉！

　　虽然姜鸣还活着，但是在韩法尊的眼中，基本上已经是个废人了，施展了万法不沾身，那基本上就是已经确定被废。

　　这个拿着铁枪抽向姜鸣的人是谁？他莫非真的以为，就凭着那柄破铁枪，就能够破了自己万法堂的万法不沾身吗？

　　真是滑稽可笑！

　　可是就在这个想法出现在韩法尊心头的瞬间，那铁枪已经狠狠的抽在了金色的光球上。这一抽，在韩法尊看来光球应该弹起，那抽出的铁枪，更会被震断。

　　不过，结果却是让他大吃一惊，随着那黝黑的枪身和金色的光球撞击在一起，那方凌施展了无数手段都没有打破的金色光球，就好似一个鸡蛋一般，破裂开来。

　　“啊！”

　　只是叫出了这么一声的姜鸣，元婴瞬间变成了无数的光点，朝着四面八方扩散而去。

　　神魂俱灭，在这神魂俱灭的过程之中，姜鸣剩下的，姜鸣能够有的，除了恐惧，还是恐惧。

　　可是这一击，却让四方皆惊，所有人都以为这不是真的，但是那点点的金光，却在昭示着，刚才还好似万法不侵的姜鸣，这一刻已经死无葬身之地。

　　元婴，元神，一切和姜鸣有关的东西，都已经消失的干干净净，那万法不沾身的姜鸣，已经被方凌这一枪，抽的魂飞魄散。

　　对于眼前的场景，方凌的眼眸中同样闪过了一丝惊异。虽然他觉得这柄枪不凡，但是一直没有研究出这枪究竟有什么用处。刚才他之所以用这柄枪抽姜鸣，完全就是顺手从小乾坤袋中取出了它。

　　而一枪，就将姜鸣给抽成了碎粉，这让他同样不敢相信。他更不会相信姜鸣的万法不沾身在之前的攻击中，已经成了强弩之末，所以这一枪才能够将姜鸣抽成碎粉。

　　那万法不沾身，虽然已经被削弱了几次，但是却依旧有很强的抵御力。按照方凌的估计，最少还需要他运用九大法印攻击七八次才行。

　　他盯着手中的长枪，长枪黝黑，没有丝毫的变化，要不是刚才那一幕已经深深地留在了众人的心头，几乎没有人相信，刚才就是这柄长枪，将不可一世的姜鸣抽成了碎粉。

　　四周一片静寂，而韩法尊则紧紧的盯着方凌手中的长枪，虽然他也认不出这柄长枪的来历，但是他同样感到了这柄长枪的不凡。要是普通的东西，怎么能破得了他们万法堂的万法不沾身之法？怎么可能！

　　“敢杀我的弟子，你给我去死吧！”韩法尊说话间，就已经来到了方凌的近前，也不见他有什么动作，一枚巨印从虚空之中飞出，朝着方凌砸了过去。

　　这大印有十丈方圆，看上去很是普通，可是在大印落下的刹那，方凌就感到自己四周的虚空，都已经被这诡异的大印所包围。

　　而这还不是最重要的，最重要的是方凌感到在这一枚巨印上，好似隐藏着万钧之力。比之一座山峰，不，应该说比之一座大山，还要强横。

　　这法宝虽然不凡，但是更不凡的却是御使他的人，韩法尊在御使这法宝的同时，将参悟的天地道纹运用于法宝上，让这巨印的法力，一下子增强了十倍。

　　甚至还有可能是二十倍！

　　这就是天地道纹的能量，方凌面对着那压下的山峰，稍微沉吟了瞬间，就将御魔幡取出，重重的摇了一下御魔幡，那黑色的玄牝之门就挡在了自己的身前。

　　玄牝之门只有一丈方圆，但是那山峰却有十丈大小，要是光凭大小，这玄牝之门根本就容不下大印。

　　可是就在大印接近玄牝之门的瞬间，玄牝之门内的黑气闪动，直接让那大印变小，拉入了玄牝之门内。

　　韩法尊对于自己的大印纳入玄牝之门内，不但不着急，脸上反而露出了一丝淡淡的笑意。

　　这笑意，让方凌飞快的意识到不好！就在他再次催动玄牝之门的时候，一阵剧烈的震颤，已经从玄牝之门中传来。

　　无数的裂纹，陡然出现在玄牝之门上，要是让这种趋势进行下去，恐怕玄牝之门用不了一个呼吸的功夫，就会直接崩碎开来。

　　而就在玄牝之门要崩碎的刹那，那玄牝之门上的半道道纹，陡然发出了黝黑的光芒，将那一道道裂痕，重新修复了起来。

　　道纹的瞬间修复，就算是韩法尊，也不由得一愣，随即他冷笑一声，双手掐动，那黑色的大印，直接从玄牝之门中飞了出来。

　　方凌自从修成玄牝之门，像这种被纳入玄牝之门的东西又被重新召回去的情形，可以说非常的少见，一时间，心里有些狐疑。


第四六九章 实力为王 一击必杀

　　被纳入玄牝之门的东西又被重新召回去，这样的情形让方凌有些吃惊。而之所以会出现这种状况，并不是因为玄牝大法比不上韩法尊所修炼的法诀，主要原因还是方凌和韩法尊相比，不论是修为还是其他方面都还有一定的差距。

　　“怪不得能够击碎姜鸣的肉身，果然有一些手段。”韩法尊目视着方凌，眼眸中闪出了一丝欣赏的道：“可惜的是，你命不久矣！”

　　命不久矣，这四个字并不多，但是字里行间，却带着一丝丝的阴冷之意。方凌冷笑一声，手中法诀掐动，淡淡的道：“谁死谁活，还得试一试才能知道。”

　　“好久没有遇到你这般有豪气的人了，真是没有想到，一个小小的方族之中，还有你这等让人刮目相看的人物。”韩法尊那枯井无波的脸上，露出了一丝淡淡的笑容。

　　只不过这笑容落在大多数的人眼中，让他们看到的，却是阴森，一种属于元婴老祖特有的阴森，他淡淡的道：“你可以报上你的名字，等本座诛杀你之后，也好记住你这个人。”

　　“你要是这么说，那我还真不用给你报名字了，反正你想要诛杀我，只是一厢情愿，痴心妄想！”方凌面带笑容，淡然而从容的说道。

　　韩法尊的眼眸中，闪过了一丝异色，他刚才之所以和方凌说那些，并不是他闲的没事干，而是想要在心灵上压制方凌。

　　毕竟到了他的这个地步，一旦对手露出半点破绽，都会被他抓住，然后一击必杀。

　　可是现而今，方凌这个元婴初期的修士，竟然没有露出半点的破绽，相反，还无比的自信。

　　这种自信虽然影响不了韩法尊，但是却也让他的心中升起了一丝的不爽。

　　而和这不爽比起来，他心中更多的还有赞赏，这个年轻人，比起自己那位弟子姜鸣可要强多了，怪不得他能够将姜鸣诛杀。

　　不过，不管他是谁，这一次，一定要死！

　　“韩前辈，这次主要是贵宗挑衅在先，要不是姜鸣先偷袭我方家的方轻眉长老，我们也不会对姜鸣动手。”作为方家大长老的方盛天，在沉吟了瞬间，迈步走出，大声的朝着韩法尊说道。

　　韩法尊的眼眸朝着方盛天瞅了一眼，淡淡的道：“姜鸣偷袭了你们方家的长老？”

　　“是的，韩前辈。”方盛天吸了一口气，斩钉截铁的说道。

　　虽然此时他表现的很从容，但是方凌还是能够感到方盛天此时的紧张。

　　他那手腕处的衣袖，正在轻轻地颤抖，这颤抖不是太明显，可是却瞒不过方凌的眼眸。

　　韩法尊和方盛天，在方凌的估计之中，应该是同时代的人物。而且方盛天论起修为，也只是比韩法尊差上一阶。

　　按说两个人同辈论交，也是理所应当，但是此时的方盛天，却称呼韩法尊为前辈。

　　从这个称呼上，足可以看得出方盛天对韩法尊的忌惮。

　　韩法尊朝着方盛天瞅了一眼，随即目光就落在了一个万法堂的金丹真人身上。

　　这金丹真人浑身上下都有点颤抖，他恭敬的道：“回禀……回禀祖师，这件事情……是……是……”

　　那金丹真人说了一半，就有点说不下去了，而韩法尊却淡然的道：“诛杀你们方家新晋元婴老祖，是我的指示，实际上姜鸣杀的很对。”

　　很对，这只是两个字，很多时候，也就是一个肯定的意思。

　　但是此时，这两个字从韩法尊的口中吐出来，却给人一种包容四方的霸气。

　　这就好似打了别人，还跑到你家里告诉你，揍你的是我，等下一次见面，我还要揍你。

　　方盛天的脸色胀的通红，他本来希望找韩法尊调解这件事情，毕竟韩法尊作为天下半步大能之一，在有些事情上，还应该讲一个颜面。

　　却没有想到，韩法尊竟然如此大言不惭的说了出来，而让韩法尊如此将事情说出来的最主要原因，自然就是韩法尊在这件事情上的毫不忌惮。

　　实力为王，一切都是虚的。

　　虽然方盛天觉得自己一直都懂这句话，但是这一刻，他才清楚，就在刚才，韩法尊又给他上了一堂课。

　　而一旁方家的子弟，此时的神色都变得无比的难看，韩法尊这等不要脸的话，就等于当着他们的面，将耳光扇在了他们的脸上。

　　他们愤怒，但是更多的却是畏惧，毕竟在他们的眼中，韩法尊就是一个庞然大物，一个让他们丝毫没有反抗之力的庞然大物。

　　他们击败不了韩法尊，在韩法尊的面前，他们觉得自己是那样的渺小。

　　一时间，四周变得无比的静寂，但是在场的所有目光，却都在落在了韩法尊的身上。

　　这目光，有崇敬，有仇恨，但是不论是哪一道目光之中，都隐含着一丝掩饰不住的敬畏。

　　一丝对于韩法尊这位国内第一人的敬畏。

　　“所以，我就杀了姜鸣。”淡淡的声音，这时候在虚空之中响起，就听那人用平和的语气道：“只是没有想到，你们万法堂的万法不沾身，还真是让人头疼。”

　　这声音打破了四周的静寂，也让那些被韩法尊霸气所吸引过去的目光，再次转移到了方凌的身上。

　　“技不如人，死了也就死了！”韩法尊说话间，衣袖一挥道：“只不过他既然是我的弟子，我这个师傅怎么也要有所表示，这片方家的洞天存在几千年，为他陪葬，也算不错。”

　　话语刚落的韩法尊，手掌朝着那身边的黑色大印一指，那黑色的大印在虚空之中化成十柄飞剑，朝着方凌直接斩落了下去。

　　这依旧是一生十，十生百，百生千，千上万的手段。就在和姜鸣的对阵中，方凌已经领教了这种神通。

　　刚才姜鸣也是将自己的法宝分成了十份，现在的韩法尊和刚才姜鸣的手段，好似没有任何的不同。

　　但是那十柄凌空而来的飞剑给方凌带来的压力，比之姜鸣，却是足足强横了十倍。

　　十倍的压力，这还是韩法尊的一个简单出手。难道这就是半步大能的真正实力么？心中念头闪动的方凌，神念闪动之间，御魔幡摇动，那玄牝之门再次撑起。

　　只不过这一次，他在驱动玄牝之门的同时，还将那黑色的大手御使了出来，化成一张遮天大手，朝着那十柄飞剑直接抓了过去。

　　韩法尊冷笑，他的飞剑要是能够让人随意抓住，他也就不配称为半步大能。不过他心中倒有点期待，看一下这个年轻人，究竟还有什么他不知道的手段。

　　剑光闪烁如电，只是刹那的功夫，就将黑色的大手搅成了一片碎肉。可是当剑光消失的瞬间，那黑色的手掌，再次汇聚在了一起。

　　郑熙的神阴玄尸体，本来就能够不破不灭。现而今经过方凌玄牝大法的祭炼，更显得诡异强大。

　　看到这再次汇聚在一起的手掌，韩法尊的脸色变幻了一下，他虽然已经估计出了方凌的手段不止于此，却没有想到，方凌的手段竟然如此的神异。

　　而就在这一刻，那黑色的大手，再次朝着十柄飞剑抓了过去。根本就不用韩法尊催动法诀，那十柄飞剑就再次将大手给搅成了碎粉。

　　不过这两次的碰撞，却已经让韩法尊的飞剑锐气消失了不少，别说方凌，就算是方盛云此时看向着飞剑，也没有了以往的恐惧。

　　而趁着这个机会，方凌手指一点，十八柄上清天雷剑，犹如十八道光线，朝着韩法尊直冲了过去。

　　这光线的速度，已经超过了人眼能够覆盖的范围，但是就在这些光线要出现在韩法尊近前的时候，那十柄飞剑陡然分出了一柄，以比方凌的上清天雷剑还要快的速度，挡在了韩法尊的身前。

　　飞剑，在这时候，已经化成了一道青烟。

　　轻轻的青烟，就好似笼罩在山间的云雾，有一种挥动衣袖，就能够将这些云雾赶走的感觉。

　　可是这淡淡的云雾，却直接将方凌十八柄能够将山石裂缝碎粉的飞剑圈在了里面。

　　“老祖，小心这小子的飞剑可以发出雷霆！”那刚才被韩法尊点来说话的金丹真人，大声的朝着韩法尊提醒道。

　　韩法尊只是淡淡的点了点头，浑然没有在意，而这个时候，方凌已经开始催动九天御雷真解。

　　十八道粗如儿臂的紫青色雷霆，铺天盖地的朝着韩法尊砸了下来，这些雷霆汹涌无比，不但有天雷的阳刚之力，更汇聚了浩然之气的博大之功。

　　在那雷霆汇聚轰下的刹那，韩法尊衣袖一摆，在他的身前，瞬间出现一片土黄色的光晕。

　　这不是法宝生出，而是韩法尊在瞬间功夫，凝聚四周的厚土灵气，汇聚而成的黄色光晕。

　　这是大道道纹催动天地之力的表现，而这种光晕，更不是普通修士能够随意破开的。

　　十八道雷霆，几乎在光晕形成的瞬间，就狠狠地劈在了光晕上。刹那间，那土黄色的光晕，就裂开了上百道的裂纹。

　　而十八道紫青色的雷霆，更是消失的无影无踪！


第四七零章 舍生取义 浩然无敌

　　韩法尊看着那生出裂纹的土黄色光晕，脸上露出了一丝的郑重。在他的估计中，本来方凌是攻不破他这种防御的，却没有想到这雷霆，比他想象的要强大得多。

　　“你很不简单，但也就到这里吧！”

　　方凌面对着凌空而立的韩法尊，就觉得此人好似一座高山，让自己有一种仰止的感觉。

　　刚才的九天御雷真解，已经是他威力最为强大的攻击之一，可是面对韩法尊的随手一招，竟然没有攻破他的防御。

　　方凌虽然明白，韩法尊那看似简单的随手一招之中，隐含着深奥的土行道纹，但是对于自己最强一击无效，他还是有一种深深的挫败感。

　　“战了才知道！”面对韩法尊充满了俯视的话语，方凌冷声的说道。

　　韩法尊哈哈一笑，双手一撮，那十柄飞剑，在虚空之中光芒闪动，瞬间化成了百柄。

　　一百柄和刚才韩法尊施展手段之时威力相同的飞剑，随着他这百柄飞剑的出现，方盛天的脸色变得无比的苍白。

　　一百柄飞剑，实际上也就等于一百个元婴老祖在同时攻击。虽然这一百个元婴老祖还没有达到韩法尊的地步，但是一百个最普通元婴老祖汇聚而成的战力，那也让人心寒。

　　自己面对一百个元婴老祖，会是一个什么局面？

　　方盛天不敢想，也不愿意想，但是他心中无比的清楚，一百个元婴老祖，足以让他魂飞魄散。

　　方凌能够接得下吗？

　　“万法归宗，法尊无敌！”一个跟着姜鸣来的万法堂弟子，激动的大喊道。

　　他的喊声，得到了不少万法堂弟子的积极迎合，他们一个个目视着韩法尊，眼眸之中充斥着崇敬。

　　一个宗门，有一个惊才艳羡的天才人物，很多时候，不只是在武力上是这个宗门的擎天之柱，更是这个宗门弟子的精神支柱之所在。

　　姜鸣死了，但是韩法尊的到来，不但没有让万法堂的弟子有崩溃的感觉，相反，他们振奋不已。

　　因为他们有韩法尊，将万法归宗大法修炼到了百字境界的韩法尊。

　　而方家的弟子，却都一脸关切的看着方凌，虽然他们大多数看不出这百柄飞剑究竟是何等的玄奥，但是那可以斩破天地的威势，他们却能够感应得出来。

　　最直接的是金丹期的修士，在他们的识海感觉之中，一柄飞剑，那就是一个元婴老祖。

　　一个他们不愿意面对，却真真实实存在的元婴老祖。

　　“去！”

　　简简单单的一个字从韩法尊的嘴中吐出，百道剑光，从虚空之中朝着方凌汹涌的杀来。

　　面对这些剑光，方凌手中法诀掐动，玄牝之门刹那间胀大了一倍，朝着三十多柄飞剑迎了过去。

　　而那上清天雷剑在方凌的体内浩然元婴的御使下，更是化成了一道紫色的雷圈，圈住了三十多柄飞剑。

　　至于剩下的那三十多柄飞剑，方凌则快速的掐动法印，施展出了金刚印。

　　一个粗有五尺，长有百丈的巨大金刚杵，随着方凌法诀的掐动，带着横扫天地的威势，朝着那些飞剑横扫了过去。

　　剑光和金刚杵碰撞之间，一道道的剑光，被碰碎在虚空之中，而那巨大的金刚杵，也在碰撞之中不断地消融。

　　方凌同时催动体内两大元婴和金色的小人，可以说这已经是他最强的手段了。

　　滚滚的真元，从他的体内不断地溢出。而四周本来可以无穷无尽补入的天地灵气，却遭到了一股无形之力的驱散，让他想要吸取变得无比的困难。

　　之所以会出现这种情况，方凌很明白是韩法尊的手段。

　　韩法尊运用自己参悟的道纹，封锁了这一片天地。

　　只是半刻钟的功夫，方凌的脸色就有点苍白，虽然他的两大元婴比之普通的元婴要强横，但是体内积累的天地元气，毕竟还是有限的。

　　只有那金色的能量，不受影响，还如涓涓细流般的灌入方凌的体内。

　　但是涓涓细流，和御使法印所需要的能量相比，实在是杯水车薪。

　　两者之间相差的不是一般的远。

　　韩法尊看着方凌，脸上带着一丝由衷的佩服。虽然方凌在道纹的参悟上比他差得远，但是能够以元婴初期的修为同时支撑住自己的进攻。

　　这已经达到了普通元婴后期老祖的地步。

　　自己当年不如他啊！而越是这种感慨，越增加了韩法尊的杀心，这种人物，一定不能留。

　　“年轻人，真是好手段，不过你以为我这万法归宗诀就这种变化吗？”韩法尊说话间，手中法诀再次掐动，那被金刚杵打碎的二十多柄飞剑，再次出现在了虚空之中。

　　不过这些飞剑，在出现的刹那，陡然光芒闪动，全部变成了另外一种摸样。

　　土黄色的大印，黝黑的大钟，闪烁着火焰的火云剪，还有那碧青色的丝绦，高有七层的玲珑宝塔……

　　三十多柄飞剑，竟然变成了各种属性各异，但是却都好似隐含着那么一点大道道纹的法宝。

　　这种法宝的威势，比之刚才的飞剑，更上了一层楼。

　　方盛云看着这般的变化，整个人都呆在了那里，他有点不敢相信自己的眼睛，可是这一切真真实实的出现在了他的面前。

　　以自己的修为，恐怕连一个都接不下。

　　“当！”黝黑的大钟，在虚空之中响起，众山轰鸣，一道无形的音波，朝着方凌狠狠的冲了过去。

　　这音波无形无质，但是在冲到方凌身前的刹那，方凌就觉得心头一震，一口血更是忍不住从他的口中直喷而出。

　　而就在大钟的声音刚刚落下的瞬间，周围十几座山峰，顷刻之间，全部倾倒在了地上。

　　那韩法尊冷冷一笑，青色的丝绦快如闪电，朝着方凌直缠了过去。丝绦看上去，就好似一道水幕，但是只要是被缠上，却是绝对能够要了人的命。

　　和韩法尊比起来，姜鸣的万法归宗诀，简直就是小孩的玩具。

　　这才是真正的凝天地诸法归为一用的万法归宗诀！这才是威震天下的万法堂的镇教神功！

　　韩法尊不愧是半步大能，这等手段，绝对不是一般人可以施展的。

　　对于作为韩法尊对手的方凌，不少人的眼中同样充斥着敬佩，毕竟这差不多已经是韩法尊的压箱底的手段了，能够让一个半步大能施展出这等的手段，本来就是一件值得骄傲的事情。

　　可是现而今的情况，方凌能够抵御得了韩法尊接下来的攻击吗？方凌能够逃走吗？

　　“方凌，你快走，不要理我们！”方盛天陡然大声的喝道。

　　他说话间，心头就浮出了一道龙形的道纹，虽然他知道自己比不过韩法尊，但是他却不能让方凌这般的死去，只要方凌不死，他们方家就还有机会。

　　方盛云在愣了一下之后，也一拍自己的小乾坤袋，将自己的随身法宝取出，这个时候，让方凌离开，对于方家来说，就是最大的希望。

　　虽然方凌走了，方家免不了灭顶之灾，但是只要方凌在，那么方家就还有希望。

　　不少观看的方家弟子，在震惊的刹那，也都跟着喊了起来：“方凌老祖快走，方凌老祖快走！”

　　生死之前，你走我留的情分，最是真切，也最让人感动。方凌虽然从不认为自己是一个儿女情长的人，但是此刻，这里给他的还是感动。

　　离开吗？

　　他方凌绝对不能做一个为了自己生存，将这整个方家扔给韩法尊发泄怒气。他不想走，也不能走。

　　生吾之所欲，义吾之所欲，两者难以兼得，舍生而取义也。

　　方凌在前世中，倒也对这句话研究过，只不过他虽然感触这句话，却没有什么太深的理解。

　　可是这一刻，他觉得自己的心中，已经明白了这句话。他沉喝一声道：“我还没有败！”

　　说话间，他一拍自己的小乾坤袋，那分海断岳斧就出现在了他的手中，在丝绦就要出现在他的前方的瞬间，方凌挥动那巨斧，朝着丝绦斩了过去。

　　这一次，他催动的是浩然之气，斧头挥动之间，那好似隐含着大道道纹的丝绦，被直接切成了两段。

　　滚滚的白色豪光，冲破虚空，又朝着那黑色的大钟冲了过去。大钟轰鸣，和白光撞在一起，随即被切成了两段。

　　这等的变化，不但让所有观战的人心惊不已，就算是韩法尊，脸上也露出了一丝惊容。

　　以他的眼力，自然能看得出，刚才那一斧的斧头，并不是什么了不得的法宝，只是一件上品古宝。

　　真正断碎一切的，是附在斧子上的一点道纹，那道纹勃然浩大，比之他的万法归宗诀，好像还要强悍。

　　至阳至刚，无坚不摧！

　　这道纹，好似能够让这天地，都为之变色。要是这等道纹让方凌再多掌握十倍，那么就算自己有这万流归宗决，就算自己手段再怎么高超，恐怕结果也是不堪想象……

　　想到那结果，韩法尊杀方凌之心更强烈了几分，毕竟一个能够在战斗之中，增长自己修为的对手，谁能够说他能够成长到什么地步？而这等不可小觑的对手，最好的办法，就是杀掉。当断不断，必受其乱哪！

　　“你是方凌？”想到刚才方家诸人呼喝的那句话，韩法尊的脸色变幻了一下，沉声的道：“哪一个方凌？”


第四七一章 万法堂必灭亡

　　方凌对于那轻轻的一挥所凝结的威力，更是心头诧异。他的浩然之气，可以说纯粹就是摸索，至于成就道纹，更是比玄牝大法更加的艰难。

　　因为玄牝大法毕竟前方有路，有道，而浩然之气，完全靠的都是他自己。

　　“如果没有错，应该是你记忆中的那个方凌。”心情大好的方凌，带着一丝调侃的向韩法尊说道。

　　记忆中的方凌，这句话让很多人有点不知所以。

　　毕竟他们的层次，很多事情都接触不到，但是对于韩法尊等元婴老祖而言，他们却明白。

　　“横推须弥无对手，今日一见，果然是见面更胜闻名！”韩法尊看着方凌，眼眸之中，闪过的是一丝赞赏。

　　不，应该说，在赞赏之中，还有顾忌。

　　须弥山悟道的事情，他们万法堂派的弟子很普通，虽然也修成了元婴，但是和李锦湖、章昊川他们比，实在是差了不少。

　　之所以会差，最重要的原因，是修炼万法归宗诀的姜鸣在须弥山之会前，突破了元婴境界。

　　那位弟子虽然没有参与对方凌的围攻，但是对于当天的情形，却是带回了万法堂。

　　这也让韩法尊对方凌有了一定的了解，他之所以如此的看重方凌，最重要的，还是方凌对燕沉舟分身所施展的手段。

　　万物寂灭如空，随即天地消融。

　　这是哪位弟子对方凌击杀燕沉舟分身之时的评价，虽然韩法尊难以从中体会到当时的实际情况，但是有一点，他却可以肯定，那就是这个方凌，真的很难对付。

　　大能之士燕沉舟的分身，要是真的比起来，他虽然不惧，却也难以消灭。

　　而当时的方凌，还是一个金丹真人。

　　那么他现在，还能不能施展出那一招呢，要是能够施展那一招，自己能不能抵挡得住他那一招的攻击。

　　一个个念头，在他的心中不断地闪动，一时间他的心中竟然生出了一种犹豫敢。

　　多少年了，他已经多少年没有生出过犹豫了。

　　“嗖嗖嗖”

　　破空之声，从虚空之中不断地传来，伴随着这破空之声，就见一艘巨大的战船，从天际直飞而来。

　　在战船的最中间，站在五个修为高低不一的元婴老祖，其中站在最中间的，就是那个和姜鸣谈话的白衣男子。

　　此时白衣男子的脸色阴沉，一股杀意从他的身上汹涌澎湃而出。

　　“弟子等，拜见法尊老祖！”在看到愣立于天地之间的韩法尊之后，万法堂所有的弟子，全部恭恭敬敬的朝着韩法尊行礼道。

　　韩法尊神色冷淡的朝着白衣男子等人扫了一眼，随机目光就重新落在了方凌的身上。

　　“就算是你是方凌，今日也要给我留在这里！”

　　说话间，韩法尊手中法诀掐动，那正在虚空之中和方凌的玄牝大法纠缠的六七十道飞剑，各自倒飞了回来。

　　他们盘旋在韩法尊的头顶，瞬间变换成了各种各样的法宝。

　　有巨大的光轮，有赤红的宝扇，有可以分海断岳的巨斧，还有那巨大儿磨盘……

　　六七十法宝，都没有重样的！

　　这些法宝在形成的瞬间，就和韩法尊已经施展的那些钟鼎塔之类的法宝，形成了一个诡异的气场。

　　各种各样的法宝，每一个都隐含着一种道纹。

　　虽然道纹并不强大，但是这各种各样的道纹合在一起，就是一个天地。

　　一个隐含着各种各样的天地大道，并且归韩法尊所掌控的天地。虽然这片天地，在方凌的眼中，有着各种各样的残缺，有各种各样的破绽，但是这毕竟是一方天地。

　　一方被韩法尊所掌控，所掌握，所御使的天地。

　　面对天地，很多人都会觉得自己的渺小。而就在这一刻，方凌也有点明白万法归宗诀的要旨。

　　那就是印刻天下万道，从而以道重新构建一方天地。

　　在这方天地之中，我就是天，我就是地，我就是一切，主宰天地沉浮，万物生灭。

　　自己要想击败韩法尊，只有从这方天地之中逃出来。天下五大大能之士，可能用强大的力量，来破开韩法尊的天地，但是这一刻，方凌明白自己不行。

　　自己能够做的，只有拼命！

　　拼自己的命，同样也是拼韩法尊的命。拼一下，也许有活路，不拼的话，那么自己就是死路一条。

　　涅槃寂灭印，方凌真的不愿意施展。这次施展了之后，说不定须弥山上所得的一切，都要统统的消散。

　　可是有时候，很多事情并不是你愿不愿意，就可以不做的，就算是逃走，同样也需要拼命。

　　没有任何的犹豫，方凌开始掐动法诀，他掐动的不快，但是随着十二个法印掐出，天地四方，就已经升起了一种寂寞的感觉。

　　所有的元婴修士，此时都感到了那犹如天崩地裂前的静寂。虽然不少人都不知道这两个人最后要施展的法诀是什么，但是这种压力，已经让他们有一种崩溃的感觉。

　　这是惊天动地的一击，同样是决定胜负的一击。

　　方凌的脸色在发白，不论是方家的众人，还是观战的散修，一个个都不看好方凌。

　　这种不看好的原因，一个是因为韩法尊的威名，一个是因为韩法尊的从容。

　　方凌的脸发白，身体更有点颤抖，而韩法尊则云淡风轻，那自成一方天地的手段，更能够让人感到难以匹敌的感觉。

　　虽然方凌掐动的法诀，同样让他们心寒，但是两者要碰撞起来，看好方凌的人很少。

　　毕竟，方凌和韩法尊相比，差的有点远。

　　可是韩法尊此时的神情，却是变的无比的肃穆，那种空寂的感觉，让他的心头感到了一种死亡的威胁。这种威胁，已经不知道多长时间没有出现他的心头。

　　而现在，这种威胁再次出现。

　　方凌这一击，很有可能让自己葬身于此。

　　虽然他是韩法尊，虽然他有自己的骄傲，但是他绝对没有骄傲到觉得自己比燕沉舟强的地步。

　　“要是你被我压在我万法堂的大道炼狱之中三百年，我可以饶你不死！”

　　这句话，韩法尊说的冰冷，好似给了方凌一个生路，但是方凌却是冷笑。

　　平白无故给自己生路，这不是韩法尊仁慈，而是韩法尊在自己的法力下，感到心寒，甚至可以说，韩法尊在自己的法诀下，胆已经有点发寒。

　　“我不用你饶我不死，咱们应该是一起死。”方凌说到这里，轻轻一笑道：“大长老，韩法尊死了之后，立即灭亡万法堂！”

　　方盛天一愣，对他而言，灭亡万法堂，乃是他人生之中的一个梦想。不过他对于梦想的理解，是做梦的时候，可以想一想。

　　韩法尊，这三个字，就好似一座大山，一直压在他的心头，压得他有些喘不过气来。

　　而刚刚，韩法尊施展的犹如一方小天地一般的手段，让他越加感到了压力。可是现而今，方凌竟然要让他却灭亡万法堂。

　　不过他毕竟是一方之主，瞬间就反映了过来。当下朗声的到：“方凌，我可以以方族历代祖先的祖灵发誓，只要韩法尊死，我方家就算是拼到最后一人，也要图灭万法堂。”

　　“大胆！”

　　“胡说八道，我万法堂立足天地上百万年，又岂是你这等小小方家可以说灭亡就让我万法堂灭亡的。”

　　“你方家过不了今日，就要灰飞烟灭，从此这片大地，将没有方家这个家族！”

　　……

　　方盛天的话，对于万法堂的修士而言，简直就是一个侮辱，所以他们几乎是第一时间，就对这种言语进行了反击。

　　只不过，说这些话的，都是金丹以下的筑基弟子，那几位站在法舟前方的元婴老祖，以及他们身后的金丹真人们，此时眉头却皱的很厉害。

　　以他们的修为，已经感到了方凌手掌掐动之中的那法诀究竟是何等的强横，面对这等的法诀，他们心中最大的忐忑，就是韩法尊究竟能不能接的下这一招。

　　要是韩法尊接不下的话，就算是将方凌给诛杀，这对于万法堂而言，也是一个重大的灾难。

　　没有了韩法尊的万法堂，虽然不见得就怕了方家，但是他的根基，却已经被动摇。

　　万法堂不能没有韩法尊，这就好似撼天门不能没有燕沉舟，而宗周天下院不可以没有那位被称为宗二先生一般。

　　“师叔，我看此事，咱们还是从长计议吧！”最终，那最为万法堂日常事务掌管人的白衣人，在这一刻陡然沉声的朝着韩法尊说道。

　　所谓从长计议，这自然就是一种示弱。要是其他的弟子说出这种话来，说不定万法堂的弟子都会用鄙视的目光，直接将他给杀死。

　　但是这白衣人却不一样，他虽然没有韩法尊那样的威望，但是却在万法堂之中一言九鼎。

　　特别是对那些晚辈弟子，更有着一言定生死的效果。

　　更何况他去主持万法堂的事物之后，万法堂的势力更上一层楼。这已经在所有万法堂的弟子眼中，留下了他料事如神的烙印。

　　所以对他的话，这些人能够思考，更能够想到，这位老祖并不看好这次的火拼。

　　难道韩老祖会败？

　　这当然不会！

　　应该是这样硬拼的话，韩老祖可能要身受重伤，对我万法堂不利。

　　要不是这样，掌门人也不可能出口阻拦这次对决。


第四七二章 双日凌空 通道照天

　　在冒出来这种心思的时候，众人几乎都将目光看向了方凌，这个年轻人，这个被韩老祖说成横推须弥无对手的年轻人，这个可能威胁到韩老祖性命的年轻人。

　　其实，不能再说此人是年轻人，毕竟论起修为，他是一个元婴老祖！

　　一个俯视天下的元婴老祖。

　　不过他们在看向方凌的同时，更紧张的看着韩法尊，虽然掌门人有了建议，但是真正的决定，还需要韩法尊来拿！

　　韩法尊，他会同意吗？

　　韩法尊的眼眸，此时却是变得更加的锐利。

　　凌空而立的他，长衫飘动，但是整个人，却犹如一座山峰，耸立在天地之间。

　　一座好似恒古不变的山峰！

　　“修炼之道，犹如逆水行舟，尔等要谨记一句话，那就是不进则退！”淡淡的声音，在天地之间回荡。

　　这声音，好似蕴藏了无穷的能量，不但万法堂的那些弟子，就是一些方家的弟子在听到这句话的时候，都觉得自己好似听到了自己最亲近师长的教导。

　　那昂立天地间的韩法尊，在他们眼中不但是一个敌人，更是一个圣者。

　　一个让他们崇敬的圣者。

　　方盛天将自己心中的那一丝崇敬悄悄的压下，虽然是韩法尊的敌人，却也不得不为他这种一往无前的气势所倾倒。

　　怪不得，自己一直不如韩法尊，除了万法堂的法诀，更因为自己在心态上不如他。

　　从他个人的角度出发，他自然不希望自己钦佩的人死掉，但是他是方家的大长老，所以韩法尊在他的眼中，那是非要死不可。

　　一个活着的韩法尊，方家将没有任何的机会在这片天地间重新生存下去。

　　方凌，真的能够斩杀韩法尊吗？这时候，望着那韩法尊，他的心中越加的有些担忧。

　　方凌没有吭声，只是静静的掐动他手中的法印，淡淡的金光从他的手中向外扩散，此时的他坦然淡定，无思无欲。

　　涅槃寂灭印！

　　无欲无求之间，将对手，甚至将自己都打入那涅盘寂灭之中。

　　上一次施展涅槃寂灭印，方凌面对的是燕沉舟的分身，虽然燕沉舟在法力上强国韩法尊，但是那毕竟只是一具分身。

　　而现在，方凌面对的，却是韩法尊的真身。

　　一个已经通过万法归宗诀，在自己的四周，营造出一个破碎天地的韩法尊。

　　这个天地虽然充满了破绽，甚至用不了多长时间就会崩溃，但是这毕竟是一方天地。

　　人力有空，天地无限，自己这一击虽然有很大的把握让韩法尊进入寂寞，但是那方天地，自己逃得了吗？

　　方凌的心中虽然在推算自己逃出来的可能，这种可能性更很小，但是方凌的心，却越加的空明。

　　石破天惊的一击，决定两大宗门走向的一击，就要出现在两个人之间。

　　不少人在悄悄地后退，虽然他们很想挨得更近，好看清楚两大高手究竟是怎样的出手，但是那毁灭的气势，却让他们不得不后退。

　　毕竟他们的生命更重要，他们虽然希望看得更多，但是并不想在自己看到了之后，随即整个人化成碎粉。

　　日照虚空，光耀四野！

　　可是此时没有人注意这种难得的好天气，他们压着呼吸，等待着那石破天惊的一击。

　　在大多数人的眼中，此时他们看到的，是虚空之中两个人并不算是太高，却凌驾于这片天地之上。

　　一股无声无息的亮光，陡然冲入了偌大的天地。这亮光，让本来就明亮的天地，陡然又明亮了两分。

　　大日照耀天地，光芒随着时间变幻。西落东升，不以尧存，不以桀亡！

　　可是现而今，这天空，却一下子明亮了两分。

　　两分不多，可是将这两分放在整个天下，却将是一个巨大的，让人感觉到恐惧的数字。

　　就算是这两分不放在整个天下，就算是光放在偌大的周域，同样让人惊骇。

　　几乎刹那的瞬间，所有人昂首看天，在他们的目光之中，本来明亮的太阳对面，好似光影一般，升起了一个拳头大小，却光芒耀眼的太阳。

　　这太阳虽然光芒比原有的太阳弱，虽然体积更比原有的太阳小，但是它依旧是太阳，依旧傲然运行于这天地之间，依旧普照大地万物。

　　筑基以下的弟子，在看到这太阳的刹那，就直接跪倒在了地上。他们之中，并不乏意志坚定之辈，但是他们还是在看到这太阳的刹那，跪倒在了地上。

　　至于金丹期的真人们，一个个同样脸色大变，他们开始的时候，只是想要将自己看向那太阳的目光挪开，可是只是一刻钟功夫，就有人开始盘膝坐在地上。

　　一个个头顶生出颜色各异的雾气，更有甚者一些方族的金丹真人头顶，更是飞出了一个个大小不一的带翼蛟龙的身影。

　　他们这般做的目的只有一个，那就是在抵挡着从那天小太阳上传来的压力。

　　而不论是方盛天还是立于飞舟之上的万法堂的一种元婴老祖，则一个个面露惊容。

　　虽然他们不用像金丹真人那般俯身跪拜，但是在他们的心灵上，依旧感到了一股无匹的威严。

　　这种威严，并不是冲着他们一个人而来，所以他们能够抵挡的住，但是一众威压，却可以凝华成为天空之中的骄阳，压制四方，这该是何等的威势。

　　而发出这种威势的人，又将是一种何等强大的存在。

　　是谁？这天地间，是谁有如此大的威势！是谁？有如此强横的异象。

　　双日凌空，虽然一大一小，但是这确实照耀着无穷空间的双日凌空，按照大多数元婴老祖的估计，那犹如太阳一般的存在，最少在他们万里之外。

　　来自于万里之外的威压！

　　在这突然明亮的天空下，韩法尊那不完整的天地，开始了崩溃的迹象。而方凌手中掐动的法印，也好似被笼罩上了一层的日光。

　　几乎同时，方凌和韩法尊都停下了彼此的动作，他们的目光都朝着那远处的太阳看去。

　　“真是想不到，竟然有人走到了这一步！”韩法尊的声音之中充满了惊骇，随机话语之中，又有了一点悲凉：“通道照天，通道照天！从此天下多事矣！”

　　通道照天什么意思，在场的人知道的不多，但是方家大长老方盛天的神色，却瞬间煞白了起来。

　　他顾不得自己和韩法尊并不友好的关系，大神格朝着韩法尊道：“韩法尊，你胡说八道，这明明……，这怎么可能会是通道照天，这又怎么会是通道照天！”

　　方凌并不明白通道照天是什么，更不知道这句话之中隐含着什么样的意思，但是他除了感觉到那太阳的压力之外，更感到了那小小太阳升起的方向。

　　这太阳，升起于南边万里之遥，这太阳，升起于南楚之境，这太阳，升起于那座大山！

　　那座耸立着一个叫做撼天门门户的大山。

　　虽然这只是他的一种猜测，但是他却无比的肯定，这太阳，就是升起于那座大山，而这种他不知道的通道照天，更是因为那个人，所以才会出现，才会……

　　“当当当”

　　清脆的钟声，在虚空之中响起，这钟声，不是来自于方家的大钟，也不是来自于韩境之内的任何一个宗门，但是他的钟声，却穿过了整个韩境。

　　钟响九响，声声清越无比，普通人听到这钟声，就有一种醍醐灌顶的感觉。而那些修炼之士在听到这钟声的时候，更是觉得心头通明，一些多日修炼出现的难题，更是瞬间破解出来。

　　至于那些被日光所压的一众修士，更是从地上纷纷站了起来，那钟声，代替他们挡住了那大日的光芒。

　　可是这钟声，并没有让一众元婴老祖的脸上生出半点的喜悦，他们数着钟声的数量，脸色越加的严峻。

　　这钟声，他们知道来自何处，而这种九响的钟声，更是代表着一种巨大的警告。

　　宗周天下院，惊世皇极钟！

　　九声为极，能够让宗周天下院敲响惊世皇极钟的事情，千年之内，少有一件。

　　而能够让这惊世皇极钟连响九下的，更是万年都没有出现过，可是现而今，一轮明日悬挂，却让宗周天下院敲了九次的钟，这天下，莫不是真的要乱了吗？

　　“什么是通道照天？”最终，方凌将这个问题问向了韩法尊。

　　韩法尊神色诧异的朝着方凌看了一眼，最终还是沉声的回答道：“通道照天，实际上是和成就元婴时，道印虚空同样的一种迹象。”

　　“他代表着，有人将要突破元婴巅峰，走上通道之路。你现而今应该知道，咱们所参悟的道，只不过是天下大道的一鳞半爪而已。”

　　“当然，这一鳞半爪，我万法堂的万法归宗诀最为代表，刚才我虽然自组了一片天地，但是实际上，那每一种道则，对大道而已，都是一点痕迹。”

　　“可是通道照天却不一样，这通道照天，代表着有人已经将参悟的一鳞半爪，通过大毅力，大智慧，大神通组合了起来，成为了一条真正的道。”

　　韩法尊很是有点诲人不倦的道：“一条真正的道，究竟是何等的威势，你不明白，但是却可以想想。”

　　“天下五强，被困在这个境界已经不知道多久，我以为他们永远不会突破，却没有想到，竟然真的有人做到了！”


第四七三章 小寒山

　　方凌轻轻的点了一下头，淡淡的道：“就算有人到了那一步，你又为何是这般摸样？”

　　这个问题不用方凌说，韩法尊也明白，他自嘲的一笑道：“这般摸样，实际上还是不错的，难道你没有听说过一句话，叫做道有缺，夺而补之？实际上，这天下，这般摸样的人，还不知道有多少！”

　　“今日之战，到此作罢吧！”

　　……

　　莽莽大雪，泛出雪亮的光芒，让万里大地，成了一片银装素裹的世界。

　　静寂的雪原，除了偶尔有一些觅食的动物跳出来探头探脑之外，只剩下无尽的静寂。不时的有积雪受不了这里的孤寂，自愿钻进飓风的行囊，毫无方向的往远处迁徒。飓风这还不罢休，像扫帚一样将天空也打扫得干干净净，天地间仿佛融合在了一起，静谧、阒无声息。人要是站在这静寂的雪原之上，很有可能会在这个空旷的环境里压抑而死。

　　日升日落之间，雪原无声无息的度过一天。就在雪原之中的动物要迎接夜晚到来之时，一道亮光，陡然从雪地升起。

　　这亮光，炽烈犹如明日，雪光下，能够灼烧人的双眸。

　　随着这磨盘大小的亮光闪耀了几个呼吸之后，一个满脸平静的男子，就出现在了那灿烂的亮光之中。

　　虽然亮光已经开始微弱，但是男子在这亮光的照耀下，依旧好似九天之上神人，俯视四方。

　　半刻钟之后，亮光消散。男子看着自己脚下并没有因为亮光有丝毫融化的厚雪，沉吟了片刻，自语道：“这里应该就是方盛天大长老嘴中的千里冰原了。”

　　“不知道千里冰原之后，还有没有传送阵，要是没有的话，那就麻烦了！”

　　这说话之人，自然就是来到北极寻找北极元光水的方凌。此时距离他和韩法尊的一战，已经过去了九天。

　　不过当日对他留下印象最深刻的事情，并不是他和韩法尊那蓄势已久的惊天一击，而是震动天下的通道照天。

　　属于燕沉舟的通道照天！

　　属于燕沉舟的通道照天，让所有修士震惊不已的通道照天。

　　在整个周域，上一个达到这种境界的，是姬炫图。姬炫图通道照天之后，推动了当年一个小小的周国横扫天下，成就了今日的周域。

　　而姬炫图之所以推动周国横扫天下的原因，方凌也从大长老方盛天那里得到了答案。

　　通道照天之人，虽然说是已经将自己所悟的道纹，连成了一条完整的道，但是这道并不是完美无缺的。

　　对于这等有缺的道，还需要通道照天之人去弥补，毕竟只有参悟一条完整的道纹，才能算是真的进入通道境界。

　　这种弥补，有两种方法，其中一种，自然就是闭关参悟。

　　不过这种方法很慢，是名符其实的蜗牛之法，很多人在修炼多年之后，依旧难以达到完美。

　　也正是这个原因，就让越来越多的人对第二条路趋之若鹜。这条路就是掠夺之路。

　　有了差不多接近完美的道，就能够掠夺对方道之中对自己有用的道纹，从而补充完善自己的道。

　　此法快捷无比，但是为什么姬炫图要一统周域，方盛天却说不出个所以然来。

　　只不过这个为什么，已经不重要了，重要的是，燕沉舟很有可能要走上当年姬炫图同样的道路。而修为越高的元婴老祖，越是免不了要和他一战。

　　虽然燕沉舟的通道照天境界很强，但是道纹乃是元婴老祖的命根子，谁愿意白白送给燕沉舟呢。

　　更何况，强行掠夺而来的道纹，如果不将原来持有者神识抹掉，想要吞下融合，也不容易。

　　这两个难以调和的矛盾，几乎让天下所有的元婴老祖，都要对那通道照天之人产生一种敌意。

　　一种决一生死，不死不休的敌意。

　　因此，随着通道照天这种异象的出现，所有的元婴老祖，都已经开始意识到，一种大劫，就要来临。

　　一个应对不好，除了元婴老祖可能要身死道消，不少传承万年的宗门，也很有可能会埋没在浩劫之中。

　　就拿那持有九天御雷真解的门派而言，当年他们的宗门，在周域之内，也是强横无比，但是却无比遗憾的倒在了通道照天的大劫之中。

　　也正是因为这大劫的将临，韩法尊很是决绝的向方凌提出了罢战。

　　万法堂的人离开的很快，随着韩法尊的一声令下，就离开了方家万里之遥。所有方家势力范围之内，都没有了万法堂弟子的踪影。

　　这等情形让不少方家子弟振奋不已。毕竟这些年来，他们可是受尽了万法堂的压制，几乎每一座方家所属的城池内，都有万法堂的使者存在。

　　现而今，这些使者一扫而空。

　　对于制造出这种结果的方凌，很多人的心中充满了崇敬，更有不少人对这种情况进行了思索。

　　他们得出的结论是尊严是打出来的，要不是方凌这次强横的斩杀了姜鸣，并血拼韩法尊的话，他们无论如何，也做不到让万法堂让步。

　　不过就在他们得到这个结论之前，方凌就已经从方家的传送阵，朝着北极方向而去。

　　他这次要找到北极深空老祖，将那北极元光水取到手中。

　　本来按照他的意思，想要先去宗周天下院一趟，毕竟宗周距方家近一些，但是方盛天却告诉他，随着燕沉舟踏步通道照天，天下院应该处于一种备战的状态，此时就算过去，希望也不大。

　　所以方凌就来到了这处于大地之北的茫茫雪原。

　　北极深空老祖作为天下五大至强者，就在茫茫雪原北边的北极深空岛。

　　可是深空岛究竟如何走，知道的人，真的不多。

　　方家不知道深空岛的具体路线，所以到了这片冰原，方凌能够做的只有三个字：靠自己。

　　方凌的神识，瞬间笼罩了百里的方圆。这百里之内的一举一动，瞬间映入了他的神识之中。

　　百里之中，除了雪，就是一些躲在洞穴之中的动物，至于人，一个都没有。

　　有些失望的方凌摇了摇头，随即一展御魔幡，整个人化作一道黑光，朝着前方快速飞驰而去。

　　这飞驰之中，方凌丝毫没有压制自己的神识，方圆百里的飞花落叶，都映照在他的神识之内。

　　半个时辰之后，方凌的心中升起了一丝失望，他已经奔走了千里，却没有见到一个人，自然也就没有可能向别人询问怎么去深空岛。

　　就在方凌重新催动御魔幡向前继续奔走的时候，他的神识终于传来了让他欣喜的事情。

　　在九十里外的一座小山上，有人活动的踪迹。不但有人，而且还是修炼之人。

　　有修炼之人，自然也就好询问深空老祖的信息。心中大喜之下，方凌一抖御魔幡，速度更增加了五成。

　　这小山不是太大，当方凌来到这小山的时候，山上一处平台上，两个练气九层的弟子，正在如火如荼的交手。

　　而在平台的四周，除了几十名正在观战的弟子之外，更有五名筑基修士，正一边观看这两人的对决，一边轻声的评点着两个人之间的得失。

　　可是，就在他们的话说到半截儿的时候，一个个脸色大变。他们那凝结成型的神识，感受到了一种铺天盖地的威势。

　　这种威势，就好似天空的骄阳，让他们难以升起丝毫的反抗之心。面对这种让他们心惊胆寒的气势，他们不知道在这个时候，自己该如何表达内心恐惧的感觉。

　　“是哪位前辈驾临我小寒山？小寒山寒元子携小寒山三百弟子拜见前辈。”一个带着恐惧的声音，陡然从小山的后峰传出。

　　伴随着这声音，后山更是升起了一道银白的剑光，朝着这平台直飞而来。

　　这些修士一看到那银白色的剑光，一个个都躬身的行礼道：“弟子等人，拜见师叔、师祖。”

　　那处在银白色剑光之中的修士，却是根本就没有时间理会这些弟子，只是挥动了一下衣袖，然后恭恭敬敬的站在山崖下。

　　这寒元子看上去四十多岁，有着金丹中期的修为，一身雪白衣衫的他，看上去还有点风流倜傥的味道。

　　不过此时的他，内心却充满了不安。从刚才那冲天的气势之中，他已经意识到了，来人是一个元婴老祖。

　　虽然他不知道这位老祖来他们小小的小寒山是什么情况，但是这对他而言，并不是什么好事，毕竟元婴老祖脾性如何他一无所知，一个应对不好，可能就是他小寒山的灭顶之灾。

　　像他们这种小门户，可是不敢和元婴老祖作对。

　　更何况，哪怕这元婴老祖一个心情不爽，灭了他们小寒山，也不会有人说什么，就算他们每年都要供奉的那位凝冰上人，也不会为他们出头一点。

　　毕竟凝冰上人不会为了他们，和一个同级的修士为敌。

　　“你就是这小寒山修为最高之人？”淡淡的声音，从虚空之中传来。

　　寒元子在声音落下的时候，才发现来的只是一个看上去二十多岁的年轻人，平和的脸上，没有丝毫的波动。

　　可是那人脚下黑色的云雾，却让他的心中发紧。按照他以往的经验，修行这种黑色云雾的修士，一般都是心狠手辣之辈。

　　自己怎么就这么倒霉呢，碰上这么一个难缠的人物，这可真真是闭门家中坐，祸从天上来啊。


第四七四章 万里雪原

　　人一倒霉，那可真是喝口凉水都塞牙。怎么今天偏偏碰上一个这样的人呢？心里感叹着这些，那寒元子就很是麻利的跪倒在地上，大声的道：“弟子寒元子，现而今为小寒山的长老。”

　　方凌看着跪伏在地的寒元子，一副诚惶诚恐的模样，心里觉得还算满意。从这寒元子谦卑的态度来看，他对自己，应该是知无不言，言无不尽的。

　　当下一挥衣袖，将那寒元子托起道：“我从南边过来，只是想要问一个路，你不必如此。”

　　这句心平气和的话，让寒元子提在肚子里的心，顿时放下了大半。不过他的心中，却也升起了一丝腹诽。

　　祖宗，您既然只是想要问个路，用得着这么大的排场吗，我的小心肝，可是差点被您给吓坏了。

　　只是，这种念头，他只是在心里想想而已，嘴里却恭谨的朝着方凌一伸手道：“前辈，此处不是说话之地，还请前辈移驾我小寒山的洞府。”

　　从这寒元子的口中，方凌倒是知道了这片区域的一些情况，这小寒山所处的区域，名为万里雪原。

　　这万里雪原虽然看上去雪海莽莽，但是实际上同样生存着人类以及由人类组成的国家。

　　按照寒元子的解释，这万里雪原归属于一个名为玄的国家，而小寒山则是玄国之内一个中等的小门派。

　　方凌之所以飞驰千里没有找到半点人烟，是因为他走的地方不对。如果他从自己出发的地方稍微偏东或者偏西走，不出五百里，就能够看到人烟。

　　这里的人聚集而居，他们居住的情况，就好似居住在沙漠之中的绿洲一般。只不过沙漠中的绿洲一般都是汇聚了水源，而这里，则是地热。

　　雪原多冷寂冰凉之地，但是同样也存在着不少天然地热的所在。在那地热覆盖的区域，几乎是四季如春，百花不谢，仿佛到了人间仙境一般。

　　这等强烈的反差，让方凌的心中很是有些感慨，但是让他失望的是，这寒元子并不知道如何去深空岛。

　　对于深空老祖这位威震天下的强者，寒元子倒是如雷贯耳，但是这位老祖长的什么摸样，在何处修炼，他是半点不知。

　　毕竟他的境界太低，而深空老祖这等级别的大能之士，还不是他能够接触的。

　　不过，失望之余，这寒元子也不是没有半点利用价值。他倒是给方凌提供了一条线索，那就是深空老祖的八百大寿就要到来，他们小寒山已经接到了他们宗门靠山凝冰老祖的通知，让他们准备一份寿礼，去为深空老祖贺寿。

　　这次贺寿具体如何操办，寒元子并不清楚。不过能够通知他们小寒山这等小门户准备寿礼，那声势应该是相当的大。

　　毕竟八百大寿，对深空老祖而言，本就是一个重要的年岁。

　　而深空老祖是北地第一人，几乎所有北地的宗门，都笼罩在他的神威之下。

　　为他操办这八百岁寿辰，说是万仙来朝，恐怕也不为过。

　　跟着贺寿的队伍去深空岛，倒也是一个不错的选择，可是自己该如何求得那北极元光水，却是令方凌最头疼的事情之一。

　　强抢，明显不行，毕竟那是天下五强之一，虽然还没有达到燕沉舟那般的通道照天，却也不是他现在能够硬撼的。

　　如果退一步讲，进行交换的话，方凌手中虽然也有一些宝物，但是和那被方盛天称为天下奇珍的北极元光水相比，却存在着不小的差距。

　　更何况就算是宝物价值相当，换还是不换的主动权，依旧在深空老祖的手里。

　　要是深空老祖不换的话，就算他手里有再多的好东西，也是白费心机。

　　方凌在临来的时候，就已经打定主意，无论如何，都要将那北极元光水弄到手中。

　　看到方凌陷入了沉吟，寒元子的心扑通扑通跳的很是厉害，他生恐这位老祖一个不高兴，直接将他们小寒山一脉给灭了。

　　毕竟这样的事情，并不是没有先例。元婴老祖大多脾气古怪，灭掉一个小宗门，只是弹指之间的事情。

　　而且这等事情，还很少有人敢于追究，毕竟没有利益关系，谁也不愿意得罪一个元婴老祖。

　　“多谢寒元道友讲解，不知道道友是不是可以将这北域的区域图给我一份？”方凌猛的抬起头，面容之中带着一丝笑意的朝着寒元子说道。

　　见到笑容平和的方凌，寒元子大大的松了一口气，他恭谨的道：“方前辈，为您效劳是我们小寒山一脉的荣幸，这北域区域图，我这就给您取来。”

　　半个时辰之后，方凌就离开了小寒山。此时他的乾坤袋内，不但多了一副记载着包括万里雪原在内的广大北域的地图，更有三百块上品寒冰属性的仙石。

　　三百块上品寒冰属性的上品仙石，就等于三十万块中品仙石，寒元子一口气拿出如此多的仙石给方凌，可以说，也算得上是很有魄力的大出血。

　　对于这等孝敬，方凌自然不会推脱，干脆利落的将这三百块上品仙石给欣然笑纳了。

　　虽然肉疼，但是寒元子在方凌收下仙石之后，还是大松了一口气。毕竟方凌收下仙石，对他而言，就等于许下了不为难他小寒山的承诺。

　　仙石虽好，能花出去，而且花的有价值才是终极目的。

　　就在他面露欣喜的目送方凌的身影消失在天际的时候，又有破空之声从远处传来。

　　这破空之声同样带着一股威势，虽然没有方凌带给他的感觉那么强横，却同样属于元婴老祖。

　　寒元子快速的扭头朝着破空之处看去，就见一男一女两个修士驾着一道黑色的飞舟，从远处直飞而来。

　　其中那男子身穿黑衣，看上去六七十岁的年纪，手中提着一个白骨森森的骷髅杖，满身都是凶煞之气。

　　而在他旁边的女子，虽然用面纱笼罩着面容，但是那黑色轻纱遮挡不住的身材，却像是向所有人昭示着她的魅力。

　　要是女子一个人前来，寒元子一定会仔细打量女子一番，可是此时，他只敢快速的收回目光，然后飞速的朝着两人拱手道：“在下小寒山寒元子，拜见前辈。”

　　这前辈两个字，是朝着那手持骨杖的男子说的。这元婴老祖的威压，就是从此人身上发出的，而那女子，则是一个金丹中期的真人。

　　和他同等的修为，自然称不上前辈两个字。

　　男子并没有理会寒元子，只是淡淡的哼了一声，而那女子则笑着道：“寒元子道兄有礼，小妹和宗门长辈路过贵地，有事需要请教，还望道兄指教。”

　　女子声音清脆犹如黄鹂，虽然客气之中带着一丝掩饰不住的冷意，但还是让寒元子放心了不少。

　　就在他准备答话的时候，就听那手持白骨杖的男子冷笑一声道：“要是你敢给老夫耍花招，我不在乎将你整个炼入我的四方神鬼杖之中。”

　　这一句话，顿时将寒元子从天堂打入了地狱，当下赶忙再次躬身行礼道：“前辈请问，只要晚辈知道的，一定知无不言，言无不尽。”

　　“丽冰丫头，你来吧！”手持四方神鬼杖的男子哼了一声，朝着女子说道。

　　女子对于这位元婴老祖的做派，只能无奈的摇了摇头，随即朝着寒元子道：“寒元子道兄，我想要问一下，此处要到深空岛，该怎么走？”

　　“前辈，这位道友，深空岛乃是深空老祖的居所，据说在极北之地，不过究竟在何处，弟子也是全然不知。”寒元子壮着胆子说到此处，就感觉一股杀意笼罩在了他的身上。

　　这杀意，差点让他的心神破碎开来。一时间，他很是有点怀念那位刚刚离去的态度温和的元婴老祖。

　　要是那位前辈还在，说不定还能够帮着自己说两句好话，不至于让自己的处境，像现而今这般的难受。

　　“前辈，晚辈是真的不知道深空岛的所在，虽然这深空老祖法力通天，但是在整个北域，知道他老人家居所的，也就只有几个元婴老祖而已。”

　　这句话，寒元子说的很快，他生恐自己说的慢一点，就没有将这些话说出来的机会了。

　　那个叫丽冰的女子，这时候开口道：“天王，这位道友也许真的不知道，我们这次寻找深空岛，只是为了给……找药，能够不起冲突的，还是不要起冲突的好。”

　　四方神鬼杖，那是化魔宗七杀天王夏呈督的门面法宝，夏呈督一向强势，但是此时听到这丽冰的话，话语中却带着一丝无奈的道：“那就按你所说。”

　　被称为丽冰的女子，这时候又柔和的和寒元子谈起话来，说的都是一些北域的风土人情，以及修士之间的大事小情。

　　这些东西，本来都记在寒元子的心中，但是这一番话说完，寒元子却有一种汗湿衣衫的感觉。

　　等谈话进行完之后，他才反应过来：这女子正是在测试他刚才的话，要是有一句不对的，恐怕就是他大难临头之日。

　　这个女人看起来很是温和，没想到居然这般的有心机！一时间，寒元子觉得这个貌美的女人比这个男的更可怕！


第四七五章 人生何处不相逢

　　半个时辰之后，一男一女两个人就驾驭着法舟离去。这个时候的寒元子已经没有心思再返回小寒山了，平时几十年遇到不了一个元婴老祖，现而今在一天之内遇到两个。

　　而且都是冲着深空岛而去，这其中，恐怕要出什么大事情。

　　心中念头闪动的他，快速的将几个执掌宗门的晚辈召集过来安排了一番，然后他自己就朝着远方飞去。

　　他倒不是去报什么信，而是想要找个地方躲一躲。

　　没有了他这个金丹真人坐镇，小寒山才能够更容易生存，毕竟那些元婴老祖，是不屑于和几个筑基修士一般见识的。

　　方凌并不知道寒元子被吓走的事情，更不知道七杀天王夏呈督来到北域寻药，他此时正按照寒元子所给地图记载的方位，飞向白陀宫。

　　这白陀宫，乃是玄国四大宗门之一，更是寒元子后台凝冰上人所在的宗门。

　　而凝冰上人既然是元婴老祖，相信他对于深空岛的信息，应该知道的比寒元子要多。

　　三千里的距离，对方凌而言，也就是一个多时辰的功夫。当他看到那被白雪覆盖的冰川下方，一个鲜花灿烂，充满了生机的城市之时，就收起了自己的法宝，朝着那城池落了下来。

　　与此同时，在他千里之外，夏呈督朝着一处方位扫了一眼，神色之中竟然升起了一丝掩饰不住的激动。

　　白陀城！

　　已经收拢了心神，浑身上下和本地人的衣着打扮没什么两样的方凌，悠然自得的迈步走在白陀城中。

　　按照寒元子给他的玉简记载，这白陀城乃是白陀宫管辖范围内的城市。里面生活着上百万的人口，其中百分之五十以上都和白陀宫有着这样和那样的关系。

　　方凌想要去见那位凝冰上人，但是光从那个寒元子的口中，知道的关于凝冰上人的信息实在是太少了，所以方凌想要在白陀城中慢慢的走一走。

　　希望能够从这座凡人生存的白陀城中，得到一些关于凝冰上人的喜好之类的东西。

　　虽然只是凡人的城市，但是却不时的有修炼者飞过，在方凌走过白陀城中兴街道的时候，甚至看到了有人驾驭着一只金丹级别的白鹿，从虚空之中飞掠而过。

　　只是半晌时间，方凌就好像在这白陀城居住了数年之人一般，漫步走进了一座酒楼。

　　一座只有修炼者才能够进入的酒楼！

　　当然，此时方凌表现出来的修为，只是筑基后期，这种修为在白陀城不高不低，因此，并不引人瞩目。

　　“马大哥，这次你可是发财了，哈哈，没想到一颗从冰洞里捡来的珠子，竟然能够得到城主大人的厚赐，还成了白陀宫的记名弟子！”

　　说话的粗壮汉子声音高亢，那因为风霜而有点发红的脸，此时变得更加的红晕，声音也更加响亮的道：“以后我们兄弟在白陀城的日子，可就拜托马大哥了！”

　　“对对，我们以后少不得麻烦马大哥！”

　　被称为马大哥的，是一个看上去四十多岁，只有筑基中期修为的汉子，不过这汉子的修为却也是几个人之中最高的，其他人都是筑基初期的修士。

　　那马大哥在一群熟悉之人的恭维中，脸上的笑容变得更加的灿烂，他手拍着自己的胸脯道：“哈哈，张老六你说的太客气了。都是自家弟兄，有什么麻烦不麻烦的？”

　　“马大哥说得对，我刚才的话，实在是有点太见外了！啥也不说了，这一碗，我先喝了！”

　　被称为张老六的男子说话间，就举起酒碗，直接将碗里的酒一口喝了下去。

　　对于修炼之士而言，普通的酒水对他们并没有什么用处，不过这处专门供修士享受的酒楼之中，提供的都是用灵药酿造的酒，修士要是喝多了，同样会醉。

　　那张老六一口干下去一碗的行为，让那位马大哥以及几个同伴齐声叫好。

　　一时间，整个酒楼之中，都是他们的声音。

　　“你们注意一点，我家小姐现在需要安静，请你们说话的时候注意点儿，不要打搅了别人！”

　　一个看上去十七八岁的小丫头，从一扇屏风后面冲了出来，气呼呼的说道。

　　这丫头面目娇俏，给人一种一见可喜的感觉，但是她这直冲冲的话，却将马大哥等人都给惹住了。

　　那张老六虽然看出来了这小丫头和自己的修为差不多，旗鼓相当之下肯定不好惹，但是，被这个小丫头一通吆喝，还是觉得丢了面子扫了兴。更何况，输人不输阵，他正卖力的在马大哥面前表现呢，非得在这个节骨眼上给搅局，他要是只管息事宁人，连个屁都不敢放，岂不是让马大哥小看了自己？

　　更何况，如果他敢吼那么一嗓子，把这个面子给扳回来，马大哥必定会高看自己一眼。

　　心里这么想着，这张老六就忽的一下从椅子上站了起来。正当他想要发作的时候，就见那小丫头出来的屏风里边，出来了一个婷婷袅袅的女子。

　　这女子论起容颜，虽然不见得比小丫头要漂亮，却有一种动人心魄的风韵。

　　特别是对张老六这等的鲁男子而言，这女子更是让他们觉得自己心底的血，都有一种想要沸腾的感觉。

　　就见那女子轻轻一笑道：“各位大哥，我家小妹不懂事，还请各位大哥不要见怪，实在是我家小姐喜欢清静，还请各位大哥见谅啊！”

　　“要是我这小妹有什么冲撞各位大哥的地方，还请各位大哥看在她年纪小，又是个孩子的份儿上，多多海涵，千万不要和她一般见识。”说话间，女子婷婷娜娜的一躬身，越加显得仪态万方，风情万种。

　　女子这番话，就好似一桶水，将这些男子的怒火，全部给浇灭在了心底。

　　那马大哥哈哈一笑道：“这位妹子客气了，实际上也是我等刚才说话的声音太大，哈哈，我等也有不对，请妹子回禀尊上，我等一定会注意一二的。”

　　“那就多谢这位大哥了。”女子说话间，一拉那气鼓鼓好似小辣椒一般的丫鬟道：“小姐还在等着，咱们回去吧。”

　　说话间，她一扭头，就见方凌正似笑非笑的看着她。

　　看到方凌，这女子同样感到无比的意外，在惊愕的同时，她的脸上更露出了一丝惊喜。

　　“方凌，是你？”女子说话间，快步的来到方凌的近前，快速的道：“你……你怎么会来了北域？”

　　方凌同样没有想到，他竟然会在这北域遇到这个女子，当下轻轻一笑道：“真是没有想到，竟然在此处见到你赵道友，这一转眼二十年不见，赵道友别来无恙啊！”

　　赵春梨一脸惊喜的看着方凌，这些年来，她在北域生活的还不错，但是每每想起在南楚国的生活，还是有着那么一丝割舍不断的牵挂。而且，这种扯不断理还乱的思绪，和方凌这个人密切相关。

　　当年，这个家伙，真是好狠的心，要是两个人一起来北域，也有一个依靠啊！

　　不过现而今，她的身份已经有所不同，因此，在看到方凌的修为已经达到了筑基后期的时候，并没有太多的艳羡。

　　“我这些年过的还不错，方凌你呢？”

　　“我啊，过的还算不错吧！”方凌笑了笑，他目光柔和的看着赵春梨，轻轻的说道。

　　那小丫环看到赵春梨和方凌一副十分熟悉的样子，就轻笑着打趣道：“赵姐姐，这莫非就是你的……”

　　小丫环脸色绯红，边说边掩嘴而笑，脸上挂着的那一丝戏虐笑意，却是谁都能够看出来的。

　　赵春梨在千竹教的时候，就是久经风雨，对于这般的调笑之言，自然是不会放在心上，她轻轻一笑，故作恼怒的道：“小玉你这丫头，竟然也敢过来调笑姐姐，小心下一次我在轻舟那边嚼你的舌头。”

　　这轻舟是谁，方凌自然不会知道，但是那调皮的小丫头在听到轻舟这两个字之后，态度大变，很快就变成了一只温顺的小猫咪。赶紧向赵春梨连连求饶道：“好姐姐，快快饶了我吧，我再也不胡说八道了。”

　　“那好，你帮我去向小姐招呼一声，就说我遇到了多年不见的朋友，要稍微耽搁一下。”

　　说话间，赵春梨就在方凌的对面坐下，她的目光仔细的朝着方凌打量了几眼，发现这个年轻人并没有什么大的变化。

　　二十年风雨，对于筑基修士而言，并不是什么太长的时间，她同样也没有什么变化。

　　方凌的面前，本来放着一壶墨玉茶，此时这一壶墨玉茶，就成了两个人谈话的一种道具。

　　清茶渺渺，两个人的声音都不高，大多数的时候，都是赵春梨在说，方凌在听。

　　按照当年赵春梨和方凌分手之时所说，赵春梨本来是要去投靠一个姐妹，以躲避千竹教的追杀。

　　可是她的那位姐妹却在她临来之前，就已经离开了修炼之地游离天下，一时间没有去处的赵春梨，就开始在楚国境内四处漂泊。

　　一次偶然的机会，让赵春梨遇到了来楚国游览的贵人，就跟着这位贵人来到了这北域玄国。

　　按照方凌的猜测，赵春梨嘴中的贵人，应该就是她刚才口中所称的小姐，只不过赵春梨不说这位小姐的身份，他自然也不会问。


第四七六章 故人

　　这些年来，方凌一直让人寻找赵春梨的下落，想要告诉她事情已经结束，她可以堂堂正正的回千竹教了。

　　只不过那些传讯的人，给他的回禀都是没有消息，就好似赵春梨这个人一下子消失了一般。当时他还有点责怪办事的人不用心，现在看来，自己当时的责怪，实在是错怪人了。

　　赵春梨来到这玄国境内，在南楚自然是难以找到她。

　　“别光说我，你怎么跑到玄国来了？”赵春梨轻轻的伸出小手，将那白玉杯子托在手中，脸上充斥着一丝娇媚的问道。

　　方凌笑了笑道：“来玄国，主要是办一件事情。”

　　赵春梨瞪着眼眸朝着方凌的眼睛打量了两眼，随即轻轻一笑道：“事情办的怎么样？要是有什么需要，说不定我能够帮得上忙呢。”

　　让赵春梨一个筑基中期的修士寻找北极元光水，这实在是有点为难人家，因此，方凌轻轻的摆手道：“这事到现在还没有一点眉目，等需要赵道友帮忙的时候，我一定不会跟你客气的。”

　　“那咱们说好了，你有事的时候，一定要找我。”说话间，赵春梨从自己的小乾坤袋中拿出了一个玉符放在方凌的桌子前道：“这是传音符，你有什么事情掐碎它，就能够联系上我。”

　　方凌朝着那好似透明冰晶一般的玉符看了一眼，点了点头，将玉符收了起来。

　　“春梨姐，小姐要走了。”刚刚进去的丫鬟，快速的走了过来，沉声的朝着赵春梨说道。

　　赵春梨朝着丫环点了点头，然后向方凌道：“有什么需要帮忙的事情，一定要告诉我。”

　　看着婷婷娜娜走进屏风后面的赵春梨，方凌轻轻的摇了摇头，他乡遇故知，没想到他方凌，竟然还会遇到这种事情。

　　一刻钟之后，赵春梨就随着一个全身上下被蓝色轻纱覆盖的女子走出了酒楼，在离去之后，还远远的冲着方凌点了点头。

　　当方凌带着一丝莫名的惆怅离开酒楼的时候，那掌柜告诉他，他的茶钱已经结了。

　　是赵春梨给结的。

　　一辆飞天法车，在两只纯白如玉的巨大仙鹤拉动下，在虚空之中快速的飞行。

　　飞车中，一个面容清丽如仙的女子，正手持着一本线装的书籍，津津有味的看着。

　　神情慵懒的女子，虽然不是在刻意表现自己，但是刹那间，却给人一种万种风情，究竟和谁人诉说的感觉。

　　在女子的旁边，一个小丫鬟正一边把玩着一个小小的玉如意，一边用目光往对面的人脸上瞅。

　　好一会儿，小丫鬟忍不住扑哧一声笑了起来。

　　这笑声不高，却也将那看书的女子给惊动了。她放下书本，用那好似剪水一般的瞳子，朝着自己的丫环看了过去。

　　小丫鬟伺候小姐多年，哪里会不明白小姐询问的意思，当下眼眸朝着对面丢了一个眼色。

　　在小丫鬟的对面，是一个神情之中带着三分妖娆的美丽女子，这女子的美丽和清丽女子相比，差的不是一条街，但是那成熟的丰韵，却也不是清丽女子可比的。

　　此时这女子，正呆呆的入神，好似正在想着些什么。

　　清丽女子笑了笑，就拿起书本，准备看自己的书，而那小丫鬟，却在犹豫了一下之后，轻轻的露出白齿，然后娇俏的道：“春梨姐，春梨姐……”

　　这两句春梨姐，还是没有将那女子给叫的反应过来。

　　直到小丫头虚张声势的喊出来第三声春梨姐的时候，那女子方才反应了过来。

　　“啊，小玉，什么事情啊？”赵春梨的话语之中，带着一丝惊慌的味道。

　　她用手抚摸了一下自己的额头，想要顺着这个动作，让自己平静下来。

　　可惜的是，她这个动作实在是有点太牵强附会了，所以才没有达到预期的效果。

　　而小丫头和那清丽女子看到此处，两个人的嘴角都露出了一丝会意的笑容。彼此在一起超过二十多年，就好似左手和右手一般的熟悉，对方一个不经意的小动作，她们都能做到都很清楚。

　　所以她们知道，自己这个同伴的心，真的被勾走了。

　　而且还勾走了不少，要不然的话，也不会在自己说话的时候，这般的失魂落魄。

　　“春梨姐，没有什么事情，就是小姐怕您的魂离体的时间太长，不利于修炼，所以才嘱我叫你一声。”小丫鬟嘻嘻一笑，话语之中，带着一丝调侃的味道。

　　这一声调侃，让赵春梨的脸色腾的一下红了，她要不是当着这位被称为小姐的女子，说不得早就开始撕那小玉促狭的小嘴了，只不过现在却只能娇声的嗔怪道：“你这小丫头，看以后谁还敢要你，牙尖嘴利！”

　　“春梨姐，人家可是为你好，你要是恋恋不舍的话，他应该还没有走远呢！”

　　小丫鬟说话间，嘻嘻一笑道：“把他追过来，然后求小姐将他也带回怡花岛，你们双宿双飞，岂不是更好？”

　　赵春梨的脸上，升起了一丝的意动。不过随即，她又重重的摇了摇头，将那个人也带回怡花岛，虽然好像是一个不错的选择，但是赵春梨在沉吟了瞬间，最终还是决定放弃。

　　“怎么了？春梨姐！”那清丽的女子对赵春梨还是有些关心，此时轻声的问道。

　　赵春梨一笑道：“过去的，就过去了，再提也没什么意思。更何况，当年他已经决定要和我相忘于江湖，现在又何必……”

　　又何必什么，赵春梨没有说出来，但是她的意思，那清丽的女子却听懂了。

　　小丫鬟是一个喜欢说笑的性子，此时听到赵春梨如此说，就笑吟吟的道：“春梨姐，既然你已经决定要相忘于江湖了，能不能给我们说一下你们之间的事情。”

　　说话间，她又纠缠着赵春梨道：“好姐姐，说来听听嘛！”

　　赵春梨被她纠缠得迫不得已，又看到那小姐的脸上也露出了好奇的目光，终于开口道：“我和他相识的时候，应该是在二十年前，那时候的楚国……”

　　“这个臭男人，还真是够绝情的，春梨姐你忘了他是对的，哼，现在他要是知道春梨姐你进了咱们怡花岛，那还不哭着喊着要跟您过来。”小丫鬟在听到方凌拒绝了赵春梨的时候，话语之中，很是不平的说道。

　　而那清丽的小姐，则只是淡淡的笑了笑，并没有发表意见。

　　她天资聪慧，从刚才赵春梨的表情上，就已经猜到了故事的大概，这是一个没有脱离他算计的故事，所以她就不是太放在心上。

　　何必放在心上，哪里有让他放在心上的必要？

　　赵春梨毕竟是一个从底层走出的女修士，经历的事情之多，已经让她的意志锻炼的极其坚强。

　　刚才之所以失态，主要是因为初见方凌的意外，此时将心底的话讲了出来，反而轻松了下来。

　　已经重新恢复过来的她轻轻一笑道：“小玉你说的有道理，不过这件事情过去了，就算是过去了。”

　　“那他要是有什么困难找姐姐你，姐姐你还会帮忙吗？”小玉很是穷追不舍的问道。

　　“能够帮的，还是帮一下的好。”赵春梨这次倒是没有犹豫，沉声的道：“毕竟当年，也是一场缘分。”

　　“春梨姐姐，我经常说，实际上你才是咱们岛上心态最好的人呢。”

　　那身穿轻纱，面目清丽的女子道：“按姐姐的说法，那个人倒也是一个人物，只不过修炼之道，一个散修就算再有本事，成就也终究有限。”

　　“姐姐拿得起，放得下，实在是让小妹羡慕。”

　　“小玉刚才的话虽然有点幼稚，但是并不是没有道理。那就是身份不一样了，看东西的眼光也就不一样了。春梨姐姐你说是不是？”

　　赵春梨轻轻的点了点头，虽然她嘴中不愿意承认，但是她的心理，却也认同了自己小姐的说法。

　　身份不一样了，自己现而今，虽然说身份是仆役，但是作为怡花岛传人，金丹真人的亲近之人，只要等小姐晋级元婴的那一刻，自己就有可能成为金丹真人。

　　还可以成为这玄国修炼界，举足轻重的人。

　　等着自己的，将是一条金光闪闪的大道，而那个人，只不过是自己生命中的一个过客而已。

　　他虽然杀伐决断，他虽然还有不少吸引自己的地方，但是先天不足的他，又怎么能够比得上自己呢。

　　以后他要有事情，自己能帮就帮一下吧。

　　心中思量之间，有一种豁然开朗的赵春梨，眼眸之中，竟然更多了一丝晶莹。

　　她这种表现，自然瞒不过清丽女子的眼眸，她赞许的朝着赵春梨笑了笑。

　　心中暗道，这次让赵春梨遇到当年的故人，倒也并不是什么坏事，心境这东西，虽然在比斗之中用处不大，但是一旦心境提升，对于提高修为，却有着意想不到的好处。

　　赵春梨是她的好助手，要是等自己成为元婴老祖之后，倒是可以让她……

　　“春梨姐姐，那个负心的家伙叫什么名字啊？”丫头小玉的声音，打破了清丽女子的沉吟。

　　赵春梨责怪的看了小玉一眼，随即轻轻的道：“他叫方凌。”

　　“方凌，这个名字怎么有点熟悉啊！”小丫鬟晃了晃脑袋，有点诧异的道。

　　随即，她好像想起来什么道：“小姐，前些时候，在咱们北域流传的，那个横推须弥无对手的人，是不是也叫方凌啊？”

　　那小姐点了点头道：“是的，也叫方凌。”


第四七七章 天尸化影

　　这清丽女子虽然聪慧过人，却也没有将那个方凌和眼前之人联系起来。毕竟一个是天之骄子，就算在她看来，也是犹如日月般需仰视才见的存在。

　　而另一个，只是自己仆人的前……前情人，一个普通的筑基修士而已。

　　这天下同名同姓的人成千上万，叫方凌的更不知道有多少，他只不过……应该算是命好，和那位英雄人物一个名字而已。

　　“哇哇哇，还真是同名，实际上春梨姐以后你要是遇到不顺眼的，就可以告诉他，想追我，先把方凌打败再说，到时候说不定可以将那些家伙吓的屁滚尿流。”

　　小玉说的夸张，别说那清丽女子，就算是赵春梨，一时间也笑的花枝招展。

　　“好了，笑话就说到这里，这一次咱们去给深空老祖祝寿，虽然不至于出什么意外，但还是小心一点为好，毕竟咱们这一次带的东西不算少。”

　　清丽女子在笑过了一阵之后，就制止了自己丫环继续笑下去的打算，沉吟了片刻，沉声的说道。

　　赵春梨点了点头，而那小玉却不以为然的道：“小姐您就将心放在肚子里，就凭咱们怡花岛，这北域除了深空老祖之外，谁敢惹咱们老祖！”

　　说到这里，小丫头的胸脯一挺，带着一丝骄傲的说道。

　　对于小丫头这种骄傲，赵春梨虽然觉得有点不太好，但是她心中却也认同。

　　毕竟怡花岛的老祖散花上人，乃是元婴初期的修士，成就元婴三百年来，可以说威震四方。

　　一般没有人敢打怡花岛的主意，她们这次虽然带了不少好东西，却也一路平安。

　　而那清丽的女子对小丫鬟也很是宠爱，轻轻的笑了笑之后，就重新拿起书本看了起来。

　　虽然小玉的话，好像否定了她的安排，但是实际上，她心中对于此行，倒也不是太过担心。

　　有师傅在，更何况她也是金丹真人，哪里有人敢于找麻烦？

　　甚至可以说，她不找别人的麻烦，就已经是人家祖坟上冒青烟了。

　　随着赵春梨开始处理一些手上的事务，车子再次陷入了安静，而那个叫小玉的丫头，却又下了一个小决心，那就是自己绝对不能让那个叫方凌的家伙进怡花岛的大门！

　　赵春梨的离去，让方凌的心中升起了一丝莫名的惆怅。

　　当然，也仅仅是惆怅而已。

　　这是一种对故人相见的惆怅，这是一种没有其他意思的惆怅。他对于赵春梨这个人，差不多已经开始淡忘了，却没有想到，居然在这里碰上了。

　　从她的情形上来看，过的应该还算可以。

　　这实际上就已经够了，作为一个朋友而言，看到自己的朋友过的还算是不错，这就可以了。

　　没有心思在酒楼上呆下去的他，迈步就朝着那白陀宫的方向走去。

　　此时的他，突然有点不想再和人虚与委蛇下去的想法了，他准备先堂堂正正的见一下那位深空老祖，要是他不同意交换北极元光水，自己再想办法。

　　就在他迈步出城的时候，心神之中，陡然生出了一丝警惕感，那储存在他御魔幡之中的黑色手掌，此时竟然开始颤抖。

　　这是一个什么情况？

　　心中念头闪动之间，方凌就腾身朝着左侧的方向飞驰而去。他的速度很快，快的犹如一道惊鸿。

　　上百里的距离，在他将惊虹诀运用在飞剑上之后，也就是一刻钟的功夫，就已经赶到了。

　　而此时，落入他眼眸之中的，却是一个拳头大小的元婴，正疯狂的朝着前方奔跑。

　　一道暗紫色的光线，就好似一道惊鸿，朝着那拳头大小的元婴，直接缠绕了过去。

　　这光线的速度好像不快，但是那元婴和他之间的距离，好似一直脱不开十丈。

　　方凌在看到那暗紫色光线的刹那，就感到这御使光线的人，实际上是在戏弄这元婴。

　　只要光线的主人愿意，随手一个伸手，就能够将这奔走的元婴，一下子给吞下去。

　　不过和这光线相比，他更加注重的，还是那疯狂奔走的元婴，因为这元婴，他竟然认识。

　　七杀天王夏呈督，虽然只是有拳头大小，但是这元婴的相貌，分明就是七杀天王夏呈督！

　　此时他招牌的四方神鬼杖，已经不知道落到了何处，小小的元婴只是手持着一个巴掌大小的黑色旗子，在拼命的支撑。

　　只是这旗子，一看就支持不了多久了，因为旗子上，已经裂出了七八道裂缝。

　　对于夏呈督，方凌并没有什么好感，但是柳帝王在他离开鲁国之时对刘家以及真道宗支持的这份情，他却必须要还上。

　　虽然当时他们之间有交换，但是此时见七杀天王夏呈督落难，他要不出手，也说不过去。

　　念头闪动的方凌，也不迟疑，脚下的飞剑瞬间就朝着紫色的光线斩了过去。

　　上清天雷剑按照龙虎山的上古之法炼制，本来就比普通的飞剑要锋利的多，更何况现而今方凌的惊虹诀，已经开始悟出了剑纹。

　　快字一道的剑纹加持下，就算是一般的法宝，也能被方凌的飞剑斩成了两段。

　　而这紫色的光线，看上去不像是法宝，更像是一种诡异的手段。

　　对于这一斩，方凌本来充满了信心，可是随着自己的剑光最终斩落在那光线上，方凌的脸色顿时有点难看。

　　光线竟然没有斩断！而且，还将自己的剑光弹了一下！

　　但是那光线也不好看，不但没有心思追逐夏呈督，还朝着虚空上弹了过去。

　　“嘎嘎嘎，何方小辈，竟敢多管闲事，插手老祖我的事！”带着阴冷的声音，在虚空之中陡然响起。

　　这声音，方凌并不陌生，可是他没有想到，自己竟然会在这里遇到此人。

　　当下方凌手中法诀掐动，滚滚的惊雷，就好似狂风暴雨一般，朝着那人说话的位置直接轰了过去。

　　就在雷光下落的瞬间，一个紫色的手掌，陡然出现在方凌的身后，朝着方凌的脖颈抓了过来。

　　这手掌快如闪电，仿佛根本就不给方凌反应的时间。

　　可是，就在这手掌要抓住方凌的瞬间，方凌的御魔幡之中同样飞出了一个手掌，和这紫色的手掌碰撞在了一起。

　　两个手掌，一左一右，在虚空之中碰撞下，虽然没有什么声息，却让虚空裂开了一道大缝。

　　这般交手的威势，就是看在元婴老祖们的眼中，也会让他们心底发沉。

　　无声无息之间的裂缝，可以说是最难防的，要是这样偷偷的对他们出手，他们能够抵抗的可能性，非常的小。

　　“方凌，是你小子，你……你居然已经成了元婴？”带着愤恨的咆哮声，在虚空之中响起。

　　在这声音之内，一个穿着黑色龙袍，缺了一只手臂的男子，已经出现在了大地之上。

　　男子的衣服虽然换了，但是那神情，方凌却是永远忘不了。他看着男子那有些发青的脸色，脸上神色一动，但是表面上，却笑呵呵的一抱拳道：“郑熙道兄，多日不见，一向可好。”

　　说话间，他又朝着郑熙的另一只手看了一眼，随即道：“莫不是郑兄觉得我单手不是太好，所以特地赶来给我送手来了？”

　　他这句话，差点没有将郑熙给气炸了。

　　作为当年纵横天下的天尸，郑熙何曾受过这般的屈辱？现而今自己那只手臂不但被人家祭炼成了法宝，更用来对付自己，这让他有一种近乎歇斯底里的愤怒。

　　“咯咯咯，小子，当年让你占了便宜，可是今日，你给我去死吧！”

　　说话间，郑熙那剩余的大手一翻，他的手掌之内，竟然出现了五个和他一模一样的郑熙。

　　这五个郑熙，同样是黑色的龙袍，只有一条手臂，在落地的刹那，竟然生出了和郑熙一样的气质。

　　六个郑熙，就算是一真五假，再配上天尸郑熙那神出鬼没、飞天遁地的天尸大法，那绝对是足以让人恐怖的噩梦！

　　这郑熙可谓是恨透了方凌，他根本就不给方凌了解自己的时间，六道身影同时飞起，隐含着森森紫光的手掌，朝着方凌狠狠地抓了过去。

　　六道身影，让方凌的目光露出了一丝凝重，他双手掐动法诀，十八道上清天雷剑，在虚空之中凝结成一柄巨剑，朝着天尸郑熙的六具身体笼罩了过去。

　　这些年来，天尸郑熙的修为，可以说一日千里的恢复。要不是现在有要事绊住他，他早就跑到燕国，找方凌报仇去了。

　　今日他伏击夏呈督，原本以为只是一件好玩的小事，却没有想到，竟然遇到了方凌。

　　客观的说，郑熙对于今天意外碰上方凌还是很高兴的。这十年过去，他感觉自己就像一头困兽，困兽犹斗，就是找不到斗的目标，这让他觉得相当的窝囊。因此，方凌的出手虽然同样让他大吃一惊，但是这一刻的欣喜，还是远远超过了吃惊。

　　报仇的时候，终于到了！郑熙兴奋异常，心里有一阵阵说不出来的畅快，马上就能把这个无法无天的方凌蹂躏一番了，发泄、虐待、必须将这个劲敌置于死地的快感让郑熙整个人处于极度亢奋状态！


第四七八章 真小人 伪君子

　　这个曾经让他丢了一条手臂现如今只能任由自己摆布的仇恨的家伙必须得死！这一次，我郑熙不但要拿回自己的手臂，更要将你方凌碎尸万段！

　　随意一出手，就是最为狠毒的天尸化影，基本上，元婴中期以下的修士，根本就没有可能抵挡的住他这一招。

　　可是现而今，方凌不但挡住了他的天尸化影，那诡异的剑光，更让他有一种陷入了沼泽的感觉。

　　不对，别说是沼泽，就算是用法力锻炼过的胶泥，他天尸郑熙出入起来，也是轻松自如，如履平地一般。

　　这些天，凭仗着自己神阴玄尸体的妙用，郑熙可谓是无往不利，而现如今的感觉，却是让他憋气。

　　那剑光带着让他恐惧的雷芒，不断地下落，此时的郑熙心里也没有底儿，他不知道自己是不是能抵挡得住这剑光。就在他心中犹豫是不是拼着伤元气施展自己其他神阴玄尸体的手段时，一阵轻轻的虫鸣声陡然响起。

　　这虫鸣声不大，但是落入郑熙的耳朵，却让郑熙的脸色一变，他的脸冷得像一块生硬的铁板，眼睛里却呼呼往外冒着火苗，他的样子有点吓人，狠狠的朝着方凌看了一眼，然后冷哼一声，那五具分身朝着巨剑冲了过去。

　　剑光动，五具分身瞬间粉碎，而剩下的那具身体，却无声无息没入到了虚空之中，消失的无影无踪。

　　“方凌，总有一日，我郑熙要让你血债血偿，我要让你死无葬身之地，我要把你的身体炼制成尸兵，哈哈哈！”

　　长笑声中，郑熙消失的无影无踪，方凌看着没有半点身影的虚空，眉头皱了一下。

　　和郑熙感慨于他的进步一样，他对天尸郑熙的进步何尝不是耿耿于怀？这才十年过去，当年修为已经被压制在元婴以下的郑熙，现而今已经达到了元婴中期。

　　虽然这一次看似是郑熙败退，但是方凌却清楚，这一次郑熙只是退，而不是败。

　　要是自己现而今的修为稍微低上那么一点，说不定这一次自己就要栽在天尸郑熙的手中了。

　　这些天来，方凌对于自己的修为已经有一些小满意，可是见到天尸郑熙，一股莫大的压力再次出现在了他的心头。

　　郑熙比自己进步的要快，而且那神阴玄尸体，更是奥妙无穷，要是等他全部恢复的话，自己就要多一个强劲的对手。

　　自己要多想办法，将自己的修为提升上去，特别是金色的能量，给自己供给的还有点少。

　　要是能够将金色能量提升十倍，那自己就算面对燕沉舟，说不定也有一拼之力。

　　就在方凌心中念头闪烁的时候，夏呈督的元婴已经飞快的来到了方凌的不远处。他看到方凌子陷入了沉吟，一时间不敢打扰方凌。

　　毕竟眼前的方凌，已经不是以往的方凌，而他夏呈督，实际上也不如以往。

　　“拜见方道友！”在方凌的目光朝着他看来的时候，夏呈督终于恭谨的朝着方凌行礼道。

　　方凌虽然不喜欢夏呈督，但是双方毕竟是盟友，淡淡的回礼之后，就沉声的道：“夏道友，你们怎么会出现在这玄国？”

　　夏呈督看着方凌那隐含着一丝笑容的神情，心中没来由的一紧。他早就知道自己的修为不如方凌，更何况现在自己肉体已经毁坏，这距离就更远了。

　　要是方凌稍微动一下心思，恐怕他的命运，就不是他自己能够掌控的了。

　　在犹豫了刹那之后，夏呈督决定还是老老实实的将自己知道的讲出来。

　　“方道友，我这次来到玄国境内，主要是为我们太上求药。”

　　柳帝王身受重伤的事情，方凌在鲁国的时候，就已经知道了，不过一来是因为忙；二来也是怕化魔宗有别的想法，所以就没有去看望。

　　毕竟他现在的身份和柳帝王已经调转了过来，就算是他心中不会对柳帝王不利，也怕化魔宗有别的想法。

　　“柳太上的伤势如何？”要说整个鲁国，让方凌心中存在着一丝好感的，也就是柳帝王。

　　虽然此人杀人如麻，心狠手辣，但是比之桐冠道人这等伪君子，却强的不是一点半点。

　　毕竟真小人比之伪君子，更能够让人多信任一点。

　　柳帝王的伤势对于化魔宗而言，就是一个最重要的秘密，夏呈督在听了方凌的问话之后，心头就是一紧。

　　可是就在他心中思索该如何回答方凌的话语时，一个念头再次出现在了他的心头。

　　现而今的方凌，是击败了桐冠道人的方凌，是鲁国的第一人，别说柳帝王现在身负重伤，就算是柳帝王身上没有半点的伤势，也不可能是方凌的对手。

　　可以这么说，要是方凌想要对他们化魔宗不利的话，柳帝王是不是受伤，伤势是不是严重，对方凌来说，根本就没有那么重要，不，谈不上重要，而是无所谓。

　　这么一想，让夏呈督既感到安心，又有点悲凉。

　　毕竟这种生命掌握在别人手中的感觉，是让人很不舒服的。更何况现而今掌握他们命运的这个人，还是当年他不屑一顾的小小蝼蚁。

　　现而今，自己在人家的眼中，恐怕就是不屑一顾的小蝼蚁一个吧！

　　“回禀方老祖，我家太上的伤势很重，那桐冠道人的地煞毒焰，不但焚断了我家太上体内的经脉，更进入了元婴之中。”

　　“现而今，虽然有地底寒潭的压制，但是十年之内，太上要是得不到有力的救治，寒潭的寒气就压制不住那地煞毒焰。”

　　“到时候，等待我们太上的，将是神魂俱灭。”

　　地煞毒焰进入元婴之内，确实是一件麻烦的事情，方凌的玄牝大法虽然号称吞噬万物，却也不见得能够治疗好这种伤势。

　　“你们来这北域，莫非就是为了那北极元光水？”方凌此时虽然是试探着问，却也肯定了八分。

　　毕竟这北极元光水作为天下至宝，知道的人不少，柳帝王他们不可能不知道。

　　夏呈督小小的元婴连连点头道：“方真人烛照万里，我等正是想要换取那……”

　　说到这里，夏呈督急声的道：“方老祖，在下有一件事情拜托，我们化魔宗的金丹真人徐丽冰刚才受了那妖孽一击之后潜逃，虽然已经逃出了……”

　　“你说徐丽冰？”方凌目视着夏呈督，眼眸之中闪烁着一丝着急之色。

　　夏呈督并不知道方凌和徐丽冰的关系，但是现而今对他而言，让方凌帮着寻找徐丽冰，无疑是最重要的，毕竟徐丽冰的身上，带着化魔宗这次换取北极元光水的宝物。

　　“是徐丽冰，她伤的不轻，往那边逃了，还请方真人快些寻找到她，不然的话……”

　　不然会如何，夏呈督还没有来得及说出来，方凌那边已经腾空而起，顺着他说的方向直冲而去。

　　对于徐丽冰，方凌的感情一直很是特殊，算起来，他是方凌来到这个世上，第一个发生了关系的女子。

　　虽然当时的情况，两个人没有选择，徐丽冰在成就金丹之后，更是说出了相忘于江湖的话。

　　可是有些事情说起来容易，做起来难。方凌虽然心中也有让自己忘掉徐丽冰的念头，但是当他在回到鲁国，看到徐丽冰帮着刘家出手的情形，心里还是觉得暖暖的。

　　那个时候，作为金丹真人的徐丽冰不可能不了解情况。

　　能够帮着刘家出手，自然是因为自己。

　　当时的时候，他就想要和徐丽冰好好谈一谈，可是还没有等他开口，那边真道宗的弟子就开始向他汇报真道宗的困境。

　　而等他听完这些，再去寻找徐丽冰的时候，伊人已经远去。

　　现而今，听到徐丽冰被天尸郑熙击伤，他哪里还坐得住？托着夏呈督，快速的寻找了起来。

　　方凌的速度犹如闪电，再加上夏呈督和徐丽冰之间留下的联系手段，只是一刻钟功夫，就追到了三十里外的一个小山坡。

　　一点发黑的血迹，出现在青色的草上，显得特别的刺眼。方凌一招手将那青草抓在手中，神识疯狂的朝着四周扫了过去。

　　百里的方圆，刹那间映入了方凌的神识之中。可是在这百里的范围内，竟然丝毫不见徐丽冰的踪迹。

　　以徐丽冰的修为，受伤的她在一刻钟的功夫内，绝对逃不出百里的距离。

　　现而今自己找不到他，这绝对不是一个好现象。方凌在将神识收回的刹那，目光就朝着夏呈督的元婴看了过去。

　　夏呈督的脸上，此时满是着急之色，他沉声的道：“这不可能啊，虽然徐丽冰修为不错，但是她这么短的时间内，根本就逃不出百里远。”

　　“莫非是……”

　　莫非是什么夏呈督没有说出来，但是方凌明白他的意思。刚才方凌和天尸郑熙交手，郑熙不败而走，很有可能徐丽冰会落在天尸郑熙的手中。

　　以郑熙的凶残，徐丽冰要是落入他的手中，那下场就让人难以预料了。

　　方凌朝着夏呈督冷冷的看了一眼，冷声的问道：“这次寻药，为什么会让她一个金丹真人来？”夏呈督闻听此言，居然情不自禁的哆嗦了一下！这个方凌太可怕了！


第四七九章 九乐福境

　　从方凌刚才有些失态的表现上，夏呈督要是猜不出方凌和徐丽冰之间的关系，那他这辈子，基本上就算白混了。

　　感受到方凌话语之中的寒意，他赶忙道：“方老祖，这次之所以让徐丽冰来，除了太上的指示之外，还有就是我们听说深空老祖不喜欢和男人交易。”

　　对于这深空老祖不愿意和男人交易的怪癖，方凌没有时间追问，他目视着夏呈督，沉声的道：“你们和徐丽冰的联系方式，不会只有这一种吧？”

　　“老祖您别急，我们还有别的联系方式。”夏呈督心中发寒，以至于他最后说话的速度，都有点打颤。

　　方凌点了点头，沉声的道：“我希望你能赶在我失去耐心之前寻找到徐丽冰。”

　　方凌的话虽然说的很是理智，但是这样的话听到夏呈督耳中，无异于方凌给他下的最后通牒：他夏呈督也不是愚钝之人，一旦让这位方老祖的希望变成失望，那么他的下场恐怕比失望更让人心寒。

　　徐丽冰究竟在哪里，实际上这一刻，徐丽冰也不知道自己究竟处在何处。

　　她和夏呈督一路向北准备去深空岛，行走了才半天的时间，夏呈督陡然发现了一棵有了五百年火候的雪参。

　　这五百年的灵药，夏呈督并不缺，但是随着柳帝王被地煞毒焰所伤，化魔宗对于这种冰寒属性的灵药的需求就大量的增加。

　　以至于夏呈督这种身份，都会为偶尔得到一个雪参而欣喜。

　　可是就在他们将那雪参采下来的时候，却遇到了天尸郑熙的偷袭。夏呈督虽然拼着自残了肉身挡住了郑熙的偷袭，却已经完全失去了主动。

　　已经感到自己这次在劫难逃的夏呈督，一边催动法力疯狂的缠住天尸郑熙，一边示意徐丽冰快走。

　　徐丽冰的手里，还拿着化魔宗装至宝的化魔金盒。这化魔金盒里面的物品，就是他们化魔宗准备和深空老祖交换北极元光水的宝物。

　　徐丽冰的杀伐决断，比之夏呈督并不次多少，她几乎没有犹豫，直接就催动法宝朝着和夏呈督相反的方向奔走。

　　可是那天尸郑熙的实力，实在是太强了，在夏呈督死命纠缠的情况下，一道指光打在了徐丽冰的护体法宝上。

　　作为化魔宗这些年来培养的后起之秀，徐丽冰倍受柳帝王的宠爱，她催动的这件护体之宝金莲锁，乃是当年柳帝王用过的至宝。

　　也正是这至宝，挡住了郑熙的大部分攻击。

　　但是一道剩余的指风，还是攻入了徐丽冰的身体之中。不过这个时候的徐丽冰，已经顾不得许多。

　　逃！

　　现在她能够做到的，只有逃！

　　只有离这个诡异又凶残的存在远远的，她才能够活命，才能够保住化魔金盒以及她心中最重要的东西。

　　徐丽冰逃的速度很快，只是一刻钟的功夫，就已经冲出了五十里的距离。

　　可是就在她觉得自己已经安全的时候，那本来平静的金丹，却陡然在体内翻滚了起来。

　　丹田紫府的真元，就好似逆转了一般，让她一个没有忍住，一口血直接吐在了地上。

　　而这口血，不但没有减轻她的伤势，反而让她的伤势，又加重了几分。徐丽冰挣扎着从自己的小乾坤袋之中拿出了几枚丹药放入嘴中，随即整个人就昏迷到了地上。

　　在她迷迷糊糊要晕倒在地的时候，感应到自己的身边好似有人。

　　好似有人将自己给救起，但是接下来的一切，她已经感觉不到了！

　　当她再次睁开眼眸的时候，就发现自己正处在一间竹屋之中，灿烂的阳光，正透过窗棂照在她的脸上。

　　阳光虽然灿烂，可是徐丽冰并没有放松，从小就在化魔宗长大的她，很有危机意识。

　　在她的感觉之中，实力，就是自我保护最重要的东西，因此，在清醒的那一刹那，她不敢有丝毫怠慢，赶紧催动自己体内的真元。

　　只要真元还在，那么她大多数的手段都还能施展，作为一个金丹真人，她就觉得自己有自保的能力。

　　可是随着法诀的催动，徐丽冰的脸色登时就是大变，本来犹如江水一般绵绵不绝的真元，这一刻，竟像是被什么东西给截断了一般！

　　她可以感应到金丹，却怎么都催动不了体内的真元。

　　没有了真元，徐丽冰的十分战力就去了九成多。这样的发现让她有些惶恐不安，不过很快，她就冷静了下来。

　　事已至此，害怕是没有用的，唯有冷静，才有可能面对现而今她不清楚的局势。

　　好在她的神念还可以用，躺在床上的她，并没有第一时间去感应那化魔金盒，而是通过神念，感应在自己肚腹之中，一个散发着淡淡生命味道的存在。

　　这存在，在她的身上已经二十多年，这二十多年来，她一直小心翼翼的孕育着这个存在，不想让他受到半点的委屈。

　　让她感到无比欣慰的是，现如今，这个小小的存在，并没有受到丝毫的伤害，在她的神念感应过去的时候，很是熟悉的给了她一个热情的回应。

　　这回应，让徐丽冰觉得欣喜不已。

　　用自己的心神，小心的将那小小的存在掩藏在自己身体的深处，徐丽冰就开始用神念感应自己的小乾坤袋。

　　这小乾坤袋藏着她的法宝和化魔金盒，可以说绝对不能够失去。

　　可是当她的神念感应向自己小乾坤袋藏放的位置时，她的心一下子冷了下来。

　　没有了！她以往藏放小乾坤袋的位置，根本就没有她熟悉的小乾坤袋。

　　心中一紧的她，在稍微迟疑的刹那，就用自己的心神朝着四周扫了过去，但是结果依旧是没有。

　　一时间，一种最坏的念头就升起在了她的心头。不过随即她心中闪过的念头，就是该如何的自救。

　　既然这个人现而今让自己还活着，那么他要的，绝对就不是自己的命。

　　而自己的身上，能够让这个人动心的，应该就是那化魔宝盒里的东西。要是可能的话，能够保住自己的性命，就算是将那化魔宝盒……

　　就在徐丽冰心中念头闪动的时候，她的神识就感到外面有人朝着房间走来。

　　吱呀呀的开门声中，走进来的是一个身穿黑衣，看上去也就是二十六七岁，丰乳肥臀的女人。

　　“嘻嘻，这位妹子，你可算是醒了！”女子犹如白玉一般的手掌，轻轻的抚摸了一下自己那已经飘到了臀部的发丝，笑吟吟的说道。

　　虽然这个女人热情如火，但是徐丽冰的心头还是一紧。虽然女人的神情慵懒，但是她是一个金丹真人的事实，却是怎么都掩盖不住的。

　　心中念头闪动之间，徐丽冰就带着感激的道：“要不是被姐姐解救，小妹恐怕现而今还不知道是什么情况。”

　　“要说救妹子这事情啊，姐姐我还真想承认，不过呢，无功不受禄，救妹妹这事，真不是我做的。”

　　女子妩媚一笑，拉了把椅子在徐丽冰的对面坐下，笑吟吟的道：“救妹子的另有其人，我已经让人通知他，等一下他来了，妹子再道谢不迟。”

　　在这女子坐下的刹那，徐丽冰就觉得有一股浓浓的香气朝着自己扑鼻而来。从徐丽冰的角度而言，她对于这种香粉的味道，很是不喜欢。

　　甚至有些讨厌，在化魔宗的女子之中，喜欢用这种浓厚香粉味道的不少。

　　不过她们只要是碰到徐丽冰，一个个都跑得远远的，生恐被冷颜冷色的徐真人责罚。可是现而今，这女人一身修为不次于自己不说，再加上自己修为全无，又在人家的地盘上，对于这种味道再不习惯，徐丽冰也只能选择忍。

　　但是她参考着那些化魔宗女子的习性，已经给这个女子下了一个定义，那就是这绝对不是一个良善之人。

　　而这等人，救自己，绝对有她的目的。至于她嘴中所说的另外一个人，更是让徐丽冰心惊。

　　毕竟她现在的情况，应付这个女子，就已经很不容易了，要是再加上一个不次于她的存在，将更加的麻烦。

　　至于依靠七杀天王夏呈督的想法，徐丽冰根本就不敢奢望。那位七杀天王在她逃走之时，就已经自身难保了，更不要说救助于她。

　　心里思索着脱身之计，嘴中徐丽冰却和这个女子轻轻的交谈起来。按照这个女子的说法，此处名为九乐福境，此处的主人长乐公子，最喜欢做的事就是救人于危难之中。

　　至于这个女子，名为余倩娘，乃是附近千云谷的修士，正好在长乐公子这里做客。

　　余倩娘在不经意之间，也在套问徐丽冰的来历，徐丽冰倒也八真二假的胡乱敷衍了一番。

　　两个人说了只是一刻钟功夫，就听外面有人道：“倩娘道友，我听说救回的那位道友已经醒过来了？”

　　这声音洪亮，听到这声音，就给人一种心生信任的感觉。

　　余倩娘娇笑一声，从椅子上站起来道：“长乐道兄来了，我也是刚过来一会，徐妹子刚醒一会。”

　　“那不知道现在，我是不是方便进来见一下徐道友？”

　　这人的话，说的很是温尔文雅，可是在他说话间，就已经迈步走了进来。


第四八零章 玄阴真婴

　　这声音听起来温尔文雅，似乎很是识趣，可是在这声音落地的瞬间，那人已经迈步走了进来。

　　徐丽冰在这个人走入的瞬间，心中就有些不喜。这个人要论起长相，可谓是相貌堂堂，三十多岁的年纪，英俊的面容上带着三绺长须，显得飘然如神仙中人。

　　除了这个人不经意间表露出来的心口不一，徐丽冰更不喜欢的还有这个人一进入房间，目光就在自己的肚腹之处贪婪的观看。

　　尽管他把自己的眼神掩饰的很好，但是他的一举一动却逃不过徐丽冰的眼眸。

　　这样的动作，除了让徐丽冰不舒服，更让她的心头，升起了一丝不好的感觉。

　　莫非这两个人发现了自己的秘密不成？要真是这样的话，那自己接下来该……

　　“徐道友，我这九乐宫虽然不是人间仙境，倒也可以居住，等道友伤势好了之后，再说其他的事情不迟。”那长乐公子在简单的和徐丽冰交谈了几句之后，就笑吟吟的道。

　　而那余倩娘则不等徐丽冰开口，就娇笑道：“长乐公子你的九乐宫要是不好，那我们住的地方，岂不是猪狗野兽的居所？”

　　“哈哈哈，倩娘，你这么说，可是有点吹捧我的嫌疑，咱们自己人虽然无妨，却容易让徐道友笑话。”长乐公子说话间，目光之中闪出一道精光。

　　随即他拍了一下手掌，一个看上去十四五岁，却有着筑基期的白衣丫环走了进来。

　　“这是我的侍女小悦，徐道友有什么需要的，尽管给她说就是，她能够办的，立即就能够给道友办到，要是她办不了的，自然会禀报于我。”

　　长乐公子说话间，就朝着那娇俏的小悦道：“你记住，一定要服侍好徐道友，万万不能让徐道友不满意，不然小心家法伺候。”

　　“请公子放心，奴婢一定伺候好徐真人。”那小悦很是机灵的向长乐公子说道。

　　徐丽冰此时心中最想的，是自己小乾坤袋的事情，可是现在这长乐公子对此事闭口不提，她也很是明智的不敢胡乱发问。

　　等长乐公子和余倩娘离开之后，她紧绷的心神这才放松了两分。而那小悦这时候袅袅亭亭的走过来，轻柔的道：“徐真人，您要是有什么吩咐，尽管叫我就是，我就在隔壁。”

　　徐丽冰点头，等那小悦也跟着离开，她就觉得自己浑身一阵瘫软。

　　这种感觉，她已经不知道多少年没有过了，就算是上一次他独自面对蓝阳羽士的时候，也没有这种状态。

　　手轻轻地落在自己平坦的肚腹之间，徐丽冰的心中升起了一丝的期盼。

　　百丈之外的一个山谷平台上，从徐丽冰房间出来的余倩娘嘻嘻一笑道：“我的好公子，你准备如何谢我啊？”

　　那长乐公子一把将余倩娘丰满的身子抱住，哈哈一笑道：“倩娘，你这次，可真是给我立了大功，没有想到，真是没有想到啊，这世上，还真有人练就了这般奇功。”

　　“可怜天下父母心，那徐家妹子，说起来肯定也是有一段故事的人，要不然，她怎么会运用玄阴孕婴法，来培育一个孩子呢。”

　　那余倩娘见公子贪婪自己的身体，立刻呈现出娇羞之态，虽然有心迎合，但是实际上却像一只蚌壳一样把自己收紧了。那公子果然不出她的所料，不依不饶的跟过来，将她弄进自己的怀里，使劲搂住怀里的温玉软香，动作更加的亲昵了。

　　余倩娘心里十分受用，嘴里却啧啧的感叹道：“玄阴孕婴法，除了需要女子受孕之时要刚刚达到金丹境界，更需要那施展此法诀的女子几十年如一日的温养。”

　　“而且，这种温养，会让孕育者的修为进步缓慢，甚至还有可能退步，一般的金丹真人，谁会做这种成功率极低，对自己的好处又极小的事情？”

　　“哎，要不是公子您实在是需要这玄阴真婴炼制身外化身，我还真想让她将这孩子生出来，然后培养一下，看能不能如所说的一般，培养出来一个元婴老祖来。”

　　长乐公子在余倩娘丰满的身体上用力的捏了一下，这才哈哈大笑道：“正所谓，有福之人不用忙，无福之人瞎慌慌。哈哈，谁又能够想到，你余仙子还能够捡到这么一个宝贝呢！”

　　“将这玄阴真婴修成身外化身之后，就算遇到普通的元婴老祖，我也不是没有抵抗之力。”

　　“到那时候，整个玄国，谁还能够和我父子为敌？到时候，我就给老头子说，将你纳成我的双修道侣。”

　　“你可不许哄人家！”余倩娘娇嗔一声，整个人已经瘫倒在了那长乐公子的怀中。

　　千里方圆，依旧没有找到徐丽冰的踪影，这让方凌的神色变的很是有点严峻。

　　而七杀天王夏呈督的元婴，此时也是越来越沉默。

　　两个人心中想到的，都是最坏的结果，那就是徐丽冰可能落入了天尸郑熙的手中。

　　要是真的被郑熙带走，以郑熙那种飞天遁地的手段，再想找到徐丽冰，简直就好似大海捞针一般。

　　徐丽冰虽然重要，但是对夏呈督而言，那化魔金盒却更重要，毕竟金盒之中的东西，关系着柳帝王的生死。

　　“方道友，我们现在该怎么办？”夏呈督看着方凌阴沉的脸色，小心翼翼的问道。

　　他可是生怕方凌心中一个不舒服，将他给灭了，毕竟一个元婴的他，和方凌差的实在是太远了。

　　方凌在最后留有徐丽冰气息的方位扫了几眼只给出了一个字，那就是找。

　　这一个字一出口，让夏呈督越发觉得方凌和徐丽冰的关系非同一般。要不然，凭着方凌如此高的身份，怎么会为一个普通的金丹真人这般的费尽心机？

　　“那……那郑熙如此难找，我们要是这样漫无目的地找下去，恐怕最终还是……”

　　七杀天王不敢再往下说了，他相信，作为一个聪明人，方凌应该明白他的意思。

　　方凌当然明白他的意思，他也知道这样漫无目的的寻找，实际上就是浪费时间做无用功。

　　他神念闪动之间，淡淡的道：“能够掩盖徐丽冰气息的，除了有金丹真人以上的手段外，要是将徐丽冰置身于某处禁止之中，我们同样难以寻找。”

　　“等一下，我们就去拜访方圆三千里之内的山门，看一看徐丽冰究竟在不在。”

　　拜访方圆三千里的山门，这句话可不是平常说一说，这拜访，更不是普通的拜访。

　　那可是用神识笼罩人家的山门，而这种行为，说不定一下子就会惹起一场大战来。

　　虽然夏呈督在鲁国，也是说一不二的人物，但是到了这被深空老祖神威笼罩的玄国，他还真没有这种胆量。

　　不过，对于方凌说出来这种话，他的心中又有点佩服。

　　化魔宗奉行万事随心，现而今方凌这种做法，就有一种万事随心的感觉。

　　“也好。不过方道兄，我现在没有肉体，不如先帮我弄一具肉体夺舍了再说。”

　　夏呈督一双眼眸小心的盯着方凌，见方凌的眼眸之中有一丝的不耐烦，赶忙解释道：“这样我的法力可以更充沛，感应徐丽冰的位置，也更加的准确。”

　　夺舍这种事情，方凌并不反感，却也不愿意轻易出手。但是夏呈督最后这句话，让他点了点头。

　　“对于夺舍的肉体，你有什么要求？”

　　方凌的声音没有丝毫的感情，却让夏呈督有一种热泪盈眶的感觉，能够让这位方道友关心一下自己，这说明他暂时没有将自己的元婴当成大补之物吞掉的打算。

　　“虽然最好是金丹真人，但是现在事情紧急，找徐丽冰要紧，就算一个筑基修士也可以。”

　　方凌点头，他神念闪动之间，就一挥衣袖，带着夏呈督朝着百里之外赶了过去。

　　青盟寨大寨主龙浩天手端着酒杯，脸上满是得意。在这青盟寨，他就是天，他说的话，没有人敢反抗。

　　那些敢于反抗他的人，都已经死了。而青盟寨，则是这附近千里雪原的主宰。

　　几乎每一个居住地，都要向他进贡。哪一个进贡晚一点，都将面临着灭顶之灾。

　　而他能够主宰此处所有人的生死，并不是因为他叫龙浩天，主要是因为他的修为达到了筑基。

　　说起筑基，他觉得这是自己这辈子最大的幸运，一枚打劫来的筑基丹，再加上机缘巧合的修炼，就这样他筑基了。

　　筑基的他，成为了四方最强的人，生杀予夺，所有的一切，都在他的掌握之中。

　　对于现在的权势，他感到很满意。

　　也很是享受，他现而今最重要的事情，就是多抢几个女子，然后多生几个孩子，让他们龙氏一族的血脉，开枝散叶出去。

　　听说那三元铺许家大院的三小姐已经长开了，自己已经将她两个姐姐都抢了过来，说不定现在也该让她们姐妹过来做一个伴。

　　毕竟好事要做到底不是么。

　　晃动着酒杯，龙浩天将杯子里的酒水一口喝了下去。可是就在他准备拿起酒壶准备往自己的杯子里倒酒的时候，他就感到一股庞大的压力，让他半点喘不过来气。

　　“晚辈龙浩天，那个……”知道自己遇到高人的龙浩天，大声的哀求道。

　　可是来到他面前的年轻人哪里肯听他说话，衣袖一挥，一个小人直接扑入他的体内！


第四八一章 长乐公子

　　元婴！

　　龙浩天看着这小人，脑袋嗡了一下，他此时半点话语也说不出来，而他的意识，也随着元婴两个字的出现，彻底的泯灭在了无穷的黑暗之中！

　　半天功夫，重新睁开眼眸的龙浩天，已经充斥着一种阴冷的杀气，论起气势，比那位青盟寨的大寨主，不知道强上多少倍。

　　“多谢方道兄！”说话的声音，却是属于七杀天王夏呈督，这一刻，他才感到有些安全感。

　　虽然这龙浩天的身体在他看来实在是差劲的很，但是这毕竟是一个身体。有了这具身体，很多手段，夏呈督都能够施展出来。

　　方凌笑了笑道：“事情既然已经做好，那咱们现在就走吧。”

　　虽然夏呈督很想多锻炼一下自己这具新的身躯，却也不敢忤逆方凌的指示，点了点头，两个人就准备离开。

　　就在这时，就听有人快速的跑过来道：“大寨主，大寨主，白陀宫的飞讯传书。”

　　要是别的事情，方凌绝对不会在意，但是白陀宫却让他朝着夏呈督一挥手。

　　按照寒元子给他的资料记载，这白陀宫就是玄国四大宗门之一，离这里更是不远，方凌寻找徐丽冰，第一个想到的，就是这白陀宫。

　　现而今有了白陀宫的消息，他怎么能不看上一看？

　　夏呈督也是活了多年的老怪，察言观色的手段很高。见方凌这般的态度，哪里还不明白他要做什么？

　　当下粗着嗓子道：“将东西呈上来。”

　　跑进来的是一个练气七层的修士，穿的倒也华丽，不过他可不敢在作为筑基修士的龙浩天面前嚣张，小心的将玉简送到夏呈督的手中，然后恭敬的道：“大寨主，那个白陀宫要咱们立即将今年的供奉送上。”

　　小门户对大门户进攻，几乎就是一条通例，在哪里也少不了，夏呈督扫了一眼那玉简，沉声的道：“供奉的时间到了？”

　　“还没有到，但是现在白陀宫传的是长乐公子的法旨，那个……那个……”

　　那个什么，这修士不敢再说下去了，但是他这副语气，意思却是已经很明显了，那就是在告诉龙浩天，咱们违抗不得，必须要照办。

　　夏呈督脸色变化之间，接着道：“咱们的礼物，是不是已经准备好了？”

　　“您老人家高瞻远瞩，对于白陀宫的供奉，都是一年前都准备好的，这一次也不例外。”

　　被一个练气修士拍马屁，夏呈督还没有什么兴致，他淡淡的点了点头道：“那好，我亲自送过去。”

　　等那练气修士离去之后，夏呈督就朝着方凌道：“方道友，咱们进入白陀宫，最好暗暗察看，据我所知，那凝冰老祖，也不是一个好惹的人。”

　　方凌点头道：“这个我自然晓得。”

　　从青盟寨到白陀宫，有两千里左右的路程，方凌和夏呈督两个人都是元婴老祖，这点距离只用了半个时辰。

　　虽然他们二人对于白陀宫也算是久有闻名，特别是方凌，更是在白陀宫下面的白陀城呆过，但毕竟是第一次来到白陀宫。

　　在普通人的眼中，这白陀宫自然是人间仙境，让人一见忘俗，但是在方凌二人的眼中，这白陀宫虽然品位不俗，却也只是一个中等宗门的迹象。

　　当然，有凝冰老祖这位元婴老祖坐镇，白陀宫蒸蒸日上，应该是正常的，要不然，那青盟寨，也不会被要求来白陀宫进贡。

　　“哈哈哈，老龙，你小子也来了，来来来，咱们兄弟可是有段时间不见了。”就在两个人在白陀宫外收起龙浩天那面被他称为黑风旗的法器时，一个身材雄伟的筑基汉子，快步的朝着夏呈督跑了过来。

　　与此同时，还伸手在夏呈督的肩膀上狠狠地拍了一下。

　　夏呈督的心抽搐了一下，自从成为了元婴老祖之后，他老人家什么时候被一个筑基修士这么亲热的拍打过？要不是不想破坏了方凌的计划，说不得他老人家直接就将这莽撞的家伙炼入四方神鬼杖内。

　　可是方凌那平淡的眼神，让他不得不装模作样的应付道：“哈哈，你也来了，东西都准备好了吗？”

　　“不但我来了，咱们这四周九山一百零三寨的兄弟，都已经到了，长乐公子他老人家传的法旨，谁要是不来，那岂不是自己活得不耐烦了么？”

　　那位好似和龙浩天关系不错，拉着夏呈督的手，亲热无比的和夏呈督说了起来。

　　夏呈督的心神，现而今压制在金丹以下，没有寻找到半分徐丽冰气息的他，不得不耐着性子和那位虚与委蛇。

　　就在这时，天空之中陡然传来了破空之声，在这声音内，两个偌大的白鹤，拉着一辆青纱宝车，从远方直飞而来。

　　宝车的两边，分别站着两个侍女，一个小巧泼辣；另外一个，却是娇媚动人。

　　此时那侍女的眼眸，正好落在站在下方的方凌脸上。

　　其实在这法车出现的时候，方凌就已经发现了侍立在一边的赵春梨。

　　他本以为，自己和赵春梨再见面，已经不知道是什么时候，却没有想到，这还没有一天的时间，两个人居然在此处又碰上了。

　　真是世事弄人，就连他这个元婴老祖，也决定不了。

　　方凌的心里虽然很是淡定自如，但是赵春梨那边，心中却是念头乱闪、百味杂陈。

　　对于站在下方的方凌一众人，赵春梨不用看，也能够猜得出他们是干什么的。

　　一群筑基修士，穿的并不是白陀宫弟子的服饰，一个个乱七八糟的站在白陀宫外，除了是下面的小势力给白陀宫进贡，再没有别的可能。

　　当年，她做千竹教的弟子之时，也不是没有经历过这种事情。现而今方凌以一个筑基修士的身份，做这种事情，实际上是再正常不过。

　　只不过，此情此景落在她的眼中，心里却是有点堵得慌。

　　这个堵，让她很不舒服，但是不舒服又能如何？不舒服，她也改变不了什么。

　　“春梨姐姐，那个不是你的朋友吗？等一下小姐见到长乐公子，倒是可以帮着你那位朋友说几句话，请他减免一下你这个朋友的供奉，应该是可以的。”

　　站在另外一边的小玉，对于方凌同样有印象，她在看到方凌之后，轻声的跟赵春梨耳语道。

　　赵春梨点了点头，虽然她觉得自己这样做，方凌可能不喜欢，但是，她也只能帮他这么多了！

　　在她的印象之中，方凌淡定自守，却又心狠手辣。

　　那时候的他，在她的心中几乎就是一棵可以遮风挡雨的大树。只不过现而今，他们之间的身份发生了变化。

　　她已经登上了山峰，可以俯视山峰下所有的树木，方凌虽然没有改变，她此时再看，却已经不一样了。

　　只不过，她不愿意打破这个人在自己心目中的印象。

　　可是她又明白，就算自己不愿意打破，也必须要将这个印象打破，毕竟这个人对自己而言，是一个过客。

　　当然，这时候能够帮他一把也是好的。

　　自家的小姐作为怡花岛的传人，玄国最出色的人物，如果她让长乐公子照顾一两个筑基修士，想来，那长乐公子应该不会拒绝吧。

　　有了长乐公子的照顾，方凌以后的修炼生活，应该能够过的很好。

　　我能够帮你做的，也只有这么多了。

　　“春梨姐姐，等一下我就将这件事情给长乐公子说一下，并让你那个同伴去见一下他。”淡淡的声音，在赵春梨的耳边响起。

　　这声音，自然是来自小姐。

　　听到小姐这般的知心话，赵春梨心里涌过一阵温暖的洪流，赶忙恭谨的说道：“多谢小姐关照。”

　　就在这时，就听到虚空之中钟鼓齐鸣，上百名身穿白色衣衫的修士，从虚空之中直飞而来。

　　这些修士，全部是清一色的筑基修士，年纪差不多也都在二十岁左右。

　　此时的他们，在虚空之中呈现出一种左右分开之势，充斥着大门宗派的威严。

　　“哈哈哈，清平仙子驾临我白陀宫，长乐有失远迎，还请仙子恕罪！”清朗的声音之中，一身锦袍的长乐公子，从众人的后方飞了出来。

　　此时的他，脚踩着一朵不只是什么法宝幻化而成的三彩云朵，长袍飘飘，说不出的风流尔雅。

　　那些前来供奉的修士，在听到长乐公子的话语之后，不少人都感叹道：“奶奶的，咱们这次有福了，竟然能够见到咱们玄国第一仙子。”

　　“怪不得长乐公子亲自出来迎接呢，原来来的是怡花岛的清平仙子，我可是听说，咱们白陀宫的高层，可是一直想要长乐公子和清平仙子结成道侣啊！”

　　“可不是嘛，不过说起来，这两人也是天造地设的一对，长乐公子现在是玄国金丹第一人，除了他，在玄国谁还能够配得上清平仙子。”

　　……

　　对于这些乱糟糟的议论，方凌并不放在心上，他只是淡淡的朝着那位长乐公子打量了两眼。

　　接近金丹后期，这长乐公子能够在金丹后期就成为玄国金丹第一人，一定还有其他的手段。

　　要不然那些金丹巅峰的存在，岂能将这金丹第一人的名号让给他？


第四八二章 雪蟒嗤魂

　　不过就算这长乐公子是金丹后期，对于方凌而言，也只不过是一个还算可以的后起之秀而已。

　　虽然从年龄上判断，这长乐公子的年龄应该在方凌之上，但是他对于方凌来说，就是一个后起之秀。

　　而且，还是不容改变的后起之秀，毕竟他只是一个金丹真人，而方凌，现如今却已经是实实在在的元婴老祖了。

　　修行无先后，达者为师！

　　每一个元婴老祖，都可以俯视所有的金丹真人，将他们当成后辈。更何况，方凌现而今在元婴老祖之中，也算是拔尖的存在。

　　“长乐公子太客气了，应该是小妹冒昧打搅才是。”清平仙子的话淡淡的，却也显示出了对这长乐公子的充分尊敬。

　　长乐公子哈哈一笑，随即朝着下方道：“此乃怡花岛的清平仙子，今日尔等能够得见，乃是尔等的莫大福分，还不快快见过！”

　　长乐公子的声音不高，但是话语之中，却带着一种俯视而不可抗拒的威严。那些来白陀宫进行供奉的筑基喜事，听到长乐公子的话，几乎同时跪倒在地，大声的拜见。

　　而这一下，却是将方凌和夏呈督给显现了出来。

　　两个人来此，就是为了探听一些消息，以两个人的地位，自然不可能给只是金丹真人的清平仙子跪下行礼。

　　说实话，要是真的论起来，应该是清平仙子跪下，给他们两个人行礼才对。

　　可是现而今，别人一下子都矮了半截，只剩下他们两个犹如鹤立鸡群一般的站着，就显得特别的显眼。

　　长乐公子的脸色，登时就黑了下来。他刚才向下方的一众修士介绍清平仙子目的只有一个，那就是让这帮人跪下向清平仙子行礼，这么做，也算是讨好一下佳人。

　　这群筑基修士，也没有让他失望，呼啦啦跪倒了一片。

　　可是，就是有这么两个人不跪，显得更是另类，这两个不协调的家伙这种放肆的行为，就让他的讨好显得有点不伦不类了。

　　这种情况，很是让长乐公子生气，他冷哼一声，手中法诀掐动，两道赤红色的光芒，就要朝着方凌等人冲去。

　　赵春梨发现方凌两人就这么傻愣愣的站在跪拜的人群之中，心里就有些着急。这二十年来的北域生活，已经让她对于长乐公子有了一个清楚的了解。

　　长乐公子不但修为高强，而且还有三好，一好美色；二好法宝；三好面子。

　　而在这三好之中，他最注重的就是面子，曾经就因为一个小宗门无意之中让他丢了一点面子，他就直接动手，将这个小宗门整体给抹去了。

　　现而今，他这般郑重其事的接待小姐，那更是最注重面子的时候，方凌不跪，莫不是因为看到了自己有些失神不成？要真是这样的话，那自己的罪过，实在是太大了……

　　怎么办？要是这位长乐公子一动手的话，那方凌说不定有死亡的危险。虽然她已经决定将两个人之间的事情，当成一种往事对待，但是她绝对不愿意眼睁睁的看着这个男子就这样死了。

　　就在她心急如焚的时候，就听清平仙子突然轻笑道：“长乐道兄，下方那站着的两人之中，有一个是春梨的仰慕者，你看他们看春梨看的眼睛都直了。”

　　长乐公子原本准备发脾气，此时听清平仙子朝着方凌两人这样指着说话，顿时又恢复了翩翩风度道：“哈哈，没有想到春梨姑娘在我们白驼山的范围，也有仰慕者。”

　　“哈哈，说不定以后看在赵姑娘的份上，对这两人照顾一二呢。”

　　赵春梨见长乐公子的脸上升起笑容，心顿时放下大半，当下赶忙朝着长乐公子道：“当年我还没有跟随小姐的时候，曾经和下方的方道兄一起行道天下，昨日刚刚在白陀城见了面，没想到今日又在白陀宫碰到。”

　　“方道兄这个人，对我一向不错，还请公子多多照顾！”

　　为了强调方凌的重要性，赵春梨故意脸红了一下，这一番动作，自然可以让人生出无限的联想。

　　那长乐公子虽然对方凌两人不给他面子很不舒服，但是此时赵春梨说出了这样话，他也决定给这两个好运的小子一个机会。

　　就当是一个屁，自己将他放了就是。

　　主要是赵春梨乃是清平仙子的身边人，对于以后自己拿下清平仙子，只有好处没有坏处。

　　“这个自然，既然他是姑娘的熟人，那我白陀宫也不会亏待他。”长乐公子说话间，就朝着身边一个白衣老者道：“吩咐下去，这两人的供奉，以后减少九成。”

　　减免供奉，而且一下子减少九成，这是一种相当给面子的事情。

　　赵春梨心里暗自替方凌欢喜，当下赶忙抱拳道：“多谢公子照顾，奴婢感激不尽！”

　　“哈哈，那人也算是走了运，能够和春梨姑娘你认识，区区小事，不足挂齿。”长乐公子说话间，衣袖一挥，笑着向清平仙子道：“仙子里面请。”

　　清平仙子点头，方凌这种小事情，还没有放在她的心头。现而今事情既然已经解决，那最好不过。

　　轻声道谢了一声，清平仙子就和长乐公子一起朝着山峰飞去。可是就在这时，那夏呈督的脸色却变了一下。

　　他手指着长乐公子，大声的道：“小子，你给我等一下！”

　　小子，这两个字叫得那般的老气横秋，理直气壮，就像长辈吩咐晚辈一样。

　　可是，现而今，夏呈督指着长乐公子喊，可是一下子让在场的几百人惊呆在了那里。

　　被称呼为小子，对长乐公子来说，也不是不行，但是这要看称呼他的人是什么身份。有句话说的好，对症下药，投其所好，这一点他还是懂的。

　　如果称呼他小子的是北极深空老祖，他一定会乖乖的偎依上去，毕恭毕敬的回话。

　　要是一般的元婴老祖，他也就忍了。可是现而今，称呼他小子的，竟然是一个筑基修士！

　　而且还是他属下的筑基修士！

　　就在刚才，他刚刚看在清平仙子侍女的份上，已经不和他们计较了，没想到，这两个家伙居然蹬鼻子上脸，得寸进尺的对他吆三喝四起来了！

　　是可忍，孰不可忍。

　　更何况现而今白陀宫的下属势力，都在四周，要是自己一句话都不说的话，那自己的脸面何在？恐怕以后就没办法再混下去了！

　　心中念头闪动的长乐公子，朝着清平仙子看了一眼道：“下面的人不懂得礼仪，倒是让仙子见笑了。”

　　说话间，他手指朝着夏呈督一指，沉声的道：“将这两人给我打入冰火牢狱！”

　　四周那些熟悉长乐公子性格的人，早已经摩拳擦掌，蠢蠢欲动，想要在长乐公子面前表现一下了。

　　现而今听到长乐公子的招呼，一下子飞出十几个筑基修士，朝着夏呈督直接飞了过去。他们手中用的不是飞剑，而是一种白色的绳索。

　　下方刚刚起来的那些筑基修士，看到这白色的绳索，一个个脸色大变。

　　他们对于这白色的绞索并不陌生，这东西乃是取白陀城西万蛇谷的雪蟒之精炼制而成，就算是筑基修士一旦被这绞索缠住，也难以动弹分毫。

　　不过这并不是最重要的，关键是每一条绞索之中，都有十条雪蟒的神魂，只要是被这绞索捆住，就要享受蟒蛇嗤魂的痛苦。

　　虽然这种痛苦要不了筑基修士的命，但是只要被捆一次，这些筑基修士都不愿意再被捆。

　　几个和龙浩天关系不错的修士，吓得轻轻的挪动身体，想要离龙浩天远一点，生怕一个不注意，把自己给牵涉进去。

　　更有人暗骂龙浩天，你他娘的就算是叫龙浩天，也不能这般肆无忌惮的牛气冲天，张口直呼把这个长乐公子叫小子吧，你不想活，老子还想活呢！

　　赵春梨看着那化成一条条雪蟒的绞索，心中一紧的朝着清平仙子看去，只不过清平仙子在朝着她摇了一下头之后，就不再看她。

　　不过这意思，赵春梨却懂，那就是告诉她，现在这种情况下，万万不能再多事了。

　　知道自己再求也没有用的赵春梨，紧紧的攥着手掌，此时的她，很是替方凌担心。

　　可是，就在那绞索要落在七杀天王夏呈督身前的时候，夏呈督冷哼一声，手指朝着那绞索一点，几乎刹那功夫，所有的绞索，全部在虚空之中断裂开来。

　　而那些御使绞索的筑基修士，更是口吐鲜血，直接从虚空之中掉落了下来。

　　幸好这些筑基修士飞的并不是太高，而且在落地的时候，还被那些在地下的筑基修士给接住了，要不然的话，估计他们就算是不被摔死，也要被摔惨几个。

　　不过他们的命运，此时已经没有人注意了，现在，大多数人的目光，都已经落在了夏呈督的脸上。

　　一点手指，将十几个筑基修士从虚空之中打落下来，这等手段，就是金丹真人，都难以做到。

　　那么，这个看上去是筑基修士的龙浩天，究竟是一个什么情况？

　　就在不少人发呆的时候，七杀天王夏呈督已经伸手朝着那长乐公子抓去，嘴中冷声的道：“小子，你竟然还让人拿老子，今日看我不把你的鳖蛋给你挤出来！”


第四八三章 千鬼叱魂刀

　　这一次来到雪域，夏呈督可谓是憋了一肚子气，还没有找到深空岛的位置，就被突然而来的偷袭弄得失去了肉身，更是让徐丽冰下落不明。

　　虽然好歹被方凌救了下来，但是他的心中的火气，却压的更紧。

　　只是他这火气不敢对方凌发，自然就积攒到了长乐公子身上，刚才长乐公子让跪拜的时候，他就准备给长乐公子好看。

　　现而今长乐公子要将他和方凌两人押入什么牢狱，他更要好好的教训一下这个小辈。

　　虽然没有用四方神鬼杖，但是他这一抓，却也不是普通金丹真人可以接下的。

　　那漆黑的手掌，隐含着他祭炼多年的阴鬼之气，在虚空之中，瞬间胀大成一丈方圆，直接朝着那长乐公子笼罩了过去。

　　这一刻，长乐公子已经能够确定了夏呈督的身份，元婴老祖，这是一个元婴老祖！

　　此时的他除了震惊，还有一丝愤恨，心说你一个元婴老祖，想来我白陀宫，直接来就是了，何必在这里装什么筑基修士！

　　装猪吃老虎弄到我这里来了，这一次我也让你知道，我白陀宫，并不是那么好惹的。

　　除此之外，长乐公子更是暗中埋怨自己实在是太大意了，竟然没有看出这人是元婴老祖，要是看出夏呈督元婴老祖的身份，长乐公子说什么也不会得罪夏呈督。

　　不过，长乐公子这种暗自的埋怨，实际上也有点多余。

　　他看不出来方凌的元婴境界，实在是方凌在形成了金色的小人之后，一身修为只要他不展示，就算是普通的元婴老祖也看不出来。

　　更不要说他长乐公子了！

　　至于那夏呈督，却是特殊，刚刚夺舍的夏呈督，元婴还没有完全和身体融合，因此，乍一看上去，这具身体的修为，依旧是筑基修士。

　　不过这些懊恼和愤怒，只能留在心里，长乐公子沉喝一声，手中法诀掐动，一道白色的光华从他的乾坤袋之中瞬间飞出。

　　这光华在虚空之中化成一个一尺大小的冰玉葫芦，朝着虚空之中喷出一片银白色的光芒，朝着夏呈督的大手，直接迎了上去。

　　夏呈督这大手，对付金丹真人几乎是一抓一个准，毕竟金丹真人的修为比之元婴差的远。

　　更何况他在成就元婴的时候，将天地道痕引入体内。虽然不多，但是施展之间引动的天地至理，同样不是普通的金丹真人可以比拟的。

　　可是这一次，他那偌大的手掌在抓在银白色的光芒上的瞬间，竟然被那银白色的光芒顺势而上，直接将夏呈督的大手给笼罩上了一层白光。

　　这白光，让夏呈督阴鬼之气汇聚的手掌看上去更加的凝实，但是以方凌的眼里，却能够感到此时这偌大的手掌，已经脱离了夏呈督的掌握。

　　甚至应该说，这手掌，已经失去了威势。

　　长乐公子此时哈哈一笑道：“晚辈不知道前辈在此，刚刚多有得罪，还请前辈见谅，前辈来我白驼山，那就是贵客，还请前辈和晚辈去山上一叙。”

　　长乐公子的态度十分的谦卑，话也说的很客气。可是，那空中的冰玉葫芦以及被冻在空中的大手，无一不显示着他长乐公子，同样不是好惹之辈。

　　夏呈督的脸上，却有点挂不住。当着方凌的面，和一个晚辈交手落了下风，这让他有点受不了。

　　毕竟他是元婴老祖，他的颜面，同样不能被人挑衅。

　　冷哼一声的他，也不答话，手中法诀掐动，一道黑黝黝的刀，就从他的手中直冲而出。

　　这刀长有半尺，但是在祭起的刹那，就化成了五丈大小，朝着那长乐公子直劈了下去。

　　千鬼叱魂刀，化魔宗流传下来的至宝之一，比四方神魔杖高的不是一个等级。

　　这法宝本来是柳帝王赐给玄魔子使用，这次因为夏呈督来北域事关重大，玄魔子就将这柄宝刀借给了夏呈督。

　　在遇到天尸郑熙偷袭的时候，夏呈督根本就没有机会将这千鬼赤魂刀取出。现而今他被一个金丹真人给伤了颜面，当下就直接将这件法宝催动了起来。

　　刀光如链，狠狠地劈响了冰玉葫芦。那冰玉葫芦之中的白光，虽然是高人采集了北极万年冰峰下的寒气，融合千年冷玉熔炼而成，比之夏呈督的千鬼赤魂刀不但不差，甚至还强上一分。

　　但是这御使的人，却存在着差距。

　　虽然夏呈督刚刚经历过夺舍，可谓是元气大伤，但是他毕竟是一个元婴老祖。

　　长乐公子和他比，法力的差距，不是一点半点，在宝刀和冰玉葫芦内的冰气碰撞在一起的瞬间，冰气就被破空展开。

　　那刀光瞬间已经将长乐公子给笼罩住了。

　　长乐公子此时的脸色，变的有些发白，这一刻，他彻底感受到了自己和一个元婴老祖之间的差距。

　　就在他准备一咬牙，将自己的保命之法施展出来的时候，就见远处飞来一道三色的光华，直接将夏呈督的千鬼叱魂刀给圈在了光华之中。

　　“一个丢失了肉体的破败元婴，也敢在我白陀宫嚣张，真是不知死活！”

　　冰冷的声音刚刚落下，夏呈督的千鬼叱魂刀光芒瞬间黯淡了五分，朝着那三色光华直飞了故去。

　　看到自己的法宝竟然要脱离自己的掌握，夏呈督的脸色顿时变得无比的难看。

　　他大嘴一张，一口鲜血朝着那千鬼叱魂刀喷了过去。

　　漆黑的千鬼叱魂刀在吸收了夏呈督的鲜血之后，好像有了一丝的振奋。不过可惜的是，还没有等那刀光展开，飞在空中的三色光华，就直接套在了千鬼叱魂刀的刀身之上。

　　一声哀鸣，从那千鬼叱魂刀上响起。伴随着这哀鸣，千鬼叱魂刀直接没入了那三色光华之中。

　　也就在这一刻，一个浑身上下穿着雪白的男子，从虚空之中直飞而下，飘飘然一如神仙中人。

　　他冷视着夏呈督，淡淡的道：“今日敢在我白陀宫撒野，定要将你压在百冰崖，痛打你五百蟒鞭再说！”

　　将一个元婴老祖痛打五百蟒鞭，这般的气派，不是普通人可以有的。

　　就在那白衣飘然的男子出现的刹那，所有的白陀宫弟子，都恭敬的跪伏在地上，大声的喊道：“拜见凝冰老祖，老祖圣安！”

　　上百道声音，汇聚在一起，就好似汇聚在一起的雷霆，在虚空之中响起。

　　凝冰上人一摆手，目光冷然的看着夏呈督，淡淡的道：“道友是自己乖乖就缚，还是让我出手？”

　　夏呈督此时已经看出来人的修为远远在自己之上，要是他自己来的话，说不定有多远就逃多远。

　　但是此时，他不是一个人来的，在他的身边，可是站着方凌。

　　“阁下好大的口气，将我痛打五百蟒鞭，就不怕你风大闪了你的舌头吗？”

　　“竟敢对老祖不敬，该打！”一个四十多岁的筑基修士，声音之中带着一丝严厉的喝斥道。

　　而随他这句话出口，更有不少人喝道：“老祖刚才是对你慈悲，你不但不知感恩，反而这般的不知死活，对老祖这么说话，对你这种不识好歹之人，就应该打入十层冰狱，永世不得超生！”

　　“师兄说得对，老祖，万万不能放了此人！”

　　这般起哄的声音，一时间此起彼伏，但是那凝冰上人却冷冷的看着夏呈督，神色之间显出了一丝沉吟。

　　随即就听他朝着夏呈督道：“这位道兄来我白陀宫找事，如果不说出个所以然来，别人还以为我白陀宫怕事。”

　　“也罢，你先说一说，你为何来我白陀宫生事？”

　　凝冰上人的话语，听起来说的义正言辞，实际上却是已经有点示弱的味道了。

　　当然这示弱，并不是对夏呈督，而是对夏呈督的来历。

　　夏呈督修炼多年，哪里会不明白这里面的意思，他要是没有靠山，说不得装腔作势一番。

　　可是此时，他不是没有靠山，而是有靠山，这一点让他底气十足，信心百倍。

　　“我有一师侄，前两天失散，就在刚才，我在这小辈的身上发现了她的消息。”

　　说话间，夏呈督朝着长乐公子冷笑一声道：“说，我那师侄现在在何处？”

　　长乐公子心中一冷，他心中有鬼，瞬间就将夏呈督的话和徐丽冰联系了起来。要是一个普通人，这个时候说不定他就承认了下来，但是徐丽冰不行。

　　那徐丽冰对他而言，是有大用的，他能不能成为元婴老祖级别的存在，已经寄托在徐丽冰肚子内的那个婴儿身上，又怎能如此简单的将人给放了？

　　“回禀老祖，此人血口喷人，弟子最近一段时日，整天都在闭关修炼，根本就没有见过一个外人。”

　　凝冰上人的双眸在夏呈督说话之时，就没有离开长乐公子，他是看着长乐公子长大的，对于长乐公子的一些习性，可以说相当的了解。

　　长乐公子这句话一出口，他就明白长乐公子在说谎。

　　可是，能够让长乐公子死不承认的东西，一定是一种了不得的东西。

　　在稍微沉吟了瞬间之后，他就冷声的道：“既然是无理取闹，那我也就饶道友不得，说不定，这百冰崖，道友就要走一遭了！”


第四八四章 冰魄玉光圈 五火天晶扇

　　凝冰上人说话之间，手中法诀掐动，那三色的光华，瞬间化成一个偌大的光圈，朝着夏呈督以及夏呈督旁边的方凌罩了过去。

　　凝冰上人本身就有着元婴中期的修为，这一刻他全力出手，气势更是惊人。

　　赵春梨站在边上，心中越加的黯淡，如果只是牵涉到长乐公子，说不定自己还能够帮着说上一两句好话。

　　可是现在方凌竟然和一个元婴老祖搅上了，又牵涉到了那凝冰上人，就算是自己家的小姐，也说不上话。

　　那元婴老祖被压到什么百冰崖，生死还两说。可是方凌这个筑基修士，却是死路一条。

　　毕竟元婴老祖的交手，只要是碰上一点，筑基修士都会身死道消。

　　在那光圈罩下的瞬间，赵春梨无奈的闭上了眼眸，不管怎么说，她和方凌也是相识一场，怎么也不愿意看着他就这般的死去。

　　可是，就在她闭上眼眸的时候，站在夏呈督旁边的方凌出手了！

　　只见他手中法诀掐动，那五火天晶扇直接飞出，朝着凝冰上人的光圈迎了上去。

　　凝冰上人的光圈，乃是采集北海万丈海底的冰魄玉炼制而成，不但坚硬胜过精铁，展动之间，更是有冰封千里的奇效。

　　此时和方凌的五火天晶扇碰在一起，一时间冰火齐飞，下方一座处在两人之间的山峰，更是直接被这冰火之力焚化成为了碎末。

　　这一下，凝冰上人的目光，转移到了方凌的身上。

　　刚才方凌没有出手的时候，他一直将方凌当成夏呈督的跟班，可是这一刻，他才明白，眼前这个年轻人，比之夏呈督难对付十倍。

　　就刚才的那一次交手，他就能够感受到方凌不但法宝不弱于自己，就是修为，恐怕比之自己也差不了多少。

　　这一刻，他才明白事情并不如他想想的那么简单。

　　他的目光紧紧的盯着手持五火天晶扇的方凌，好一会儿方才郑重的向方凌道：“在下白驼宫凝冰，敢问道友尊姓大名？”

　　刚才凝冰上人对夏呈督，根本就没有这般的郑重，可见方凌在他眼中的地位。

　　“方凌。”方凌朝着凝冰上人淡然的说道。

　　方凌两个字，让凝冰上人的神色一动，随即道：“阁下莫非就是那位须弥山下横推四方的方道友？”

　　“正是在下。”方凌没有想到这凝冰上人竟然也听说过自己的名字，当下也不隐瞒，坦然的承认道。

　　在场的大多数修士，都不明白须弥山下横推四方是什么意思。这倒不是说方凌的名声小，而是他们的境界达不到。

　　接触不到方凌他们这一个层次，自然也就无法明白那须弥山下横推四方，究竟是一个什么意思。

　　不过这一刻，这些不明白的筑基修士，一个个却显得很安静，因为刚才说出这句话的，是凝冰老祖。

　　在他们的眼中，就好似这天地一般，需要敬畏的凝冰老祖！

　　凝冰老祖说出这句话的时候，神色很凝重。光从这一点，就能够让他们感觉到方凌不是一般人。

　　横推四方，这几个字实在是让不少人犯嘀咕。

　　而方凌坦然的回答，更是让大多数人的眼眸落在了凝冰上人的身上，他们想要从凝冰上人进一步的动作上，观看这个人的分量。

　　“原来是方道友啊，道友驾临我白陀宫，实在是我白陀宫的莫大荣幸。”凝冰上人在犹豫了瞬间，就笑呵呵的朝着方凌一抱拳说道。

　　这世上，能够值得凝冰上人如此客气的人，真的不多。此时凝冰上人的表现，几乎就是在面对和他同等级别的存在。

　　不，熟悉凝冰上人的长乐公子，更觉得自己这位名义上的师尊，实际上的父亲，对这个年轻人似乎还带着那么一丝畏惧。

　　没错，就是畏惧。

　　同为元婴老祖，自己的父亲除了深空岛的那个存在，这一生又畏惧过谁？

　　要是普通的东西，这个人要找的话，自己说什么，也要交出来。可是那件东西，对自己太重要了。

　　富贵险中求，自己绝对不能将他给交出来。

　　心中瞬间打定了主意的长乐公子，手掌攥的更紧了两分。

　　方凌淡淡一笑道：“所谓无事不登三宝殿，夏道友那位师侄，是在下的一位故人，还请凝冰道友将人给放了！”

　　凝冰上人的神色犹豫之间，就朝着长乐公子看了过去，他用目光询问长乐公子的意见。

　　长乐公子的眼眸眨的很坚决，那就是要求凝冰上人不要答应。

　　对于自己的儿子，凝冰上人还是了解的，在这个时候他还死扛着不答应，这夏呈督的师侄，一定是一件非常重要的东西。

　　要不然如果是意气之争，早就放了。

　　心中念头闪动，凝冰上人就摇头道：“方道友，我对阁下很是敬重，但是说实话，夏道友那位师侄，真的不在我们白陀宫，你们应该是找错地方了。”

　　“当然，我明白夏道友的着急，我白陀宫在玄国，还算是有一些能力的。”

　　“你看这样好不好，我即刻命令弟子，帮助两位道友搜寻那位弟子如何？”

　　凝冰上人的话，可谓是说的很客气。可越是这样，越让更多的目光落在方凌的身上。

　　这些目光，包括那位清平仙子，包括那个叫小玉的小丫头，更包括赵春梨。

　　闭上眼眸的赵春梨，不忍心看到方凌成为被殃及的池鱼，死在两位元婴老祖的斗法余波之下。

　　可是等她忍不住睁开眼眸的时候，却发现自己的眼前，已经成为了另外一番的天地。

　　方凌，元婴老祖！

　　这两个在她心中熟悉的，却又丝毫不相干的名词，在这一刻，却叠加在一起了。

　　方凌成了元婴老祖，而且还是一个让凝冰上人这等人物都顾忌三分的元婴老祖。

　　她不敢相信自己眼前的一切是真的，但是看着站在自己前方，面对凝冰上人也丝毫不落下风的方凌，她心中明白，这都是真的。

　　没有半点掺假，真真切切。

　　“姐姐，你的那个他……那个他竟然是元婴老祖！姐姐你以后……以后有一个好大的靠山呢。”

　　小玉靠到赵春梨的身前，双手紧紧的抓住赵春梨的手臂，轻声的道：“姐姐，我看那个他，好像对你还有意思，这个机会，你一定要抓住啊！”

　　“这……这可真是让人羡慕死了！”

　　……

　　依旧是那间小屋，徐丽冰坐在用紫色暖玉做成的桌子前，心中念头乱翻。

　　她的手掌，不觉得放在了自己的肚腹之间，一个个关于孩子的念头，在她的心中不断地浮现。

　　当年那个深潭之下，就好似是一场梦！

　　对她而言，那也是一场很美丽的梦。不过心性坚毅的她，在经过了那次疯狂之后，就决定从此之后，将那个人忘记。

　　甚至将这件事情忘记！

　　从此之后，她做她的金丹真人，做她的魔道妖女，而那个人则可以继续做他的真道宗弟子。

　　回到化魔宗之后，徐丽冰第一时间做的，就是闭关锻炼几件成为金丹真人用得上的法宝法诀。

　　毕竟在实力至上的化魔宗，能够抓住增长实力的机会，那是绝对不能放弃的。

　　三个月的时间，徐丽冰都将自己的时间放在了修炼上。她修炼的很刻苦，直到三个月出关的时候，她才偶尔感到了自己身体上的不适。

　　作为一个金丹真人，已经拥有了内视的能力，在发现身体不适的刹那，徐丽冰就对自己身体进行了检查。

　　而检查的结果，让徐丽冰的心有点发冷。通过检查她惊讶的发现，自己竟然怀孕了。

　　这个发现让她惊慌失措，不过另外一个发现，却让她的心有些沉重。

　　那刚刚被她检查出来的孩子，生命气息极其的微弱，甚至可以说即将消散。

　　而造成这一切的，就是她这三个月来修炼的功法。

　　化魔宗的法术神通，本来就是走的诡异阴狠的路子，修炼起来，很多地方，更是伤人伤己。

　　徐丽冰成为金丹，这些伤害对她而言可以不在乎，但是不知道自己已经怀了身孕的她，却没有顾及到体内那个小生命。

　　若不是这个小生命有着极强的生命力，说不定不等徐丽冰发现，就消失的无影无踪。

　　这也可能是她一直没有被发现的原因。

　　对于徐丽冰而言，那时候对她最有利的选择，就是无声无息的让这个孩子消失掉。

　　这样一了百了！

　　可是感受着自己体内那微弱的跳动，她冰冷了多年的心弦，却在这一刻被感动了。

　　她想要挽救这个孩子，但是经过她仔细的研究，却发现她根本就救不了这个孩子。因为这个孩子还没有成型，已经受尽了自己修炼功法的影响。

　　除非是元婴老祖出手，才有可能。

　　可是化魔宗的情形，让她哪里去寻找元婴老祖？就算是最和善的玄魔子，恐怕也只会给她一条路：

　　那就是将这个孩子拿下，就当没有出现过。

　　但是那一刻，一向冷静的徐丽冰，却头脑发热了起来，她觉得自己无论如何，都要尽一下力。

　　不论是愧疚，还是其他，她都要尽一下力，为了能留下这条小生命！她必须豁出去也愿意豁出去！


第四八五章 白陀宫

　　借着进入宗门典籍之地查找法诀的机会，徐丽冰在化魔宗一本残损的玉简中，找到了一门名为玄阴孕婴法的上古法诀。

　　这法诀究竟是如何出现在化魔宗的典籍之中，徐丽冰不愿意追究，但是她看完之后，却是一阵的心动。

　　说实话，她在找到玄阴孕婴法的时候，基本上已经不适合修炼这门以女修士至阴之气，在婴儿还没有出生，就锻炼婴儿，让其达到先天玄阴之体的法诀。

　　徐丽冰当时觉得自己修炼这门法诀，能够让那个孩子活下来的可能，也只有百分之一。

　　百分之一，那基本上就没有可能。

　　可是，不知道是不是想要极力的弥补自己的过失，还是想要换取自己心安，徐丽冰还是义无反顾的修炼了这门法诀。

　　在她修炼这门法诀九个月之后，她体内的孩子，没有长大，也没有变小，但是生命力却变强了不少。

　　一时间，这肚子里的孩子，让她觉得很是有些惊慌失措。

　　那个时候，她甚至有点迷茫是不是逆转玄阴孕婴法，将这孩子直接给排出体外。

　　但是最终，徐丽冰还是坚持了下来。

　　时间一点点的过去，她能够感到自己肚子里孩子的气息，也越来越强。

　　按照这玄阴孕婴法的记载，通过玄阴孕婴法孕育的孩子，需要十年零八个月才能出生。

　　可是那被徐丽冰修炼之时法诀摧残过的孩子，比玄阴孕婴法的记载更慢。

　　这也让徐丽冰耗了不少的修为，可是这些年，这个小小的生命的陪伴，已经成为了徐丽冰生命之中必不可少的一部分。

　　这小小的生命，总是让她的生活充满了喜悦。

　　她有些期盼将这个孩子生出来，看一看她究竟是一个什么样子。

　　不过可惜的是，那孩子的生命力虽然越来越强横，但是在形体上却是十分迟缓，二十年的时间，才长了一点点。

　　这种变化，除了让徐丽冰感到有点心焦之外，更让她意识到，自己孕育的，绝对是一个了不得的孩子。

　　因此，在最近十年的时间内，她拼命修炼能够掩藏气息的法诀，主要是掩藏那孩子的气息不被发现。

　　她不知道被发现有什么危险，但是她绝对不愿意拿自己肚子内的孩子来赌。

　　本来这一切都做得很好，但是现而今的情况，却让她感到了危机，那长乐公子和余倩娘虽然不说，但是凭借着直觉，徐丽冰知道这两人打的一定是这孩子的主意。

　　别的不说，他们这两天给自己吃的药物，就让徐丽冰感到有些不对。

　　通过吃药，徐丽冰感到自己的金丹开始大量的朝着还没有成型的婴儿输送真元。

　　而那婴儿成长的速度，比之以往也进步了许多。

　　这两个人居心叵测，虽然徐丽冰心知肚明，却发现自己根本就没有半点反抗的余地。

　　“那个死东西，也不知道在何处逍遥！”徐丽冰松开手，心中暗骂道。

　　被她恨恨不已的称为死东西的，自然是方凌，虽然她在见方凌的时候，并没有提起这件事情，但是这并不妨碍她骂他。

　　“嘻嘻，丽冰妹子，今日休息的可好？”带着一丝娇柔，就好似蜜糖一般的笑声，陡然在徐丽冰的耳边响起。

　　听到这声音，徐丽冰的心就是一颤。对于这声音的主人，她心中已经生出了恐惧。

　　要是修为在身，她觉得自己第一时间，就要将这个女人拼死，但是现而今，她的修为被一种诡异的手段压制，根本就提不起半点力量的她，哪里是这个女人的对手。

　　虚与委蛇！

　　这几个字说出来容易，但是做起来很难，更不是徐丽冰的风格，但是现而今，她不得不这样做。

　　轻轻的从位置上站起，徐丽冰笑着道：“余姐，您怎么来了？”

　　余倩娘轻轻一笑道：“知道妹妹寂寞，特来陪妹妹聊聊天。”

　　“那长乐公子他没有陪姐姐吗？”徐丽冰这话，问的虽然是关心，但是实际上，却也想要从这两人的身上，打开一个裂口。

　　毕竟她想要逃出两个人的魔掌，最好的办法，就是对两个人有一定的了解。

　　余倩娘哼了一声道：“人家有美人要陪，哪里有空见我这等早就腻歪了的女子哟！”

　　“妹妹我给你说，这男人啊，不论是修成元婴老祖，还是金丹真人，有一点是共同的，那就是全都是好色之徒，没有一个是好东西！他们看重的，还是咱们身上的……”

　　说到这里，余倩娘一拍手道：“妹子，今天就让你看一下，那个玄国的第一仙子，除了会装模作样，还会点什么。”

　　说话间，余倩娘的手中就多了一面宝镜，她将宝镜朝着虚空之中一抛，那宝镜顿时变化成了一尺方圆，镜子内光芒闪耀，之时瞬间功夫，就出现了白陀宫外的景色。

　　首先出现的，是长乐公子，不过此时一向潇洒自如的长乐公子，神色并不从容。

　　甚至给人一种压抑的感觉。

　　这种感觉让作为长乐公子姘头的余倩娘很是诧异，话语之中带着一丝惊异的道：“哎呀，怎么脸色这么难看？莫不是在那位清平仙子面前吃了瘪，才这般样子吧？”

　　她的话语之中，除了醋意翻天，倒有九分是幸灾乐祸。

　　可是徐丽冰此时却没有心思看这些，因为她在长乐公子对面的位置，看到了一个熟悉的身影！

　　那个曾经不知道多少次出现在她心头的身影！

　　很多时候，她甚至以为自己两人之间，最终也就是那样，却没有想到，在自己最无助的时候，竟然会见到他。

　　他就在白陀宫的山门外！

　　这个家伙，快点来救自己啊！

　　而这时，就听一个声音沉声的道：“方道友，我相信以我白陀宫的能力，一定能够找出一些线索。”

　　这声音听在那余倩娘的耳中，让余倩娘的脸色一变，随即惊声的道：“怎么可能？老祖他……他怎么可能出关了？”

　　“凝冰上人，你说没有就没有了？我告诉你，我师侄留下的印记，分明就在你这个弟子的身上。”夏呈督化身的龙浩天出现在宝镜之中，声音激昂。

　　那凝冰上人朝着夏呈督冷视了一眼，淡淡的道：“我说没有，就是没有，要是道友不信的话，可以自己出去寻找，但是我这白陀宫，却是不欢迎道友的。”

　　说话间，他的目光再次转向方凌道：“方道友，我虽然理解夏道友万分着急的心情，但是我白陀宫，却也不是谁都能够任人挑衅的。”

　　方凌朝着凝冰上人扫了一眼，沉声的道：“道友真的确定我们要找的人不在贵宫吗？”

　　“这个我当然可以确定。”凝冰上人面色严肃的道。

　　而此时，方凌的神色却露出了一丝犹豫。

　　在方凌犹豫不决的时候，徐丽冰的心一下子提到了嗓子眼儿。

　　她甚至想要大骂方凌，人家说什么，你就是什么，你能不能动一下脑子？你这个可恶的家伙呀！

　　可是她不敢开口，毕竟现在她不是那个掌握着强大力量的金丹真人，而是一个被束缚了力量，和普通人没有太大差别的人。

　　“妹子，要是我没有看错，他们应该是来找你的。”余倩娘突然朝着徐丽冰一笑，无比肯定的说道。

　　“他们……”

　　就在徐丽冰准备开口否认的时候，就听那余倩娘冷笑道：“这个你不用否认。”

　　“实际上，就算你否认了，我也会将他们当成找你的，不过他们寻找你，没有任何的意义。”

　　“凝冰上人和长乐公子，是绝对不会将你交给他们的。”

　　“更何况他们没有真凭实据，又能怎么样？我劝你还是不要再起别样的心思，老老实实的配合长乐公子将事情做完，相信公子不会亏待你的。”

　　徐丽冰的心头一紧，虽然她不知道这凝冰上人究竟何等的实力，但是从他发出的气势，给她的感觉是不弱于柳帝王。

　　这样一个强者，再加上自己只是在这长乐公子身上留下最简单的痕迹，要想让夏呈督他们强行寻找自己，这可能性，真的很小。

　　甚至没有人会愿意做这种好似有点疯狂的事情。

　　长乐公子的脸绷得紧紧的，但是他的心头，同样升起了一丝轻松。

　　虽然凝冰上人对这个方凌好似很顾忌，但是凝冰上人肯定无比的拒绝，再加上他们没有肯定的证据，想要寻找到那女子，根本就不可能。

　　更何况自己将那女子藏的位置，也不是那么好寻找的。

　　“方凌，这小子身上，确实显现了丽冰的气息，最起码丽冰在这五日之内见过他。”

　　夏呈督生怕方凌不查看，当下赶忙沉声的向方凌说道。

　　“五天之内，我不知道见过多少人，阁下虽然是长辈，却也不能如此欺人。”长乐公子听夏呈督如此说，越发显得轻松了。

　　方凌的目光朝着长乐公子冷冷的看了两眼，然后朝着凝冰上人道：“一个时辰之内，希望道友将我们要的人交出来。”

　　凝冰上人脸色一变，他顾忌方凌的修为，所以才表现的很平和，想要将方凌他们应付过去。

　　却没有想到，方凌竟然限他一个时辰之内交人，这简直就是不由分说的欺人太甚！


第四八六章 白陀千裹阵

　　“方道友，阁下说话的时候，还请好好思考一下再说！”凝冰上人的话语，也带着一丝不善。

　　方凌轻轻一笑，淡淡的道：“夏道友那弟子虽然带着一件不错的法宝，但是我总觉得，再好的法宝，那也是需要人来使用的。”

　　“要是人没了，再好的法宝也是别人的。”

　　方凌的话，说的慢条斯理，没有半点火气，但是听在凝冰上人的耳中，却让他愤怒不已。

　　这方凌，分明就是在赤裸裸的威胁自己的弟子！

　　当着自己的面，当着这么多白陀宫弟子的面，威胁这个名义上的弟子，实际上的儿子。

　　和愤怒相比，凝冰上人此时更清楚，这一刻，他已经没有了退路。作为白陀宫的元婴老祖，他要是在这个时候依旧不敢反驳的话，以后他就没有办法在弟子面前抬起头。

　　“方道友，这里不欢迎你，请你立即给我离开！”

　　凝冰上人的话语之中，充斥着不容置疑的味道。可是迎接他的，却是方凌毫不示弱的反驳：“刚才的话，我同样也送给凝冰道友。”

　　说话之间，方凌一挥五火天晶扇，一道火龙，朝着长乐公子直接卷了过去。

　　长乐公子此时的心情，可以说很是有些郁闷。本来他以为凝冰上人出面，怎么也能够将方凌等人糊弄走。

　　却没有想到，这个叫方凌的人，到了最后，竟然不给你讲理。

　　要么交人，要么杀人，这就是他堂而皇之地开出来的条件。

　　这个选择简单明了，却让长乐公子一时间竟然找不出破解的方式。

　　幸亏他有凝冰上人作为依靠，要不然的话，说不得他只有选择将徐丽冰给放了。

　　那火龙飞来的刹那，长乐公子的心头就是一紧。他的冰玉葫芦虽然挡得住夏呈督，但是和方凌相比，差的实在不是一点半点。

　　方凌的火龙，给他一种焚燃万物，难以抵挡的威势。

　　在这种威势之下，他的第一个想法，及时沉浮，就是不与之为敌。

　　甚至一时间，他都有一种立即将徐丽冰交出去的冲动。

　　不过，他能够成为玄国金丹第一人，除了凝冰上人的宠爱，他自己的心智坚毅，也是一个重要因素。

　　在这火龙之下，他丝毫不动，他相信自己的老子，绝对不会眼睁睁地看着他死在方凌的手上。

　　果然不出他所料，凝冰上人在那火龙还没有飞到长乐公子身边的时候，就将那三色的光环祭起，朝着那火龙逃了过去。

　　这两件法宝的一冰一火，但是论起威力却也差不了多少。凝冰上人的修为比方凌要强上一级，但是方凌催动五火天晶扇的法力乃是浩然之气，却又将这种法力上的差异，一下子弥补了下来。

　　“用最简单的办法，解决复杂的问题，你这个老祖师叔，还真是不一般！”

　　余倩娘的声音之中，带着一丝欣赏的味道。在凝冰上人出面，死不承认的情况下，就连一向狡诈多智的她，都觉得没有什么好的办法。

　　而方凌，却直接用了一个最简单的办法，直指本心。看上去这个办法很鲁莽，但却是破局的最佳选择。

　　不过随即她又带着一丝可惜的道：“虽然办法不错，但是对自己的实力估计不足。这般下去，最终的结果，只能是画虎不成反类犬。”

　　“可惜，可叹啊！”

　　徐丽冰没有吭声，虽然她不喜欢余倩娘，却也不能不承认，这个女人，分析的很对。

　　方凌和这凝冰上人势均力敌，那么刚才他的决定，就显得有点鲁莽。

　　可是和方凌交往的这些经历之中，她怎么都不觉得方凌会是一个鲁莽的人。

　　难道是因为自己，才让他变得如此冲动，如此鲁莽不成？

　　心里这个念头一升起，徐丽冰居然觉得有一丝甜蜜。就在这时，只见方凌左手一拍小乾坤袋，一个偌大的斧头，好似分裂虚空一般，朝着凝冰上人的头顶斩了下去。

　　这巨斧落得很慢，但却有一种劈裂天地的气势。

　　虽然隔着一个宝镜，却也压得余倩娘有点说不出话来。

　　凝冰上人没有想到方凌竟然同时御使两件古宝，一时间心中有点着急，他手指点动，也将一柄自己祭炼多年的法宝飞剑从小乾坤袋中祭起。

　　可是他这飞剑虽然不凡，但是和那分海断岳斧比起来，差的却不是一个层次，在碰撞的刹那，就在虚空之中被斩成了两段。

　　在飞剑断落的瞬间，凝冰上人的脸色就是一白，心知不好的他，冷哼一声，朝着那三色光环一招手，那本来和火龙缠绕的三色光环就飞到了他的头顶。

　　化作三色彩云的三色光环，将凝冰上人和长乐公子全身护住。

　　凝冰上人不等火龙追击过来，就朝着方凌冷哼一声道：“方道友道术高强，在下佩服，但是我这白陀宫，也不是随意让人欺负的。”

　　说话间，他一拉长乐公子，整个人就消失在了虚空之中。

　　而那本来山峦起伏的山峰之间，陡然升起了一道冰雾，让白陀宫显得越加的若隐若现。

　　“护山大阵，老祖启动了护山大阵，这……这可如何是好！”一个白陀宫的弟子在看到这看似简单，却好似隐含着万般凶险的冰雾，忍不住大声的哀嚎道。

　　他的声音，让其他弟子的脸色变得难看之极，凝冰上人逃了，逃进了山门之内。

　　他们知道大阵的威力，有大阵的守护，他们这位祖师，可以说已经安全了。

　　可是，眼下的问题是，他们这些人被丢在外面了，那几乎就成了方凌和夏呈督发泄怒火的靶子。这两位不论是谁动一下子手，就能够让他们这些人死无葬身之地。

　　作为被丢弃的牺牲品，他们心中除了恐惧，更有愤怒。

　　对凝冰上人和长乐公子的愤怒！

　　虽然一直以来，他们都将凝冰上人当成神人一般的存在，但是现而今，他这种舍弃自己等人的行为，让这些弟子对他的崇敬，全部消失的干干净净。

　　“方公子，要是小妹没有认错的话，这乃是白陀宫当年创门祖师布下的白陀千裹阵。此阵玄奥无比，方公子您还是谨慎一些的好。”

　　说话的是清平仙子，她轻柔的上前一步，恭谨的向方凌说道。

　　方凌还没有说话，无尽的群山之中，就传来了凝冰上人带着一丝得意的笑声。

　　“小丫头，看来你的见识还真有点不错，这正是白陀千裹阵，当年，此阵布置成功之后，曾经有三个元婴后期的妖修攻打我白陀宫，最终还是含恨而去。”

　　“方道友，我还是那句话，你们要找的人，我们白陀宫没有，你们要是就此离去的话，我就当什么事情都没有发生过。”

　　凝冰上人的话语，无论是清平仙子还是余倩娘，都忍不住轻轻的点头。

　　他们两个人对于白陀宫的秘辛，知道不少，清楚凝冰上人这次并没有说谎。

　　这白陀千裹阵就是一个护卫者白陀宫的坚硬乌龟壳，而这次这个年轻的元婴老祖，确实一下子撞在这乌龟壳上了。

　　方法正确，手段也正确，但是碰上坚硬的乌龟壳，也只能束手无策，自认倒霉！

　　白陀千裹阵眼，上千块千年以上的冰玉，以一种散乱，却好似隐含着无穷奥义的规则铺在地上。

　　这种冰玉，每一块的价值，都在上千块仙石之上。

　　而且还是上品仙石。

　　光这一块的冰玉，要是挖出来，就能够让一个普通的金丹真人，一下子成为可以媲美元婴老祖身价的土豪。

　　但是这些冰玉，并不是白陀千裹阵最珍贵的东西。白陀千裹阵最珍贵的，是这冰玉下方的起跳冰脉。

　　所谓冰脉，就好似当年白陀宫开门祖师引玄国万里玄冰之灵，汇聚在地底而成的灵气之脉。

　　借助这等天地之力，不但可以将白陀宫防守犹如精铁，更可以刹那功夫，就能够将白陀宫四周来一个冰封万里。

　　此时在这阵眼最大的一块冰玉上，凝冰上人盘膝而坐。他一边用心神观察着四周的情况，一边沉声的向长乐公子道：“说吧，究竟是什么情况？”

　　对于那玄阴真婴的事情，就算面对自己的父亲，长乐公子也不愿意说出来。

　　毕竟这东西，对于很多人而言，都有着巨大的作用。

　　特别是元婴老祖，要是能够得到玄阴真婴，说不定可以神魂夺魄，让自己更上层楼。

　　长乐公子深知父亲的性格，要是自己真的说出来，那玄阴真婴在自己手中的机会，真的很小。

　　可是现而今，他需要靠自己的父亲庇护。

　　所以在稍微犹豫了瞬间，他就非常痛快的将玄阴真婴的事情讲了出来。

　　最后，为了表演得更加逼真，痛心疾首的道：“儿子知道父亲寿辰降至，准备用这玄阴真婴给父亲当成贺礼。”

　　“却不曾想，这贺礼还没有给父亲大人您送上，却给您惹了这样大的麻烦。”

　　凝冰上人并没有理会他后面这些明显是掩饰的话，而是有些激动的道：“你说是玄阴真婴？”

　　“是的！”虽然万般无奈之下，长乐公子已经决定了把这个玄阴真婴献给凝冰上人，但是此时看着自己老爹一副恨不得一口吞下的贪婪模样，长乐公子还是相当的难受，不，他觉得已经不是很难受这么简单了，他觉得自己的心都在滴血！


第四八七章 四灵战千裹

　　尽管长乐公子号称玄国金丹第一人，但是他自己的事情自己清楚。一路修炼过来，他靠着凝冰上人走了不少的捷径。

　　这些捷径虽然提升了他的实力，却也给他以后要走的路埋下了祸根。

　　他发现自己光靠自己的努力，想要达成元婴的可能性，没有半成。

　　这样小的几率，让他甚至不敢破丹成婴，这玄阴真婴的出现，让他在近乎绝望之际，看到了希望。

　　现而今，这个希望，就要变成失望，变到自己的父亲手中，这怎不让他心中难受。

　　可是难受又能够怎样？

　　方凌虽然让他充满了羡慕嫉妒恨，但是那一句话说的还是很对的，法宝虽好，死了也就没有用了。

　　玄阴真婴虽然好处多多，但是如果他还没有汇聚玄阴真婴就死了，那同样是得不偿失。

　　现而今，他只有依靠凝冰上人。

　　“是的，父亲。”

　　这几个字，长乐公子说的相当难受，但是听在凝冰上人的耳中，却是让他欣喜不已。

　　他用力的拍着长乐公子的肩膀，哈哈大笑的道：“你小子这一点做的不错，玄阴真婴，有了这东西，别说是方凌，就算是北极那位……”

　　“哼，这等东西，只要见到，就应该果断吞进肚子里，哪里还有吐出来的道理？这个方凌就算再厉害，又能够拿我们白陀宫的白陀千裹大阵如何！”

　　“等我将那玄阴真婴取出，炼成第二身外化身，我就给他好看。”

　　长乐公子也恨透了方凌，要不是方凌这一搅合，他说不定此时正在和清平仙子畅谈，哪里会像现在这般，丢失了宝物，更将自己弄得和一只失魂落魄的丧家犬一般？

　　“父亲，孩儿预祝您用玄阴真婴修成身外化身，无敌于北域。”

　　“哈哈哈，我的好儿子，你给我的这东西，实在是很好，等我将那玄阴真婴，炼化成为第二化身，就去北极帮你寻找一些机缘，让你也破丹成婴。”

　　心情舒爽的凝冰上人，直接给长乐公子许下了空头支票，这种空头支票虽然听上去神清气爽，但是长乐公子心里明白，这种事情，是算不了数的。他需要比任何人都要快的忘掉这个许诺，这才是事实。

　　就在凝冰上人恨不得现在就去看一下那玄阴真婴的情况时，处在阵外的方凌却动了。

　　这白陀千裹大阵他虽然还是第一次见，但是作为真道宗唯一的元婴老祖，他对于阵法的了解，却超过了大多数的人。

　　那真道宗传承上阵法不少，破阵的法诀更多。只是刹那功夫，方凌就想到了九种破阵的法子。

　　他犹豫了刹那，最终一拍自己的小乾坤袋，四象阵图从他的小乾坤袋中直冲而出。

　　这四象阵图经过方凌这些天的祭炼，可以说越发的奥妙无穷，青红白绿四色光华带着滚滚的云气，在方凌的头顶盘旋。

　　他手中法诀掐动，那四色光华就从他的头顶分开。刹那间功夫，那青色的光华就变成了一个长有千丈的青龙，盘旋在白陀千裹阵的东边。

　　而其他三道光华，同样化作大有千丈，威势冲天的白虎、朱雀和玄武三灵。

　　这四灵每一个展现出来的气势，都是元婴中期。

　　这一瞬间，就好似出现了四个元婴中期的老祖。

　　方凌这般的手段，不但让清平仙子震惊不已，就是七杀天王夏呈督，也觉得口头有点发干。

　　他虽然早就自认为不是方凌的对手，但是此刻见他这般的威势，还是吃了一惊，更加深切的意识到了自己和方凌的差距。

　　以他现在的状态，别说四灵汇聚，就算是四灵之中只出现一个，就能够要了他的性命！

　　方凌的神情之中，同样有一丝的欣喜，滚滚的天地元气，不，应该说是分别对应了四灵的乙木灵气、庚金灵气、葵水灵气和丙火灵气。

　　正在疯狂的朝着四灵汇聚，此时的四灵，已经越加的犹如实体一般。

　　而之所以会有这般的结果，除了阵图的作用，更重要的是，在这阵图最中间位置的，关于四灵的道纹，被他给激发了。

　　那炼制四灵大阵的真道宗前辈，不但将一个个阵眼凝结在大阵之中，更在阵图的中心位置，刻入了道纹。

　　相应于四灵的道纹。

　　光凭这些道纹，实际上已经可以让四灵大阵威力大涨，甚至单单催动一个，都有硬撼元婴初期的功效。

　　现而今四灵齐出，每一个都有着元婴中期的威势。

　　“祭！”

　　一声冷喝，从方凌的口中吐出，伴随着这一声话语，四道颜色各异的光芒，同时朝着白陀千裹阵掩盖下的一座山峰轰了过去。

　　这山峰，乃是阵眼的位置之一，对于白陀千裹阵重要无比。处在最中心阵眼的凝冰上人在方凌攻击的刹那，就眉头一皱，当下也不迟疑，快速的掐动起法诀来。

　　滚滚的四色光芒，在眼看就要轰在小山峰的刹那，那山峰上方飞起了一座巨大的冰川。

　　这冰川高有千丈，晶莹的玄冰躯体，在阳光下闪烁着淡淡的白光。

　　玄冰坚硬好似金铁，普通的法宝轰在上面，根本就难以对他造成什么伤害，可以说是这白陀千裹阵最厉害的防御之一。

　　这一次要不是方凌攻击的山峰太过于重要，凝冰上人也不会一上来，就施展这般厉害的手段。

　　那四道光华虽然看上去华丽无比，但是凝冰上人并不担心，毕竟他这手段，可是调动了白陀千裹阵大半的力量，要是连这一击都挡不住，这白陀千裹阵，实际上也就不用摆了。

　　可是让他想不到的是，四道光华在就要攻击到冰川上的刹那，汇聚在了一起，化成了一片地水风火之力，朝着那那冰川狠狠地扫了过去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，那冰川瞬间在虚空之中破碎了开来，顷刻之间，全部化成了拳头大小的冰块，朝着四面八方快速的散落了下去。

　　这等的情形，让作为大阵主持的凝冰上人目瞪口呆。

　　这四种本来就威力不小的灵气，竟然还能够汇聚，这……这怎么可能啊？

　　心中有点乱，可是凝冰上人手里面却不敢有丝毫的怠慢，要是这大阵被攻破，那么他面对方凌，更没有什么大的胜算。

　　一口精气喷在自己脚下最大的冰玉上，滚滚的玄冰灵气，在那山峰上的上方，一下子汇聚成了一个巨大的玄冰蛤蟆，大嘴张动之间，滚滚的冰寒之气，朝着四方发散了过去。

　　这冰寒之气，可不是普通的冰寒，乃是从九幽之下，提炼出来的千寒之气，别说是人，就算是法宝，被这千寒之气笼罩，也能够冻裂开来。

　　一般的时候，凝冰上人根本就不愿意施展这手段，毕竟这九幽千寒之气，那不是炼制出来的，而是地底寒气聚集在一起经过千万年的融合，才会产出这种寒气。

　　可以说是用一点少一点。

　　寒气扫过虚空，就和四灵吐出的光芒再次碰撞在了一起。这一次的碰撞，好似各自谁都没有占到好处。

　　但是随着滚滚的地水风火之力在虚空之中疯狂的碰撞，那凝冰上人的神色，变得越来越凝重。

　　而作为他对手的方凌，此时却越加的悠闲起来，他除了偶尔掐动法诀之外，就再也没有其他的动作。

　　但是那四个千丈的四灵虚影，却在虚空之中变得越来越凝实，威势也越来越强大。

　　四灵战白陀千裹，在普通修士看来，这简直就是一场移山倒海般的大战。

　　在这般的手段之下，就是作为金丹真人的清平仙子，都觉得口舌发干。

　　她觉得自己在这般的手段之下，根本就没有半点插手的可能。

　　而赵春梨等筑基，更是拼命的离战场远一点，生恐碰撞之中激起的碎末，要了自己等人的性命。

　　云淡风轻的方凌，这一刻在赵春梨的眼中，变得更加的神秘，也更加的遥远。

　　遥远到赵春梨都不知道，自己和这个方凌，究竟有着多大的差距。想到自己刚刚碰到方凌的情形，想到这第二次相遇之中事情，她的心中多了一丝感慨。

　　以方凌当年的表现，他又怎么会一直停留在筑基境界呢。

　　自己真是太天真了，当时怎么就没有想到呢。

　　方凌这边，可是没有心思理会其他人的想法，他感受着力量越加浓厚的四灵，突然掐动法诀，本来就站在虚空之中，吞吐着各色光芒和白陀千裹阵争锋的四灵，陡然腾空而起。

　　各自化成千丈的彩光，朝着那巨大的山脉狠狠的撞了过去！

　　这一撞，快如闪电，根本就不给任何人反应的时间。

　　几乎刹那功夫，偌大的山峰，数十座山峰，被撞成了碎粉，方圆上百里，被夷为平地。

　　处在阵眼中间的凝冰上人，一口鲜血从嘴里吐了出来。而这时他身下那块巨大的冰玉，也瞬间化成了碎末。

　　他作为最大倚靠的白陀千裹大阵，就这样被破了，而且还破的干干净净。

　　就算他想要恢复，以后恐怕也没有机会，虽然他有着元婴的修为，但是比之白陀宫当年的立教祖师，却还有着一定的差距。

　　痛惜不已的凝冰上人，此时除了愤怒，更有恐惧！


第四八八章 一个老而不死的贼

　　方凌的表现，已经远远超出了凝冰上人的想象。

　　开始的时候，凝冰上人以为这方凌也就是和自己差不多的修为，可是随着方凌一动手，他才发现，自己和方凌的差距，不是一般的大。

　　就在他以为方凌无论如何也破不了他的白陀千裹阵时，方凌却用诡异的手段，直接将他的白陀千裹阵连根拔起。

　　现而今没有了白陀千裹阵的庇护，他要想和方凌硬碰的话，那根本就是死路一条。

　　心中念头闪动的凝冰上人，一把抓住长乐公子道：“那女子在何处，咱们带着她快走。”

　　长乐公子此时也被这等情形给吓傻了，虽然他一直觉得人为财死，鸟为食亡不错。

　　但是现而今这等的情况，却已经让他感到无比的难受。

　　逃，像丧家之犬一般的逃，他不愿意，可是他没有选择。他本来以为捡到了一件至宝，却没有想到，自己竟然捡到了一个烫手的山芋。

　　“父亲，那女子被我安置在了千乐谷，咱们现在就把她带走！”

　　凝冰上人哼了一声，手中法诀掐动一道传送门户，就出现在了他的不远处。

　　这并不是通往远处的传送阵，乃是当年白陀宫的创教老祖留下的行走白驼宫群山的一个大阵。

　　以往凝冰上人不屑于动用这等的传送阵，但是现而今，他已经感到一股强大的心神，朝着他直冲了过来。

　　要是从虚空之中走，那可能很难脱身，所以他抓住长乐公子的手，两个人直接没入了传送阵之中。

　　而就在他们两个人消失的刹那，方凌已经感应不到两个人的气息，他的眉头不由得就是一皱。

　　这两个人如果消失的话，那么他寻找徐丽冰，将无疑是大海捞针。神念闪动之间，方凌再次一拍自己的小乾坤袋，那四灵阵图陡然化成了百里方圆，笼罩在了群山之上。

　　百里方圆的虚空，这等的盛威，实在是让人心寒。

　　只是，只有方凌自己才知道，他自己这等的手段，实际上也就是虚张声势。

　　四灵阵图虽然能够催动百里大小，但是一旦催动到这等的境界，想要让他四灵阵图发挥应有的威力，已经是不可能。

　　只要是金丹真人级别的修士，就能够轻松打开这四灵大阵的防御。

　　但是这大阵最大的用处，就是无论是谁，想要逃出四灵大阵覆盖的范围，都必须要惊动方凌。

　　这也是方凌祭起大阵的目的。

　　千乐谷就在白陀宫的群山之间，凝冰上人只是片刻功夫，就带着长乐公子来到了千乐谷。

　　那余倩娘，此时已经不知道了去处，只有徐丽冰还坐在小屋内，至于那面观看的玉镜，则在凝冰上人的白陀千裹阵被破之后，就被余倩娘给带走了。

　　徐丽冰知道余倩娘干什么去了，所谓大难临头各自飞，现而今白陀宫被方凌打破，她第一时间选择了逃跑。

　　不过她没有带着徐丽冰，也没有和徐丽冰说任何的话，但是徐丽冰看着她满脸难受的样子，心中却是一阵的爽利。

　　“就是这个女人？”凝冰上人看着徐丽冰，沉声的朝着长乐公子问道。

　　长乐公子也发现了余倩娘的先行逃离，不过这个时候，他没有心思再理会那个女人。听到凝冰上人的话，他就沉声的应道：“是的父亲，她的肚腹之中，就存在着玄阴真婴。”

　　凝冰上人的脸上，露出了一丝难得笑容，他朝着徐丽冰一招手，直接将徐丽冰抓入手中，然后沉声的朝着长乐公子道：“咱们走。”

　　“父亲，咱们去哪里？”长乐公子对于这片基业，可是很有感情的，他不愿意离开。

　　虽然知道不离开不行，却也想要知道自己究竟要去何处。

　　凝冰上人冷哼一声，刚刚准备说话，脸色就是一变，随即他眉头一皱，沉声的道：“咱们向北极冰渊方向走，对了，你先拿着这个，去祖师洞将咱们白陀宫的长虹索取来。”

　　“我去后山的寒渊，将祖师留下的传承法宝取来。”

　　说话间，凝冰上人一抖手，扔给了长乐公子一枚玉符，然后整个人就朝着东面奔跑而去。

　　对于白陀宫的祖师洞，长乐公子一直想要进去一趟，而那长虹索，更是一件不弱于凝冰上人手中三色冰环的至宝。

　　长乐公子虽然有了冰玉葫芦，却很想要长虹索，只不过凝冰上人一直都不给他。

　　这一次的机会，让他不由得怦然心跳。祖师洞离这里，也就是十几里的空间距离，只要他几个呼吸的时间，就能够将那长虹索取出来。

　　有了长虹索，自己的实力就会大进一步。几乎想都没有想，长乐公子就朝着祖师洞的方向直冲了过去。可是，就在他想要进入祖师洞的时候，一个神识，已经笼罩在了他的身上。

　　这神识，让长乐公子充满了恐惧。

　　此时的他，就觉得自己是一个被毒蛇盯上的蛤蟆，根本就没有半点的反击余地。

　　而就在他疯狂的晃动玉符准备进入祖师洞的时候，一股狂暴的神识，轰然冲入了他的心神之中。

　　在这股神识的作用之下，他整个人几乎瞬间瘫倒在了地上。

　　金丹期的真元，在这一刻，根本就没有起到丝毫的作用，此时的他，感到浑身上下没有半点力量。

　　而那个让他在半天时间里，从天堂跌入了地狱的身影，则好似九天的天神，陡然落下了他的身边。

　　“怎么只有你自己？”方凌看着长乐公子，话语之中带着一丝意外的说道。

　　不过随即，他一伸手，就将长乐公子手中还攥着的玉牌拿到了手中，仔细的翻看了两下，这才惊异的道：“替身符？”

　　作为天地玄黄四级符咒中地级符咒的替身符，作用只有一个，那就是修炼者可以将自己的神识波动灌入符内，迷惑别人的神识。

　　这种玉符不但锻炼起来极其困难，而且作用也不是很大，可以说基本上没有什么人炼制这种替身符。

　　现而今，凝冰上人为了脱身，让长乐公子当诱饵，将这替身符放在了他的身上。

　　“你还真是够对得起凝冰上人的！”方凌这句话，倒是没有什么讥讽的意思。

　　可是这句话听在长乐公子的耳中，却让他就觉得脑袋嗡了一下子，他没有想到，自己那位父亲，在这生死关头，竟然将他当成了替死鬼给舍弃掉了。

　　“不要杀我，不要杀我，那……那凝冰老贼去了冰渊，你要是不想让你的人被他带走，就快点去！”

　　“不是，我可以带着你去冰渊，我可以带着你去寻找那凝冰老贼！”

　　长乐公子一直都对凝冰上人恭敬有加，不但因为凝冰上人是他的父亲，更因为凝冰上人老祖的身份。

　　可是现在，这些统统不在了，在他的眼中，这个出卖了他的凝冰上人，就是一个老贼。

　　一个老而不死的贼！

　　方凌点了点头，抓起长乐公子，快步的朝着长乐公子所说的冰渊方向飞去。

　　而此时的冰渊，凝冰上人正掐动法诀，将一块巨大的玄冰从地底浮起。

　　看着那玄冰，凝冰上人的脸色有不舍，但是随即就变成了坚毅。

　　“丫头，为了你肚子内的玄阴真婴，我舍弃了白陀宫的基业，舍弃了自己的亲生儿子，哈哈，不过这一切都不算什么，儿子没有了，可以再生，基业没有了，可以再打。”

　　“只要我将那玄阴真婴炼成身外化身，只要我能够百尺竿头更进一步，一切都会夺过来的。”

　　“方凌，他要为今天的事情付出代价，我要让他死无葬身之地！”

　　徐丽冰看着有点疯狂的凝冰上人，心中有些发冷。她刚才就在凝冰上人和长乐公子身边，对于两人的关系已经了解。

　　父子，这两个人是父子。

　　而刚才这凝冰上人为了给自己争取时间，为了自己的安全，竟然眼睛都不眨的将自己的儿子给卖了。

　　这种行事决绝的人，自己落在他的手中，根本就是死路一条。

　　心中悲凉的徐丽冰看着那从玄冰之中显露出来的传送阵，目光中升起了一丝绝望。

　　这传送阵，徐丽冰用过，只要踏上，就不知道要被传送多远。

　　到那时候，纵使方凌有通天的本事，也难以找到自己。

　　方凌，你怎么还没有来？

　　虽然她知道，这种事情怨不得方凌，但是失去了修为，再加上肚子里孕育的孩子，让她不觉就将方凌当成自己埋怨的对象。

　　一刻钟功夫，传送阵已经完全浮出。

　　这一刻的凝冰上人，好似看到了自己通过玄阴真婴修为大进，重新杀回来的情形。

　　到时候，他不但要将今日的耻辱奉还，更要重振白陀宫。

　　让白陀宫成为北地第一宗门，就是那深空老祖，也要对自己敬上五分。

　　紧抓着徐丽冰手臂的那只手掌，这一刻都有点颤抖。凝冰上人朝着四周扫了一眼，就腾空朝着传送阵冲去。

　　从凝冰上人的位置到传送阵，只要十分之一个呼吸的时间。

　　这点的时间，对于凝冰上人而言，实在是太短了，短的几乎可以忽略不计。

　　这点时间，对于凝冰上人漫长的生命而言，更算不了什么。

　　毕竟他一个闭关，就是几十年。

　　可是就在他腾空而起的瞬间，虚空之中陡然飞来了一道诡异的剑光！


第四八九章 撕裂虚空 遨游天地

　　这剑光，快的让人不可思议。

　　要不是自己的神识感到了威胁，凝冰上人几乎看不到这剑光。

　　只是这剑光实在是太快了！

　　快的让他难以作出反应，就在剑光冲向自己的头颅之时，凝冰上人大嘴一张，吐出了一道寒光。

　　这寒光乃是他吸取地底玄冰之气，经过多年的锤炼，锻炼而成的一股无量玄冰劲。

　　靠着这寒光的寒气，当年凝冰上人曾经一口气，将一座占地千里的湖泊全部冰冻。

　　只不过这种气劲恢复不易，所以凝冰上人将这种无量玄冰劲当成自己最后的手段，不到必要的时候，他根本就不舍得使用。

　　而现在，他实在是被方凌这一剑给逼的没有了办法。

　　在活命与珍藏的手段之间，几乎没有犹豫的选择了运用这种珍藏的手段。

　　飞剑虽然快如闪电，却也被冻在了空中半个呼吸的功夫。

　　这功夫虽然很短，却已经足够凝冰上人催动法阵。

　　只要传送阵已开启，方凌就算是有再大的本事，也奈何不了凝冰上人。

　　所以凝冰上人此时的脸上，生出了一丝的笑容。

　　方凌这一击之后，发现自己已经离去，相信他的心情，应该是相当的沮丧吧。

　　可是他这话笑容还没有来得及在他的脸上完全绽放，他就觉得自己的左臂一寒。

　　一道剑光，将他抓住徐丽冰的手，齐肘斩落了下来。

　　剧烈的疼痛，让他忍不住惨叫一声，而就在此时，被他揽在虚空之中的飞剑上，更是凌空击下了一道雷霆。

　　粗如儿臂的雷霆，带着汹涌的毁灭气息。

　　在这雷霆之下，凝冰上人的脸色，变得无比的难看，缺失了一条手臂对他，现在已经完全是措手不及。

　　想要出法宝已经来不及的情况下，他顾不得自己身体一次只允许吐出一口无量玄冰劲，再次张口吐出了一口白气。

　　这白气比之刚才的无量玄冰劲好似消弱了一半，但凝冰上人的脸色，却惨白如霜。

　　而在他体内的元婴，此时更是萎缩了三分之一，这对于元婴老祖而言，基本上就是伤到了根本。

　　根本之处，对于元婴老祖而言重要无比，只要是有可能，没有人愿意伤到根本。

　　伤到根本，很有可能就意味着以后修为再难以有寸进。

　　伤到根本，更甚至的情况，就是修为大降，甚至有人因为伤到了根本，修为直接从元婴降到了金丹。

　　只是伤到根本和失去肉身相比，还是失去肉身更可怕，毕竟夺舍的话，修士受到的伤害会更大。

　　这一刻，凝冰老祖的心中除了愤怒和对方凌的诅咒之外，还多了一丝畏惧和后悔。

　　要是早知道这个方凌如此的难缠，自己当时就不应该昏头听自己儿子的话。

　　可是现而今，一切都晚了。白陀千裹大阵被毁，他的手臂被毁，修为大降，更重要的是那徐丽冰也脱离了自己的掌握。

　　走，这个时候，必须要走！

　　留的青山在，不怕没柴烧，这个仇，以后自己一定能够报。心中念头闪动的他，人已经要落在传送阵上。

　　就算是方凌再想御剑发雷，也已经来不及。

　　可是就在这时，一只黑漆漆的手掌，划破虚空，朝着他的躯体直接抓了过来。

　　这手掌还没有挨到凝冰上人的身躯，就让凝冰上人感到了一种身上真元好似要被这大手吞噬殆尽的感觉。

　　这一刻，凝冰上人的心一下子沉到了谷底。自己本以为方凌盛名之下无虚士，却没有想到，他的手段，一个高过一个。

　　自己在他的面前，根本就没有还手之力。

　　虽然是偷袭，但是要光明正大的比斗，他同样清楚，自己绝对不会是方凌的对手。

　　“轰！”

　　凝冰上人的身躯，在虚空之中陡然爆裂开来，瞬间化成漫天的血花，朝着那黑色的大手迎了上去。

　　虽然修士的主要法力都在元婴金丹之上，但是一个元婴中期修士自爆躯体所引起的能量，却依旧汹涌如潮，更何况此时的凝冰上人，还运用了秘法。

　　这是一种两败俱伤的秘法，只不过这个时候，凝冰上人却只靠着秘法脱身。

　　大手抓在雪云之上，就有点落不下去，而就在这一刻，那偌大的传送阵，终于还是启动了。

　　“方凌，我凝冰上人和你不死不休！”尖利的声音之中，充满了怨毒，这是凝冰上人那拳头大小的元婴，留在这冰渊之间的最后一句话。

　　方凌看着那被挡住的黑色手掌，无奈的摇了一下头，刚才一番的动作，虽然快的只是一眨眼的功夫，但是他实际上已经将自己的拿手手段施展了一遍。

　　将悟出的快字剑诀的一点道纹融入惊虹诀内，才让那惊虹诀快如闪电，而九天御雷真解的施展，更让他消耗了不少的浩然之气，至于那黑色的大手，则是玄牝之气作用的结果。

　　可就是这样，也没有成功击杀凝冰上人。

　　虽然凝冰上人在他的眼中，就是一个手下败将，但是一个元婴老祖的仇家，他也不愿意有。

　　斩草没有除根，实在是有点遗憾。

　　心中暗自念叨之间，方凌就朝着徐丽冰看去，此时的徐丽冰，也正紧紧的看着他。

　　清丽的面容上，此时有欢喜，有委屈，更有一种说不清道不明的东西。

　　“你这个混蛋，你怎么这个时候才过来！”等一切尘埃落定，反应过来的徐丽冰，陡然大声的朝着方凌喊道。

　　这种情形，让方凌不由得想到前些时候，自己在鲁国和徐丽冰见面的样子，当时的徐丽冰，虽然眼中也有热情，却也有着一丝的陌生。

　　根本就没有自己现在这般摸样。

　　方凌还不知道玄阴真婴的事情，他摸了一下自己的后脑勺，漫步来到徐丽冰的身前，神念闪动之间，就发现徐丽冰的修为被人用一种禁止给压制住了。

　　当下一拉徐丽冰的手道：“虽然有点晚，但我还是来了。”

　　“只不过有点可惜，让那凝冰上人给逃了！”方凌说话间，手指之间就传出了一股黑色的真元，朝着徐丽冰的身躯内传去。

　　这是玄牝真元，号称吞噬万物的玄牝真元，对于那压制徐丽冰体内的禁止来说，就是一种致命克星，只要扫过，就能够将那禁止给吞下去。

　　可是当玄牝真元吞了徐丽冰的禁止之后，方凌的眉头一皱。他发现自己催动的那一股玄牝真元，在徐丽冰的体内竟然瞬间失控，直朝着徐丽冰的肚腹之间冲了过去。

　　这是什么情况？

　　要知道这真元的控制，别说方凌这等境界。就是普通的金丹真人，都能够千丈之内控制自己输出的真元。

　　现而今自己的玄牝真元，竟然在如此近的距离下，不听自己的使唤，这让方凌感到难以理解。

　　就在他诧异的时候，方凌就感到自己那玄牝真元，已经没入了徐丽冰的体内，再也没有了半点声息。

　　应该说，他的玄牝真元，已经完全没入了徐丽冰体内。这可是号称吞噬万物的玄牝真元，竟然被人给吞噬了。

　　感到自己身上一轻的徐丽冰，此时却好似脱了牢笼的小鸟，郁结在内心深处的坚冰就一下子融化了，不管怎么说，这个男人拼尽手段心急火燎的赶过来找她，就让她觉得一切还是值得的。先前所有的不安和焦灼都在一刹那间烟消云散。徐丽冰看着方凌怔怔的看着自己，忍不住大大的翻了他一个白眼，娇嗔道：“怎么？认不出我来了么？”

　　对于徐丽冰这种含情脉脉的态度，方凌摇了摇头，他轻声的道：“你先等一下，我将那长乐公子弄来，看一看这传送阵，究竟是通往何处。”

　　方凌说话间，朝着不远处一招手，被一条无形的绳索束缚的长乐公子，就被方凌抓了过来。

　　长乐公子看着被救出的徐丽冰，脸上充满了不敢相信的神色！

　　北海，这是周域对于大陆之北的水域的称呼。

　　北海有多大，没有人知道，北海有多深，更没有知道，北海之北是何处，更没有人知道。

　　传说之中，那作为天下五强之一的北海深空老祖所居住的区域，乃是修士所能达到的最远的区域。

　　从深空岛出发，继续向北探索的人不是没有，但是他们却无一例外，再没有一个人回来过。

　　所以这慢慢的都让人觉得，北海深空岛，就已经是北方天地的尽头。

　　和柔波似黛的东方水域相比，北海的特点是死寂。一眼望去，墨绿色的海水，没有半点的声息。

　　北海的海岛并不是太多，而且这些小岛大部分被冰雪覆盖，没有半点的人烟。

　　修炼之士虽然不惧酷寒，却也没有几个人愿意终日生活在这没有丝毫生机的地域。毕竟修士的修炼，也需要培育各种的灵药，没有生机的地方，培育不出药物，谁会愿意呆？

　　至于一些因为特殊原因四季如春的小岛，早已经被大能之士一一占据。

　　所以这也造成了北海上的修士不多的原因。

　　在北海西北一座占地三四里的小岛上，这一日陡然冲起了一道三丈多高的亮光。

　　这种光芒要是在山谷之中，根本就没有人能够看到，但是在这北海上，却是极其吸引人的目光。


第四九零章 虐杀

　　三个正在这片海域驾驭着一座铜舟前行的筑基修士，在看到这亮光之后，眼中除了吃惊之外，更露出了喜色。

　　亮光从地而起，一般来说，都是有宝物出产。而这等光芒不高的亮光，说明出产的东西，品质并不是太高。

　　但是，就算是品质不高，依旧是宝物。

　　能够平白无故的得到一套宝物，这怎不让人心中欢喜。

　　更何况这等小的亮光，能够发现的人也不多，争夺的人就少，甚至是没有。

　　这几乎就是天上掉馅饼一般的白白给他们送东西，心中念头闪动的三人，在对视了一眼之后，就快速的催动那用精铜炼制而成的法舟，快速的朝着小岛冲了过去。

　　这种铜舟，虽然听上去名字不错，但是实际上也就是一种简单的水行法器。

　　论起速度，比他们三人驾驭飞剑的速度还要慢上很多，只不过行驶在海中，却是不需要太多的法力。

　　当他们三人来到小岛上的时候，已经是一刻钟之后，幸喜此时岛上，根本就没有半点人影。

　　“大哥，你猜这次出来的是什么？”一个嘴上长着络腮胡的汉子，有点期待的朝着走在中间，双臂比普通人要长上一节的汉子问道。

　　这被称为大哥的汉子，有筑基顶级的修为，他狭长的眼眸中，充斥着沉稳的气度。

　　“最好能够是一件法宝，要是这样的话，我们就可以卖了，购买晋级用的丹药。”

　　那大哥的话刚刚说完，站在大哥另外一边的一个脸色发黄的男子道：“要是法宝的话，我看我们还是储存起来，毕竟大哥的修为已经到了筑基巅峰。”

　　“说不定什么时候，大哥就能够突破金丹，那时候祭炼法宝，能够更快提高大哥的实力。”

　　脸上带着络腮胡的男子也跟着道：“二哥说得对，只要大哥成为了金丹，咱们北海三虎就能够找一座城市占据了，嘿嘿……”

　　那大哥对于两位兄弟的讨好虽然很是受用，但是他表面上却做出了一种拒绝的模样道：“小兄我成就金丹，还不知道要到什么时候。”

　　“咱们三兄弟修炼要紧，要是法宝的话，咱们最好还是卖了购买一些药物。”

　　“特别是老三，你的虎啸真元，已经到了凝形的地步，这时候没有丹药怎么行？”

　　那满脸络腮胡的男子，听了大哥的话，脸上露出了激动之色，他刚刚准备说两句话表达一下自己对大哥的崇敬，却听那位二哥道：“大哥你看，那是什么？”

　　“啊！”那位大哥的目光落在冰雪中，拳头大小的小人身上的刹那，就惊声的叫出声来。

　　随即他大声的喊道：“这是元婴，二弟三弟，我们快走。”

　　说话间，男子法诀掐动，就好似疯了一般，朝着远处飞遁，而另外两个男子则慢了不少。

　　虽然他们听了大哥的话，但是他们的反应，毕竟没有那么快，更何况元婴两个字，给他们的震撼实在是太大了。

　　从筑基到元婴，中间好似只隔了一个金丹境界。

　　但是实际上，这其中却是有着天壤之别。虽然筑基修士也算是修士，但是和称尊称祖的元婴老祖相比，他们差的实在不是一般的远。

　　要是金丹真人遇到单独的元婴，说不定还有活路，运气好的话，更能够从元婴的身上，占到意想不到的便宜。

　　但是筑基修士却绝对不行，就算是一个受了伤的元婴，对他们而言，也是一个灾难。

　　能够让他们全部都葬送的灾难。

　　而就在这时候，就听那小人嘎嘎一笑道：“既然来了，就不要走了嘛。”

　　随着这话语，那小人只有指甲大小的手掌朝着三人一挥，三人就定在了虚空之中。那小人化身成为一道电光，直接冲到了二弟和三弟的身边。

　　光芒闪烁，这两个人直接化成了血粉。

　　这完全就是一种虐杀，一种没有任何的好处，却直接进行的杀戮。

　　这种杀戮，别说元婴老祖，就算是普通的练气修士，都不会进行。

　　但是今日，这元婴却直接进行了虐杀。

　　那被称为大哥的汉子看着已经化成血粉的两个兄弟，可谓是目光尽赤，但是他此时却被一股无形的力量压制了身躯，想要动弹一下，都不容易。

　　不过这元婴如此凶残的动作，也让他清楚的知道自己也是在劫难逃，只不过他有一丝好奇，那就是究竟是谁会将这元婴伤的不能归入肉体，伤的如此的残暴。

　　只不过这个答案，他永远也找不到了，随着那元婴直接进入到他的躯体，并直接将他的神识震碎，他就陷入了永远的黑暗，永远的消失。

　　而那具躯体的控制权，则落入了元婴的手中。

　　控制了躯体的元婴，在轻轻的活动了一下双臂之后，就厉声的骂道：“这是什么狗屁修炼法诀，简直是狗屁不通，好好地一具身体，练成了这般摸样。”

　　“奶奶的，经脉有一半不通顺，还想要晋级金丹，简直不知道死是怎么写的。”

　　“幸亏你遇到了老祖我，要不然就算是你个蠢货冲击金丹，也是一个身死道消的结果。你这具肉体能够为老祖我所用，也算是你祖上福气不小。”

　　“方凌，我和你没完，这个仇，我一定要让你血债血偿！”

　　狂风呼啸，那凝冰老祖的呼喝之声，好似更增加了不少的盛威。可是冷静下来的凝冰老祖，神色却是变得越加的严肃。

　　找方凌报仇，喊出来很容易，但是要想真正执行起来，凝冰老祖却明白这之中的艰难。

　　如果光靠他自己，要找方凌复仇，简直就是一件异想天开根本就不可能的事情。

　　他在修为最强的时候，在方凌的手中还败的如此之惨，更不要说现而今他不但元气大伤，更不得不换了一个在他眼中犹如垃圾一般的肉体。

　　那两口无量玄冰劲的施展，已经让他的修为降到了元婴初期，现而今的夺舍，他剩下的力量，只有初入元婴的境界。

　　虽然靠着一些功法，他能够和普通的元婴老祖持平，但是想要找方凌复仇，根本就不可能。

　　当然，他要是老老实实的找一个地方一躲，当一辈子的缩头乌龟，这些修为也足够了。

　　可是自己白陀宫的基业，那更进一步的希望，都毁在了这个叫方凌的家伙手中。他怎么甘心！

　　他不甘心，他恨透了方凌，他恨不得将方凌撕成碎粉。

　　他觉得方凌毁了他的一切，但是他半点都没有想到，方凌为什么会针对他。

　　更没有想过，他要贪占徐丽冰肚子里之中的玄阴真婴有什么错误，他想的，只有方凌带给他的仇恨。

　　心越来越冷静的凝冰老祖，看着那无尽的山峰，陡然嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　他好似想到了什么，轻声的道：“方凌，我自己杀不了你，但是总有人杀得了你。”

　　“玄阴真婴，哈哈哈，这天下，能够抵御得了玄阴真婴诱惑的人，没有几个。”

　　“你灭了我们白陀宫，就以为能够保得住玄阴真婴吗？没门，我让你死就死在那玄阴真婴之下！”

　　“深空老祖修为通天，却也想要更进一步，那玄阴真婴，想来他同样重视，我倒要看看，老祖都出手了，你还能如何的保住那玄阴真婴。”

　　越说越是欣喜的凝冰上人，腾空而起飞在半空中，好似畅快之极的发泄道：“只要你违抗了深空老祖的法旨，你就是死路一条。”

　　“到时候，我一定要亲眼看着，你魂飞魄散；我一定要亲眼看着，你灰飞烟灭！”

　　凝冰上人有些歇斯底里的咆哮着，快速的朝着西北的一个方向冲了过去。他要报仇，他要让方凌付出代价，所以他要向西北的方向飞。

　　因为西北那边，有深空岛。

　　只要到了深空岛，只要找到深空老祖，那么报仇雪恨，那么让方凌死无葬生之地，统统都不是问题。

　　方凌，你必须要死！充满怨气的凝冰上人，心中此时唯有这样一个念头！

　　方凌的手掌，轻轻的放在徐丽冰的肚腹之间，一股亲近的感觉，陡然冲上了他的心头。

　　这种感觉，来自于孕藏在徐丽冰肚腹之中的那个生命。

　　自己的孩子，虽然只有五个字，但是这时候，一直觉得自己心坚如铁的方凌，竟然有一种想要哭的感觉。

　　这就是自己的孩子，一个让自己想不到，却真真实实的存在的孩子。

　　他看着徐丽冰那淡定之中，有着一丝紧张的神情，轻轻一笑道：“孩子很好。”

　　“当年的时候，我也是……”徐丽冰想要说一句自己不小心的话，可是又觉得，自己和这个人，真的没有必要再说那么多了。

　　两个人不觉就是一阵的沉默。

　　“这玄阴真婴的法诀，你给我说一下。”方凌的话语之中，带着一丝不容置疑的味道。

　　不管徐丽冰孕育的是玄阴真婴也好，还是一个普普通通的孩子也好。

　　这都是他方凌的孩子，他都要让这个孩子平平安安的降生在这个世上。虽然刚才他的神识告诉他，这个孩子很健康，一点事情都没有。

　　但是毕竟在徐丽冰的肚子里呆了二十多年，方凌不担心那是假的，毕竟哪吒也只是三年多就出来了。

　　徐丽冰的小乾坤袋，已经让长乐公子给送了过来。她听到方凌的要求，就将一枚玉简递给了方凌。


第四九一章 得来全不费功夫

　　方凌看玉简看的很小心，可以说这是他看的最小心的一次。一遍之后，就将里面的东西记在脑海之中。

　　玄阴真婴，锻炼之时有着诸多的条件，比如第一条就是金丹期的女修士在刚刚成就金丹从而受孕这一条，就比较难。

　　毕竟金丹期的女真人，在成为金丹之后愿意受孕的，就没有几个。更何况修为越强的人，生出孩子的几率，也变的越低。

　　还有其他林林总总的条件，按照方凌推算的概率，就算是一百个女金丹真人，按照这上面记载的方式来，也不见得会有一个玄阴真婴出现。

　　而他这个孩子，现如今已经脱离了玄阴真婴的范围。

　　天生玄阴道体，与道相合。一旦修为有成，即可撕裂虚空，遨游天地。

　　而将玄阴真婴炼制成为身外化身，更是好处多多，不但能够帮助修士突破瓶颈，更能够踏上至高的巅峰。

　　这些好处，让方凌的眉头皱了一下，虽然方凌不惧挑战，但是自己还没有出生的儿子变成唐僧肉，这样的情形可不是他方凌喜闻乐见的。

　　不过和这些相比，最让方凌困扰的，还是孩子的出生。

　　按照玄阴真婴的记载，也就是十来年，就应该出来了，可是现在自己这孩子，还只是两三个月大小的摸样。

　　这可都已经二十多年了！

　　“这孩子，我自己会将他给养好的。”看到方凌皱眉，徐丽冰声音坚定的说道。

　　方凌一摆手道：“养好这孩子，自然是应该的，我皱眉是如何有益于这孩子的出生。”

　　“二十年才三个月大小，这出世莫非就要百年时光吗？”

　　徐丽冰不再说话，虽然她很喜欢这小小生命在自己身上的感觉，却也觉得要是百年才让这孩子生出来，实在是有点让她接受不了。

　　“那长乐公子他们给我的药物，好似让这孩子成长的快了不少？”

　　徐丽冰的话刚刚讲完，方凌就摆手道：“他们的药，那是霸道的虎狼之药，不但要榨干你的生命力，更是不利于孩子的成长。”

　　“哼，本来还准备饶长乐公子不死，这厮竟然对我孩子这般的打算，又怎能够轻易饶他！”

　　方凌说话间，从座位上忽的一下站起身来，他朝着徐丽冰一笑道：“我出去一趟，你好好休息。”

　　这些年来，虽然带着这小小的生命，但是徐丽冰一直都是化魔宗执掌杀伐的金丹真人。

　　二十多年来，几乎没有人给她说过好好休息的话，毕竟她是金丹真人，谁又会觉得她需要休息呢。

　　看着方凌离去的身影，徐丽冰的脸上，露出了一丝笑容。

　　这笑容，是一丝欣喜，是一丝甜蜜……

　　白陀宫主殿外，此时一片的惨淡，数百名白陀宫的弟子，都好似末日来临一般，一个个哭丧着脸。

　　他们高兴不起来，现在对他们而言，那就是人为刀俎，他们是鱼肉，他们的生死，已经不掌握在他们手中了。

　　作为他们老祖的那个人跑了，他们的靠山没有了，而这占据了白陀宫的人如何处置他们，他们心中没有半点的底细。

　　他们会怎么处理自己等人？

　　一些知道内幕的人，开始用愤怒的目光看向长乐公子，虽然他们心中也清楚这里面凝冰上人同样有推卸不了的责任。

　　但是凝冰上人已经逃了，而事情则是长乐公子引起的。

　　长乐公子此时修为被禁，整个人也动弹不得，对于这些投来的目光，他心中虽然很不舒服，却只能低着头。

　　阶下囚，他没有想过这三个字，会和他联系起来。

　　但是现而今，他就是一个阶下囚。

　　坐在高位上的夏呈督一抖手，直接将一个金丹真人从地上打飞了出去，就听他大声的咆哮道：“你不会告诉我，你们白陀宫就这么点收藏吧！”

　　“一件古宝，极品材料才二十多样，就连千年以上的药物，也只有三十多株！”

　　“这是一个称雄一方的宗门吗？我给你们说，谁要是胆敢隐瞒，我就让他尝一尝天魔嗤魂的滋味！”

　　挥舞着手中的一件锤形的古宝，夏呈督疯狂的咆哮道。要说他修为虽然差方凌远的很，但是对于严刑逼供这一套，却是轻车熟路，很有一些手段。

　　那被他一脚踢飞的金丹真人，却是不敢有丝毫的反抗。

　　有了前车之鉴，刚才一个和他修为差不多的金丹真人，就因为说了一句硬话，就被这位七杀天王直接炼入了四方神鬼杖之中，永世不得超生。

　　“老祖，我们白陀宫虽然名气不小，但是实际上，确实有其名无其实，藏宝也就是这么多，对了，我们有冰系仙石，那个我们有三十万块上品的冰系仙石。”

　　那金丹真人说到这里，见夏呈督的脸上还不满意，就朝着长乐公子一指道：“前辈，晚辈对于宗门的藏宝，知道的就这些。”

　　“这长乐公子是凝冰上人的心腹，他知道的，一定比晚辈多得多。”

　　“晚辈也不相信，我们一个偌大的白陀宫，就只有一件古宝，可是藏在何处，晚辈真的不知道。”

　　他这一招祸水东引，真是高明极了，一下子将七杀天王夏呈督的注意力转移到了长乐公子的身上。

　　对于七杀天王而言，一件古宝，是他梦寐以求的，现而今虽然得到了一件，但是懂规矩的他却明白，这不是他的。

　　整个白陀宫，都是方凌打下来的，有好东西，那自然也就是那位方真人的。

　　他要是胆敢贪心不足，先将东西给吞没了，那位方真人说不定直接就能够将他给抹了。

　　所以他迫切的想要找出白陀宫的其他藏宝，他迫切的希望，能够将白陀宫的藏宝里面，还有几件古宝。

　　这样的话，那位方真人看在他尽心尽力的份上，说不定能够赏赐他一件古宝。

　　因为长乐公子是方凌扔过来的，所以他一直都没有对长乐公子动刑，这时候，听了那位金丹真人的话，夏呈督可没有了顾忌。他一把抓住长乐公子，恶狠狠的道：“小子，白陀宫的藏宝，你给我说说在何处？”

　　长乐公子的心中，此时已经要骂死那位出卖他的同门。

　　要是前些时候，他一定要回禀凝冰上人，将那厮直接给干掉。可是现而今，他唯有忍着。

　　长乐公子确实比其他金丹真人知道得多，不过他不想说出来，但是随着夏呈督的千鬼搜魂之法，长乐公子最终还是招出了一个白陀宫的宝库。

　　这宝库，比那位金丹真人招出来的大了一倍，里面光法宝就是数十件。

　　当然，还有一件让夏呈督欣喜不已的古宝。

　　就在夏呈督眼珠转动，想要重新折磨一下长乐公子，让他招出来点东西的时候，方凌已经飞了过来。

　　“方真人，这白陀宫还真的有不少好东西，我刚刚打开了一座白陀宫的宝库，您看看里面的东西是否合意。”

　　方凌找长乐公子的意思，本来是要问一下他关于玄阴真婴的了解，对于白陀宫的藏宝，他现在可以说并没有什么想法。

　　毕竟他宝物够多，一般的东西，还落入不了他老人家的法眼。

　　只不过人家夏呈督如此兴高采烈的将东西送过来，他要是不接受，那岂不是让人家脸上挂不住。

　　更何况宝物这种东西，又有谁会嫌弃它多呢。方凌有的是小乾坤袋，再多的宝物也能够装的下。

　　他神念变幻之间，就朝着夏呈督递来的小乾坤袋扫了过去。

　　“一元重水球，勉强也就是一件古宝，虽然对自己作用不大，但是也可以用。”

　　“五十万块上品仙石，虽然都是冰系的，却也可以用。”

　　“二十多件各种各样的法宝，这也不错。自己用不着，以后留在真道宗。”

　　“嗯，雷劈石！而且还是一块磨盘大小的雷劈石，这……这怎么可能！”

　　在小乾坤袋的角落里，一个磨盘大小的雷劈石，让方凌整个人都惊呆了那里。

　　这些年，他可是四处搜罗雷劈石，但是依旧只炼制了两套十八柄上清天雷剑。

　　现而今，以他的修为，完全可以驾驭九十九柄上清天雷剑，却因为没有材料，一直完不成这个数目。

　　一下子，方凌就觉得自己的心跳的有点快。

　　心中欣喜的方凌朝着那磨盘大小的雷劈石神念一动，那偌大的雷劈石就落入到了他的手中。

　　这些年来，他对雷劈石的研究，可以说已经到了专家的地步。这一大块雷劈石的纯度比他以往得到的都要强，用来打造上清天雷剑，最少也能够打造一百柄以上。

　　九十九柄上清天雷剑，自己就可以驾驭从那古怪石条上得到的上清诛魔阵！

　　一时间，方凌恨不得现在就去闭关，将那上清天雷剑先炼制出来再说。

　　不过唯一有点美中不足的是，这雷兽之角不好找，不过好在这雷兽之角也不是不能替代。

　　虽然替代之后威力比雷兽之角锻炼的飞剑差了一些，但是和凑够九十九柄上清天雷剑而言，这又算得了什么。

　　看来，想要发财致富，找个机会打劫一个大的宗门，真是最好的选择。

　　就拿这雷劈石而言，自己穷尽心力，一直都没有什么进展，这刚刚灭了白陀宫，就弄到了足够的材料！


第四九二章 污血兜

　　方凌为自己的想法窃喜的同时，又觉得这么做有点冒险。打劫一个大宗门的风险很大。说不定一不小心，就会被宗门的强者轰成碎渣。

　　更何况每一个宗门，都有一两手守护宗门的手段，比如这白陀宫的白陀千裹阵，要不是方凌以阵破阵的话，也难以攻破。

　　七杀天王一直小心翼翼的打量着方凌，当他看到方凌的眼中闪过喜色，那提在半空中的心顿时放了下来。

　　最起码，这位方老祖对自己准备的藏宝是满意的。

　　他吃大头，自己吃小头，他满意，自己也能够安心的将自己那件品质不高的古宝收入囊中。

　　“这雷劈石是从哪里找来的？”方凌的目光落在七杀天王的身上，沉声的问道。

　　夏呈督在将东西奉送到方凌手中的时候，就知道里面有雷劈石。

　　只不过这雷劈石虽然珍贵，对他而言没有丝毫的用处，所以为了讨好方凌，直接就将这整块的雷劈石送给了方凌。

　　现而今方凌问他雷劈石的来历，他哪里知道？当下他就朝着长乐公子等人一招手道：“你们说一说，这雷劈石的来历？”

　　其他几个金丹真人对视了几眼，都没有吭声，很显然他们是不知道。

　　只有长乐公子在犹豫了一下之后，方才道：“这雷劈石是千年之前，我白陀宫的祖师追杀一雷系妖兽，在它的洞穴处找到的。”

　　“只不过因为白陀宫没有修炼雷系功法的人，所以这块雷劈石，就一直在宝库放着。”

　　千年之前就发现了，一直放到现在。

　　这难道真是应了那句话，有福之人不用忙，无福之人瞎慌慌么？

　　很是理直气壮的把自己归类于有福之人的方凌，朝着那长乐公子点了点头，随即问道：“你们白陀宫，还有这种雷系的材料没有？”

　　这句话，方凌只是随口而问。

　　但是长乐公子却好似抓住了救命稻草一般的道：“方真人，我……我还知道当年我宗门祖师除了得到这雷劈石的时候，还带来了一件其他东西。”

　　“您只要饶我一命，我就可以将我知道的，统统告诉您！”

　　对于修士而言，虽然生命很重要，但是当着如此多人的面，出卖自己宗门利益祈命的行为，还是有点让人不齿。

　　站在远处的一些宗门弟子，甚至一口唾沫吐在了地上。

　　方凌点头道：“你说说，究竟是什么东西，要是对我有用，我不杀你。”

　　“是一面紫色的玉符，那玉符同样放在藏宝之中。”长乐公子听了方凌的话，就大声的喊道。

　　方凌神念闪动，就朝着那小乾坤袋扫去，可是小乾坤袋内，却是没有这种东西。

　　就在方凌将目光再次看向长乐公子的时候，那七杀天王夏呈督小心的将一枚玉符恭敬的递了过来。

　　这玉符只有巴掌大小，泛着淡淡的紫色光芒。好似天然生成的纹路间，隐隐约约好似一道雷霆隐含在其中。

　　不过让方凌更加注意的，却是这玉符上的两个字。

　　“御”、“九”，这两个字，给人一种摸不清头绪的感觉，可是运用九天御雷真解威临四方的方凌，第一个想到的，就是九天御雷四个字。

　　将自己体内的真元催入玉符，那淡淡的紫光，陡然化成一道紫色的紫色光幕。

　　雷光闪闪，防御之中，更带着一丝攻击的味道。

　　这难道只是一个普通的防御符咒吗？

　　方凌沉吟间，目光再次朝着夏呈督看去，而夏呈督此时的心有点肝颤。

　　这是他背着方凌隐藏下来的私货，要是方凌不问，也不知道，自然最好。

　　可是现而今方凌怀疑他还藏着东西，那对他而言，可是相当的难受。

　　“方真人，这个……我当时找到的，真的只有这个……”说话间，夏呈督就从自己的身上取出来一个精致的小乾坤袋，话语之中颇多无奈的说道。

　　方凌扫了一眼他的小乾坤袋，没有在说话，而是重新用目光看向了长乐公子。

　　“方真人，这就是当年我们祖师从那雷系妖兽处带回的玉符，只有这么一块。”

　　长乐公子带着一丝恳切的道：“虽然我们祖师一直没有参透这玉符的妙用，但是却说这玉符绝对是一件好东西。”

　　方凌点头，将玉符收齐的他，又将夏呈督递来的小乾坤袋重新递给夏呈督，这才目光扫向长乐公子道：“那玄阴真婴的事情，你究竟知道多少？”

　　“弟子是一时利令智昏，昏了头，这才做出……做出这种猪狗不如的事情。”

　　“请方老祖给我一个机会，我一定会改过自新，一定不敢再做这种……”

　　方凌哪里有时间听他这种保证，冷哼一声道：“我问你对玄阴真婴究竟知道多少？你少在这里给我答非所问！”

　　“这玄阴真婴，我也是……也是偶尔在一本上古典籍上看到的，我只知道，按照那上面的记载，就能够将玄阴真婴锻炼成为身外化身。”

　　“甚至……甚至还能够更进一步。”长乐公子说到这里，又忏悔的道：“我真的不知道，那玄阴真婴是老祖您的，还请老祖看在晚辈无知的份上……”

　　方凌皱了一下眉头，这长乐公子想哪里去了，竟然以为这玄阴真婴是自己为了提升法力故意弄出来的。

　　“玉简呢？”心中不爽的方凌，沉声的问道。

　　长乐公子快速的从自己的小乾坤袋中拿出一枚玉简，恭敬的递给了方凌。

　　接过玉简的方凌，朝着七杀天王用了一个眼色，漫步就朝着外面走去。

　　作为一个元婴老祖，夏呈督哪里会不明白方凌这目光的意思，他嘿嘿一笑，等方凌刚刚走出大殿，就一拍自己的小乾坤袋，一个拳头大小的网兜，直接飞了出来。

　　污血兜！

　　化魔宗锻炼最简单，也最难以炼制到顶峰的一种法宝，这种法宝锻炼是用的人的血魄，不论是何等的修士，只要是被这污血兜收入兜内，一时三刻，都会化成脓血。

　　长乐公子等几个金丹真人，几乎没有任何反抗的余地，都朝着那污血兜冲了过去。

　　长乐公子虽然没有见过污血兜，但是他毕竟是金丹真人，对于危险的感觉，还是十分敏感的。

　　就要冲入污血兜的时候，他忍不住大声的叫道：“方凌，你是元婴老祖，我什么都说了，你答应不杀我的！”

　　“方老祖没有杀你啊，小子，你看清楚了，杀你的人是我！”七杀天王对于白陀宫，可以说充满了怨气，此时长乐公子这般的摸样，让他哈哈大笑的说道。

　　长乐公子的话，方凌自然也听到了。不说他对于这白陀宫本来就没有好感，更何况他踏破了白陀宫的山门，斩杀了凝冰上人的肉身。

　　和白陀宫已经是不死不休。

　　这些白陀宫的弟子，特别是金丹真人和筑基修士，那对他来说，能够不留着，最好还是不留的好。

　　随着一个个白陀宫的筑基弟子被收入污血兜，作为玄国四大宗门之一的白陀宫，一日之间灰飞烟灭。

　　三日之后，白陀群山的一座洞府内，小玉有点不满的朝着清平仙子道：“小姐，那方凌实在是有点太过分了，现在白陀宫所有筑基以下的弟子，都已经被赶出了白陀宫。”

　　“而且他还施展了大手段，直接将白陀宫的地脉给断了！”

　　“住口，老祖行事，又岂是你这等小丫头可以信口评论的，你给我记住，要是再让我听到你胡乱说一句，从今之后，你就不是我怡花岛的弟子了，该去何处，悉听尊便吧！”

　　小玉在清平仙子的身边，一直都是很得宠的，就算是她犯了错误，清平仙子对她也没有发过这般的脾气。

　　现而今，才一句话，就要将她赶出去。

　　她很清楚，这个时候，自家的小姐并不是在和她开玩笑。

　　自家小姐一反常态的态度，把小玉吓得噤若寒蝉。这一刻小丫头方才真正的明白了过来，自己印象之中的方凌，已经完全没有了。

　　这是一个元婴老祖，一个高高在上，俯视四方，一念之间，可以决定无数人生死的元婴老祖。

　　而她，只是这无数人之中的一个。

　　“小姐，我回来了！”赵春梨的声音，这时候从外面响了起来。

　　“春梨姐姐进来吧。”清平仙子说话间，就从位置上站起来，迎接了过去。

　　把有点不适应的赵春梨让在自己对面坐下，她才有点紧张的道：“方老祖同不同意我们离去？”

　　“方老祖说我们可以来去自由。”赵春梨说话间，抚摸了一下头发，脸上的神色中，生出了一丝说不出的落寞。

　　偌大的白陀宫，已然烟消云散。在属于白陀宫的群山之间，徐丽冰静坐在一个小亭下，凝眸四望。

　　山间静默，白云无声，虽美景无尽，可是眼前的女子却无心欣赏。

　　她的心中，想的依旧是十天前的情形。

　　当日，那个应该是自己丈夫的男子，话语之中充满了无奈的告诉自己，自己这肚子里的孩子，现在只能让他这般缓慢的生长下去。

　　那长乐公子的药物，不但会让她本人油尽灯枯，就是孩子，也会灵慧大失，变成白痴般的存在。

　　她自然不希望自己孕育了这么长时间的孩子成为一个白痴。

　　只不过连他这个元婴老祖都无法预计孩子的产期，这实在让徐丽冰的心中有些着急。

　　玄阴真婴，这孩子还能够称为玄阴真婴吗？


第四九三章 金眼雪鸠

　　“徐师侄，这里山风冷厉，还是少吹点的好。”

　　徐丽冰一回头，就见一身白袍的夏呈督走了过来，现而今的夏呈督，已经将那属于龙浩天的身体，炼制的和他原本的模样有七分的相像了。

　　不熟悉他的人，根本就分不出这之间的差异。

　　虽然这夏呈督看上去比之以往好似年轻了不少。但是在徐丽冰的感觉之中，夏呈督浑身的阴气，却比以往不知道减少了多少。

　　元气大伤！现在的夏呈督已经元气大伤。

　　“弟子拜见师叔。”

　　看到徐丽冰站起来行礼，夏呈督的脸上露出一丝笑容。他摆了摆手道：“丽冰师侄，咱们都是自家人，不用多礼。”

　　徐丽冰轻笑了一下，没有再说话。这夏呈督在化魔宗元婴老祖的排名虽然是最低的，但是对礼仪的要求却是最高的。

　　前些年，就因为一个金丹真人对他不够恭敬，直接让人打了那位金丹真人一百蟒鞭。

　　自己这次和夏呈督出来，最小心的就是礼节。

　　以往无论自己多么的恭敬，这夏呈督都不觉得哪里有什么不对。

　　现而今，他对自己这么客气，自然是已经了解了自己和方凌得关系。

　　“方道兄还没有出关吗？”夏呈督朝着远处的一座山峰看了一眼，轻声的问道。

　　徐丽冰点了点头：“还没有。”

　　“元婴老祖闭关，一般都不定时间，这多的甚至上百年的都有。”夏呈督说到此处，又轻声的道：“徐师侄，我这个人的脾气是面冷心热，师侄以后有什么事情需要，尽管和师叔我说就是。”

　　要不是有方凌在前，一向冷面冷心的夏呈督要是这样和自己说话，徐丽冰的心中说不定还会犯嘀咕。

　　但是现而今，却不一样。

　　虽然她和方凌的关系没有公开挑明，但是夏呈督应该能够看得出这里面的玄机。

　　现而今，夏呈督对于方凌可谓是大力的讨好，她自然也跟着水涨船高。

　　“多谢师叔关怀，以后弟子有什么紧急的事情解决不了，一定会向师叔您求助。”

　　徐丽冰的话，说的夏呈督眉眼笑意盎然，他哈哈一笑道：“有什么事情，尽管找我，只要是师叔我能够办到的，一定会尽力而为，让师侄满意。”

　　两个人互相之间，都有接近的意思，一时间自然说的亲近至极。

　　就在夏呈督将一件从白陀宫宝库之中得来的法宝送给徐丽冰的时候，一阵破空之声，陡然从远处传来。

　　这破空之声，让夏呈督的脸色一变！

　　他一拍自己的衣袖，那千鬼叱魂刀就出现在了他手中，随即朗声的喝道：“何方道友驾临，在下夏呈督有礼了。”

　　“夏呈督？没有听说过！不过，就凭你一个夺舍重修的元婴，也配和我称道友？真是自不量力！”淡淡的声音，带着一丝说不出的傲气，从虚空之中传了过来。

　　听到这声音，夏呈督的脸色就是一变。在化魔宗，他可是一个骄傲的人，此时竟然被人如此这般的羞辱，怎不让他心头怒火中烧。

　　只不过这一次来到玄国，连吃了两次亏的他，已经减少了大半的火气，要不然就凭这句话，他早就二话不说，直接出手了。

　　徐丽冰在此人开口的时候，才感应到了来人的气息，她定睛朝着来人说话的方向看去，就见一个三十多岁，身材瘦长，眼眸闪烁着淡淡金光的白衣人，正漂浮在虚空之中。

　　这白衣人最让人注意的，就是那对金色的眼睛。

　　徐丽冰在朝着那对眼睛注视的看了两眼之后，就觉得自己的眼眸一阵的生疼。

　　作为一个金丹真人，她的修为并不弱，可是那双金色的眼眸，却能够在无形之中让她受到伤害。

　　“妖修？”夏呈督在朝着那人仔细的瞧了两眼，话语之中带着一丝猜测的道。

　　可是他这话语，却是激怒了来人，就听那人冷声的喝道：“好大的胆子，竟然敢胡说八道，给爷自个扇自己十个大耳光，就饶你不死。”

　　这般盛气凌人、颐指气使的摸样，夏呈督就算是再好的脾气也受不了，更何况夏呈督可不是以脾气好闻名。

　　冷哼一声的他，手中法诀催动，那千鬼叱魂刀瞬间化成一个丈大的鬼头，大嘴张动，朝着那来人就吞了过去。

　　这一口，快如闪电，让人根本就来不及躲闪。

　　夏呈督元婴老祖的修为配上古宝级别的法宝，就算是元婴中期的修士，都要躲闪。

　　可是那白衣人根本就没有闪动，他那闪烁着金光的双眸，陡然发出了两道金光，朝着那鬼头落了下去。

　　金光快捷如电，刹那间就照在了充满了阴气的鬼头上，刹那功夫，那鬼头就好似碰到了烈火的冰雪，消融了三分之一大小。

　　就好似遇到克星的鬼头，重新变成了一柄黑色长刀的摸样，不过这一次却是发出了一声哀鸣之后，就飞速的朝着夏呈督的方向退了过来。

　　虽然这千鬼叱魂刀并不是夏呈督的法宝，但是夏呈督却对此宝宝贝的很。

　　毕竟这是化魔宗的传承之宝，以后的化魔宗，还要靠这件法宝支撑场面。

　　而现在，这才一个交手，法宝竟然被破，这让夏呈督心疼不已。他在伸手接过千鬼叱魂刀的刹那，一个传说陡然升起在了他的心头。

　　“金眼雪鸠！你……你是金眼雪鸠？”

　　那来人哈哈一笑道：“你这个家伙，虽然手段差了点，但是能够认出来我的来历，却也算有点眼力。”

　　“看在你这点眼力的份上，立刻给我滚一边去，这里没有你的事情。”

　　夏呈督这个时候，并没有发怒，而是一抱拳道：“金道兄，此地的主人正在闭关，您要是有什么事情，现在给我说，我可以转告。”

　　“转告，你觉得我还有事情需要别人转告吗？”白衣人哼了一声，那双眸就紧紧的朝着徐丽冰盯了过去。

　　被这金光闪烁的眼眸一盯住，徐丽冰就觉得自己的身体一下子有点动弹不得。

　　她虽然不明白这金眼雪鸠是什么意思，但是此人能够压制夏呈督的手段，却是让她的心中吃惊。

　　“果然不错，你肚子里孕育的就是玄阴真婴，哼哼，今日我正是为你所来，跟我走吧！”

　　那金眼雪鸠说话间，手掌挥动，一道无形的绳索，直接拉着徐丽冰的身躯朝着他的方向冲了过去。

　　已经猜出这金眼雪鸠来历的夏呈督，此时的心情却是有点不好。他从金眼雪鸠的出现，就觉得事情不简单。

　　这金眼雪鸠果然是冲着徐丽冰来的！自己该怎么办？拦还是不拦，拦的话，得罪了这记仇的金眼雪鸠，绝对是一件让人头痛的事情。

　　可是要不拦的话，一旦让这金眼雪鸠将徐丽冰带走，那么自己是没有办法向方凌交代的。

　　心中念头闪动之间，他就再次驾驭着那千鬼叱魂刀朝着束缚徐丽冰的无形绳索一斩，嘴中沉声的说道：“金眼道兄，我这师侄如何得罪了您，让您对她这样一个晚辈动手。”

　　金眼雪鸠见夏呈督竟然搅了自己的事情，不由扬天发出了一声凄厉的鸣叫。

　　这鸣叫的声音古怪，却带着一种让天地四方颤抖的威势！

　　“你好大的胆子，竟然敢阻止深空岛的事情，今日我就让你这孽障，为自己的所作所为付出代价。”

　　说话间，那金眼雪鸠衣袖一挥，三百多道银白色的光影，铺天盖地的朝着夏呈督打了下来。

　　这一瞬间，夏呈督上下四方的方位，都已经被这银白色的光影所覆盖，根本就没有半点躲闪的位置。

　　而那一根根细若钢针的光影，更让夏呈督心中惊骇，他不是不知道这光针的来历，而正是因为知道，所以才心中恐惧的更甚。

　　深空老祖在未成就元婴之时，在北海一无名岛屿上享福了一只上古妖兽的后裔金眼雪鸠。

　　这金眼雪鸠一双眼眸，隐含着一种破魔的神通，为深空老祖立下了不少的功劳。

　　到深空老祖成为大能之士后，运用通天的法力将这金眼雪鸠重练肉身，帮着这只妖兽，修成了元婴化形之境。

　　那金眼雪鸠作为上古异种，不但性情凶狠，更手段高强，特别是它身体上那三百六十五根雪羽，更是被深空上人祭炼成了一套针形法宝。

　　普通的元婴老祖，根本就难以逃脱这满天飞针的袭击。

　　在刚刚听说这金眼雪鸠的时候，夏呈督还有点不相信它的针形法宝会如此的厉害，但是现而今，他却感到这威胁，竟然比自己想想之中更为厉害。

　　那漫天的羽针，看似散乱，但是实际上却是一体，根本就没有躲闪的位置。

　　不能躲闪，那就只有一条路，拼！

　　夏呈督从练气走到元婴，一直都在拼。几百年来，他已经记不清自己拼了多少次的命。

　　虽然现而今，他对自己的性命充满了珍惜，但是到了应该拼命的时候，他还是能够豁的出去的。

　　漫天的羽针，根本就不给他躲闪的余地，那他就要打出一片让自己活下去的区域。

　　双手快速的掐动法诀，一枚拳头大小的金色宝尺就出现在了他的身前。这宝尺瞬间化成一丈方圆，朝着前方的白色的光针横扫了过去！


第四九四章 金灵血剑

　　断金尺，夏呈督从白陀宫搜罗到的古宝，虽然不如送给方凌的重水球，却也威力不凡。

　　这十多天来，夏呈督除了炼化自己夺舍而来的肉体，就将功夫放在了这断金尺上。

　　这件古宝的主要作用，就是锋利。就算是法宝，被这断金尺碰上，也要断成两截。

　　光芒闪动，十几道光针，在虚空之中瞬间变成了两段，直接跌落下虚空。

　　那金眼雪鸠本来就凶厉无比，此时看到自己的法宝被损，更是双眸金光汹涌，他冷哼一声，手章一拍自己肋下的小乾坤袋，一道金色的玉符从他的身上直冲而出。

　　这玉符出现的刹那，滚滚的金光化成了一道似隐似现的人影。

　　这人影，根本就让人看不清他的面貌，但是一出现在虚空，却压的夏呈督有点喘不过气来。

　　那飞在虚空之中的断金尺，更好似一块废铁一般，从虚空之中掉落下来。

　　“敢毁我法宝，今日我就将你撕成两段！”金眼雪鸠说话间，整个人腾空而起，在虚空之中化成一只长有十丈的巨大雪鸠。

　　那闪烁着金光的巨爪，朝着夏呈督狠狠的抓了下来。

　　雪鸠的巨爪分成三叉，猛一看，就好似六道金光闪烁的利刃。

　　夏呈督很清楚，自己只要是被这巨爪抓住，很有可能会直接被撕成两段。

　　这等的妖怪修成元婴，不但本身能够凝结成为人形，他本体的威力，更是呈数倍的增长。

　　可是此刻，他想要逃走，却已经不可能，那诡异的人影，压制的她的修为只剩下了六成。

　　六成说起来不少，但是要躲开金眼雪鸠的追杀，已经是不可能。

　　莫非自己这次就要死在这里？夏呈督的心中一寒。他不愿意死，更不想死。

　　就在他心中念头翻滚，准备施展天魔解体法诀保住元婴的时候，就听虚空之中有人冷哼道：“孽障，这里也是你咆哮的地方。”

　　话语之中，一道黑色的手掌，就好似摩天之云，从虚空之中飞出，狠狠的朝着那偌大的金眼雪鸠砸了下去。

　　这一砸，看似缓慢，但是却笼罩虚空，那金眼雪鸠的利爪此时虽然能够抓住夏呈督的身躯，可是却要在他撕开夏呈督的瞬间，被这黑色的手掌直接砸在地上。

　　作为一个凶禽，金眼雪鸠性子凶厉，说不定要以伤换伤。

　　可是它现而今并不只是一个凶禽，已经成为了元婴老祖的他，性子之中已经有了不少属于元婴老祖级别的想法。

　　它乃是北海深空老祖的爱禽，怎么可以因为一个垃圾般的元婴，而伤了自己。

　　所以第一时间，它的选择就是双翼摇动，朝着远处飞掠。

　　大鹏展翅，一去千里！

　　这金眼雪鸠虽然不如大鹏，却也有着一丝的大鹏血脉，只是妖兽的时候，就以飞行绝迹著称。

　　现而今成了元婴老祖，飞行的速度，更不是普通人可以比拟。在双翼摇动的刹那间，他就飞出了十里的范围。

　　眨眼十里，听上去好似和大鹏差的太远，但是对于元婴修士而言，能够眨眼十里，已经是一种不错的保命手段。

　　这金眼雪鸠性子凶狠，此时被人出手打的大丢颜面，不由让它越加的愤怒。

　　它刚刚准备发动那玉符之中人的威力，就觉得一股万钧之力，狠狠的从虚空拍在了自己的身上。

　　在这股力量下，那金眼雪鸠就好似一个布袋，直接从虚空之中掉落了下来。

　　虽然它这身体经过那位大能之士多年的锤炼，就算是普通的飞剑也难以伤它分毫，但是这一拍之力，却让他五脏移位，一口鲜血直接从口里喷了出来。

　　当他扬天看去的时候，就见那黑色的大手，依旧在它的头顶上，滚滚的黑气，让人心寒。

　　“你……你竟然敢伤我，我和你……”金眼雪鸠满是怒气的朝着那黑色的大手骂道。

　　可惜就在他的话语骂出的瞬间，就见那黑色的大手，陡然落下，再次重重的拍在了它的身躯上。

　　这一次，巨手的力量更重了几分。直接将他的躯体，拍到了一个偌大的山峰之上。

　　一时间，那座山峰被撞出了一个偌大的坑。

　　这金眼雪鸠的双眸，此时已经变成了血色，它扬天厉吼间，眼眸中的金红色的光芒，朝着那巨手狠狠地射去。

　　金灵血剑！

　　金眼雪鸠通过自己的金眼，被那位天下五强之一的主人演化出来的一种神通。

　　在这种神通之下，就算是普通古宝的防御，也要被这金灵血剑刺穿。

　　只不过不到必要的时候，金眼雪鸠是不愿意施展这种手段的，因为这种手段，消耗的是它的精血。

　　连续两次被一只手掌拍在地上，这让心高气傲的金眼雪鸠有点受不了。

　　他要让那对他出手的人血债血偿，他要让那个人知道得罪他的后果。所以这金灵血剑就算是再消耗精血，他也要施展。

　　可是就在那金红色的剑光要穿过那黝黑手掌的刹那，就见那黝黑的手掌中间，裂出了一个半尺大小的洞。

　　那黑色的洞因为出现的时间，就好似被金眼雪鸠的金灵血剑刺穿的一般。

　　别的不说，最起码金眼雪鸠是这样认为的，他绝不会认为，自己老主人替自己设计的金灵血剑，会不起作用。

　　但是当那金灵血剑施展了半刻钟，它的精血消耗了足足有四分之一的时候，金眼雪鸠就感到了不好。

　　虽然它是一只鸟，但是这并不表示，它的智商就低。那黑色的巨手在被自己的金灵血剑穿过没有任何的事情，自己要是接着施展这金灵血剑，说不定会被累死。

　　这一刻，金眼雪鸠那骄傲的心，算是彻底的消失啦。

　　一直以来，金眼雪鸠都很骄傲，作为天下五强之一的宠物，更是元婴级别的存在，他不但看不起元婴以下的修士，就算是普通的元婴修士，他也看不起。

　　这次的事情，他在接到了那位神君的法旨之后，第一时间就想要将事情办得妥妥帖帖，直接将那个孕育了玄阴真婴的女子给带回去。

　　在它看来，这没有什么困难。

　　却没有想到，这无形的大手，竟然吃得他死死的，连续两个交手，他连还手的余地都没有。

　　快速的收了金灵血剑的金眼雪鸠，大声的道：“我乃是北海深空老祖坐下灵禽，你敢伤我，莫不是要和北海深空岛为敌，和深空老祖为敌？”

　　这一句话，让那凌空要落下的大手，在虚空之中迟疑了一下。

　　这一下，就已经让金眼雪鸠的心放了不少。虽然刚才那句话他很少说，但是那句话的威力，他却是清楚得很。

　　只要是他说出那句话，基本上都是无往不利。

　　不论是多么厉害的人物，在金眼雪鸠看来，他们都不愿意得罪自己的主人。

　　而一旦将自己家的主人名头抬出来，这些人都会吓的屁股尿流，甚至有人当场道歉。

　　这一次，应该也不列外。

　　“本尊今日奉深空岛掌岛神君之命，前来擒拿孕育玄阴真婴之人，尔等敢于对本尊出手，就是对北海深空岛不敬，就是对我家主人北海深空老祖不敬。”

　　“要是识相的，乖乖地将孕育了玄阴真婴的人交出来，然后跪下磕头赔礼，本尊可以当做这件事情，从来都没有发生过。”

　　这句话还没有说完，那黑色的大手，再次从虚空之中落下，狠狠地砸在了金眼雪鸠的身上。

　　金眼雪鸠虽然有所防备，但是那黑色的手掌，又岂是他能够防备的了的？这一掌之下，他就觉得自己浑身上下的骨头，好似碎成了无数块。

　　更有一股股黑色的气息，更是疯狂的侵入到了他的经脉之中，让他很是享受了一番冰寒刺体的感觉。

　　“也就是一个鸟，嚣张什么！”淡淡的声音，在虚空之中响起。

　　这句话，对于金眼雪鸠的伤害，可以说比刚才那一掌还要重，金眼雪鸠自从修成人身之后，最忌讳的，就是人家提他的本来。

　　虽热他是一只鸟，但是他是作为天下五强之一的深空老祖的鸟，其他人要是提他是鸟的事情，那就是不死不休的节奏。

　　可是现而今，他不敢和人家说不死不休的事情，这一刻，他才真正的意识道自己这次碰上了硬茬。

　　而且是将他扎的头破血流的硬茬。

　　在那黑色而手掌重新飞起的时候，金眼雪鸠挣扎着站了起来，输人不输阵，自己这次就算是栽了，也不能给自己的主人丢人。

　　所以他虽然每挣扎一下，就有一种刺骨的痛，但是他还是坚强的站了起来。

　　站起俯视苍云，感觉真的是不错。

　　可惜的是，这种感觉虽好，但是那黑色的手掌却不给他机会，直接又将它给拍在了地上。

　　愤怒至极的金眼雪鸠，还想挣扎着从地上站起，但是很可惜，这个时候，它已经完全站不起来了。

　　那破碎的静脉和骨头，已经让它失去了站起来的能力。

　　可是再次被拍在地上，却让它那本来隐藏在心头的凶性，变得更加的狂暴。

　　它那金色的双眸，此时已经完全变成了深红。

　　这是金眼雪鸠要拼命的迹象，当然，它这次拼的，只有它自己的命。


第四九五章 冰封千里

　　血爆，很普通的名字，但却能够瞬间将金眼雪鸠的实力提高十倍。

　　十倍的实力，它就不信这手掌还能够将它给拍在地上。

　　而就在它要施展那血爆的瞬间，本来立在虚空之中，一点动静都没有的身影，陡然朝着它一伸手。

　　这伸手一招之间，那金眼雪鸠偌大的身躯，陡然变小，居然成了巴掌大小，朝着那身影的手掌飞去。

　　黑色的手掌自然不愿意让这只金眼雪鸠就这般离去，那手掌收缩之间，犹如闪电般的朝着那金眼雪鸠抓了过去。

　　眨眼功夫，黑色的手掌就要追上金眼雪鸠，可就在这一刻，那身影再次伸出了一根手指。

　　一根好似晶莹如玉，但是却隐含着一道天地道纹的手指。

　　在这手指伸出的瞬间，就见一道冰墙，出现在了黑色的大手前。

　　这冰墙，宽有千丈，高有百丈！

　　冰块晶莹剔透，阳光下，闪烁着淡淡的青光。

　　可是那直接将金眼雪鸠拍得站不起身来的黑色手掌，在和这冰墙碰撞的刹那，只是将冰墙溶开了一尺见方的一个小块。

　　一尺深，一尺方圆。

　　论起大小，完全可以让黑色的手掌通过，但是那冰墙的厚度，却严严的挡住了黑色手掌。

　　“这个仇，我北海深空岛一定会报，那孕育玄阴真婴的人，我北海深空岛必定会得到！”

　　凄厉之中，充满了无限怨毒的吼声，在虚空之中响起，这是金眼雪鸠的声音。

　　而这声音在喊完的时候，金眼雪鸠的身影，已经消失的无影无踪。

　　要不是那好似一堵墙一般矗立在群山之巅的冰墙存在，甚至给人一种从来都没有人来过的感觉。

　　“好一招冰封千里！”淡淡的声音，再次在虚空之中响起，随即那黑色的手掌重重的击打在冰墙之上，刹那间的功夫，整个冰墙，就化成了碎粉。

　　此时，夏呈督心跳的有点厉害，如果说之前的交手，他还能够看得出一二，那么最后那身影施展的一指，却已经远远超越了他的理解范围。

　　莫非，这就是靠着对天地道纹的掌握，瞬间凝结天地的大手段，大神通！

　　这些东西，他以往也只是在典籍之中见过，但是现而今，他才算是开了眼界。

　　一个玉符，就如此的强，那么制造这枚玉符的人，又该强横到什么地步？

　　这个念头在夏呈督的心中刚一升起，就让他觉得心烦气躁。

　　这个人该何等的强横，夏呈督不敢想，但是他知道这人要捏死他，那肯定是一件丝毫不费力气的事情。

　　天下尊五强，北海深空岛作为天下至强之地，果然不是他这等普通元婴可以比拟的。

　　“方道友，你出关了？”沉吟了一下，夏呈督沉声的向方凌问道。

　　刚才救他的那只黑色大手，夏呈督见过，知道是方凌的手段之一。

　　“我锻炼的法宝还没有完成，最少也需要一个月的时间，才能够出关。”方凌的声音，依旧淡然。

　　“那……那我们现在该怎么办？”夏呈督犹豫了一下，接着问道。

　　方凌的声音依旧不紧不慢的道：“在这白驼宫等着就是。”

　　“方凌，你说那深空岛找我是为了什么？”徐丽冰在犹豫了一下，陡然大声的向方凌问道。

　　方凌沉吟了一下，冷哼的道：“还能为了什么，不就是想要用我的孩儿炼制身外化身！”

　　这句话，充满了冷厉。这是一种充满了怒气的冷厉！

　　对于这个孩子，开始的时候方凌的情绪确实有些复杂。

　　但是无论再复杂，这孩子，毕竟是他方凌的孩子。尽管方凌直到现在也不肯对徐丽冰流露出半分爱恋，但是在他心如枯槁的心境中，却为这个孩子留了足够的空间。这样一种感情是无法抹煞的。现而今，知道有人想要强抢自己的孩子炼制身外化身，他方凌当然不能容忍！当然不允许！

　　北海深空岛又如何？不论是谁，都不能将自己的孩子，炼制成一个没有生命，只具备形体的身外化身！

　　徐丽冰对于自己肚腹之内的孩子，可以说充满了担忧。北海深空岛的强大她知道，而刚才那金眼雪鸠的手段，以及那玉符主人的一指，都让她感到了莫大的压力。

　　她同样不愿意，不，这一刻她宁愿自己死去，也不愿意自己的孩子，被人拿去炼制身外化身。

　　“那咱们怎么办？”徐丽冰的声音之中，带着一丝着急。

　　方凌稍微沉吟了片刻，就沉声的道：“这件事情，你不必着急，来一个杀一个就是了！”

　　夏呈督听着方凌和徐丽冰的对话，暗暗倒吸了一口冷气，来一个杀一个，好大的气魄。

　　但是他并不认为方凌这么说是吹牛，就凭着方凌刚才施展的手段，基本上就可以横扫大多数的元婴老祖。

　　但是对上北海深空岛的那位深空老祖，方凌还能够有胜算吗？

　　夏呈督不知道，他凝视着那正在闭关的山峰，心中无数的念头都在这个时候开始转动。

　　茫茫北海，一个四季如春的岛屿上，一个年轻人正在悠然的鼓着琴。

　　这琴声悠悠，不时的有海中的游鱼从海水中一跃而起，在这琴声之中舞动着自己充满了油脂的身躯。

　　曲过一半，小岛的四周，已经出现了上百万条的鱼在琴声之中起舞。这些鱼有大有小，大的好似一座小山，小的只有手指大小。

　　不过，这些鱼无论大小，一个个跳动的越加的疯狂。这一刻的它们，好似要将自己浑身的法力，全部耗费完一般。

　　“当当当当……”

　　四声震颤的声音，随着男子按动琴弦，在虚空之中荡漾了开来，那些本来疯狂跳动的鱼，都疯狂的向上跃起，随即又没入了海水之中。

　　一个眨眼的功夫过去，蔚蓝色的海面上，浮起了一片鱼尸。这些鱼尸连绵百里，让人看着就觉得心底发寒。

　　而那白衣飘飘，犹如神邸一般的男子，脸上却露出了一丝淡淡的笑容，他俯视着那些死去的鱼尸，轻轻的朝着最中间，只有一尺大小，却通体发蓝的鱼笑道：“能够捕捉一尾星月鱼，看来今天我是有口福了。”

　　为了吃一条鱼，挥动琴声，直接杀死上百万鱼类，此人行事手段，由此足可见一斑。

　　一个矫捷的身影，快速的朝着那最中间的星月鱼飞去，而另外一个穿着宫装的侍女，则轻柔的将一片银白的蚕丝巾递到了男子的手中。

　　“神君的七情引覆盖百里，比之以往更加精进了，我听一位岛上的长老说，以神君您现在的实力，足以和天下间的半步大能一争长短。”

　　半步大能，那都是周域之中最顶尖的人，虽然他们比之天下五强还有差距，但是这种赞誉，却也是很少有人能够称得上的。

　　这天下的半步大能，屈指算起来，也不过二十之数，就算是五大至强，对于这些半步大能也是另眼相看。

　　可是，这被称为神君的男子，脸色却是越发的阴冷，他的目光朝着女子看了一眼，那貌美如花的女子，就仿佛见到了鬼一般，娇柔的花容，陡然抽动起来。

　　随即就听嘭的一声，女子的身躯，就在虚空之中爆炸开来。

　　本来的花容月貌，在这一刻，就变成了片片血肉，没入了那娇艳的花园之内。

　　刚刚取鱼回来的身影，则是一个身材婀娜，充满了英气的女子，但是当她看到这一幕的时候，除了脸上抽搐了一下之外，随即就恢复了平静。

　　毕竟这种事情，她已经经历了不少，只是今天她没有想到，她这位同伴，曾经号称最能够摸透神君心思的同伴，居然也这样死在了群花之间。她实在弄不明白，这个对神君心思瞬间就能心领神会的同伴，究竟犯了什么忌讳，以至于对她宠爱有加的神君，二话不说对她痛下杀手。

　　“神君，这星月鱼正好有八百寿龄，用来清蒸，是最美味不过。”

　　看着恢复了正常的女子，那神君轻轻一笑道：“好，将我从冰宫之中带出来的雪凝酒取出一壶，等一下我要喝上一杯。”

　　“你知道她为什么会死吗？因为她实在是太自作聪明了，半步大能，哼，半步大能就了不起吗？拍马屁也不看看对象！我吟风神君是要继承深空岛，是要成为天下五强。”

　　“不，应该说超过天下五强！”

　　女子此时，心跳的无比的厉害，她知道这个时候，是最危险的时候，只要自己答错一句话，惹了这神君心情不爽，就会和同伴一样的下场。

　　就在她想着要怎么回答的时候，就听那神君道：“玄阴真婴，你听说过没有？哈哈哈，真是天助我也，没想到，这世上居然真有玄阴真婴的存在。”

　　“只要我取到玄阴真婴，将他炼制成为我的身外化身，我就有问鼎天下五强的实力。”

　　“嘿嘿，师兄，师傅当年将我收为关门弟子，就是看重我的资质，我一定要向天下证明，这北海深空岛，并不只有一个大能之士。”

　　在吟风神君那越加高亢的声音之中，一道白光，从远处直飞而来。

　　这白光快如闪电，只是刹那间的功夫，就已经落到了岛上。


第四九六章 三净法王

　　看见这道白光直飞而来，本来神态张狂的吟风神君脸色一变，就在他神色重新变回温尔文雅的时候，浑身雪白的金眼雪鸠，已经重重的，好似一滩烂泥般的砸在了地上。

　　“金眼，你怎会落入这般境地？”吟风神君淡淡的朝着犹如一滩烂泥一般倒在地上的金眼雪鸠扫了一眼，话语之中满是淡漠的问道。

　　金眼雪鸠声音之中带着惊鸿的道：“公子，不是小的办事不力，实在是……”

　　“实在是什么？”吟风神君说话间，一股冰寒之气，直冲霄汉。

　　也就是刹那功夫，四周百里方圆，大片的雪花从虚空之中飘落而下，天地间徒然变成一片苍茫。

　　金眼雪鸠的身体颤抖的更加的厉害，虽然它是深空老祖的心爱宠物，但是面对深空老祖的师弟，它这个宠物可以说没有什么地位。

　　更何况这位心狠手辣，就算把自己给炖了，也没有地方去说理。

　　就算是深空老祖责罚于他，自己也再没有机会看到了！想到这里，心里对那黑色巨手主人的愤怒，更是让他冲昏了头脑，当下就大声的道：“公子，实在是有人从中作梗！”

　　“那人一听说我是深空岛的人，竟然说什么有朝一日，一定要踏平我们深空岛。”

　　“而且本来不准备杀我，因为我是深空岛的人，所以才准备杀我。”

　　吟风神君的脸色，顿时变得无比的难看，他冷冰冰的道：“那人真的是这样说？”

　　“对，属下奉您的命令去取那孕育玄阴真婴之人，眼看就要到手了，被那人从中作梗，这才功败垂成，那厮好像也知道公子您，说不见公子您倒也罢了，要是见到公子您的话，一定要好好教训您一顿！”

　　金眼雪鸠的谎话，是越说越流利，而那吟风神君的神色，也变得越加的狰狞。

　　本来只有鹅毛大小的雪片，变的有巴掌大小，渐渐发黑的雪落在地上，让那无尽的海域看上去，越加有些阴森。

　　……

　　这几日，七杀天王夏呈督心中不好的感觉，越来越多，也越来越迫切。

　　他感到，一股巨大的危机，正朝着自己逼近。他甚至能感觉到，这种危机可能会给自己带来灭顶之灾。

　　可是这种不好的预感，他不敢和徐丽冰说，而且和她说了也没有什么用处。至于方凌，这个时候的方凌，正在闭关，他就算是想要和方凌说，也没有机会。

　　尽快离开这里，说不定还有活路！这是他心头不断浮起的念头，可是他又不敢走。

　　毕竟方凌的威势，已经深深的烙印于他的心头。如果就这么不声不响的偷偷离开，方凌想要诛杀他的话，那他很有可能是死路一条。

　　“呱！”

　　夕阳西下，一只寒鸦从虚空中之中飞快的掠过。目送着这寒鸦，夏呈督越发觉得心中一紧。

　　这白陀宫地域，现而今实在是太平静了，平静的让他觉得有点心寒。

　　作为一个杀人如麻的元婴老祖，夏呈督曾经在某上古尸地闭关十数年，那时候百里之内没有人烟，他也从来没有恐惧过。

　　这应该是暴风雨前的平静，想到那只金眼雪鸠，夏呈督的心就跳的有点厉害。

　　金眼雪鸠虽然被方凌打发走了，但是，这只是一个开始。毕竟金眼雪鸠的身后，站着的是深空岛，是深空老祖。

　　“嗯！”夏呈督目光陡然落在十里演的山峰上，就见那山峰上，此时同样站着一个人正朝着他的方向看来。

　　金丹真人，这向他看过来的人是一个金丹真人，而且从那人身上的服饰来看，他绝对不是白陀宫的余孽。

　　在夏呈督看到那金丹真人的时候，那金丹真人好像也感应到了夏呈督的目光，在轻轻的点了一下头之后，那人就催动一柄飞剑，朝着远处冲去。

　　这几天一直处在一种无形压抑之中的夏呈督，哪里愿意让这个出现在自己身边的金丹真人离去？他想都没有想，就化成一道黑光，朝着那金丹真人追了过去。

　　那金丹真人飞行的速度虽然不慢，但是和作为元婴老祖的夏呈督相比，还是差了很多。

　　两人之间的距离，在不断地接近，只要再过一刻时间，夏呈督就能够追上那位金丹真人。

　　“这位道友，你追逐在下的弟子所为何事？”淡然的声音在夏呈督前方百丈位置响起。

　　随着这声音，夏呈督就觉得有一股狂暴的神识，一下子冲入了自己的心头。

　　在这狂暴的神识下，夏呈督的第一个感觉，就是自己的头脑嗡嗡作响。他快速的催动法诀护住心神，就见不远处的一座山峰上，一个身穿金色道袍的男子，正面带笑容的看着他。

　　金色的道袍，在修炼之士中很少见，这种道袍穿上，很多时候不但显露不出修士飘逸出尘的气质，甚至会给人一种暴发户的滑稽感。

　　可是这金色的道袍穿在此人身上，却显得无比的雍容，那洁白如玉的脸庞配上飘洒的长须，整个就是一个神仙中人。

　　元婴中期！

　　夏呈督第一时间对此人的修为做出了判断，而这种判断带给他的，是危险的感觉。

　　他现而今修为大减，就算是普通的元婴老祖，也难以抗衡，更不要说这神秘莫测的元婴中期修士了。

　　“在下只是觉得那位道友行事可疑，所以想要问上两句。”心中一边思索着对策，夏呈督一边镇定自如的敷衍道。

　　那道人朝着夏呈督淡淡一笑道：“我这弟子乃是奉了贫道的法旨进山探查，道友有什么问题，尽可以问我。”

　　这道人的坦诚，不但没有让夏呈督感到松口气，相反，还让他觉得无比的难受。

　　虽然有一句话叫做世事无不可对人言，但是实际上，有些事情，在很多人的眼中，依旧算是秘密。

　　而能够让人将自己的秘密肆无忌惮的讲出来，除了对方是亲近之人，那还有一种可能，就是对方已经断定吃定了你。

　　夏呈督和这道人是初见，自然不会是对方的好友，那就只有一个可能，就是对方吃定了自己。

　　“不知道道友该如何称呼？”夏呈督在沉吟了瞬间，最终还是沉声的向那人问道。

　　作为一个元婴老祖，夏呈督拥有一个元婴老祖应有的风范。

　　那道人轻轻一笑道：“在下家住北海焰光岛，一般人都称呼我为三净法王！”

　　三净法王，这个名头夏呈督没有听说过，但是玄国之内的修士要是听到此人的名头，恐怕大多数人都会心神不宁，甚至有点睡不着觉。

　　这位三净法王之所以有这般骇人听闻的称号，和他的行事方式密切相关。对于自己的敌人，他向来都是履行“斩净、杀净、屠净”的三净法则。

　　虽然北海之中以深空岛为主，但是三净法王的焰光岛，同样有着不小的名声。

　　“不知道三净道兄来此，所为何事？”此时的夏呈督面对这么一个人，已是骑虎难下。

　　那三净法王呵呵一笑道：“吾听闻，有一个杀人魔头，为了提高修为，竟然强行炼制那伤天害理的玄阴真婴，并将阻止此事的白陀宫斩尽杀绝。”

　　“这等残暴之事，实在是天理难容，所以我等来此，就是要斩妖除魔，不能让那玄阴真婴，落入妖人手中。”

　　玄阴真婴什么时候伤天害理了，而且这白陀宫又成了维护正义的角色？那方凌怎么就成了十恶不赦的魔头呢？

　　要说他夏呈督是魔头，夏呈督绝对不会分辨，但是在他看来，方凌无论如何都和和伤天害理的魔头沾不上边。

　　可是从这三净法王的口中，自己反倒是没有什么事情，方凌成了魔头。

　　“道友这话，是不是说的有些偏颇，据在下所知……”夏呈督的话说了一半，就停了下来。

　　那三净法王虽然没有说话，但是那淡淡的笑容，却已经告诉他，实际上他要说什么，人家都明白。

　　那就是，任由他夏呈督唾沫星子横飞，说的天花乱坠，还是地涌金莲，都没有丝毫的用处，这三净法王来到此处，就是为的那玄阴真婴，至于刚才说的那些理由，只不过是一个令人啼笑皆非的借口而已。一个杀伐决断、信奉三净法则的刻毒恶人，他可能会不择手段，可能会不达目的誓不罢休，怎么可能心存淳善呢？

　　“三净道友，你的修为虽然比我强，但是我觉得，你不一定能够夺得那玄阴真婴。”

　　三净法王呵呵一笑道：“玄阴真婴乃是天下至宝，自然是有德者有之。”

　　“我也不怕告诉道友，此时在这白驼宫千里之内，光元婴老祖，就已经来了十位以上。”

　　“而且，不弱于我的道友，更有六位之多，那魔头就算再怎么厉害，也只有死路一条！”

　　“贫道之所以见道友，是觉得道友为人宽厚，就这般死掉，实在是有点可惜，只要道友肯和我合作，我别的不敢保证，但是道友的生命安全，我可以作保。”

　　这三净法王的话，让夏呈督的心一颤，十几位元婴老祖，不弱于三净法王的有六位之多。

　　虽然元婴老祖之间的争斗，有时候丝毫之差，就会有天壤之别的结果。但是一些元婴老祖联合起来的手段，却也不是简单的一加一等于二。

　　方凌虽然厉害，但是面对十数位元婴老祖的攻击，他能够对付得了吗？


第四九七章 破婴钉 火龙绳

　　就在夏呈督心中念头闪动的时候，那三净法王已经呵呵一笑道：“道友您考虑一下，我们有的是时间，我相信道友一定能够审时度势，给我一个满意的答复。”

　　说话间，那三净法王整个人就消失在了虚空之中。

　　随着三净法王的离去，夏呈督敏感的察觉到，在自己左右两侧的山峰上，还有两个元婴老祖的气息，悄悄的消失在了虚空之中。

　　这一刻，他大大的松了一口气，但是随即，他的眉头就皱了起来。

　　十名元婴老祖，而且每一个都要强于自己。

　　就算方凌再厉害，他有时间顾及自己吗？更何况三净法王不可能完全和自己说实话。

　　要是他们之中隐藏着更加厉害的人，那么自己……

　　一个个念头，在七杀天王的心中闪烁，按照他一贯的处事风格，此时最明智的选择，自然是死道友不死贫道。

　　可是方凌那惊天动地的手段，实在是让他顾忌不已，他没有把握方凌一定会败。

　　更何况就算是方凌败了，他同样可以逃出去，那些元婴老祖可以一走了之，可是他七杀天王能逃到哪里去呢？

　　到时候，方凌绝对不会放过他！

　　权衡利弊之后，觉得左右为难的七杀天王，更觉得霉气，这次出来，原本是为了给柳帝王求取那北极元光水灭地煞毒焰之毒，却没有想到，竟然招惹上这种事情。

　　那个并没有引起他特别留心的徐丽冰，肚子里竟然一直孕育着玄阴真婴！

　　如果早知道的话，说不定自己也会对徐丽冰动手，毕竟这身外化身的好处，他夏呈督也是艳羡不已呀。

　　更何况这玄阴真婴所化的身外化身，比之普通的身外化身不知道要强上多少倍，他要是能有这样一个身外化身，说不定还能够一举突破困扰他多年的瓶颈。

　　可惜的是，这一切都晚了。

　　“夏长老，您回来了。”正在一间洞府之中参悟着一枚玉简的徐丽冰看到夏呈督走进来，放下玉简，主动打招呼道。

　　看着徐丽冰，夏呈督犹豫了一下道：“丽冰，你知不知道，有人好像在……”

　　他的话还没有说完，那洞府的外面，就传来了一阵犹如天崩地裂般的声响。

　　在这声响之下，整个洞府不断地震颤，给人一种山崩地裂的感觉。

　　好在夏呈督和徐丽冰都不是庸手，在响声传来的瞬间，两个人几乎同时祭起法宝护住自身。

　　夏呈督祭起的是他那柄断金尺，而徐丽冰的手中，则多出了一柄黑色的小幡。

　　“轰！”

　　九道爆裂的火龙，好似疯狂一般的轰在了夏呈督断金尺升起的金光外，刹那功夫，就将断金尺轰出了一道道的裂纹。

　　这九道火龙，每一道，都有着元婴初期全力一击的威力，九道齐出，夏呈督要不是有断金尺护体，恐怕这一击就能够将他击成重伤。

　　而就在夏呈督遇到袭击的刹那间，一个满脸通红的道人快步的闪入洞府之中，朝着徐丽冰哈哈一笑，手中一条火红的丝绦，朝着徐丽冰直接捆了过去。

　　火龙绳！

　　隐含着某种大道纹路，就算是普通的元婴都难以抵挡的火龙绳！

　　夏呈督飞快的用眼角的余光朝着那火龙绳瞅了一眼，心中暗暗松了一口气，要是这火龙绳也同时攻击他的话，恐怕现而今他很有可能会魂飞魄散。

　　这九道火龙，只不过是引开自己。

　　红脸道人的目标，是徐丽冰。

　　而徐丽冰的实力，在这红脸道人面前，根本就没有反抗的余地。

　　就这么眼睁睁的看着徐丽冰被带走，就算以后方凌出关，应该也不会责怪自己，毕竟自己的修为和这红脸道人差的有点远。以卵击石有什么意义呢？

　　一旦没有了徐丽冰，那自己遇到的问题，都将迎刃而解。虽然自己身怀化魔宗的化魔金盒，但是想来不会有太多人注意自己。

　　就在夏呈督心中期盼的时候，就听有人阴阴一笑道：“老火蛙，咱们可是提前说好的，你引开那笨蛋，这女娃娃归我带走！”

　　阴森的声音之中，一道淡蓝色的彩练，朝着那火龙绳飞去，与此同时，在徐丽冰身边一丈的距离，出现了一个高有四尺的矮胖女子。

　　这女子看上去有六十多岁，胖大的脸衬托的眼眸好似针眼一般的小。那一道道皱纹，看上去就好像风干的树皮。

　　可是她那淡蓝色的彩练，却好似一道轻烟，和那威势无匹的火龙绳纠缠在了一起。

　　与此同时，女人身形一晃，就诡异的出现在了徐丽冰的背后，大手一伸，径直朝着徐丽冰的手臂抓了过去。

　　一旦被抓住，徐丽冰就没有逃脱的可能，毕竟这次抓向她的，是一个元婴中期的老祖！

　　那被称为火蛙的道人哼了一声，就在女人的手掌要抓在徐丽冰身体的刹那，他大嘴一张，喷出了一道呈现出暗红色的火焰。

　　这火焰夏呈督虽然不认识，但是一股本能的恐惧却随着火焰的出现，涌上了他的心头。

　　“申屠婆，这女娃能者先得，你给我闪开！”

　　申屠婆要是继续抓向徐丽冰，她的手掌就要落入火焰之中。看到就要到手的美食这时候要吐出来，女子爆喝一声，上百道金钉，就好似满天星斗，毫不客气的朝着那火蛙道人打了过去！

　　火蛙道人乃是地心一千年火蛙修炼成婴，在北海之中自成一派。一般的修士都知道他御火之术高强，基本上都不敢招惹他。

　　而那申屠婆是他的邻居，两人的关系平日倒也一般，但是现而今牵涉到徐丽冰，本来商议好擒拿了徐丽冰再商议分配的两个人，在这洞府之中就动起手来。

　　“雕虫小技，也敢献丑！”火蛙道人话语之中虽然充满不屑，但是他的神情却十分凝重。

　　这申屠婆得到过古时修士的一点真传，特别是那上古修士留下的三柄破婴钉，更是杀人的利器。

　　这破婴钉不知隐含了什么法门，可以说专破修士的元婴，让人防不胜防。

　　那申屠婆在得到了这三柄破婴钉之后，又炼制了上百柄看上去一模一样的金钉。

　　这些金钉从气息上和破婴钉一样，但是威力差别却很大，用天壤之别来说一点都不为过。

　　但是有了这些金钉，却让破婴钉更加的难以防范，从威力上而言，简直增长了一倍。

　　那火蛙道人以往吃过破婴钉的亏，虽然没有真的破开元婴，却也让他躲入火山底潜修了百年，才算将这破婴钉的伤害给彻底恢复。

　　已经有了准备的他，手中多出了一条青色的如意，挥动之间，那上百金钉，都给引到了如意的四周。

　　看到自己准备的手段有用，火蛙道人得意的一笑，手中法诀掐动，那一枚枚金钉，瞬间破碎了开来。

　　只有三枚破婴钉，因为材料特殊，并没有被青色如意的反弹之力弹碎，而是倒飞了出去。

　　这交手，对于火蛙道人和申屠婆而言，也就是电光石火的瞬间，两个人可谓是旗鼓相当，谁也没有占到上风，可是就在申屠婆准备收回破婴钉的时候，就发现有一枚破婴钉直朝着徐丽冰飞了过去。

　　徐丽冰只有金丹修为，面对这种可以破开普通元婴老祖元婴的破婴钉，基本上没有什么抵抗力。

　　这一刻，不但夏呈督，就是申屠婆和火蛙道人，面容上都露出了吃惊之色！

　　他们倒不是担心徐丽冰的生死，他们担心的是，一旦破婴钉打在了徐丽冰的身上，很有可能会将那玄阴真婴给打破，那样的话，他们就前功尽弃，白忙活了。

　　可是破婴钉的速度实在是太快了，就算是申屠婆这个主人，此时想要召回那破婴钉，也难以做到。

　　就在两个人眼中露出失望无奈之色的时候，徐丽冰手中的黑色小幡一摇，一只黑色的手掌从小幡之中飞出，直接将三柄破婴钉抓在了手中。

　　这动作，很是轻柔，好似不费半分的力量。

　　可是，知道破婴钉厉害的申屠婆以及火蛙道人却是吓了一跳，两个人在飞快的对视了一眼之后，各自朝着火龙绳以及那绿色的彩带一招，那火蛙道人的火龙绳随即就朝着黑色的手掌缠绕了过去。

　　而那申屠婆则祭起绿色的丝带，朝着徐丽冰捆了过去！

　　作为活了多年的元婴老祖，火蛙道人和申屠婆在发现徐丽冰不好对付之后，第一时间就放下了刚才的龌蹉，准备先捕捉了徐丽冰再说。

　　徐丽冰那边虽然神色有点紧张，但是她的手却镇定自如的再次晃动了一下那黑色的御魔幡。刹那间，一个黑色的门户，就出现在了徐丽冰的身前。

　　那绿色的丝绦还没有接近徐丽冰，就冲入了黑色的门户之中，随即消失不见。

　　而面对火龙绳的黑色大手，更是直接将三道破婴钉打了出去，三道光化闪烁之间，就以比刚才申屠婆祭起时更快的速度，冲到了火龙绳的近前。

　　火蛙道人这火龙绳，可是采集了地心熔岩之中少有的数十种材料，这才祭炼成功。

　　不但能够擒拿人，更是有着无边的妙用，看到再挥动如意已经有点来不及，火蛙道人手指一点，那火龙绳瞬间化成了一片赤红色的光壁。


第四九八章 玄牝元婴护真婴

　　“当当当”

　　三声轻响之间，三枚破婴钉已经破开火龙绳，继续朝着火蛙道人冲了过去，只不过这个时候的速度，已经降低了很多。

　　挥舞起如意的火蛙道人，刚刚准备再次吸住这破婴钉，就觉得心中一阵危险。

　　这股危险，比他当年还没有成为金丹之时，被地心熔岩之中一只火蛇盯住的危险，都让他感到恐怖！

　　几乎想都没有想，那火蛙道人就施展出自己擅长的火光挪移法，可就是这样，一只陡然出现在他身后的黑色大手，还是直接撕下了他的一只手臂。

　　“走！”火蛙道人沉喝一声，整个人就消失在了洞府之中，而那申屠婆虽然舍不得她绿色的彩带，却也在狠狠地剜了徐丽冰一眼之后，消失不见。

　　就在徐丽冰倚仗御魔幡击退两位元婴老祖攻击的时候，处在千丈之外洞府内的方凌，轻轻的睁开了眼眸。

　　要是此时有人在洞府之中看到方凌现而今的摸样，一定会吓的亡魂大冒。

　　此时的方凌脸色阴沉，双眸之中滚滚的杀意直冲云霄。

　　这些人的来意，他清楚的很，想要强夺自己的孩子过去炼制身外化身，实在是可恶。

　　在那金眼雪鸠出现的时候，方凌已经提高了警惕，将御魔幡给了徐丽冰。

　　却没有想到，自己对形势的估计还有点不够，这次突袭的两个元婴修士，比那金眼雪鸠不知道要强多少。

　　别说是徐丽冰，就算是夏呈督手持自己的御魔幡，恐怕也抵御不住。

　　现而今最好的办法，就是自己出面，带着徐丽冰离开此处再说。可是，他的上清天雷剑正炼到关键之处，如果不能一口气练成的话，不但现在炼制的上清天雷剑要毁掉，就是被他拿来做引子的那两套，同样也要毁掉。

　　没有了上清天雷剑，他的实力就会降低不少。

　　而九十九柄上清天雷剑，对他而言，实在是太重要了。

　　想要护着徐丽冰和她肚子里的孩子，自己就必须要进一步的提高实力。

　　说到底，一切还是要靠实力说话。

　　可是，这上清天雷剑最少需要四十九天的温养，现而今离自己出关的时间，还有二十多天。

　　心中念头闪动，方凌就一拍自己的小乾坤袋，那四灵阵图从他的身上直冲而出。

　　这四灵阵图在炼化白陀宫的白陀千裹阵的时候，可谓是大显异彩，省了方凌不少功夫。

　　现而今，方凌准备依靠这四灵阵图，先挡下这二十多天。

　　随着这阵图的出现，方凌眉头皱了一下，又朝着自己头顶一拍，一个黑漆漆的小人，从他的体内冲出。

　　这小人只有三寸多一点大小，摸样和方凌一般无二，那不大的小手中，手持着一柄分海断岳斧。

　　“此次关系重大，只好先麻烦你了！”方凌朝着那小人一笑，轻声的说道。

　　对于方凌的话，小人一笑，淡漠的道：“你我之间，本为一体，又分什么你我。”

　　说话间，那小人朝着四灵阵图一招手，阵图就化成了滚滚的四色彩光，将那小人团团围住。

　　转瞬之间，小人就消失在了彩光之中，但是随即，四灵阵图之中，就飞出了一头长有五丈的白虎。

　　这白虎，除了冲天的威势，那双寒光闪烁的眸子之间，更给人一种智慧的光芒。

　　看到这白虎，方凌顿时放心不少。

　　黑色的小人，乃是他的玄牝元婴。

　　别人一般只能修炼两个元婴，而方凌却因为玄牝大法的关系，修炼出了两个元婴。

　　这两个元婴，虽说是不分主次，但是实际上方凌更喜欢那隐含天地浩然气的浩然元婴。

　　一直以来，也都将浩然元婴当做主元婴来使用。

　　现而今炼制上清天雷剑，更是要依靠浩然元婴，毕竟他没有九天御雷宗的法门，施展九天御雷真解，全都是靠着浩然之气。

　　而徐丽冰那边的危机，他不能不应对，因此，方凌思忖片刻，最终还是决定，将这玄牝元婴派出去。

　　元婴离体，可瞬间遨游千里，飞行绝迹，一如陆地神仙。

　　这些对元婴的描写，虽说都是真的，可是就算再大胆的元婴修士，也不愿意让自己的元婴随意离体。

　　毕竟元婴离体，就意味着修士的实力大幅度的下降，没有了肉体的元婴，哪怕遇到比自己品级低的修士，都有可能要吃大亏。

　　甚至有时候一个不注意，更会被别人将元婴抓走，炼入法宝之中，永世不得翻身。

　　方凌这次的行为，实际上有些冒险。只不过这次的险，他是不冒不成。

　　更何况借助那四灵大阵，已经让他的元婴重新塑造了一身灵体，虽然不如他的本体，却也差不了太多。

　　随着玄牝元婴飞出洞府，方凌的心神也开始一分为二，一半心神继续温养那上清天雷剑；一半心神，则随着玄牝元婴，冲到了徐丽冰所处的洞府。

　　徐丽冰此时和夏呈督正在担忧事情该如何处理，虽然两个人击退了火蛙道人和申屠婆的攻击，但是当时的情形，却让他们两人后怕不已。

　　去找方凌的话，方凌闭关正处于紧要时期，更何况事先已经说过，没有事情，最好不要打搅他。

　　就在两个人相对闷坐的时候，那已经收拢成一丈大小的白色猛虎冲了进来。

　　它朝着徐丽冰点了点头，然后朝着夏呈督道：“夏道友，此次你的任务，是保护丽冰，至于其他的，由我来应付就是了。”

　　这白色的猛虎乍一出现，将夏呈督吓了一大跳，就在他准备将那断金尺祭起的时候，方凌的话让他安心不少。

　　这是四灵阵图之中的白虎，方凌怎么会寄存在它的身上，这又是何等的大神通。

　　一时间，夏呈督暗暗有些后怕，生怕方凌发现他心中曾经升起的对方凌不利的念头。

　　听到方凌的吩咐，夏呈督赶忙道：“道友请放心，在下一定竭尽全力，绝不辜负道友您的期望。”

　　方凌朝着夏呈督笑了笑，然后朝着徐丽冰一招手，那御魔幡就直朝着白虎的嘴中飞去。

　　徐丽冰这个时候，也完全反应了过来。虽然她不知道方凌用的是什么样的手段，但是将元神寄托在一个白虎的身上，对于方凌而言，不啻于一种冒险。

　　就在刚才，夏呈督已经将十多名元婴老祖汇聚的情况告诉了她，这让她心里更不好受。

　　毕竟这件事情，还是因为自己而起，要不是自己歪打正着的将孩子孕育成了玄阴真婴，也就不会引得如此多的元婴老祖，更不会让正忙于炼宝的他，也同样陷入了危机之中。

　　“我……这次我……”一向坚强的徐丽冰，陡然发现自己有点软弱，有些话语，一时间都难以说出口。

　　方凌明白徐丽冰的意思，轻笑一声道：“既然是我的孩儿，又何来麻烦二字。”

　　“这些人想要将你我的孩儿炼成身外化身，哼，痴心妄想，真是好大的胆子。”

　　说到这里，那偌大的白虎一抖身子，滚滚的四色云烟，刹那功夫，就将徐丽冰所在的洞府包围在了中间。

　　一股冲天的杀机，更是随着四灵大阵的祭起，从白陀宫直冲而出，有一种直冲霄汉的感觉。

　　二十里之外的群山之间，此时正有一栋偌大的宫殿，漂浮在虚空之中。宫殿内，坐着十几个摸样各异，但是浑身上下却充斥着煞气的元婴老祖。

　　其中夏呈督见过的三净法王以及火蛙道人、申屠婆赫然在座。

　　只不过这三人的座位，三净法王坐的离中间的位置稍微近一些，而申屠婆两人，则坐在了中间。

　　元婴老祖们在一起，座位就代表着实力，你实力够强，那么你就是中心，你实力不够的话，那就要给别人让贤。

　　现而今，高居在中间的，是一个脸色发青，目光阴冷的道人。

　　他的眼睛不大，但是却犹如两把锋利的利刃，扫过虚空，让所有坐在两边的人都有一种毛骨悚然的感觉。

　　千魂山，离龙上人！

　　五百年前，这千魂山的离龙上人就成为了元婴的存在，现而今，更是元婴后期的存在。

　　对于这离龙上人，在场的修士，没有不畏惧的，除了离龙上人心狠手辣之外，更因为他的名头。

　　他们这些人，有和离龙上人同辈的，也有是离龙上人晚辈的，对于离龙上人的传说，他们都听说过不少。

　　当年，这离龙上人被称为北海第一天才人物，凭借着金丹巅峰的实力，暗算过一个元婴老祖。

　　虽然是暗算，虽然只是元婴初期的老祖，但是这就足以让离龙上人名动四方。

　　更何况，离龙上人最让人称道的，还是他的名字，在当时一直和另外一个人相提并论。

　　这个人就是深空老祖。

　　天下五强之一的深空老祖，那时候还没有成为天下五强之一，还只是一个刚刚进入元婴境界的修士。

　　离龙上人在当时就被称为和深空老祖相提并论的两大天骄人物。

　　虽然现而今，深空老祖已经将离龙上人甩的远远的，在北海之中，同样也没有人再将两者相提并论。

　　但是和深空老祖有些恩怨情仇的离龙上人依旧活的好好的，这就不能不让人揣测他的实力。


第四九九章 葵水之精

　　“好一座四灵大阵。”尖利的声音，从离龙上人的口中吐出，那双森冷的眼眸中，更闪出了两道凝实的杀意。

　　“上人，不管他要布什么阵，以在下之见，我们还是直接杀过去，将那女子取来就是。”一个身材高大，头顶其他部位剃的没有半点毛发，只有中间长着一缕头发的汉子，大声的说道。

　　这汉子看似莽撞，可是不少人看到他，却笑不出来。

　　此人有着元婴中期的修为，在众多的名声之中，他善于装傻扮痴，无疑是最有名的。

　　有人说从他成长至今，已经有上百人和他一起探险，但是这些人无一例外的全都死掉了，唯有这位，不但活得好好的，而且还修为大进。

　　那离龙上人嘿嘿一笑，点头道：“元鳖道友说的不错，夜长梦多，咱们破了他的阵法，将那女子先取来才是正经。”

　　就在离龙上人俯视那四灵大阵的时候，在相对他五十里的一座山峰上，同样有一个人在俯视着大阵。

　　不，应该说这是两个人。

　　或者也不能说他们是两个人，应该说他们是一人一尸。

　　那俯视着大阵的，就是一个缺少了一只手臂的尸体，天尸郑熙！

　　郑熙的眼眸中，闪烁着一丝淡淡的笑意，不过他的笑意，却让站在他身边的女子感动毛骨悚然。

　　要是徐丽冰在这里的话，就会发现这女人就是余倩娘。只是谁也没有想到，余倩娘竟然和郑熙混在了一起。

　　“你的计策很不错。”郑熙扭头朝着余倩娘看了一眼，声音之中带着一丝夸奖的味道。

　　余倩娘嘻嘻一笑，用自己最妩媚的声音道：“我这只是雕虫小技，最终一切还是要靠老祖您将那女人夺到手里。”

　　“哈哈哈，你说的虽然有理，但是这之中你的功劳同样不可磨灭。要不是用你的计策将这些人引过来，要想从那小子的手中抢到玄阴真婴，并不是一件容易的事情。”

　　郑熙双眸光芒闪动，淡淡的道：“我还差一个弟子，你可愿意做我的弟子。”

　　余倩娘听到此处，眼中露出了一丝惊喜，她在从白陀宫逃出的之时，正好落入这郑熙的手中。

　　为了活命，她可是绞尽了脑汁，但是郑熙那张油盐不进的神情，却让她心中半点底细没有。

　　而现在，郑熙的话，让他从地狱一步踏入了天堂。有这样一个师父，只要自己伺候的好，说不到以后成就元婴，也不是没有可能。

　　虽然破丹成婴少有外力，却并不是绝对。只要你有这个能耐和机缘，就算是资质差，也有可能成为元婴老祖。

　　想到自己有可能称宗称祖的情形，余倩娘当下跪伏在地，恭敬的道：“弟子拜见师尊。”

　　郑熙等余倩娘三叩六拜之后，这才一挥衣袖道：“你先起来，做了我的弟子，从此之后，这天下你皆可以去得。”

　　说话间，郑熙一拍自己的小乾坤袋，一柄雕刻着古朴花纹的金刀出现在了他的手中。

　　“此刀名为九龙托阳刀，虽然比不得古宝，却也不差。你只要精心祭炼，妙用无穷。”

　　看到郑熙给自己的法宝，余倩娘的心更热了几分。以往他跟着长乐公子，看似得到了不少好处，却都是长乐公子都不需要的破烂。

　　哪像现在，自己这位师傅，一给就是一件接近古宝的法宝。

　　她满是欢喜的接过法宝，在郑熙传了他祭炼之法后，就开始用心神感应这九龙托阳刀。

　　而郑熙在她沉醉于九龙托日刀的时候，嘴角露出了一丝笑容。

　　这笑容，给人一种阴冷的感觉，而且这笑容，也不像一个师傅看向弟子的笑容。

　　郑熙的目光，在余倩娘的身上并没有停留多长的时间，瞬间就转到了那已经升起了四灵大阵的山峰看了过去。

　　“这一次，我要让你魂飞魄散！”

　　郑熙的怨念，方凌并没有感到。坐镇在四灵阵图最中间位置的玄牝元婴，此时正附身在白虎身上。

　　“方凌道兄，我刚才感到，有十几道元婴气息，正朝着咱们这里冲来。”夏呈督从大阵外分身而来，话语之中，带着一丝的恐惧。

　　方凌朝着夏呈督点头道：“夏道友不必着急，这四灵大阵有我主持，他们来上十个人，应该是无碍的。”

　　看着白虎那平和的摸样，夏呈督安心不少，但是他并不觉得真如方凌所说的无碍。

　　毕竟此时在这里的，并不是方凌的真身，只是一个分身。

　　一个分身，真的能够应付得了现在的局面吗？

　　就在他心中念头闪动的时候，就听虚空之中有人沉声的喝道：“里面的可是方凌方道友？”

　　“正是方凌。”方凌并没有显露白虎之身，而是在大阵内，沉声的应道。

　　不过此时他的眉头，却轻轻的皱了一下，虽然刚才他和夏呈督说无碍，但是十个元婴老祖联合而来的实力，依旧让他心惊。

　　更何况这十个人，每一个人的修为都不弱。

　　特别是那隐藏在众人中间，并没有说话的离龙上人，更让方凌感到了威胁。

　　元婴后期，就算是没有悟通道纹，也是难以对付的存在。

　　夏呈督在大阵之中，已经认出说话之人乃是三净法王，他刚刚要给方凌介绍此人，就听那三净法王沉声的道：“方道友，你来我北海地域，无辜诛杀白陀宫道友。”

　　“更不顾我等修士的禁令，强令女修帮你锻炼玄阴真婴，实在是天理难容。”

　　“我等秉着上天有好生之德的天心，还是决定给你一次机会，只要你自缚修为，交出玄阴真婴，我等可以饶你不死。”

　　方凌和这三净法王第一次打交道，没有想到这厮一上来，直接就将一个大帽子扣到了自己头上。

　　诛杀白陀宫的人，哪一个元婴修士的手中，不是充满了鲜血。更将徐丽冰炼制的玄阴真婴，硬说成自己逼迫炼制。

　　此人在颠倒黑白方面，还真是有点本事。

　　虽然明白这只是这些人的开场白，但是方凌的心中还是一阵的不爽。

　　这些家伙明明就是冲着自己儿子来的，还堂而皇之的将自己这个老爹给打成了恶魔。

　　方凌冷笑一声，也不吭声，神念闪动之间，虚空之中陡然出现了一个巨大的白虎，巨爪朝着那三净法王狠狠地拍了下去。

　　对于自己颠倒黑白的本事，三净法王同样很自信，在说完这些话之后，他的心中更升起了一丝得意。

　　自己这边的人嘴多，那方凌就算是在能说，也只能讲自己扣的那些屎盆子接着。

　　可是他没有想到，方凌竟然直接朝着他出手。

　　那偌大的白虎，隐含着不弱于元婴中期的法力，一击之下，无穷的庚金之气，随着那偌大的虎爪直冲而来。

　　心中惊骇之下，三净法王一排自己的小乾坤袋，一个巴掌大小的黑钵就出现在了他的手中。

　　他将那黑钵朝着空中祭起，刹那功夫，胀大成一丈大小。黑钵之内更是涌出一个偌大的漩涡，疯狂的朝着白虎的巨掌舒服过去。

　　玄葵阴水钵，三净法王随身最重要的法宝。此宝本是三净法王偶尔得到的一种法宝残片，感应到了此物不凡之后，三净法王就采集地底的玄葵阴水与之祭炼。

　　为了这玄葵阴水钵，三净法王耗费了足足二百年的功夫才算是炼制完成。

　　也正是这一面玄葵阴水钵，成就了三净法王偌大的名头。别的不说，就凭这此钵，他击败了自己方圆五千里内的所有对手，独霸一方。

　　在感受着那庚金之气疯狂的涌入玄葵阴水钵的时候，三净法王的脸上露出了笑意。

　　玄葵阴水，乃是天底间最阴秽的水之一，基本上万物落入这玄葵阴水之中，都会灵气大消，化成凡铁。

　　而修炼之士，更是畏惧这种玄葵阴水如虎。要是有修士被这玄葵阴水所袭。就算是一滴，也会有身死道消的危险。

　　但是这玄葵阴水钵最厉害的，并不是玄葵阴水，而是这一面三净法王不知得自何处的钵。

　　残钵身上所具有的那种吸引吞噬之力，实在是大的惊人，只要是法力低于三净法王的修士，只要被此钵罩住，法宝连带这人，都要被吸入这钵内。

　　而同级的修士面对这钵，也是头疼不已。

　　那白虎的巨掌，在被玄葵阴水钵吸住的刹那，就开始有缩小的迹象。

　　甚至整个白虎，都要落入这玄葵阴水钵之中。

　　“哈哈哈，方道友，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，既然你不听我良言相劝，一意孤行，那我也就不客气啦。”

　　见自己首战得利，三净法王的脸上露出了一丝的得色。可是就在他话语刚刚说完，就见那巨大的白虎，陡然在虚空之中化成了一柄利剑。

　　一柄长有三尺的利剑。

　　而这剑，更是快的好似惊虹，直接朝着他的头颅斩了下来。

　　那玄葵阴水钵的束缚之力虽然还在，却被那飞剑瞬间冲破，直朝着他斩了下来。

　　这剑光，快的好似惊虹，根本就不给人半点的反应时间。

　　在这快速的剑光下，三净法王大吃一惊，来不及施展其他手段的他，大嘴一张，将自己肚腹之内的一口葵水之精吐了出来。


第五零零章 十方绝命旗

　　葵水之精在虚空之中化成了一道水幕，挡在了三净法王的身前。

　　这一下，三净法王总算大松了一口气。

　　虽然心里对葵水之精的吐出觉得万分可惜，但是能够救自己一命，却也值了。

　　不过他心中，对于方凌的怨恨，却是更增加了几分。同时心中也打定主意，等一下围攻方凌的时候，自己一定要将这个仇报回来。

　　可是还没有等他这念头从心中闪过，那汹涌的剑光，竟然直接划破的水幕。

　　快，剑光实在是太快了。

　　快的让三净法王已经失去了思考的能力，本能的，他朝着边上一扭身子。

　　剑光闪过，三净法王的手臂没有来得及躲闪，被方凌一剑给斩落在了地上。

　　这般的情形，不但让那个三净法王吃惊不已，就是站在三净法王不远处的其他元婴老祖，一个个眉头也都皱了起来。

　　一个照面，就让三净法王丢失了一只手臂，这方凌，果然是盛名之下无虚士。

　　这一剑，斩的三净法王心慌意乱、面如土色。

　　虽然对于元婴老祖而言，肉体算不上什么太重要的东西，丢掉一条手臂，更是算不了什么。

　　只要从离龙上人那里得到一丸断续膏，就能够直接将那手臂接起来，并且完好如初，但是三净法王的脸色，依然变得无比难看。

　　他害怕的，不是自己的手臂，而是刚才那一剑。

　　自己的玄葵阴水钵挡不住方凌的剑光，这才是他心中最害怕的事情。

　　这玄葵阴水钵乃是他最大的倚仗，现而今，连这玄葵阴水钵挡不住方凌的攻击，这样一个事实让他觉得自己的生命，好像就在方凌的威胁之下。

　　虽然那汹涌的剑光已经收回了，但是三净法王依旧难以恢复平静。

　　离龙上人的眼眸，也多了一丝的森然，虽然他早就知道方凌并不是那么容易对付，但是方凌这一剑，同样出乎他的意料。

　　要不是自己身边聚集了这么多的同道，再加上那玄阴真婴对他而言，实在是太重要，他绝对不愿意得罪方凌这样的人。

　　所谓人为财死，鸟为食亡！

　　修士逆天而行，争夺的就是天地一线。在他们的眼中，没有敢与不敢，只有值与不值！

　　十人联手，得到玄阴真婴的可能性，每个人最多也就是十分之一。

　　甚至有些修士因为修为的原因会更小，但是无论这个可能有多小，他们都要争上一争。

　　毕竟，这是一条可以更上一层楼的道路。

　　“三净法王，我先把这条手臂给你接上。”离龙上人朝着那掉落在地上的手臂一招手，直接将那手臂拿到了手中。

　　随着他一拍自己的小乾坤袋，一个玉瓶已经出现在了他的手中。从这玉瓶之中倒出一丸丹药，离龙上人就将三净法王的手臂和斩断的部分安在一起。

　　随着那丸丹药在三净法王的身体上一抹，三净法王那被斩开的手臂，顿时闪现出了一丝淡淡的红光。

　　红光只是闪烁了几个呼吸的时间，就没入了三净法王的手臂之中。而那段落的手臂，这一刻就好像从来没有被斩断一般。

　　三净法王这一刻已经强行让自己安静了下来，他面带笑容的朝着离龙上人道：“多谢道兄。”

　　“你我同舟共济，又何必说这谢字。”离龙上人一笑道：“区区小事，三净道兄十日之内，不要用此手臂太多就好。”

　　三净法王点头，算是记下了离龙上人的吩咐。

　　而那离龙上人朝着旁边的一众元婴老祖扫了一眼，这才沉声的道：“诸位道兄，方凌这妖孽冥顽不灵，既然不听我等良言相劝，那么，为了天下苍生计，我们也只有施展霹雳手段，斩杀此魔头了。”

　　他这话一出口，火蛙道人就赶紧随声附和的道：“上人说的不错，就当斩杀此獠。”

　　而三净法王在看到离龙上人的目光朝着他看来的时候，也跟着道：“上人说的不错，此等凶厉之徒，就该斩杀以绝后患！”

　　有这两人率先开口，其他元婴老祖也都跟着应和。

　　一时间，刚才三净法王掉落一只手臂的挫折，还是一扫而空。

　　离龙上人点了点头，目光朝着那掩盖着四色光芒的山峰，冷声的朝着里面道：“孽障方凌，你既然这般心狠手辣，不听我等良言相劝，那么今日就是你的死期！”

　　说话间，离龙上人一拍自己的小乾坤袋，他的手中就多了十面阵旗。

　　这十面阵旗之上，各自画着一种古怪的妖兽，有的是长着六只脚的巨虎，有头上无角，但是身上却生了两排麟角的古怪蛟龙。

　　最让人觉得意外的，应该是那只浑身发绿的三脚金乌！

　　这十面阵旗一拿出来，顿时给人一种阴风阵阵的感觉，而那火蛙道人在看到阵旗之时，脸上更是露出了畏惧之色。

　　对于这阵旗，火蛙道人心中有些恐惧。

　　特别是那长着两排麟角的古怪蛟龙，更是让他不敢多看两眼。

　　“这十方绝命旗，乃是我偶尔在上古修士洞府所得的至宝，今日他既然给咱们摆阵，那咱们就让他知道一下，这阵法，并不可以倚仗。”

　　离龙上人说话间，就将十面阵旗之中的九面朝着其他人一投，每一个修士的面前，都多了一面阵旗。

　　十方绝命旗，这五个字，在场的人都听说过。

　　当年，离龙上人为了这十方绝命旗，在北海之中可以说掀起了惊天的杀孽。

　　一个在北海传承多年的门户，就因为这十方绝命旗而烟消云散。

　　至于原因，就是因为他们得到了在离龙上人眼中，本应该是他从上古修士洞府得到的阵旗。

　　这十方绝命旗的炼制，乃是汇聚了天地十方的凶戾之气，传说之中，只要搜集的凶戾之气达到了一定级别，甚至可以改天换地。

　　十方绝命旗上雕刻的凶兽，都是上古巨凶的精魄。只不过随着时间的消耗，这些精魄的威力已经百不存一了。

　　但是，就算如此，也足以让普通的元婴老祖心惊胆战。

　　就拿火蛙道人而言，他一直盯着看的那条古怪蛟龙，名为涅罢辰龙，来历无人知道，却是他们火蛙一族的克星。

　　上古之时，不知道有多少火蛙成为这涅罢辰龙的口中之物。

　　虽然火蛙道人根本就没有见过这种涅罢辰龙，但是心中的畏惧，却是根深蒂固，无论如何都消失不了的。

　　申屠婆等十人，早就听离龙上人说了这十方绝命旗的用法，此时一人手持一旗，各自朝着四方散开。

　　那离龙上人的手中，拿着的是绿色的三脚金乌，他朝着虚空一掐法诀，他手中的十方绝命旗，顿时胀大成了百丈方圆。

　　而那偌大的三脚金乌，更好似活过来了一般。

　　四周天地之间的灵气，就好似疯了一般的朝着那偌大的宝旗涌去。

　　特别是一些坟场的冤魂戾气，更是好似见到腥味的苍蝇，疯狂的从四面八方涌来。

　　八百里外，一座古战场。

　　因为世事苍桑，这古战场早已经成为了集市，除了一些老辈人还知道古战场的传说之外，其他的人都已经不记得，自己的脚下是一片古战场。

　　集市上叫买叫卖的人声，充满了勃勃生机。

　　可是，就在这一片繁荣的景象继续的时候，一座店铺的前方，陡然裂开了一个大洞。

　　这大洞足足有三丈大小，滚滚的黑气从洞中瞬间涌出。一时间集市之中的骡马鸡鸭，都疯狂的颤抖起来。

　　更有一些眼尖的凡人，从那黑烟之中看到了无数缺手断脚的士兵，他们随着黑烟，朝着远处疯狂涌去。

　　守在这集市上的，是一个刚刚达到了筑基的修士，在感到了天地巨变的同时，这修士驾驭着自己的飞剑快速的赶来。

　　“仙师来了，陈仙师来了！”

　　这样的喝声，刚刚在人群之中响起，那本来还安静无比的黑烟，陡然朝着那仙师涌了过去。

　　刹那功夫，那御剑飞行的仙师，就消失的无影无踪。

　　滚滚的黑烟，依旧疯狂的朝着一个方向涌去。

　　这个方向，是向西，一路向西！

　　在惊骇之中，集市上所有的人，几乎是一拥而散。

　　这种事情，在整个北域，在无尽的北海，不知道多少地方出现。所有的暴戾之气，都从四面八方，冲向了那滚滚的大旗。

　　十杆大旗，无风自动，绿黑两色的气体，几乎将方圆百里全部封死。

　　“十方绝命旗，没有想到这东西还存在世上。”站在山峰上的天尸郑熙，话语之中带着一丝惊奇。

　　作为将神阴玄尸体修炼到大成境界的天尸，这世上很少有法宝让他动心，他最好的法宝，实际上就是自己的身体。

　　法宝难伤，飞天遁地，入火穿石……

　　这具身体的好处，是说也说不完。所以天尸郑熙对法宝，并没有什么兴趣。

　　但是这一次，他看向十方绝命旗的目光，却带着无尽的贪婪，一副很想将这十方绝命旗纳入怀中的模样。

　　在余倩娘的眼中，自己的这个师傅，一向冷漠，此时却动了心，当下忍不住问道：“师尊，这十方绝命旗很厉害吗？”

　　“厉害？何止是厉害！我给你说。要是完整的十方绝命旗，一个攻击，就能够让千里大地化成碎粉。”

　　“当年，这十方绝命旗的主人，凭借着这十方绝命旗，可是压制过天玄子那老鬼，要不是那人想要将这十方绝命旗更进一步，遭了天谴，嘿嘿……”


第五零一章 大道飘渺 独争一线

　　接下来的话是什么，天尸郑熙没有说出来，虽然这个问题憋的余倩娘很难受，她也不敢多问。

　　虽然两个是师徒，但是在师傅心里，自己这个徒弟究竟有多少分量，余倩娘还不清楚。

　　所以现而今，她只有顺着郑熙的话道：“既然离龙上人有这样的宝物，那这一次，方凌岂不是死无葬身之地？”

　　她这话刚刚说完，那耸立在虚空之中的十杆大旗上，几乎同时轰出了一击。

　　黑绿两色能量，就好似十道狂龙，狠狠的朝着四灵大阵砸了下去。

　　这一击，给人一种天地变色的感觉！

　　山岳震颤，那四灵大阵在黑绿两色能量轰下，出现了无数的波纹，就好似随时都要崩溃一般。

　　离龙上人看着那天地震颤的局面，脸上露出了一丝自得的笑容。他这十方绝命旗从得到到参悟，已经历经了数百年，现而今这般的威势，比他刚得的时候强了一倍。

　　要是能够将玄阴真婴练成身外化身，那么自己说不定就能够和深空老祖争锋。想到这位深空老祖，他的牙齿就咬的有点紧。

　　只是，他并不知道，此时的郑熙，正在大骂他笨蛋。

　　“这个笨蛋！傻瓜！这十方灭绝旗不是这样用的。”天尸郑熙的话语中，充斥着鄙夷。

　　这鄙夷的对象，自然是离龙上人。不过天尸郑熙绝对不会将自己所知道的十方灭绝旗的真正用法告诉离龙上人。

　　此时此刻的天尸郑熙就像一个最有耐心的猎人，正静静的等待着。

　　虽然离龙上人施展十方灭绝旗的手段不对，但是十个元婴老祖联手，再加上十方灭绝旗，将方凌那四灵大阵破开，只是时间早晚的问题。

　　他现在有的是时间，更何况他现而今的打算，是洞若观火，两者兼得。还有什么比坐山观虎斗，扒桥望水流这种事情让人舒心快意呢？

　　和虎视眈眈的旁观者天尸郑熙相比，那处在大阵之中的玄牝元婴，此时却皱起了眉头。

　　四灵大阵生生不息，他本来准备倚仗这四灵大阵挡住大部分的攻击，可是现而今这般的情况，这四灵大阵最多可以坚持一天。

　　而方凌要想炼成九十九柄上清天雷剑，最少还需要十余日。

　　莫非这次真的要舍弃那上清天雷剑，动用本尊闯出去吗？不能这样做。

　　到了必要的时候，方凌可能会不惜一切的，但是那是万不得已的最后一步。

　　十杆大旗上的凶兽身影，变的越加的凝实，甚至给人一种感觉：这些凶兽随时都有可能离开那诡异的阵旗破空而出！

　　这等的情形，越加给人一种山雨欲来的感觉。

　　徐丽冰还好，她金丹级别的神识，根本就冲不破四灵大阵的防御，就算外面闹成天翻地覆，她也感应不到，但是夏呈督却不一样。

　　他毕竟是元婴老祖，十方灭绝旗的肃杀之力，让他感受到了真真切切的威胁。

　　自从成为了元婴老祖之后，他还是第一次感到自己如此的无助。那十头凶兽虽然依旧被束缚在阵旗上，但是却给人一种随时都能将他撕成碎粉的感觉。

　　自己在鲁国，真是有点坐井观天了！要是鲁国出现这等的阵势，整个鲁国的修炼界根本就不够看的。

　　方凌能够抵挡得住吗？

　　夏呈督不知道，但是他的心中，却是盼望方凌的四灵大阵可以抵挡得住。

　　可是现而今的情况，让他又觉得这并不容易。

　　有点心寒的他，快速的来到方凌那玄牝元婴近前，大声的道：“方道兄，这是十方灭绝！这是十方灭绝，这阵势要是持续下去，积蓄的力量会越来越大，咱们还是得趁早做打算啊！”

　　心中正在思索对策的方凌，听到夏呈督的话，眼眸顿时一动。

　　十方灭绝阵，这是十方灭绝阵！

　　自己当时怎么就没有看出来呢？要不是夏呈督提醒，自己还想不到这是十方灭绝阵！

　　其实这也怪不得方凌，虽然他得到了真道宗阵法的传承，那些浩瀚犹如烟雨的阵法之中，更存在十方灭绝阵。

　　但是这些年来，方凌主要的精力都放在修炼上，对于阵法的研究实在是不多。

　　更何况，是十方灭绝阵这种需要方凌搭上几百年时间搜集，再加上逆天机缘，根本就不可能锻炼成功的阵法。

　　十方灭绝阵，除了需要十种对应天地十方的上古凶兽精魄，更需要上百种珍贵至极的材料炼制大阵所需的各种组件。

　　别的不说，就炼制让那十方凶兽精魄依附的阵旗，就能够让方凌伤透脑筋。

　　万年蛛丝，还需要属性各不相同的万年蛛丝，至于旗杆，就更不得了，那阴阳五行铁精，只要一两，就能够让元婴老祖们打破头。

　　更不要说全部炼制，需要上万斤这等的铁精。

　　至于十方凶兽，每一只都需要元婴后期以上。这等的凶兽，已经能够随意变换人形。想要诛杀，谈何容易？

　　所以方凌对于真道宗这些根本就不可能炼制成功的阵图，根本就没有放在心上。

　　毕竟炼不成，哪怕威力再大，也只是废品一件。

　　现而今，听到夏呈督的提醒，方凌的心中顿时出现了十方灭绝阵的布置法诀。

　　随着所有的法诀在自己的心头掠过，方凌的心中闪过了一个大胆的决定。

　　这三净法王等人御使的十方灭绝阵看似威力不小，但是实际上，他们对于十方灭绝阵，并不是太熟悉，甚至可以说，他们对这十方灭绝阵的威力，根本就没有发挥出来。

　　如果自己能够借助对这十方灭绝阵的理解，布置一副阵图，说不定可以将这十杆大旗收入自己的手中，从而形成一张完整的十方灭绝阵图。

　　只不过，这个计划有点冒险，说不定还会鸡飞蛋打。不过在稍微思量了瞬间，方凌就打定了主意。

　　这世上，从来没有十成把握的事情。只要自己将时间把握的准，事情最少有六成的成功率。

　　六成，值得豁出去拼一次！

　　一边催动四灵阵图抵挡那愈加汹涌的十方灭绝旗的攻击，方凌一边将自己手中的龙虎山福地图取出。

　　这一次，他要依靠龙虎山福地图，布置十方灭绝阵的阵眼。

　　虽然只是最基本的阵眼布置，但是这里面的花费，却让方凌心疼不已，就上品仙石一项，就让他有一种肉疼的感觉。

　　除了灭绝白陀宫所得到的上品仙石，方凌还将自己以往的收藏使用了大半。

　　至于其他的材料，更不知道使用了多少，简单的基础阵图布下来，方凌那装了大半个白陀宫珍藏的小乾坤袋就开始见底儿了。

　　可是到了这一刻，方凌能够做的，只有咬牙坚持下去。

　　白陀宫千里群山，完全都被黑绿两色所包围。接近这群山的地域，百十步之内都看不到人影。

　　一些老弱病残之辈，更是在这聚集的黑绿之气的影响下，顷刻之间葬身在了这黑绿之气中。

　　那些身强力壮的人都在疯狂的逃逸，他们想尽了各种办法，目的只有一个，逃。

　　甚至有修士做出预言，说这只是开始，随着这诡异大阵的形成，还会有更大的灾难到来。

　　所幸玄国地广人稀，千里之内的人并不是太多。要是放在其他的地方，说不定会有百万人葬身在这黑绿灭绝之气下。

　　不过这些凡人的死活，没有人在意，莽莽群山之间，更有不少的修士在接近。

　　这些修士，大多都在金丹中期以上，他们来到这莽莽群山，为的就是想要捡便宜。

　　虽然便宜不好捡，但是这种元婴老祖级别的大战，往往都伴随着让人吃惊的机缘，特别是对那些寿命已到的金丹真人来说，他们同样愿意拼一把。

　　以往不是没有发生过这样的事情，有人捕捉了一个争斗中重伤的元婴，然后吞噬元婴，成为了元婴老祖。

　　虽然这种几率很小，但是只要有这种几率的存在，就会有人为之冒险。

　　毕竟左右是个死，在这里还有一线生机。

　　和这些准备捡便宜的人相比，真正要让人注意的，却是那些潜入的元婴老祖。

　　离龙上人等虽然威震一方，但是能够成为元婴老祖的，都没有易与之辈。

　　特别是，这一次他们争夺的，还是玄阴真婴这种逆天的东西。有玄阴真婴，不但能够提高修为，要是一狠心，将自己的神识移入玄阴真婴之内，更能够让修士多活千年之寿。

　　这等机缘，可谓是千年难得一见，就算知道机会不大，却也要争上一争。

　　大道飘渺，独争一线！

　　为了这一线，不知道有多少修士在呕心沥血的准备着。

　　一棵大树上，两个身穿着黑色道袍的元婴老祖，正目不转睛的盯着那汇聚在虚空之中的黑绿两气。

　　两个人谁都不说话，但是两个人的四只眼眸，却好似阴火，在虚空之中不断的闪烁。

　　就在两个人二十里外的一个洞窟之中，更有人将自己的全部身体埋藏在地下。

　　一只幸存下来的土拨鼠，小心的朝着那人的身躯前进，这土拨鼠将此人当成了尸体，想要饱饱的美餐一顿。

　　可是，就在它的牙齿刚刚咬向那人身躯的时候，一股无形的力量，毫不客气的将这土拨鼠化成了碎末。

　　而那人，却依旧纹丝不动，趴在那里。


第五零二章 星河沙精也成空

　　和潜伏的人相比，在百里外的虚空中，更有人凌空而立，傲然独尊。

　　吟风神君，从北海赶来的吟风神君，正凌空立在虚空，淡淡的看着那十头越来越大的凶兽。

　　他丝毫没有隐藏自己的气息，他甚至故意将自己冲天的气势，发散到了百里之外。

　　徐丽冰他们所在的山峰之外，离龙上人站在已经脱离了大旗足足有半尺的巨大三脚金乌旁边，显得无比的渺小。

　　他的双眸，紧紧的盯着山峰之上已经被磨灭的只剩下三尺四色光罩，脸色有点难看。

　　本来，他以为靠着自己的十方灭绝旗，最多也就是半刻钟的功夫，就可以破开方凌的防御。

　　却万万没想到，方凌这四色的防御阵法如此的难搞，这都三天过去了，才将方凌的阵法磨到了现在这种情形。

　　只要一击，就能够将这防御打破，但是他担心的是，除了方凌的反扑之外，还有那些随时可能冲出来的元婴老祖。

　　这些人临时添乱，实在是让人有点讨厌。

　　最讨厌的，自然是吟风神君，这厮竟然半点都不掩饰自己的气息，这种堂而皇之的姿态，简直就是对他的挑衅！

　　对于这种明目张胆的挑衅，离龙上人觉得自己不能忍，他败在深空老祖的手中，已经是他一辈子的耻辱了，现而今被深空老祖的师弟如此羞辱，更让他难以接受。

　　不过，他并不是一无所得，感受着那不断涌入三脚金乌上的巨大能量，他的脸上露出了一丝笑意。

　　最后一击，就在此刻！

　　天尸郑熙此时的身体，已经完全掩盖在那黑绿两色的气体之中，而他对于这种气息，是一种享受的神情。

　　只不过作为他弟子的余倩娘，却将自己的真元在自己的体外，形成了一个不大的光罩。

　　这光罩的作用只有一个，那就是抵挡外面的黑绿两色气体。

　　不过余倩娘的眼眸，却是炽热。那一个个大如山峰的巨兽，改天换地，移山倒海的手段，无不让她心神俱醉。

　　而自己的师傅将参与之中，以后说不定自己也有机会，施展这样的手段。

　　“十方灭绝旗的能量已经再次蓄满，这一击，我看那方凌小儿再往何处逃！”

　　带着一丝阴森森的声音，从郑熙的口中传出，他看着远处那四色光华已经越发暗淡的山峰，冷然一笑道：“你在这里等着，我去去就回！”

　　说话间，郑熙的身体无声无息的没入山石之中，消失不见。

　　余倩娘毕恭毕敬的朝着离去的天尸郑熙道：“恭贺师尊马到成功！”

　　而就在她这句话说出的时候，就听虚空之中传来离龙上人的震喝：“斩杀妖孽，就在今朝，诸位道兄，十方灭绝！”

　　这声音，犹如惊雷，在虚空之中回响，经久不息。

　　在这声音之下，那十杆大旗，陡然腾空而起，带着十道墨绿两色的能量，狠狠地朝着四灵大阵扫了过去。

　　这一扫，虚空颤抖，天崩地裂。

　　离龙上人他们四周有十数座山峰，在这一扫的刹那，几乎同时崩碎。

　　所有的岩石，统统化成了碎粉。

　　而这些山峰，根本就没有和这黑绿两色的罡风，有半丝的接触。

　　远远的群山之间，不少修士看着那汹涌的十杆大旗，一个个脸色苍白。

　　不要说金丹真人，就算是元婴老祖，一个个也心生恐惧，这一旗之力，他们都接不下。

　　更不要说十杆大旗同时扫出。

　　那在山峰之下布置了阵法的方凌能不能接得下，这已经是大多数人心中的念头。

　　甚至有人觉得，在这轰然的大旗之下，方凌很有可能会魂飞魄散，消失虚空。

　　毕竟这一次的攻击，比之以往，不知道狂暴了多少，也不知道强横了多少。

　　吟风神君那本来充满了嘲讽的面容，此时也生出了一种郑重的神情，他虽然骄傲自负，但是对于这犹如毁灭的一击，同样心中生寒。最重要的是，这种攻击，他接不下。

　　师兄应该能够接得下。

　　这个理由，让他的心神再次镇定了下来，不过他看向那十杆大旗的目光，却多了一丝炙热。

　　这十杆大旗，一定要弄到手！好东西，应该是我的，应该统统都是我的！

　　吟风神君心中念头闪动，整个人就化成一片最小的雪花，朝着那黑绿两色能量汇聚之处冲去，他不是冲过去找死，而是他已经算准，这个时候自己冲过去，那黑绿两色的能量，应该已经宣泄了大半。

　　渔翁得利，他要的就是这一个效果！

　　山崩地裂的响声之中，那四灵阵图所形成的四灵防御罩，就好似没有半点防御力，直接在虚空之中崩碎了开来。

　　随着这阵图的崩溃，山峰的上半截，更是直接化成了碎粉，而一片十丈方圆的四丈云霞，直接出现在了离龙上人等人的眼前。

　　云霞有点暗淡，他们没有看到让他们当成对手的方凌，但是夏呈督和他们要找的徐丽冰，却在云霞之中若隐若现。

　　玄阴真婴就在眼前，而那四色的云霞，更是已经构不成威胁发。所谓秦失其鹿，天下共逐之。

　　现而今，和离龙上人合作的火蛙道人、申屠婆等人，都已经有些眼睛发光。虽然他们之间有约定，但是实际上，这种约定对他们而言，根本就算不了什么。

　　甚至可以说，这种约定，就是狗屁，他们自欺欺人的狗屁。

　　挖到篮里才是菜。同样道理，只有抢到自己手中，才是真正属于自己的。至于什么约定种种，统统算不得数。

　　而对火蛙道人等人而言，他们最大的可能，就是在四灵大阵破开的一刹那，先下手为强！

　　毕竟那离龙上人，不但修为比他们强，心性也毒辣。想要按照约定均分，基本上没戏。

　　因此，第一时间，他们几乎同时朝着徐丽冰冲了过去。

　　抓住这个女人，然后施展手段快点离开。

　　这几乎是火蛙道人九人心中共同的想法。

　　至于他们彼此之间，这一刻拼的只有一点，就是速度。至于交手和暗地里下绊子却是没有。

　　每个人想的都是自己，自然都不会将自己的时间浪费到无用的争斗之中。

　　可是在他们冲出的时候，最应该冲出去的离龙上人，不但没有动，反而嘴角轻挑，露出了一丝笑意。

　　这笑意阴冷，让人心寒。

　　火蛙道人等人要是看到离龙上人这等笑容这等的神情，说不定就不会冲的那么狠了。

　　可惜他们看不到。

　　九个元婴老祖之中，冲的最快的就是申屠婆，别看她是一个女子，但是这一刻，她整个人就好似一道流光，冲在了最前方。

　　在一众元婴老祖之中，申屠婆并不是以速度见长。因此，其他人也没有将她当成主要对手，但是申屠婆这次的表现，却是让不少人刮目相看，胆颤心惊。

　　而申屠婆本人，心中却有得意。她在几百年前，就修炼成了一种流光遁法，可以须臾百里。

　　但是对于这种遁法，她却从来都没有暴露过，甚至从来没有给人一种以速度见长的错觉。

　　她当时的打算，就是关键的时候保命。虽然现而今不是保命的时候，但是玄阴真婴比保命并不差。

　　五十丈，二十丈，十丈……

　　眼见徐丽冰就到了自己的近前，申屠婆神念闪动之间，一道绿色的锁链，朝着那徐丽冰冲了过去。

　　只要一个呼吸，就能够将玄阴真婴抓到手中，然后快速的离去。

　　就在这时，申屠婆感到一股强大的危机出现在了自己心头！

　　对于这个，申屠婆早有准备，毕竟那些同伴不会看着玄阴真婴落在自己手中。

　　她一拍自己的小乾坤袋，一座铜鼎从她的小乾坤袋中冲出。这铜鼎刹那间涨大成十丈方圆，从鼎中更是冲出一股蓝色的星沙，化成光幕挡在了她的身前。

　　星河沙精，申屠婆从三千里的海底搜集来的至宝，每一颗星河沙精，都可以涨大成一丈大小，千钧余重。

　　上百万粒星沙形成的防御，就算是后期的元婴老祖想要轰开，也需要一刻钟的时间。

　　而这一刻钟，申屠婆可以做很多很多事情。

　　就在申屠婆将目光转向徐丽冰的时候，一股偌大的吸力，却笼罩了她的元婴。

　　这一刻，她已经没有时间抢夺玄阴真婴了，毕竟再好的东西，没有生命享受，那就是一场空。

　　可是，就在她催动法力的时候，就发现这元婴好像有点不听自己使唤了！还没有等他弄清楚，这究竟发生了什么情况，她就愕然发现自己的元婴已经离开身躯，朝着一个大嘴冲去。

　　那张嘴大如山岳，向里看去，就好似无尽的黑暗虚空。

　　看到这一幕的申屠婆，心剧烈的颤抖了一下。这大嘴的主人，对她而言实在是太熟悉了！

　　就在刚才，她还站在这大嘴的主人旁边，一直站了十天。

　　那头龟身龙首，浑身上下发黑的怪兽，那头应该是停留在大旗上的怪兽。

　　一旦自己落入这怪兽的口中，恐怕是魂飞魄散。她申屠婆不想死，所以她拼命的用神识催动元婴。

　　就算将元婴爆开，也在所不惜！

　　没有了元婴，她还有元神，总还能活下去。

　　而一旦元婴被吞下去，那么她就魂飞魄散。

　　可是，当她催动法诀的时候，却发现那元婴已经不听她的招呼，可以说半点元气都催动不成。


第五零三章 人不为己 天诛地灭

　　对于元婴老祖而言，元婴乃是他们身上的精华孕育而成。他们对于元婴的控制，甚至超过了身体。

　　控制不了元婴的情况，很少出现。

　　甚至是不可能出现。

　　现而今出现这种情况，那对于申屠婆而言，就是死路一条。甚至可以说，她连自爆的可能都没有。

　　刹那间，申屠婆的心中有一种万念俱灰的感觉。

　　从满满的希望，到这一刻的绝望，申屠婆的神经就算再坚韧，此时也有一种崩溃的感觉，虽然她本身，并不愿意崩溃。

　　当她的神识感应到火蛙道人、三净法王等人同样被凶兽虚影吸过去的时候，她的心中又多出了一丝庆幸。

　　“离龙上人，你不得好死！”这凄厉之极，又充满了怨毒的声音来自三净法王。

　　作为离龙上人最忠实的拥护者之一，这一刻，他的心情可想而知。

　　而火蛙道人则是苦苦哀求，此时的他丝毫不顾自己元婴老祖的身份，大声的朝着离龙上人喊道：“老祖饶命，老祖饶命，只要老祖能饶我不死，我愿意拜在老祖名下做弟子，我愿意发心魔大誓。”

　　对于修士而言，心魔大誓几乎不能改变，一旦发了心魔大誓，不履行的话说不定什么时候就身死道消。

　　离龙上人看着虚空中九个吞向元婴的巨兽虚影，脸上露出了灿烂的笑容。

　　他笑嘻嘻的对三净法王道：“虽然你的态度很好，很识趣，但是你还是去死吧，这样一来，可以为我的十方灭绝旗更增威力，对我而言，你死了比你活着利用价值更大。”

　　说话间，他朝着其他人一指，然后淡淡的冷笑道：“至于你们，也统统的要死！”

　　离龙上人此时的心中充满了欢喜，从一开始，他就打定了主意：用火蛙道人等九人祭旗！

　　他这十方灭绝旗威力虽然不小，但是和记载之中却是天壤之别，经过这么多年的研究，离龙上人已经感应到了问题在何处。

　　主要原因，就是十杆宝旗上的精魄能量流逝太多，其中最差劲的就是那条如龙如龟的妖兽，更是已经接近崩溃状态。

　　这等情况下，除了慢慢温养，还需要补充精魄。

　　温养倒也不是不行，只要找一个适合的地方，将这宝旗放入，就可以等待宝旗精魄的恢复。

　　但是这个时间，却不知道需要几千上万年。毕竟精魄这东西不比其他。

　　可是这个时间，要是让离龙上人等下去的话，他哪里等得及？

　　说不定到时候他孙子的骨头都生锈了！

　　当然，这个前提还得是他有孙子的话。

　　至于补充精魄，更不是一件容易的事情。这精魄最少也需要元婴中期以上的元婴修士，才能补充。

　　虽然他是元婴后期的修士，但是补充精魄，对他而言，依旧很难。

　　他击败一个元婴中期修士容易，但是想要斩杀对方，将这元婴老祖的精魄炼入十方灭绝旗之内，无疑难上加难。

　　更何况，元婴中期的老祖都是有数的，他要真的一个个的杀戮下去，很有可能落得一个壮志未酬身先死的下场。

　　毕竟人家都不是傻子，一个个站在那里等他杀。

　　恐怕他杀不了三两个，就会受到围剿。

　　这些年，为了增加精魄，他几乎是穷尽了办法，但是最终也只是趁危斩杀了一个。在玄阴真婴的消息传来之后，他就觉得这是一个不错的机会。

　　只要自己能够把握住这个机会，说不定就能够将这宝旗的精魄补全。

　　当然，对于那玄阴真婴，他同样心动不已。

　　于是，他就通过三净法王，联系了九个元婴老祖，以他为首，商量好共同对付方凌。

　　到时候玄阴真婴拿到之后，再商量分配的事情。

　　而他那十方灭绝旗中，有一种反噬的效果。开始的时候，手持这宝旗的人发现不了异常，但是一旦御使的时间长了，就会将使用者的元婴和大旗沟通在一起。

　　离龙上人不动手，一切好说，但是当离龙上人动手的时候，这些凶兽的反噬，会让那些御使他们的元婴老祖没有丝毫的反抗之力。

　　收取九大元婴，补全十方灭绝旗，更得到玄阴真婴。

　　相信用不了多长时间，自己就是北地第一人，那深空老祖……

　　“啊……”一声惨叫，从一个黑袍道人的口中响起。

　　在这惨叫声中，道人的元婴和身体，全都被一个狮头泥鳅身的凶兽吞了下去。

　　而随着这黑袍道人的元婴被吞下，那怪兽的声威，一下子提升了数倍。

　　汹涌的乌云，疯狂的朝着那怪兽涌了过去。

　　看到那凶兽的变化完全符合自己的设想，离龙上人脸上的得意之色又多了几分。

　　几乎同时，其他凶兽也一口吞下了和自己相连的元婴老祖。

　　九只吞了元婴的凶兽，疯狂的仰天长啸，一时间天地震动，它们被压抑了不知道多少年的凶性，这一刻完全发泄了出来。

　　在这凶威下，不少金丹真人就觉得肝胆俱裂，甚至有的人直接被凶威压倒在了地上。

　　那些准备占便宜的元婴老祖，更是有不少开始悄然后退。

　　有一丝的希望，他们这些人也要争一下，现而今他们退，说明一点希望也没有。

　　此时的天尸郑熙已经处在山峰的百丈之外了，看着那一个个仰天长啸的凶兽，他的脸色变换了一下。

　　随即喃喃自语道：“真是够狠的，看来我是小看他了！”

　　“不过这样也好，十根恢复了两成力量的十方灭绝旗，也省得我再浪费力气。”

　　话音还没有落下，虚空之中就再也没有了郑熙的踪迹。

　　而这一刻，那十头凶兽，已经开始疯狂的朝着下方四色光云之中的徐丽冰冲了过去。

　　轰杀方凌，擒拿徐丽冰！

　　这就是离龙上人最直接的目的，至于那位七杀天王夏呈督，离龙上人根本就没有在意。

　　一个元婴初期的修士，他不用在意。

　　可是这一刻的夏呈督，心里却是不无担忧，毕竟这一刻，关系到他自己的生死。

　　事不关己，关己则乱，这一刻，他不能不在意！

　　断金尺他已经准备好了，就算要死，他夏呈督，也要拼上一拼，绝对不能束手待毙。

　　可是他能够做的，也只有拼上一拼，至于其他的，已经不是他能够考虑的了，十只凶威滔天的凶兽，每一只都不是他能够应付的，这些吞噬了元婴老祖的凶兽，给他的感觉，就好像是一个个桐冠道人。

　　让他根本就没有反抗的余地！

　　自己不行，不知道方凌怎么样？他知道主持此间事物的，只是方凌一个元婴。

　　从内心深处，他盼望着方凌能行，但是那十方灭绝旗的威势，实在是太强了，强大到让他根本就没有丝毫的信心。

　　十头凶兽，巨爪划破虚空，黑绿两色之气，凝聚犹如实体，压的让人喘不过气来。

　　那四灵大阵最后的光芒，只是顷刻功夫，就被巨爪撕破，徐丽冰、夏呈督以及方凌那黑色的玄牝元婴，这一刻都展现了出来。

　　看到玄牝元婴，离龙上人心里吃了一惊，他没有想到，此处竟然只有一个黑色的元婴！

　　这元婴是什么，为什么他会在这里，那方凌在什么地方？

　　就在一个个念头在他的心头升起的时候，那十只凶兽，就好似见到了肉骨头的饿狗一般，疯狂的朝着玄牝元婴冲了过去。

　　吞噬一个元婴，对他们而言就是大补。而方凌玄牝元婴不论是从质量上还是从其他的方面，都比火蛙道人等人的元婴不知道强上多少倍。

　　因此，这些凶兽，自然想要将方凌的元婴，直接给吞下去。

　　所以他们扑的很快，生恐自己一个慢了，被自己的同伴将这美味给吞下去。

　　离龙上人看着这些疯狂的凶兽，不由得一皱眉，吞了那黑色的元婴，对他而言不是什么问题，他最担忧的，却是这些凶兽伤了徐丽冰。

　　不，确切的说，应该是徐丽冰肚子里孕育的玄阴真婴，这玄阴真婴已经是他的手中之物，要是丢失了，实在是……

　　还没有轮到他心疼，正在他眼光之下的方凌，却朝着他露出了一丝的笑容。

　　这笑容，让他感到无比的诡异，这笑容，让他有一种很是不好的感觉，这笑容，让他心里涌过一丝本能的担忧。

　　他虽然告诉自己，这担忧完全是杞人忧天，没有必要，一个小小的元婴，能在这个时候，翻出什么浪花来？可是他的心，却怎么都平静不下来。

　　就在他准备采取行动的时候，就见那小小的元婴陡然将一幅图朝着虚空之中一展，汹涌扑下的十头凶兽连同他们身后的黑绿两色之气，全部消失的干干净净。

　　这是怎么回事？离龙上人心中大惊！当即快速的掐动法诀，想要将十杆十方灭绝旗收回来。

　　可是当他掐动法诀的时候，却觉得自己那十杆十方灭绝旗，就好像乳鸟归林一般，朝着十个方位快速的下落。

　　这种下落，让他的心中感到恐惧，因为他感到，自己经过多年祭炼，已经施展如意的法宝，竟然要舍弃自己。

　　这就好比一个自己养了多年，又听话又孝顺的儿子，突然一转眼，变成了人家隔壁王叔叔的种！

　　“噗”，离龙上人猛地吐出了一口鲜血，在那口血吐出的刹那，他手指划动，以灵气为笔，以虚空为纸，以自己的精血为墨，在虚空之中划出了一个字符。


第五零四章 万载幽冰

　　一个名为“收”字的字符，这个字符并不大，却是离龙上人在得到十方灭绝旗的时候，得到的最强的收取十方灭绝旗的手段。

　　伴随着这字符，十头正在向图中方位落下的凶兽，在半空之中停留了下来。他们仰天厉吼，声震四野。

　　只不过这一刻的十头凶兽，既没有向下落，也没有朝着离龙上人飞去，他们只是停留在了半空之中。

　　很显然，这一刻的争夺，方凌和离龙上人是势均力敌。

　　方凌为了收复这十方灭绝旗，可以说下足了功夫，他又怎么能让这十方灭绝旗，就这么离开自己布置的大阵？

　　当下神念闪动之间，他那小小的玄牝元婴朝着虚空之中的龙虎山福地图连连点了九下。

　　这九下，催动了方凌布置在龙虎山福地图内的十方灭绝阵基，随着一个个阵纹被激活，那象征着十方凶兽的阵眼，开始疯狂的朝着十头巨兽以及束缚着他们的阵旗吸了过去。

　　要是十方巨兽没有进入龙虎山福地图之中，这种吸力想要吸纳十方灭绝旗还有点困难。可是现而今，进入了龙虎山福地图内的十方灭绝旗，却已经和他们相对应的阵眼有了联系。

　　一个大阵，虽然阵里的杀招是精华，但是最基本的，还是阵眼。

　　现而今，阵眼掌握在方凌的手中，方凌就已经占据了主动。

　　感受着十头凶兽朝着阵眼的位置下落，方凌的玄牝元婴脸上露出了一丝笑容，那元婴一挥王屋山洞天图，准备将徐丽冰拉进王屋山洞天图内。

　　这样的话，他就能够放心的进入龙虎山福地图内对付那十只凶兽。

　　而等十方凶兽没入阵眼，一张完整的十方灭绝阵图，就将出现在方凌的掌中。

　　可是，就在他挥动王屋山洞天图的刹那，一只手掌，陡然从地下伸了出来。

　　大手透明，与虚空同色。

　　一般人光用眼睛的话，根本就看不出这手的存在。

　　这是一只属于天尸郑熙的手，也是天尸郑熙现而今唯一的一只大手。

　　而这只手抓想到的对象，同样是徐丽冰。对于郑熙而言，那十方灭绝旗虽然重要，但是徐丽冰体内的玄阴真婴，对他而言关系更为重大。

　　他一直在选择自己出手的最好时机，这一刻，终于被他等到了！

　　方凌和离龙上人正争的如火如荼，不可开交。机会不可错过，此时不出手，更待何时？

　　一般的元婴老祖，恐怕连天尸郑熙的手臂都看不到，但是这瞒不过方凌的神识。

　　就在这只手眼看就要伸到徐丽冰三尺远的时候，方凌那玄牝元婴冷喝一声，御魔幡抖动，一个黑色的门户，陡然出现在了徐丽冰的身前。

　　玄牝之门，方凌早就算到这一刻，必然会有人出手。

　　无物不吞的玄牝之门，乃是他早就准备好的手段。

　　天尸郑熙看到自己的手掌就要没入玄牝之门，脸色顿时就是一变，刹那间，他那透明的手掌恢复成了肉色，却在虚空之中直接胀大了百倍。

　　一下子，这手掌化成了一只擎天巨手，朝着玄牝之门抓了过去。

　　这郑熙，不直接应对玄牝之门内好似深不见底的黑暗之气，而是要将方凌的玄牝之门抓在手中。

　　郑熙这种手段，方凌还是头一次遇到。但是玄牝之门要是如此容易对付，也就不是当年嗤魂教老祖的镇宗之法了。

　　方凌也不动玄牝之门，神念闪动的他，快速的催动玄牝之门内的黑色光雾，朝着那大手扫了过去。

　　光芒闪过，擎天巨手顿时变小了三分。

　　一时间，虚空之中就形成了黑色光芒要将天尸郑熙的手掌拉入玄牝之门，而那天尸郑熙的手掌，却在将玄牝之门拿下的场景。

　　一时间，两者好似谁也奈何不了谁。

　　而就在这一刻，方凌的王屋山洞天图，再次收向了徐丽冰。

　　将人收入洞天图内，对方凌而言，也就是顷刻之间的事情，可是这一次，却又遇到了麻烦。

　　就在他的洞天图就要扫在徐丽冰身上的时候，就听有人冷哼一声，随即方凌等人方圆千丈的空间，全部被玄冰封住。

　　就连正在争斗之中的郑熙和玄牝之门，也被这手段直接封住。

　　“冰封三千里，这是冰封三千里！”

　　“是深空岛的冰封三千里，深空岛来人了！”

　　“冰封三千里，是北海深空老祖！”

　　各种各样的议论声之中，一个雪白的身影，伴随着漫天的风雪汹涌而来。

　　雪花飘飘，一片银白的世界，而在这世界之中，那人踏雪而来，就好似雪中的精灵。

　　他一伸手，就朝着徐丽冰直接抓了过去。

　　这一伸手，并不是太快，但是四周的一切，好似一下子都被他用玄冰封在了半空中。

　　谁能够抵抗他？谁又能够阻挡得了他！

　　此时的徐丽冰就觉得自己浑身上下所有的生机，都已经被冻住，半点都动弹不了。

　　那手掌向她抓来的刹那，她根本就没有半点反抗的余地。而就在她不知道该如何是好的时候，虚空之中传来了方凌的一声沉喝。

　　一只黑色的手掌，陡然从方凌的身边飞出，迎着那手掌冲了过去。

　　得自天尸郑熙的另外一只手掌，在这关键的时候，终于被方凌祭了出来。那手掌瞬间穿过无形的玄冰，和吟风神君的手掌重重的碰在了一起。

　　吟风神君冷哼一声，手指轻点，一道道青色的冰块，随着他的手指，瞬间封在了那黑色手掌的四周。

　　“万载幽冰，这是万载幽冰！”有观战的元婴老祖，在看到吟风神君的手段的刹那，惊声的喊道。

　　万载幽冰，居于玄冰之下，万年聚集而成，就算是法宝，也难以将其打碎。

　　而元婴之下的，基本上只要被这万载幽冰碰到，都是死路一条。

　　就算是法宝，被这万载幽冰封住，也是难以动弹，甚至会被冻裂开来。

　　这一手万载幽冰，看上去很简单，但是实际上没有对玄冰之道精神的领悟，根本就施展不出这种手段来。

　　甚至可以说，只要能够施展这万载幽冰，就是元婴老祖之中难缠的存在。

　　可是，吟风神君运用这种万载幽冰对付黑色的大手，实在是有点用错了地方，这手掌得自于天尸郑熙的神阴玄尸体，万物难以封挡。更何况，经历了方凌玄牝大法的祭炼，比之天尸郑熙施展的时候，可谓是更上一层楼。

　　几乎刹那功夫，那黑色的大手，就已经穿过万载幽冰，朝着那吟风神君狠狠的拍去。

　　吟风神君对于这种诡异的变化，一时间没有准备，应该说他不相信自己的万载幽冰竟然会如此简单的被破了。

　　所以在大手来到他身边的时候，他也只是来得及催动了一层冰甲，将自己的身体挡住。

　　大手翻动之间，就将那吟风神君直接拍落在了大地之上。

　　乘风随雪而来的吟风神君，落地的刹那，可谓是形象全无。有冰甲护身的他，虽然没有受重伤，但是刚才的场景，却也让他的心里大为窝火。

　　甚至可以说，他很恼怒。

　　作为深空老祖的师弟，作为深空老祖师尊的闭门弟子，他的心中，一直都将自己确立为北地的第二号人物，五大至强之下的第一人。

　　这一次他瞅准时机，更是准备一举将玄阴真婴夺到手中，从而更进一步。

　　他出手的时间把握的很准，一切也在按照他的计划进行，可是就在他的计划要实施的时候，却没有想到，方凌竟然给他来了这一手！

　　虽然表面上，这一片山川之间只有他们四五个人，但是吟风神君心里清楚，这四周还有很多到目前为止并没有出来的修士。

　　自己这般没有半点形象的被方凌一巴掌拍在了地上，对他而言，简直就是一种无法接受的奇耻大辱！

　　熊熊的怒火，从他的心中升起，直接从地上腾空而起的他，不待那黑色的大手再次落下，他的手中就多了一个拳头大小的冰山。这冰山通体发青，被他祭起之间，就化成了千丈大小，朝着那黑色的大手压了过去。

　　元冰山，他师傅当年祭炼的一件至宝，此宝乃是从北海万里之底寻找的万载冰山炼制而成。

　　别的不说，这元冰山的本体，就有万丈方圆，比之白陀宫四周的山峰，并不算小。

　　这件元冰山，当年就算是北海深空老祖都很是动心，但是最终，他师傅还是传给了吟风神君这个小弟子。

　　吟风神君对于这件法宝，也一向宝贝的很，多年来，从来没有拿出来用过。可是这一次，实在是方凌一巴掌将他打在地上，让他感到愤怒到了极点，这才将这元冰山祭起。

　　重有几千万斤的元冰山，本身就难以抵挡，更不要说此山隐含半道天地至阴之气，可以冻裂天地万物了。

　　在元冰山压下的刹那，就算是那黑色的大手，也在疯狂的后退。可是此时此刻，那元冰山内的玄阴之气，直接朝着黑色的大手扫了过去。

　　黑色的大手被扫中，瞬间四周十丈之内，升起了青色的冰块，将之冻在了虚空之中！


第五零五章 内讧

　　这一刻，吟风神君的怒气算是消散了一点，可是当他扭头朝着徐丽冰的方向看去的时候，正好看到方凌再次挥动洞天图，要将徐丽冰收入洞天的情景。

　　此时，方凌的心中，也开始有些后悔，他之所以开始没有将徐丽冰收入洞天图之中，主要是不想引起离龙上人的注意，却没有想到，事情竟然发展到了现在这种地步。

　　现在的他，想要将徐丽冰纳入洞天图内，都变得有些困难。以一个元婴之力，同时力斗三个修为境界都不见得比自己低的人，方凌的压力很大。

　　要是早知道来的是天尸郑熙以及吟风神君，方凌就算是不将阵图布好，也要先将徐丽冰给纳入洞天图再说。

　　可是现而今，事情已经有点脱离了他的掌握，虽然在那龙虎山福地图做成的阵眼之中，方凌正在和离龙上人全力争斗，而在那御魔幡形成的玄牝之门上，更和天尸郑熙斗得不亦乐乎，但是他最关注的还是徐丽冰。

　　所以，趁着将吟风神君打倒的机会，方凌第一时间，就要将徐丽冰重新收入自己的宝图内。

　　洞天图施展的很快，只是一刹那，就能够将徐丽冰收入里面。可是这一刹那，对于吟风神君这等人来说，已经够了。

　　心中满是火气的他看着就要进入一件他不知道法宝的徐丽冰，脸上露出了一丝冷意，随即他一拍自己的小乾坤袋，一道冰箭，以比闪电惊鸿的速度，朝着徐丽冰狠狠的冲去。

　　快，实在是太快，这冰箭之快，甚至超过了方凌的惊虹诀！

　　就在徐丽冰眼看就要没入王屋山洞天图的刹那，那冰箭，已经冲到了她的身前。

　　光芒闪动，徐丽冰整个人进入了洞天图内，而那冰箭，也划破虚空，直接没入了洞天图之中。

　　这一刻，方凌根本就来不及阻拦。当他的神识朝着洞天图的徐丽冰扫去的时候，就发现徐丽冰已经安然无恙的出现在洞天图内，那冰箭却消失的无影无踪。

　　就在方凌准备进一步察看的时候，就听离龙上人厉吼道：“两位道兄，咱们同心协力，诛杀此獠，我愿意让出玄阴真婴！”

　　离龙上人明显能感觉到，自己对那十方灭绝旗的控制，已经越来越艰难。

　　虽然他祭炼十方灭绝旗多年，但是这十方灭绝旗毕竟是为了炼制十方灭绝阵而出现的。其本身就是十方灭绝阵的一部分，现而今十方灭绝阵已经出现，他自然就要和十方灭绝阵融合为一。

　　更何况刚才离龙上人为了轰死方凌，更是用十方灭绝旗直接轰入了十方灭绝阵之中。

　　这种轰入，可以说已经让十方灭绝旗和十方灭绝阵有了联系。

　　现而今，他想要靠着自己的力量将这种联系切断，又谈何容易？

　　随着他的神念和十方灭绝旗的沟通越来越艰难，离龙上人就发觉自己这次，可能是赔了夫人又折兵。

　　现而今对他而言，那玄阴真婴可以不要，但是那十方灭绝旗一定要拿到手中，他费尽心思害了那么多的人，如果拿不到十方灭绝旗的话，那可真成了一个笑柄。

　　而他的吼声，也引起了吟风神君以及天尸郑熙的强烈共鸣，这两个人，同样恨不得方凌死。

　　天尸郑熙不用说，他只有斩杀了方凌，才能够夺回自己失去的手臂，至于吟风神君，更是不允许一个让自己颜面大失的人活在这个世上。

　　因此，这两人几乎同时答应一声，那天尸郑熙的身体，陡然变大成百丈大小，滚滚的阴煞之气，朝着那玄牝之门狠狠地轰了过去。

　　这阴煞之气，乃是天尸郑熙不知道吸取了多少尸气炼化而成，只要是修士粘住一点，基本上就没有活下来的可能。

　　和方凌的玄牝大法吞噬万物的属性相比，这阴煞尸气的作用却是腐蚀。它可以腐蚀万物，就算是古宝一级的法宝，被它这种尸气包围，同样也会被腐蚀。

　　只不过，天尸郑熙这种尸气实在是太宝贵了，所以一般情况下，他根本就不会用。

　　但是现而今，仇人见面，是分外眼红，对付方凌，他哪里还会留手？

　　杀了方凌，将自己的手臂夺回来，这是此时此刻天尸郑熙心中唯一的念头。

　　滚滚的尸气出现的刹那，就和方凌的玄牝之气在虚空之中纠缠在了一起。那阴煞尸气呈现出的是苍白色，和漆黑如墨的玄牝之气纠缠间，天空之内就好似出现了两条黑白两色的巨蟒，在天地间不断地纠缠。

　　而那郑熙的大手，更是不停，依旧朝着玄牝之门抓去，他要将那玄牝之门抓在手中。

　　虽然这大手接近玄牝之门的速度很慢，但是它却是在不断地朝着玄牝之门接近。

　　十丈，五丈……

　　而那边的吟风神君，也大力的催动元冰山，山上青光闪烁，化成一个光团，将黑色的大手困在光团内。

　　这黑色的手掌可以飞天遁地，可以横扫四方，但是在这元冰山的光团形成之后，却是半点都冲不出来。

　　不过，这吟风神君并没有再次攻向方凌，他正在全力催动那光团，想要将方凌黑色的大手镇压下来。

　　这大手是一件不错的宝物，要是能够炼化，自己的手中又多了一个防身的利器。

　　这是吟风神君的想法，至于那玄阴真婴，此时的他，嘴角只是一丝的冷笑。

　　对于他这冷笑，离龙上人和天尸郑熙都没有看到，方凌同样也看不到。

　　此时三个可以说在修为上丝毫不弱于他的修士，几乎全力对他动手，让他感觉压力好似山一般的大。别的不说，那玄牝元婴在法力上，就感觉有点不如。

　　而在远处百丈的闭关之地，盘膝而坐的方凌眉头同样皱着，在他身边的丹炉之内，九十九柄上清天雷剑依旧在温养。

　　温阳之中的上清天雷剑是不能动用的，练剑之人此时更不能离开，一旦离开，一炉剑就全都毁了。

　　现在怎么办？

　　玄牝元婴支持不了一刻钟，可是他要炼出上清天雷剑，最少还需要八天。

　　几乎在念头闪动之间，方凌就有了决断。神识闪动之间，那玄牝元婴直接没入了龙虎山福地图之中。

　　天尸郑熙和吟风神君，他这个时候已经不准备管，也不想管，他要做的，就是先将这十方灭绝阵炼化了再说！

　　正在和天尸郑熙争锋的玄牝之门，威力瞬间大降，那黑色的巨蟒，更是直接被白色的巨蟒绞碎。

　　郑熙的大手，更是一举抓在了玄牝之门上。

　　“咔嚓！”随着一声巨响，那偌大的玄牝之门瞬间崩碎了开来，而天尸郑熙的眼眸之中，更是生出了一丝说不出的畅快。

　　可是，当他的目光落在吟风神君那边的时候，脸色顿时就是一变，那在元冰山下本来疯狂挣扎的黑色大手，此时挣扎的已经不是那么厉害了。

　　而吟风神君这个时候，正在镇压那黑色的大手。

　　一旦这东西落在吟风神君的手中，再想要夺回自己的手臂，绝对不会那么容易。

　　毕竟一只可以飞天遁地，妙用无穷的手掌，那是谁也不愿意丢弃的，天尸郑熙虽然恨极了方凌，却也将收回自己的手臂，当成自己现而今最重要的事情。

　　因此，他在犹豫了一下，就沉声的朝着吟风神君喊道：“这位道友，那手臂乃是在下之物，还请道友让于在下。”

　　吟风神君早就发现天尸郑熙少一只手臂，而且那只少的手臂，和这只手臂很是吻合。但是吞进了嘴里的肉，要想让人再吐出来，谈何容易？

　　“道兄缺了一只手臂，就说这手臂是道兄的，这个理由也太牵强附会了吧？”吟风神君冷冷一笑，淡淡的道：“我前两天还掉了一根头发，难道我能说，这全天下的头发，都是我的吗？”

　　他这调侃之言说的很是滑稽可笑，但是听在郑熙的耳中，却让郑熙难受之极。

　　作为天下屈指可数的人物，天尸郑熙辈分高超，更极好面子，对于他而言，丢失了一只手臂，已经是让他颜面尽失的事情，现而今这种事情居然被一个小辈拿来调笑，真真是让他感到难以忍受。

　　当下沉声的喝道：“小辈，休得张狂！今日老祖我就让你见识一下我的厉害！”

　　说话间，他手掌一伸，径直朝着那吟风神君就抓了过去！

　　吟风神君也是一个骄傲之人，就算是他师兄深空老祖，都没有骂过他一句，现而今，被这天尸郑熙毫不客气的破口大骂，顿时心中恼怒道：“你这老鬼，今日我就让你陷入长眠！”

　　说话间，无尽的雪花，在虚空之中形成了上万道雪刀，朝着天尸郑熙斩了过去。

　　两个人的修为差不太多，天尸郑熙的身体可以穿破万物，但是吟风神君对于大道的领悟，却又不是这天尸郑熙可以比拟的，一时间，两个人打的是棋逢对手，难分伯仲。

　　可是他们两个人这边打了起来，那边的离龙上人却感到很是无语。

　　这本来是自己约好的帮手，现而今还没有过来帮忙，他们倒是先打上了。要是这般内讧下去的话，还帮个屁啊。

　　要是他占了上风，一切自然好说，但是事实上，他却是处在下风，一时间心中不爽的他，大声的朝着两个人喊道：“两位道兄，那个我们先解决了方凌，再说法宝的事情也不迟！”


第五零六章 一图在手 霸其所有

　　方凌的玄牝元婴处在龙虎山福地图内，脸上却露出了一丝笑容。刚才他果断的舍弃御魔幡，打的正是这个主意。

　　那黑色的手臂，乃是郑熙手臂的一部分，郑熙自然不愿意放弃。可是吟风神君也不是什么好人，他绝对不会将就要到手的至宝，白白的便宜了他人。

　　现而今，这个坐山观虎斗的策略，看起来已经实现了。

　　而离龙上人焦急的喊声，听在两个人的耳中，只是让两个人的速度变慢了一点而已，却并没能阻止两个人的行动，就听那天尸郑熙气愤不过的怒声骂道：“这手臂乃是老夫之物，谁要是敢抢夺，那就是和我不共戴天的仇人！”

　　“我郑熙和他，不死不休！”

　　郑熙的声音，充满了威胁的味道，可是这种话听到吟风神君的耳中，让吟风神君感到无比的难受，他当下冷冷一笑道：“你的手臂？哼哼，你的手臂又怎么会成为别人的法宝！”

　　“真是大言不惭，驴不知道脸长！”

　　他这挖苦之言一出口，登时就让天尸郑熙那刚刚升起的，想要和他一起同仇敌忾，齐心协力对付方凌的心思，一下子消失的无影无踪。

　　“小辈，今日我就替你的师长好好的教训一下你，也好让你知道知道，这人外有人、天外有天！”

　　郑熙纵横天下的时候，吟风神君还没有出生。现而今他修为因为天玄子的镇压，减少了大半。

　　不但被方凌欺负，更被吟风神君讥讽，可谓是怒火攻心，这一次，他是无论如何都不能再忍了！

　　长啸一声的郑熙，用唯一的手掌朝着自己的脑袋上拍了一下，一个拳头大小，闪烁着苍白色光芒的珠子，就出现在了他的手中。

　　天尸元辰珠，天尸郑熙修炼了多年所得到的，用来寄托元神，更进一步的宝物。

　　平常的时候，他根本就不舍得将这天尸元辰珠用出来，对他而言，这天尸元辰珠才是他的保命之物，就算是他的身体崩碎，只要是这天尸元辰珠还存在，就不会有太大的麻烦。

　　今天，他实在是气炸了，这才将天尸元辰珠给祭起，随着他心中念头闪动，那天尸元辰珠化成了一只森白色的巨手，朝着吟风神君的元冰山抓了过去。

　　吟风神君从那白骨巨手上，也感觉到了明显的威胁，他一拍自己的脑门，一道雪白的符文，就出现在了他的额头之上。

　　这符文，比之桐冠道人的火系符文，最起码要清晰一倍，复杂两倍。

　　在道纹的加持之下，元冰山刹那间光芒直冲天际，无量的寒气，刹那功夫冻住了整个白陀宫。

　　“啊！”

　　一声凄惨的叫声从十里之外响起，这惨叫声来自于一个金丹真人，他本来躲在此处准备捡便宜，却没有想到这寒气直接封住了他的四周。

　　他疯狂的运转真元，想要挣脱这寒气，却没有想到，在他的真元刚刚运转，他体内的金丹，就被冻裂开来。

　　对于修士而言，金丹的重要性可想而知。

　　而一枚金丹这般在体内被冻裂的情形，对于很多修士而言，更是闻所未闻。

　　可是这种事情，真的出现了。

　　其他准备捡便宜的金丹真人，在听到这惨叫的刹那，就有人感受到了那极度的寒冷。

　　没有人开口，所有人都疯狂的往外跑，他们的速度已经是最快，但是依旧有十数名金丹真人，直接被冻死在这极度寒冷之中。

　　这种级别的寒冷，就是一般的元婴老祖，都难以抵挡。但是对于天尸郑熙来说，也只是束缚了他一些速度而已。

　　那凌空而下的巨手，依旧疯狂的朝着元冰山抓了下去。

　　只不过速度慢了不少。

　　而那元冰山绽放的寒光，在虚空之中汇聚成一道冰幕，升起在元冰山十丈之上。

　　一时间，天尸郑熙和吟风神君之间，陷入了僵持之中。

　　这两个人僵持不下的情形，差点把离龙上人的肺给气炸了。这两个人简直就是成事不足，败事有余！

　　要不是他现在没有时间，说不定要好好的痛骂这两人一顿。

　　现而今，十方灭绝阵的阵旗，已经缓缓的朝着阵眼的位置下降。

　　虽然这个速度很慢，但是这并不影响最终的结果。

　　离龙上人体内的真元消耗的很快，他不但要和方凌对抗，还要对抗那十只妖兽，毕竟这下落之中，还有十只凶兽的力量。

　　要是没有变故的话，最终他油灯枯尽，那十方灭绝旗还是要落在阵眼的位置。

　　而被他寄予最大希望的两个人，现而今正忙于内讧，根本就不可能帮他。

　　因此，稍微沉吟了瞬间，离龙上人眸光闪烁之间，就有了决定。

　　他附在十方灭绝旗上的心神并没有收回，反而快速的朝着下面阵眼的位置落去。

　　这一落快如闪电，让正在拼命催动大阵的方凌，都有点反应不过来。

　　而就在方凌反应过来的时候，那十杆阵旗已经插在了阵眼上。

　　刹那功夫，风云汇聚，天地变色。

　　那十面阵旗和阵图完美的融合在了一起，形成了十方灭绝阵图。

　　这真道宗流传下来的有名阵图，在这阴错阳差之下，算是彻底锻炼成功。

　　一时间，四周千里的冰封彻底的消散。而那正在威势冲天的元冰山，也开始收缩。

　　一种属于畏惧的收缩，同时那化作巨手的天尸元辰珠，更是重新化成一个珠子，落入了天尸郑熙的手中。

　　正在争夺的如火如荼的天尸郑熙和吟风神君，目光都落在了十方灭绝阵图上。

　　两个人都不是傻子，这般阵图成功的情形，正在昭示着这阵图的不凡。

　　这是一种超越了古宝，甚至超越了灵宝的存在。

　　而这等东西，要是不将之拿下，那实在是有点对不起自己！

　　几乎刹那间的功夫，两个人不约而同的朝着那十方灭绝阵图冲去，想要将那阵图纳入手中。

　　而方凌和离龙上人两人，几乎没有任何的反应，就好像根本就没有看到天尸郑熙两个人的动作一般。

　　不过，当两人的手掌落在那阵图上的刹那，一股黑绿两色之气从阵图上冲起，朝着两个手掌扫了过去。

　　刹那间，两只巨大的手掌在虚空之中崩溃了开来。

　　天尸郑熙和吟风神君的脸色，变的越加的难看。这一次两个人是吃了暗亏，虽说伤不了两者的根本，却也让两人觉得有些丢人。

　　不过，两个人在这一刻却没有什么时间发泄怒气，只是刹那间的功夫，两个人就明白了这阵图需要用心神进行炼化。

　　几乎没有犹豫，两个人的心神就冲入了阵图之中。可是阵图内的情形，却是让两个人大吃一惊。

　　阵图内，大部分的虚空，显得无比的黑暗，只有十个看上去有半尺大小的暗紫色光柱，正在和那黑色争锋。

　　两者看上去有些势均力敌，但是十点光柱的范围，却呈现出扩张的趋势。

　　那十点光柱，是属于离龙上人的阵旗神识，现而今，离龙上人正在御使着这些神识，和方凌争夺阵图的控制权。

　　离龙上人看到两人的神识闯入，当下就大声的道：“两位道兄，只要二位帮我将这阵图拿下，那玄阴真婴，就归两位。”

　　“另外，在下还欠两位道兄一个人情，只要在下能够办到的事情，两位道兄提出来，在下绝不推辞。”

　　玄阴真婴，这四个字，让天尸郑熙心头一动，更何况还有一个元婴后期老祖的人情。

　　这元婴期的修士，一般都不愿意欠人人情。很多时候，就算是将这人情欠下了，那也要积极的还上。

　　现而今，离龙上人的条件，可谓是丰厚至极。郑熙自己是不会拒绝，更何况他和方凌是死对头。

　　当下他就沉声道：“离龙上人，这可是你说的，今日老祖就帮你一把。”

　　说话间，天尸郑熙神念闪动，朝着代表着方凌的黑色光雾狠狠的扫了过去。

　　而那吟风神君，此时则是神色间生出了忐忑之意。

　　他虽然和方凌为敌，但是这离龙上人乃是他师兄当年的对头，本着师兄的敌人就是自己敌人这一点，自己也不应该帮离龙上人。

　　更何况那玄阴真婴……

　　可是，要让他单独出手争夺，吟风神君虽然自命不凡，却也知道自己这个时候进入争夺，也就是一个炮灰，炮灰而已。

　　但是不参加，他又觉得对不起自己。

　　这么好的机会，要是放弃的话，实在是有点可惜。

　　就在他犹豫再三的时候，那边离龙上人接着喊道：“吟风神君，只要你帮我，我将岛内的三元冰雾送于你！”

　　方凌不知道那三元冰雾是什么，但是吟风神君闻言，脸上却露出了欣喜之色。

　　只见他爽快的答应一声，又是一片神识加入了对方凌留在这阵法神识的围剿。

　　本来这离龙上人的神识就是占据上风，随着吟风神君的加入，一下子成了三道神识朝着象征着方凌神识扫了过去。

　　一时间，那龙虎山福地图上方凌的神识，瞬间溃败了下来。

　　那满是黑色的图像，瞬间变的半黑半蓝。

　　离龙上人十道神识，刹那间有五道连成了一片。

　　已经掌控了大部分阵图的离龙上人，越加的感应到了十方灭绝阵的威力。

　　他的心中一阵狂喜，只要得到了这张阵图，他还惧什么深空老祖？一图在手的他，才是真真正正的北地第一人！

　　想到这里，离龙上人竟有些心潮澎湃，那心神越发增加了五分的力量。


第五零七章 黄泉鬼火 能奈何我

　　溃退，一直溃退，只是一刻钟，方凌的神识笼罩的位置，就已经只剩下龙虎山福地图最中间的位置。

　　也就是那棵大树的下面。

　　“方凌，这一次纵使你有千般的算计，也只能为我做嫁衣了！”意气风发的离龙上人话语之中带着得意的喊道。

　　一鼓作气，对他而言，也就是一鼓作气的时间，他就能够将方凌的神识彻底的击溃。

　　而天尸郑熙此时目光闪烁，他可谓是恨透了方凌，现而今方凌已经到了山穷水尽的地步，郑熙就准备等方凌神识崩溃的时候，一口吞下他的元婴。

　　方凌的元婴，对他而言，那是大补之物。

　　吟风神君在三个人之中，可谓是最出工不出力的，此时他也看出了方凌败亡已定，所以将自己的神识收缩了大半。

　　他在等待，等待方凌死了之后，自己能捞到最大的一块好处。

　　别的不说，方凌那黑色的御魔幡，他可是很有兴趣的。

　　不过，他感到这个方凌好似有点名不副实，虽然后面对付十方灭绝旗的手段虽然不错，但是最终却给别人作了嫁衣裳。

　　要不是他实在是争夺不了那十方灭绝阵图，绝对不能好了离龙上人这家伙。

　　就在此时，离龙上人的神识，就好似决堤的江水，汹涌的朝着方凌的神识冲击而去。

　　他要一举定江山，他要一次击溃方凌！

　　可是，当他的神识冲入方凌元婴所居的大树下时，离龙上人就感觉自己的神识就好似碰上了一堵墙。

　　不，应该说一座山！一座高有万丈，一眼看不到头的巨山，在这巨山下，他那潮水般的神识，居然四溅开来。

　　这怎么可能！

　　这一刻，在离龙上人的心中只有这一个想法。

　　他不敢相信这是真的，但是那汹涌的反击之力，却让他的心神差点崩溃。

　　神识崩溃，比之元神崩溃，更是让人恐惧。

　　毕竟没有了元婴，修士还有元神，还有理智。但是要失去那元神的话，那对修士的冲击，可就不是一般的大了！

　　没有神识，就只剩下行尸走肉。

　　几乎刹那间功夫，离龙上人的神识，就快速的退出了龙虎山福地图。

　　而那阵图，更是顷刻功夫，就被方凌的神识所掩盖。

　　那吟风神君和天尸郑熙还没有反应过来到底是什么情况，他们的神识，同样被赶出了化身为十方灭绝阵图的龙虎山福地图。

　　一声龙吟般的长啸，从阵图之中响起！

　　这长啸，充满了痛快，充满了酣畅淋漓，充满了舒畅。

　　十方灭绝阵图，已经完全纳入了方凌的掌握！

　　十方灭绝阵！

　　真道宗立派之初留下的镇派阵图之一，只不过这十方灭绝大阵，从真道宗创立之初，就根本没有人炼成过。

　　所以当年的大长老，才会将布阵的秘诀，一股脑的全部给了方凌。

　　不能布置的阵法，只能算是鸡肋而已。不管它是多么厉害的阵法，他不能布置，那就是垃圾。

　　随便放在一个地方，那都是占地方的。

　　而这一次，机缘巧合之间，方凌运用龙虎山福地图为依托，耗费了得自白陀宫的大部分资源。

　　终于强行抢来了离龙上人的十方灭绝旗，布置成了十方灭绝阵！

　　玄牝元婴站在大阵之中，感受着大阵内那汹涌的残暴之气，方凌的心中升起了一阵狂喜。

　　他炼制九十九柄上清天雷剑，就是为了提高自己的实力，却没有想到，上清天雷剑没有炼制成功，这边十方灭绝阵，反倒先一步成功了。

　　当然，这要感谢龙虎山福地图，在三人神识的围攻之中，那玄牝元婴最终之所以能够一举摧毁三人，最主要的原因，还是因为龙虎山福地图和方凌的联系。

　　这龙虎山福地图因方凌脑中的游览图而成，可以说谁也难以夺走。而夺不走龙虎山福地图，自然也就无法夺走那依附在龙虎山福地图上的十方灭绝阵图。

　　离龙上人的选择，从他的角度而言一点都没有错，可是他却错在了根子上。

　　而根子上的错误，已经注定了他没有可能得到十方灭绝阵图，无论他多么努力。

　　“多谢诸位道友帮我炼制这十方灭绝阵图，所谓一事不烦二主，就请各位帮我试验一下这大阵的威力吧！”收了长啸的方凌，神念展动之间，那阵图瞬间覆盖了方圆十里的方圆。

　　一时间，十里之中天昏地暗，日月无光。

　　滚滚的黑绿两色之气，将天地全部笼罩。犹如上古凶兽的咆哮，更是声震四野！

　　离龙上人处在大阵之中，心无比的疼。他已经感应到了这十方灭绝阵的威力，他还想着自己倚仗这一张阵图，和作为大能之士的深空老祖争上一争。

　　可是现而今，这张阵图却是姓了方，而且还被阵图的主人用来对付自己。

　　他心里极为不甘，他想要将这阵图抢过来！

　　就在他心中有点疯狂的时候，一个犹如山峰般的拳头，从虚空之下，狠狠地朝着他砸了下来。

　　一座山峰的力量，可以将金丹真人捣成肉泥，但是对于离龙上人而言，真的算不了什么。

　　他法诀施展，可以移山倒海。

　　几乎没有犹豫，离龙上人一拍自己的小乾坤袋，将自己多年都没有怎么运用的法宝金龙夺祭起。

　　这金龙夺乃是离龙上人当年在北海斩杀了一条金蛟，并用海底万年金母锻炼混合金蛟的精魄锻炼而成。

　　这法宝出世之始，就是顶级的法宝，经历了离龙上人这些年的锻炼，更是不次于一般的古宝。

　　甚至可以说，在离龙上人的手中，比一般的古宝还要厉害。

　　金龙夺化成一条金色的长龙，朝着那拳头迎了上去。

　　按照离龙上人的想法，这金龙夺可以瞬间将那拳头打碎。可是他的想法固然不错，但是当拳头和金龙碰撞的刹那之间，一个让他无比震惊的情形出现了！

　　那光芒耀眼的金龙，居然被一拳从虚空之中打落下来。本来依附在金龙夺上的金蛟魂魄，更是被那一个龟身狮头的怪兽，一口抓住吞了下去。

　　没有了金蛟的魂魄，那金龙夺的威力就消失了大半，离龙上人的心神更是和那金龙夺相连，在金蛟精魄被吞的刹那，他就觉得眼前一黑。

　　这十方灭绝阵厉害，自己要是在这里坚持下去，可能就是死路一条！

　　这个念头一升起，离龙上人整个人就化成一道流光，朝着大阵之外冲去。

　　可惜他想的虽好，但是一直冲了百里远，那滚滚的黑绿两色光雾依旧如故。

　　这一下，可让离龙上人的心越加的惊骇。

　　“离龙道友，我看你别再为难自己，与其仓皇出逃，还不如留在这里为好！”淡淡的声音之中，一片惨绿绿的火焰，从虚空之中直落而下。

　　黄泉鬼火，那十头凶兽之一的绝招，只不过当时在十方灭绝旗上的凶兽，只能够一口口的吐这种火焰。

　　而现在，却是铺天盖地而来！

　　这种黄泉鬼火，就算是元婴修士，沾上一点，也必定是灰飞烟灭。心中越加有了不好感觉的离龙上人，双手掐动法诀，将自己小乾坤袋中另一件至宝霞光披祭起。

　　刹那间，一道三色的霞光将他的身体护住，这一刻，离龙上人才算是大松了一口气。

　　他这霞光披，乃是得自于一上古洞府，有北域防御第一的称号。这些年来，这霞光披可是帮了他不少的忙。

　　甚至有好几次，都是靠着霞光披，他才捡回一条命。

　　惨绿色的黄泉鬼火在霞光披下，不断的掉落，但是那三色的霞光，同样在不断的消耗。

　　离龙上人深知自己的法力要是被消耗完，支撑不了霞光披的需要，那么他同样是死路一条。所以她想的，依旧是该如何快速的逃离。

　　所以在暂时镇定之后，他就思索着该如何离去。

　　虽然他对于这十方灭绝阵并不是太熟悉，但是对于那十方灭绝旗却是再清楚不过。

　　心念闪动之间，离龙上人的心头就有了一个主意。

　　离龙上人催动法诀腾空而起，朝着虚空之上飞去。

　　这阵图虽然无边，能够封闭四方。但是他封闭不了虚空，更难以封闭那天罡大气。

　　只要自己冲入天罡大气，这阵图就封不死自己。

　　离龙上人在飞了百丈之后，就听虚空之中再次传来了方凌的声音：“离龙道友何必如此着急的离去，我本想让离龙道友多看一下这十方灭绝阵的威力，也不枉道友为炼制它耗费的力气。”

　　“现而今道友既然急于要走，那在下就只有动用这十方灭绝阵的最大攻击，送道友一程了！”

　　说话间，就见那玄牝元婴法诀掐动，天上地下，四面八方几乎同时出现了一个巨大的凶兽。

　　在十方灭绝旗下，凶兽大如山峰，但是此时在这阵图上，每一个凶兽，都好似擎天之柱，矗立在天地之间。

　　离龙上人虽然是在向上飞，但是以他的视线看去，依旧只能看到那些怪兽的下半身。

　　这一刻，他的心已经提到了嗓子眼儿，他不知道这十方灭绝阵的最大威力，究竟意味着什么。

　　但是他很清楚，这十方灭绝阵的威力，一定不能小看，绝对不能小视！

　　自己运用全身的手段，是不是能够挡得住十方灭绝阵的一击，离龙上人没有丝毫的把握。他觉得现在这个时候，是自己这辈子，最大的危机之一！


第五零八章 癞皮狗 好朋友

　　十道粗如水桶的光柱，几乎同时从十头巨兽的嘴中吐出，这些光柱都呈现出黑绿之色，它们来自于天地十方，但是在离龙上人四周，却形成了一个大大的圆圈。

　　一个光芒呈现出暗灰，充满了死寂之气的圆圈。

　　离龙上人看着那圆圈，眼眸之中满是绝望，他的神识已经感到了这光圈之中隐含的偌大法力。

　　灭绝虚空，这一击，连天地虚空都能够灭绝，自己又如何能够抵挡得住？

　　就算是自爆元婴，就算是拼死逃逸，恐怕最终的结果，也是徒劳无用，自己只能死在这灭绝虚空之下。

　　十方灭绝阵，怪不得叫十方灭绝呢。汇聚十方之里，灭绝一方天地。在这十方灭绝阵下，一般人，根本就没有丝毫的还手之力，甚至可以说唯有等死。

　　难道自己就要拼一下然后等死吗？离龙上人不甘心，他不想死，他不愿意死，他不能死！

　　他活了这么多年，最想的事情还没有办成，他……他实际上，真的很怕死。生又何欢，死有何惧，这种话，他说起来轻飘飘的很是洒脱，但是真的要面临死亡的话，他恐惧。

　　但是他现而今已经到了绝路，无路可走的他，现而今只有葬身在那十方灭绝之力下。这阵势的威力，深空老祖能不能抵挡得住呢？

　　想一想虚空老祖那好似神人一般的姿容，离龙上人的心又颤抖了一下，他的心中有答案，这个答案，就是可以。

　　我不能死，我不想死，我还有最后一步！

　　离龙上人的心在咆哮，他在稍微沉吟了瞬间，陡然一握拳，随即跪伏在地上，大声的哀求道：“方道友，你只要饶我离龙上人一命，我愿意归附于您。”

　　方凌一边催动着十方灭绝阵图，一边观察着离龙上人。虽然离龙上人已经是瓮中之鳖，但是此人毕竟是北域有名的修士，元婴后期的老祖。

　　虽然比不上韩法尊，和那位燕沉舟更是想差甚远，但是他毕竟是一个元婴后期的存在。

　　这等不可小视的存在，不知道活了多少年，他们的手中，总是有着一两种保命拼命的手段。这十方灭绝阵虽然厉害，但是自己同样不能掉以轻心。

　　要是在这十拿九稳的情况下再捅出了篓子，那自己才真是……

　　在离龙上人咬牙下定决心的时候，方凌就已经开始准备快速的掐动法诀，可是他没有想到，离龙上人最后的绝招，竟然是这一个。

　　这多少让方凌觉得有些失望。

　　事情怎么会这样？这好像有点不科学啊！

　　“方老祖，虽然您的实力高强，但是总需要一些人手办事，就拿现在这种情况来说，您要是有几个像我这样的下属，又有谁敢袭击于您！”

　　离龙上人见方凌不吭声，心中就知道在这件事情上，方凌已经动了心。

　　这对于方凌而言，也只是一句话的事情，但是对他而言，却是事关自己能不能活命。

　　因此，见方凌沉默不语，他更加着急，迫切的说道：“虽然您现在的实力，还没有达到一方教祖的地步，但是凭借着这十方灭绝阵，这天地间，总会有您一席之地。”

　　“方老祖，到了那个时候，您总是需要一些人帮您办事，我愿意让您下元神禁止，还请老祖饶我一命。”

　　离龙上人的话，听在方凌的耳中，让方凌感到离龙上人说的一点都没有错。现而今，他执掌蓝玄门、真道宗，但是这两个宗门之中，能用的人还真没有几个。

　　真道宗只有许飞琼一个金丹真人，而蓝玄门，更是连金丹真人都死绝了。虽然这两个宗门现在威风凛凛，但是实际上，却只有他自己在支撑局面。

　　事必躬亲，必然不行。他虽然不想称霸天地，但是那金色的能量，又逼着他要扩充自己在这天地间的信仰。

　　这种信仰，说不定什么时候就要发生大的冲突，他必须要有自己的得力人手。

　　离龙上人的修为不错，不对，应该说离龙上人的修为很不错，就算是面对方盛天，应该不会落下风。

　　甚至那十方灭绝旗要是在他的手中，就是连方盛天，都不是他的对手。

　　有这样一个属下的话，对自己只有好处，没有坏处。

　　“离龙道友请起，既然你有此意，我也不好拒绝。”方凌朝着离龙上人一招手，将离龙上人搀扶起来。

　　离龙上人简直想对方凌破口大骂，什么叫我有此意，我是被逼无奈好不好？你他娘的怎么说起话来这么不要脸呢？

　　方凌虽然搀扶起来他，但是那十方灭绝之力，却是半点都没有放松，只要他敢有半点其他心思，还是照样可以将他轰成碎渣。

　　因此，虽然心里极为不爽，却还是笑着道：“能够在方道友手下办事，实乃在下的福气。”

　　方凌能看得出离龙上人脸上的笑容有点僵硬，却装作一无所知的道：“我这个人呢，也不是一个不讲道理的人，只要道友为我办事百年不出差错，我就还道友自由。”

　　这句话，让离龙上人的眼睛发亮。一百年虽然不短，但是对他而言，却不是熬不过去。

　　要知道，他刚才说出臣服的话语时，可是做了最坏的打算，要一辈子给方凌做事的。

　　“此话当真？”

　　离龙上人的话，让方凌神色一沉，他淡淡的道：“离龙道友觉得我这个时候有必要说谎吗？”

　　离龙上人对于方凌这般的说话，不但半点不恼，脸上的笑意反而更多。这一刻，他的心终于放了下来。

　　在自家性命都在人家方凌掌控之中的时候，方凌确确实实没有给他说谎的必要。

　　方凌要杀他，也就是一个念头的事情，想要让他跟几年，也没有必要撒谎。

　　“多谢方……不，是主人。”

　　方凌一摆手道：“离龙道友不用如此见外，你称呼我道友就是。”

　　离龙上人犹豫了一下，还是笑道：“我还是称呼您公子吧！”

　　虽然方凌在嘴上给了离龙上人该有的尊重，但是在禁止方面，方凌却是没有丝毫手软。他和离龙上人刚刚还是敌对，自然不会觉得自己宽仁，就能够让离龙上人死心塌地的心服口服。

　　必要的控制，还是少不了的。

　　这种禁止最厉害的是玄牝大法中所记载的法门，方凌直接就将这个法门用在了离龙上人的神识上。

　　将这个禁止完成之后，就算离龙上人是元婴后期的老祖，但是方凌要是准备杀他，也是一个念头的问题。

　　做好了这一切，方凌这才收了十方俱灭之力。逃过了一命的离龙上人，感受着四周汹涌如潮水的黑绿两气，心中感慨不已。

　　现而今，虽然他性命无忧，却已经失去了自由。

　　方凌只有三寸的玄牝元婴看上去虽然渺小，但是离龙上人面带恭维的看着这小小的元婴，他有点不明白，为什么方凌会以一个元婴的状态出现呢？

　　只是对于这种好奇，他只能深藏在心里。毕竟这属于方凌的秘密，他一个下属最好还是不要探查。

　　方凌的玄牝元婴瞬间落入了十只巨大凶兽之中那龙身巨兽的身内，那本来犹如山岳般的巨兽，瞬间变成了七尺大小。

　　“走吧，我们去看一下我的一个老朋友。”方凌朝着离龙上人一笑，沉声的说。

　　被方凌在这个时候称为老朋友，离龙上人心中清楚这可不是一个好称呼。

　　不过这时候，他的心中却多了一丝爽利。这丝爽利出现的原因，是有人跟自己一起倒霉。

　　方凌口中的老朋友，自然是天尸郑熙。郑熙正在拼命的逃窜，虽然这十方灭绝阵还没有怎么攻击他，但是处在方凌所掌控的阵法中，这就是一个大大的不安因素。

　　自己和方凌两个人之间的矛盾，是难以调和的。

　　所以方凌绝不会放过自己，自己只有赶紧逃出去，才算是安全。

　　可是这看上去不大的阵图，却让他摸不清方向，更难以逃出去。

　　他虽然还有手段，但是这种手段对他而言，损失实在是太大。

　　不到生死关头，他绝对不会施展。

　　这一次被那小子给逃了，以后想要找他麻烦，恐怕更不容易。而自己那个老伙计，也不知道……

　　就在他心中浮想联翩的时候，虚空之中一下子出现了一个黑绿两色的网兜，朝着他直卷了过来。

　　这网兜的线细密无比，但是那闪烁在网兜上犹如道纹一般的符号，却让郑熙心中一颤。

　　绝对不能让这网兜落在自己身上，要不然自己恐怕就是死路一条！

　　郑熙神念闪动之间，就凌空喷出了一口尸气。那尸气化成一片惨白色的云雾，朝着虚空之上升起。

　　这阴尸之气对于郑熙而言，祭练不容易，而施展起来，威力却是颇大。

　　可是就在尸气冲天而起的瞬间，虚空之中陡然出现了一个巨大的龟身狮头怪兽，张嘴朝着那尸气吞了过去。

　　虽然是气，但是那尸气对郑熙而言，和法宝没有任何的区别。

　　见到那巨兽竟然吞自己的尸气，冷笑一声的郑熙，根本就没有催动尸气反抗，而是让尸气直接没入了巨兽的体内。

　　随即他掐动法诀，准备将那尸气化成一柄巨斧，将那巨兽的身体劈开。

　　可是，等他的法诀催动的刹那，天尸郑熙的心就是一沉！


第五零九章 天尸元辰珠

　　让天尸郑熙大吃一惊的是，那和他混如一体的尸气，竟然没有了反应。

　　这怎么可能！

　　郑熙简直不敢相信这是真的，但是这确确实实是真的。

　　他已经感应不到那股尸气，虽然这样的尸气他体内还有几股，但是一股的损失，已经让他心痛不已。

　　只是这一刻，方凌连心痛的机会都不肯给他。那两色的大网，继续朝着他落下。

　　郑熙神念闪动之间，快速的催动身躯，整个人朝着那大网冲了过去。

　　大网的缝隙不大，别说是郑熙这样的人，就算是一只小鸟，它也穿不过去。

　　站在方凌旁边的离龙上人刚刚准备说话，就听方凌沉喝一声，手中法诀快速的掐动起来。

　　而郑熙此时的身躯，却是已经无声无息的穿过了那好似渔网眼一般大小的窟窿。

　　这虽然是一个网子，但是里面所隐含的手段，离龙上人心中清楚的很，就算是自己，利用法宝硬抗，也要费一番功夫。

　　可是现而今，那天尸郑熙就靠着自己的肉体，硬生生的给冲了出去。

　　这让他不敢相信，但是事实就在眼前，却也不容他不相信。

　　而在他旁边的方凌，只是冷笑了一声，随着他手指的掐动，一时间天地变幻，十头偌大的凶兽再次出现在阵图之中。

　　这场景，离龙上人再熟悉不过，十方俱灭大阵中的杀招，十方俱灭。

　　他就是在这一招之下，感到自己无路可逃，这才投降了方凌，现而今，同样是十方俱灭，那天尸郑熙能够接得下吗？

　　虽然离龙上人觉得郑熙手段诡异，不是自己可以比拟的，但是这十方俱灭，地水风火十方之力汇聚，就是要破碎虚空。

　　在这里躲不开就是死路一条。

　　而郑熙可是已经被包围在了大阵之中。

　　方凌冷冷的打量着大阵之中的郑熙，对于这个不知道活了多少年的老尸体，他从来都没有掉以轻心过，现而今，更不能。

　　可以说，这世上唯有他两人知道郑熙的来历，而郑熙修为增进的速度，更是让他心惊不已。因此，在他看来，早已下定了决心：郑熙不可留！

　　那变化多端的神阴玄尸体，让他没有半点把握可以控制。

　　“十方俱灭！”郑熙看到那十道光柱汇聚在一起的光环，话语之中充满了惊骇。

　　但是这一刻，方凌已经不准备给郑熙任何的机会，他双手一撮，大阵的光环随即化成了无数的风火狂雷，朝着那郑熙所在的半丈空间狠狠的轰去。

　　这一轰，烈焰滔天！

　　这一轰，雷霆如网！

　　这一轰，狂风如刀！

　　这一轰，简直就是天地变色，乾坤移位！

　　虽然站在大阵之外，但是看着这汹涌的轰击，离龙上人的脸色变得无比的苍白。

　　漫天的雷火风暴，只是在虚空之中停留了五个呼吸。这五个呼吸的时间可谓是很短。

　　但是这很短的时间对于一些人来说，却是生死之间的区别。

　　生和死就存在于这五个呼吸之间。

　　离龙上人看着那漫天的火焰，脸上的神色变得无比的难看，虽然生死威胁的不是他，但是他却是感同身受。

　　要不是自己决定的及时，恐怕现而今已经葬身在那漫天的雷火之下了！

　　十方灭绝，汇聚十方众道之力破碎虚空，真不是一般的厉害。

　　不过站在他旁边的玄牝元婴，此时却皱起了眉头。

　　漫天的雷火消散，一个手指大小的白色骨珠，正在虚空之中静静的浮着。

　　而天尸郑熙，已经看不到丝毫的踪迹。莫不是天尸郑熙被这十方灭绝的雷火，轰的只剩下这一个骨珠吗？

　　离龙上人有点不相信，但是又觉得除了这个，别的没有办法解释。

　　他的目光朝着方凌的元婴看去，就见方凌用手一招，直接将那小小的骨珠抓在了手中。

　　把玩了一下骨珠，方凌的嘴角露出了一丝笑容，从这骨珠上，他感应到了蓬勃的纯阴之气。而随着他念头转动，那天尸元辰珠陡然涨大了十倍。

　　四肢，头颅，头发！

　　刹那间的功夫，那珠子就变化成了一个三尺大小的人儿。

　　而方凌的玄牝元婴，则瞬间没入了那小小的人儿之中。

　　感受着从四面八方汇聚而来的法力，方凌的脸上喜意更多了几分。

　　“身外化身，而且还是最高等的身外化身，恭喜公子，贺喜公子！”离龙上人朝着方凌抱拳，满脸都是艳羡。

　　方凌笑了笑道：“这里虽然所得不少，但是天尸郑熙还是让他给逃了，以后，此人将是一个大大的隐患。”

　　“以后你要是遇到他，一定要多多小心。”

　　离龙上人虽然从来都没有看轻过天尸郑熙，但是此时听到方凌的评价，也不由得连连点头，这天尸郑熙真的不能以平常的人来看待他，别的不说，光凭天尸郑熙能够在这种情况下还能够逃出升天，就足以让人刮目相看，倍感心寒。

　　这世上，还有谁能够杀了天尸郑熙？

　　方凌看着那虚空，没有再说话，但是他的心头，却已经开了花。

　　离龙上人说这是最顶级的身外化身，这一点都没有错，但是还有一些，他并没有说清楚，那就是这不但是最顶级的身外化身，更是万年难得一见，可以成长的身外化身。

　　这颗珠子，可不是普通的珠子，而是天下间最难得的天尸元辰珠。

　　天尸元辰珠，万年难得一见。他珍贵无比，不但是因为他妙用无穷，更因为这天尸元辰珠太难以孕育。

　　孕育这种天尸元辰珠，不但需要成就天尸之体的天尸，更需要在天尸成就天尸之体前，寻找到天地间最为精纯的元阴之气。

　　这种元阴之气世间难得，就算是元婴老祖，也要为之拼命。

　　而且，这仅仅只是准备条件，最重要的是，它需要在天尸的体内孕育千年以上，才能够成型。

　　郑熙这颗天尸元辰珠，已经孕育了几千年，他留着就是想要有朝一日，能够斩出一具身外化身。

　　不，应该说是第二个自己。

　　因为这天尸元辰珠所化成的身体，不但经脉俱通，更是修炼玄阴法诀的绝顶天资。

　　要不是这次为了逃命，无论如何，天尸郑熙也不愿意丢弃自己这颗天尸元辰珠。

　　可以说，这天尸元辰珠，是方凌此次最意外，也是最大的收获之一。

　　千里之外，空间一阵扭动，天尸郑熙从里面冲了出来。

　　此时的郑熙脸色苍白，给人一种失魂落魄的感觉。

　　他看着白陀宫的方向，脸上的神色充满了狰狞。这一次他差点葬身在十方俱灭阵中，想想那灭绝一切的雷火，就让他的心头不寒而栗，万分恐惧。

　　这方凌，真是自己这辈子的魔星。

　　要不是自己当年炼制的元辰珠有替身的功效，要不是自己使用禁法撕开空间，就算是自己有神阴玄尸体，恐怕也要葬身在这十方俱灭阵之中。

　　可是想想自己那失去的天尸元辰珠，郑熙悲从心头起。

　　这天尸元辰珠，自己辛苦几千年，本来是有了大用，这一次，却丢在了方凌的手中。

　　想一想，就让他觉得自己的牙根儿有点痒痒。

　　有朝一日，这个仇，自己一定要报回来。

　　不过，此时在天尸郑熙的心中，对于方凌已经有一些恐惧。

　　自己出世的时候第一次遇到他，就丢了一条手臂。

　　而这一次，自己来到这北域，除了想要恢复势力之外，更主要的打算，是要见一下当年自己的同伴，却没有想到不但又遇到了方凌，还因为玄阴真婴的事情，和他起了纠葛。

　　离龙上人，自己，再加上那个可恶的吟风神君，他们三人联手，可以说已经完全占据了上风。

　　在这种时候，方凌不但翻了盘，还给了自己致命一击。

　　这种事情想一想，就让他感到心寒。

　　上次手臂，这次天尸元辰珠，莫不是此人就是上天派下来和自己作对的克星么？

　　克星，这两个字，让郑熙有一种毛骨悚然的感觉。他随即摇头，心说这应该不是真的，但是这个念头却好像一根刺，深深的扎根在他的心头。

　　这让他很难受。

　　无论如何，一定要杀了方凌！

　　一定要杀了方凌，这个念头让郑熙下定了决心，他的身影瞬间没入漫天的风雪之中，消失在了这片茫茫的天地之间。

　　得到了天尸元辰珠的方凌，不再去想如何追逐天尸郑熙，他很清楚，一旦天尸郑熙没有了踪迹，自己再想要赶上他，实在是太难了。

　　十方灭绝阵之中，还有一个人等着他收拾呢！那吟风神君三番两次的挑衅于他，绝对不能轻饶。

　　“公子，这吟风神君乃是北极深空老祖的师弟，做事阴毒霸道，公子要想给他个教训，我觉得可以，但是最好还是不要杀他，毕竟那北极深空老祖也非常人，公子投鼠忌器，也得注意一下……”

　　作为方凌的仆人，离龙上人随着方凌朝着吟风神君的方位飞驰而去，一边飞，他一边诚恳的向方凌劝道。

　　方凌对于吟风神君的来历虽然早有猜测，但是此时从离龙上人的口中听出他的来历，还是不由得摇头。这次他来北海，主要是为的北极元光水。


第五一零章 收个老祖当下属

　　这次方凌到北海，就是冲着北极元光水来的，没想到，这深空岛还没有到，就和深空老祖的师弟结下了梁子。尽管这件事情的起因，说起来不能怪方凌，但却为方凌求取北极元光水添了麻烦。

　　这也就是所谓的人算不如天算吧！

　　不过这吟风神君，绝对不能轻易饶过，正是因为他的偷袭，才差点让自己的算计毁于一旦，就算有北极深空老祖，也得给此人一个教训！

　　甚至方凌的心头，已经出现了抓住这位吟风神君，逼迫北极深空老祖交出北极元光水的想法。

　　在十方灭绝阵之中，方凌就是大阵的主人，所以，他只是转眼之间，就已经来到了吟风神君的所在位置。

　　吟风神君此时正凝眸四视，神态之中带着一种说不出的悠闲，等方凌和离龙上人出现之后，他的目光朝着那只有三尺高，看上去犹如童子一般的方凌看了过去。

　　方凌这具分身，完全是按照方凌记忆之中自己少年时的摸样炼制的，只不过这天尸元辰珠本身就隐含着美化的效果，所以让这一刻的方凌，越发显得俊美出尘。

　　不过这并不是让吟风神君注意他的原因，吟风神君注意他的原因是他同样看出了这不是方凌的主身。

　　“身外化身？”吟风神君的话语之中，带着一丝肯定。

　　方凌一笑，淡淡的道：“吟风神君眼力不错，现而今阁下已经进入了我的十方灭绝阵，还要反抗吗？”

　　“这十方灭绝阵虽然不错，但是还困不住我。”吟风神君朝着方凌冷笑一声，恨恨不已的道：“没想到，在这种时候，你还能够翻盘！”

　　“另外那离龙老鬼，是不是也投靠了你？他可真够垃圾的！”吟风神君的头高高的昂起，不无鄙夷的朝着离龙上人扫了一眼，话语之中充斥着不屑。

　　离龙上人当年和深空老祖齐名，也是声威震天之辈，现而今被一个小辈这般的讥讽，一时间脸色变的很是不好看。

　　“方凌，这次也不过是被你取了一个巧而已，不过你真觉得自己赢了吗？就凭着一个小小的十方灭绝阵，你家公子还没有放在眼里。”

　　吟风神君说话间，目光之中带着一丝嫉妒的朝着四周扫了一眼，随即淡淡的道：“知道我为什么要呆在这里不走吗，我就是为了告诉你，你没有赢！”

　　“哈哈哈，虽然你得到了十方灭绝阵，但是实际上你还是没有赢，你不但没有赢，而且损失还大了！”

　　“我得不到的东西，谁也休想得到，哈哈哈！”

　　阴风神君的话语，让方凌的心一动，就在他准备检查一下究竟是什么情况的时候，那吟风神君的手中已经多出了一枚玉符。

　　这种玉符，方凌并不陌生，当年的霍东杰手中，就有这样的玉符。

　　挪移符，天级灵符！

　　一直以来，方凌对于这种可以挪移的灵符，可以说深恶痛绝，他本来有好几次都能够斩杀对手，就是因为这种灵符的存在，让他前功尽弃，功亏一篑。

　　“嗖！”

　　吟风神君的身躯随着那灵符的掐动消失的无影无踪。

　　不过方凌没有时间注意这些，他在想着刚才吟风神君说的那几句话。

　　方凌一收十方灭绝阵图，漫天的凶煞之气，瞬间消散的干干净净。

　　白陀宫四周方圆几千里，此时已经没有什么声音，大部分的修士，都已经在十方灭绝阵成型的时候，就已经逃得远远的。

　　他们虽然想要捡便宜，但是对于当时的情况，他们还是看的很清楚的。明明知道捡便宜的后果就是死，所以他们第一时间就选择了逃离。

　　不远处的山峰洞府下，方凌的主体依旧在炼制着上清天雷剑，通过金色小人布置的结界，没有半丝让人破坏的痕迹。

　　能够出现这种结果，一来是因为这金色小人的禁止玄奥；这二来同样是因为方凌玄牝元婴的吸引。

　　要不然，只要是离龙上人等人运转搜天大法，绝对能够发现那座山峰下的异样。

　　只不过现而今那里已经不是山峰，而是成为了一片平地。

　　这一战，十方灭绝旗炼四灵大阵，让整个白陀宫的山脉移位，不少灵气，更是随着山川的崩碎，喷洒在了大地上。

　　看上去，这种情况很不错，但是实际上，因为灵气的喷洒，白陀宫这修炼胜地，已经算是毁了。

　　只是，对于这个方凌并不心疼，那些白陀宫的修士，大部分都已经让他遣散。这里对他而言，除了炼制上清天雷剑，再没有任何别的意义。

　　可是那吟风神君的话，却好似一个紧箍咒，不断的出现在方凌的心头。

　　你以为自己赢了吗？

　　你以为自己真的赢了？

　　那吟风神君的这些话，虽然极有可能是因为嫉妒，但是方凌并不觉得吟风神君会这样做。

　　这家伙，一看就是一个骄傲自负的人，他绝对不会为了逞一时口舌之快，口无遮拦的说一些没有凭据的话。

　　究竟是哪里不对呢？方凌心中念头闪动，一抖王屋山洞天图，被方凌纳入洞天图之中的夏呈督和徐丽冰就飞了出来。

　　作为一个初期的元婴老祖，夏呈督在飞出来的刹那，就祭起断金尺将自己和徐丽冰纳入了保护之中。

　　当他看到三尺高的方凌以及那站在方凌旁边的离龙上人之时，脸色更是一变。

　　他的想法只有一个，那就是莫非方凌真的战败了吗？要不然怎么变成了这般的摸样！

　　就在他心里想着究竟是自己先走，还是让徐丽冰先走一步的时候，方凌已经朝着徐丽冰开口道：“你没有事情吧？”

　　“没事。”徐丽冰的脸色虽然有点苍白，但是当她看着方凌这具用天尸元辰珠炼化而成的化身，还是露出了一丝笑容，无比欣慰的说道。

　　对于方凌，徐丽冰总觉心里有一种难以名状的痛楚。或许方凌对自己不冷不热、若即若离的态度，全是他内心感受的真实流露。一个和自己再无法脱清干系的男人，时不时流露出来的温情和关怀，仅仅只是为了自己肚子里的孩子，仅就这一点而言，作为深爱着他的徐丽冰绝对是无法释然的。

　　方凌当然不知道徐丽冰的心情，听徐丽冰说没事，神情顿时放松了不少，只要是徐丽冰安然无恙，那他就不用担心其他的了。

　　“那些人，都已经走了，相信以后的日子，我们应该安稳不少。”方凌说话间，朝着夏呈督道：“夏道友，你还是将那断金尺收起来吧！”

　　“你……你怎么弄成了这般的摸样？”夏呈督并没有立即收回断金尺，话语之中带着一丝迟疑问道。

　　方凌一笑，也没有再理会夏呈督的断金尺，而是朝着离龙上人一指道：“这位离龙道友，以后就是咱们的朋友。”

　　徐丽冰刚刚准备说话，那离龙上人已经先一步道：“公子，朋友这两个字，属下万万不敢当，以后在下就是方公子的下属。”

　　方凌收几个下属，甚至收一个宗门当下属，夏呈督都不会感到有什么让人惊异的地方。

　　但是方凌将离龙上人收为下属，这一点却让夏呈督觉得不可思议，毕竟离龙上人来时的威势，他是看到了的。

　　元婴后期的老祖，不次于桐冠道人，不，应该说论起修为，更在桐冠道人之上。

　　而这样一个元婴老祖，还是和方凌敌对的元婴老祖，竟然成为了方凌的下属，这样一个反差，让他一时难以接受。

　　可是从离龙上人的神情之中，夏呈督看得出这并不是在开玩笑，离龙上人是甘心情愿的将自己放在了方凌下属的位置。

　　而要让一个元婴后期的老祖当下属，夏呈督能够想到的只有两个方法。

　　第一个就是传说之中到了姬炫图的地步，德照天下，自然群雄俯首，让一个元婴后期的老祖当成下属，也不是一件很难的事情。

　　而另外一个，那就是收服，用一系列的手段，将对方打得措手不及，不得不服。

　　很显然，方凌不适合第一个方法，那么他收服离龙上人的就只有第二个方法。将一个元婴后期的老祖打的不能不服，想一想就让夏呈督的心发颤。

　　这以后，还能够愉快的和方凌交朋友吗？

　　“离龙道兄何必如此客气。”方凌一摆手，轻笑道：“此处只有我们几个，就不用见外了。”

　　快速的收了自己的断金尺，夏呈督也跟着笑道：“方公子说的对，离龙道兄你不用客气，那个……”

　　就在夏呈督说话的时候，正一脸笑容的徐丽冰突然捂住自己的肚子，脸上露出了痛苦之色。

　　方凌的身影，瞬间来到了徐丽冰的近前，他一把扶住徐丽冰，着急的道：“怎么了？”

　　“肚子好疼，好像……好像有无数根针，在我肚子里翻滚。”黄豆大小的汗珠，不断地从徐丽冰的额头上淌下，这才几句话的功夫，她已经处于虚脱状态，有点说不成话了。

　　方凌的神念，瞬间没入了徐丽冰的肚腹之中。他就感到徐丽冰的肚腹内，有一股滔天的寒气，已经将那孕育在徐丽冰肚腹内的玄阴真婴给团团包围。

　　而那本来充满了生机和活力的生命，此时生命的气息，更是变得无比的微弱。

　　而且这生命的气息，更好似随时都要崩溃一般！

　　这究竟是怎么回事？


第五一一章 冰魄断魂针

　　方凌心中念头闪动，那玄牝真元就从自己的手掌没入徐丽冰的体内，他想要用玄牝大法无物不吞的特性，将那寒冰之气吞下去。

　　但是随着第一口玄冰之气被玄牝大法吞下去，方凌就不得不收回了玄牝大法。这寒冰之气已经和那小小的生命融为了一体，一旦自己吞下那寒冰指气，那小小的生命，就要被玄牝大法所吞噬。

　　方凌的心头，虽然有不少的手段，但是此时也是束手无策，他朝着离龙上人道：“离龙道友，你看一下这是什么情况。”

　　实际上，离龙上人早就跑到了方凌的近前，此时听到方凌的话，手指就落在了徐丽冰的皓腕上。

　　半刻钟之后，他这才道：“公子，这是北极深空岛的冰魄断魂针，别说是这玄阴真婴，就算是元婴老祖，被这冰魄断魂针击中，也只有魂飞魄散一途。”

　　“据我所知，当年北海深空老祖的师傅博云老祖在炼制成冰魄断魂针之后，曾经和一位修到了元婴后期的龙龟起了争执，那龙龟被博云老祖用这冰魄断魂针打中，只是用了十天时间，就魂飞魄散。”

　　“就是元婴，都没有保住。”

　　龙龟的生命力之强，可想而知，而元婴后期的龙龟，更是难以斩灭。

　　而这等存在，就因为中了一枚冰魄断魂针，就魂飞魄散，那徐丽冰肚子里这孩子，又怎么抵挡得住冰魄断魂针的威力？

　　“有什么办法可解这冰魄断魂针？”方凌一把抓住离龙上人的手，沉声的问道。

　　离龙上人没有想到方凌为了这玄阴真婴竟然如此的着急，不过他乃是方凌的下属，此时只能老老实实的道：“公子，我劝您还是不要在这件事情上白费心思了，那个……”

　　“那个冰魄断魂针，号称无物可救。”

　　无物可救，这四个字听在方凌的耳中，就好似晴天霹雳一般。他的眼眸一下子变成了赤红，他的心有一种被紧紧揪住的感觉，这种感觉像刀割一样的疼痛难忍！

　　方凌不止一次的幻想过孩子的模样，现而今，他……他还没有出生就要消失在自己的面前，自己却无力营救。

　　这让方凌的心，跌入了无边的懊悔之中。自己若不是为了引离龙上人上当，早一步将徐丽冰他们收入王屋山洞天图之中，就不会出现现在这种情况。

　　自己要是能够早一点发现……

　　一个个念头，在方凌的身上泛起，他四周那滚滚的杀机，就好似潮水一般朝着天地四方疯狂的涌了出去。

　　夏呈督在这浓浓的杀机之下，浑身上下不断的颤抖，最终忍不住跪伏在了地上。

　　而离龙上人面对这一刻的方凌，心中也在战栗，他对方凌的畏惧，在这一刻，又多了五分。

　　方凌，这一个主人，真不是自己能够招惹的。

　　不过此时的方凌根本就没有心思在意两个人的动作，他的心头，除了懊恼，还是懊恼，眼神里全都是恼恨，是窘迫，是无奈，更多的是怜惜和歉疚。有那么一刻，倾颓的方凌眯了眼睛，努力的搜寻着心智中的智慧，期望能找到一点可以实施的对策来。

　　想到自己亲手接触那小生命时的感觉，方凌有一种要流泪的感觉。

　　当他知道这就是自己的孩子，知道这孩子就是自己在这个世界上，现而今唯一的孩子时，方凌的心充满了激动。他不止一次的想象过儿子的小模样，一想到他，一股作父亲的豪气就直冲云霄，在儿子面前，他方凌就是一个撼不动的依靠，他不能让儿子受任何委屈！

　　虽然这个小精灵因为徐丽冰的修炼，不知道什么时候才能出来，虽然他……

　　但是当方凌的手掌透过徐丽冰的肚子感应到他的时候，自己的感觉，是那样的亲切，那样的……

　　他也能够感应到自己，而且方凌还能够感应到他在和自己打招呼。可是现而今，这一切都因为……

　　冰魄断魂针！

　　吟风神君！

　　想到吟风神君离去之时的神情，方凌的心就好似有一只凶兽在咆哮，这个仇，他一定要报！

　　不报此仇，誓不为人！

　　方凌的手，紧紧的攥在一起，那汹涌的杀机，直冲九霄！

　　北海那四季如春的小岛上，吟风神君轻轻的拂弄着琴弦，无尽的欢乐，都在他的琴弦上涌动。

　　四个只着轻纱的女子，在琴声之中，轻轻的舞动着她们美丽的身躯。那犹如行云流水般的轻纱，宽袖，无扣，飘飘逸逸披挂下来，裸出半截酥胸拢了整个臀部，把亭亭玉立的那身曲线欲盖弥彰地凸现出来。定睛看去，这四个女子的皮肤保养得真好，瓷白晶莹，吹弹即破，真真给人一种美不胜收的享受。尽管几个人的衣着让一切看上去都是若隐若现，但却给人一种圣洁的感觉。

　　这四个女子，无论拿出去哪一个，都能够让世间的凡人疯狂，四人聚集在一起，更是能够让一个君王抛弃他的国度。

　　但是现而今，这四个女子，只能在吟风神君的面前跳舞。

　　那活下来的刚健女子目光之中带着一丝怜悯，不过随即，她又将自己心头的怜悯之心收了起来。

　　自己怜悯她们，又有谁会怜悯自己？

　　自己何尝不是和这几个跳舞的女人一般，有着不错的家世，有着骄傲的一切。但是这一切，还不是随着吟风神君的一纸令符，全都烟消云散了么？

　　她的目光，落在了一个身形丰满的女子身上，心中暗道，就算你是玄国最受宠的公主又能如何，现如今也只能当一个玩物而已。

　　目光闪动间，她的目光又落在一个身着紫色轻纱，看上去有些冷艳的女子身上。

　　这一次，她的目光中带着一丝嫉妒，能够让她嫉妒的人，实际上并不多。

　　现而今她之所以用这种目光看着这个女子，是因为这个女子有着金丹中期的修为。

　　玉颜仙子，北域玄国某一个中等宗门的金丹真人，以其修为，本应该受到整个宗门的供奉，可是现而今，却只能在这里充当一个花瓶。

　　或者说是炉鼎。仅此而已。

　　刚健女子之所以嫉妒她，并不是因为她最受吟风神君的宠爱，而是因为她的修为。

　　不知道什么时候，自己才能够成为金丹真人？

　　可是成为金丹真人又怎样，还不是不知道什么时候，就死在吟风神君的手中了。

　　舒缓的琴声，在悠长的余韵之中停了下来。那吟风神君双手压着琴弦，一副很是享受的感觉。

　　而那四个翩翩起舞的女子，一个个却是脸色艳红，特别是那丰满的女子，更是给人一种无比妖娆的感觉。

　　这并不是跳舞累的，而是吟风神君的琴声，撩拨了她们心底最深的欲望，让她们不觉之间，就沉醉于这种欲望之中。

　　不过吟风神君并没有在意这些被他勾起了欲望的女子，而是笑吟吟的朝着刚健女子道：“青凤，我这一曲如何？”

　　“公子这一曲，奴婢觉得比之以前，好像更多了一丝欢乐。”青凤恭敬的说道。

　　“哈哈哈，你这丫头还真是会说话。”吟风神君说话间，手指轻抬，托起青凤那犹如花儿一般的脸，笑吟吟的道：“正所谓境由心造，因为爷今儿高兴，所以这琴声自然欢乐。”

　　青凤是知道吟风神君出去争夺玄阴真婴，只不过并不知道结果如何，此时听吟风神君如此说，当下刚忙跪下道：“恭喜公子，贺喜公子。”

　　“公子得到玄阴真婴，以后修为，一定能够更上一层楼。”

　　“恭喜神君！”四个翩翩起舞的女子，此时也都恢复了过来，一个个跪伏在地，讨喜的说道。

　　吟风神君淡淡一笑：“那玄阴真婴我并没有得到。”

　　这句话不多，但是听到那青凤的耳中，却好似晴天霹雳一般。

　　她服侍吟风神君多年，知道吟风神君看似风流倜傥，实际上这个人最为小气，心胸气度更是狭窄的紧。

　　很多时候，下属一句不对的话，都能够成为被处死的理由。青凤这一刻，心中无比的颤抖。

　　“不过本君这一次，却是比得到那玄阴真婴还要高兴，青凤你说说，当一个讨厌的家伙，觉得自己已经掌控了一切的时候，突然发现，他要得到的东西，一下子没了，是一种什么感觉？”

　　青凤的心虽然放下了不少，但是她却是更加的紧张，她清楚，这已经到了自己的生死关头。

　　怎么回答，回答错了会怎样？一个个念头，在青凤的心头不断的出现，最终她一咬牙，准备顺着吟风神君的话回答的时候，那吟风神君却说话了。

　　“是不是会很失望！是不是会感到很难受，是不是有一种想要用头撞墙！”

　　“哈哈哈，我现在才发现，实际上，有些东西，没得到比得到，还要让人来的痛快。”

　　“现而今，那个家伙应该已经发现事情是我做的，可是他发现了又怎么样？”

　　“他能够怎么样？他敢来这北海寻仇，他敢来北海找我吟风神君，他敢吗？”

　　看着吟风神君那充满了得意的神情，青凤的心顿时放下了大半。


第五一二章 九宝天冰塔

　　虽然青凤觉得吟风神君喜怒无常，而且，有些东西她还不明白，但是看目前吟风神君的态度，却已经足够了，至少不会迁怒于人。当下带着一丝恭维的道：“不敢，他当然不敢，就算借给他两个胆子，他也不敢找神君您的麻烦。”

　　“小丫头说得对，在这天下，谁敢来北海找神君您的麻烦？神君您不去找他们的麻烦，那就是他们祖上有德了！”尖锐的声音，在虚空之中响起。

　　身体已经化作一丈大小的金眼雪鸠，一只巨大的爪子下，抓着一个鸟笼形状的物品。

　　这鸟笼闪烁着淡淡的精光，有一丈方圆大小，只不过此时的鸟笼之中，关的并不是鸟，而是人。

　　确切的说，应该是三个人，三个女人，她们站在鸟笼之中，眼里尽是惶恐不安。这三人在听到金眼雪鸠说话的时候，一起朝着吟风神君的方向看来。

　　这三个人，赫然是清平仙子、赵春梨以及小玉。

　　吟风神君随意的朝着清平仙子扫了一眼，脸上露出了一丝心满意足的笑意。

　　他朝着那金眼雪鸠点了点头，没有吭声，那金眼雪鸠此时已经化成拳头大小，他朝着那金色的鸟笼一招手，随即沉声的道：“见到神君，还不跪下。”

　　清平仙子在听到神君这两个字的时候，忍不住颤抖了一下，她们本来驾驭着法宝前往深空岛准备去拜寿，却没有想到才刚刚入海，就被这金眼雪鸠给捉了。

　　面对元婴期的金眼雪鸠，清平仙子虽然修为不凡，却也差的太远，只是瞬间功夫，就败在了金眼雪鸠的手下，被金眼雪鸠生擒活捉。

　　被金眼雪鸠带回来的路上，清平仙子的心里一直忐忑不安，此时听到金眼雪鸠提到神君二字，她的心里倒是多了一丝镇定。

　　这一刻，她似乎想起来这位神君是谁了。

　　在沉吟了瞬间，清平仙子就恭谨的朝着吟风神君行礼道：“怡花岛弟子清平，奉家师之命，前来向北海深空老祖恭贺八百岁寿辰。”

　　“敢问前辈可是吟风神君？弟子拜见！”

　　吟风神君哈哈一笑道：“你这小丫头，倒也有些小聪明，没想到怡花岛的李道友，能够调教出来你这么好的弟子。”

　　吟风神君承认了身份，让清平仙子一颗紧揪着的心放松了许多。她暗暗祈祷，希望诸位吟风神君能够看在自己是来贺寿的份上，能够放了自己。

　　不过随即，她就意识到，自己实在是自作多情了，她这种期盼，被无情的打碎了。

　　那吟风神君朝着她上上下下的打量了几眼，随即就朝着还跪伏在地上的青凤道：“这位青平姑娘，以后你要好好的照顾，告诉她一些在我这里的规矩。”

　　“奴婢遵命。”青凤带着一丝笑意的朝着清平仙子看了一眼，随即恭恭敬敬的答应道。

　　这一眼，让清平仙子看到了不少的东西。她的心，更是一阵下沉。

　　虽然从她的心中，她明白忤逆一个元婴老祖，是多么可怕的事情，但是关系到自己的自由，她不能不开口。

　　毕竟她不愿意成为别人的玩物，哪怕这个人是吟风神君，是北海深空老祖的师弟。

　　“神君，弟子乃是奉了家师的指示，前来为深空老祖贺寿的，您要是将弟子……”

　　吟风神君不等那清平仙子把话说完，就不耐烦的一摆手道：“你安心在这里住下，至于你师傅那里，我自然会和她说，要是你实在舍不得你师傅，我就将她也叫来，让你们师徒做个伴。”

　　“神君说的实在是太好了，师徒同侍，也是一段佳话。不如请神君赐予属下一件法宝，属下这就去怡花岛走一趟。”金眼雪鸠的语气中不无调侃之意。

　　吟风神君低头沉吟，很显然，他对于这个提议，有些动了心。可是他这般的摸样，却让清平仙子的心跳的很厉害。

　　她自然不愿意让自己的师傅，同样落入这个行事霸道的吟风神君手中。

　　按照师傅和她说的，这吟风神君已经接近半步大能的修为，就算自己的师傅，和他也有着很长的差距。

　　至于赵春梨和小玉，此时更是连大气都不敢出一下。清平仙子的师尊，在两人的眼中，就是无上的存在，可是现而今，这存在的安危，竟然在吟风神君一念之间。

　　他这般的霸道行事，难道就没有人管管吗？

　　“算了，对于一个老女人，我也没有太大的兴趣，更何况我师兄和她也算是……”

　　吟风神君这句话刚刚出口，一道犹如排山倒海般的劲道，陡然从虚空之中落下。

　　紧随着那劲道而来的，是一个巨大的黑绿色手掌，直接轰在了这座四季如春岛屿的防御结界上。

　　“轰”

　　天崩地裂的震颤之中，岛屿轰然晃动，清平仙子等人，更是脸色大变。

　　她们在镇定心神的同时，更是暗中猜测，这是谁呢，竟然打上了吟风神君的家门！

　　吟风神君这四季如春的岛屿，名为吟风居，虽然处在冰寒的北海，却因为地热，四季如春。

　　这吟风居本名龙园岛，本是一位元婴老祖龙园上人的修炼之处，但是吟风神君看中了此处四季如春的景色，强行要了过来。

　　虽然那位龙园上人不愿意丢弃自己经营多年的基业，但是很无奈，他得罪不起吟风神君。

　　或者说，他更得罪不起吟风神君身后的北海深空老祖，不得已之下，这位龙园上人带着弟子迁徙而去，听说已经离开了北海，不知到了何方。

　　这个不重要，重要的是这座岛屿，已经归属了吟风神君。

　　自从这座岛归了吟风神君，这些年来，还从来没有人敢于来这座岛上找麻烦。

　　因为这座岛的主人，是吟风神君，是很多人都得罪不起的人。

　　可以说，就算是元婴修士，在面对这吟风居的时候，都是在几百里之外，就选择避开。

　　敢于挑战吟风神君的人，基本上是没有。

　　可是就在今天，一个惊天巨手，竟然从虚空拍来，那狂暴的气息，直接将吟风居的防御大阵给拍成了碎粉！

　　这吟风居的防御大阵，虽然并不算是太厉害，但是这般被拍碎，也足以彰显出了这来人的不凡。

　　那金眼雪鸠一心讨好吟风神君，此时哪里敢怠慢？当下就飞到了半空之中，厉声的喝道：“此处乃是吟风神君居所，谁敢无礼！”

　　作为北海深空老祖最喜爱的宠物之一，这金眼雪鸠同样有自己的骄傲，就算同样是元婴老祖的存在，基本上也不会被他放在眼里。

　　除非是达到了元婴后期，他才能够结交一番。

　　这一次，他代替吟风神君率先出头，目的就是为了让吟风神君能进一步感受到自己对他的诚心。

　　要是以往，他只要是一出现，不少人都会心生顾忌，毕竟他的身后，站着的是北海深空老祖。

　　可惜这一次的来人，那心头充斥着无边的怒火，别说是这金眼雪鸠，就算是他的主人，那也要斗上一斗！

　　更何况来人对于金眼雪鸠，丝毫没有好感。

　　没有人答话，也没有人吭声，只是一只铺天盖地的黑绿两色大手，朝着金眼雪鸠狠狠的抓去！

　　金眼雪鸠虽然已经有所戒备，但是在那黑绿两色之气抓下的刹那，他就感到一股无边的力量，笼罩在了他的身上。

　　他的神识，他的修为，他的元婴，在这充斥着凶戾之气的大手之下，竟然丝毫动弹不得！

　　这是半步大能，只有半步大能以上的存在，才能够让他丝毫没有反抗之力。

　　自己怎么这么倒霉呢，居然得罪了一个半步大能。

　　一时间，金眼雪鸠的心中充满了懊恼。

　　要是早知道会是这种结果，无论如何，自己都不会为吟风神君出面。

　　虽然他想要讨好吟风神君，但是一个半步大能，还不是他这等存在可以招惹的。

　　这一刻，亡魂大冒的他除了祈求吟风神君能够救自己之外，就只能拿出自己最强的绝招。

　　“我乃是北海深空老祖坐下灵宠，你……你要是伤害了我，深空老祖是决不会善罢甘休的！”

　　这句话，金眼雪鸠喊的歇斯底里，好像生怕那人听不到似的。

　　几乎方圆百里，都能够听到这金眼雪鸠的声音。可惜的是，来人哪里管这些？那大手压下之间，就将金眼雪鸠整个攥在了手中。

　　“噗！”

　　随着一声轻响，金眼雪鸠的身躯，在虚空之中化成了一片精血，他的元婴刚刚冲出了一半，就被那黑绿两色的大手，直接压成了碎粉。

　　干净利落的压成了碎粉！

　　一时间，整个吟风居都安静了下来，所有人都目瞪口呆的看着这一切，他们简直不敢相信刚才所发生的一切，但是他们的眼睛却告诉他们，那只金眼雪鸠死了。

　　北海之中的元婴老祖之一，作为深空老祖最宠爱的灵宠，金眼雪鸠在报出了自己和深空老祖的名头之后，仍然被这黑绿两色的大手，毫不客气的抓成了碎粉。

　　吟风神君看着这一切，眼眸之中充斥着火焰。他沉喝一声敢尔，手中多出了一座高有九层的玲珑冰塔，朝着虚空直接祭起！


第五一三章 攻打吟风居

　　这玲珑冰塔在出现的刹那，本来四季如春的岛屿，瞬间变成了千里的冰雪。

　　百花依旧盛开，只不过在盛开的百花枝叶外面，被套上了一层晶莹的冰雪。

　　这冰雪晶莹透剔，透着一种动人的美丽。

　　九宝天冰塔，北海深空岛的至宝之一，本应该传给北海深空老祖，但是吟风神君那位死去的师傅，却将这件最顶级的灵宝赐给了吟风神君。

　　而且这九宝玲珑塔和吟风神君参悟的寒冰之道相合，两者配合之下，击杀一个元婴老祖，都不算什么困难。

　　那九宝天冰塔在飞起的刹那，就朝着黑绿两色的巨手狠狠地撞去。

　　塔的底部，更是散发出四柄长有百丈的冰晶剑，带着无比的肃杀之气，朝着那巨手扫了过去。

　　巨手翻动，升起了无尽的黑绿两色云雾，朝着那九宝天冰塔迎了上去。

　　一时间，风雪呼啸，黑绿两气纵横，百里的天空，变成了无尽的混沌。

　　吟风神君此时，也深切的感受到了来人的强横，他这九宝天冰塔一般时候都不施用，一旦祭起，可以说鲜有人能够抵挡。

　　现而今，他竟然占不了上风，这让他的心中很是有些不爽利。同时也让他感到了来人的不凡。

　　“什么人，敢来我吟风居撒野？”吟风神君在稍微沉吟了瞬间，就朝着虚空沉声的喝道。

　　“吟风神君，今日我不但要撒野，还想要了你的命！”充斥着怒意的声音之中，只有三尺高的方凌分身，手持着御魔幡，声音之中带着冷意的喝道。

　　看到来人是方凌，吟风神君顿时明白了原因，他冷冷一笑道：“方凌，你竟敢来我的吟风居撒野，我告诉你，你死定了，你杀了我我师兄的……”

　　方凌哪里有心情和吟风神君浪费口舌？此时，他心里全都是他的孩子，那微弱至极，随时都会消散的气息。

　　离龙上人告诉他，孩子没有救了，只是一个时间早晚的问题。

　　方凌忽然觉得他的心像刀割一样的疼痛难忍，他后悔没能保护好徐丽冰，他下意识的抚摸着徐丽冰的肚子，久久不肯放开，他的泪一下子涌出了眼眶。

　　尽管方凌认为，自己在很多时候已经做到了道心如铁，坚不可摧，但是，从知道这个孩子存在的那一刻起，他就认为，这个小生命仍然是他内心深处最圣洁的、最不能触碰和伤害的小东西。方凌无法否认，这个孩子让他觉得气定神闲，心态淡然。

　　他不能允许有人伤害他的孩子！

　　事已至此，方凌下定决心，无论如何，都要让自己的孩儿，看到伤害他的人，先一步离开这个世界。

　　不论这个人是谁！

　　因此，他根本就不顾离龙上人的劝阻，踏波北海，对于那金眼雪鸠，更是直接结束了他的性命。

　　既然是不死不休，就没有什么虚情假意可讲，既然是不死不休，方凌就不准备留任何的情面。

　　他来此，只有一个念头，也只有一件事情，那就是杀死吟风神君！

　　杀死吟风神君，绝对不能让伤害自己孩子的凶手逍遥自在，至于北海深空老祖，他也顾不得那么多了。

　　因此，对于吟风神君的话，方凌根本就没有理会，他双手催动，那黑绿两色的大手，在虚空之中一晃，化成了十头高有千丈，气势冲天的凶兽。

　　这些凶兽，在四面八方团团将九宝天冰塔笼罩，在方凌神念闪动之间，十头凶兽几乎同时吐出了一道黑绿两色的光柱。

　　光柱在虚空之中汇聚，最终形成了一个偌大的光圈，朝着吟风居直接压了下去。

　　十方灭绝！

　　方凌一上来，就施展了十方灭绝阵的十方灭绝。这滚滚的灭绝之力，汹涌的朝着九宝天冰塔压下。

　　九宝天冰塔乃是顶级的灵宝，再加上吟风神君修炼的寒冰之道与之相合，威力能够增加一倍。

　　一般情况下，吟风神君都是运用这九宝天冰塔自己的威力对敌，但是这一刻，关系的同样是他自己的生死，这就让他不得不施展自己道纹的力量。

　　所以在十方灭绝落下的刹那，他的手掌重重的拍在了自己的头顶上，那冰系的道纹化成一道长有一丈的冰龙，附在了九宝天冰塔上。

　　随着这冰龙的出现，九宝天冰塔的威势，暴涨了一倍有余，四道长有百丈的寒冰剑，这一刻更是变成了深蓝色，耀眼的光芒之中，充斥着无尽的毁灭之力。

　　清平仙子等人站在吟风居下，一个个被那无处不在的冰寒冻得身体颤抖不已，可是她们一个个都仰首看天，等待着这对决的结果。

　　作为怡花岛的传人，清平仙子一向觉得自己不是普通人，但是现而今，她才意识到了自己的渺小。

　　这等级别的交战，几乎瞬间就能将她给抹灭。她在这等的交手之中，更是难以有丝毫的插手。

　　同时她的心中对于方凌也多了一丝的敬佩，别的不说，就凭他能够跑到吟风居打上门来，一不做二不休，一举捏死那金眼雪鸠，就是一件让她觉得无比痛快的事情。

　　宝塔如山，耸立在十方灭绝之力中间，一时间两者形成了一种僵持。

　　这种僵持，很平静，但是所有人都清楚，这是一种可怕的僵持，只要一方稍微出现了一丝破绽，接下来就会面对敌人狂暴无比的攻击。

　　败的一方，甚至可能会魂飞魄散。

　　十方灭绝大阵和高有百丈的九宝天冰塔僵持着，滚滚的光芒，已经照耀了千里的虚空。

　　离龙上人目视着这交手，心中升起了感叹。从那九宝天冰塔上，他感到自己和北海那位的差距！可是有一点他不懂，那就是这十方灭绝阵的威力，好像有一点下降啊。

　　在离龙上人看来，这九宝天冰塔虽然不凡，但却远远没有达到可以和方凌的十方灭绝阵相互对抗的地步。

　　特别是那灭绝四方的十方灭绝，只要全力催动，绝对可以将那九宝天冰塔轰成碎粉。

　　就算是宝天冰塔有吟风神君的道纹加持，也难以抵挡得住十方灭绝的轰击。

　　这究竟是怎么回事？莫不是方凌的十方灭绝阵图威力下降了？他扭头朝着方凌看去，就见方凌的脸色平静，看不出丝毫的喜怒。

　　但是瞬间功夫，离龙上人就有点明白了，并不是方凌的十方灭绝阵威力下降，之所以会出现这样的情况，实际上是方凌有意为之。

　　他这是要借助十方灭绝的威力，硬磨吟风神君附在九宝天冰塔上的道纹！

　　虽然这种道纹乃是参悟而来，但是一旦被人硬生生的磨去，那对于吟风神君而言，将是一个巨大的伤害。

　　直接击碎九宝天冰塔，吟风神君损失的只是一件法宝，可是这般硬生生的磨去吟风神君道纹的行为，却是让吟风神君损失巨大。

　　甚至吟风神君从此之后，修为再也难以有丝毫的寸进，这比失去一种法宝，伤害可是严重得多。

　　吟风神君不是傻子，半晌之后，猛的恍然大悟，方才察觉到了方凌的真实目的，一时间恨得咬牙切齿，恨恨不已的痛骂方凌这家伙真真够阴险，够毒辣！

　　随着那冰龙的鳞片开始变的有点模糊，吟风神君明显感到自己的道纹开始破损。

　　对于道纹的损害，吟风神君心疼不已，没有了法宝可以再练，但是这道纹要想重新参悟，却不是那么容易。

　　甚至可以说，一旦参悟的道纹被抹灭，那么他想要再将这些道纹重现参悟出来，比之以往，要难上十倍。

　　道纹这东西，是元婴老祖们最重要的东西，哪怕失去法宝，他们也不愿意丢失自己的道纹。

　　现在对吟风神君来说，最好的选择，就是直接丢弃九宝天冰塔，然后快速的逃走。

　　但是这九宝天冰塔对他而言，实在是太珍贵了。要是丢失了九宝天冰塔，他的实力就会下降三成。

　　只要能够坚持下去，自己的师兄一定会来救自己。而一旦师兄来了，这方凌立刻就能够化成飞灰。

　　想到自己的师兄，吟风神君继续催动体内的真元，和十方灭绝阵在虚空之中对抗。

　　这一对抗，就是一天一夜的时光。

　　虽然大战的是方凌和吟风神君，但是关注这件事情的人，却实在是太多了。

　　在西方千里之外的一座岛屿上，一个身高五尺，头大如斗，看上去很是慈和的元婴老祖，正在目视着吟风居的方位。

　　他那犹如丝线的细长眼眸中，充斥着震惊。

　　作为离吟风神君最近的邻居，这位福寿老祖，可以说饱受吟风神君淫威的欺压。

　　作为一个有着元婴中期修为的老祖，这位福寿老祖对于吟风神君可谓是恨之入骨。

　　但是吟风神君不但有北海深空老祖作为靠山，更加上修为高深，所以福寿老祖对于这位吟风神君，能够做的只有一点，那就是忍耐。

　　虽然忍耐让他很难受，但是他能够做到的，也唯有忍耐。

　　今日他感到天地元气变幻，就用元神出窍之法探查，这才发现有人竟然攻打吟风神君的吟风居。

　　这个发现，让他大吃一惊。


第五一四章 寒光道链

　　要知道在北海，只有吟风神君到别人的洞府打上门去，还从来不曾出现过吟风神君被人打上门去的情况。

　　发生了什么事情？此人是谁，竟敢打到吟风神君的门上去！

　　观战了半日的他，感到吟风神君那九宝天冰塔在不断地削弱，在沉吟了瞬间之后，福寿老祖一拍自己的小乾坤袋，将自己的金风衣祭起。

　　刹那间，他的身躯就化成了一道金线，朝着吟风居的方向飞了过去。

　　他来到吟风居，只是为了观战，看一下究竟是什么人，敢于攻打吟风神君。

　　金风衣刹那千丈，只是半个时辰的功夫，福寿老祖就来到了吟风居二十里外。

　　在这个距离上，福寿老祖更是感到虚空之中那好似潮水一般的杀机。

　　这杀机，让他的心颤抖了一下，虽然还不知道这祭起漫天黑绿两色光云的人是谁，但是他可以肯定一点：这绝对是一个绝世的凶人！

　　要不然，怎么会有如此凶厉的杀机？

　　吟风神君这厮，终于踢到了铁板上。不过那人是不是不知道这不可一世的吟风神君乃是北海深空老祖的师弟呢，要不然的话，他怎么会如此的对付吟风神君。

　　就在福寿老祖心中念头闪动的时候，就见一只青色的小鸟，从远处快速的飞来。

　　那小鸟在发现他的瞬间，轻声的道：“老福寿，这究竟是怎么回事？是谁敢对吟风神君动手？”

　　“原来是天禽道友。”福寿老祖听到这招呼声，心顿时放下了大半，他朝着来人一拱手道：“我也是刚刚到，究竟是什么情况我也不知。不过看这情形，吟风神君是遇到了对手。”

　　天禽道人，乃是离此四千里天禽水府的主人。本体乃是一只龙鳗，机缘巧合之下，却得到了上古天禽道天禽七变的残篇。

　　靠着天禽七变，这天禽道人不但化鱼身为鸟身，更能够施展天禽七变之中的三变。

　　其中福寿老祖知道的只有两种，一种是金鹏变；一种是火鹤变。至于其他的，不但福寿老祖不知道，就算是整个北海，好像也没有人知道。

　　但是就这两变，也足以让天禽道人名扬四方。

　　那金鹏和火鹤，都是上古异种，在同级之下，基本上都难有敌手。

　　天禽道人虽然所得的只是残篇，而且变化之间，也只有这些变化天禽一半的威力。

　　但就算如此，却已经让他在这同级之中，难以有敌手。更何况金鹏以速度见长，这天禽道人要是想逃走的话，基本上没有人可以抓得住他。

　　“嘿嘿，吟风神君一向行事霸道，却没有想到被人打上门来，真是爽利啊！”天禽道人看着那已经有点开始变小的九宝天冰塔，话语之中带着笑意的说道。

　　福寿老祖并没有接口，他知道这天禽道人和吟风神君之间有大过节，百年前，天禽道人最出色的弟子，就因为吟风神君一次游离需要菜肴，被擒去当了食物。

　　那弟子可以说是天禽道人的心头肉，毕竟天禽道人一直想着要将自己的道统传下去。

　　而且，那弟子还有着晋级元婴的潜质，却被吟风神君给吃了。当时天禽道人愤怒难忍，到吟风神君的吟风居去理论，得到的却是一个轻飘飘的答案：

　　误会！

　　只有这两个字，而且，无论他怎么看，都难以从那吟风神君的脸上，看到半丝误会的痕迹。

　　天禽道人虽然心中愤怒不已，但是自知不是吟风神君对手的他，最终还是黯然离去。

　　而福寿老祖虽然同样嫉恨吟风神君，但是两个人的梁子还没有公开，因此，不愿意在这局势尚不明朗的情况下，得罪吟风神君。

　　更何况，打狗还得看主人呢。就算不怕这吟风神君，他背后还有北海深空老祖，他又岂能眼睁睁的看着自己的师弟，被人这般的欺负？

　　“这位道友，也不知道是何方神圣？不过他这手段，实在是厉害啊！”

　　福寿老祖的话模棱两可，但是天禽道人并没有听出来，他同样好奇方凌的来历，点头道：“是啊，要是能够打听到这位道友的来历，说什么也要好好的亲近一番。”

　　就在两人说话间，在他们十里之外，又出现了十数道身影，这些人有元婴也有金丹，一个个都面露惊色的看着那被黑绿两色光芒笼罩的吟风居。

　　他们同样不敢接近，从那充满了凶厉的黑绿两气上，众人已经感受到了汹涌的杀机，那看似无尽的黑绿两气，就好似一个巨大的凶兽，潜伏在这片天地之间。

　　吟风神君的脸色，越来越难看，那附在九宝天冰塔上的道纹，已经变得越来越暗淡，甚至冰龙的尾部，已经开始崩溃了！

　　这冰龙尾部的崩溃，可是意味着他的道纹在崩溃。一旦整条道纹崩溃的话，那么他多年的苦修，就只能前功尽弃，毁于一旦了。

　　吟风神君不能眼睁睁的看着自己的道纹崩溃，那样的话，就代表着他多年的参悟，全部付之流水。

　　虽然收回道纹，会让九宝天冰塔损坏，但是此时此刻，他已经顾不得这么多了！

　　这九宝玲珑塔，绝对不能再这般的下去了。心中念头闪动之间，吟风神君就有了决断。

　　这个仇，一定要报，但是现而今，只能先收了自己的法宝再说。

　　随着他心中念头闪动，那附在九宝天冰塔上的道纹，陡然从宝塔上飞出，朝着吟风神君直飞了过去。

　　道纹乃是修为参悟大道而来，可以说和修士的联系最为紧密。一般的法宝可以被收取，但是这道纹，却是没有被收取的可能。

　　可是就在吟风神君收取道纹的刹那，方凌的脸上露出了一丝诡异的笑容。在那九宝天冰塔的下方，一只黝黑的大手，破开滚滚的黑绿两色烟雾，朝着那精英的道纹直接抓了过去。

　　这大手快似闪电，还没有等道纹所化的冰龙反应过来，就直接将那道纹抓在了手中。

　　吟风神君大吃一惊，不过他的脸上随即露出了一丝不屑的笑容，想要将自己的道纹抓走，简直就是痴心妄想！

　　这可是道纹，不是法宝！

　　和吟风神君的不屑相比，天禽道人则是在摇头，他摇头的意思很简单，那就是为方凌感到可惜。

　　道纹不是用来抓的，这个道理，只要是元婴老祖，都明白！

　　道纹是对天道的感悟，虽然凝形，却能够变化万千。一般来说，根本就没有人能够夺取别人的道纹。

　　除非是修为比对手高太多。

　　这天下，又有谁能够夺取别人的道纹？此人虽然法力高强，但是这般抓向吟风神君的道纹，实在是有点不智，要是自己的话，最好的选择就是攻击吟风神君的本体。

　　可是话到了嘴边，天禽道人并没有喊出来。并不是说那个人听不到自己的喊声，而是天禽道人根本就没有敢喊。

　　此人虽然凶厉，但是不一定能拿得下吟风神君，再加上吟风神君的师兄深空老祖，自己要是被这两个人给惦记上，以后就不用在北海混了。

　　所以，天禽道人选择了沉默。

　　可是接下来的一幕，却让他有一种目瞪口呆的感觉！

　　就见那黑色的大手在抓住冰龙的刹那，一道黝黑的门户，就出现在了大手的后方。

　　大手拽着那冰龙，快速的朝着门户之中退却。只是瞬间的功夫，那大手就带着冰龙，进入门户足足有半丈。

　　那冰龙在诡异的门户之中，更是从龙身化成了一段道链，翻滚的冰纹在道链之上闪动，想要挣脱那大手的束缚。

　　可是这一刻，想要挣脱又谈何容易？

　　吟风神君的脸色，变得无比的难看，就在冰龙被拉入黑色门户内的刹那，他就觉得自己参悟天地大道而来的道纹，竟然一下子有一部分感应不到了。

　　道纹和吟风神君之间，几乎可以说是密不可分，就算是远在外力，只要是自己的道纹，吟风神君都能够感应得到，可是现而今，他的道纹，他自己竟然感觉不到。

　　“收！”

　　再也顾不得其他的吟风神君，快速的掐动法诀，想要将自己的道纹拽出来。

　　可惜的是，那黑色的大手，好似拥有无穷的力道，拉动着吟风神君的道纹，一直朝着黑色的门户里走。

　　而就在吟风神君准备施展一些禁法的时候，就见那十方灭绝的光圈狠狠的击打在了九宝天冰塔上。

　　刹那间光芒四射的九宝天冰塔破裂出了七八道裂纹，重新恢复了三尺大小的九宝天冰塔，就好似一块凡铁，从虚空之中掉落了下来。

　　这怎么可能？

　　吟风神君心慌之间，就觉得自己的神识一阵剧痛，他留在九宝天冰塔内的神识，被十方灭绝之力，直接轰灭在宝塔之内。

　　虽然只是一部分的神识，但是这般的伤势，依旧让吟风神君心颤不已。

　　感觉着那十方灭绝之力继续朝着自己笼罩而来的吟风神君，一咬牙，陡然掐动法诀，直接将那还剩下三分之二的寒冰道链从黑色大手所抓之处断裂。

　　生死关头，道链虽然珍贵，但是为了自己的性命，吟风神君只有忍痛轰断自己的道链。

　　“走！”

　　去找自己的师兄，只要师兄能够出手，就能够将自己的颜面，自己的损失统统的补回来。在师兄擒住这方凌之后，自己更要让他永世不得超生！


第五一五章 元光披

　　疯狂的念头，在吟风神君的心头不断地涌动，现而今的他，已经恨透了方凌。

　　可是他的想法虽好，无奈方凌又怎会让桐冠道人的事情，再次出现在自己的面前？就在那道链破碎的刹那，方凌神念一动，王屋山洞天图朝着那半截要逃走的道链卷了过去。

　　光芒闪动，吟风神君剩下的道链，已经全部没入了那王屋山洞天图中。

　　本来只挂着一条赤红色道链的神树，这一刻又多了一条雪白的寒冰神链。

　　这神链比赤红色的道链更长，也显得更加的清晰，两道道链闪动之间，那王屋山洞天图的内的神树，越加显得神异。

　　“我的道纹，你……”吟风神君发现自己的道纹全部消失，一时间怒从心头起，他恨不得在这个时候，和方凌拼命。

　　毕竟这道纹，乃是他通过几百年的努力方才修炼成的。他还想着有朝一日能够像自己的师兄那般称雄一方，没有了这道纹的话，那他别说犹如深空老祖一般，恐怕就是一些元婴后期的老祖都比不上。

　　不能丢弃道纹，我一定要将道纹拿回来！

　　心中疯狂咆哮的他，再次疯狂的催动法诀。

　　可惜的是，那道纹依旧是没有半点的反应，而那灭绝光环，却朝着他罩了下来。

　　生和死之间的抉择，让吟风神君冷静了下来。他一辈子顺风顺水，这一次可以说在方凌的手中吃了大亏。

　　而这个大亏，也让他彻底的冷静了下来。

　　君子报仇，十年不晚，这个仇，他吟风神君一定要报回来，他要斩杀方凌，要让方凌付出他难以想象的代价。

　　为了一个玄阴真婴，竟然如此的追杀于我，难道你觉得我吟风神君是好惹的？

　　一枚玉符，刹那间出现在了吟风神君的手中。

　　依旧是大挪移符，普通元婴老祖难得一见的大挪移符，此时在吟风神君的手中，竟然又出现了一枚。

　　可是就在他准备掐动大挪移符的时候，在他的四周，陡然出现在了四道剑光。

　　这四道剑光的后方剑柄处，呈现出来的是青龙，是白虎，是朱雀，是玄武！

　　方凌将四灵阵图早就布置了下去，就是为了诛杀吟风神君。

　　打破吟风居，并不是方凌的目标，他的目标，是杀了吟风神君，为自己那个还没有出生就要夭折的孩子报仇。

　　所以他没有直接动用最强的手段，而是一直都在布置。

　　要杀吟风神君，最重要的一点，就是让他没有机会施展那挪移符。

　　方凌之前施展的一切手段，都是要让吟风神君气急败坏，都是要让吟风神君心神不安，都是为了现而今的出手。

　　现在，机会来了！

　　用四灵大阵凝聚而成的光剑，配合着惊虹诀的御剑之法，这一剑，快如闪电，根本就不给人反应的时间。

　　只是一刹那，那闪烁着青龙的光剑，已经第一时间斩到了吟风神君的近前。

　　而这一刻，吟风神君还没有来得及将他手中的挪移符催动，自然也就难以离开。

　　吟风神君的脸上，露出了一丝惊骇之色，这一刻，他感到死亡离自己是那样的近！

　　不过，就在刹那的惊骇之后，吟风神君突然停下了那掐动玉符的手，就好似在这一刻，他被吓呆了一般。

　　但是方凌心中明白，这一刻，吟风神君不可能被吓呆，作为一个修为直追半步大能之人，他不可能因为自己正处在生死的边缘，就被吓呆。

　　莫不是，这吟风神君还有什么其他没有施展的手段？

　　这是方凌心头唯一的想法。

　　好像在印证这种想法似的，就在方凌的剑光要斩到吟风神君身上的刹那，一道彩霞，从吟风神君的身上升起。

　　这彩霞，呈现出白赤两色，光芒平和，好似天际之云，随时都有可能被风吹散。

　　但是随着这彩霞的升起，方凌那快过闪电的一剑，却被轻轻的挡了下来。

　　斩不进去，半点也斩不进去。那轻柔的彩霞，将方凌的剑光直接给挡了下来。

　　“方凌，你费尽心机，无非就是想要杀我，不过我要告诉你，就凭你，还杀不了我！”吟风神君站在两色霞光之内，脸上满是悠然自得。

　　“你知道这是什么吗？我告诉你，这是元光披，乃是我师父当年取北极元光炼制而成的防御至宝，别说是你，就算是半步大能也破不了我的元光披。”

　　“是不是很难受啊？费尽心机最终还是换来一场空！”吟风神君手点着方凌，冷然的道：“本来，毁了那玄阴真婴，我就当这件事情没有发生过，可是你胆大妄为，竟敢打到我的吟风居来，胆敢在我这里撒野，这件事情，永远没有完！”

　　“总有一日，我要让你魂飞魄散，让你永世不得超生！”

　　说话间，吟风神君冷冷一笑道：“你虽然成为了元婴老祖，但是像你这等土鳖人物，永远不要想和我这等天之骄子相比。”

　　“我师父是北域一代霸主，我师兄也是北域一代霸主，将来，我同样会是北域的一代霸主。”

　　“而你，最终只能是我登上至尊之路的一块踏脚石，你永远都是一块踏脚石，仅此而已！”

　　仰天长笑之中，吟风神君一掐那大挪移符，整个人瞬间消失在了无穷的天际，而他的声音，在这一刻却留了下来。

　　“是不是很生气？明明实力比我强，却杀不了我，哈哈哈，我要去深空岛，有胆量你去杀我啊！”

　　方凌的眼眸，充斥着冰冷，那元光披挡住了四剑的进攻，让他的目的没有完全达成，这让他的心中很是不爽。他要斩杀吟风神君，他要为自己的孩儿报仇。

　　此天高海深之仇，怎可不报！

　　念头闪动之中，方凌的目光朝着吟风居看了下去，岛上的禁止已经完全崩溃，只剩下一些仆役，作鸟兽状四散逃跑。

　　心中念头闪动之间，方凌手指掐动，就准备推动十方灭绝之力，将这个吟风居崩碎于天地之间。

　　“方凌，我是赵春梨，我和小姐被困在这里了！”赵春梨的声音，这个时候响了起来。

　　方凌眉头皱了一下，随即快速的掐动法诀，将赵春梨以及清平仙子等人从吟风居接引了出来。

　　而就在赵春梨准备向方凌说话的时候，却见脸色阴沉的方凌，手指一掐，直接将那吟风居崩成了碎粉。

　　“可惜，还是让那吟风神君给逃了！”天禽道人看着那崩碎的吟风居，话语中不无遗憾的感慨道。

　　福寿老祖看着崩碎的吟风居，眼中却升起了一丝笑意，虽然他同样很遗憾没有斩杀吟风神君，但是这崩溃的吟风居，对他而言，已经够了。

　　没有了吟风居，吟风神君就不可能再回来，只要吟风神君不回来，那么他就少很多事情。

　　不过，看着一脸恨意的天禽道人，他也跟着道：“是啊，那位方道友的手段，可以说已经很高明了，但是谁能够想到，这吟风神君的手中，竟然有元光披。”

　　说出元光披三个字的时候，福寿老祖的脸上充满了羡慕。作为居住在北海的修士，他们同样清楚北极元光的妙用。

　　可是，能够将那北极元光采集出来炼制成为法宝，他们还没有那本事。所有的防御法宝，只要增加一丝的北极元光，就会威力大增。

　　更不要说，是完全用北极元光炼制而成的元光披了。

　　就算是半步大能，可能一时间也难以轰破这种元光披的防御。有元光披，那就等于让人多了一条命。

　　这元光披要是在我的手中，那该有多好啊！

　　这是福寿老祖的心声，可惜他清楚，这种元光披，永远也难以落入他的手中。

　　天禽道人也无奈的摇头，碰上元光披这种东西，真的挺让人无奈。

　　毕竟破不开防御，就斩杀不了吟风神君，就算恨得他牙根儿痒痒，最终依旧是无可奈何。

　　“恐怕这位方道友就要收起阵法了，你我还是就此离去吧！”福寿老祖朝着天禽道人看了一眼，轻声的提议道。

　　天禽道人一愣，他本来是准备趁着这个时候下去和方凌好好的结交一番。

　　可是当他看到四周其他人纷纷离去的情况，顿时明白了。吟风神君没有死，他的师兄北海深空老祖更是没有出现，方凌现在虽然毁了吟风居，但是这北海，依旧是人家师兄弟两人的北海。

　　自己等人虽然手段了得，但是以后依旧要看人家的眼色行事。那吟风神君心胸狭窄，睚眦必报，他报复不了方凌，说不定就会将怒气放在自己等人的身上。

　　想通了这一点，天禽道人法诀催动，直接变成一只金色的大鹏，迅速的飞驰而去。

　　对于这些观战之人的离去，方凌虽然看到了，但是他并没有在意。

　　没有斩杀吟风神君，让方凌的心头怒火不但没有降下，反而变得更加的炙热。

　　这怒火，并不是因为吟风神君刚才说的话，而是因为自己那即将失去的孩子。

　　自己答应他，要在他的生命永远的失去之前，将害他的人诛杀，可是现而今，虽然磨灭了吟风神君的道纹，但是吟风神君并没有死。

　　他依旧逍遥自在，他依旧活的很好。

　　这让方凌很不舒服，他觉得自己对不起这个孩子，他的愧疚，让他的脸色阴沉。


第五一六章 铁龟姥姥

　　方凌的脸阴沉的有些可怕，这让本来就不知道该如何面对他的赵春梨，更是手足无措，不知道该如何是好。

　　离龙上人作为方凌的下属，可以说现而今是最清楚方凌念头的人，他犹豫了一下，轻声的安慰道：“公子，您毁了吟风神君的道纹，就相当于毁了他以后的上进之路。”

　　“对于吟风神君而言，这比杀了他还要让他难受，现而今他已经逃到了深空岛，我看这件事情，还是到此为止吧。”

　　清平仙子同样不敢说话，但是她的心中，对于离龙上人的劝解很是赞同。

　　到此为止，这几乎是方凌目前最好的选择了。毕竟那吟风神君的师兄，乃是北海深空老祖。

　　现在，到此为止，应该是方凌的选择，但是对于吟风神君来说，这件事情并没有完。

　　甚至应该说，对吟风神君来说，这件事情才刚刚开始，他一定会鼓动挑唆自己的师兄北海深空老祖来报复方凌，所以现而今，方凌的当务之急，就是赶紧考虑下一步应该如何应对深空老祖他们的报复。

　　毕竟这北海深空老祖老祖乃是天下五强之一，这天地间，能够击败他的人，真的没有几个。

　　方凌看着那冰冷的海水，并没有立即开口，他在沉吟了瞬间之后，淡淡的朝着离龙上人道：“北海深空岛威震天下，相信他的敌手，同样不少吧？”

　　离龙上人点了点头，北海离空岛的对手当然不少，就比如他，心中就对深空老祖存在着敌意。

　　但是这些对深空岛有敌意的人，大多数都不敢将自己的敌意表现出来。

　　甚至还有一些人，因为得罪了北海深空岛，而潜居深海之地，百年不敢出世。

　　难道方凌这是想要……

　　就在离龙上人心中那让他觉得可怕的念头升起的时候，就听方凌沉声的道：“这件事情，不能就这样算完！”

　　深空岛威震天下，不要说北域，就算在周域，所有的修士都对深空岛畏惧九分。

　　天下五强，北海深空老祖，冰封三千里，元光照北域！

　　各种各样的传说，各种各样的光环，都笼罩在深空岛这三个字上，但是让不少人心存敬仰的深空岛，只是一个看上去很普通的岛屿。

　　这里在北海之极，再往北，则没有修士居住，也不适合修士居住。

　　深空岛和吟风神君所具的吟风居相比，除了白天多一点，除了灵气浓厚一点之外，并没有其他出色的地方，当吟风神君出现在深空岛的时候，深空岛上一个穿着仆从衣服的瞎眼女子，快速的朝着他迎了上来。

　　这女子一身黑色的仆从装，看上去就好似凡间最普通的仆妇一般，可是要是有人将这女子当成仆妇的话，那么他就大错特错了！

　　不，应该说谁要是将这女子当成仆妇，那么他简直就是没有脑子。

　　吟风神君在见到那女子的时候，双手恭敬的抱拳道：“吟风拜见姥姥！”

　　铁龟姥姥，北海深空岛的管家，从深空老祖的师尊主持北海深空岛的时候，她就在深空岛上。

　　可以说，她是一个活得比深空老祖还要长的人，在深空老祖的师尊成就元婴之前，她就已经成就了元婴。

　　她之所以活的这么长，不是因为她的修为强横，而是因为她的本体，乃是拥有玄武血脉的千年铁龟。

　　这种铁龟以金属为食，寿可万载，只不过越是这种天赋异禀的兽类，越是难以成就元婴。要不是北海深空岛的祖师在铁龟姥姥成就金丹之前发现了她，并帮助她成为元婴的话，铁龟姥姥就难以成为元婴老祖。

　　因此，这铁龟姥姥对于北海深空岛，算得上知恩图报，忠心耿耿，对于从小看着长大的深空老祖以及吟风神君，更是爱若掌上之宝。

　　那深空老祖的师傅当年想要责罚这两个弟子的时候，都是因为周围铁龟姥姥求情，才让这两人少去了很多的责罚。所以，就算是骄傲犹如吟风神君，对于铁龟姥姥也是尊敬有加。

　　“你这个猴崽子，这些年只知道在你那小小的吟风居逍遥快活，也不知道来看看姥姥。”铁龟姥姥怪笑一声，声音犹如破锣一般的道：“再过一段时日，就是你师兄八百岁的寿辰，你要是敢不到的话，我就准备……”

　　这话说了一半，那铁龟姥姥的脸色就是一变，她手指着吟风神君，嘴里激动的说道：“怎么回事？你……你身上的道纹呢？你身上的道纹怎么没有了？”

　　“是谁？是谁敢抹灭你身上的道纹！”

　　铁龟姥姥的尖叫，一时间让整个深空岛都为之震颤，几十名正在深空岛忙活的弟子，在听到这尖叫的瞬间，一个个脸色变得难看无比。

　　铁龟姥姥虽然性格古怪，但是很少发怒，因此，一旦这铁龟姥姥发怒的话，那对于他们而言，简直就是一场严重的灾难。

　　更让他们感到可怕的，还是铁龟姥姥在这深空岛，算得上是说一不二，除了深空老祖偶尔阻止她的命令之外，基本上没有人敢于忤逆她的意思。

　　这又是谁要倒霉了？

　　吟风神君对于铁龟姥姥的话，不但不感到反感，反而像是听到了亲人的安慰一般。

　　对他而言，要想说动自己的师兄为自己报仇，这铁龟姥姥是必不可少的一环。

　　毕竟师兄和他都是铁龟姥姥看着长大的，对于这位铁龟姥姥，自己师兄可是比对自己看重的多。

　　当下他装作委屈的道：“姥姥，前些时日，我为了给师兄寻找贺寿礼物，去争夺一件至宝，却没有想到，宝物没有争到也就罢了，那争到宝物的人对我还不依不饶，直接打到了我的吟风居，不但摧毁了我的道纹，更要置我于死地。”

　　“要不是师尊他老人家留下的元光披和大挪移符，我可能就见不到姥姥您了！”

　　吟风神君说到最后，眼睛之中竟然还留下了两滴泪水，这让铁龟姥姥的脸色变得更加的难看，她的声音带着一丝颤抖的道：“好啊，竟敢对我深空岛的人动手，这件事情，跟他们没有完！”

　　“你师兄现而今正在闭关，等你师兄出关之后，我一定让你师兄出手，将这个敢于冒犯我们深空岛神威的家伙，打的神魂俱灭！”

　　“多谢姥姥，还是您老人家最疼我。”吟风神君的眼眸中升起了一丝喜色，随即话语中带着谄媚的朝着铁龟姥姥说道。

　　他清楚，自己的师兄，最听铁龟姥姥的话，铁龟姥姥答应的事情，基本上就等于师兄答应了。

　　方凌，这次我定要让你死无葬身之地！

　　西海之西，有一处海域，方圆万丈的水域，充斥着滚滚的黑气。这里别说是修士了，就算是鱼类，都没有半个。

　　死寂之海，是一些挨近了此处的修士，对于此处的称呼。

　　这里在修士的眼中，是三无之地，没有修炼者，没有同道，没有一切。

　　什么也没有的地方，自然不会引起修士的重视，自然而然的，也就没有修士来到这里。

　　虽然修士喜欢探查一些未知的领域，但是很明显，此处并不属于他们涉足的范围。

　　多少年来，这里都是死寂一片，就连海水，都好像不曾流动半分。

　　可是这一日，一座青色的法舟破空而来，落在了那诡异的死寂之海黑色的水面上。

　　法舟不大，上面只站了两个人，一个是高有三尺，好似童子般的青衣人，另外一个，则穿着一身麻衣。

　　对于这童子般的人，很少有人会注意。不但因为那童子的摸样，更因为童子身上那半点都没有流露出来的气息。

　　大多数人，第一眼都会注意那麻衣老者，特别是北海之上一些有名的修士，更会第一时间注意这麻衣人。因为他在北海，可是有不小的威名。

　　离龙上人，北海元婴后期的老祖之一。

　　但是实际上，那离龙上人面对童子装束男子的神情，却是表现的相当恭谨。

　　“公子，这死寂之海，就是蓝骨老祖的藏身之所，传说此处曾经发生过一次大的天灾，整个死寂之海中，布满了以往留下的枯骨。”离龙上人朝着那无尽的黑色海水一指，轻声的介绍道。

　　方凌点了点头，轻声的道：“既然咱们已经到了，那就该请主人出来一见吧！”

　　“公子，这蓝骨老祖脾气古怪，喜怒无常，做事全凭自己的心意，这等人物，有时候不但难以成为助力，反而会节外生枝。”

　　离龙上人提到蓝骨老祖，眼眸之中生出了一丝本能的惧意。作为北海之中响当当的人物，能够让他生出惧意的人，还真是没有几个。

　　方凌笑了笑道：“我要做的事情，本来就不好做，这蓝骨老祖既然和深空岛有怨，那咱们就应该争取。”

　　说话间，他朝着一处没有半点声息的海域淡淡的道：“在下方凌，前来拜访蓝骨老祖，还请道友通禀。”

　　方凌的声音不高，说话的对象，更是一片虚空，这让离龙上人有点想不通方凌在干什么。

　　而那片水域，更是没有半点声息。

　　方凌朝着那片水域冷冷一笑，淡淡的道：“既然道友想要让方某请道友出来，那道友就出来吧！”


第五一七章 蓝骨老祖

　　说话间，随着方凌的手掌朝着虚空之中一捞，一条红色的怪蛇，被方凌从海水之中抓了出来。

　　那怪蛇拼命的挣扎着身体，好似在它的身体四周，正有什么东西束缚着它一般。

　　可是无论它如何的摇摆身体，它的身躯，在虚空之中都难以挪动半点。

　　“我乃是蓝骨老祖坐下使者，你要是敢对我动手，我家老祖是不会放过你的！”那怪蛇在犹豫了瞬间，就尖着嗓子，声音之中带着一丝威胁的说道。

　　方凌淡淡一笑道：“要是道友早点出来，我也不会为难道友！”

　　说话间，他一挥手，那束缚在红色怪蛇身躯上的力道，陡然间消失的无影无踪。

　　怪兽在恢复了自由之后，用一对只有米粒大小的眼眸朝着方凌和离龙上人打量了两眼，沉声的道：“你们是什么人？”

　　“我刚才说了，在下方凌，前来拜望蓝骨老祖。”方凌神色平和，不紧不慢的说道。

　　那怪蛇作为蓝谷老祖坐下的怪兽，在这一片海域，也是纵横惯了，但是方凌那一手，却让它从心底发寒。

　　“你稍等一下，我这就向老祖通报。”怪蛇说话间，身躯就潜入了水中。

　　半刻钟之后，那怪蛇重新浮出了水面，话语之中带着不耐烦的道：“我家老祖正在闭门炼法，没有时间见人，你们快点走吧！”

　　离龙上人的脸色，顿时就有点不好看。他现而今是方凌的下属，所谓主辱臣死，蓝骨老祖的名头虽然比他大，但是这般不见方凌的行为，却让他很不舒服。

　　“你告诉蓝骨老祖，就说是我离龙上人陪着我家主人来了！”

　　那怪蛇一直都生存在这片水域，哪里知道这离龙上人的名头？当下嘿嘿一笑道：“我家主人说了，他没有时间见你们，你们识相的，尽快给我离开。”

　　“既然我们做不了贵客，那就只有做一次恶客了！”方凌一挥手阻止了要说话的离龙上人，手中御魔幡抖动，一个黑色的大手，化作百丈大小，朝着千丈外的海面抓了下去。

　　这偌大的手掌，就好似垂天之云，一时间抓下的大手，给人一种乌云压海的感觉。

　　刚刚从自己主人那里获得一份勇气的怪蛇，此时吓的不敢发出半点声息。

　　他本来以为，这又是来求自己主人办事的人，就算二话不说被自己赶走，也不敢造次，却没有想到这位竟然如此的狂暴，自己还没有刚刚说一句不见，这位竟然直接动手。

　　心狠手辣，杀人如麻……

　　一个个念头在怪蛇的心头出现，它此时别的不敢肯定，却明白一点，那就是自己要是胆敢说一个不字，这位说不定就能够直接将自己捏成碎粉。

　　毕竟一个胆敢朝着自己主人闭关的骨宫出手的人，是不会和自己这个仆役一般见识的。

　　虽然它是金丹级别的妖兽，但是这等的妖兽，在元婴老祖的眼中，真的算不了什么。

　　死了也就死了！

　　不但怪蛇吃惊，就是离龙上人，此时心中也吃惊不已。他虽然知道方凌在吃了闭门羹之后，绝对不会善罢甘休，却没有想到这位竟然如此的干脆。

　　如此的直截了当，如此的霸气十足！

　　自己这个主人的行事风格，好像有了一个不小的转变，虽然这种风格自己喜欢，但是隐隐约约之间，离龙上人又有一点小小的担心。

　　“敢尔！”一声厉喝从海底响起，随着这声音，就见一片蓝色的火焰，从海面上升起，朝着方凌那黑色的大手燃烧了过去。

　　幽冥骨炎，蓝骨老祖取万年骨火炼制而成的一种法宝火焰，几乎没有问题，但是却能够瞬间将万物化成飞灰。

　　就算是一般的法宝，也要在这幽冥骨炎之中化成飞灰。这一刻，蓝骨老祖一出手就是幽冥骨炎，可见他对于方凌的出手，是相当的不爽。

　　可是熊熊的火焰还没有和方凌的黑色大手接触，从黑色大手上，就浮起了一个黑色的小门户，那门户直接将幽冥骨炎拉入了门户之内，消失的无影无踪。

　　而那黑色的大手，已经越过了海水，继续朝着巨大的骨宫抓了下去。

　　虽然海水漆黑如墨，但是这等海水，对于离龙上人等人的目光没有半点的阻碍。

　　他们透过海水，就看到那偌大的手掌，此时已经越过了千丈的水面，抓向了一个白骨森森的宫殿。

　　这宫殿的一砖一瓦，都是用白骨堆积而成。大大小小的白骨，在黑色的海水之中，绽放着淡淡的蓝光。

　　眼见这偌大的骨宫，就要被大手抓起，那骨宫之中陡然冲出了一个高有一丈的蓝骨骷髅。骷髅的手中，抓着一柄长有一丈的骨刀，狠狠地朝着黑色的大手斩去。

　　这蓝色的骷髅，离龙上人认识，乃是蓝骨老祖采万年枯骨之精，炼制而成的一种介于法宝和人之间的手段。

　　虽然离龙上人分不清这蓝色骷髅到底是什么东西，但是蓝色骷髅的威力，却是能够抵得上元婴中期的修士。

　　这并不可怕，对于离龙上人而言，元婴中期的修士算不了什么。可是一般这个时候，蓝骨老祖的神魂元婴，都会附在这蓝骨骷髅之上。

　　这个时候两者的威力，可不是一加一等于二。

　　黑色的大手不变，依旧狠狠地拍在了那幽蓝的骨刀之上，二者在相撞的瞬间，黑色的海水升起了三千丈。

　　那以百万吨计的海水，汹涌的拍打着水面，滔天的浪花，就好似一场龙卷风，朝着远处疯狂的旋转。

　　红色的怪蛇面对这种场面，吓的赶紧躲入腾起的浪花之中，省的自己受到更大的伤害。

　　一刻钟之后，浪花这才平静了下来，那黑色的大手重新飞回了方凌的御魔幡中。

　　而那蓝色的骷髅，也在这时候浮出了水面，不过此时在那骷髅的头部，正站着一个身高两尺，看上去就好似一个迷你骷髅的男子。

　　他带着一丝心疼的看着自己骨刀上的伤痕，话语之中带着一丝心疼的道：“你是何人，竟然敢伤我灵骷？”

　　方凌看着那两尺男子，嘿嘿一笑道：“蓝骨道友你好，在下方凌，来见道友，有事相商。”

　　“只不过道友不愿意相见，万般无奈之下，这才做了一番恶客，还请道友见谅。”

　　方凌的话，说的很客气，其中更是隐含着还请见谅之类的话语，但是从他的神情之中，哪里能够看得出半丝请见谅的意思。

　　看着满脸带笑的方凌，蓝骨老祖的脸上升起了一丝的狰狞。不过最终，他这狰狞还是压了下去。

　　“既然道友要见我，那有什么事情，你就直说吧！”

　　“这里不是谈话之所，既然来到了这死寂之海，怎么也要到道兄的骨宫坐上一坐。”

　　方凌的话说的很是随和，但是在这话语之中，却好似带着一种不容置疑的味道。

　　这种味道，让蓝骨老祖很不舒服，但是最终，他还是捏着鼻子道：“道友里面请！”

　　蓝骨老祖的白骨宫殿外面看上去白骨森森，但是里面却是别有洞天，奢华无比。

　　甚至还有年纪只有十六七岁，但是一个个却妖娆美丽的女子，在白骨宫殿内外伺候着。

　　这些女子，要是让普通的金丹以下修士见到，基本上都难以把持得住自己，但是在方凌等人的眼中，这些女子，却没有半分的吸引力。

　　之所以会有这种情况，原因只有一个，那就是这些女子虽然看上去艳光照天地，但是实际上，她们只是被蓝骨老祖用白骨拼凑而成的人。

　　不，不能够说她们是人，只能够说她们是白骨外加一层经过了祭炼的鱼皮。

　　在那镶满了珍珠黄金的宝座上坐下，蓝骨老祖的目光，就落在了离龙上人的身上，他嘿嘿一笑道：“离龙道友，你这般带人来到我的洞府，不只是想要向老夫示威吧？”

　　离龙上人是一个聪明人，方凌一上来就如此这般的向蓝骨老祖进行打压，目的是为了什么，他心中此时已经了解。

　　方凌要的不但是蓝骨老祖的加盟，更要蓝骨老祖在加盟之后，能够听从他的指示。所以他才一上来，就对蓝骨老祖进行了毫不手软的打压。

　　蓝骨老祖虽然不太明白方凌的目的，但是这个时候将目标转移到自己的身上，无疑是想要转移来自于方凌的压力。

　　他不认识方凌，但是却在方凌的手下吃了亏。所以蓝骨老祖在不明白方凌来意的时候，不敢对方凌进行撩拨。

　　于是乎，他就选择了自己！

　　离龙上人嘿嘿一笑道：“蓝骨道友，我这次陪着家主人前来拜会你，可不是向你示威的。”

　　“家主人来找您，实在是有事情要和道友您商议。”

　　离龙上人的话，说的四平八稳，心平气和，但是话语之中，却向蓝骨老祖点名了自己和方凌的关系。

　　他和方凌不是合作关系，而是主仆关系，方凌是自己的主人，所以蓝谷老祖你最好老实一点。

　　离龙上人的话，说的蓝骨老祖的脸色一变。他在方凌的手中吃了亏，觉得方凌的修为在自己之上，再加上离龙上人来意不明，所以才对方凌客气五分。

　　在他看来，离龙上人和方凌应该是合作的关系，却没有想到，离龙上人竟然承认方凌是他的主人！


第五一八章 商量不如强抢

　　主人这两个字，可不是胡乱称呼的，特别是对于那些修为高深的元婴老祖来说，他们更不会随意称呼一个人为自己的主人。

　　离龙上人称呼方凌为主人，十有八九，方凌就真的是离龙上人的主人，一时间，蓝骨老祖的心中升起了千般的念头，对于方凌越加高看了一眼。

　　与此同时，他的心中还有一个念头，那就是方凌来找自己，究竟是为了什么？

　　“没有想到离龙道兄你竟然攀上了高枝，我是不是应该恭喜恭喜你啊！”

　　蓝骨老祖这句话，说的同样是笑嘻嘻的，但是话语之中，却带着一丝挑拨的味道。

　　离龙上人的修为虽然不如他，要说起辈分来，更应该是他的小辈，但是他知道离龙上人乃是心高气傲之辈，怎么可能甘心对一个人俯首听命？自己这般的话，一定会让离龙上人不爽。

　　只要离龙上人不爽，就能够让他和方凌之间生出钉子，这样的话，更能够让事情朝着有利于自己的一面发展。

　　可惜的是，离龙上人的脸上不但没有显露出来生气的摸样，反而哈哈一笑道：“能够在公子的麾下，确实是我攀了高枝。”

　　这句话，听得蓝骨老祖差点没有郁闷死。他看着笑吟吟，好似不知道他在说什么的方凌看了一眼，最终沉声的向方凌道：“不知道方道友找在下所为何事？”

　　“我来找蓝骨道友，只有一件事情。”方凌伸出一根手指，沉声的道：“我想请道友和我一起办一件事情。”

　　“这个方道友，我老蓝骨这些年，实在是骨头都生锈了，您要办什么事情，还是另请高明吧！”

　　蓝骨老祖嘿嘿一笑，坚决的摆手道。

　　方凌并没有生气，而是接着道：“我这件事情，实际上和蓝骨老祖您也有很大的关系。”

　　说话间，他的目光紧紧的盯着蓝骨老祖道：“难道老祖忘了四百年前的仇怨？”

　　“难道老祖您，就宁愿一辈子住在这没有丝毫生机的死寂之海？”

　　“难道老祖您，就不愿意报仇雪恨，让自己对手，品尝一下当年您尝到的失败的滋味？”

　　连着三句问话，说的蓝骨老祖的脸色大变，不过最终，他却哈哈大笑起来。

　　而且他的笑声，听起来是那样的刺耳，那样的难听，那样的生硬，那样的充满了嘲讽。

　　蓝骨老祖看着方凌，沉声的道：“方道友，我承认你的法力，应该高于我，我还承认，你比我想象的还要厉害！”

　　“可是，你要去挑战北海深空老祖，实在是太有点自不量力了，我承认，我没有忘记这个仇恨，不但没忘，而且铭心刻骨！我更承认，我不愿意在这死寂之海呆下去！”

　　“但是我不敢招惹深空老祖，我惹不起他，我不敢惹他，甚至我愿意给你说，我畏惧他！”

　　“就凭你要找他的麻烦？我给你说，你这简直就是找死，我绝对不会和一个找死的人合作！”

　　“这里虽然不好，但是至少我还能够活下去，一旦我离开这里，说不定就会被深空老祖拆的连骨头都不剩。”

　　蓝骨老祖的话语有些疯狂，但是却表现了他对深空老祖那发自骨子里的恐惧。

　　方凌看着蓝骨老祖的样子，心中对那位从来都没有见过面，但是现而今不得不敌对的北极深空老祖，又多了一丝的敬意。

　　蓝骨老祖这种凶狠暴虐的人，一辈子的大部分时间，可以说都在争强斗狠。

　　而能够让这种人恐惧成为现在这种摸样，那绝对不是一般人可以做到的。

　　心中念头闪动的方凌，沉声的道：“要凭老祖一人，自然无法和那深空老祖为敌，但是俗话说得好，好虎也怕群狼，只要我等同心协力，我相信……”

　　“方道友如果光凭着一张嘴就想要游说我一起对付深空老祖，我看你还是不用麻烦了。”不等方凌将话说完，蓝骨老祖就不耐烦的打断了方凌的话语。

　　方凌也不生气，他轻轻一笑道：“对付北极深空老祖，当然不能够光凭着一张嘴。”

　　说话间，他的手中，就多出了一张阵图，朝着蓝骨老祖一点，那阵图直接将整个大殿，全部纳入了阵图之中。

　　蓝骨老祖被笼罩进阵图的刹那，可谓是大惊失色，他声音之中带着愤怒的道：“方凌你想要干什么？”

　　无尽的黑绿两色之气，在蓝骨老祖四周弥漫，十头狂暴的气息隐藏在这阵图的雾气之中，就算是蓝骨老祖，也心头开始打鼓。

　　这十头凶兽的气息，实在是太过强大，强大到让蓝骨老祖心头有些发毛。

　　“道友莫慌，要是方某人想要对付道友，光明正大的直接动手就是，哪里用得着偷袭这种下三滥的手段！”话语在黑绿两色烟雾之中响起，伴随着这声音，就见方凌和离龙上人出现在阵图之中。

　　蓝骨老祖一双小眼睛满是凶光的看着方凌，虽然此时他恨不得抓住方凌保证自己的安全，但是在这凶险的大阵中，他没有丝毫把握可以抓住方凌。

　　“蓝骨道友，你先看一下我这大阵如何？”方凌说话间，手指朝着那滚滚的黑绿两色之气一指，虚空之中，顿时出现十头高有百丈的巨大凶兽。

　　这些凶兽，比之以往，更加的凝实，此时站在阵图内，就算是一片鳞甲，都能够看得清清楚楚。

　　十头凶兽展现出来的气息，都是元婴中期的声势，但是这声势却让元婴后期的蓝骨老祖心中恐惧。

　　毕竟这是有着上古血脉，经过了特殊手段炼制的凶兽，比之一般的元婴修士都要恐惧。

　　“吼！”

　　那龟身狮头的凶兽仰天发出了一声咆哮，几乎同时，十道粗如巨柱的黑绿两色光柱，从十头凶兽的口中吐了出来。

　　这些光柱，带着毁灭的气息，在虚空之中汇聚成一个圆环，笼罩在了一块占地十丈的空间之上。

　　一时间，这片空间崩碎！

　　十方灭绝！方凌一上来，催动的就是十方灭绝大阵之中的十方灭绝法。

　　蓝骨老祖的脸色，变的阴沉无比，刚才那一击，要不是冲着虚空，而是冲着他来的话，他的下场只有一个，那就是被这汹涌的圆环，直接轰成碎粉。

　　逃出去的可能，绝对不大。

　　一时间，他对方凌更多了几分的恐惧。等那一切都恢复平静之后，他朝着方凌一抱拳道：“方道友，你这手段虽然厉害，但是留不住深空老祖。”

　　“甚至深空老祖，能够举手之间，就将这大阵破开。”

　　蓝骨老祖的话，让离龙上人脸色一变，而方凌却呵呵一笑道：“蓝骨道友说的话我赞同，要是这阵法能够击败深空老祖的话，我又何必寻找道友你呢？”

　　“不过道友你觉得，刚才那一招，要是咱们增加十倍威力的话，深空老祖还能够接得下吗？”

　　蓝骨老祖的脸色一变，他面带惊色的道：“这阵法，真的能够增加十倍？”

　　“这个自然，只要是我们凑足十位道友，各自催动一方，就能够让这阵法的威力增加十倍！”方凌的声音之中，充斥着肯定的味道。

　　接着他又道：“北海深空岛，立教不知道多少载，其中法宝灵药无数，道友，我们并不缺少志同道合的同道。”

　　天空碧蓝，森冷的天际，不见半点鸟儿的踪迹。一条在海里不知道潜伏了多长时间的鱼儿，趁着这个机会，卖力的将自己的身躯跃出了水面。

　　这条鱼有一尺多长，虽然在海里不算大，但是那充满了油脂的躯体，却是充满了诱惑。

　　就在鱼跃出的刹那，就见虚空之中生出了一道丝线，直接将那鱼用丝线给缠住了。

　　本来只是想要喘上一口气的鱼儿，就被丝线直接捆住，朝着百丈之外的一叶扁舟冲了过去。

　　“哈哈哈，你这鱼儿也是知道老夫饿着肚子，这才从海底跃出给俺老罗补一补身子，很好很好。”说话之人用好似鸟爪一般的手掌，直接将那鱼儿抓住，感叹之中，大嘴一张，森白的牙齿直接从鱼身上咬下了一块。

　　生吃鱼肉！

　　这般的情况和他白色的文士长袍，很是有些不相配，不协调，但是这等令人瞠目结舌的情形，却真真实实的出现在了所有人的眼前。

　　三两下之间，足足有三斤多重的一条鱼，就被男子吃下了肚子。

　　可是那男子的脸上，流露出来的，依旧是一副不太满意的样子，就在他还要出手从海底捞出一条鱼来的时候，就听远处有人道：“罗天霸，你那无底洞的肚子，别说一条鱼，就是一万条，也填不满，你又何必糟蹋东西，暴殄天物？”

　　说话的声音刚落，就见一只雪白的丹顶鹤，从远处的天际飞来。这丹顶鹤长有两丈，可谓是世间少见。

　　一个身穿青色道袍，留着三溜长须的男子，盘坐在丹顶鹤宽大的背上，就好似神仙中人。

　　用飘然若仙来形容这个男子，一点都不为过。

　　可是被称为罗天霸的白衣人在看到来者之后，眼中流露出来的，却是一种厌恶。

　　他冷冷一笑道：“贪狼老鬼，我以为你已经死了，没想到你个老东西竟然还活着，你这肉身，嘿嘿，说说是怎么夺来的。”

　　“我怎么看着，好似极乐道人新收的弟子啊！”


第五一九章 千娇百媚风娘子

　　那被称为贪狼老鬼的男子，对于这罗天霸的讥讽不但不生气，相反还笑嘻嘻的道：“老罗你真是好眼力，这可不就是极乐道人的新弟子吗？”

　　“为了剥下他的这层皮，我可是耗费了不少的功夫，嘿嘿！”

　　“将这层皮披上，确实是不错，都让小女子动心了！”带着一丝媚意的笑声，此刻在虚空之中响起。

　　这媚笑之声中，一个身穿火红短裙，整个人充满了妖娆气息的妇人，从虚空之中飞来，她那双充满了媚意的眼眸朝着贪狼老鬼看了亮眼，嘻嘻一笑道：“要不贪狼你穿着这身，陪我好好的大战一番？”

　　红衣女子眉目如画，丰乳肥臀，凹凸有致，那淡淡的春情，更是让人难以把持！

　　这般的人物，别说是投怀送抱，就是争夺，恐怕都会让不少人为之拼命。

　　但是那贪狼老鬼在听到女子的声音之后，却是情不自禁的打了一个冷战，随即笑着道：“风娘子，你还是找你们家那位雷君吧，我可是不敢。”

　　“那五行神雷，我可是不敢招惹啊！”

　　看着贪狼老鬼拱手的摸样，风娘子哼了一声，带着不屑的挖苦道：“真是一个胆小鬼，我很多时候，都怀疑你是不是男子。”

　　这句话，对男人来说，可谓是最伤人的一句话，特别是这种话出自一个娇柔的大美女的口中，更是能够让大多数人争着要证明自己的性别。

　　可是那贪狼老鬼却嘻嘻一笑道：“这一点，风娘子你倒是不用担心。只不过，没有办法让娘子亲自尝试一下罢了！”

　　“贪狼老儿，你要是再敢胡说八道，小心我打碎你满口的牙！”一个粗暴的声音，从远处传来。

　　这声音犹如雷霆，在刚刚响起的刹那，给人一种还在百里之外的感觉，可是在这声音落地的瞬间，就见一个身高一丈有余，脸色发青的男子，踏波而来。

　　面对这个男子，那贪狼老鬼嘿嘿一笑，快速的躲到一边不再说话。只是红衣的风娘子，却哼了一声，随即朝着另一边走了过去。

　　显然是不愿意和这高大的男子说话。

　　而那高大男子，却快速的朝着红衣女子飞去，嘴上笑嘻嘻的道：“风娘，我让弟子给你送去的那些静柚果，可是好不容易从千丈水底弄来的，你怎么……”

　　“给我滚一边去，我不愿意见到你。”不等男子将话说完，那红衣女子就不耐烦的说道。

　　红衣女子的话，说的相当的不客气，可是那高大丑陋男子不但不恼，反而老老实实的朝着一边站了过去。

　　他的摸样，比一只温顺的小狗都要听话，但是无论是那仙衣飘飘的贪狼老怪，还是罗天霸，都不敢吭声。

　　很显然，他们对于那高大男子很是顾忌！

　　“哈哈哈，没有想到在这里竟然见到了雷君你们贤伉俪，真是人生何处不相逢啊！”

　　带着一丝调侃的声音，从水底传了出来。

　　那被称为雷君的高大男子，眼眸之中露出了一丝顾忌，不过他的嘴上却丝毫不示弱的道：“你们三条怪鱼，还不给本君滚出来，在下面装什么怪。”

　　滚滚的水浪，陡然腾起百丈多高，犹如王座一般升起的水浪之中，三个差不多一样高矮的男子，傲然的站在水浪上，俯视着雷君等四人。

　　“就算站的再高，矮子终究还是矮子！”那风娘子看着水浪上的三人不屑的说道。

　　风娘子的话，顿时激怒了站在水浪上的三人，这三人都是只有两尺多高，但是他们最不愿意听到的，就是有人说他们矮，这不是当众揭人短么？

　　其中站在最左侧的矮胖男子厉声的道：“臭婆娘，你说什么？”

　　他这话才刚刚开口，那站在风娘子身边的雷君，双手直接一撮，一道雷霆，朝着三人狠狠的轰去。

　　这雷霆有一尺粗细，在接近三人的刹那，更是化成漫天的雷网，朝着三人罩落下去。

　　就凭着这位瞬间将雷霆转化成为雷网的手段，这雷君在雷霆御使上的手段，就比方凌强很多。

　　那三个矮子对于这轰下来的雷霆，很是有些顾忌。其中那说话的矮胖男子一拍自己腰间的小乾坤袋，一片黑雾从他的小乾坤袋中升起。

　　这黑雾化成了一片云层，挡在了三人的头顶。而就在这黑雾升起的刹那，方圆十数里的范围，都被一种让人难以忍受的臭气所充斥。

　　那风娘子在闻到这臭气的刹那，双手快速的搓动，一股狂风，直接朝着四面八方冲了过去。

　　一时间，海面上狂风大作，偌大的浪花不断在海面上翻腾。

　　但是那汹涌的臭味，不但没有因为狂风变小，相反还变得浓烈了起来。

　　“轰轰轰……”

　　雷网轰击在黑雾上，将黑雾劈散开来，但是那滚滚的雷霆之力，也消耗一空。

　　风娘子朝着三人娇嗔一声道：“你们三个混蛋，炼制这等臭球，还让不让人呆了。”

　　她的话一出口，那被称为雷君的男子，就没有再出口，而站在中间的那矮胖男子，却笑嘻嘻的道：“风娘子，我们三个炼制这臭球，就是为了挡住你的香味。”

　　“要不然，我们怎么挡得住你魅力，早就和老雷因为你扛上了！”

　　雷君的脸色一变，一副想要发怒的样子，但是那风娘子对于这等奉承话，却显得很是享受。

　　她哼了一声道：“你们糜古三凶里面，就你糜老大的话，还算是人话，这次就算了。”

　　“风娘子，我再提醒你一句，我们不是糜古三凶，是糜古四凶，另外我还要提醒你的是，我是糜老二，并不是糜老大，你最好不要再记错了。”

　　刚才笑眯眯说话的矮胖男子，脸色变的无比的郑重，就好似他刚才的话，充满了神圣一般。

　　风娘子是嘴上不服输的性格，她刚刚准备和这糜老二辩论一番，就听那雷君突然抱拳道：“糜家兄弟情深，我雷君佩服。”

　　说话间，雷君更是重重的瞪了风娘子一眼，示意她不要再开口。

　　一时间好似动怒般的雷君，很是给人一种君临天地的感觉，在这种气势之下，那风娘子不但闭上了嘴巴，脸上更露出了一丝迷醉的感觉。

　　不过随即，这丝迷醉就变成了冷然。

　　率先赶来的贪狼老怪和罗天霸两个人，已经相互挨近了不少，那罗天霸等浪花落下之后，第一个开口道：“真是没有想到，咱们百年不见，竟然在此处相会。”

　　“就是不知道，那蓝骨老祖请咱们过来，究竟是为了什么事情，我可是听说，他已经准备老死在他的死寂之海，却没有想到他竟然会出来。”

　　罗天霸的话，让其他六人的脸上，都升起了疑惑，就在他们猜测蓝骨老祖请他们来的目的时，就听有蓝谷老祖的声音传来：“诸位道兄，蓝骨来迟一步，还请诸位道兄多多见谅啊！”

　　话音刚落，驾驭着蓝色火云的蓝骨老祖就从远处直飞而来。在蓝骨老祖的身边，还有两个人。

　　对于这两个人，那站在中间，个头有三尺高的少年，众人都不认识，至于另外一个人，则是北海离龙上人。

　　蓝骨老祖带人来，他们不觉得奇怪，可是那男子竟然越过蓝骨老祖，处于中间位置，却让众人有点意外。

　　这个人是谁？为什么会让蓝骨老祖乖乖的站在一边。

　　就在众人心中嘀咕的时候，处在中间的方凌已经朝着七人扫了一眼，随即脸上露出了一丝的笑容。

　　显然，他对于七人的情况，还算是满意。

　　“蓝骨道兄你约我等来此，不会是只想和我们叙叙旧吧？”风娘子说话间，用那犹如白玉般的皓腕在自己的头发上一挑，越加显得风情万种。

　　不过她那照人的艳光，却不是朝着蓝骨老祖发的，她所发的方向，是方凌。

　　很显然，这个女人一上来，就想要探查一下方凌的虚实。

　　普通的修士，面对如花似玉的风娘子，说不定瞬间就会心神难禁，可是风娘子对方凌而言，真是差的太远了。

　　他的目光，根本就没有躲闪的意思，只是用一种赞赏的目光看着风娘子那玲珑有致的身躯。

　　这种目光，让风娘子很难受，一时间在她的心中，竟然升起了一丝不好意思的感觉。

　　这是一种混杂着羞涩和其他很多味道的感觉，已经不知道多少年没有出现在风娘子的身上。

　　可是今日，风娘子好似觉得自己回到了当年自己情窦初开之时，少年踏波而来的情形。

　　很遥远，但是这种感觉，却让她感到很舒服。

　　不过作为一个元婴高手，风娘子的直觉还是非常灵敏的，刹那间感觉到了什么的她，快速的掐动法诀，让自己的心平静下来。

　　一时间，她对于这看上去只有三尺高矮的方凌，心中多出了一丝本能的敬畏。

　　蓝骨老祖并没有注意到风娘子在这转瞬间的功夫，心中竟然会生出如此多的念头。

　　他哈哈一笑道：“这次邀请诸位道友来的目的，还是让方道兄和大家说一下。”

　　说话间，他朝着方凌一拱手道：“我们邀请的同道已经到齐，道兄请讲。”


第五二零章 北海第一凶

　　蓝骨老祖在众人之中，一向是最傲气的，当然，他的修为，也是在众人之中公认最高的，而现在，他这般低三下四的向方凌行礼，顿时让不少人的神色都是一变。

　　对于方凌的来历，他们更加的好奇。

　　毕竟像他们这种级别的元婴老祖，基本上很少服人，更不要说对别人毕恭毕敬。

　　这个方道友，究竟是什么人？

　　方凌面对着众人看向自己的目光，淡淡一笑道：“这次我让蓝骨道友邀诸位过来，其实目的只有一个，那就是诛杀深空老祖。”

　　方凌的声音不高，话更是不多，但是这一句话一出口，顿时让所有人都张大了嘴巴。

　　罗天霸的双眸绽放出了一丝异样的神采，不过随即，他眼中的神色就黯淡了下去。

　　而糜古三凶兄弟更是对视了一眼，彼此的眼眸内，充斥着惊骇，和不信。

　　这被邀请而来的七个人，可以说都和北海深空老祖有仇，而且还是有着不一般的仇恨。

　　他们日思夜想的，就是有一天能够报仇雪恨，但是这对他们来说，只是一个想法。

　　几百年之中，他们潜伏在北海各处，一个个都不敢怎么露头，除了潜心修炼之外，更是生怕一不小心暴露了自己的行踪。

　　而现在，竟然有人邀请他们诛杀北海深空老祖，这让他们怎么能够相信。

　　深空老祖身为天下五强之一，虽然没有通道照天，却也是悟透了两种道纹，天地间少有敌手。

　　对付这种人物，并不是说人多就有用。虽然有蚁多咬死象的说法，但那也只能是咬死象。

　　北海深空老祖是何等人物？他可不是象。

　　对他来说，就算是上百元婴老祖的截杀，他也能够飘然而去。

　　“哈哈哈，今天来的不错，虽然耗费了不少功夫，但是听到如此好的笑话，我觉得一切都值了。”

　　贪狼老怪仰天大笑，丝毫不顾自己形象的朝着蓝骨老祖道：“道兄，我那边还有点事情需要做，实在是没有时间听人闲扯，就此告辞！”

　　说话间，贪狼老怪腾身飞向自己的仙鹤，就要驾鹤离去。

　　蓝骨老祖的脸色一沉，不过随即他的脸上就露出了一丝畏惧。这次的人是他邀请来的，这贪狼老怪如此不给方凌面子，要是这位方道友怪罪自己的话……

　　就在他准备拦下贪狼老怪的时候，方凌神色淡然的道：“贪狼道友，要离去，我自然不会阻拦，但是道友最好还是等我将话说完再作打算。”

　　贪狼老怪冷哼一声，哪里肯听方凌的话？他一拍那丹顶鹤，巨鹤展翅高飞，就朝着远处飞去。

　　这丹顶鹤虽然不是天地异种，却也有着金丹初期的修为，展翅飞行，快如闪电。

　　要是这般让他飞下去，只要一眨眼的功夫，就能够消失在无穷的天地之间。

　　就在那丹顶鹤要飞走的刹那，方凌冷然一笑，那十方灭绝阵图一抖，一个高有百丈的龙形凶兽，出现在了贪狼老怪的前方。

　　那龙形凶兽大嘴张动，一道黑绿两色的光芒，朝着贪狼老怪直接轰了过去。

　　“敢尔！”贪狼老怪没有想到方凌此时竟然真的敢对自己动手，心中升起杀机的他，一拍自己的小乾坤袋，一柄沾染着无穷凶气的狼型长刀，朝着那龙形凶兽斩去。

　　贪狼刀，贪狼老怪的防身法宝。

　　这贪狼刀本不是一柄刀，而是一块隐含着凶煞气息的宝铁，贪狼老怪在得到这宝铁之后，不但修炼成了元婴老祖，更将宝铁炼制成了一柄贪狼刀。

　　这些年来，贪狼刀可是帮着贪狼老怪杀了不少对手。

　　甚至很多人对贪狼老怪的评价，都说他的实力，有三分之二，都在这一柄贪狼刀上。

　　刀光凶狠，刹那间斩在了黑绿两气上。

　　充满了残暴凶厉之气的贪狼刀光，犹如闪电一般斩在了黑绿两色的光芒上。

　　一时间，刀光将光芒凌空斩成了两段。

　　“哈哈哈，姓方的，要不是看在蓝骨道兄的份上，我这一刀，就要了你的脑袋！”

　　贪狼老怪仰天大笑，对于自己这一刀，他显得很是满意。可是站在他不远处的方凌，只是露出了一丝的笑意。

　　心中觉得异样的贪狼老怪目光忍不住朝着其他位置看去，就见虚空变幻，在他的前后左右，一下子升起了四个他叫不出名字的凶兽。

　　几乎同时，这些凶兽同时挥动巨爪，朝着他抓了过来。

　　黑绿两色的光芒如电，每一道都拥有着不次于他本人的实力。这一刻，贪狼老怪的脸色大变。

　　他快速的掐动法诀，想要将那贪狼刀召唤回来，可是哪里还来得及？正在黑绿两色光芒之中的贪狼刀，就好似被一股无形的力量束缚住了一般，想要挣脱，是难上加难。

　　可是现而今，那几道光芒，已经斩到了他的身前。

　　心中大惊的贪狼老怪，就准备运用挪移之法，先将自己从这诡异光芒之中挪移出去再说。

　　可是就在他的法诀掐了一半的时候，他陡然发现，那诡异的黑绿两色光芒，竟然形成了一个光圈，将他罩在了中间。

　　这光圈，让他丝毫没有还手之力，在这光圈之下，他竟然有一种要葬身在这光圈之中的感觉。

　　一时间，贪狼老怪的心充满了恐惧，不过这贪狼老怪毕竟是一代凶人，猛地一咬牙，他就准备催动自己那才得了一点皮毛的凶煞道纹，拼上一拼。

　　可是就在他催动凶杀道纹的刹那，那光圈之内，好似出现了一个破绽。

　　要是从这破绽之中离去，一定能够逃出去。

　　这个意外的发现，让贪狼老怪兴奋不已，此时的他，已经顾不上其他，法诀催动，整个人化成一道流光，冲出了那诡异的光圈。

　　外面天高云淡，依然是一副好景色。

　　这种景色，贪狼老怪以往并不放在心上，可是这一刻，他却觉得这风景真的好，和风景相对而言的是，自己活着是真的好。

　　当他扭头朝着光圈方向看去的时候，就见黑绿两色的光芒闪动，自己骑的那一只丹顶鹤，已经化成了一团脓血，从虚空之中掉落下来。

　　虽然那仙鹤对他而言并不是太重要，但是这般的情形，却让贪狼老怪觉得好似一个巴掌，狠狠地扇在了他的脸上，他很不舒服，他很想报复方凌。

　　可是那几头诡异的凶兽，却让他提不起丝毫的勇气。

　　“贪狼道友，你还是等方道友将事情说完再走吧，刚才方道友对你，可是已经手下留情了。”蓝骨老祖看着贪狼老祖一笑，声音之中带着一丝阴森的说道。

　　要是刚才蓝骨老祖说这件事情，贪狼上人一定不信，但是现而今，贪狼上人却不得不信。

　　那破绽，根本就不应该出现，之所以出现这种破绽，应该是方凌故意放自己一马。

　　就在他冷哼一声的时候，方凌法诀再次掐动，又有五头凶兽，出现在虚空之中。一时间，百里方圆风云变幻，十头好似顶天立地的凶兽，咆哮虚空。

　　方凌刚才放了贪狼老祖，是因为他还需要贪狼老祖出力，至于斩杀那丹顶鹤，则是想给贪狼老祖一个警告。

　　在魔道之中，一向都是强者为尊，自己要想将他们整合在一起，除了足够的诱饵，更需要展示属于自己的强势。

　　贪狼老祖不能死，但是他冒犯自己威严的事情，也不能这样就算了，要不然在以后，谁还会听自己的指示？想要笼络一批强人为自己所用，除了必要的恩威并施的手段，最重要的，还是得向他们展示一下自己不容侵犯的实力！

　　所以方凌直接将那不必要死的丹顶鹤，化成了碎粉。随着十只凶兽在虚空之中咆哮，方凌淡淡的道：“我这一次，得到了一件阵图，就是各位眼前的十方灭绝阵图。”

　　“此阵的威力，我相信刚才诸位已经看到了，我自己催动尚且如此，要是我们十人同时催动的话，威力更可以暴涨十倍，那时候，诸位觉得诛杀北海深空老祖，有希望吗？”

　　这十方灭绝阵，单独施展出来，就已经让众人为之变色，他们看着这十方灭绝阵的威势，觉得自己想要逃出十方灭绝阵的可能性，真的不大。

　　但是要对付深空老祖，他们都觉得还不够。

　　毕竟那北海深空老祖，并不是他们可以比拟的，在他们的心中，这北海深空老祖，那就是无敌的存在。

　　可是将这大阵的威力增加十倍，北海深空老祖还能够逃的出来吗？

　　这个念头，在所有人的心中闪动，对于这件事情，他们心中没有半点的答案。

　　但是没有答案，同样也就是有答案。五五之数，既不能确定可以斩杀深空老祖，也不能确定不能斩杀深空老祖，那么这答案就是五五之数。

　　五五之数，对于很多人而言，就是一个巨大的几率。

　　一时间，四周充满了沉默。

　　这沉默如山，压的让人有点喘不过来。

　　方凌看着沉吟之中的众人，并不开口，他慢慢的等待着。他心中清楚，对于这些元婴老祖而言，自己现而今说什么，都是虚的，他们都有自己的判断方式。

　　究竟可不可行，他们需要自己判断，如果方凌在这个时候极力的游说他们，有很大的可能是适得其反，事与愿违。


第五二一章 北海十凶

　　“这诛杀北海深空老祖的可能，只是五五之数，依我之见，我们夫妻要退出。”那个头高大的雷君，在犹豫了瞬间之后，沉声的说道。

　　雷君的话，让方凌的心中一阵失望。

　　他对于这些邀请来的人，已经通过蓝骨老祖率先了解了一下，这雷君无疑是这些人之中最强的。

　　他本身就能够施展九天御雷真解，自然清楚能够驾驭雷电的雷君，那修为可以说冠绝众人。

　　而雷君这般一口回绝的态度，有时候更能够影响其他人的态度。对付那贪狼老怪，方凌可以选择直接压制的方式，但是雷君做出抉择，他却不能再选用这种方式。

　　一来是雷君并不比贪狼老怪，这二来，他要是表现的太过于强势，这些人很容易联起手来针对他自己。

　　莫不是这次联合，就这样无疾而终？方凌心中虽然有点不舒服，却也只能站在那里看着。

　　“你这个没有卵子的鳖孙，我当初怎么就选了你这样一个扶不上墙的烂泥？简直就是一个软蛋！那吟风神君杀了我们的孩儿，你打不过深空老祖，连个屁都不敢放，我虽然生气，却也不怪你！”

　　“可是现在，明明有五五之数的机会，明明有可以为我们孩儿报仇的机会，你还不敢动手！”

　　“你给我滚蛋，永远不要出现在我面前，这个仇，你不敢报，我一定要报！”

　　充满了怨毒的话语，从风娘子的口中吐出，此时的风娘子，已经不是以往那般温尔文雅的样子，她就好似一个泼妇，朝着雷君劈头盖脸的骂道。

　　雷君是一方之主，就算是蓝骨老祖，也要对他让上三分，可会死在风娘子的咒骂下，他却是丝毫不敢还嘴。

　　只是搓着手掌道：“娘子，你听我说，虽然是五五之数，但是一旦失败……”

　　“一旦失败，大不了就是一个死，你还是什么雷君，还是什么上古天雷宗的传人，哼，依我看，纯粹就是一个缩头乌龟王八蛋……”

　　风娘子的话语之中，充斥着不屑的味道，在旁人的眼中，风娘子的话，更多的是讥讽。

　　可是当风娘子盛怒之下，一番口无遮拦的破口大骂听在方凌的耳中，却让方凌的心中一动。上古天雷宗的传人，这天雷宗可不就是他所得到的九天御雷真解的门派吗？

　　九天御雷真解在浩然之气的催动下，给方凌带来了偌大的好处，但是九天御雷真解，绝对不是天雷宗最强大的法诀。

　　现而今随着方凌晋级元婴，九天御雷真解的作用，已经越来越不如玄牝大法和金色的能量。

　　要是能够从这雷君身上得到一些天雷宗的典籍，甚至是一些天雷宗的不传之秘，则可以让自己的浩然之气，发挥更大的威力。

　　一个个念头，在方凌的心头闪动。那雷君在他的眼中，重要性平增了九分。

　　就是不知道，这雷君对于上古天雷宗的事情知道多少？

　　“娘子，我也想要为咱们的孩子报仇，可是这五五之数太少，你放心，只要我有朝一日能够……”雷君这话说了一半，就好似有顾忌，没有再说下去。

　　可是风娘子此时也不给他再说下去的机会，朝着他不屑的看了一眼，随即朝着方凌道：“方道友，这诛杀北海深空老祖的事情，算我一个。”

　　风娘子的话刚刚落地，糜古三凶之中的老大也沉声的道：“我们兄弟也参与一份。”

　　“别说是五五之数，就算是有三成把握，我们兄弟就会参与。杀兄之仇，不共戴天。”

　　其他两个矮胖的糜古三凶，也厉声的说道：“二哥说得对，杀兄之仇，不共戴天，我们糜古四凶，誓报此仇！”

　　方凌见糜古三凶加入，心中的石头放下了不少。这糜古三凶乃是三条上古食龙鱼成道，不但修为高深，而且天赋神通更是不凡。

　　蓝骨老祖约请这三人的时候，就告诉方凌，这三人是最容易说动的，因为他们的兄长，当年就是死在北海深空老祖的手中。

　　虽然现而今，整个北海，都称呼他们为糜古三凶，但是他们还是坚持给死去的大哥留下一个位置。

　　当年这三人，更是在没有多大希望的情况下，伏杀过深空老祖一次。

　　当时深空老祖因为有事情在身，所以没有击杀他们，却也将他们全部击打成了重伤。

　　糜古三凶加上风娘子，已经是四个人，再加上他们三个，离十人之数，只差三人。

　　“欢迎四位加入。”方凌一笑之间，目光就落在了罗天霸以及贪狼老怪的身上。

　　罗天霸和贪狼老怪两个人的神色，此时则充满了犹豫，他们两个人虽然和北海深空岛的梁子不小，但是因为这梁子的事情拼命，他们还没有完全做好这种准备。

　　五五之数，代表着他们和北海深空老祖活下来的机会，都是一半对一半。

　　“我也参加一个！”那雷君的声音，陡然在虚空之中响了起来。

　　听到雷君的声音，蓝骨老祖和离龙上人的脸上笑容变得灿烂起来，这雷君论起单打独斗是他们之中最强的，要是雷君不来的话，那就是有些遗憾。

　　“有雷君道友加入，我们诛杀深空老祖的希望，就更大了一分。”蓝骨老祖嘿嘿一笑，迈步来到雷君的近前道。

　　七个人之中，已经有五个同意，这让罗天霸和贪狼老怪的脸色变的更加的难看。他们两个人刚才的对视，已经都明白了彼此之间的心思。

　　不参加！

　　可是现而今，他们不愿意参加的话，却有点不敢说出来。毕竟他们都是邪道中人，而且方凌的十方灭绝阵，现而今还没有收起来的架势。

　　“两位道友，要是两位愿意参加的话，我等八人双手欢迎。”方凌知道大势已定，此时也不再客套，漫步朝着贪狼老怪走了两步，一股压迫的气势，直接笼罩在了他们两人的身上。

　　“当然，两位也有拒绝的自由，我们绝对不会强迫两位道友。”

　　方凌这句话，让那风娘子的脸上升起了一丝的失望，可是随即，就听方凌平和的道：“只不过，这次诛杀北海深空老祖，对我等八人而言，实在是关系生死。”

　　“所以这个事情，在没有进行之前，一定要保密，为了让两位道友保密，就请两位道友在我的十方灭绝阵之中，休息一段时日。”

　　“等我们对北海深空岛动手，我们一定会放两位道友离去，两位道友意下如何？”

　　方凌的话，说的很是光明正大，冠冕堂皇，却把贪狼老怪以及罗天霸两个人听得骂娘不已。

　　这根本就不是什么人话，让自己两人在十方灭绝阵图之中呆着，那还不如让自己两人直接死了算了。

　　作为元婴老祖，谁也不愿意让自己的性命操纵在别人的手中，更何况，方凌的话，鬼才会相信。

　　这十方灭绝阵，更不是什么光明正大的阵法，他们在阵中，只要方凌一个念头，就能够直接将他们两个给祭阵。

　　那样他们两个人死的糊里糊涂，找谁说理去？

　　所以在犹豫了一下，两个人同时朝着方凌道：“方道友，我们两个人和北海深空岛同样仇深似海，对于道友聚义的行为，更是一百个支持。”

　　“诛杀北海深空老祖，是我们多年的心愿，我们怎能够不参加？”

　　两人这番识时务的话，听得其他人脸上都露出了笑容，他们都是极善于察言观色的人精儿，哪里会听不懂方凌赤裸裸的威胁？但是他们和方凌都站在了一起，所以对于方凌的威胁不但不反感，反而觉得都在情理之中，事情理应如此。

　　都同意了，这事情就好办了，随着蓝骨老祖取出一份不知道多少年前大能之士制造的契约神符，一众人等都用自己的心魔对着神符发下了誓言。

　　这种誓言一旦发下，则没有人敢于背叛，因为背叛的结果，就是被心魔嗤神而死。

　　属于这个仪式的完成，十人之间的关系，就更进了一层，在经过蓝骨老祖以及离龙上人的推举之后，方凌当仁不让的成为了这个图灭深空老祖小团体的负责人。

　　不过最终在风娘子的建议下，这个小团体对外的名头，是北海十凶，方凌当仁不让的，成为了北海十凶的带头大哥！

　　北海第一凶！

　　北海的波涛很平静，特别是到了晚上，清冷的月光照在水面上，更让北海平增了三分的寒意。

　　站在滚滚的波涛上，方凌的眼眸之中，生出了一丝淡淡的惆怅。

　　他不知道自己为什么会有惆怅这种感觉，只不过此时此地此刻，他觉得自己有一种惆怅的感觉。

　　月光明亮，看着月光，方凌的心头陡然升起了当年自己读过的一首诗。

　　江畔何人初见月，江月何年初照人！

　　这首诗的全部内容，他基本上已经忘得七七八八，此时看着那清冷的明月，方凌不由想到了前世之中那一轮明月。

　　应该……他们没有关系吧？

　　北海十凶在成立的第二日，就各分了东西。倒不是他们的盟约有什么问题，而是各自都要去做一些准备。

　　比如自己凑手的法宝，以及各种手段，还有自己洞府之内的东西，这些都是需要打理的。

　　当然，也有人开始主持自己的后事……


第五二二章 江畔何人初见月 江月何年初照人

　　两日之后，深空岛外百里聚集，围杀深空岛！这就是他们的计划，对于深空老祖这等级别的存在，一切的阴谋诡计，实际上都没有什么大的作用。

　　只有硬对硬的实力对拼，才是唯一的路。

　　离龙上人走了，蓝骨老祖走了……

　　他们都各自有各自的事情，只有方凌慢悠悠的朝着北海深空岛的方向行进。

　　他的心情很平静，甚至可以说，此时他的心中，没有半丝的波澜。他的主体，依旧在白陀宫下练剑，那九十九柄上清天雷剑，将会在两日之后完工。

　　希望不用动用上清天雷剑！

　　踏波海上，方凌的心越加的平静，从他的性格上而言，他其实不是一个喜欢进攻的人，但是现而今，他不得不进攻。

　　为了自己那还没有出生，就要离去的孩儿，为了仇，同样为了如芒在背的北海深空老祖。

　　剑了恩仇天地间，方凌昂头望月，心情却是越来越平静。

　　不知道多久，一阵呜呜咽咽的洞箫声，从远处传了过来，这箫声不强，但是却充满了清冷的意境，一时间，方凌竟然有一种沉醉于其中的感觉。

　　此时此刻，万里难以见到人烟的北海之上，怎么会有人吹箫！

　　方凌虽然不是一个好奇心很重的人，但是这犹如天籁之音的箫声，却将他的好奇心勾引了出来。

　　他倒要看看，这吹箫的人是谁？

　　神念闪动，方凌就准备踏波而去，又走了三四步之后，方凌那身躯陡然胀大了一倍，化成了他本体的摸样。

　　这天尸元辰珠乃是天地间一等一的至宝，用来炼制身外化身更是妙用无穷。随意的改变身外化身的高低大小，对于这天尸元辰珠来说，根本就不算是什么事情。

　　一身长衫的方凌，循着那箫声，朝着箫声发出的位置走去。十丈、百丈、千丈……

　　方凌一口气走出了五十里路，但是那箫声依旧，不但没有丝毫变大变小的痕迹，甚至其他半点的异样都没有。

　　将箫声传过五十里，此人的手段果然不一般。

　　可是这一刻，方凌已经没有踏波寻人的心思，他摇了摇头，刚刚扭头准备走，就见在一个飘动的龙鲸上面，坐着一个水绿色的身影。

　　呜呜咽咽的箫声，正是从那身影的箫声中发出的。

　　龙鲸乃是海中的霸主，大多数的鱼类，在遇到龙鲸之后，都是难逃一死。只不过这种霸主级别的龙鲸，在方凌的眼中，真的算不了什么。

　　没有修炼的龙鲸，就算是身大力沉，也不过就是一个补充精血的肥料而已。

　　那被女子坐在背上的龙鲸，也只是筑基的修为，根本就难以进入方凌的法眼。

　　可是当方凌的目光看向那女子的时候，心中却生出了一丝的异样，他竟然感应不出这个女子的修为，一般来说，这种情况只有两种可能。

　　一种是女子的修为远高于他；另外一种，则是女子身上有什么隐藏气息的宝贝。

　　方凌在沉吟了瞬间，就将这种可能归结为女子的身上配着什么宝贝上，毕竟以他现而今的修为，远高于他的，也只有五大至强。

　　而五大至强之中，据他所知是没有女子存在的。

　　月光如水，美人如画，轻轻的箫声，汇聚成一幅完美的画卷。

　　方凌不愿意打破这画卷，所以他站在一边，静静的欣赏，任由那龙鲸从自己的身边游过，也没有准备打招呼。

　　这只是一次偶遇，一次很偶然的相遇。在前世之中，天南地北的人，不知道进行着多少的偶遇。

　　你不认识我，我也不认识你，只是茫茫人海之中，一次最普通的相遇。

　　虽然这次，是在茫茫的北海之上，但是这对于方凌而言，也只是一次偶遇。

　　月光下，女子身材窈窕，但是对于女子的面目，看起来却好似蒙上了一层的轻纱。

　　这种轻纱，对他而言，只要集中目力，就能够看到他想要看到的东西，但是这一次，他实在是没有什么兴趣。

　　既然没有兴趣，自然也就不会定睛观看。

　　“你能来一曲吗？”淡淡的声音，陡然传到了方凌的耳中。

　　听到这声音，方凌刚刚准备摆手，他并不怎么会吹，所以他要拒绝。

　　但是不等他摇手，一杆青玉镂空而成的洞箫，就落在了他的手中。这洞箫入手很沉，但却并不是什么法宝。

　　连法器都不是。

　　整个玉箫入手冰凉，方凌在稍微沉吟了瞬间，就轻轻的吹了起来。前世之中，他并没有怎么学过乐器，但是作为一个导游，他却参加过一个公司的培训班。

　　在培训班里，他曾经用心的学过一些音乐知识。

　　这洞箫，以他的了解，也只限于怎么吹，至于曲子什么的，他都不明白，但是他这一刻，吹的却是心情。

　　就在刚才，他踏月而行，在他的心中，形成的心情。

　　将自己心中的感触，化成自己的心情吹出来，一时间，方凌的心头，竟然升起了一种神清气爽的感觉，他忘了这天，忘了这地，忘了四周的一切。

　　“江畔何人初见月，江月何年初照人！”轻柔的声音，带着一丝的感叹，陡然在方凌的耳边响起，听到这话语，正吹得入神的方凌，差一点将手中的洞箫给扔了。

　　自己刚才想到的古诗，从一个女子的口中说了出来，莫非自己这次是遇到了同穿中人？

　　忍不住心中的激荡，方凌一咬牙，正准备说出那个时代的切口时，就听那女子又带着一丝疑惑的道：“这么明明是海，怎么会是江呢？你的曲子是极好，却有点不合时宜。”

　　这句话，将方凌到了嘴边的天王盖地虎给硬生生的憋到了肚子里。对于女子不是同穿中人，方凌既有些遗憾，又带着那么一丝的欣喜。

　　“只是一个曲子而已，何必在意那些。”方凌一摆手，轻笑着说道。

　　女子也笑了起来，虽然依旧好似隔着一层面纱，但是方凌却感到了女子的笑容，而且随着女子的笑容，那明月，那天空，那北海，好似一下子都没有了颜色。

　　所有的颜色，所有的雍容，在这一刻间，完全归属了那女子。

　　“你说的不错，只是一个曲子，何必在意。”女子清脆犹如黄鹂般的声音，在虚空之中响起。

　　两人说话之时，龙鲸并没有改变方向，依旧朝着远处，快速的行走，当女子说完这句话的时候，两人之间的距离，已经拉出了数百丈。

　　“你的玉箫。”方凌看着就要远去的女子，轻轻一扬手，那玉箫就朝着女子飞了过去。

　　玉箫速度看上去并不快，但是转瞬间，却已经落在了绿衣女子的近前。那绿衣女子朝着玉箫扫了一眼，随即伸出一根犹如春笋般的手指，轻轻地点在了玉箫上。

　　“相见即是有缘，你的那曲洞箫，让我颇有收获，此萧就送与你好了。”

　　“要是还有缘相见的话，就凭此萧，我可以帮你做一件事情。”女子的声音落下之时，玉箫已经重新飞回到了方凌的近前。

　　龙鲸如电，转眼已经驶出了七八里的距离，方凌轻轻的接过那根玉箫，摇了摇头。

　　对于女子所言再相见，则会帮自己做一件事情的话，方凌并没有放在心上。对他而言，这绿衣女子虽然神秘，却也没有达到可以帮他做事情的地步。

　　更何况这世间，能够帮他做事情的人并不多，这绿衣女子，应该不是那不多中人的一个。

　　玉箫清冷，没有半丝的花纹，但是却晶莹剔透，手握之间，有一种冷意，但是随着握着的时间增长，这玉箫又给人一种温暖的感觉。

　　随手将玉箫收入小乾坤袋内，这玉箫虽然没有什么大的用处，但是这次邂逅，却给人一种回味悠长的感觉。

　　收起玉箫，方凌迈步就要朝着远处离去，可是还没有等他走出多远，就看到上百艘大船，从远处浩浩荡荡而来。

　　前方的，是一艘长有百丈的大船。这艘船高有十丈，那船头挂着一个二三十丈长的大旗。

　　大旗上，写着斗大的字——玄国国君恭贺深空老祖八百岁寿辰！

　　看着大旗上的字，方凌的眼眸眯了起来，他光顾着预谋诛杀深空老祖，忘记了北海这位老祖八百岁的寿辰，就在眼前。

　　人生在世八百年，应该不算是夭折！心中念叨着这句话，方凌一挥衣袖，乘风而去！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，在平静的深空岛上显得特别的刺耳，从这惨叫的声音上，可以听出是一个女子。

　　应该是一个年纪并不是很大女子的声音，伴随着这惨叫声而来的，是一具从房间内被扔出来的尸体。

　　偌大的院落内，不少正在忙碌的仆人，一个个都停下了手中的活计，不过随即，他们在互相对视了一眼之后，都快速的忙碌起自己的事情。

　　不过却有三四个人的眼中，流露出了怨毒之气。其中更是有一个年轻的男子，直接将手中的玉壶扔到了地上。

　　玉壶并没有破碎，因为他被一个看上去四十多岁的男子接到了手中，这中年摸样的男子狠狠地朝着年轻男子瞪了一眼，话语之中带着威严的道：“你要干什么？你莫非想要将咱们整个家族，全部都害死？”


第五二三章 北海诛杀令

　　中年男子充满了威严，而从他身上展现出来的，更是一个金丹真人才有的实力。

　　金丹真人，在外界可以称雄一方，而在这深空岛，他却是一身仆人衣装的打扮。

　　年轻的男子面对着中年男子的目光，眼眸之中升起了一丝的冷静，随即他沉声的道：“父亲，刚才死去的是四妹，我不能看着那个畜生……”

　　“啪！”

　　清脆的声音之中，一个重重的耳光，狠狠的扇在年轻人的脸上。那中年人的眼眸之中满是冰雪的道：“能够死在神君的手下，是你四妹没有伺候好神君。”

　　“她的死，是咎由自取，罪有应得！”

　　“小畜生，如果让我再听到一句你对神君不满的话，我就立刻将你毙于掌下，我们徐家，没有你这种目无主上的狂徒。现而今，立即给我滚回思过洞面壁三个月。”

　　年轻人被这一巴掌，打的脸都胀了起来，可是他眼眸之中的怒火，却变得更加的疯狂。

　　他手指着中年男子，狠狠的道：“四妹罪有应得，三妹罪有应得，她们在深空岛这么多年，都好好的，可是现在，她们几日之间，都……”

　　都什么，已经不容许这年轻人再说下去了，几个穿着白衣的男子，快步的将年轻男子架起，然后朝着外面走了出去。

　　那中年男子看着被架走的年轻男子，面无表情的朝着四方扫视了一眼。

　　不过当他扭过头去的时候，他的眼眸之中，却是涌过了一丝泪痕和悲哀。对于自己两个最喜欢女儿被虐杀，他同样心疼，同样的难受。

　　就在前两天，这两个女儿，还像花儿一般的在自己面前晃来晃去，让自己的生活充满了快乐。

　　可是，就在这一切，随着那个恶贼的到来而改变。

　　自己的两个女儿，全部死在了恶贼的虐杀之下，虽然尸体都被人用火焰给化成了飞灰，但是作为金丹真人，他有着自己的消息途径。

　　对于这些消息，有时候，他宁愿自己听不到。

　　可是他听得到，他没有办法装作听不到。儿子的愤怒，何尝不是他的愤怒。可是他有办法吗？

　　作为北海深空岛的世代仆役，他一个金丹真人虽然走出去，就算是一国的王侯，都要拜见，但是，他现而今要面对的，却是深空岛主人的师弟吟风神君。

　　自己只要是对吟风神君稍微露出一点怨毒，恐怕自己的家族，就会立刻在深空岛上消失。

　　所以，这一刻，他选择了忍耐，不得不忍耐的忍耐，卑躬屈膝的忍耐。他多么希望，能有一天报得此仇，但是他清楚，这个仇报不了。

　　就算是深空老祖出关，也不会因为自己的女儿，而怪罪作为他师弟的吟风神君。

　　一个仆从女子的性命，对于吟风神君来说，应该不算是什么。

　　“玉酒仙果准备的怎么样了？”淡淡的声音，从虚空之中响起，这声音冰冷而威严。

　　中年男子不用抬头，也知道来的是谁，他恭敬的朝着那人回禀道：“姥姥，都已经准备好了，其中九玉神髓液五百壶，三百种灵果每种九百对，另外还有蛟龙肝，麒麟蹄各二百份……”

　　铁龟姥姥的脸上，慢慢的露出了笑容，等那中年男子汇报完之后，这才一挥手道：“很好，这些日子，你们辛苦啦。”

　　“不过就算是再辛苦，也要顶过这一次，老祖八百大寿，万仙来朝，我们深空岛这一次的接待，绝对不能丢了老祖的脸面。”

　　“等事情办好了，我会向老祖给你们请功，但是谁那里出了差错，也不要怪我铁面无情。”

　　铁龟姥姥话一说完，就一挥衣袖，朝着吟风神君所居的精舍走了过去。

　　当她走到吟风神君的院落内，一股淡淡的血腥味就充斥到了她的鼻腔内。对于铁龟姥姥而言，这种血腥味根本就瞒不过她的嗅觉。

　　就在刚才，死了一个年轻的婢女。虽然只是筑基期的婢女，但是这毕竟是在深空岛死的。

　　要是放在以往，这种事情，铁龟姥姥一定要好好的追查一番，可是现而今，她只是轻轻的叹了一口气。

　　“姥姥，您怎么过来啦？”一脸平静的吟风神君从精舍之中走出来，神色淡然的问道。

　　那死去的婢女，对他而言，就好似死了一只微不足道的蚂蚁，根本就不用放在心上。

　　其实，他对于这死去的婢女，也根本就没有放在心上。

　　铁龟姥姥沉吟了瞬间，最终还是道：“吟风，最近是你师兄的八百岁寿辰，你最好还是消停一点，不然闹将起来，你师兄的颜面上有些不好看。”

　　这句话，顿时让吟风神君阴沉的神色升起了一丝的暴怒，他声音增大的道：“姥姥，你说师兄闭关，这大寿之期就要接近，师兄他怎么还不出关？”

　　铁龟姥姥眉头皱了一下，吟风神君很少跟她这样说话，这让她的心中有点不舒服。

　　但是看着暴怒的吟风神君，她又将自己心中的那一丝不舒服压了下去，她心中很清楚，吟风神君暴怒的原因。

　　一个神纹被抹去的修士，无论如何，都难以保持平静。没有神纹的加持，很多神通施展不出来，以往的实力，更是只剩下三四成。

　　吟风神君这么急切的想要见深空老祖，还不是为的想要看看深空老祖能否帮他恢复被抹去的道纹？

　　虽然这个希望真的很是渺茫，但是对吟风神君而言，有希望总比半点希望都没有要强得多。

　　“你师兄为了应对燕沉舟的通道照天，特意出海炼法，你不用着急，在他寿辰之日，他一定会回来。”

　　“现而今，你要平心静气，要是让你师兄知道你现而今的情况，说不定就算是有手段，他也不会帮你。”

　　吟风神君的心一颤，一颗怨毒的种子，从他的心头升起，不过他掩藏的很好，瞬间变成了面带笑容摸样的他，轻声的朝着铁龟姥姥道：“姥姥，我知道错了，之所以会这样，实在是这几天，我有点控制不了自己。”

　　“每次想到那个方凌，我就想要杀了他，我就想要将他碎尸万段，我就想要……”

　　铁龟姥姥看着吟风神君咬牙切齿的摸样，忍不住轻轻的摇了摇头，虽然吟风神君还是以往的摸样，但是他这般心气浮躁的脾性，永远也别想有什么大的进步。

　　一时间，她的心中除了感慨，还有怨恨，对于那位毁了吟风神君的方凌的怨恨。稍微沉吟了瞬间，她沉声的道：“我虽然没有办法让你早一日见到你师兄，但是你要对付方凌，却不是没有办法。”

　　“现而今，你师兄八百岁寿辰，不知道有多少人来恭贺，你可以发下北海诛杀令，向天下修士悬赏诛杀方凌。”

　　“那人虽然修为不错，但是这世间，想要讨好你师兄的修士，并不在少数。”

　　铁龟姥姥的提议，让吟风神君的眼前一亮，北海诛杀令，代表着北海第一人北海深空老祖的诛杀令。

　　这种诛杀令，已经不知道多少年没有颁出了，但是只要是这枚令牌颁出去，将不知道有多少人为之心动。

　　毕竟，只要是完成了诛杀令的任务，不但能够得到北海深空岛的奖励，更能够请求深空老祖帮自己做一件力所能及的事情。

　　光后面一个条件，就能够让天下人，特别是那些修为高深的元婴老祖心动。

　　毕竟很多事情，对他们而言，根本就是难以做到。但是这些事情，却关系到他们以后的修炼，甚至是他们的寿命。

　　而一旦得到了北海深空老祖这等人物的帮助，一切都会变的很容易。

　　虽然诛杀方凌很难，但是在北海深空老祖这个招牌的诱惑下，会有很多人疯狂的去做，而最终，方凌会在这种疯狂之下，成为过街老鼠。

　　对，就是过街老鼠，没有藏身之地，没有一个可以容身的地方。好虎也怕群狼，就算是那些人杀不掉方凌，也能够让他永无宁日。

　　“多谢姥姥！”吟风神君想到方凌接下来要面临的后果，脸上的笑容更多了几分，他恭恭敬敬的朝着铁龟姥姥拱手说道。

　　铁龟姥姥淡淡一笑道：“这都是小事情，你发出北海诛杀令就是，至于其他的事情，我回头和你师兄说就是。”

　　随着铁龟姥姥的离去，茫茫北海除了北海深空老祖八百岁的寿辰之外，让人谈论更多的，就是深空岛再次发出诛杀令！

　　间隔了五百年的又一次诛杀令。

　　这次诛杀的对象，是一个叫做方凌的元婴老祖。

　　随着这个诛杀令的发出，一时间，不知道多少元婴老祖动心不已，他们有很多事情想要求深空老祖，而这，对他们来说，就是一个机会！

　　一个讨好深空老祖的机会！

　　北海之上，怡花岛的法船劈波斩浪，在平静的海面上，留下了一道深深的水痕。

　　这法船虽大，但是里面只有清平仙子主仆三人。那法船乃是怡花岛前辈高人炼制而成，只用心神操控就行。

　　“小姐，想到吟风神君将咱们擒拿的摸样，我就不想去深空岛。”小玉一边将一杯茶水放在清平仙子身边，一边气鼓鼓的说道。


第五二四章 万仙来朝

　　清平仙子正透过窗子看北海的景色，此时听到自己这亲似姐妹的婢女的话，忍不住摇了摇头。

　　“小玉，你就少说两句，你以为小姐真的愿意去那移花岛去祝寿，这不是没有办法吗？”坐在船舱后头的赵春梨，沉声的朝着小玉说道。

　　小玉嘟起嘴巴道：“那个吟风神君，一看就不是什么好东西，哼，上一次要不是春梨姐你的那个心上人，说不定咱们是个什么样子呢！”

　　“小玉，什么我的心上人，你要是再胡说八道，小心我撕烂你的嘴。”赵春梨的脸上一红，急声的辩解道。

　　“好好好，姐姐我错了，应该是那个一直想着您的人。”小玉和赵春梨开玩笑开惯了，虽然一副我很怕的摸样，但是实际上，哪里有半点的惧色。

　　清平仙子看着吵闹的两个侍女，忍不住摇了摇头。

　　虽然她心中比小玉更加的痛恨吟风神君，但是却不能不来深空岛祝贺。

　　北海第一人的威严，不容挑衅。

　　他们怡花岛要想还在北海混下去，就必须要仰仗深空岛的鼻息。就算是自己被那吟风神君抓去做了侍妾，恐怕岛上的长老，也不敢放一个屁。

　　而要是自己因为这件事情不去深空岛贺寿，那么等待自己的，恐怕就是一个绝境。

　　所以根本就没有犹豫，在方凌送她们离去之后，她们就驾驭法舟，继续朝着北海深空岛方向前进。

　　“敢问来者可是怡花岛的清平道友，在下赤川河孙经天拜见。”带着醇厚的声音，穿过虚空，传了过来。

　　清平仙子的脸升起了一丝红晕，刚才他一直想着自己被吟风神君派人掠走之时的情形，竟然忘了注意外面的情况。

　　这幸亏是朋友，要是敌人的话，还不知道是一个什么情况呢。真真是太大意了！

　　端起那已经不是太热的茶抿了一口，清平仙子轻声的道：“原来是孙道兄，多日不见，道兄请船上一叙。”

　　赤川河同样是玄国四大宗门之一，而这孙经天，则是赤川河的天才人物，以四十岁的年龄突破金丹，成为了赤川河最年轻的金丹真人。

　　甚至有人说，以后赤川河的兴衰，就要看孙经天的。

　　自己十年前两门相会，孙经天一见清平仙子就惊为天人，这些年来，虽然没有直接将这种爱慕之意表达出来，却也不断地向清平仙子靠拢示好。

　　半刻钟之后，一身变色长衫，看上去英俊不群的孙经天就已经坐在了清平仙子的对面。

　　在互相问候了两句之后，孙经天就向清平仙子夸奖道：“来北海为深空老祖祝寿这种事情，贵门能够交予仙子，可见贵门对仙子的重视啊！”

　　“难道贵门不也是将祝寿这种事情交给孙兄您了？”清平仙子笑吟吟的道。

　　孙经天摇了摇头道：“本来老祖是让我独自负责，但是现而今嘛，我却是已经负责不了了。”

　　“对了，仙子难道没有听说北海诛杀令的事情？”

　　清平仙子的心颤抖了一下，她当然清楚北海诛杀令是什么东西，但是听到北海诛杀令这几个字，她却有一种不祥的预感。

　　她心中盼望着这诛杀令和那个人没有什么关系，但是她心中又清楚，这种事情，怎么可能和那个人没有关系呢？

　　“最近我们玄国出了一个巨凶，心狠手辣的紧，白陀宫就因为得罪了他，被他直接给灭了门。”

　　“北海深空老祖不愧是我北海修炼界的泰山北斗，对于这搅乱我修炼界秩序的凶人，直接发下了北海诛杀令。现而今，整个北海都已经动了起来。”

　　“不但我们赤川河的老祖，其他一些隐世修炼，或者是前来给北海深空老祖祝贺的老祖们，都已经开始搜寻这方凌的下落，准备将他斩杀。”

　　清平仙子基本上可以断定那位巨凶就是方凌，虽然她心中暗自安慰自己，这和自己没有什么关系，但是她的心，还是不由自主的慌了起来。

　　好一会，她才镇定心神朝着孙经天道：“孙兄，那依你之见，这……这凶人真的能够被诛杀吗？”

　　“这是自然，就算是那凶人法力强横，但是他是在和整个北海的修士为敌，是在和北海深空老祖为敌。”

　　“可以说大部分的北海老祖，都已经准备诛杀他，他当然是难逃一死。”

　　“更何况像他这样人人得而诛之的凶徒，就是要被人挫骨扬灰的下场，我孙某虽然不才，也准备参与一下这次猎杀。”

　　孙经天虽然知道自己和元婴老祖的差距实在是太大，但是美人在前，又怎能够不表现一下自己的英雄气概？

　　只是，这孙经天就像一只骄傲的公孔雀一般，只顾着在美人面前开屏，极力的展示自己了，他并不知道，自己此时在清平仙子面前表现所谓的英雄气概，实在是有点弄巧成拙了。

　　“哼，孙真人怎么知道那人就是凶徒？说不定那人还是被冤枉的呢！”小玉在这个时候，陡然开口道。

　　小玉的话，让孙经天的脸色一变。要是平常人，敢于如此质疑他孙真人的话，早就被打成飞灰。

　　但是小玉不一样，这小玉毕竟是清平仙子的侍女，他不看僧面看佛面，也不能对小丫头发急。

　　要不然的话，那可真是有损他孙真人的翩翩风度。

　　目光在小玉玲珑的身段上打量了一眼，心中暗道等我和你家小姐双修的时候，一定要让你这丫头当炉鼎。

　　“北海深空岛发的北海诛杀令，难道还会有错吗？”孙经天说话间，故作潇洒的道：“几千年来，只要是被北海诛杀令通缉的人，都是十恶不赦之徒。”

　　“而且每一个人，无论是神通多大，修为多强，都会在半年之内授首，这一次，同样也不例外。”

　　“茫茫北海，虽然险地无数，但是已经没有那个叫做方凌的凶人的藏身之处，我相信他现在为去哪里躲闪伤透了脑筋。”

　　法舟之上，一片的沉寂，这让正在说话的孙经天感到了一丝的异样。

　　他作为金丹真人，同样心思玲珑，心说莫非自己说错了什么话，要不然这主仆三人，怎么会是这副摸样？

　　“孙道兄说的也对。”清平仙子说话间，刚刚准备转移话题，就见数道剑光，从远处飞驰而来。

　　这些剑光上的气息，大多是金丹级别，但是在隐藏在剑光后的青云内，却是一个元婴老祖的气息。

　　“铜坤岛炫龙老祖在此，来者何人，可见妖孽方凌么？”一个冷厉的声音，从剑光之上传来。

　　这般的话语，听起来很是无礼，但是说话的人乃是代表着铜坤岛的炫龙老祖，就算是清平仙子和孙经天，也不敢对这位老祖，有任何的无礼。

　　毕竟这炫龙老祖是元婴老祖，在修为上和他们老祖差不多。所以在犹豫了瞬间，两个人就从法舟内走出来，恭敬的抱拳道：“怡花岛清平，赤川河孙经天，拜见炫龙老祖。”

　　“我等一路而来，并没有见到那方凌。”孙经天率先说道。

　　那刚才说话的金丹真人刚刚准备说话，就听青云之中的炫龙老祖已经哈哈笑道：“早就听说怡花岛和赤川河有两个不错的传人，今日一见，果然不错。”

　　“你们两人这是要去深空岛吧，也好，只要路上遇到方凌那妖孽，立即给我传信。”

　　话音一落，那青云如电，朝着远处飞驰而去。

　　虽然清平仙子和孙经天也算是人物，但是对于作为元婴老祖的炫龙老祖而言，和他们说上这么两句话，已经是给他们相当大的面子。

　　重新返回法舟之内的两个人，还没有继续刚才的话题，又有元婴老祖驾驭着坐骑而来。

　　这次开口的是一头辟水青牛，而且是已经达到了金丹巅峰境界，随时可以蜕化兽身的辟水青牛。

　　而青牛的主人，根本就没有和他们说话，不，确切的说，应该是连看都懒得看他们一眼。

　　这当然不是辟水青牛的主人眼睛不好使，而是因为这辟水青牛的主人对于他们不屑一顾。

　　面对这些趾高气扬的人，两个人却没有半分的脾气，青牛上人，北海之东的霸主，虽然他不怎么出手，但是整个北海，却没有几个人愿意招惹他。

　　甚至作为北海霸主的深空岛，对他都客气三分。

　　以至于有人说，这青牛上人的修为，已经达到了半步大能的地步，要不然，北海深空岛，怎么会对他这般的客气？

　　“连青牛上人都出动了，我看这方凌，这一次是在劫难逃了！”

　　孙经天目送青牛离去，充满了感慨的说道，他一直以来都是天之骄子，但是面对这种俯视天下的大能，他发现自己差的实在是太远了。

　　不过这也激起了他的上进之心，他暗自打定主意，有朝一日，自己也要成为俯视苍生的元婴老祖中的一员。

　　几千里的海路，他们足足遇到了八拨寻找方凌的实力，每一个实力，都有元婴老祖带队。

　　虽然这些人都没有为难他们，却将一种山雨欲来风满楼的压力，带给了他们。

　　又是一个天明，站在法舟的船板上，孙经天和清平仙子目光朝着远处望，就见一座犹如碧波明珠般的岛屿，已经出现在了他们的眼前。

　　北海深空岛，到了！


第五二五章 离水神猿

　　深空岛外，一架金桥从岛上升起，越过天际，落在千丈之外的水面上。

　　金桥不知高有几许，在金桥之旁，有白鹤献舞，有彩鸾腾空。金桥下方，更有蛟龙戏水，一番人间仙境的景象。

　　就在两人看到仙桥之时，就听有人沉声的道：“青磷族大族长秦汉亮，携门下弟子，前来恭贺老祖大寿。”

　　声音之中，就见一条长有百丈的大鲤鱼，从海底跃起，那鲤鱼宽阔的背上，有亭台阁榭，更有宫殿楼台。

　　在最高的楼台上，站着一个青衣人，一身青色的长袍飘然若仙，在青衣人的身后，分别站着两排青衣男女，个个都是高挑白皙，身姿挺拔，越发显得男的英俊，女的靓丽。

　　随着此人的声音，就见金桥上一道彩云飞起，两个看上去也就是十三四岁的小童子驾云而来。

　　能够驾云，这小童子的修为最少也要在筑基以上。这两个童子一身雪白的道袍，看上去就好似天上的金童。

　　其中左边的童子朝着那秦汉亮一拱手道：“秦族长大驾光临，有失远迎，您里面请。”

　　北海妖族，虽然以蛟龙类为首，但是作为最大族群之一的青鳞族，依旧是北海的大势力之一。

　　现而今，他们的族长，也就是元婴级别的妖修带着弟子过来，竟然只是一个童子相迎，由此足可以想见深空岛的威势。

　　小玉看着那秦汉亮身后的青衣男子，有些不解的道：“小姐，不是说妖族的修士，要等到元婴级别之后，才可以脱去本体，化身成人吗？”

　　小玉的声音不低，这疑问让作为她主人的清平仙子脸色一变，赶忙摆了一下手道：“言多必失，不许你在这里胡说八道！”

　　虽然妖族对于自己的本体，也有一种小小的骄傲，但是在人类面前说他们本体的话，依旧是一种犯忌讳的事情。

　　说不定两个宗门会因为这么一点小事情开战。

　　因此，作为怡花岛的传人，清平仙子决不允许自己的下属犯这种错误。

　　所幸的是，此处是深空岛，虽然有几个年轻的青鳞族男子朝着这边看来，但是最终他们还是随着那秦汉亮，迈步朝着那金桥走去。

　　一会儿功夫，青鳞族的族人就消失在了金桥的彩云之间。

　　“小玉，以后说话的时候要注意一点，就比如说今天的事情，最好不要再发生。要是再出现一次这样的事情，你就立即给我返回怡花岛！”

　　清平仙子性格柔和，很少这么严肃的批评人，小玉看她一本正经的训斥自己，吓得扑通一声跪倒在了地上。

　　那孙经天笑了笑道：“清平师妹不用这般生气，小玉也是无心之失，更何况青鳞族就算再强大，也不敢无缘无故的和咱们玄国四大宗门结怨。”

　　“小玉姑娘，这些青鳞族看上去是人身，但是实际上，只是用了一种幻术而已。”

　　“平时的时候，他们一般不屑于用这种幻术变化成人身，这一次是为了来深空岛祝寿，才变幻的人身。”

　　赵春梨一直都没有怎么说话，这一刻为了替小玉解围，也轻声的感慨道：“深空老祖能够让青鳞族这般小心翼翼，不愧是北海第一人。”

　　她这话，让清平仙子和孙经天的脸色都生出了一丝向往。在宗门之中，他们何尝不是宗门第一人？

　　他们同样希望，自己以后，能够成为像深空老祖这般的存在。

　　“哗哗哗……”

　　本来平静的水面，突然波涛汹涌了起来，虽然这波涛撼不动清平仙子他们的法舟，却也让清平仙子等人的目光朝着波涛涌动的方向看去。

　　就见那百里外的天际，一个偌大的船队，浩浩荡荡的朝着这边移动过来。

　　虽然船队看上去不显法力，却好像铺满了半个海面的船队，依旧给人一种浩荡的感觉。

　　“这是玄国的贺礼，听说这次玄国是太子亲自过来的！”孙经天的目光之中，带着一丝异样的道：“看起来，玄国的人，有点想要攀高枝了！”

　　清平仙子的神色没有什么变化，但是她的眼眸同样生出了一丝冷色。

　　毕竟怡花岛也是玄国四大宗门之一，在宗门的利益上，她和孙经天是站在一起的。

　　“咱们也过金桥吧，省得以后来的人多了。”清平仙子说话间一收法舟，就朝着那金桥的方向飞了过去。

　　孙经天点头，他刚刚只是提了一句，让清平仙子做到心中有数，至于其他的，这里不是商量的地方。

　　就在两人腾空要飞上金桥的时候，一个偌大的漩涡，陡然出现在金桥之下。

　　这漩涡并没有再扩大，但却越来越深，就算是清平仙子这等的修为，看向那漩涡的刹那，也觉得自己心神摇曳。

　　一个偌大的身躯，从海水之中升起，这身躯高有十丈，形状像一只猴子，但是那双眼眸，却好像充斥着火焰。

　　让人一见，不由自主的就升起一种恐惧的感觉。

　　“离水神猿，这是离水神猿！”一个充满了恐惧的声音，陡然从百丈外响起。

　　这说话的乃是一个二十多岁的年轻修士，他穿着一身青色的道袍，在他的身边，站着十几名和他衣着相同的修士，其中最前方的站的，是一个金丹真人。

　　从这年轻修士的模样上来看，应该是跟着师长来到这里长见识的。

　　那巨大的白猿，目光陡然朝着年轻修士看去，他的目光青光闪烁，落在那年轻修士身上的刹那，那年轻修士身躯，不由自主的从中间崩碎了开来。

　　一眼，神飞魄散；一眼，身死道消！

　　就是因为冒冒失失的多了一句话，就因为惊慌说错了一句话，这位年轻的修士，就付出了自己的生命。

　　这对于年轻修士而言，可谓是一个巨大的代价。而他的那些师兄弟，一个个除了愤怒，神色之间，更多的是恐惧。

　　他那个金丹真人级别的师傅，脸色更是变得煞白。

　　在这个时候，自己心爱的弟子死了，作为师傅的，怎么都应该说两句硬话，可是这位金丹真人却说不出来。

　　离水神猿，实在不是他能够招惹得起的，这天赋异禀的离水神猿，在他们的眼中，也就是一个传说之中的存在，他们来到深空岛，根本就没有想到会遇到离水神猿。

　　“力星，这是深空老祖八百岁大寿的好日子，你要干什么？”一声轻喝，从金桥上响起。

　　随着这厉喝，换上了一身彩袍的铁龟姥姥，缓缓地走了出来。

　　离水神猿性格暴虐，再加上天生异种，不撩拨他，他尚要杀人，那铁龟姥姥如此对他，不少人的心中都替铁龟姥姥担了一份心。

　　可是那巨猿，此时却朝着铁龟姥姥一抱拳道：“见过姥姥，姥姥多日不见，风采更胜往昔了！”

　　这句话一出口，让不少人都觉得自己是不是听错了，这离水神猿，此时竟然在拍马屁。

　　但是一些知道铁龟姥姥来历的人，此时却并不觉得意外，作为深空老祖身边的第一红人，铁龟姥姥当得起离水神猿这般的恭维。

　　“行了行了，别来这些虚的，你既然是来祝寿的，那就跟我过来吧，对了，你的寿礼准备的怎么样？”铁龟姥姥朝着离水神猿一摆手，笑吟吟的道。

　　一见面就问寿礼，好像是一件不礼貌的事情，但是此时两个人说的如此直接，却显示了两人的关系非同一般。

　　那离水神猿嘻嘻一笑道：“本来我还不知道要准备什么，不过前两天看到深空老祖的诛杀令，我就知道自己的礼物是什么了！”

　　“等老祖寿辰一过，我就去将那个什么凌给杀了，权当给老祖八百岁寿辰送一份礼物，姥姥你看如何？”

　　诛杀方凌当贺寿礼物，这句话听在赵春梨的耳中，让赵春梨一时间心神震颤。虽然她的修为，感应不出离水神猿究竟是什么级别的修为，但是从众人的目光中，她能够感到离水神猿很强。

　　面对这离水神猿，方凌有胜算吗？

　　更何况现而今，还有如此之多的人追杀他！

　　“道友要诛杀方凌，何必等到寿辰之后，其实寿辰之前，道友也可以诛杀方凌的。”一个清朗的声音，这一刻，在深空岛外响了起来。

　　离水神猿不但性格暴虐，而且天生高傲，他可是最烦有人称呼他为道友。

　　在他看来，道友这两个字，没有一定实力的人称呼他，那就是对他的侮辱。但是现而今，他对于这个称呼，却并没有放在心上。

　　而是急切地问道：“你可知道那个什么凌现在在什么地方？要是说出来的话，我一定重重有赏。”

　　“重重有赏，你得先说出来你赏什么，我才告诉你方凌现在在什么地方。”那声音再次在虚空中响起。

　　离水神猿大眼朝着四周扫去，他的这双眸子，可以将一个筑基修士看死，自然有其特殊之处。可以说百里之内丝毫的变幻，都瞒不过他这双眼眸。

　　但是让他失望的是，他什么也没有看到，那和他说话的人，就好似不在这百里之内。

　　“万年水凝石一块，你意下如何？”离水神猿沉吟了一会，沉声的说道。

　　“不够！”那个声音再次响了起来。


第五二六章 离水之精

　　离水神猿很少被人拒绝，因为那些胆敢拒绝他的人，都已经死了，此时听到这声音竟敢拒绝自己，顿时须发都竖立了起来。

　　“那你要什么？”离水神猿的话语之中，已经隐含了一种叫做杀机的东西，这话语一出，让不少人都感到自己的身体在打颤。

　　“我的要求也不高，就是最近突然想吃猴脑而已！”

　　作为一个在千竹教地域成长起来的修士，赵春梨自然知道吃猴脑是什么意思。

　　说实话，在作为千竹教筑基修士的时候，赵春梨曾经动心想要尝试一下，但是最终还是没有行动。

　　平常的时候，修士聚会，倒也有人以此来待客。

　　但是，今日在听到这三个字的时候，赵春梨的心几乎都要跳出来了。

　　因为她已经听出来了那说话的人是谁，她更知道，只要是这三个字说出来，那离水神猿，绝对不会善罢甘休。

　　虽然这离水神猿的摸样依旧是一只猴子，但是用脚都能够想到，他的智慧，绝对不会比人差。

　　而作为妖族的修士，他们更是有一些忌讳的东西，不管是谁，只要触犯了这个禁忌，胡说八道一番，都将会受到妖族的诛杀。

　　更何况，这还是不是一只普通的妖族，而是一只凶残的离水神猿呢，一个只用了一眼，就把一个筑基修士给看死的离水神猿！

　　不但赵春梨此时担心，其他人也都快速的朝后闪，他们可是生恐离水神猿发起怒来，将他们给殃及了池鱼。

　　毕竟这种天生的异兽，本来就凶残异常，要是发起怒来，才不管你和他是不是有过节。管你是不是无辜的，只管自己发泄了性子就好。

　　不过让众人意外的是，那离水神猿非但没有生气，反而心平气和的说道：“吃猴脑很容易，你只要将那方凌的下落提供给我就是。”

　　“你误会了，我的意思是，我想吃你这只笨猴子的脑子！”那淡淡的声音，再次在虚空之中响起。

　　而随着这声音，那离水神猿陡然朝着东方一挥手，一道快如闪电的长矛，好似将虚空分散开来的闪电，朝着那东面的一片云飞了过去。

　　这矛的速度，用肉眼根本就难以分清，当人看到矛光的时候，那长矛就已经刺到了那云层上。

　　快，实在是太快了，快的让那些元婴老祖都为之变色！

　　除了快，他们更震惊于那长矛之上所显示的道纹，在这长矛锁定的情况下，除了硬接，根本就没有其他可能。

　　“天晶神矛，重有一万三千斤！”一个知道这长矛底细的元婴老祖，话语之中带着一丝感慨的说道。

　　对于元婴老祖而言，就算是移山倒海，同样不是太难的事情，但是他们的力量，终究还是有极限的，像现在这离水神猿施展的长矛，他们同样使用的了。

　　但是配合上那犹如闪电般的速度，却几乎代表了无物不破。

　　自己能够挡得住这天晶神矛吗？几乎所有人心中的答案都是否定的，这天晶神矛，不是普通人可以抵挡得了的。

　　甚至此时就已经开始有人幸灾乐祸，心说让你胡说八道，这一次，就是要让那胡说八道的人付出代价的时候。

　　就在神矛要刺在云层上时，一个巨大的手臂，从虚空之中伸了出来，将那天晶神矛直接抓住。

　　这手臂，长有一丈，生满了鳞片的手臂，看上去更好像是一条腿。

　　但是现而今，这诡异的手臂，竟然直接将天晶神矛给抓在了手中。那天晶神矛在被抓的刹那，开始疯狂的震颤，想要从那手臂之中挣脱开来。

　　一声厉吼，就好似一道惊雷在虚空之中响起，伴随着这疯狂的吼声，就见那虚空之中再次伸出了一只同样的手臂，抓在了天晶神矛的另外一边。

　　在吼声消失的刹那，两只手臂几乎同时用力，将那天晶神矛，直接给掰成了两段。

　　这般的情形，让所有人都震颤不已，他们不敢相信这是真的，但是这件事情，却是真真实实的出现在了他们的面前。

　　天晶神矛，总有一万三千斤，用海底天晶铁锻炼而成的天晶神矛，就这样被人给直接掰断了。

　　别说那些普通的修士，就是离水神猿，都有点不敢相信这是真的。他乃是天晶神矛的锻炼者，对于天晶神矛也是最了解的。

　　就算是法宝，也难以让这天晶神矛折损，可是现而今，竟然让人赤手给折断了！

　　为了锻炼这天晶神矛，离水神猿可是付出了不少的心血。现在折断，让它愤恨不已。但是他的双眸除了怒火，更带着一丝的惧意。

　　能够折断天晶神矛的，绝对不是一般人。

　　“你是什么人，别在这里藏头露尾，可敢出来与我一战！”

　　虽然离水神猿很狂傲，但是这一刻，他也不敢贸然进攻，而是先用这种方式探听一下来者的虚实。

　　一阵犹如咆哮的笑声之中，一只高有三十多丈，蛇头人身的凶兽，出现在了虚空之中。

　　在这凶兽的六只手臂之中，有两只分别拿着那折断的天晶神矛。随着这凶兽的出现，本来艳阳高照的天空，瞬间被一层雾气所弥漫。

　　黑绿两色的雾气，在虚空之中升腾。那凶兽在雾气的笼罩下，显得更加的狰狞。

　　看到这凶兽，不少人的心中都感到了一丝意外。不过一些元婴老祖的眼眸，却眯了起来。

　　他们的修为高深，能够感应到这巨兽虽然凝实，但是实际上却是有人催动法诀，在虚空之中形成了一个法相。

　　这是谁？就算和离水神猿有过节，也不应该在这个时候形成偌大的法相，要知道，这种行为，很容易被北海深空老祖当成是对深空老祖的挑衅。

　　“道友何人？可知道这里乃是北海深空岛！”铁龟姥姥目视着那偌大的巨兽，话语冰寒。

　　这话语虽然好似没有感情，但是里面，却隐含着威胁，她是在告诉来人，立刻、马上将施展的手段收起来。因为此处不是任人撒野的地方！

　　这里是北海深空岛，这里是北海第一人所居之地，这里是北海万仙来朝之所，这里是……

　　“我是什么人，这一点我自然之道；这里是北海深空岛，我自然也知道。”淡淡的声音，再次在虚空之中响起，伴随着这声音，一个只有三尺多高的身影，出现在了那巨兽的头顶上。

　　这就好似一个孩童，但是那一股凌厉的气度，却好似能够将天劈开一半一般。

　　“身外化身，这是一具身外化身！”离水神猿双眸闪动，一只手掌伸展，刹那间，那手掌就变成了百丈大小，朝着那小身影抓了过去。

　　毁了自己的天晶神矛，离水神猿早就气愤不已。他刚才没有出手，是震慑于那怪兽法相。现而今，既然自己敌对之人已经出现，他又怎能咽下这口气？

　　所以，他准备一抓，就将那人抓成碎粉！

　　可惜的是，他这一抓的速度虽然快，但是还没有等他的手抓住那具身外化身，那长了六只手臂的巨兽张嘴就朝着他吐出了一口黑绿两色的光柱。

　　光柱和离水神猿的大手在虚空之中碰到了一起，刹那功夫，离水神猿的手掌，就拼命的往后退，而他的手掌上，此时已经开始往外冒黑气，就好似被什么东西给沾染了一般。

　　可是他的手掌退的虽然快，但还是快不过那黑绿两色的光柱，刹那间，光柱就冲到了离水神猿的近前。

　　离水神猿在这个时候，已经顾不得其他，他大嘴一张，一道水幕挡在了他的近前。

　　这水幕，乃是离水神猿耗费了千年的功夫，从无尽的海水之中提取的离水之精。这种离水之精，一滴就有千钧之重，而锻炼的水系法宝只要是加入一滴这种离水之精，就能够让法宝的威力增加一个等级。

　　只不过这种东西很难提炼，就算是元婴后期的老祖，百年时间，也只能提取几滴离水之精。

　　所以离水之精的价值，简直就是难以估计。

　　离水神猿天生坎离之体，这才能够从无穷海水之中，提取到这种离水之精。不过就算是离水神猿，想要提取这种离水之精也不容易。

　　所以离水神猿，很少使用这种离水之精。他一直积攒这种离水之精，想的就是让自己的身体能够发生蜕变，从而再现上古先祖的荣光。

　　这一次，要不是那黑绿两色的光柱实在是太诡异，让他有一种生命受到了威胁的感觉，他说什么也不会将这种宝贝给用出去。

　　光幕挡住了黑绿两色的光柱，但是离水神猿那出击的手臂，却已经出现了森森白骨。

　　作为北海之中少有的异兽，离水神猿不但水火不侵，就是普通的法宝，也难以伤害他分毫。

　　可是现而今，才一个出手，就让他吃了如此大亏，这让在场的人倒吸一口冷气的同时，更对那站在巨兽上的人生出了一丝畏惧。

　　别人此时可以不开口，但是铁龟姥姥作为主人，却不能当缩头乌龟。在稍微沉吟了片刻，她沉声的道：“阁下来到我深空岛，不会连一个名字都没有吧？”

　　“我怎么会没有名字呢，其实阁下应该知道我的名字，只不过一时间没有想起来罢了！”


第五二七章 打破深空岛

　　那站在巨兽头顶的身影嘿嘿一笑道：“深空老祖下了诛杀令，要诛杀在下，我现在已经来到了深空岛，不知道哪位来取我的项上人头。”

　　北海下了诛杀令的人，现而今只有一个，那就是方凌。

　　他是方凌？他怎么敢来深空岛，莫不是他现在已经疯了不成，来到深空岛，这简直就是自投罗网，跑来送死！

　　他应该不是一个傻子，他更应该知道，这个时候，绝对不是他来深空岛的时候，那么他在这个时候，来到北海深空岛，究竟是了什么？

　　这个念头，在不少人，包括铁龟姥姥的心头闪动。

　　可是他们猜不出答案！

　　“既然深空岛没有人来取方某的项上人头，那么方某人只有先下手为强了，也罢也罢，今日，我就打破这深空岛！”

　　打破深空岛！

　　就在今日，一时间，天地无声！

　　深空岛是什么地方？深空岛是北海第一家，是北海深空老祖的居处，是万仙来朝的地域，是人间仙境，是圣地，是神境，是不可得罪甚至是不能招惹的存在！

　　对于北海深空岛，所有北域的修士，都有以上的想法。

　　而打破深空岛这样的话，从来都没有人将它说出来，更没有将打破两个字和深空岛联系起来。

　　可是现而今，竟然有人在这万仙来朝之时，大言不惭的昭告：我要打破深空岛。

　　如果说出这种话的是普通人，那么绝对会让人觉得这是痴人说梦，这是疯了，这是……

　　但是说出这句话的是方凌，除了让人震惊之外，却好似能够让人接受。

　　毕竟，刚才方凌御使诡异怪兽对付离水神猿的场面，实在是太让人震颤了。虽然离水神猿依旧活蹦乱跳的，但是谁都明白，刚才的场面中，离水神猿已经吃了大亏。

　　“我等此次过来，只有一个目的，那就是打破深空岛，诛杀深空老祖，诸位同道要是没有其他事情，还请暂且离开，省得等一下法宝无眼，误伤了各位。”

　　方凌再次抱拳，依旧温尔文雅。

　　可是这句话引起的轰动，却是更加的强烈，如果说刚才攻打深空岛的话是一场地震。

　　那么现而今诛杀深空老祖这等豪言，简直就是一场巨大的海啸！

　　深空老祖，天下五强，俯视北域，谁敢不服！

　　现而今，却有人在他八百岁寿辰之时，万仙来朝之日，说要诛杀与他，这……

　　这实在是让人感到太疯狂了！

　　虽然来拜贺之人，都不是普通人，但是面对这种情况，他们同样觉得有点接受不了。

　　对于他们来说，甚至有一种无云下雨的感觉。

　　深空老祖，那是神一般的存在，那是必须供奉，必须尊宠，必须臣服，必须敬仰的人！

　　可是现而今，这个方凌，却将这四个好似神祇一般的名字，和诛杀联系了起来。

　　诛杀北海深空老祖，这句话，说起来简单，但是要将这件事情做下来，在场的人，都明白这将有多难。

　　可是现而今，真的有人，堂而皇之的将这件事情给提了出来。

　　方凌，这个本来已经因为北海诛杀令而名扬北海的男子，这一刻，更是让天地变动。

　　虽然他的身外化身看上去不高，但是所有人都觉得，自己永远不会忘记这个身影。

　　更不会忘记这个人！

　　这个敢于诛杀北海深空老祖，这个要打破北海深空岛的人。

　　铁龟姥姥的脸上，同样充满了震惊，作为北海深空岛最年长的老祖，她享受着深空岛巨大的威名。

　　深空岛的威严，在她看来，几乎可以遮挡住北海之上的太阳。

　　深空老祖的威名，更是要宇内同尊，要天地同贺，要世间独一！

　　可是现而今，竟然有人大胆的将诛杀两个字联系到深空老祖四个字上，这让她难以接受，这更让她感到疯狂。以至于，她有一种要将那人掐成碎粉的感觉。

　　她望着方凌的身影，不知道为什么，心中竟然升起了一丝惧怕的感觉。她甚至从心中，对吟风神君升起了一丝埋怨。

　　你得罪什么人不好，偏偏得罪这样一个疯子。

　　只不过现而今，她更明白，不管自己说什么，都是无济于事了。

　　现而今这种情况，唯有将这个人诛杀掉，才能够保住北海深空岛的威名，才能够保住深空老祖的威名。

　　“凶人方凌就在此处，诸位，如果谁能取下他的项上人头，我北海深空岛当立即兑现北海诛杀令的奖励，并赠送顶级灵宝一件！”充满了仇恨的声音，陡然在虚空之中响起。

　　随着这声音，就见满脸狰狞的吟风神君从远处直飞而来，他双眸紧紧的盯着方凌，要是目光可以杀人的话，方凌说不定早就死了百遍。

　　吟风神君对方凌的恨意，这个时候已经达到了顶点。

　　现而今，他已经越发感到自己道纹被抹灭带来的伤害。

　　现而今他的修为，还在不断地退步，甚至一般的元婴老祖，他都难以击败。

　　这让他难以接受，甚至可以说，不能接受，他是谁？他是吟风神君，他是北海深空岛的吟风神君。

　　就算他尚且不能像深空老祖那般力压八方，也要成为一个傲笑天下的人物。

　　可是现而今，他连普通人都比不过，这让他实在是有点受不了。他日日夜夜之间，想的都是如何诛杀方凌。

　　他甚至已经做好了打算，等自己的师兄回来之后，自己就算是跪在师兄面前，也要请师兄帮着自己诛杀了方凌。

　　他不打算让方凌死的太容易，他一定要让他尝遍世间最大的痛苦，然后才能够死去。

　　而方凌来到北海深空岛的消息，让他不敢相信，可是当他看到方凌之后，除了愤怒，更有欣喜。

　　不过现而今，他却是不能出手，毕竟以他的现而今的实力，也就是给方凌填牙缝。

　　那元光披虽好，却难以攻击，所以他当场喊出了那句话，他相信，愿意为他们北海深空岛办事的人，绝对不会是少数。

　　“嘎嘎嘎，吟风神君真是好大的手笔，既然神君如此有诚意，那么这件事情，我左忍图就做了。”淡淡的声音，在虚空之中陡然响起。

　　左忍图，这三个字让不少人的心都颤抖了一下。

　　如果说北海深空老祖是北海之中神一般的存在，那么左忍图就是北海之中魔鬼一般的人。

　　他的名声，同样可以让人心神俱碎。虽然他不是大能之士，但是他却是北海之中，公认的半步大能。

　　左忍图，没有人知道他的来历，从出现在北海之日起，就已经是元婴级别的修士。

　　此人做事疯狂，心狠手辣，只要是得罪他的人，从来都没有能够活过半年的，甚至一个得罪他的元婴修士，更是被他用阴毒的手段，一点点的点了灵灯。

　　所谓点灵灯，就是用深海鱼胶做捻，然后用大法力用别人的元婴为油，一点点的将元婴之中的灵气耗费。

　　这种灵灯，除了照明，没有丝毫的用处，但是其杀戮征伐的手段，却让人望而生畏，心寒不已。

　　北海之上的修士，提到左忍图，不知道有多少人恨之入骨，甚至有三个宗门联合起来对他进行诛杀。

　　但是最终的结果，却是这左忍图什么事情都没有，但是那些宗门，全都灰飞烟灭了。

　　所有的弟子，都被左忍图杀的干干净净。

　　也就是在杀戮之中，确立了左忍图半步大能的地位，现而今，北海十万里水域，基本上没有人敢于得罪他。

　　而左忍图除了对北海深空岛存在畏惧之外，对于其他人，那是半点都没有放在心上。

　　这次深空老祖八百岁的大寿，根本就没有想要邀请他，但是他还是不请自来，更要帮助北海深空岛，诛杀方凌。

　　吟风神君一直不服气左忍图被称为半步大能，但是现而今，他对于左忍图，却是欢迎的紧。要是将方凌给点了人灯的话，对他而言，实在是太好了。

　　“哈哈哈，左兄来的实在是太好了，只要是左兄帮我诛杀了此人，我们北海深空岛一定兑现对左兄您的承诺。”

　　左忍图朝着吟风神君淡淡的看了一眼，目光之中慢慢的升起了一丝嘲讽。

　　他的嘲讽，丝毫不加掩饰，这让吟风神君感到很难受。要是他道纹还在的话，他绝对不会放过左忍图。

　　可是现而今，他没有了道纹，修为直线下降，面对左忍图的不屑一顾，他竟然有点颤抖。

　　这种屈辱，他只能够放在心里，他不敢恨左忍图，只能将自己心头的恨意，放在方凌的身上。

　　“刚才我和吟风神君的话，你应该听到了，我这个人，不愿意将话讲第二遍，现而今，我给你一个机会，你自己自裁吧！”左忍图目光扭向方凌，淡淡的说道。

　　他说的很平淡，就好似在和方凌说世间最简单的事情一般。要是不知道他说话的内容，甚至不会有人觉得，他说的是要方凌性命的事情。

　　方凌看着一身黑衣，整个人就好似从地狱之中走出来的左忍图，心中暗暗点了一下头。

　　这左忍图的名头，他并不是第一次听说，对于北海之中排得上号的人，离龙上人都给他一一介绍过。

　　当时离龙上人甚至说，只要能够将左忍图拉到一起，诛杀深空老祖并不是没有可能。

　　但是当方凌听了一些关于此人的事迹之后，就果断的决定不跟他有什么牵涉。


第五二八章 左忍图

　　左忍图虽然手段了不起，但是刻薄寡恩，动手无情，更重要的是，方凌没有十足的把握能够降服于他。

　　此时听到他让自己自裁的话，方凌淡淡一笑，反问道：“要是我不自裁呢？”

　　这句话，方凌说的云淡风轻。

　　左忍图同样一笑道：“你应该知道我是谁，更明白得罪我的后果是什么！”

　　“为了让自己能够死的安息，我劝你还是老老实实的去死吧，最起码，不用受那么大的痛苦。”

　　“你呀你，实在是太倒霉了，我正好有件事情，需要请北海深空老祖帮忙，就算你不出现在此处，我也要猎杀你，看在你让我省了不少事情的份上，你自己去死吧！”

　　左忍图大手一挥，不容置疑的说道。

　　方凌摇了摇头，淡淡的道：“得罪你的后果，我清楚，但是得罪我的后果，你恐怕不知道，各位兄弟，跟这个左忍图提个醒儿，得罪我们的后果是什么？”

　　“得罪我们老大的后果，就是死路一条！”带着一丝柔媚的声音，在虚空之中响起。

　　伴随着这声音而来的，是一只同样百丈多高的凶兽，这凶兽狮头龟身，一身红衣的风娘子站在那偌大的狮头上。

　　美女也野兽，给人一种别样的美感，可是左忍图的眼睛，却眯了起来。

　　“风娘子，就凭你也准备和我作对？”左忍图的话语之中，带着一丝明显的不屑。

　　可是还没有等他的话说完，就听一身犹如暴雷的话道：“得罪我们北海十凶，得罪我们老大的后果，就是死路一条！”

　　一头浑身上下生满了鳞片，看上去好似猛虎，但是却长着两只长长巨角的凶兽，从虚空之中升起。

　　站在凶兽上的，是一身紫衣的雷君，他目视着左忍图，声音雄壮，更带着一丝浓烈的战意。

　　左忍图面对雷君，脸上的神色动容了一下，虽然他没有和雷君交过手，却也知道这雷君很不好惹。

　　自己这次只不过是想要找北海深空老祖帮个忙，怎么惹下了这么几个人？心中有点踌躇的左忍图，并不准备退却，毕竟雷君和风娘子，和他还有着不小的差距。

　　但是这次没有等他说话，又有人将雷君刚才的话重复了一遍，随着这一次的重复，从其他凶兽上站起来的，是蓝骨老祖！

　　一只只巨兽，不断地出现在虚空之中，四周的天地，已经完全被黑绿两色所笼罩。

　　“糜古三凶，雷君，贪狼老怪，还有罗天霸！”一个交游广阔的修士，看着站在怪兽之上的人，声音之中带着惊讶的说道。

　　“北海十凶，他们十个竟然联合在了一起，这……这是公然要向深空岛叫板啊！”

　　“左忍图敢不敢和他们十个对轰啊，虽然他们的修为比不过左忍图，但是他们的人多啊！”

　　各种各样的议论，在左忍图的耳边响起。他看着那一头头升起在虚空之中的凶兽，心中的念头不断地翻滚着。

　　这一次，自己好像弄了一个不太好接受的差事，但是想到自己要请深空老祖办的事情，他顿时下定了决心。

　　“土崩瓦狗，就算再多，也只是垃圾而已！”左忍图朝着方凌等人一指，沉声的道：“尔等今日，唯有死路一条！”

　　说话间，他一拍自己的小乾坤袋，一柄瓦蓝色的骨刀，已经出现在了他的手中。

　　这骨刀只有一尺长，但是在出现的刹那，那股冲天的杀机，却让整个天地，一时间都为之震颤。

　　甚至一些普通金丹修士在看到这柄刀的刹那，就觉得自己的元神，好似就要从自己的体内飞出一般。

　　元神稳固，是为金丹。

　　这诡异的骨刀，竟然要将金丹真人的元神拽出来，实在是太过于诡异。

　　蓝骨老祖作为众人之中见识最广的人，在看到那诡异的骨刀之后，脸色就是一变。

　　他沉声的道：“天妖屠神刃，这是天妖屠神刃！”

　　“不错，蓝骨佬儿，看在你认出来这柄刀的来历的份上，今日我可以让你离去。”左忍图朝着蓝骨老祖看了一眼，声音淡然的说道。

　　蓝骨老祖的脸色一变，就在他一闪念之间心神为之摇曳的时候，方凌已经淡淡的道：“左忍图，今日既然你找死，那也就怪不得我诛杀你了！”

　　“十方灭绝！”方凌的心神虽然不见得被那天妖屠神刃所慑，却也有点摇曳，虽然他不知道这左忍图的法宝究竟是何物，但是对付左忍图这种半步大能，最好的办法，就是果断出手，速战速决。

　　所以一个动手，方凌就决定施展那十方灭绝阵的最终奥义，十方灭绝！

　　蓝骨老祖等十人，和方凌已经不止一次操练过这阵法，此时听到方凌的话，当下齐喝一声，所有人快速的掐动法诀，连人带着十方凶兽，全部引入了黑绿两色的光芒之中。

　　无尽的天地，好似一下子变成了黑绿两色。

　　左忍图面对那催动的阵法，一时间脸上也露出了郑重之色。他神念闪动，那天妖屠神刃顿时变成了一丈大小，滚滚的绿光，将他的身躯笼罩在中间。

　　可是就在他准备探查一下这阵法的时候，一道巨大的光圈，陡然破开光雾，朝着他直冲而来。

　　这光圈笼罩四野，充斥着灭绝天地之力。

　　处在光圈之内，左忍图就觉得心中一寒，这一刻，他开始后悔自己替深空岛出头了。但是到了这种地步，他已经是开弓没有回头箭。

　　随着他在自己的脑门处一拍，一道灰白的道纹，陡然出现在了他的心头。在这道纹出现的刹那，左忍图整个人一下子胀大了两倍。

　　变高的他，一把抓起那天妖入神刃，朝着那偌大的光圈，狠狠地劈出了一刀。

　　这一刀，光芒如电，刀光刹那千里，疯狂的死亡气息，让所有看到这一刀的修士，都觉得自己的心神，只要等到这一刀接近，就会被卷进去。

　　没有了心神，那么就算是有元婴，有金丹，最终也是一场空，所有在场的元婴老祖，几乎第一个反应，就是催动法力法宝，将自己和弟子护住。

　　他们的心中，只有一个庆幸，那就是这一刀，并不是斩向自己的。要是这一刀是斩向自己等人的，那么很有可能，就只有死路一条。

　　天妖入神刃绝杀的一刀。

　　天妖屠神！

　　这个神，就是修士的元神，而一旦被天妖屠神刀斩到，那就是心神俱灭。

　　左忍图修炼的天妖屠神道，实际上是一门专门攻击心神的法门，所以他不畏惧群攻。虽然他对于这门天妖屠神道的参悟，也只是在皮毛的地步，但是就凭着这些参悟，他已经坐在了半步大能的位置上。

　　他想的是，有朝一日，自己能够将天妖屠神道所诠释的道小小的参悟一道，从而跻身天下五强。

　　但是可惜，他的悟性虽然出众，但是这天妖屠神道，实在是诡异异常，就凭着他，想要将天妖屠神道参悟出一条道来，实在是差的太远了。

　　这也是他为什么要求北海深空老祖的原因，他希望北海深空老祖能够帮他，只要这位称雄北海的老祖能够帮他，他就能够进入那个地方，从而更进一步。

　　刀光闪，左忍图的脸上充满了狰狞，他的心中更充满了快感。

　　一直以来，这天妖屠神法的施展，都让他心神痛快。他喜欢听到自己的对手，在自己的天妖屠神道下神魂俱灭前的哀嚎，他喜欢看到那些神魂，被斩成碎粉。

　　甚至一些修为比他强的人，都死在了他的天妖屠神也下。

　　刀光如练，横扫苍穹，看着这一刀，左忍图的心中甚至生出了一种想法，那就是等自己进入了那个地方之后，是不是顺手也将深空老祖给宰了。

　　十方灭绝的光圈，和刀光碰撞在了一起。在这碰撞的刹那，方凌就觉得自己的心神一阵摇曳。

　　自己的心神要破体而出！这种事情，对于方凌而言，那绝对是第一次出现。

　　刹那间方凌就开始念动那得自弥勒下生经的偈语，随着偈语的念动，那本来摇曳的心神，顿时稳如泰山。

　　不过光他自己稳还不行，通过阵图，方凌感到雷君等人，此时一个个也是心神摇曳，特别是心神最弱的风娘子，竟然有一种心神要被拉走的感觉。

　　一旦风娘子的心神被卷走，那十方灭绝阵的威力，将会降低一半。毕竟十个人催动的十方灭绝阵，才是完整的十方灭绝阵，才能够完全发挥出十方灭绝阵的威力。

　　方凌心中念头闪动，整个人顿时朝着那刀光冲了过去。他嘴中的偈语越念越快，一股股的佛光，将他的心神全部笼罩在了中间。

　　诡异的天妖屠神道虽然依旧拉扯着方凌的心神，但是有那弥勒下生经偈语坐镇，方凌的心神稳定如山。

　　这一下，左忍图的脸色变得无比的难看。他不知道方凌用的是什么手段克制了他的天妖屠神道，但是这一刀被挡，可以说已经让他有点慌了神。

　　而蓝骨老祖、离龙上人等人都是争强斗狠的好手，此时哪里不明白已经到了关键的时候！


第五二九章 天妖屠神

　　他们九人完全不顾自己法力的损耗，疯狂的催动那十方灭绝光圈收缩。

　　也就是十个刹那的时间，十方灭绝光圈，已经封锁了左忍图三丈方圆的空间。

　　在这三丈的空间之内，一个充斥着灭绝气息的领域，已经完全形成。天崩地碎，万物灭绝。

　　自己的身体，自己的一切，都要随着这虚空和光圈破碎开来，一时间，左忍图的脸色，变得无比的难看。他可不是那种视死如归之人，确切的说，他特别特别的贪生怕死。

　　他想要化身成为长虹，离开这十方灭绝阵领域，但是很可惜，他的身体，此时根本就动不了。

　　他想要施展一些禁法离去，但是更可惜的是，那灭绝的气息，已经笼罩了他，他根本就没有那个时间。

　　他感到，也就是刹那功夫，他就要魂飞魄散。

　　他不想死，他不能死，他还要成为天下大能，他还要让天地都为他震颤，他还要……

　　“方凌老祖饶命，只要老祖能够饶我一命，我愿意献上自己的神魂，我愿意成为老祖坐下的仆人！”左忍图的呼声很是响亮，声震四野。

　　这是他最后的机会，这是他最后的保命手段，所以他什么也顾不得，就只有这般大声的呼喊。

　　他怕声音小了，方凌听不到。

　　死，只是一个字，但是实际上，在这天地间，不知道多少人对死存在着根深蒂固的恐惧。

　　千古艰难唯一死，而活得越久的人，实际上也就越怕死！

　　作为元婴老祖中的佼佼者，被人奉为半步大能的人左忍图，实际上也更怕死。

　　他很怕死，他活着，有无边的权势，有无尽的前程，还有无尽的享受。

　　一句话，他可以让天地变色；一句话，他可以让日月无光；同样是一句话，他可以让整个北海的波涛为之变幻。

　　在这种充满了享受的感觉之中，他不愿意就这么死去。所以面对死亡的威胁，左忍图什么都顾不得了，什么颜面，什么元婴老祖的尊严，统统都是臭狗屎，狗屁都不是……

　　这一切，他都顾不得了，他现在唯一想的，就是活命，就是这该死的十方灭绝阵，能够保住他一条命。

　　只要保住这一条命，就算让他成为方凌的狗，他也不会拒绝。他知道，留得青山在，不怕没柴烧，一切的一切，只有活着才有可能，而一旦连活着都变成了不可能的事情，那么其他的，实际上也就没有再谈下去的必要了。

　　可是他的喊声，却震惊了所有前来祝寿的人。这一次北海深空老祖寿辰，整个北域的修士，几乎是全部出动。

　　万仙来朝的场面，充满了浩大的气息。

　　虽然来的人之中，不见得有上万修士，但是上千还是有的。

　　这些修士，都是喜欢好事的人，更何况北海诛杀令之中的方凌和北海仅次于深空老祖的半步大能左忍图的交手，谁愿意错过？

　　就算是一辈子也不能和这两个人一般的交战，但是这种事情，说出去就是一种面子。更何况他们更希望从这种级别高手的交手中，能够参悟出来什么。

　　刚才那划破天际的一招，让他们感到了恐惧，也让不少人心有所感。但是现而今，却让所有人都学到了一招。

　　左忍图不愧是左忍图，能大能小，能屈能伸，这人竟然可以厚颜无耻到这般的地步，一些年轻的修士心中鄙夷。

　　但是一些老修士，特别是元婴以上的修士，却不觉得左忍图此时做错了什么。他们知道，要是自己处在这种情况下，说不定也要跪下求饶。

　　毕竟，和活着相比，面子算老几？

　　铁龟姥姥和吟风神君的脸色，变得极其难看，他们本来很看好这位左忍图，以为他一出手，万事都不是问题。

　　却没有想到，这位被他们寄予厚望的左忍图，竟然如此简单的败在了方凌的手中。

　　而且还丢人至极的投降，要是这方凌收纳了左忍图的话，那么他们可就危险了。

　　老祖不在岛上，以方凌为首的北海十凶所展示出来的手段，更不是一般的强横。

　　心惊胆战，这四个字，已经不足以形容他们现而今心中的感受。

　　就在他们心中担忧之时，就听方凌沉声的道：“杀！”

　　这一声，虽然声音不是很高，但是却将左忍图的希望一下子击碎了。他现而今最想的是活下去，可是方凌的一句话，却已经将他这点想法，全部给剥夺了。

　　十方灭绝之力在收缩，虚空在破碎，那处在虚空之内的左忍图，同样在破碎。

　　左忍图已经感到了自己身体的崩溃，他知道一旦十方灭绝之力破碎虚空，他的身体，他的元神，他的元婴，都将破成碎粉！

　　这是他无法接受，也不愿意接受的一个结果。

　　但是这个结果，现而今却不可避免的出现在了他的身上。

　　“方凌，你要是饶我不死，我送你一场大造化，我送你一件纯阳至宝！纯阳至宝啊！”

　　左忍图的声音很响亮，方圆百里，都能够听到他歇斯底里的吼声，不少人更是为他的吼声所震动。

　　纯阳至宝，比灵宝更难得的纯阳至宝。传说之中，一件纯阳至宝，隐含着一条道，一条完整的道。

　　得到一件纯阳至宝，不但可以增长修为，更能够参悟纯阳至宝所隐含的道纹，从而让自己的修为飞速的提升。

　　整个周域，论起纯阳至宝，也就是那么四五件，每一件都在像燕沉舟这等天下五强的手中。

　　要是天下间能够出现一件纯阳至宝，不知道多少人为之疯狂，不知道多少人为之抛头颅洒热血。

　　大道独行！

　　万千年间，修士所求，唯有更进一步而已！

　　只要有更进一步的机缘，不知道有多少人愿意赌上自己的性命，现而今，左忍图所喊的话，不啻于一件纯阳至宝。

　　一时间，不少人的眼眸之中都射出了火热的光焰。

　　这些人之中，就包括和方凌合作的其他凶人，比如那风娘子，就第一个朝着方凌道：“老大，您看这……”

　　方凌注视着左忍图，稍微沉吟了瞬间，淡淡的道：“杀了他，他的东西也是我们的。”

　　说话间，方凌再次催动那十方灭绝的光圈，刹那功夫，左忍图整个人随着那虚空，崩碎在了天地之间。

　　半步大能左忍图，死了！

　　左忍图死的就好似一个爆炸开来的炸弹，直接在虚空中，朝着四面八方崩碎成一个个碎片。

　　就连左忍图的元婴都没有逃逸出来。

　　只有一条灰色的道纹，刹那在朝着虚空飞去。

　　这是道纹，一般来说，只要是修成道纹的修士死亡，他们的道纹，就会没入天地之间。

　　所以，没有人注意这要重新回归天地的道纹。

　　已经知道了自己手中洞天图奥秘的方凌，自然不能任由这难得的，差不多已经算是一整条的道纹就这般的崩碎，所以他一抖洞天图，朝着那道纹就卷了过去。

　　对于他这个动作，大多数人都没有注意，他们所有的吸引力，都在左忍图好似万花筒一般崩碎开来的小乾坤袋上。

　　小乾坤袋一般很难崩碎，但是在十方灭绝之力下，左忍图的小乾坤袋还是一下子破裂开来。

　　仙石，法宝，宝符……

　　各种各样的东西，从小乾坤袋之中飞出，大部分都瞬间泯灭在了十方灭绝之力下，只有五道彩光，冲出了十方灭绝之力的轰击，朝着四面八方冲去。

　　能够挡住十方灭绝的余波，自然不是普通的法宝。

　　其中声势最强的，是一面黑紫色的残破小旗，炽烈的黑紫色光芒，在虚空之中一如太阳。

　　这光芒耀眼至极，这光芒照耀虚空！

　　在看到这残破小旗的刹那，不少人忍不住惊声喝道：“灵宝，这……这最少是灵宝！”

　　一件灵宝，可以让大多数的元婴老祖疯狂，一件灵宝，可以让众多的修士疯狂。

　　那紫色的残破小旗飞的方向正是深空岛的方向，几乎刹那间，就有十数名元婴老祖，朝着那残破小旗的方向疯狂的飞了过去。

　　转瞬间，就有一名元婴老祖接近了那残破小旗。这时候，好似只要一伸手，那法宝就能够落入他的手中。

　　可是就在他伸手的刹那，一只偌大的龟身狮头巨兽，已经张开大嘴，直接将他吞到了肚子里。

　　“我等北海十凶之物，敢于争夺者，死！”

　　这声音，来自于风娘子，虽然清婉，但是配合上刚才被巨兽一口吞下的元婴修士，却有一种巨大的震撼作用。

　　不少本来冲向那几道光芒的修士，都重新停留在了半空中。北海十凶的名头，对他们已经形成了巨大的震慑。

　　诛杀半步大能的北海十凶，那是没有人愿意得罪的。更何况现而今十方灭绝阵的威势冲天，被直接诛杀的话，连个讲理的地方都没有。

　　而就在这时，方凌已经腾空来到了这破损的小旗近前，一挥手，直接将小旗拿到了手中。

　　而且他几件宝物，也落入了雷君等人的手中。

　　“大哥，这东西你先拿着，等攻破了深空岛，咱们再统一分配。”雷君说话间，直接将他手中一件黝黑的玉简，朝着方凌扔了过来。

　　方凌朝着雷君扫了一眼，也没有推辞，直接伸手一抓，将那黝黑的玉简抓入了手中。

　　天妖屠神！


第五三零章 老祖至

　　玉简内的内容在冲入方凌心头的刹那，让方凌神色就是一动。不过这个时候，他可没有时间研究这天妖屠神道，所以直接将玉简和残破的小旗纳入了自己的小乾坤袋内。

　　有雷君带头，糜古三凶的老大，以及贪狼老怪也都将自己手中的道的法宝递给了方凌。这两件法宝，一件是青色的长刀，一件是缺了半边的铃铛。

　　方凌将所有法宝收起，目光就朝着深空岛上的吟风神君看了过去。而随着他的目光，深空岛的气氛，顿时变得无比的压抑。

　　十头凶兽，笼罩天地！

　　滚滚的杀气和黑绿两色气息，笼罩在深空岛上，不少深空岛的弟子，都觉得自己的心跳的厉害，作为深空岛的弟子，他们都清楚，一场关系到深空岛存亡的大战，就要展开！

　　刚才那惊天动地的击杀，已经让他们的信心有些崩溃。他们现而今唯一的念头，就是北海深空老祖，这个一直被他们誉为神一般的存在，可以挡得住十方灭绝阵吗？

　　要是挡不住的话，那……那会是什么样的后果。

　　一个个念头，在不少人的心头闪动，几乎所有的目光，这一刻都落在了铁龟姥姥和吟风神君的身上。

　　铁龟姥姥的心中发涩，深空老祖没有回来，以深空岛现而今的实力，根本就挡不住击杀了左忍图的北海十凶。

　　可是现而今的情形，已经不容许她退缩，她没有别的选择，就算是深空岛破了，也要一战。

　　“北海深空老祖，可敢出来一战！”

　　方凌的声音，刹那间响彻云霄！

　　北海深空老祖，天下五大至强，每一个至强者，都代表着排山倒海，都代表着打碎虚空，都代表着无敌天下！

　　一、这天下，不知道有多少年，没有人敢于贸然挑衅北海深空老祖的威压，更不要说向北海深空老祖发起挑战了。

　　二、要是有人向北海深空老祖挑战的话，一定会有人觉得此人疯了，或者是说大话。

　　三、因为根本就不会有人当真。

　　四、但是今日却不一样，左忍图的死，已经让在场的所有人都清楚，以方凌为首的北海十凶，已经完全有了挑战北海深空老祖的实力。

　　五、甚至应该说，这已经是关系到北海天下的一战！

　　六、北海波涛，万载不变，但是这一刻，却让所有人都觉得，北海的主人，好像要发生改变。

　　风娘子和雷君，双眸满是怒火的看着北海深空岛，他们对于深空岛充满了刻骨铭心的仇恨。

　　毕竟，他们的儿子，葬身于北海深空岛的手中。这些年来，他们无时无刻都在想的，就是攻上深空岛。

　　但是北海深空老祖这六个字，就好似一座撼不动的大山，压得他们根本就喘不过气来，他们只有像老鼠一般躲避在四方，躲避着北海深空岛的追杀。

　　虽然一直以来，风娘子都以不能给儿子报仇小看自己的丈夫，但是在风娘子内心深处，她也是心知肚明，此事根本就怪不得自己的丈夫。都说血浓于水，儿子死了，丈夫作为他的亲生父亲，心里又怎么会好受呢？

　　只是，打上北海深空岛，并不是一句话的事情，要完成这种事情，实在是太不容易了。

　　可是今日，他们诛杀了半步大能左忍图，威震四方，那个让他们重新燃起希望的人，更是理直气壮的向北海深空老祖发起了挑战。

　　北海十凶，死而无憾！

　　糜古三凶的心情，和雷君夫妻差不多，他们在方凌喊出可敢一战的时候，心中的泪，有一种忍不住要流下来的感觉。

　　为兄长报仇，为那个牺牲了自己，让他们得以活下去的兄长报仇，他们要将吟风神君的头砍下来，祭祀自己死去的兄长，他们要……

　　至于蓝骨老祖等人，一个个也都激动不已的站在凶兽身上，他们俯视北海深空岛，他们要将这座代表着北海权势的岛屿，打成碎粉。

　　他们是北海十凶，他们是注定的北海传奇！

　　毕竟，他们是几百年来，唯一敢于挑战北海深空老祖的人，是天地间，堂堂正正挑战北海深空老祖的人！

　　狂风呼啸，破浪滔天！

　　虽然已经过了一刻钟，但是方凌刚才的声音，却依旧在虚空之中回荡。

　　不少人，包括北海深空岛的弟子，都回味着刚才方凌的话语，久久不能平静。

　　没有回话，没有回应，没有一切，就好似那北海深空老祖根本就不存在一般。

　　无边的静寂之中，最终所有人的目光，都朝着铁龟姥姥看了过去，毕竟铁龟姥姥是北海深空岛的大总管，在深空岛的地位，更是远在吟风神君之上。

　　铁龟姥姥已经从刚才的震颤之中，慢慢的恢复了平静，她虽然心中着急深空老祖还没有返回，但是作为深空岛现而今实际上的负责人，她绝对不能丢了北海深空岛的威名。

　　“哈哈哈，几个小辈，不要以为你们杀了左忍图，就有挑战老祖的资格！”

　　铁龟姥姥长发飞扬，她扬起手中的铁杖，恨恨不已的道：“老祖他老人家闭关未回，要不然，岂容你们这些小辈在此嚣张？你们要是真的有胆量，就等老祖他老人家返回之后，和老祖公平一战。”

　　这一席话，让不少人的心中一动。原来，北海深空老祖闭关未回，怪不得这里发生了这样大的事情，他也不曾露面。

　　更有和深空岛关系不错的修士，这时候也跟着大声嚷道：“北海十凶，等深空老祖回来之后，可敢决一死战！”

　　“北海十凶，你们真的敢和深空老祖一战吗？就凭你们，差的太远了，还是乖乖的回老家吧！”

　　“老祖他老人家要是在岛上，早就将你们这些凶人诛杀了，岂能容许你们在这里耀武扬威！”

　　……

　　各种各样的声浪，在虚空之中响起，这声音，慢慢的汇聚成了一片声浪。

　　雷君和风娘子等人的目光，都看向了方凌，现而今北海深空老祖不在岛上，让他们顿时就有一种聚集了全身的力气，一下子打在了虚空之中的感觉。

　　怎么办？莫非要退出北海深空岛，等那深空老祖回来之后，再堂堂正正的一战吗？

　　方凌的目光，却落在了吟风神君的脸上，他这具化身虽然犹如孩童，但是慢慢的，所有的目光都聚集在了他的身上。

　　十凶之首，主宰天下沉浮的一方巨霸！

　　虽然很多人对他充满了嫉妒，但是却不能不承认，现而今的方凌，已经有了主宰一方的实力。

　　“我们是来报仇的，既然深空老祖不在，那咱们就先灭了深空岛再说吧！”方凌终于开口了，声音不高，但是听在众人的耳中，却让不少人心神颤抖。

　　因为这声音，决定着他们的命运。

　　“无耻！方凌，你怎么说也是元婴老祖，怎么可以对我们这些弱者动手？你要是有胆量，等老祖他老人家回来，堂堂正正的挑战他老人家！”

　　“北海十凶，你们怎么可以这样不要脸，我们……”

　　深空岛以及一些和深空岛关系不错的修士，都对着方凌破口大骂，他们的声音之中，充满了愤怒和彷徨。

　　吟风神君的脸色难看至极，他本来以为，已经喊出挑战自己师兄的人，绝对会等自己师兄回来之后再动手，却没有想到，方凌竟然要在这时候攻打深空岛。

　　而这时候，不少的目光，都已经看向了他。

　　虽然他修为被损，但是知道他修为被损的人并不多，更何况他是深空老祖的师弟，在北海深空岛，他的地位仅次于深空老祖。

　　现而今，深空老祖不在岛上，他自然而然的就和铁龟姥姥成为了众人的主心骨。

　　吟风神君感到这个时候，他不能不开口。稍微沉吟了瞬间，他就沉声的道：“方凌，你……你也是天下强者之一，我师兄不在，你这般欺辱我们北海深空岛，不是英雄好汉的作为。”

　　这句话一出口，四方的声音一下子沉寂了下来。毕竟吟风神君，是北海深空岛现在的主人。

　　不是英雄所为，这句话虽然说的悲愤，但是无疑，这位北海深空岛的第二号人物，已经开始示弱。

　　要不示弱，他就该代替北海深空老祖出战。

　　方凌看向吟风神君的目光，带着一丝的冷然，他淡淡的道：“我这次来到北海深空岛，为的只有两个字，那就是报仇！”

　　“你说深空老祖不在，我的行为不是英雄好汉，好，我给你一次机会，我可以不攻打深空岛！”

　　“你我之仇，不同戴天，只要你敢于站出来和我决一死战，我可以等北海深空老祖回来。”

　　“只是，你敢吗？”

　　你敢吗？只是短短的三个字，却好似三个响亮的巴掌，狠狠的甩在了吟风神君的脸上。

　　他敢吗？这个问题实际上根本就不用思考，就已经有了答案。他不敢，他根本就不敢，他不是方凌的对手，哪里敢在这个时候和方凌对战？

　　没有了道纹的加持，眼下他的修为飞速的下降，就算是一个普通的元婴老祖，都可以击杀他，他又怎么敢和强势的方凌决一死战？


第五三一章 灭岛

　　虽然有元光披这件奇宝，但是他心中更清楚，元光披不是万能的，就拿现而今的十方灭绝之力而言，就远远不是他的元光披能够阻碍得住的。

　　多数人的目光，都已经落在了吟风神君的脸上，这些目光有等待，更有期待。

　　吟风神君虽然自忖自己可以不必在意别人的目光，但是现而今，那一道道看向他的目光，还是让他感到无比的难受。

　　时间一点点的过去，终于，在这些目光下，他低下了头，他不敢出去迎战，所以他没有昂首挺胸和这些人对视的资格。

　　“你不必在意那人的邀战，他就是想要侮辱你、激怒你而已。”铁龟姥姥来到吟风神君的身后，轻声的说道。

　　对于铁龟姥姥这句话，吟风神君发自内心的赞同。对对，这就是方凌为了对付自己找的借口，自己绝对不能上了这个人的当。

　　可是，四周的议论声，却像锥子一般戳进了他的心头。

　　“哎呀，我一直觉得这吟风神君必定能和他的师兄一样，成为咱们北海的大能之士，没想到，这家伙竟然是一个胆小鬼，真是虎父犬子啊！”

　　“哼，这吟风神君就是个欺软怕硬的下三滥儿，这下好了，一脚踢在铁板上，自己恨不得当个缩头乌龟，这种人还是男人，真是丢人啊！”

　　“说他是缩头乌龟，你也太看得起他了！嗯，你看，他不是正躲在铁龟姥姥后面吗？”

　　众人的议论声，在人群之中不断地响起，吟风神君的脸，涨的通红无比，要是以往，如果有人胆敢这么羞辱他，他绝对会毫不犹豫的出手，让这个胡说八道的家伙生不如死！

　　可是现而今，他实在是没有那个实力，因此，面对这嬉笑之声，他只能让自己忍着。

　　而那些本来已经站在了深空岛上的修士，也开始默默的后退，让自己和深空岛的距离，尽可能的拉开一点，他们不能让方凌怀疑自己和深空岛的交情太深。

　　要是这个时候处在方凌他们的攻击下，那实在是太冤了！

　　方凌目视着半响不吭声的吟风神君，冷笑道：“吟风神君，你不吭声，莫不是不敢么？”

　　“一直以来，我都觉得你吟风神君是一个男人，没想到，你竟是这等的敢做不敢为！”

　　“也罢也罢，既然如此，那就不要怪我了！”

　　方凌的话还没有说完，和吟风神君仇深似海的糜古三凶中的老三就沉声的道：“老大，别看这吟风神君人摸狗样的，他实际上就是一个软蛋！”

　　“你和他说男人的话，他根本就听不懂，因为他的下半身，少了一样东西！”

　　这句话简直粗俗不堪，充满了挑衅，充满了侮辱。

　　吟风神君这一刻，感到无比难受，如果可以，他绝对要将那说话的糜古三凶的老三打成碎粉。

　　不，就算如此也难以让他消除心头之恨，他要将这糜古三凶全部炼成碎粉，要将他们的神魂压入火焰之中锻炼一千日，要让他们永世不得超生！

　　可是现在，他什么都不敢做，只能瞪大着眼睛，狠狠地瞪着糜古三凶等人。

　　“怎么，不服气是不是，有本事，你就过来打我啊，难道你吟风神君没有了下面的东西，现在变得连动手都不会了吧！”糜古三凶的老二朝着吟风神君看了一眼，挑衅似的挖苦道。

　　吟风神君此时虽然气的牙齿咯咯响，可是他只能将这气放在心里，他不是糜古三凶的对手，他……

　　“凶徒，不要逞口舌之利，有本事冲着老身来！”铁龟姥姥长发飞扬，话语之中，更是带着一丝决绝。

　　对于铁龟姥姥，糜古三凶还是有一点顾忌的，就在他们交换了一下眼神的时候，方凌已经摆手道：“不用这么麻烦了，一起动手，十方灭绝！”

　　“灭绝这深空岛，寸草不留！”

　　方凌的话语一出，刹那间，他脚下那长着六只手臂的巨兽，扬天发出了一声咆哮。

　　声震四方，天地变色。

　　“方道友，我只是来祝寿的，和北海深空岛没有任何的关系，对于道友和深空岛之间的仇怨，在下根本不想过问。”一个元婴老祖说话间，挥动衣袖，用一片彩云状的法宝将自己的弟子装起，朝着深空岛外冲去。

　　这老祖名为大空道人，住在深空岛三万里之外的龙空岛。平时这深空岛根本就不怎么理会他，他费尽心思的和深空岛拉上了关系。这次祝寿，他更是屁颠儿屁颠儿的第一个赶到了。

　　想到此人往日里对自己等人的恭维，铁杖姥姥的脸色，顿时变得无比的难看。

　　这种随风倒的墙头草，真真是见利忘义的卑鄙小人，太无耻了！

　　无奈墙倒众人推，人家和他们深空岛保持距离，她又能够怎么样，只能淡淡的哼了一声，表示自己的不屑。

　　有背叛的，同样也有忠义的，就听又有人沉声的道：“深空老祖对我金夺门恩重如山，我等虽然修为低劣，但是绝对不会和那无耻小人一般落井下石！”

　　说话之人看上去四十多岁，是一位金丹中期的修士。铁龟姥姥倒也认识此人，是附近一个小门派的大长老。

　　对于这个只有金丹真人坐镇的小门派，铁杖姥姥以往根本就没有注意过。现而今，她心里却升起了无限的感触。

　　不过这样雪中送炭的人，毕竟还是少的，来到深空岛祝寿的修士，一个个都争先恐后的离开深空岛，表示不愿意牵涉到方凌和深空岛的纠纷之中。

　　就连那离水神猿，都在犹豫了一下之后，快速的潜入水中，再也消失不见。

　　这离水神猿原本是铁杖姥姥寄于厚望的帮手，他的离去，让铁龟姥姥的牙齿都气的有点崩溃。

　　实在是太可恨了，等过了这一劫，一定要让老祖将这个臭猴子抽皮扒筋。

　　可是她这种想法，只能想一下，因为这时，方凌等十人已经再次催动了十方灭绝阵图。十头凶兽，在虚空之中再次胀大了十倍。

　　他们就好似一根根擎天巨柱，出现在深空岛的周围，一个比刚才大了十倍的巨大黑绿两色光圈，朝着深空岛直接罩了下去。

　　这一下，不但要让这片虚空破碎，更要灭绝深空岛。

　　铁龟姥姥快速的催动岛内的防御大阵，六十四根偌大的寒冰凤柱，随着铁龟姥姥的催动，从岛上升起。

　　这寒冰凤柱每一根高有百丈，点点的白光，在虚空之中汇聚成一道雕刻着无尽凤凰的冰墙，挡在了深空岛外。

　　深空岛护岛大阵百凤归一屏！

　　当年深空岛老祖在创立深空岛一脉之时，在岛上布置的大阵。

　　多少年来，这座大阵从来都没有用过，因为没有人，能够攻破北海深空岛。

　　可是今日，这座大阵，终于派上了用场！

　　黑绿两色的光圈，在刹那间笼罩在了那好似雕刻着无数冰凤的屏障上。一时间，那百条冰凤，都好似活了一般，每一条冰凤上，都闪烁着等于普通元婴老祖的实力。

　　这一条防御，可以说能够挡住半步大能的攻击。

　　可是那十方灭绝真外的方凌等人，并不是半步大能，只不过他们联合起来的手段，刚刚击杀了一个半步大能。

　　一刻钟之后，一条冰凤在黑绿两色的光圈下，直接崩碎。

　　随即，所有的冰幕，都开始出现裂纹。

　　“轰！”

　　犹如天崩地裂的一声巨响，整个冰幕，直接崩溃了开来。滚滚的黑绿两色光圈，朝着深空岛笼罩了过去。

　　而就在这时，一道身影，也诡异的出现在了深空岛百里之外！

　　铁龟姥姥看着凌空罩下的光圈，心里有些凄惶。她能够依靠的，是北海深空岛的防护大阵，可是现而今看来，这座防护大阵没有太大用处。

　　这一座防护大阵，虽然号称从深空岛立宗至今没有被攻破过，但是之所以会有这种称号，完全是因为深空岛从来都没有被人攻打过。

　　茫茫北海，谁敢攻打深空岛？

　　所以这座大阵虽然一直在维护，但是他们这些人，却很少操练。

　　临时抱佛脚，想要发挥这座大阵的全部威力，无疑是一件痴人说梦的事情。

　　更何况，就算发挥了这座大阵的全部威力，恐怕也挡不住那已经形成的十方灭绝阵的威力。

　　“轰轰轰”

　　浮空岛震颤，岛上的禁止，随着光圈的收紧，不断地崩碎，可以说，整座浮空岛，都已经处在了崩碎的边缘。

　　只要光圈继续收缩，这天下，将再也没有深空岛。

　　“方凌，你们这群孽障，我师兄回来，一定不会放过你们，你们一定不得好死！”

　　吟风神君处在众人的中间，他看着催动大阵的方凌等人，凌空喊道，声音之中，无尽的怨毒。

　　岛外，前来贺寿的修士，一个个都目不转睛的紧盯着深空岛。

　　虽然从左忍图死的时候，他们的心中已经做好了深空岛就要被攻破的准备。

　　可是看着那灭绝之力下风雨飘摇的深空岛，他们的心中同样充满了感触。

　　多少年来，北海深空岛威震天下，北海深空老祖，更是天下至强者，谁也不敢招惹。

　　今日，本应该是深空岛万仙来朝，最最风光的日子，却没有想到，竟然成了灭岛的日子。


第五三二章 深空老祖 强霸天下

　　深空岛一旦破碎，岛上的修士绝对死无葬身之地，就算日后深空老祖重新归来重建北海深空岛，那已经造成的伤害，也并不是一个重建就可以修复或者替代的。

　　深空岛完了，完在这新出的北海十凶身上。

　　这北海十凶虽然是一个新的名头，但是它的成员，北海元婴老祖级别的修士，还都知道。

　　比如雷君、风娘子，比如蓝骨老祖，比如糜古三凶……

　　他们单独的力量，也就是北海至上的小势力，但是现而今，他们联合在一起，靠着一个十方灭绝阵，却将左忍图诛杀，将深空岛逼到了破岛的地步。

　　这之中，方凌的位置已经越加的凸显了出来。

　　北海十凶之首，以后天下大势的主宰者之一。虽然不见得强国五大至强，却也有分庭抗礼的力量。

　　更何况，燕沉舟通道照天，这天下大劫将至，以后还不知道是一个什么摸样。

　　要是能够投靠北海十凶，说不定还能够在这次大劫之中，让自己苟活下来。

　　各种各样的想法之中，偌大的深空岛，已经裂开了宽有十数丈的裂缝，滚滚的烈焰，从裂缝之中升起。

　　现如今，用末日这两个字来形容深空岛，可以说是再合适不过了，上到铁龟姥姥这般的元婴老祖，下到一般的执事弟子，一个个面容之上，都充满了悲哀。

　　“姥姥，快联系师兄，要不然咱们这一次，恐怕就没有活路了！”吟风神君拼命的催动法力，可是他的力量实在是有限，比铁龟姥姥等几个元婴级别的老祖，差的太远了。

　　而越是修为低下，在死亡面前，越是没有抵抗力。

　　铁龟姥姥摇了摇头，无奈的道：“我已经想尽办法联系老祖，但是可惜，老祖那边一直没有回信。”

　　“现在这种情况，就算老祖能赶回来，也只能给咱们收尸了！”

　　收尸这两个字，让吟风神君受到了巨大的刺激，虽然他的修为下降的厉害，但是有一点却是自始至终的：他不愿意死，他不能死，他更不想死。

　　他是吟风神君，他是北海最接近半步大能的存在，他虽然失去了道纹，但是他不想死！

　　他舍不得他所拥有的一切，要是一旦死了，那么他所有的一切，都会化为尘土。

　　“师兄闭关，在本岛闭关就是，现而今，咱们整个深空岛到了这般的境地，他还闭什么关！”

　　这句话，吟风神君说的心急火燎，以往对于深空老祖的尊重，更随着这一句话，扔到了九霄云外。

　　可是在他这句话说完的时候，铁龟姥姥的脸上生出了一层霜。不过铁龟姥姥和吟风神君毕竟亲厚，最终还是没有说什么。

　　但是这并不代表没有人会说话，其中一个面色发红的中年男子冷哼一声道：“吟风，都这个时候了，你还敢埋怨老祖！”

　　“你看看这次来攻打深空岛的人，十个里面，至少有七个是你的仇人。”

　　“别的不说，就拿刚才那方凌而言，他的话说的很明白，就是要和你不死不休！我就奇怪了，方凌并不是我们北海的修士，他和你什么时候扯上关系了？”

　　“你又是怎么得罪了人家，让人家打上了深空岛！”

　　“你反倒还埋怨老祖，其实这一次，对于咱们深空岛遭逢大难最应该负责的，就是你吟风神君！”

　　这红脸男子乃是深空岛的长老，虽然权威比铁龟姥姥差上不少，但是他说的话句句都是事实。

　　一时间，不少愤怒的目光，都看向了吟风神君。这些目光，让吟风神君觉得心底有点发寒。

　　作为自己师尊最喜欢的小弟子，作为北海深空老祖的师弟，他吟风神君在整个深空岛上的地位，可以说是至高无上的，就算是铁龟姥姥，也要让他五分。

　　可是现而今，一个普通的元婴老祖竟然当着这么多人的面骂他，那些并不被他放在眼中的金丹真人和筑基弟子，一个个都用看灾星的神情看着他，这些目光，让他感到无比的难受。

　　不过，随着那越来越近的灭绝气息的笼罩，他的心中，更多的是一种悲哀。

　　自己为什么一定要得罪方凌，既然那玄阴真婴自己得不到，又何必一定要毁掉呢。

　　要是自己不是为了一时的痛快，做下了这般损人不利己的事情，何至于被毁了吟风居，又何至于被追杀到北海深空岛？

　　他的心中充满了懊恼，但是他也知道，这天下，已经没有后悔药让他吃了。现而今他能够做的，只有硬撑。

　　可是他真的不愿意撑下去，因为他不愿意死，他不想死，他不能死啊！

　　“轰！”

　　雷霆一般的巨响过后，浮空岛中间那座小山，一下子崩溃了开来，这小山乃是整个深空岛灵气聚集的地方，一旦这座小山崩碎，那就代表着整个深空岛在崩碎。

　　巨大的裂缝，将深空岛裂成了五份，那疯狂的灵气，从浮空岛的残骸之中喷发而出。十头凶兽疯狂的吸纳着北海浮空岛的灵气，变得更加的凝实。

　　灭绝光圈已经将浮空岛上的所有人笼罩，只是一个呼吸的时间，就可以让他们全部死去。

　　方凌操纵着十方灭绝阵，心中升起了一丝报仇的快意，虽然对他而言，就算十个吟风神君，也换不来他孩儿的性命，但是他却是必杀吟风神君。

　　吟风神君不可留！唯有杀了吟风神君，才能够缓解一下自己的心头之恨，才能让自己的孩儿，得到最大的安慰。

　　自己是一个不负责任的父亲，但是却不能让那小小的生命死不瞑目！

　　光圈在收缩，只要一个刹那，整个北海浮空岛上千弟子，都将随着这灭绝光圈，消散在天地之间。

　　有些和浮空岛有交情的修士，此时已经忍不住闭上了眼睛。对于他们而言，看着自己好友的离去，实在不是一件让人愉快的事情。

　　可是现而今，他们能够做的，唯有眼睁睁的看着让他离去。

　　他们救不了他们，十方灭绝大阵的威势，已经深深地烙印于所有人的心中。拔山灭宗的利器，人力难以抵挡的利器，这天下修士，难以抵挡的利器。

　　北海深空岛，完了。深空岛的人，更是完了！

　　这是所有人已经达成的共识，虚空之中，糜古三凶等人，已经发出了古怪的笑声，雷君更是扬天咆哮，声音犹如雷霆，他们都在欣喜。

　　大仇得报的欣喜！

　　而那些深空岛的修士，则放弃了最后的抵抗，他们收起了自己的法宝和法力，目光全部看着那破碎的深空岛。

　　这应该是他们最后一眼看深空岛了，从今往后，北海之上，将无深空岛，更无他们这些人。

　　一时间，他们这些人，更是处于一种别样的静寂之中。这种静寂有些神圣，有些……

　　黑绿两色的灭绝光圈，开始收缩，没有了任何抵御之力的深空岛弟子，就要全部死在这收缩的光圈之下，不论是元神还是元婴，还是其他，都只有死路一条。

　　死，只有死，没有第二条路可走。

　　“谁敢来我深空岛撒野！”冰冷而充满了威严的声音，陡然在虚空之中响起。

　　伴随着这声音，就见那远处的天际，黑绿两色的光芒，陡然被人从中间分开，一道白光，从海天之间升起。

　　茫茫天海间，只是一刹那，那个人，成为了天地之间唯一的永恒，他照亮了天地，照亮了乾坤，照亮了世间万物！

　　北海深空老祖！

　　北海第一人，北海第一修士，天下五强之一！

　　虽然他没有表明自己的身份，但是所有人都明白，来的人，是北海深空老祖。

　　威震天下几百年，让天地为之颤抖的北海深空老祖！

　　在最后一刻，他赶到了！

　　这次来到北海，方凌听到最多的是六个字，北海深空老祖！

　　实际上，深空老祖的名字，只有四个字，深空老祖！但是不论是哪一级别的修士，只要提起他，都会不由自主的冠以北海这两个字。

　　虽然这两个字不多，但是却是一种表现。

　　一种深入人心，一种他可以称雄北海的表现。

　　这北海两个字，并不是在形容他，而是将这两个字加在他的名头之前，可以让北海为之生色。

　　天下五强之一，他过八百岁寿辰，就算是燕沉舟通道照天之时，依旧是万仙来朝。

　　他没有出现，没有发声，但是光凭着一枚北海诛杀令，却可以让左忍图这等大能之士出手。

　　他……

　　不知道多少人的目光，都聚集在那破开天地阴霾的人影身上。这些人的目光中，充满了崇敬，充满了崇拜，充满了……

　　方凌看着那好似从天海之间闪出的最亮光点，他的心颤抖了一下，他虽然击杀过燕沉舟的分身，但是他并没有见过燕沉舟的本体。

　　这一刻，他才真真正正的感受到了一个字！

　　这个字就是强！强横的强，强有力的强，同样是强霸天下的强！

　　一时间天地无光！一时间可让世间变色，一时间夺尽天下所有的光芒！

　　这就是北海深空老祖，北海第一人，天下五强之一的风采。

　　现而今，这么一个人，就是自己的对手！


第五三三章 玄镜照天

　　方凌忽然觉得嗓子眼儿咸咸的，压抑得太久的血在那一刻沸腾着，奋勇地试图奔涌而出，今日来深空岛之前，他就已经做好了决战深空老祖的准备，现而今，他的这种准备，好像要实现了！

　　“老祖！”北海深空岛的修士，在看到那一道亮光的刹那，几乎喜极而泣。

　　是的，方凌这个看起来不可一世的家伙把他们逼到了走投无路的境地，应该说，刚才的他们已经心如死灰了。老祖的出现，像是将他们从沉重的无望的死寂中拉了回来，这个意外的惊喜让他们眼里冒出了死灰复燃的光亮；呆呆的眼光里就有了涟漪，冰冷的眼里有了暖意。

　　老祖来了！这是他们的支柱，他们精神上最强的依靠，他们最大的依托，那个让他们骄傲，让他们膜拜的老祖，他在他们的生死关头，终于还是出现了！

　　北海深空老祖，他在深空岛就要被打破，就要被攻破的时候，跨着天与海的距离，赶来了。

　　可是这一刻，灭绝光圈已经要笼罩在深空岛一众修士的身上，只要一个眨眼，所有的人都会崩碎为碎粉。

　　虽然他们看到了深空老祖的到来，但是这却也是他们最后一次看到深空老祖。

　　可以说，这种看到，就是一种镜花水月，就是一种心理的解脱，就是一种给他们自己的安慰。

　　这是在告诉他们，他们的仇，已经有人能够给他们报了！

　　但是深空岛的修士，上到元婴老祖，下到普通的筑基弟子，一个个面容却露出了轻松，这种轻松，是对于自己生命不必再担心的轻松。

　　虽然死亡已经逼近，但是他们依旧如此轻松，并不是说他们已经将自己的生死置之度外，而是因为他们有把握自己死不了。

　　他们有把握自己不会死，这不是对自己的信任，而是对来人的信任。

　　他们都相信，既然北海深空老祖已经来了，那么他们就不会死，谁也不可能将他们的生命收割走。

　　虽然这种自信，对他们而言好像盲目乐观，但是他们每一个人的心中，都有这种自信。

　　方凌能够感受得到这种信任，但是作为十方灭绝阵的主要操纵者，他不相信在这一刻，还有人能够阻拦住自己的灭绝光圈。

　　十方灭绝阵的威力，连左忍图这般修炼了天妖屠神道的半步大能都能够诛杀，更何况是一些普通的修士？

　　而深空老祖，最少离他们还有千丈的距离！

　　就算是深空老祖化成一道光，也难以在灭绝光圈破碎虚空的时候，赶到这些人面前。

　　吟风神君他们，一定要死，也一定会，死无葬身之地！

　　可是，就在他无比自信的时候，就见那快速冲来的深空老祖朝着虚空一挥，一股寒气，笼罩天地。

　　这寒气，并不是普通的冰寒，而是冻彻天地、冰封四方的冰寒。方凌在被这寒气笼罩的刹那，就觉得自己身躯的运转，好似一下子停止了下来。

　　如果让他在这冰寒之中多呆一会时间的话，方凌毫不怀疑，他自己会被这冰寒彻底冻在那里。

　　而就在他催动体内的玄牝真元将这寒气吸纳的时候，这一方天地，都已经被寒气所笼罩。

　　北海之上观战的人，北海之下滔滔不绝的波涛，整个北海所有的物，所有的一切，都被这瞬间笼罩的寒气冰冻了下来。

　　就连那正在收缩的灭绝光环，都被这寒气，直接冰冻在了虚空之中。

　　面对这种寒气，所有的修士，都在拼命的催动自己的法力，想要将这冰冻之气，从自己的身上驱逐开来，但是他们的想法虽然是好的，可是他们此时，却难以驱逐。

　　因为这寒气，实在是太过诡异。

　　而就在这一刻，那犹如光一般的北海深空老祖，已经快速的出现在了北海深空岛众人的面前。

　　灭绝光环，在这一刻，好似也恢复了活力，滚滚的灭绝之力，再次朝着深空岛的众人轰去。

　　而那些正在驱逐寒气的修士，也在这一刻蓦然发现，自己好像又重新恢复了活力。刚才的停顿，就好像根本就不曾发生过一般。

　　可是在场的修士之中，哪一个不是身经百战之人？他们都清清楚楚的记得，刚才，就在刚才，自己被无边的寒冷，直接冻住了。

　　冻住的不只是他们，还有时间！

　　这附近百里的领域，全部的一切，都被作为天下五强的北海深空老祖伸手间，进行了一次停止。

　　时间停止了，不，应该是对其他人而言，时间停止了，但是北海深空老祖依旧在动。

　　而一旦这种手段用到攻击上的话，那么给人带来的，将是一种巨大的，难以挽回的灾难。

　　不过没有人想这些，所有人的目光，都朝着那灭绝光圈笼罩之下的北海深空老祖看去。

　　灭绝光圈的威力，在场的人可以说都清楚。左忍图崩碎在灭绝光圈之下，那北海深空老祖，这位天下第一人，又该如何面对灭绝光圈？如果……

　　北海的修士，没有人会想到，北海深空老祖接不下这光圈，他们想的，是该如何应对。

　　那处在光芒之中，耀眼犹如天下间又升起了一轮冰玉盘的深空老祖，在灭绝光圈下落的刹那，快速的掐动手指，一个白玉的光盘，凭空出现在了他的手中。

　　这光盘，不，这不能称它为光盘，应该说这是一面镜子，一面用玄冰做成的镜子。

　　镜子只有三尺大小，没有攀龙附凤，没有道纹通天。有的，只是一片雪白。

　　那滚滚的灭绝光环，映照在了这宝镜之上，刹那间，宝镜内出现了一个灭绝光圈。

　　同样的大小，同样的规格，同样的威势，同样……

　　一切都好似没有任何的不同，就好似方凌他们一下子打出了另外一道灭绝光环。

　　“轰！”

　　两道灭绝光环在虚空之中碰撞在了一起，刹那间，天崩地裂，虚空崩碎，更掀起了万丈的波涛，一切的一切，都好似随着这碰撞都要崩碎。

　　“玄镜照天！这是玄镜照天！”

　　有人疯狂的大叫，声音之中，充满了崇敬，充满了感叹，充满了敬畏，充满了恐惧！

　　玄镜照天是什么，方凌不知道，但是他此时对于这位举手投足之间，就将自己十方灭绝大阵的灭绝光圈给打爆的北海深空老祖，却是升起了一丝本能的惧意。

　　他本来已经知道北海深空老祖很强，却没有想到，北海深空老祖已经强到了让他意想不到的地步。

　　冰封三千里和玄镜照天，无论是哪一样手段，都能够将一个半步大能压得死死的。

　　那韩法尊的万法归宗诀，在北海深空老祖的大手段之下，根本就算不了什么。虽然在攻打北海深空岛的时候，他已经做好了和北海深空老祖大战的准备，但是现而今，他还是心头有一种恐惧的感觉。

　　大能之士！

　　这时候，他越来越了解，这四个字所代表的意思，它不只是代表着一种称号，更代表着绝对的实力。

　　方凌的目光朝着傲立在其他凶兽上的雷君、蓝骨老祖等人的脸上看去，就见他们一个个面容上，都好似凝结了一般，很显然，对于北海深空老祖刚才的出手，他们同样心生惧意。

　　他们虽然一直都笼罩在北海深空老祖的威名之下，但是现而今，他们还是为北海深空老祖的出手而震惊。

　　这怎么可能！但是这事实，却是真真切切的摆在了他们的面前。他们操纵的，几乎是无往而不利的手段，在深空老祖的神通之下，几乎转眼就被破的干干净净。

　　“属下等拜见老祖，老祖万安！”吟风神君、铁龟姥姥以及所有的北海深空岛的弟子，几乎同时朝着北海深空老祖喝道，声音震天，威势无双。

　　而那些本来袖手旁观的修士，此时也一个个恭敬的拜见道：“吾等拜见深空老祖，老祖万寿！”

　　不但金丹真人，就算是一些元婴老祖，也都随着众人跪拜在了地上。这种跪拜，不但是一种恐惧，更是一种尊敬。

　　对北海第一人这种惊天动地的大神通的尊重，对北海第一人这种逆转乾坤手段的尊重。

　　茫茫天际，黑绿两色再次汇聚，但是此时此刻之间，十方灭绝阵的威势，已经完全被一个人所代替。

　　这个人，就是北海深空老祖！

　　他的目光，朝着巨大凶兽上的北海十凶，或者说，应该是方凌看了过来。

　　“十方灭绝阵图！”淡淡的声音从北海深空老祖的口中吐出，这话语，好像是在朝着方凌说话，又好像是在喃喃自语。

　　方凌望着威临四方的北海深空老祖，淡淡的道：“正是十方灭绝阵图。”

　　“阁下既然是威临天下的北海灭绝老祖，为何这般的藏头露尾，莫非是见不得人不成。”

　　方凌这句话，带着调侃的味道。

　　而这句话一出口，顿时让不少北海深空岛的人怒声呵斥道：“狗贼，住口！”

　　“妖孽，休要胡言，不然要你的命！”

　　这般的话语中，方凌的神色依旧淡淡的，好像根本就没有听到北海深空岛那些修士的聒噪一般。


第五三四章 一击决生死

　　方凌这等调侃的话语，戏谑的态度，把北海深空老祖从一出现就营造出来的好似天神降临一般的氛围，给破坏的干干净净。

　　特别是北海十凶的其他人，虽然在临来之前，他们都觉得自己已经准备好了，就算面对北海深空老祖，他们也觉得自己仍有一拼之力。

　　可是刚才北海深空老祖犹如神人一般的手段，却让他们目瞪口呆，一时间，他们的心神为之所夺，根本就没有和北海深空老祖为敌作对的心思。

　　更不要说诛杀北海深空老祖，这等让他们自己都心神震颤的事情了。

　　而现在，方凌漫不经心、大大咧咧的调侃，却驱逐走了他们心头大半的恐惧。深空老祖虽然法力高强，虽然手段出神入化，但是他毕竟是一个人，只要是人，那就是能够战胜的。

　　比如左忍图，要是以前他们碰到左忍图的话，只有一条路可走，那就是有多远就逃多远。

　　可是现而今，在他们眼中好似难以战胜的左忍图，已经死在了他们的手中。

　　他们有十方灭绝阵图，他们是北海十凶，他们以后，也将站在这天地的最顶端。更何况他们和北海深空岛之间的仇恨，更让他们不得不战。

　　这一战，不可避免，这一战，必须要打！

　　北海深空老祖能够感应得到四方的变化，特别是那本来已经消沉的大阵主持者，现而今又变得有了战意。

　　对于这些，他虽然并不放在心上，但是对于方凌，却多了一分的看重。

　　“师兄，你一定要为我作主啊，这个方凌，不但毁了我的修为，更将我们的深空岛，弄成了这般不堪的地步。要不是师兄您及时赶来，我们这些人，恐怕就要……”

　　吟风神君从人群之中直冲而出，悲悲切切的向北海深空老祖哀嚎道。

　　“您不能放过他们，不能让他们简简单单的死了，您一定要让他们尝到焚身之苦，您一定要让他们死无葬身之地！”

　　“不，就是他们的神魂，您也不能让他们简简单单的消散，我要将他们炼入法宝，镇压亿万年！”

　　此时的吟风神君，就好像一只歇斯底里的疯狗，但是他狂叫的话语，听在人的耳中，却有一种不寒而栗的感觉。

　　北海深空老祖朝着吟风神君扫了一眼，目光之中升起了一丝的不爽。当着这么多人，自己这位师弟，实在是太丢人现眼了。不过当他仔细打量了一眼吟风神君，心中又不由得叹了一口气。

　　道纹，自己师弟修心苦苦参悟来的道纹，已经消失的干干净净。

　　没有了道纹，吟风神君的修为可以说后退了很多，别的不说，就拿他最拿手的天涯飘雪手段来说，现而今都已经施展不出来了。

　　磨去道纹，这对于普通修士而言，那就是最大的打击之一。一时间心中升起了一丝怜惜的他，朝着站在一边的铁龟姥姥道：“姥姥，你扶师弟去一边休息。”

　　铁龟姥姥点头，快速来到吟风神君近前的她，拉住吟风神君的手，不等他再开口，就腾身朝着一边飞去。

　　“我师弟的道纹，是你抹去的？”北海深空老祖等吟风神君飞走之后，淡淡的问道。

　　这声音，和以往好似没有任何的区别，但是里面隐含的那种冰寒，却是任谁都能够感觉得到的。

　　方凌看着就好似隐含着一片光团之中的深空老祖，轻轻的点了一下头道：“是我磨去的，说实话，要是你这次不过来，我就将他的神魂，一起抹去了！”

　　“好大的口气！莫非你觉得凭着这十方灭绝阵，就能够奈何得了我，你这个用身外化身，藏头露尾的东西！”北海深空老祖说到最后，声音变得无比的严厉。

　　身外化身四个字一出，更让不少人的神色大变，虽然方凌开始的时候已经主动报上姓名，但是修士变化万千，却也没有人觉得这是一具身外化身。

　　和这些只是过来看热闹的人相比，雷君等人的神色，变化更加的大。

　　毕竟，他们此次，已经做好了和北海深空老祖决一死战的想法，而方凌，无疑是他们的胆，他们的魂，他们全部力量的聚集。

　　现而今，听到方凌用的竟然只是一具身外化身，这让他们有一种自己上当受骗的感觉。

　　他们拼的是命，而身外化身损失虽然大，却不会危及到本体。

　　深空老祖在点出方凌这具身体的身份时，周身耀眼的光芒闪烁了一下，很显然，他对于自己这番戳破，很是有点得意的感觉。

　　方凌淡淡的道：“我本来就没有隐瞒的意思，要是隐瞒，我就将这身体，化成和我本体一样了。”

　　“我这就是一具身外化身，而我的本体，更是已经过来，随时准备给你致命一击。”

　　说话间，方凌的目光朝着雷君等人一扫道：“现而今，正是我等同心协力之时，今日，必杀北海深空老祖，必灭北海深空岛！”

　　“啪啪啪”

　　方凌的话语刚刚说完，清脆的鼓掌声就在滚滚的海面上响起，鼓掌的人，是北海深空老祖。

　　他淡淡的道：“想要杀我的人，从来都不少，但是敢于在我面前说出来的，却没有几个。”

　　“为了你的豪迈，我可以饶你不死，至于他们这些人，每一个都将死无葬身之地！”

　　说话间，北海深空老祖腾空而起，虚空之中瞬间生成了无尽的冰矛，朝着方凌等人铺天盖地的笼罩而去。

　　这些冰矛，就是虚空之中的海水，配合上北海深空老祖的大法力，在虚空之中直接生成，但是每一柄冰矛所隐含的攻击，都不次于普通的法宝。

　　就这一手，就可以击杀大多数的元婴老祖。

　　就算是后期的元婴老祖，要是没有特殊的手段，恐怕也难以抵挡深空老祖这简单而狂暴的攻击。

　　方凌目光发冷，他虽然在话语之中，好似和深空老祖在分庭抗礼，但是有些事情，却只有他能够感觉得到。

　　这种分庭抗礼的表现，只是他自己的一种感觉。实际上，北海深空老祖，并不屑于和他逞口舌之利，他说那些话，只是一种玩乐而已。

　　虽然在方凌的心中，他很不愿意用这两个字来形容北海深空老祖对待他的态度，但是他却觉得，最合适的，实际上就是这两个字。

　　“一击决生死，灭绝神光！”

　　沉喝声，从方凌的口中传出。在这沉喝声响起的刹那，他脚下的那长着六只手臂，长满了鳞片的巨兽，陡然在虚空之中崩碎了开来。

　　这只巨兽，在虚空之中化成了一道光。

　　一道淡绿色的光！

　　这道光看上去很小，也很不起眼，但是那铺天盖地而来的冰矛，在和这道光碰撞的刹那，都在虚空之中炸裂开来。

　　灭绝神光，比灭绝之力更强的手段，也是十方灭绝阵最强大的攻击手段。十方灭绝阵的终极奥义，不是将对手，将虚空灭绝，是连着大阵，一起灭绝。

　　这一击，可以说是既伤人，又伤己，如果不是迫不得已的话，方凌绝对不会施展这般决绝的手段。

　　但是现而今的情况，是他方凌没无选择，他只能施展这十方灭绝神光，来和北海深空老祖决一死战。

　　雷君夫妻，糜古三凶等人之所以敢于和方凌一起挑战深空老祖，最大的依靠，就是这一道灭绝神光。

　　其他九头凶兽，几乎同时在虚空之中破碎开来，他们在虚空中，同样化成了一道光。

　　一道颜色各异，但是充斥着毁灭气息的光！

　　天空之中，滚滚的云雾，在这一刻，都消失的干干净净。北海的海面，在阳光的照射下，显得无比的干净，无比的明亮。

　　而那十道小小的光芒，在虚空之中形成了一道黑绿两色的光芒，朝着同样光芒耀眼的北海深空老祖扫了过去。

　　这光的速度，快似闪电！

　　那轰然的毁灭之力，更是将太阳的光芒，都比了下去。不少人看向这光的神色，都露出了恐惧。

　　不论是元婴老祖，还是普通的修士，都用畏惧的目光看着这道光，他们感到，这道光，实在是太强大了，强大到只要是和这道光碰撞在一起，一切都要消失。

　　灭绝，同样是一种道。

　　一种大道，一种比普通道更要高一等的道。这灭绝神光，在普通人的眼中，是一道光，但是实际上，它不亚于是一道神链，一道灭绝的道链。

　　北海深空老祖，能够挡得住这道链吗？几乎刹那的功夫，所有人的心中，都升起了这样的念头。

　　挡得住吗？

　　真的能够挡得住吗？

　　不少人的心中，都有着这样的疑问。可是他们只能够睁大眼睛，看着那光，看着那同样包围在光芒中间的深空老祖，看着即将发生的一切。

　　天地俱寂，四方无声。

　　天地间唯有一道光，一道黑绿两色的光。

　　这是灭绝神光，聚集了整个十方灭绝阵的灭绝神光，一道充满了杀戮，让人心惊胆战的光。

　　现而今，这道光扫向的只有一个，那就是北海深空老祖，一个让周域都恐惧的人，看着这疯狂扫动的光，所有人的心中只有一个念头，那就是这灭绝神光，北海深空老祖能够接得下吗？


第五三五章 生有何欢 死有何惧

　　这一道光到底能不能接得下，如果是以往，所有的深空岛弟子，只会给出一个答案，那就是接得下。

　　可是现而今，他们虽然对北海深空老祖依旧充满了信心，但是他们的心中，还是有那么一丝的担忧。

　　铁龟姥姥是深空岛除了深空老祖的第二人，这一刻，她的手紧紧的握着手中的铁杖，脸色有点发青。

　　她怕，她怕万一深空老祖再败了的话，那么整个深空岛就是半点希望都没有了！

　　而且深空老祖在这一刻，还要赔上自己的性命。所以她的心中，充满了对这位北海第一人的担忧。

　　至于那些看热闹的修士，他们同样心中充满了担忧，北海十凶，深空老祖，这一次大战，不论是谁胜谁负，改变的，都是整个北海的大局。

　　各有打算的人，同样紧紧的盯着那一道光，那一道决定着北海命运的光。

　　北海深空老祖本人，处在一层耀眼的光芒之中，可以说这些光芒，已经成为了他最好的护罩。这一刻，没有人能够看到北海深空老祖的表情。

　　只有一只手，在光芒，在这海天之间升起。

　　伴随着这只手的升起，一面冰做的镜子，再次出现在了北极虚空老祖的面前。

　　玄镜照天！刚才北海深空老祖将那十方灭绝光环接下的玄镜照天，现而今，深空老祖再次施展玄镜照天。

　　可是这面镜子，真的能够接得下那耀眼的灭绝神光吗？

　　没有人能够回答这个问题，就算是疯狂催动着法诀的方凌，也回答不了这个问题。

　　玄冰形成的镜子中，同样出现了一道光，一道黑绿两色，光芒耀眼的光。

　　这道光，和灭绝神光一模一样，在形成的瞬间，北极深空老祖那晶莹剔透的冰镜上，轻轻的响了一下。

　　这一下之后，那偌大的冰镜上，出现了一道裂纹，一道并不是很明显，但却真真切切存在的裂纹。

　　随即，两道黑绿两色的光，在虚空之中碰撞在了一起！

　　光芒冲天，从千里外往深空岛的方向看，能够看到的，是笼罩了天际的黑绿两色光华。

　　无尽的水面，只是顷刻间的功夫，降低了一丈有余。这一丈水，要是放在其他地方，可能是一座湖，也可能是一条河，更可能是一条江，而现在，不论是江也好，湖也好，还是河也好，它们都统统的消散了。

　　一下之间，光芒将看似无尽的水面，崩碎了一半。

　　十几道蓬勃的天地元气，从地底冲起，这些天地元气本来就出在礁石之下，随着礁石的崩碎，没有了阻碍的天地元气，就好似脱缰的野马，汹涌冲出。

　　以往，面对这种灵气，修士们就会选择第一时间进行收集，毕竟灵气难得。

　　但是现而今，他们第一眼，看的是深空老祖，看的是出现在海面上的北海十凶。

　　虽然北海十凶这个名头并不怎么好听，但是刚刚那灭绝神光的发出，却已经让他们对于北海十凶有了一分的认同。不管北海十凶是什么来历，但是他已经有了争夺北海第一人的资格。

　　哪怕这个争夺，是一场失败，但是他有这种资格。

　　北海深空老祖，依旧傲然耸立于天地之间，虽然他的身体依旧笼罩在那白色的光焰之内，虽然他身上的光焰并没有长高一尺，但是在众人的眼中，北海深空老祖的身影，却是异常的高大。

　　接下了，这一招，北海深空老祖接下了！

　　方凌就觉得自己的身躯，就好似瘫软了一般，刚才那一击，几乎已经耗尽了他最后一丝的力气。

　　他望着那已然傲立在虚空之中的北海深空老祖，心中升起了一丝的敬佩。

　　灭绝神光，虽然只是不完整的灭绝神光，但是他并没有想到，竟然有人能够接下来。

　　北海深空老祖，不愧是北海第一人，天下五强之一。

　　海面上，没有了遮天蔽日的黑绿两色光芒，没有了十头巨大的凶兽，站在方凌不远处的雷君、风娘子等人，一个个脸色萎顿。

　　那样子，丝毫不让人怀疑，就算是一个元婴初期的老祖，都能够要了他们的性命。

　　他们同样满脸震惊的看着深空老祖，不敢相信自己看到的一切都是真的，但是事实就是事实，他们看到的一切，连半点错误都没有。

　　北海深空老祖，这个在北海犹如神一般的人，接下了饱含他们仇怨，他们希望，他们一切的一击。

　　现而今，他们已经没有半点法力，而那个人，依旧好似一座光焰闪烁的山，耸立在他们的面前。

　　这是一座，他们永远也无法逾越的山，一座本来就压得他们难以喘息，现而今更难以喘息的高山。

　　北海深空老祖！

　　“哈哈哈！师兄胜了，我就知道，你们这些东西都是乌合之众，都是无耻之徒，你们谁也不是师兄的对手，什么十方灭绝阵，什么北海十凶，你们纯粹就是一堆垃圾！”

　　吟风神君从人群之中跳出来，他手指这方凌等人，面色之中带着疯狂的笑意，他的手指，指点着方凌，怒声的骂道：“磨灭我的道纹，方凌，我要把你抽皮扒筋，我要请天下最强大的行刑者，让你万日不死！”

　　“不，我要你元神不灭，让你永远都活着！”

　　说话间，吟风神君的手指，又朝着雷君等人疯狂的指点道：“你，你，你，还有你们，你们这些人，都不得好死，你们统统的，都要陪着方凌，让本神君玩够！”

　　吟风神君还要说下去，这时候，却听那处在光山之中的北海深空老祖冷冷的道：“够了，你给我闭嘴，要不然，我让你永远说不出话来。”

　　吟风神君一愣，不过当他看到那满是白色光焰的身影上散发出来的威势，他的心抽搐了一下。

　　他心里清楚，自己这个师兄虽然宠溺自己，但是一向言出法随，要是自己当着这么多人的面敢于说一句忤逆的话，那么等待自己的后果，将会非常的悲惨。

　　吟风神君的心莫名的痛了一下，目光随即朝四周扫去，他发现四周一众人等看向自己的目光，同样不善。

　　这些目光，有鄙夷，有嘲弄，更带着一丝丝看不起。

　　他的心，变得无比的憋屈，甚至可以说，他的心中无比的难受，这些像狗一般的人，竟敢如此看他高高在上的吟风神君，以后，一定要好好的报复他们。

　　“让老祖处理。”铁龟姥姥来到吟风神君的身边，不容置疑的说道。

　　在北海深空岛上，她对吟风神君，无疑是最好的，但是此时她也有点不愿意让吟风神君再丢人现眼下去了。

　　就算是方凌他们北海十凶败了，但是他们惊天动地的灭绝神光，却已经赢得了所有人的尊重。

　　强者，就算是失败的强者，同样能够得到属于他们的尊重。这种尊重，是尊重他们的实力，而不是尊重结果。

　　“你们的灭绝神光很厉害，要不是这些时日，我又有了一些突破，鹿死谁手，还真是难以确定。”北海深空老祖目视着方凌等人，声音淡然。

　　随即，他的目光看向方凌道：“方凌，横推须弥无对手，果然名不虚传。你比我们年轻，我相信有朝一日，你一定能够成长为我们这个级别的存在。”

　　“虽然这一次，我难以诛杀你，但是你这具分身，却要永远留在北海。”

　　“至于你们，嘿嘿，既然你们敢和方凌冒犯我们深空岛的威严，我饶你们不得，不过看在你们刚才那一击的份上，我可以让你们有尊严的死去。”

　　方凌没有吭声，对于北海深空老祖知道自己的名声，方凌并不觉得有什么意外。

　　因为他知道，他之所以能够被这位北海深空老祖记住，并不是他的厉害，而是因为另外一个人。

　　因为他诛杀了那个人的一具分身，所以北海深空老祖，才会记住他是谁。

　　“生有何欢，死有何惧！”轻轻的长笑之中，风娘子一阵娇笑，她的笑声，好似风铃一般，她朝着方凌看过来道：“方老大，虽然这次我们死了，但是说实话，我心里面没有什么好遗憾的。”

　　“我孩儿的仇虽然没有完全报了，但是这么多年，埋在我心里的那种痛苦和折磨，却已经完全打开了，我可以光明正大的见到我的孩儿，告诉他，他的母亲为他报仇去了。”

　　“我们轰碎了深空岛，我们挑战了北海深空老祖，虽然我们失败了，但是我们不是孬种。”

　　说话间，风娘子的目光落在了雷君的身上，声音之中带着一丝娇嗔的道：“莽汉子，我现在还漂亮不漂亮？”

　　“漂亮，你在我心里，永远都是最漂亮的！”雷君在愣了刹那之后，郑重的说道。

　　“哼，算你识相，要不然，老娘一定让你好看。”风娘子说话间，又朝着方凌道：“方老大，你能够活下去，我们不嫉妒，对我们夫妻，你更不用有什么愧疚！”

　　“我们跟着你来找北海浮空岛报仇，就没有想要活着回去，这次死了，也是死得其所。”

　　“只不过，你要记住，你现在的手段，还不是北海深空岛的对手，所以还是找个地方躲一躲吧！”


第五三六章 无疯魔，不成活

　　躲一躲，这只是三个字，但是在生死关头，在仇恨加身之时，能够给你说出这三个字的，绝对是真正的朋友。

　　对于北海十凶中人，方凌除了离龙上人之外，都是互相利用的关系，他们互相利用，一起报仇。

　　现而今，灭绝神光被破，他们本应该是大难临头各自飞的时候，在这样一个时刻，风娘子的一番话，让他很是感动。

　　虽然北海十凶，他是老大，但是实际上，他对于北海十凶这个名头，并没有什么大的归属感。

　　可是这一刻，他却觉得，北海十凶，并不再是一个普通的称号，他隐含着别样的意思。

　　“风娘子说的对，方老大，现在深空老祖已经八百岁了，您老人家就算躲起来，也能够熬死他，更何况有人通道照天，您也不用躲多长时间。”

　　蓝骨老祖的笑声尖利，他沉声的道：“虽然我是被你硬拉来的，但是今日一战，我蓝骨同样死而无憾！”

　　“堂堂正正的和深空老祖一战，值了！”

　　“这样死去，总比让我像老鼠一样躲着过一辈子强！”

　　糜古三凶的老二强笑一声道：“蓝骨老鬼说得对，这样比窝囊过一辈子强多了。”

　　“我们三兄弟，同样没有什么遗憾的，不过老大你，还是有多远，就逃多远吧！”

　　四处无声，大多数的修士，都眼睁睁的看着北海十凶，听着他们的话，不少人的眼中，生出了一丝感慨。

　　这九个人，在北海的名头并不太好，要是普通的时候，说不定会有人为了名声，为了利益，抓住这个机会痛下杀手。

　　但是现而今，众人却为他们的话语感到感动。

　　不管他们以前如何，但是现而今他们的所作所为，却让他们都有一种感动的感觉。

　　毕竟这些话，他们是说在生死之间。

　　方凌的目光从众人的脸上一一掠过，他将自己心头那翻滚的激动压了压，这才缓缓的道：“我们还没有败！”

　　这只是六个字，但是这六个字，却震撼了所有人的心。

　　没有败，怎么可能没有败，十方灭绝阵没有了，他的同伴，一个个更是已经耗尽了法力，他们怎么会没有败！

　　就在这震惊之中，就听有人哈哈大笑道：“方凌你说的不错，你们确实还没有败！”

　　这声音虽然是在笑，但是听在人的耳中，却给人一种金铁交鸣的感觉。

　　一时间，一些修为低的修士，就感到自己的气血翻腾，甚至一些筑基修士就已经开始吐血。

　　一句话，让人吐血，这并不是有意的声音，只不过是一个人不经意之间，留露出来的杀伐之气。

　　在这人话语出口的刹那，几乎所有人的目光，都朝着那说话的方位看去。

　　莽莽天海之间，不知何时已经多了一辆战车。九匹血红的骏马，每一匹都是龙头马身。

　　更重要的是，这些马，都是元婴级别的马。

　　龙马，天下难得一见的龙马，被此人用来拉车。可以和普通老祖坐而论道的元婴龙马，此人竟然聚集了九匹。

　　在天下西极，有神山，龙马居之。这是周域一本书上的描述，只不过凡人很少见龙马。

　　龙马一骑绝尘，瞬间百里，一日之间，更可以来回几万里，速度比之修士的飞剑，不知道强上多少。

　　不知道多少修士，挖空心思，想要搜集一匹龙马作为自己的座驾，可是由于各种原因，都没有成功。

　　而今日，竟然有人以元婴龙马做成拉车的牲口。光这一点，就让人震颤不已。

　　黑衣，黑袍，狭长的脸，看上去有点丑，但是却有一种杀伐天地的威严。这种威严，不是修为，而是从此人身上，不觉之间展示出来的威势。

　　“天屠帝君！”

　　这四个字，是从一个元婴老祖的口中吐出来的，随着这句话，所有北海的修士，都落入了无边的震撼之中。

　　天下五强，西域之西，杀伐天地的天屠帝君！

　　虽然这个名字在北海的影响力没有深空老祖那么大，但是他毕竟是天下五强之一。

　　要说天下五强现在谁是最强的，通道照天的燕沉舟，无疑是最强的。

　　但是要说在天下五强之中，谁杀人杀的最多，那么这位天屠帝君，则是当之无愧的第一人。

　　天下五强，燕沉舟以两仪大能力威震天下，而那位宗周天下院的长老，则是防御无敌。至于北海深空老祖，则以冰封三千里闻名世间。

　　但是要说凶威慑天的，却是天屠帝君！

　　以杀证道，天屠帝君！

　　杀伐天下，有我无人！

　　天屠帝君这个时候来北域，是为了什么？难道他真的是要为北海深空老祖祝寿吗？

　　“天屠，这是北海，不是你应该来的地方！”白色的光焰中，深空老祖的声音就好似万载不变的寒冰。

　　现而今，没有人听得出深空老祖的心思，但是却有人已经感觉到形势的不对。

　　“哈哈哈，深空老祖，你说不该我来，我就不来了？”天屠帝君的笑声虽然难听，但是却没有人敢对他说。

　　因为敢于说这些话的人，都已经死了。

　　“我这次来北海，是为了一件事情，你知道为什么吗？”天屠帝君坐在战车上，脸上带着一丝得意。

　　“杀我而已！”北海深空老祖的回答，很平静，就好似说一件和自己没有任何关系的事情一般。

　　可是这四个字，听在北海所有人的耳中，却让这些人的心一阵的颤抖。

　　方凌等人要杀北海深空老祖，他们虽然震惊，但是却不如这一次这般。

　　以往天屠帝君是天下五强之一，而且还是天下五强之中，杀伐之气最重的一个。

　　他和深空老祖，很难说出究竟是谁强谁弱。他要杀北海深空老祖，就代表着天下五强之间的战斗。

　　燕沉舟通道照天，整个天下的元婴老祖，都开始有点惶惶然，这也是为什么深空老祖这次大寿，如此多的人来恭贺的原因之一。

　　他们想要从深空老祖这里，探听一些消息，一些关于如何应对燕沉舟杀生补道大劫的消息。

　　现而今，他们的消息还没有来得及探听，就有了作为天下五强之一的天屠帝君要杀深空老祖的消息。这消息，实在是让他们太为震惊，太难以接受。

　　“是，我这次过来，就是要杀你！”天屠帝君犹如金铁般的声音，再次在虚空之中响起：“燕沉舟通道照天，必将杀戮天下，而我，必将是他要补的道之一。”

　　光焰之内的深空老祖不开口，没有人能够看得出他的神情，但是整个北海，此时的气氛，却变得更加的压抑。

　　“你知道，我这个人，向来不是一个喜欢坐以待毙之人，燕沉舟虽然通道照天，但是这并不意味着他就无敌于世。”

　　“我天屠，以杀入道，杀的人越强，我的道也就越完美，我为什么不能够杀了燕沉舟，超脱元婴，更进一步。”

　　“只不过，光凭我现而今的修为，想要击败通道照天的燕沉舟，还不够，所以我需要杀人，我需要完善我的道。”

　　光焰动了动，光焰之中的北海深空老祖，好似在点头，好一会他才淡然的道：“你先找上我，莫不是觉得我最好欺负吗？”

　　“这个倒不是，燕沉舟被我放在了最后，至于宗周那个老东西，我现在自认为还突破不了他的防御，至于东海那棵树，实在是有点太远，所以我就决定先从你动手。”

　　天屠帝君说到这里，又哈哈一笑道：“本来，我要杀你，也只有五五之数，但是现而今，我却有百分百的把握。”

　　“这真是上天就要你灭亡，刚才那灭绝神光，虽然被你接了下来，但是你的体内，同样受了伤。”

　　“你的修为，也只有以往的一半不到！”

　　“你一半的修为，对付其他人是够了，但是对我而言，实在是差的很远。”

　　天屠帝君说话间，目光又朝着方凌等人扫来道：“看在你们刚才为我立功的份上，立即臣服于我，我可以让你们成为我麾下的战将。”

　　臣服于天下五强的属下，对于元婴老祖们而言，并不是一件让人难以接受的事情。

　　毕竟在他们的麾下，有着众多的元婴老祖，不过天屠帝君的名声，却并不好。

　　作为天下五强之一，他是最好杀的人，这个好杀，不但是对他的对手，就是对自己人，同样不可避免。

　　据不完全统计，从天屠帝君崛起到现在，死在天屠帝君手中的元婴修士，最少有百人。

　　而在这百人之中，就有一小半，是天屠帝君的下属。

　　生杀予夺，可以说完全都顺应天屠帝君的喜怒。可以说只要是一入天屠帝君的门户，那生死都由不得自己了。

　　雷君等人作为资深的元婴老祖，对于这种传说，自然清楚的很，他们在犹豫了瞬间，目光就朝着方凌看了过去。

　　这时候，他们已经将方凌当成了自己的主心骨。

　　天屠帝君看着犹豫不决的众人，脸色一变，冷哼一声道：“孽障，竟然在这个时候，还敢犹豫不决？你们统统给我跪下！”

　　说话间，他手掌一挥，一枚黑色的大印，隐含着无尽的杀意，朝着北海深空老祖直接罩落了下去！


第五三七章 地尸林玉

　　不错，天屠帝君出手的对象，就是北海深空老祖。

　　那笼罩在白色光焰之中的北海深空老祖，对于天屠帝君这等的出手，好似有点准备，冷哼一声，那面裂出了一条缝隙的玄镜，再次出现在了他的手中。

　　可是这一刻，方凌的心中却升起了一丝的异样！

　　同为天下五强之一，就算是北海深空老祖被自己等人击伤，但是天屠帝君这等的偷袭手段，依旧没有太大的作用。

　　毕竟到了他们这个地步，拼的是真正的实力。

　　偷袭这种手段，对他们而言，并没有太大的用处，可是当着这么多人，天屠帝君一出手就是偷袭，这之中……

　　玄镜之中，出现了一个和天屠帝君黑色大印一样的大印，朝着那黑色大印迎了过去。

　　但是随着这大印的出现，北海深空老祖身上的光焰，已经变的黯淡了五分。

　　很显然，映照出天屠帝君的大印，并不是一件容易的事情，那充满了杀伐之气的大印，所隐含的威能，在方凌的感觉之中，丝毫不弱于自己等人联手发出的不灭神光。

　　这就是天下五强之一的实力，虽然他现而今不知道天屠帝君的终极手段是什么，但是从天屠帝君的出手中，他感到的是天屠帝君强横的杀机。

　　杀绝天地的杀机！

　　两枚大印，在虚空之中碰撞在了一起，只是一刻钟的功夫，那从玄境之中映照出来的大印，就开始出现裂纹。

　　处在光焰之中的深空老祖，猛然朝着自己的宝镜吐出了一口精气，玄镜立即发出了一道光柱，朝着那破碎的大印冲了过去。

　　玄镜照天的奥妙，是反射一切对北海深空老祖的攻击，现而今，却和天屠帝君陷入了这种法力的纠缠之中，这本身对于深空老祖而言，就有些不利。

　　更何况刚才那不灭神光，确实让他受了不小的伤势。

　　但是这也是他唯一的选择，毕竟他面对的，是天屠帝君，只有施展玄镜照天的法诀，才能够更多的消耗天屠帝君的法力，让两人达到平衡。

　　静，天地之间，平静无比，一道身影，在这无比静寂的虚空之中，陡然从虚无的水中破空而出。

　　这无尽的海面，本已经被一众元婴修士的神识所笼罩，别说是人，就算是一条鱼，也难以逃脱这些元婴老祖神魂的笼罩。

　　可是在这条身影出现之前，根本就没有人发现，这水域之中竟然有人。

　　“老祖小心！”

　　在看到那人影冲向深空老祖的时候，北海深空岛的弟子几乎同时大声的吼道。

　　对于他们而言，北海深空老祖就好似神一般的存在。

　　无论如何，他们不希望北海深空老祖受伤，可是在他们的吼声之中，那人已经冲到了北海深空老祖的身后。

　　一根长有一尺的骨刺，更是狠狠的朝着深空老祖的后背刺了过去。

　　这骨刺，白的耀眼，白的妖异！

　　能够被用来刺向北海深空老祖这种级别修士的骨刺，绝对不是一般的手段。

　　甚至应该说，这是超越了一般法宝的手段。

　　不少人的心，一下子就提到了嗓子眼，本来就已经消耗了不少法力的北海深空老祖，能够挡得住这突如其来的偷袭吗？

　　他们没有信心。

　　而一旦北海深空老祖失败的话，对于他们而言，将是一个巨大的灾难。

　　毕竟北海深空老祖，和他们大多数人的利益相连，而天屠帝君一旦获胜，整个北海，能够活下来的人，并不是很多。

　　就在那骨刺要穿过北海深空老祖身上的光焰，刺入深空老祖体内的刹那，无尽的玄冰，在虚空之中形成了一个巨大的冰盾，挡在了深空老祖的身前。

　　骨刺刺在冰盾之中，冰盾之中同时伸出了一道骨刺，两道骨刺瞬间碰撞在一起。

　　那偷袭深空老祖的人，在这反击之下，更是好似一片被狂风扫落的黄叶，朝着海面飞落了下去。

　　这偷袭，好似太过于简单。

　　那深空老祖好像也意识到了不对，可是这一刻，一只手掌，再次从刚才那人出现的方位冲出，重重的印在了北海深空老祖的后背上。

　　这一掌，将北海深空老祖直接打出了百丈多远。

　　虽然那施展这一掌的手，秀气而苍白，但是在这一掌击出的时候，方凌却感到，这就好像是一座山，击打而下。

　　这并不是方凌单纯的感觉，而是真真正正的就像是一座山。

　　土系厚重道纹的加持，让这一掌，拥有着一座山的威力。

　　随着这一掌，一个身穿宫装，脸色苍白如雪的女子，展露在了众人的眼前。

　　这个女子很漂亮，甚至应该说比一般的女子，不知道漂亮多少倍，她那一身宫装，给人一种人间仙子落凡尘的感觉。

　　可是当目光落在这个女子的脸上时，就会有人发现，这个女子的脸上，竟然没有半丝的生机。

　　黑白分明的眼珠，一动不动。不知道她究竟是看着四周，还是本来就不会动。

　　“地尸林玉，是地尸林玉！”一名看上去六七十岁的元婴老祖，在看到这女子的瞬间，声音之中充满了惊恐的喊道。

　　地尸林玉，这四个字，一下子让不少元婴老祖的脸上露出了惊恐。而一些金丹真人的脸上，则是愕然。

　　千丈海底，有地尸，名林玉，百年不出。这些话他们一直都当成故事来听，可是现而今，那只是传说之中的地尸林玉，竟然出世了。

　　而且还第一时间偷袭了北海深空老祖！

　　她那看似普通，却又惊天动地的一掌，直接将北海深空老祖打飞，可以说瞬间震惊北域。

　　而她的出手，则是向所有人表明，她是和天屠帝君是一起的。

　　天屠帝君加上地尸林玉，再加上刚才那突然的出手，作为北海之神的北海深空老祖，几乎是必死无疑。

　　“卑鄙！”一个深空岛的弟子，忍不住怒声的大骂道。

　　对于他们这些弟子而言，他们一直将北海深空老祖当做神一般的存在，现而今，自己的老祖，竟然被人偷袭，陷入危难，这让他们义愤填膺。

　　这让他们有点接受不了。

　　他们不明白，局势怎么会变化的如此之快。本来老祖出现，这形势应该朝着自己等人的方向转变，可是现而今，却变成了现在这般摸样。

　　北海深空老祖，这个神一般的存在，现在还能够撑得下去吗？

　　不过方凌并没有太注意地尸林玉，他的目光，看向的却是第一个偷袭北海深空老祖的人。要不是第一个人引开了北海深空老祖的注意力，恐怕林玉那一掌，根本就难以印在深空老祖的身上。

　　这个人，是一个熟人！

　　天尸郑熙，是少了一条手臂的天尸郑熙！

　　虽然被北海深空老祖的法力弹飞出去，但是天尸郑熙却满脸得意的站在虚空之中。

　　在方凌目光朝着他看来的时候，他更是朝着方凌轻轻的笑了笑，这一笑，怨毒无比，这一笑，更有无穷的得意。

　　从这一眼之中，方凌看到的是无尽的怨恨，是充满了杀戮的快意。

　　方凌朝着郑熙扫了一眼，并没有立即吭声，而是朝着北海深空老祖看去。

　　从天际落下的深空老祖，重重的砸在了水中，在落入水中千米之后，这才从水面之中浮了出来。

　　他身上，那本来光芒冲天的白色光焰，此时已经变成了一层白色的光雾。

　　以方凌的目力，甚至能够透过光雾，看到深空老祖的衣物，只有处于他面部的光焰，好似深空老祖特意遮挡一般，比其他位置要浓厚一倍。

　　“地尸林玉。”深空老祖看着飘浮在水面上的地尸，沉声的说道。

　　作为天下五强之一，深空老祖和任何人说话，都会被对方当做金科玉律，但是这地尸，只是淡淡的朝着深空老祖点了一下头，算是见过。

　　“还有我，天尸郑熙！”郑熙满是得意的一笑，大声的朝着深空老祖喊道。

　　这时候的他，好似生恐人家不知道他一般。

　　深空老祖朝着郑熙看了一眼，淡淡的道：“虽然典籍记载之中，你是天下三尸之首，但是现而今，修为大损的你，只不过是一个跳梁小丑而已。”

　　作为这天下间站在最顶端的存在，天尸郑熙很要颜面，特别是现在，他修为大损，就更要颜面。

　　深空老祖的讽刺，让他的脸一冷，随即冷冷的道：“就算你说我是跳梁小丑又有如何？今日你是必死无疑。”

　　“不但是你，还有你，方凌，我要让你死无葬身之地，我要让你尝遍老祖我所知的酷刑，我要让你觉得，活在这世间，实在是一种痛苦！”

　　说话间，他的目光落在天屠帝君的脸上，沉声的道：“帝君，你答应过我，只要我帮着出手，就可以给你提一个条件，那我就请帝君将这个人赐予我。”

　　天尸郑熙手指所指的，自然是方凌。那天屠帝君朝着方凌看了一眼，淡淡的摇了摇头道：“本来我还准备将你收为属下，不过你既然得罪了天尸道友，那么你就跟着他好了。”

　　“至于尔等，也都赐予天尸道友为奴吧！”

　　一句话，决定人的生死，在天屠帝君的眼中，方凌等人，就好似牲畜，可以任凭他宰割的牲畜。

　　北海十凶等人，目光这一刻都看向了方凌，他们不知道该如何是好，毕竟现而今他们没有什么还手之力。

　　而说话的人，更是天屠帝君，掌握着现在大局的天屠帝君！


第五三八章 小凌子 跟我走

　　天尸郑熙的脸上，露出了残忍的笑容，他朝着天屠帝君一拱手，笑着道：“多谢道友。”

　　随即他的目光就落在了方凌的身上道：“方凌，咱们的账，慢慢的算，我要让你吃了我的，统统给我吐出来！”

　　郑熙的心中，此时充满了得意，对于方凌，他充满了恨意，虽然这只是方凌的一具分身，但是就算如此，也让他感到无比的满意。

　　更何况，通过分身，影响到方凌的本体，他有的是手段。比如五钉诸神术，三煞化神诀。

　　这些上古奇术，他的手中多的是，只要施展一种，就能够让方凌吃不了兜着走。

　　“小凌子，跟我走吧！”天妖郑熙目视着方凌，话语之中，带着一丝的轻浮，他的手掌伸动，朝着方凌直接抓了过去。

　　在他看来，已经没有了法力的方凌，根本就难以躲避他这一抓。

　　可是，就在他的手掌抓向方凌的刹那，方凌的脸上，陡然生出了一丝诡异的笑意。

　　这种笑意，让天尸郑熙有一种不好的感觉，可是他实在是想不出，这个感觉究竟是出自哪个地方。

　　“你去死吧！”几乎是一字一顿的话，从方凌的口中吐出，伴随着这话语，就在天尸郑熙的头顶，陡然间出现了一条龙，一条浑身上下，闪烁着雷光的龙。

　　无尽的毁灭气息，从这巨龙身上冲出！

　　雷龙，这是一条雷龙，一条隐含着疯狂毁灭气息的雷龙。在这雷龙的笼罩下，郑熙的脸色，瞬间变得无比的苍白。

　　他虽然不怕普通的雷电，但是这条龙所隐含的雷光，好似比普通的雷霆强十倍。

　　不，比十倍还要强！

　　自己在这雷霆之下，绝对讨不了好。一时间，他的脑子疯狂的旋转，想着可能脱身的办法。

　　可是，还没有等他将护罩撑开，那雷霆，就已经狠狠的砸在了他的身上。

　　深紫色的光，在虚空之中闪动，郑熙整个人，更是刹那间从虚空落入了海水中。

　　天尸郑熙的身体，已经变成了焦黑一片，浮在水上的天尸郑熙，已然没有了半点的声息。

　　魂飞魄散，只剩下一具尸体，属于天尸郑熙的尸体。而在郑熙身体的旁边，一身青色道袍的方凌本体，悠然出现。

　　用天尸元辰珠锻炼而成的分身，在本体出现的刹那，就化成一道黑光，没入了方凌的体内。

　　俯视着已经没有半丝神识波动的天尸郑熙，方凌的脸上露出了一丝的笑容。

　　这是他第三次和天尸郑熙交手，现而今，终于将他截杀，也算是了了一场心愿。

　　不过从心中，他对天使郑熙的神阴玄尸体，还是有一分佩服的。刚才那一击，可是汇聚了他新近锻炼的九十九柄上清天雷剑所隐含的上清天雷。

　　在这连金钢都要被打成碎粉的轰击下，天尸郑熙的身体竟然还能够保持完整无损，这让方凌简直难以想象。

　　沉吟之间，他就直接一挥御魔幡，一道黑光，将天使郑熙的尸体卷入了御魔幡中。

　　从天尸郑熙被轰死，到方凌出现，也就是一刹那的时间，这瞬间的变化，几乎惊呆了所有人。

　　这所有人之中，当然包括天屠帝君。

　　虽然他并没有太将已经失去了大部分修为的天尸郑熙放在心上，但是刚刚是自己将方凌赐给郑熙当奴隶。

　　可是这一转眼，方凌就直接将得到了他赏赐的郑熙轰成了碎粉，这就等于当众狠狠的打了他的脸。

　　作为天下五强之一，他可以不顾颜面的借助地尸林玉的手偷袭北海深空老祖，但是这并不代表，一个小小的方凌，可以挑衅他的威严。

　　看着傲然立在天地间的方凌，天屠帝君的脸色一变，随即冷哼一声，手中法诀掐动，一道黑色的长枪，朝着方凌狠狠的扎了下来。

　　这长枪快如闪电，还没有接近方凌，就给人一种摄人心魄的感觉。

　　作为天下五强之一，天屠帝君以杀求道，这一枪飞出，方凌就觉得这长枪隐含的威力，不只是一杆枪，更好似一道光，一道夺人心魄的光。

　　躲避，根本就没有半点的作用。

　　没有丝毫的犹豫，方凌法诀掐动，九十九道剑光，就好似一道网子，朝着那长枪笼罩了下来。

　　“当当当”

　　九十九柄变化成一丈方圆大小的上清天雷剑，将那汹涌而来的长枪，直接围在了中间。

　　只是刹那功夫，这些剑光，就和长枪碰撞了上万次。

　　随即，那九十九道剑光就化成一片淡紫色的云，朝着方凌的头顶飞去。至于天屠帝君祭起的长枪，则停留在了虚空之中。

　　“吧嗒！”长枪的枪尖，从枪身上掉落，朝着海水上落下。

　　这种用剑斩破对方法宝的情形，在修炼界，每年不知道出现多少次，可是这一次，却让所有人睁大了眼眸。

　　因为这次被斩断的法宝，是天屠帝君的长枪。

　　虽然这长枪，并不是天屠帝君最强的法宝，但是在和一个元婴老祖的碰撞中，让人斩断了法宝，这对于天屠帝君这等人物而言，简直是根本就不可能的事情。

　　现在，这种让人觉得根本就不可能的事情，竟然真的出现了。

　　站在水面上，光焰已经慢慢收缩的北极深空老祖，眼眸之中闪过了一丝异色。

　　而北海十凶的其他人，一个个眼眸之中，又重新升起了希望。对他们而言，方凌这个老大修为越强，他们活下去的希望，也就会变得越大。

　　天屠帝君的脸，冷的可以刮下一层霜来。从他出现到现在，一切都在他的掌握之中，就连同为天下五强之一的北海深空老祖，都没有逃出他的算计。

　　可是现而今，他竟然在一个他眼中的小人物的手中，连连折了两次颜面。而且还是当这么多人的面，这让他骄傲的心，受到了巨大的冲击。

　　如果说第一次，是天尸郑熙自己找死的话，那么这一次，就是方凌狠狠地抽了他的耳光。

　　他使用多年的战枪，隐含着他修炼屠戮道纹的战枪，竟然被这样斩断，这让他难以接受。

　　“帝君，你对付深空老祖，这个人，交给我！”虚空中，一个好听，但是却生硬的声音响起。

　　这声音按照方凌的理解，就好似前世之中，他听到的电子音，虽然好听，但是没有任何的感情。

　　说话的人，是地尸林玉，她并没有张嘴，但是那声音，却在虚空之中自动生成，就听虚空中接着响起她的声音：“虽然郑熙这个倒霉的家伙，和我没有什么太好的交情，但是他被人杀了，我总是要给他报仇。”

　　“现在，你给我去死！”

　　淡淡的声音之中，方凌就觉得自己身边黄光一闪，一个好看的手掌，已经出现在了三尺之外。

　　对方凌这等元婴老祖而言，三尺的距离，实在是太短，短的让你难以施展任何的手段。

　　缩地成寸，方凌的脑海之中，瞬间出现了这个词语，这一刻，他也完全明白，为什么北海深空老祖这等人物，依旧能够被地尸林玉偷袭得手。

　　这里面，天屠帝君的牵涉虽然有原因，天尸郑熙的偷袭也有原因，但是最重要的，却还是地尸林玉自身的手段。

　　缩地成寸，说起来很简单，但是一旦练成运用在攻击上，将有着巨大的杀伤力。

　　要是方凌没有练成九十九柄上清天雷剑，那么面对这种攻击，他只有一种手段，那就是将自己的元婴遁出，舍弃肉体而逃。

　　可是现而今，已经将九十九柄上清天雷剑练成上清龙虎剑阵的他，只是眉头皱动之间，那九十九柄上清天雷剑，就化成一团剑云，挡在了他的身前。

　　剑云只有两尺大小，看上去距离方凌的身体，也就是半尺的距离而已。

　　这种距离，对于一掌轰出，好似一座山岳轰击的林玉而言，根本没有任何的阻挡之力。

　　可是林玉的手掌在落入剑云之中的刹那，就觉得自己距离方凌的背影，好似增大了许多。

　　具体有多少，林玉算不出来，她那犹如美玉一般秀气的手掌，和剑云之中的剑光，疯狂的碰撞着，那些剑光被她弹走一道，又来一道，道道剑光，汹涌不绝。

　　当这种碰撞达到了上万次的时候，林玉那犹如白玉的手掌上，升起了一丝淡淡的伤痕。

　　这种伤痕很细，但是林玉那好似亘古没有感情的脸上，却轻轻地皱了一下眉头。

　　随即林玉一收手掌，整个人比风还要快的朝着后方飞快的退了出去。

　　方凌本来已经打定主意，准备趁机用上清天雷剑阵罩向林玉，可是林玉这种话退避的速度，让他根本就来不及做出反应。

　　缩地成寸的手段，让地尸林玉进可攻，退可守，方凌在这种手段之下，根本就没有半点的主动可言。

　　两人的交手，可以说好似电光石火。而四周看向两人的一众人等，特别是那些元婴修士，此时面容上更是充斥着惊骇的神情。

　　他们可是非常清楚，两个人之间交手的凶险，特别是地尸林玉的攻击，更是让不少人心中发寒。

　　要是林玉这般攻击他们的话，他们深感自己根本就挡不住这般的攻击。

　　可是方凌不但挡住了林玉那缩地成寸的手段，好像还凭借着剑光，让林玉吃了点亏！


第五三九章 厚土中元珠

　　从方凌刚才出手轰杀郑熙，斩断天屠帝君长枪，以及对战林玉的交手而言，现而今，修为依旧是元婴初期的方凌，已经有了半步大能的实力。

　　不，应该说，方凌的单体实力，在半步大能之中，也应该是其中翘楚的存在。

　　方凌目视着已经在自己千丈多远的林玉，手中法诀掐动，九十九道剑光，化成一道剑网，朝着林玉卷了过去。

　　这得自龙虎山福地的上清天雷剑阵，虽然方凌只是勉强练成，发挥的也只有剑阵很小一部分的威力，但是那汹涌的剑光，却依旧带着惊天的威势。

　　林玉面对剑光，这一次倒没有像以前那般的躲避，而是用手一拍自己的小乾坤袋，一道土黄色的光华从中飞出。

　　这是一个鹅蛋大小的珠子，在土黄色的光芒下，并没有什么特殊的地方。

　　可是随着这珠子的出现，那珠子四周的海水，就好似受到了偌大的斥力一般，朝着四面八方分散了开来。

　　“去！”

　　林玉朝着那珠子一点，那珠子瞬间胀大了百倍，化成一个土黄色的巨球，向方凌的剑光迎了上去。

　　“厚土中元珠，这是厚土中元珠！”在那偌大的土黄色珠子凶猛的朝着方凌滚去的时候，有元婴修士充满了惊骇的喊道。

　　更有元婴修士看着那厚土中元珠，目光之中充斥着贪婪，恨不得冲上前去，将这厚土中元珠一把夺到自己手中。

　　对于厚土中元珠是什么，方凌还不太清楚，但是在自己的剑光和厚土中元珠接触的瞬间，就有一种不受自己指挥，想要朝着那厚土中元珠冲去的势头。

　　这幸亏是上清天雷剑阵，要是其他的法宝，说不定才一个接触，就会飞向那厚土中元珠。

　　“方老大，厚土中元珠乃是提取厚土之精，炼制而成的法宝，按照典籍之中的记载，要炼制这厚土中元珠，最少需要三万六千粒厚土之精。”

　　蓝谷老祖站在虚空中，大声的朝着方凌喊道：“一颗厚土之精的重量，是一千斤，这厚土中元珠，并不是人力可以抵挡的。”

　　“快躲开！”

　　三万六千粒厚土之精，一粒一千斤，那这厚土中元珠的重量，就是三千六百万斤。

　　对于修士来说，重量一般好似没有什么太大的用处，但是这重量一旦达到了一定的限度，就会变得异常的厉害。

　　就拿这三万六千斤的重量而言，一旦作用在一件法宝上，就算是古宝级别的法宝，都可能直接被挤压成为碎粉。

　　更何况这厚土中元珠本身，会产生一种吸力，吸引着重量比它轻的物品向它汇聚。

　　听着蓝骨老祖的提醒，方凌的心中暗暗吸了一口冷气，要不是蓝骨老祖提醒，自己御使着上清天雷剑和这厚土中元珠碰撞的话，说不定就会将自己的上清天雷剑给碰碎。

　　要知道，现如今方凌最大的倚仗，就是上清天雷剑阵，这剑阵炼成到现在，还没有将最大的威力展现出来，就破碎在厚土中元珠下，那……

　　心中念头闪动，方凌快速的掐动法诀，将九十九柄上清天雷剑，瞬间化成了一片紫色的虚空。

　　上清天雷剑阵，龙虎山中可以引动上清神雷，代天行罚的护教第一剑阵。

　　引动上清天雷的威势，更是让方凌现而今胆战心惊。不过除了这最大的引动天雷的威力之外，上清天雷剑阵其他方面也不弱。

　　就拿刚才应对林玉跨地成寸的大神通而言，这上清天雷剑阵之中，就隐含着化须弥为芥子的大手段。

　　虽然这种手段比之重开天地，再造虚空不知道差多少，但是整个剑阵展开，却能够形成一片无尽的剑域。

　　剑光闪动，那厚土中元珠没入了一片淡紫色剑云之中。

　　不过此时，方凌并不轻松，虽然那厚土中元珠没有砸在他的上清天雷剑上，但是那无形的拉力，依旧让他耗费了大量的神识控制剑光。

　　而林玉此时，没有表情的脸上，也泛起了一丝丝的冷厉，这厚土中元珠，可是她最强的护身之物。

　　本来，能够得到这厚土中元珠，对她而言也是机缘巧合。一直都珍贵如性命，这次若不是在方凌的上清天雷剑阵之中吃亏，她也不会用出此宝。

　　现而今，宝珠和方凌的剑阵，已经处在了一种僵持的状态，她能做的，也只有催动宝珠，以求早日挣脱方凌剑阵的束缚。

　　这边方凌和林玉，一时间都难以怎样对方，但是天屠帝君和深空老祖，却已经是胜败已定。

　　身受重伤的北海深空老祖，虽然不断地催动手中的宝镜，但是身上的光焰，却是越加的透明。

　　在一刻钟之后，甚至连白色的衣衫，都已经开始展露了出来。

　　坐在战车之上的天屠帝君不断地催动黑色的大印，消磨深空老祖的法力。

　　“咔嚓！”又是一道裂纹，出现在了深空老祖的玄冰宝镜上，这已经是深空老祖这面宝镜上裂出的第九道裂痕了。

　　九道裂痕下的玄冰宝镜，给人一种随时都可能崩溃的感觉。

　　“哈哈哈，深空道友，你已经没有任何希望了，只要你将自己的寒冰道纹让我，我可以保证你深空岛一脉二百年内，没有任何的危机。”

　　天屠帝君虽然在劝降，但是那偌大的黑印，此时却猛然发力，一个黑色的杀字，从虚空陡然而下，朝着深空老祖狠狠的印了下去。

　　天屠帝君这一击，看似普通，但是在这个杀字印下的刹那，所有观战的修士，就觉得自己的心像是被巨锤攻击了一般。

　　更有三十余名修为低的修士，一口鲜血直接从口中吐出，随即心神破碎，倒在地上。

　　“不要看，金丹中期以下的修士不要看！”铁龟姥姥看着到底的几个深空岛弟子，大声的提醒道。

　　对于这种无辜之人受伤的事情，天屠帝君根本就没有放在心上，相反，他看着倒地的一众修士痛苦的表情，冷厉的脸上露出了一丝笑意。

　　滚滚的黑气，这时候从四周的虚空疯狂的汇聚。

　　随着这黑气的汇聚，方圆百里的天地灵气，就好似遇到了天敌一般，快速的退去。

　　杀戮道纹在黑气的衬托下，显得越加的清晰，威势也越加的强横。

　　深空老祖的玄冰宝镜上，同样升起了一道杀戮道纹，但是这一次，当这杀戮道文升起的刹那，就被那黑色的杀字，直接吞噬掉了。

　　别说抵挡天屠帝君的攻击，反而给天屠帝君平增了不少的声势。

　　“深空道友，你的玄镜照天虽然奥秘无穷，但是没有相应的法力催动，对我这杀戮道纹的反射，只能是笑话而已。”

　　天屠帝君好似一点都不着急，他缓缓的控制着那缓缓下落的道纹，嘴中笑着道：“这个时候，道友你最好运用冰封三千里，以寒冰之道应对我的杀戮道纹。”

　　以寒冰之道应对天屠帝君的杀戮道纹，无疑是深空老祖最好的选择。

　　但是深空老祖已经身受重伤，如果再强行催动的话，那么深空老祖只能死的更快。

　　深空老祖依旧不吭声，他手中的宝镜，再次形成了一个黑色的死字，朝着天屠道君的黑色死字迎了上去。

　　这种迎上去的行为，就好似蜻蜓摇柱，螳臂挡车，根本就没有丝毫的作用。

　　天屠帝君目视着身上光焰越发暗淡的深空老祖，脸上的神色，却慢慢的严谨了起来。

　　虽然他已经推算出深空老祖此时并没有其他可以和他抗衡的手段，但是他的心中，此时依旧不是那么平静。

　　他总是觉得，有那么一点点的不放心。

　　毕竟深空老祖是和他一样的天下五强，总会有让人意想不到的手段。

　　但是事到如今，他辛辛苦苦经营出来的局势已经出现，让他放弃，那是绝对不可能的。

　　所以他只能更加的小心。

　　黑色的杀字，已经涨大了千丈方圆，那滚滚的杀机，让百里的水面，浮现出一大片的鱼尸。

　　这些鱼大大小小浮了一片，其中甚至还有一条达到了金丹初期的巨大章鱼的尸体。

　　随着这些死尸的出现，那黑色杀字的力量，变的越来越强横，甚至给人一种只要让这黑色杀字落下，这四周万丈的空间，都要崩溃的感觉。

　　而北海深空老祖，在这一刻，依旧催动着玄镜照天，增强着那杀字的力量。

　　方凌虽然依旧和地尸林玉纠缠着，但是他的注意力，也有三分之一在北海深空老祖这一战上。

　　别看两个人开始的时候拼的你死我活，但是现而今面对天屠帝君这个大敌，两个人几乎又是站在同一个立场上。

　　如果北海深空老祖失败的话，那么他方凌唯有有多远，逃多远这一条路。

　　毕竟地尸林玉已经让他有点疲于应付，更不要说作为天下五强之一的天屠帝君再腾出手来。

　　可是这北海深空老祖难道就真的这样引颈待戮吗？这绝对不是他的风格。

　　但是到了这个时候，北海深空老祖难道还有什么翻盘的手段不成。

　　黑色的杀字，压的越来越紧，也越来越大！


第五四零章 谜底大开

　　半个时辰之后，这黑色的杀字，已经完全罩在了北海深空老祖的头顶上！

　　杀戮道纹已经到了至强之境，只要落下，就算北海深空老祖是天下五强之一，也只有死路一条。

　　更何况此时深空老祖手中的玄冰宝镜，已经完全被裂纹所占据，好似再生出一道裂纹，这玄冰宝镜就会在虚空之中崩碎。

　　这一刻，北海所有人的心，都揪了起来。

　　特别是北海深空岛的铁龟姥姥和吟风神君等人，更是紧紧的盯着死字之下的深空老祖。

　　打破深空岛，诛杀北海深空老祖，这是方凌带着北海十凶来到深空岛时提出来的口号。

　　而现在，深空岛已经四分五裂，整个岛屿，可以说都算是毁了。

　　这对于北海的修士来说，已经是一个巨大无比的冲击，但是这种冲击和深空老祖面对的危机来说，却不算是什么。

　　杀字如天，笼罩在深空老祖的头顶上。

　　北海深空老祖，这个神一般的存在，究竟能不能躲过这一劫，在所有人的眼中，已经是一个巨大的疑问。

　　就是刚才，方凌他们祭出灭绝神光的时候，他们也没有这么大的疑问。

　　这一次，之所以有这样的疑问，完全是因为一个原因，那就是出手的人不一样。

　　天屠帝君，天下五强之一，不但趁着北海深空老祖受伤之际出手，更联合闻名天下的地尸林玉对深空老祖进行了偷袭。

　　就算是强横如深空老祖，面对这种场面，恐怕也要饮恨当场。

　　毕竟，他完全处在劣势，不，应该说他已经没有有效的还击手段。

　　光焰依旧单薄，北海深空老祖那白色的长袍，已经展现在了众人的眼前。

　　一直以来，在所有人的眼中，北海深空老祖，都是一个最为神秘的存在。

　　这个存在至高无上，这个存在威严无比，这个存在……

　　没有人知道北海深空老祖究竟长的是一个什么摸样，而这一次，北海深空老祖的长相，将会展现在众人的面前。

　　只有淡淡光焰笼罩的面部，已经给人一种若隐若现的感觉。

　　“果然如此！”天屠帝君好似看透了什么，话语之中，带着一丝的感叹。

　　至于他看出了什么，感叹什么，没有人知道，也没有人敢问。

　　方凌的剑阵，和那林玉的厚土中元珠依旧在虚空之中纠缠，两者已经到了一种欲罢不能的境地，无论是谁，一旦先收手，说不定就会身死道消。

　　牙根一咬间，方凌就开始催动法诀，现而今北海深空老祖已经陷入了绝地。

　　而他就算是再骄傲，也知道自己绝对不是天屠帝君加上林玉两人联手的对手。

　　所以他准备用出那上清天雷剑阵最强的攻击，先把林玉逼退再说。

　　此时，巨大的死字，已经压到了北海深空老祖头顶三尺的距离。

　　只要再往下压一下，作为北海第一人的深空老祖，就要身死道消。

　　而就在这时，一阵犹如银铃一般的笑声，陡然在虚空中响起。

　　这笑声清脆悦耳，这笑声充满了快意，但是这笑声，更带着一丝的冷意。

　　一丝嘲讽的冷意。

　　听到这笑声，第一个皱眉的，就是天屠帝君，他朝着那发出笑声的北海深空老祖扫了一眼，眼眸之中，充斥着疑惑。

　　这一刻，他不明白深空老祖为什么要笑，但是他清楚一点，那就是这笑声，对自己绝对没有什么好处。

　　所以想都没有想，他催动那巨大杀字的速度，一下子提到了顶点。

　　三尺的距离，几乎刹那就到！

　　可是，就在这么一个死字眼看要就压在北海深空老祖头顶的刹那，一道描画着骊龙的冰壁，陡然出现在了北海深空老祖的头顶。

　　这冰壁长有一丈，看上去就好似一座门，那骊龙就盘在冰壁上，在死字下落的刹那，那冰壁上的骊龙，陡然腾空而起，朝着巨大的死字迎了上去。

　　随着这骊龙飞起，一时间，虚空天地变色，本来已经完全被杀戮道纹笼罩的天空，瞬间风云变动。

　　“轰！”

　　骊龙和偌大的杀字碰在了一起，那偌大的杀字，直接被骊龙从中间穿过。

　　可是那刚刚展露了一半身躯的骊龙，在飞起的瞬间，就缩小了大半。

　　这一击，看上去很普通，但是在场的不少元婴老祖的脸色，都变了起来。

　　他们看向那骊龙的神色，更是充满了惊异。

　　虽然骊龙只是一个腾空，好似没有其他任何的手段，但是刚刚那腾飞的刹那，展现出来的，却是一种超越了元婴期修士的气势。

　　超脱元婴，需要通道照天，而整个周域，这些年来，通道照天的只有一个，那就是燕沉舟。

　　对于燕沉舟的通道照天，元婴修士之中，不知道多少人羡慕，不知道多少人嫉妒，更不知道有多少人心存妄想。

　　只不过，他们也都清楚，这只是一种妄想，可是现而今，那腾空而起的骊龙，却让他们觉得，他们看到了一个另外的道路。

　　超脱元婴的路。

　　骊龙还在腾飞，但是那破碎的杀字，却没有就此消失，几乎瞬间功夫，那破碎的杀字就落在了骊龙的身上，将骊龙整个笼罩在杀字之中。

　　本来就小了一半的骊龙，这一刻变得更小，眼见这条骊龙，就要消散在天地之间。

　　可是那站在水面上的深空老祖，在这一刻，就好似鬼魅一般的朝着远处飞驰而去。

　　正在和方凌对峙的林玉，在深空老祖腾空而起的刹那，低声的对方凌道：“你我就到此处，不然玉石俱焚。”

　　方凌对于这个提议，并没有什么好拒绝的，他自然不愿意和林玉一起玉石俱焚。

　　两个人几乎同时收起了飞剑和宝珠，飞速的朝着骊龙远处后退。但是那已经将杀字印在了骊龙身上的天屠帝君，却没有半分飞离。

　　毕竟现而今，他的法力已经完全灌在了那杀字上，想要飞离的话，首先要面对的，就是骊龙的攻击。

　　“想走，哪里有那么容易！”天屠帝君冷哼一声，随着他手指一点，那黑色的大印，陡然在虚空之中一闪，化作了一个巨大的棋盘，朝着方凌，深空老祖以及林玉罩了下去。

　　方凌等人的速度，对于修士而言，简直就是飞光掠影，让人根本就没有办法追赶。

　　但是这种速度，对于那瞬间笼罩天地的棋盘而言，却好似还小了很多。

　　“轰！”

　　骊龙在这一刻，在虚空之中陡然炸开，那诡异出现的冰壁，更是随着骊龙的炸开，疯狂的崩碎了开来。

　　虚空之中，陡然生出了一股强大至极的吸力，这吸力，形成了一个巨大的漩涡，将下方的海水，以及天屠帝君的棋盘，全部拉向了漩涡深处。

　　坐在战车之上的天屠帝君，在被这吸力拉扯住的瞬间，猛的吐了一口鲜血，然后用力一拍那战车，九匹龙马瞬间炸裂，化作一道红光，拱卫着天屠帝君，朝着远处疯狂的逃逸。

　　可就是这样，天屠帝君在逃出了千丈之后，那红光的速度还是慢了下来。

　　脸色大变的天屠帝君，怒声的道：“深空老祖，你……你究竟引出来的是什么东西？”

　　“上古冰魄道祖留下的一个残破世界而已。”随着那黑色棋盘朝着巨大吸力处落下的深空老祖，此时并没有像天屠帝君那么挣扎。

　　他站在滚滚的吸力漩涡之中，甚至带着一种意定神闲的味道，幽幽的朝着天屠帝君说道。

　　这句话一出口，天屠帝君的脸色变得无比的难看，他的声音，更是带着一种暴怒的味道：“你……你这个……你知不知道，这种小世界，只要一进去，根本就出不来啊！”

　　“我知道啊，只不过能够拉着你们一起去死，我也值得了。”深空老祖的声音虽然依旧冰冷，但是却充满了女子的特色。

　　北海深空老祖竟然是一个女人！这个结果，让所有在场的修士瞠目结舌，吃惊不已。

　　不过他们现而今，更惊诧的，却是那上古冰魄道祖留下的残破小世界，这究竟是什么东西，为什么会让天屠帝君听了之后都脸色大变。

　　“你……深空道友，这次就算我认栽，你快点将这个禁止停下来，我赔礼道歉！”

　　天屠帝君，杀戮天下的天屠帝君，在这一刻，竟然服软认输，这对于周域的修士而言，根本就是不敢相信的事情，但是现而今，这话语，真的是天屠帝君说出来的。

　　“早知如此，何必当初？你觉得这种小世界已经开启，还是我能够停得下来的吗？”

　　说话间，北海深空老祖幽幽一叹，没有再说话。

　　那天屠帝君对着深空老祖骂了一句脏话，随即目光就冷冷的看着那疯狂的吸力。

　　在他的身体开始再次朝着吸力的中间冲去的时候，天屠帝君陡然朝着朝着虚空之中连吐了十口鲜血。

　　那十口鲜血在虚空之中化成了一个血色的圆盘，光芒闪耀之间，将天屠帝君从巨大的吸力之中挪移的无影无踪。

　　方凌一边对抗着棋盘上的杀机，一边想要脱离那诡异的吸力。他不知道上古残破的世界究竟是什么，但是从天屠帝君的话语中，他知道这不是好东西。

　　要不然，以天屠帝君的强势，也不会认赌服输。

　　能够离开，自己最好的选择，那就是离开。

　　可是他全身的法力，就好像被那诡异的吸力给压制了一般，无论是他怎么拼命催动，都动摇不了半点！


第五四一章 小世界

　　天屠帝君施展的法诀他虽然不知道，但是从那施展的情况上来看，绝对会给天屠帝君带来巨大的伤害。

　　甚至百年都难以消除的伤害。

　　天屠帝君宁愿受到如此大的伤害也要离开，那吸力指向的残破世界，该是何等的可怕！

　　四分五裂的深空岛四周，展现出了一片颜色发黑的海底。这海底大约有千丈方圆，不少珊瑚之类的东西，闪烁着各种各样的光芒。

　　海水就好似填灌一般，疯狂的朝着那海底猛灌而入。只是一个眨眼的功夫，那不知道多少年没有见过天日的海底，就再次恢复了平静。

　　所有人都呆呆的看着虚空，没有人理会海水的变化。不知道过了多长时间，终于有人沉声的道：“深空老祖……深空老祖他们哪去了？”

　　这句话一出口，顿时让人群恢复了活力，一个看上去年纪最大的元婴修士沉声的道：“深空老祖和那个方凌，被吸进了上古冰魄道祖的小世界。”

　　“这种小世界……”

　　那年岁大的元婴修士说到这里，叹了口气，不再说话，但是他话语之中的意思，却是再清楚不过。

　　“都给我住嘴，我师兄法力通天，上古冰魄道祖的小世界又如何，那是根本就困不住我师兄的！”吟风神君朝着那些老修士狠狠地瞪了一眼，沉声的说道。

　　那年老的元婴老祖开始的时候，对吟风神君还有五分的畏惧，但是当他冷冷的朝着吟风神君的脸上扫了一眼之后，随即冷哼了一声道；“吟风，打断别人说话不礼貌！”

　　一直以来，就算是元婴老祖，面对吟风神君，也是尊崇有加的称呼他为神君。

　　这位说话的元婴老祖，虽然辈分尊崇，但是修为并不是很高，所以以往吟风神君面对他的时候，基本上也是吆三喝四，颐指气使。

　　现而今，被一个基本上不被自己放在眼里的人这般的公然指责，登时就让吟风神君心生不忿。

　　就在他准备按照以往的规矩，给这位元婴老祖一个好看的时候，铁龟姥姥已经沉声的道：“现在都什么时候了，你们还有心思争强斗狠？现在咱们还是先收拾一下浮空岛再说吧！”

　　说话间铁龟姥姥的目光又朝着那老祖看了一眼，然后朝着四周道：“今日我浮空岛生出这般的事端，就不招待各位了，等老祖回来之后，再向各位赔礼。”

　　那老祖回来四个字，铁龟姥姥说的声音特别的大，这声音听在一些已经开始有点蠢蠢欲动的修士耳中，顿时让他们的神情就是一变。

　　他们明白铁龟姥姥这是在警告他们，让他们不要太过分，说不定深空老祖还能回来。

　　虽然深空老祖回来的可能性很小，但是万一深空老祖回来的话，他们就是吃不了兜着走了。

　　上古大修士的小世界，隐含着让人意想不到的好处，但是同样，更隐含着无边的风险。

　　很多人在进入这小世界之后，都是有去无回。

　　几句客气的话之后，一众人都告辞离去。现而今这种情形，深空老祖的八百岁寿辰，也只有这个样子了！

　　“姥姥，就这么让他们走了，我们深空岛的名声……”吟风神君满是恨意的看着刚才把他噎得无话可说的那个元婴老祖，已经在一众人的恭迎下飘然而去，话语之中，充斥着一种咬牙切齿的味道。

　　铁龟姥姥将自己手中的铁杖在地下狠狠地一顿，一块偌大的岩石，刹那间化成了碎粉。

　　她对于吟风神君，心中充满了埋怨，要不是吟风神君先招惹的事端，怎么会把这个恶魔一般的方凌引来他们深空岛寻仇呢？说到底，还是这个吟风神君惹的祸！

　　要不是灭绝神光已经耗费了深空老祖大部分的法力，那天屠帝君就算是想要对深空老祖动手，都不是一件容易的事情。

　　更不要说逼的深空老祖不得不用大手段，将那隐藏在深空岛底部的，被深空岛多代祖师明令禁止不准入内的小世界强行打开。

　　虽然她自己嘴里言辞凿凿的说深空老祖还能够回来，但是对于深空老祖能不能从小世界里回来，她的心中基本上已经绝望了。

　　不过好在，天屠帝君重伤，那个横推须弥无对手的方凌，又随着老祖进入了小世界，深空岛虽然现在风雨飘摇，却也有一口喘息的时机。

　　“好了，深空岛的事情，以后你就不用管了。”叹了一口气的铁龟姥姥，说话间，漫步朝着远处走去。

　　随着铁龟姥姥的离去，吟风神君的脸色变得无比的僵硬。这一刻，他发现自己在深空岛上的位置，也发生了不小的改变。

　　一些金丹真人看向他的目光，充满了埋怨！

　　更有人的目光，充满了怨恨，他甚至能感觉到，这目光之中，似乎还掺杂着一丝仇恨！

　　以往，绝对没有人敢于这么看他，但是现而今，几乎整个深空岛，都在这样看他。

　　想想这些天发生的一切，吟风神君发现，他落到这个地步，和一个人密不可分。

　　要不是他，自己的道纹不会被磨灭，拥有道纹在身的自己，就算是没有师兄撑腰，依旧是接近半步大能的存在。

　　要不是他，自己的师兄说不定就不会打开上古冰魄道人留下的小世界，就不会……

　　一个个念头，就好似跗骨之蛆，让吟风神君感到无比的难受，但是最后，他还是深吸了一口气，心中暗自庆幸，不管怎么说，他方凌也落在了那小世界之中，这就是最好的事情。

　　但愿这方凌，永远出不来！

　　不，应该是他根本就出不来，他怎么可能出来？他永远都出不来！

　　……

　　深空岛千丈水底的一块礁石里，北海十凶之中的雷君等人，正盘膝打坐，拼命的恢复自己的修为。

　　那诡异的漩涡，并没有将他们拉进去，他们则趁着没有人注意他们的那几个刹那，快速的逃了出来。

　　蓝骨老祖作为众人之中修为最强的，第一个恢复了些生气，他睁开眼眸，朝着四周的同伴扫了一眼，然后开始静静的等候。

　　一刻钟之后，众人都睁开了眼眸。第一个就是急性子的风娘子，她直接朝着蓝骨老祖道：“蓝骨佬儿，你说方老大这次还能不能逃出来？”

　　蓝骨老祖沉吟了片刻，幽幽的道：“从我本人而言，我自然是希望方老大能够逃出来。”

　　这句话说完，其他人都是一片沉默。

　　蓝骨老祖希望方凌能够逃出来，可是这其中的意思，却是他丝毫都不看好方凌能够逃出来。

　　“蓝骨老鬼，你就是胡说八道，方老大和我们虽然接触的时间不多，但是他老人家神通无敌，就是地尸林玉，都难以从他手中讨好。”

　　“就算是那什么上古的小世界，他老人家依旧能够逃出来！你……你要是再胡说八道，不要怪我不顾兄弟之情。”

　　说话的是糜古三凶的老大，他的神情狰狞，一副要和蓝骨老怪干架的样子。

　　他的两个兄弟，也都一脸凶光的看着蓝骨老怪，那架势似乎只要蓝骨老怪一句话说错，就是他们兄弟上去干仗的时候，蓝骨老怪看着这三人，眉头一皱道：“方老大要是能够逃出来，那自然是最好。”

　　“我一百个愿意让方老大逃出来，就算要了我半条命，我也愿意让方老大逃出来……”

　　就在众人快要说成一团的时候，那雷君沉声的道：“够了够了，现在咱们是北海十凶，是自家兄弟，你们现在成什么样子。都好好地恢复一下修为，等方老大回来。”

　　“至于老大什么时候回来，咱们除了等，还可以想想其他办法，比如再将那小世界打开。”

　　“但是，做这些之前，对咱们而言，最重要的是将修为恢复了，不然在这北海上，想要咱们兄弟性命的人可不是少数。”

　　雷君平时少言寡语，但是此时他的一席话，却是句句在理，让众人全都冷静了下来，那蓝骨老祖沉吟了瞬间，从自己的乾坤袋里拿出一个青玉葫芦，倒出了十粒丹丸。

　　“龙魄丹，恢复修为能快一点！”

　　……

　　等方凌再次睁开眼眸的时候，他发现自己的面前，是一片鲜花盛开的世界。

　　这世界，鸟语花香，更有不少温顺的走兽，在他的不远处，充满了好奇的看着他。

　　对于这些东西，现而今他并没有什么兴致，他快速的运转法力，想要看一下自己的修为是不是还存在。

　　浩然元婴，依旧充斥着活力，而那玄牝大法演练而成的玄牝元婴虽然神态萎靡，却也没有什么不适。至于金色的小人，更是安然无恙。

　　有这三个元婴在，方凌就将心放在了肚子里，对他而言，最重要的，就是这三个元婴。毕竟这三个东西，是现而今他的力量之源。

　　站起身来的方凌，扭头朝着四周观察了一番，他发现自己此时的位置，是在一座高有百丈的山峰的山腰处。

　　自己不是被那无边的吸力，一下子吸进了上古冰魄道祖的小世界之中吗？怎么现而今，好像和外面没有什么两样啊？


第五四二章 大道封天

　　方凌清清楚楚的记得，在那漩涡将自己拉入漩涡深处的时候，自己虽然拼命想要保持清醒，但还是被那疯狂旋转的漩涡卷的眼前一黑，神识昏迷了过去。

　　方凌现而今的神识，比之元婴后期的老祖，都是不逞多让，那漩涡能够让他昏迷，可见漩涡的力量该有多强！

　　莫非自己没有被漩涡拉入到那深空老祖嘴中的小世界么？要真是那样的话，这一次自己可是烧了高香。

　　让天屠帝君不惜自残也要脱离的险境，对于他来说，基本上就是一个死地。

　　晃了晃脑袋，方凌就准备先登上山峰，登高远望，看一下自己现而今究竟是在何处。

　　可是当他向山峰的顶端才走了五步，他的脸上，就露出了一丝诡异的神情。

　　他有点不敢相信，但是他的心神内，那悄悄打开的游览图，却告诉他，这里是天池洞天！

　　这里竟然是天池洞天！难道说自己真的没有进入那残破的小世界？

　　一时间，方凌的心中充满了欢喜，现而今对他而言，天池洞天也好，天池福地也好，甚至天池烟尘都行。他要的，是离开这个让他心中担忧的地方。

　　让天下五强之一的天屠帝君吓的毛骨悚然，运用天魔解体手段逃走的地域，对他而言，实在是太恐怖了。

　　运用游览图上细致的路线给自己定了一下方位，方凌就决定朝着白头山的方向而去。

　　白头山为天池四周山峰的最高峰，按照方凌的经验，那处在洞天最中间位置的大树，应该就在这白头山顶。

　　而一旦将洞天图掌握在自己的手中，那么离开天池洞天，对他而言也就是一句话的事情。

　　可是渐渐的，方凌的眉头皱了起来，首先他发现，这天池洞天之中本应该存在的禁止，好似完全消失了。

　　就是消失了，本应该存在的空间陷坑，本应该存在的五行煞雷，还有那本应该存在的……

　　这一切，在这天池洞天之中，都消失了。

　　这不应该啊！

　　可是方凌看着一只好似山猪摸样的动物，大模大样的从自己的面前走过，不但走过了自己眼中的安全地域，更走过了很多应该是不安全的地域。

　　一直等这只山猪渐行渐远，直至消失的无影无踪，方凌都没有发现，它遇到任何的危险。

　　这好像有点不对劲啊！

　　心中有千个念头转动的方凌，在沉吟了瞬间之后，陡然掐动法诀，将一道火球朝一只百丈之外的白兔打去。

　　以方凌元婴级别的修为，施展火球术这种小手段打一个兔子，简直就是浪费。

　　可是当方凌的法诀掐完，那白兔已然悠闲自得的在山野之中跳动，好似浑然不知道自己已经在生死之中走了一遭一般。

　　但是这对方凌而言，根本就不是重点，重点是，他掐动的火球竟然没有出现。

　　以方凌元婴老祖的手段，施展最普通的火球术，竟然没有成功，这简直就是一个侮辱。

　　可是，现而今这种被人看作是侮辱的事情，竟然真的出现了。

　　这怎么可能？不信邪的方凌，再次快速的施展火球术，目标依旧是那个兔子。

　　依旧是没有半点的用处。

　　那胖胖的白色兔子，依旧欢快的跳跃着。当方凌再次掐动法诀，施展出风刀法的时候，兔子好似感应到了什么一般，用一双红红的眼睛，朝着方凌扫了一眼。

　　这一眼，让方凌有一种崩溃的感觉。

　　各种各样的法术，没有半点用处，不肯死心的方凌甚至掐动法诀御使上清天雷剑。

　　用上清天雷剑诛杀一只普通的兔子，不知道留下上清天雷剑的龙虎山祖师，会不会因为这种大材小用的事情而跳脚。

　　不过这不是关键，关键是和方凌心神相通的上清天雷剑，这一刻就好似一块生铁，根本就不听方凌的使唤。

　　御魔幡被方凌拿出来，用元婴催动，但是无论是那黑色的大手还是玄牝之门，都不从御魔幡之中冲出来。

　　方凌可以确定，他能够指挥得动御魔幡，但是那御魔幡的法力，被一种强大无比的力量，压制的半点动弹不得。

　　这股力量好似无形无质，但是却真真实实的存在。

　　一时间，方凌已经没有时间理会那远去的兔子，此时他的目光之中，满是惊骇。

　　虽然他的元婴尚在，但是一点力量运用不了的话，那就等于半点力量也没有。

　　已经习惯了御剑九天之上，剑斩天地的方凌，这一刻就感到心中空荡荡的。

　　已经习惯了力量，一旦失去了力量，方凌自己就有一种心神不定的感觉。

　　深深的吸了一口气，方凌开始掐动法印，现而今，他唯一能够寄托希望的，就是金色小人那诡异的能量。

　　一定不要被压制住啊！

　　这是方凌心中的祈求，甚至可以说这是方凌心中的祈祷。但是当他将无畏狮子印施展开来之后，方凌彻底的失望了。

　　那无往不利的金色能量，同样好似御魔幡一般，被诡异的压制在了方凌的体内。

　　看来，要尽快离开这里才是！瞬间将自己心中的负面情绪驱逐出去的方凌，看着那应该有十里距离的白头山，心中暗自打定主意。

　　有了恢复修为这个想法，方凌走向白头山的速度，不觉快了几分。不知道是不是因为这片诡异的天地能够压制修为的原因，他这一路上，遇到的最强大的，也就是一只普通的老虎。

　　这老虎开始的时候还摇头晃脑的朝着方凌冲来，但是当方凌用双手直接拔出一根碗口粗的小树当武器之后，那老虎就快速的躲避了开来。

　　被称为接近半步大能的存在，竟然靠着一根棍子来对付普通老虎，方凌看着手中的小树，无奈的摇了摇头。

　　两个时辰之后，方凌来到了白头山的顶端。可是让他失望的是，这里虽然风景优美一如仙境，更有不少树木枝叶繁茂，却半点不见那长满道链的大树。

　　这不科学啊！

　　按照以往的经验，那诡异的大树，就应该在这里啊！

　　仔细的寻找了一番的方凌，最终还是离开了白头山。这里既然没有那大树，自己就要去其他的地方寻找。

　　十多座山峰，方凌就不信找不到那大树。

　　而和那大树相比，方凌更想要找到的，是离开的路。

　　按照游览图，方凌一座又一座的山峰走下来，走得他那可以抵抗筑基修士法器攻击的身体都有点累的时候，依旧没有找到那棵诡异的大树。

　　站在山峰顶部，遥望下方犹如碧玉一般的天池，一个念头陡然升起在方凌的心头：莫不是那大树，在天池里面？

　　这个想法虽然有点匪夷所思，但是最终一咬牙的方凌，还是迈步朝着天池走去。

　　天池，方凌在前世之中，并没有去过，对于天池的介绍，他更多的是通过一些旅游资料看来的。

　　不过随着离天池越来越近，方凌脸上的诧异，变的越来越大。刚才，他还将这天池比成一块碧玉，可是现在，他觉得这天池，就是一块巨大的碧玉。

　　一块冻在一起的巨大碧玉。

　　天池的四周，一如春天，而偌大的天池，却紧紧的冰冻，根本就看不到半点水的痕迹。

　　站在一片苍茫的天池上，方凌凝眸四望，天地一色。

　　一色的天地中，没有突兀，这让他到何处去寻找那诡异的大树，更让他到何处去寻找那离开的路。

　　“嗯！”就在方凌准备收回目光的时候，他发现在远处不知道多远的地方，有一丝杂色。

　　这个距离，要是以往的方凌，只要是神识展开，就能够感应到他想要知道的东西，可是现而今，他却需要走过去看一看。

　　那同样是白色，只不过却和苍茫的天池，存在着差异。

　　一个时辰之后，方凌终于来到了那片异色十丈之外。

　　这是一个白色的身影，一个坐在岩石上，好似正在凌空凝望的身影。

　　就在方凌准备过去打个招呼的时候，却见那身影陡然扭过头来，轻声的道：“江畔何人初见月，江月何年初见人，这句诗很好，要是能够联成一首长诗就更好。”

　　“你说是不是？”

　　随着这个人扭过头来，方凌这才发现，这个和自己说话的女子，正是自己运用分身前往浮空岛时遇到的那个女子。

　　对于那次境遇，方凌早已经抛到了脑后，虽然对他而言，这是一次不错的相遇，却也只是不错而已。

　　可以放在心中偶尔怀念，却不必每日都记得这件事情。而他更觉得，自己和那个神秘而陌生的女子，就好似两条并不在同一条路上的人。

　　只是人生的偶然相遇，却不会有太多的纠缠。

　　但是让他没有想到的是，在这诡异的长白洞天之中，自己竟然又遇到了这个女子。

　　天池，冰冻，女子！

　　一时间，方凌的脑海之中映出了一个前世之中的词语——水怪，这女子不会是天池的水怪吧？

　　随即，方凌就将这种想法压在了心底。毕竟这个，实在是有点太异想天开了。

　　“这其实就是一首诗里的其中两句。”方凌心中虽然念头翻滚，但他的嘴中，还是回答了这女子的问题。而之所以会出现这种情况，并不是他爱表现，而是因为他的心中，不觉升起了一种让女子失望的想法。

　　“真的？那实在是太好了，你……你能不能将这首诗说给我听一下？”那女子一脸惊喜，迫不及待的问道。


第五四三章 我就是深空

　　这女子的笑容看在方凌的眼中，就好似百花绽放，一时间竟然有一种让他难以挪移开眼眸的感觉。

　　虽然女子很漂亮，但是方凌来到这个世界，漂亮的女子可以说见多了，别的不说，就说那清平仙子，论起容貌比这女子并不差多少。

　　但是方凌对于那位清平仙子，却没有任何的感觉。他刚刚准备将那首已经记的有点混乱的春江花月夜拿出来显摆一下，随即心中的理智让他很是有技巧的道：“姑娘，要不咱们等一下再讨论这个问题。”

　　“我刚刚来到此处，发现很多法力都施展不出来，等我将这里面的缘由找出来，咱们……”

　　“你不必再浪费时间寻找缘由了，大道封天，任何法力都施展不出来的，你又何必浪费时间呢！”女子不等方凌的话语说完，就带着一丝急切的朝着方凌说道。

　　大道封天是什么意思？方凌并不懂，所以他就将目光看向了女子，等待她的解释。

　　那白衣女子轻声的道：“所谓大道封天，就是超脱元婴境界的修士，将自己所参悟的道纹化成领域。”

　　“你可以这样理解，那就是在这里，除了他的法力可以施展，其他人的道法半点都施展不出来。”

　　方凌这一刻，倒吸了一口凉气，这大道封天，听起来真的是很变态，要是别人的道都施展不出来，那岂不是说，别人处在他的领域之中，根本就没有半点还手之力。

　　“那大道封天岂不是天下无敌？”

　　“嘿嘿……”女子调皮的一笑，随即解释道：“要是在这片小世界之中，他基本上是无敌的。”

　　“但是有比他强的修士进入这片小世界，就算是他大道封天，同样也是能够被破开。”

　　“至于在外面嘛，他这道和主宰天地运转的诸天万道相比，根本就算不了什么。”

　　“别说封天了，就算想要封住方圆百里区域一个时辰，都不是一件容易的事情。”

　　女子的话，不但没有让方凌对于这大道通天的手段小视，反而越加的让他感到这大道封天的厉害。

　　高手交手，封锁一个地域一个时辰，这根本就用不着。

　　要是像这小世界之中的情形，只要封锁一个刹那，让对方没有还手之力，就可以将对手斩杀。

　　“好了，该告诉你的，我都已经告诉你了，你快点将那首诗说给我听一下。”女子双眸看着方凌，话语之中，带着一丝急切的催促道。

　　方凌可不是谦谦君子，这一刻他更想从女子的口中得到最多，所以将那首诗的前面一段念出来之后，丝毫不顾女子美眸之中闪动的神采，接着道：“这……这里怎么出去？”

　　“很简单啊，只要你打破这封天的大道，就可以出去了。快点，给我说一下人生代代无穷已下面是什么？”女子的眸子之中带着嗔怪的朝着方凌看了一眼。

　　那样子，似乎是在责怪方凌在这种关键时候，竟然还想那没有太大用的事情。

　　轰开大道封天，容易吗？方凌的眉头一下子皱了起来。

　　他一路走来，半点法力施展不出来，让他轰开这摸不到头脑的大道封天，这从何说起。

　　女子看到方凌不但不听自己的话，反而陷入了沉吟，一时间好似也不知道如何是好。

　　好一会儿，她伸出小手拉了拉沉吟的方凌，轻声的道：“这大道封天以咱们的实力，根本就没有办法打开，你还是不要想那么多了！”

　　“难道你就不想出去？”什么叫不要想那么多，自己可是有不少事情要办。

　　“出去我自然也想，只不过到了这里，想要出去光靠想是不行的。”

　　女子目光凝视方凌，淡然之中带着一丝无奈的道：“关键是这里根本就出不去。”

　　“那咱们怎么办？”方凌看着悠然的女子，声音之中没有好气的道。

　　“死啊！”女子眸光平和，漫不经心，就好像说旁人的事情一般。

　　等死，这两个字从女子的口中吐出，顿时让方凌有一种眼中冒金花的感觉。

　　自己在这诡异的大道封天环境之中等死，不，只要是有一丝希望，自己都要从这里走出去。

　　不要死，自己才不要死在这里。

　　就算是死，也不能在这没有什么人烟的地方，一日日的慢慢等死！

　　一个个念头，在方凌的心中闪烁，最终，所有的念头都化成了一句话，那就是走出去。

　　既然这里是天池洞天，那么有着游览图的他，就一定能走出去。母亲还在等着自己的北极元光水，疏影姐姐那边，自己还没有实现自己的承诺。

　　“请问阁下如何称呼？”方凌朝着女子一抱拳，沉声的问道。

　　“萝兮。”女子轻轻的一笑道：“这名字好听吗？”

　　萝兮是哪两个字，方凌一时间猜不出来，但是听着女子清脆的话语传来这两个字，确确实实给人一种舒坦的感觉。

　　“很好听！”

　　得到了方凌的赞许，对于这萝兮来说，好似是一件挺了不得的事情，她嘻嘻一笑道：“这是我自己起的名字，实际上我还有另外一个名字。”

　　“我另外一个名字叫宛若，只不过很多人都喜欢叫我深空！”

　　宛若不宛若，方凌并不放在心上，可是最后一句深空，却好似一道惊雷击打在了他的头上。

　　深空，北海深空老祖，那个笼罩在白色光焰之中，纵横北海无敌，就算是自己联合十凶施展的灭绝神光，还是那天屠帝君的暗算，最终都变得功亏一篑。

　　好像不可抵挡的北海深空老祖，竟然……

　　不但是个女人，而且还是一个这样年轻的女人！方凌一时间，有一种天雷滚滚的感觉！

　　天下五强之一，号令北海几百年，没有任何人敢于不从的北海深空老祖，竟然是一个女子。

　　这……这实在是让人有点想不到，但是此时，却又让方凌的心中生不起半点怀疑。

　　一来是这萝兮神情坦然，让人难以升起怀疑的念头，更重要的是，在这个冰魄道祖的小世界之中，方凌记的只被拉进来了三个人。

　　自己、北海深空老祖，还有就是地尸林玉。地尸的模样自己见过，那么此人是北海深空老祖，好似也没有什么解释不过去的。

　　“你真的是北海深空老祖，那……那我们之间的战斗，你是否还记得？”

　　“自然记得，不过，不是你在和我战斗，而是和宛若在战斗。当时我发现是你的时候，还请宛若不要伤了你。”女子轻声的说道。

　　看着女子那好似一汪秋水般的眼神，方凌的心中念头迭起，不过他并没有想如何对付这位深空老祖，两个人都已经落到了这般田地，出手已经没有什么用处。

　　更何况两个人现而今最大的问题，就是打破这封锁小世界的道纹，从这里走出去。

　　“那宛若呢？”方凌问出这句话的时候，就觉得自己问了一个非常愚蠢的问题。

　　“宛若正在睡觉，一般都是我在睡觉，很多时候，都是宛若在主导这具身体。”本来方凌觉得这对女子来说应该算是秘密，女子不会告诉自己的事情，却被女子坦荡无比的说了出来。

　　一身两魂，好像不对，莫不是这深空老祖精神分裂了不成？

　　想到深空老祖可能精神分裂的情形，方凌有一种不寒而栗的感觉，这个……

　　再将那记得有点模糊的春江花月夜说给这个不知该称呼她为萝兮，还是深空老祖的女子之后，方凌就继续踏上了寻找那诡异大树的道路。

　　没有，没有，还是什么都没有！

　　此处虽然没有日月，没有昼夜，但是凭着方凌的感觉判断，他在这片区域，已经走了半年。

　　半年的时光，他可以说已经将这片占地百里的洞天，摸的清清楚楚，就算是何处有一块石头，他都已经摸的很清楚。

　　但是那大树，依旧没有踪迹。离开这小世界的路，更是没有半点的线索。

　　一年之后，当方凌再次来到那冰冻的天池上的时候，他已经接受了一个事实，那就是无路可走。

　　萝兮依旧在天池边上，只不过此时并不是在冰面上，而是在一个茅草做成的简陋小屋里。

　　粗糙的石头凳子，再加上一个看上去随时可能崩溃的床，就成了这小屋的全部。

　　“真的没有办法走出去吗？”方凌的眼眸紧紧的盯着这位不知道该称呼她为萝兮，还是深空老祖的女子道。

　　萝兮对此事方凌的神色，有一些害怕，不过最终她还是坚定的点头道：“除非你能够展开这封住小世界的道纹，不然的话，根本就走不出去。”

　　展开封天的道纹，可不是一句话的事情，更何况现而今，方凌是半点修为也没有。

　　“既然出不去，那就在这里快快乐乐的过下去。”萝兮的手，不知道何时落在了方凌的肩膀上，话语之中，充斥着安慰的说道。

　　在这里，快快乐乐的过下去吗？

　　方凌看着神色之中充斥着平和的萝兮，一时间心中满是惆怅。一年来的挫折，让他的心满是冰寒，而这一刻，却让他觉得一股暖流流动在他的心中。

　　“谢谢。”

　　最终，方凌还是没有留在那萝兮的小屋内，他随意找了一个山洞，然后用自己的分海断岳斧，将山洞一斧头一斧头的砍成了一片洞府。

　　要是当年铸炼分海断岳斧的人知道方凌将这古宝当斧子用，不知道会不会气的跳起来。


第五四四章 画眉乐 育儿苦

　　坐在新建的洞府内，方凌在思索了一会之后，就决定修炼，既然那深空老祖说了，要是自己的道纹能够强过那冰魄老祖留下封天的道纹，就能够破封而出。

　　元婴老祖寿千年，自己还有九百年的时光，自己就不信，在这里，自己修不成通道照天。

　　应该是一个月的时间又过去了，盘膝坐在石榻上的方凌，眼眸之中升起了一丝的烦躁。

　　这一个月，不论是他催动浩然之气，还是修炼玄牝大法，都没有半点的用处。

　　在这片小天地之中，他根本就寻不到丝毫灵气的踪迹，而且感应不到天地道痕的他，先要通过功法参演道纹，都变得无比的艰难。

　　不能说艰难，是半点希望都没有。

　　怪不得那萝兮一副知天命的样子，原来她也知道，在被人大道封天的地域，想要修炼提升，是一件不可能的事情。

　　难得自己就真的犹如囚徒一般，就这么一辈子死在这里吗？

　　方凌不甘心，可是这一个月，他已经用了无数的办法，不论是仙石还是灵药，在这里都好似失去了作用。

　　大道封天，果然是够疯狂的。

　　自己那王屋山洞天图内有灵气，在洞天图内修炼，会不会好一点。在这个念头出现的刹那，方凌的心头忍不住有些激动。

　　这激动，让他心潮澎湃，这激动，让他有一种破开牢笼的感觉。

　　就在他准备将那王屋山洞天图拿出来的时候，就听有人轻声的道：“请问方公子在不在？”

　　萝兮的声音，作为这可能是在这小世界之中唯一的同伴，方凌虽然有点不愿意接待，但还是走了出去。

　　依旧是一身白衣的萝兮，手里面拿着一个红彤彤的，好似苹果一样的东西，她看到走出来的方凌，轻轻的将苹果样的果子放在石桌上。

　　“前两日出外玩耍，碰到这种果子，尝了一个感觉还算是不错，所以就给你带了一个。”

　　方凌看着那没有半点灵气的果子，赶忙道谢道：“多谢萝兮道友。”

　　“不用如此客气。”那萝兮说话间，脸上竟然生出了一点淡淡的红晕。

　　这红晕，在方凌的目光之下，竟然比那红苹果还要红上两分。一时间，萝兮的表现，让方凌有点摸不到头脑。

　　“道友，我此来，有一件事情，希望和方公子您商量一下，不知道当讲不当讲？”

　　萝兮在方凌的面前，一向表现的很大方，可是这一次，却有点扭扭捏捏。

　　她需要自己帮助什么，莫非看自己的洞府不错，所以想要让自己帮她建一座。

　　要是这样的话，方凌绝对不会拒绝，毕竟现而今，他有的是时间，帮着萝兮建设一座洞府，对他而言，更是花不了多少时间。

　　觉得自己猜透了萝兮心思的方凌，坦然一笑道：“萝兮道友，你我两人落难于此，还有什么好说的，只要是我能够帮上忙的，尽管说就是。”

　　“那……那我可真的说了？”萝兮的面容，这一刻变得更加的红润。

　　方凌摆手，大方的道：“有什么需求，尽管开口就是，你要是再这扭扭捏捏，那就不要怪我不帮忙啦！”

　　深深的洗了一口气的萝兮，好似最终下定了决心一般，他朝着方凌看了一眼，这才道：“方道友，萝兮前些时日，观看了自己小乾坤袋中的一些书籍。”

　　不会是书不够了找自己借吧，这还真的有点难，毕竟自己来到这个世界之后，就已经很少看书啦。

　　但是讲故事，应该算是自己的强项。

　　就在心中感觉很是良好的方凌准备说话的，就听萝兮的小嘴中声音好似爆豆一般的喷了出来。

　　“萝兮对于书中的很多东西，都觉的自己能够理解，只有一点，实在是理解不了。”

　　“那就是画眉之乐，育儿之苦，现而今茫茫天地，只有方道友和萝兮两人，请问方道友可否帮萝兮一把，让萝兮享受一下这两者的生活！”

　　画眉之乐，育儿之苦！

　　我勒个去，这究竟是一个什么情况？

　　一时间，方凌的心中除了凌乱，还是凌乱！

　　前世之中，作为导游界的新丁，方凌尽可能的让自己表现的很豁达，很开朗，很外向。可是这种表现，怎么都掩饰不了他内心的那一丝拘谨。

　　加上前生到现在，这都差不多五十多年了，还是第一次有女子这样向他求婚。

　　应该是求婚吧？

　　看着一脸淡然的萝兮，呃，或者应该称呼她为北海深空老祖，方凌终于忍不住道：“那个……那个你这是向我求婚？”

　　“应该是这样。”萝兮郑重的点了一下头，好似在告诉方凌她不是在开玩笑。

　　“为什么会是我？”方凌在问出来这句话的时候，就觉得自己这句话，可能有点多余。

　　只是，说出去的话，已是覆水难收。萝兮那边已经自然而然的答道：“原因有两个，一个是我不讨厌你。”

　　这应该是一个理由，就在方凌心中升起了一丝属于男人的沾沾自喜时，就听萝兮道：“另外，在这里，我真的没有其他的选择。”

　　虽然方凌的心中，并没有想要答应的想法，但是萝兮接下来的这句话，让方凌有些尴尬。就好像刚被这个萝兮拽进一片柔情似水的天空，还没有来得及享受一番柔情蜜意，就被告知认错人了。刚才的优越感瞬间又被她弄的稀里哗啦，这不是想把我的情绪玩弄于股掌之中么？

　　方凌瞬间又想到了上古之时神话中的故事，天崩地裂，就剩下男女各一人，然后……

　　“你的要求，我可以拒绝吗？”方凌心里念头闪烁，就沉声的向那萝兮说道。

　　萝兮瞪着一双亮丽的眼眸朝着方凌瞅了好几眼，这才点头道：“拒绝是你的权力。”

　　“那好，我拒绝。因为我在外面，有我的……”方凌说完拒绝的话，又觉得自己好像伤害了一个纯情的少女一般，下意识的开口解释道。

　　萝兮静静的等方凌将话说完，然后站起来，话语中带着坚决的道：“这件事情，我是不会放弃的。”

　　说话间，她又关心的朝着方凌道：“那……那果子你记得吃，过几天，我再过来。”

　　女子的身影，就好似一道轻风，飘然离去。

　　方凌看着这第一个向自己提出要让自己帮着她享受画眉之乐和育儿之苦的女子，一时间，就觉得自己的心头，好似生出了错乱。

　　这画风好像有点不对，最后那句话，明明应该自己这个男子说才对啊！

　　心中念头闪烁间，方凌就将被北海深空老祖追求这件事情放在了一边，他不愿意像萝兮那般的颓废，他要冲出去！

　　他还要帮着方轻眉重塑肉身，他还要去见自己那没有出世就要坠落的孩子，他还要登上南楚那座山峰，去见这些年来一直想要见到的花疏影……

　　出去的念头，在方凌的心中变得无比的炽烈，他要打破这大道封天的局，他要冲出这片小世界。

　　一抖手，方凌就进入了王屋山洞天图。

　　当方凌进入洞天图的瞬间，方凌就感到自己的身体，变得无比的自由！

　　对，就是自由，压在自己身上，好似千钧之重的东西，一下子消失的干干净净！

　　滚滚的灵气，疯狂的涌向他，那些不能施展的法诀，此时心中念头闪动之间，就自动生成在他的身边。

　　王屋山洞天图的中间，那颗神树依旧傲然立在中间，神树上，一红，一白，一黑三道神链，在虚空之中缓缓的摇曳。

　　这三道道链，红色和白色的只有一半，但是那黑色的神链，却是凝实无比，红色和白色的神链和它比起来，差的并不是一点半点。

　　得自半步大能左忍图的天妖屠神道的道链，不但完整，而且所隐含的威能，更比桐冠道人等人的道链，强的不是一两倍。

　　只不过方凌并没有修炼天妖屠神道的法诀，所以这差不多已经算是一条完整道链的黑色道链，对现在的他来说，并没有什么用处。

　　要想斩破那封住了外面小世界的道，就必须将自己的修为提升到超越外面那封天大道的程度。

　　方凌这些年，学的东西很多，但是说起很精的，却并不多。

　　比如说在道纹方面，虽然他已经可以抗衡半步大能，但是他却没有参悟出一条凝实的道纹。

　　全部通修，不如择一修炼，盘坐在那棵神树下，方凌的心慢慢的陷入了沉思。

　　金色的小人，这根本就不是修炼的，所以对此，方凌选择了干脆放弃。当断不断，反受其乱。

　　玄牝大法，要是能够修到通道照天之境，轰开那封锁这小世界的道，应该不是问题。而且在这棵神树下参悟玄牝大法，还有意想不到的好处。

　　至于四道剑诀，则被方凌直接放弃，毕竟那创立了那四道剑诀的天玄子，都没有达到能够大道封天的地步，自己要是修炼他留下的法诀，希望不大。

　　这些法诀，对方凌而言都很好选择，唯有浩然之气，让方凌觉得难以抉择。

　　浩然之气，是他自己闯出来的法诀，可以说最有可塑性，也最适合他，但是这浩然之气后面的路，完全需要靠他自己摸索。


第五四五章 相抱取暖

　　方凌在心里纠结了半天。因为更重要的是，这浩然之气在这棵神树下没有隐含的道纹，参悟起来，比其他法诀慢了许多。

　　可是要是放弃，方凌真的舍不得。放弃了浩然之气，就等于放弃了他最强的手段：九天御雷真解加上上清天雷剑阵。

　　靠着这两样手段，虽然他还没有达到天下至强者的地步，但是却已经不弱于半步大能。

　　甚至方凌有信心，可以靠着这两样手段，破了韩法尊那万法汇聚，自成天地的手段。

　　最终，方凌一咬牙，决定自己现而今分开修炼，用那天尸元辰珠以及玄牝元婴化成的分身，修炼玄牝大法。用自己的本体，修炼浩然之气。

　　这个决定作出之后，方凌半点都没有耽搁，就开始在那大树下闭起关来。

　　在这小世界内，没有白日，也没有黑夜，所以更没有时间的轮回。

　　开始的时候，方凌还计算一下时日，但是到了最后，连他自己都开始记不清自己究竟闭关了多长时间。

　　当他那闭着的眼眸再次睁开的时候，就见坐在自己对面的三尺分身额头上，已经生出了一道黑色的，手指大小的符文。

　　这符文玄之又玄，让人看上去就好似一层迷雾，但是朦朦胧胧之中，却好似隐含着无穷的虚空。

　　“恭喜！”当那分身睁开眼眸的时候，方凌朝着那分身轻声的说道。

　　穿着黑衣的三尺分身一笑：“你就是我，我就是你，何来互相恭喜之说？”

　　方凌点了点头，没有再说话，而那三尺的分身，则再次闭上眼眸，重新修炼了起来。

　　虽然一分为二，但是方凌对于对面的情况，掌握的可谓是一清二楚。凝结道纹的黑色玄牝元婴，已经能够到了一个临界点，只要是他想，随时都能够踏入元婴中期的地步。

　　元婴中期，这对于方凌而言，就是修为上的又一个提升，虽然对他的神通提升不大，但是他能够凝聚的法力，却更上一个台阶。

　　但是黑色的玄牝元婴，并没有进入元婴中期，原因是玄牝元婴在等他一个决定，只要他决定玄牝元婴进入元婴中期，那就需要将玄牝元婴作为主元婴。

　　至于浩然元婴，则只能从他的体内出去，在他的分身上寻找位置。

　　虽然天尸元辰珠吸收天地灵气的速度让人嫉妒，虽然用天尸元辰珠做分身，那浩然元婴不是不能够进步，但是方凌心中，却一直下不了这个决心。

　　他的心中，一直还是希望，自己柔和的浩然元婴，能够更进一步，能够作为自己的主元婴。

　　无奈他的想法虽好，可是在这神树下闭关的这些年，浩然元婴的进步，只能用龟速来形容。

　　虽然他现而今的浩然之气，比以往凝实一倍，但是浩然元婴要想跨入元婴中期，方凌觉得最少还需要百年的水磨工夫，至于道纹方面的参悟，更是半点都没有进步。

　　没有道纹的进步，就算是浩然元婴进入元婴中期，自己斩破封锁着小世界的大道，也是不可能的事情。

　　心里有些烦闷的方凌，漫步走出了宝图，在他重新回到宝图的时候，他就应该有了决定。

　　宝图外的石室，干净一如他刚刚闭关之时。

　　石桌上，一个小柳条编制的筐子上放着几个红红的果子，娇艳欲滴，让人一看，就有点食欲大开。

　　虽然到了方凌这个境界，吃食方面的东西，对他而言已经没有任何的用处，但他还是忍不住拿起那果子，大口的吃了起来。

　　鲜润的汁水，给他的感觉只有一个，那就是甜。

　　只是一会时间，方凌就将一个果子吃了下去，就在他忍不住去拿另外一个的时候，就见一身白衣的萝兮，从外面走了进来。

　　这萝兮一身白衣包裹着呼之欲出的身躯，脖颈雪白，面若桃红，看见方凌，忽闪着大眼睛朝着方凌飞奔而至，委委屈屈的娇嗔道：“你这个家伙，到底去哪里了，害得我找了你好些时候，都没有找到。”

　　那喜极而泣的小模样，像极了一个深情的妻子，终于见到了阔别已久的丈夫，迫切的想要倾诉她难以按捺的思念和爱意，想要在和他重逢的一刹那，不顾一切的投入他的怀抱一般。

　　萝兮不经意间流露出来的深情，让方凌一时间有些恍惚，有一种亲切而奇怪的情绪在心底滋长，这样的小女人姿态仿佛让人忘了这就是威震天下的北海深空老祖，他笑了笑道：“我自己挖了个洞府闭关，你这些天可好？”

　　“闭关啊，实际上你闭关……”萝兮说了一半，就没有再说下去，但是她的意思，方凌懂。

　　只是那王屋山洞天图，乃是方凌最大的秘密，他自然不会无缘无故的告诉萝兮，所以他只是笑了笑。

　　“这么多天过去了，你想的怎么样了？”萝兮瞪着美眸，郑重其事的向方凌旧事重提。

　　一口回绝，几乎是方凌本能的反应，可是看看此刻深情的凝视自己的萝兮，方凌的心莫名的一动。或许是因为体内充溢着一种美好的感情，而美好的感情总会使人向善，方凌发现萝兮在他眼里显得很是柔情，而不是像深空老祖那样面目可憎。

　　当年，方凌的人生的愿望，也无外乎是寻找一个平凡的，可以爱自己的女人，幸福的过上一辈子。

　　现而今，虽然他想的是要冲出这个牢笼一般的地方，但是他自己心中清楚，要打破这封天的道，还不知道需要多少时候。

　　他没有计算时间，但是百年已经过去。

　　虽然元婴寿千载，可是他真的能够在寿满之日，冲破这个牢笼吗？

　　方凌知道，自己不该对这个产生怀疑，他应该道心如铁，他应该勇往直前，他应该义无反顾才对……

　　但是这一刻，他莫名的道：“可以，只不过大多数的时候，我还是要闭关。”

　　“你同意了？那真是太好了！我这就去布置一下，好似书上说，要布置洞房之夜。”刚刚还温柔娴静的女子，一下子跳起在半空中，话语中充斥着欢喜。

　　看着欢快的跑出去的萝兮，方凌的眼睛忍不住跳了一下，这个洞房花烛夜的话，好像……好像也该是自己这个新郎该先欢喜才对。

　　这一次，好似真的有点乱了。

　　心中念头闪动的方凌，轻轻的摇了摇头，对于萝兮的这种做法，却也不去阻拦。

　　他心里想到的是一种说法，相抱取暖！

　　一个唯有两个人的世界，而且还是出不去的世界，他和萝兮，只能在这个世界之中，依靠彼此的体温，来寻求那属于他们自己的温暖。

　　没有红烛，没有红衣，没有司仪，没有……

　　有的只是一盘山果，一只烤得焦黄的土鸡，一盘不知道什么时候做的卤肉，还有两只精灵剔透的夜光杯。

　　杯子不是很大，但却闪烁着晶莹的光芒。

　　“幸亏姐姐还存放着这种好杯子，要不然咱们两人的婚礼，实在是太简陋，太不上档次了。”

　　萝兮说话间，好似又想到了什么，从自己的小乾坤袋里面，拿出了一个拳头大小的玉瓶。

　　这玉瓶，通体雪白，没有半点的瑕疵。虽然在这片已经被封闭的天地之中，依旧能够缓缓的吸纳着天地灵气。

　　这要是放在外面，就是一件了不得的至宝。方凌心中感慨，随即想到要是出去的话，以他们两人的身份举办婚礼，不说他北海十凶如何，就是北海深空老祖这六个字，就能够让天下群仙来朝。

　　萝兮打开玉瓶，小心的将两个玉杯倒满。方凌看着萝兮小心的样子，轻笑道：“想不到你竟然还有酒。”

　　方凌虽然有小乾坤袋，但是自从成为了元婴老祖，他小乾坤袋内，储藏的都是对修炼有用的东西。

　　至于酒这种对修炼没有丝毫用处，对他的修炼更没有丝毫用处的东西，他的手中半点也没有。

　　萝兮轻轻一笑，并没有答话，而是端起玉杯，轻声的道：“皇天在上，厚土在下，从今天起，我就是方凌的妻子，生死不渝！”

　　萝兮的话说的斩钉截铁，但是这话语之中，却好似隐含着一种别样的感情。

　　听着萝兮的话语，本来还有点玩笑意思的方凌，一时间变的严肃了起来。

　　目视着一身白衣的萝兮，方凌缓缓的端起水杯，沉声的道：“皇天在上，厚土在下，从今天起，我和萝兮结为夫妻，不离不弃！”

　　说话间，两个人的水杯在虚空之中碰了一下，然后各自将杯子中酒喝了下去。

　　在那水入口的刹那，方凌就感到一股清气，直接没入了自己的体内，这清气瞬间没入了元婴，让那一直以来都没有什么进步的元婴，瞬间变的凝实了一分。

　　对于元婴级别的修士而言，元婴是最重要的。

　　能够让元婴凝实的物品，都是天地间少有的神物。

　　“这是什么东西？”方凌在将玉杯放下之后，目视着萝兮，狐疑的问道。

　　此时的萝兮脸上，则是多了一丝淡淡的红晕，她看着方凌，眼里满是一种欲说还休的娇羞！


第五四六章 元婴中期

　　萝兮看方凌目不转睛的盯着自己，翻了他一个大大的白眼儿，轻轻的掩嘴一笑道：“元光水啊！”

　　元光水啊，这只是四个字，初听到耳中，方凌还没有什么异样的感觉，但是随即，他的眼眸就睁大了。

　　自己来到北海，为的是什么？还不是想要寻找北海深空老祖，求上一些北海元光水么！

　　现而今，自己竟然以这种情况得到了元光水，实在是让方凌不得不感叹这世间的变幻太快。

　　北极元光水，天下奇珍之一，就这样落入了自己的手中，然后让自己一口吞了下去。

　　“再好的东西，也要用在有用处的地方，你说是不是夫君？”萝兮看着方凌，话语中，带着一丝狡黠。

　　方凌看着萝兮拿起小瓶准备继续给自己玉杯里面添元光水，赶忙摆手道：“算了，这东西，咱们还是省着点吧！”

　　这一刻的萝兮，好似变成了天地间最温柔的小妻子，对于方凌的话唯命是从。

　　放下玉瓶，两个人相顾无言。萝兮的脸上，慢慢的变得红晕了不少，随即她好似下定了什么决心的道：“夫君，时间不早，不如咱们安歇了吧！”

　　方凌这个时候，心中只有一个念头，那就是这剧情，好像真的有点不对啊！

　　同时他心中想到的还有一点，那就是这个萝兮，怎么老是抢自己的台词啊！

　　没有日夜，但是方凌还是从沉睡之中醒来。从重生到现在，方凌很少睡觉。

　　他的大部分睡觉时间，都已经送给了修炼，所以这一觉，让他觉得特别的舒服。

　　睁开眼眸，看着就好似小猫一般蜷着身子躺在自己怀中的萝兮，方凌的心中闪过的，是睡之前的一幕幕。

　　成亲了，自己在这没有出路之中的小世界之中，成亲了，成亲的对象是萝兮。

　　或者还应该称呼她为北海深空老祖。

　　只不过以往，这具身体，并不是以她为主导而已。

　　在前世，成亲，就等于成家。自己现而今，也是一个有家的人了。想到家，无数的念头，开始在方凌的心中闪动。

　　家，代表着责任，家代表着自己和身边这个女子的命运，已经紧紧的连在了一起。家代表着……

　　在那沉吟之中，方凌就觉得自己的心头，陡然升起了一丝的明悟，而这种明悟，让他好似有一种拨云见日，天地瞬间明朗的感觉。

　　那多少年没有动静的浩然元婴，更是从方凌的体内直冲而出，滚滚的浩然之气，就好似光柱，从四面八方，朝着方凌的身边汇聚。

　　一道符文，更是开始在方凌的眉间闪动。

　　萝兮虽然睡的很沉，但是她的本体毕竟是天下五强之一，虽然她不见得有主意识那么强横，却也不弱。

　　看着眉间在这个时候生出道纹的方凌，萝兮的脸上充满了震惊，大道封天，这片小天地之间，只有属于冰魄老祖的道。

　　别人的道，在这里，都会被封锁，就连法诀都施展不出来，更不要说在这里凝结道纹了。

　　这对于萝兮来说，根本就是不可能的事情，可是现而今，竟然发生了。

　　眼前这个男子，不，应该是自己的夫君，竟然在和自己行了夫妻之礼后，形成了诡异的道纹。

　　莫不是自己真的有……

　　想到前些日子自己看的一些杂书上的内容，萝兮的眼眸一时间红润如血。

　　不过这种红晕，是一种让人喜悦的红晕，是一种让人心神俱醉的红润。

　　方凌的道纹不断地形成，而就在这时，他们四方的天地，陡然出现了一道闪烁着淡蓝色光芒的神链，这道神链瞬间就将方凌封在了中间。

　　滚滚的寒冰之力，瞬间让方圆千丈，都变得森寒无比。这也就是北极深空老祖，要是换成元婴以下的修士，可能直接就会被冻死了。

　　淡蓝色的神链收缩，就好似一条无比巨大的蟒蛇，在用力的收缩着自己的身躯。

　　在这巨蟒的收拢下，方凌那刚刚形成的道纹，在虚空之中同样化成了一道道链，将方凌的身子圈住。

　　虽然这道链和蓝色的道链比起来，就好似一根头发和一条碗口粗的铁链一般。但是那纯白色的道链在蓝色道链的收拢下，却是丝毫没有退缩的味道。

　　收缩，一直在收缩，纯白色道链最终只是变成了薄薄的一层，可是就这一层，却也抵挡了淡蓝色道链一刻钟的时间。

　　当那新形成的道纹和方凌的元婴重新没入方凌体内的时候，在王屋山洞天图内，盘坐的黑衣方凌脸上露出了一丝笑容，随即一道黑色的神链，直接冲出了他的体内。

　　这黑色的神链通体黝黑，虽然只有两尺多长，但是在冲出来的刹那，却有一种吞噬天地的感觉。

　　随着这道道链的冲出，方凌那玄牝元婴也冲了出来，就见他嘴巴一张，宝图内的灵气，开始往他的体内猛灌而入。

　　本来只有三寸的元婴，顷刻之间，胀大到了五寸大小。

　　而那黑色的神链，更是被元婴伸手抓住，看上去就好似一道神鞭，落入了方凌元婴的手中。

　　神树下，那些挂在树上的道纹，在黑色神链出现的瞬间，都开始颤抖，特别是那桐冠道人的火红色道纹残链，晃动的更加的厉害，很有一种末日要来的感觉。

　　只不过这时候的方凌，根本就没有时间理会他这些，他的两个元婴，心中同时充满了欢喜。

　　元婴中期，他终于达到了！

　　这片应该叫做天池洞天的小世界中，有一座小山峰丝毫不起眼，虽然方凌从这里走过，却也不记得该如何称呼这小山峰的名字。

　　在小山峰下百丈处，一个沉睡的身影蓦然睁开了眼眸，她那平躺在大地上的身子，没有半点的动作，却看似缓慢，其实却快速无比的上升。

　　一刻钟的功夫，这身影就升到了地面上。

　　她的目光看着远处天际，那冲天而起的白光以及淡蓝色的道链，嘴中生硬的道：“在这里，竟然……竟然有人可以凝结道纹，出去……出去也不是没有可能。”

　　说话间，她的身躯一摆，整个人蓦然消失。而等她刹那间再次出现的时候，已经是五丈之外。

　　这对于普通修士而言，基本上已经只能是仰视的手段，现而今在这人的眼中，却好似鸡肋一般。

　　她轻轻的摇了摇头，嘴中咒骂道：“可恶的大道封天！”

　　这个身影，一身的宫装，动作僵硬，正是方凌心中猜测了很多次，也寻找了很多次的地尸林玉。

　　当林玉赶到方凌所在洞府的时候，漫天的天象，已经消失的干干净净。

　　一脸欣喜的方凌，正轻轻的拥着萝兮，目视着那已经恢复了平静的天。

　　虽然刚才，他的道纹被压了下去，但是那道纹最终还是形成了。代表着浩然之气的道纹，在他的体内凝形。

　　虽然这道纹，只是整个浩然之道的一个小小的分支，但是却将方凌的瓶颈打开。

　　现而今的方凌，已经是元婴中期！

　　浩然元婴晋级成为元婴中期，这对于方凌而言，让他感到畅快无比。

　　除了修为的晋升，更让他感到欣喜的，是他一直都没有摸清的，该如何凝结浩然道纹的问题，已经被他解决了。

　　修身齐家平天下！

　　这可以说是每一个儒者的梦想，方凌的浩然之气，本来就是采集三孔圣境的浩然之气做基础。

　　他能够修炼成元婴境界，已经殚精竭智。但是凝成道纹，则需要机缘，需要了悟。

　　而他和萝兮的结合，恰恰就成了他的机缘，而对家的理解，对家的责任，对家的明悟，让他多年的积累，一朝喷发，从而成就道纹。

　　元婴中期，法力的增长还是其次，最重要的是，方凌对于浩然之道的道纹参悟，不再是没有头绪。

　　“恭喜道友。”淡淡的声音，伴随着林玉的到来，传入了方凌的耳中。

　　虽然一直觉得林玉也在这小世界之中，但是一直没有见到林玉的方凌，对于自己这种感觉，有一种不敢肯定的态度。

　　毕竟小世界的情况，实在是太过复杂，林玉是不是在这里的可能性，更让人难以捉摸。

　　诛杀了还没有恢复实力的天尸郑熙，方凌和地尸林玉之间，绝对不会友好。

　　要不然两人交手纠缠的谁也难以脱身，也就不会被殃及池鱼带入这小空间之内。

　　想到这些年的情况，方凌心中的怒火顿时迸发了出来，他冷冷的朝着林玉看了一眼道“地尸林玉，没有想到你竟然真的在这里！”

　　“也好，今日就用你的性命，作为我成凝结道纹的庆贺，你意下如何？”

　　林玉的脸僵硬无比，她淡淡的道：“在这里，就算方道友想要杀我，也是不可能的。”

　　“道友的法力剩多少，我不清楚，但是我的本体，乃是一具吸纳了厚土精华的尸体，就算是现而今给道友一柄锋利的飞剑，你也破不开我的防御。”

　　“除非道友还能够施展出和刚才一般，那能够抗衡这天地大道的神威。”

　　“更何况我这次来，重点就是想和两位道友商议一下咱们出去的事情。”


第五四七章 万元汇天鼎

　　方凌看着林玉淡定从容的神情，心中不由得升起了一丝颓然，虽然他对林玉并没有什么好感，却也知道林玉在这个时候不可能给他说什么谎话。

　　天尸郑熙的神阴玄尸体，现而今就在他的手中。郑熙死后，对于这神阴玄尸体最了解的，那就是他。

　　普通法宝都破不开的神阴玄尸体，更不要说现在他御使法宝都困难的状态。

　　既然这林玉能够和天尸齐名，她的身体强度就算不如郑熙，也不见得差多少。

　　更何况林玉吸收厚土精华，身体的强度最大的可能是比天尸郑熙要强，而不是比郑熙弱。

　　“出去？你觉得咱们该如何出去？”方凌很理智的将自己心头那丝怨气压了下去。

　　这个时候，在这小世界之中，他们最好还是谈合作，至于意气之争的事情，还是等出去之后再说。

　　林玉朝着在方凌身边，犹如小鸟依人般的萝兮看了一眼，沉吟了瞬间道：“这大道封天，我本以为没有出去的可能，这才找了一个地方沉睡。”

　　“你觉得自己沉睡就能够出去吗？”方凌看着林玉那古井不波的连，出言不逊的讥讽道。

　　林玉闻言，好像丝毫没有听出方凌的话中隐含的敌意，而是心平气和的说道：“应该可以。”

　　“虽然这小世界已经大道封天，但是随着冰魄道人的死亡，他的道，也将慢慢的消失。”

　　“我觉得最多也就是万年的时间，这小世界上封天的道就会破碎，那时候，我要出去也不是什么难事。”

　　万年，这三个字，让方凌重重的吸了一口冷气，对他而言，万年的时间，他的骨头都要锈掉了。

　　虽然现而今他已经凝结了道纹，但是出去的话，他的心中还是没有什么把握。

　　斩破大道，冲出小世界，说起来简单，但是要做起来，却并不是一件容易的事情。

　　“姐姐既然来找我们夫妻，一定有办法，不如姐姐说一下，让我们夫妻二人看看是不是可行。”萝兮的声音，这时陡然响起。

　　林玉原本平和的目光中，这次多了一些动容，她朝着方凌和萝兮看了一眼，嘴中带着一丝疑惑的反问道：“夫妻？”

　　“是啊，说实话，要是知道姐姐同样在这小世界之中，我们昨日就邀请姐姐一起参加我们的婚礼了！”说话间的萝兮，露出了一丝娇羞的样子。

　　林玉的脸色再次恢复了平静，她淡淡的道：“那我这里，就只有恭喜你们二位。”

　　“这大道封天，我们基本上都难以施展法力，但当方道兄凝结道纹的时候，这封天的道，就会汇聚在一起镇压方道兄。那时候，我们的法力就能够恢复不少”

　　林玉说到这里，目光闪动间，沉声的道：“我的意思是，只要我们把握住这个机会，同时轰击那凝聚的大道，就有可能将这小世界破开一道缝隙。”

　　“只要一道缝隙，我们就能够从这小世界之中冲出去，你们以为呢！”

　　引动封天的道，让它重新凝聚，然后借机轰开缝隙离去，这说起来好似很简单，但是做起来，却并不容易。

　　毕竟冰魄老祖的道，实在是太强横了，能够将这小世界封锁的别人在这里借不到任何的灵气，足可见其强横。

　　三人联手，真的能够轰开裂缝吗？更何况方凌在那个时候，将会被凝结的大道镇压，就算是轰开裂缝的话，他也不见得能够逃出去。

　　“林姐姐觉得，凭着咱们三人的实力，真的能够将那大道轰开裂纹吗？”

　　萝兮目视着林玉，话语之中，带着一丝不信。

　　“普通的联手，自然是不行，但是我们三个要是同时催动这件法宝的话，我觉得应该可以。”林玉说话间，手指在自己的腰间摸了一下，就拿出了一个拳头大小的鼎。

　　这鼎呈土黄色，上面除了几道兽纹，就没有其他的东西，但是当萝兮看到这鼎的时候，眼睛一下子眯了起来。

　　“万元汇天鼎，这是万元汇天鼎，这东西，怎么……怎么会在你手中！”

　　话语是从萝兮的口中说出来的，此时的萝兮，目光紧紧的盯着宝鼎，那神色，就好似见到了绝世重宝一般。

　　方凌不知道万元汇天鼎究竟是什么来历，在他的感觉之中，这大鼎除了给人一种古朴的感觉之外，并没有其他方面的异样。

　　可越是这样，他越是能够感觉到此鼎的不凡，能够被林玉和萝兮这般的看重，必定不是凡物。

　　不是凡物的东西，偏偏让自己看着就是一个凡物，这其中的道理，方凌自然明白。

　　这不是一个普通的东西，但是它偏偏让自己觉得它就是一个普通东西。这需要蒙蔽的，就是他方凌的神识。

　　对于自己的神识，方凌一向骄傲，毕竟以元婴初期的修为达到超越普通元婴后期的境界，不说千古难见，却也没有几个人能够做到。

　　“正是万元汇天鼎，既然你能够认出这鼎，就应该明白这宝鼎的妙用。”

　　林玉说话间，就将那宝鼎收入了自己的小乾坤袋内，那模样，就好似生恐方凌和萝兮这对夫妻贪了自个儿的宝贝一般。

　　“当年姬炫图的宝物，传说早就在姬炫图死之前，就已经无影无踪，没有想到竟然在姐姐的手中。”萝兮一边感慨，一边好似沉吟的道：“姐姐莫非是……”

　　“这具身体的前世种种，和我没有丝毫的关系，我是地尸林玉，现在，我只问你们一句话，那就是合作还是不合作？”

　　方凌和萝兮对视了一眼之后，同时点头道：“合作，这么好的机会，我们怎能不合作！”

　　百日之后，天池冰面上，方凌开始催动体内的浩然元婴。在他的旁边，宫装的林玉和萝兮两个人，神色凝重的看着他。那万元汇天鼎，此时已经被林玉托在手中，一副随手都准备出手的样子。

　　随着方凌法力的催动，那犹如家字的道纹，开始浮现在方凌的眉头。伴随着这道纹的出现，本来无风无雨的虚空，开始出现一层冰纹。

　　蓝色的冰纹若隐若现，犹如天空之中的龙。

　　家字的道纹，刹那间化成了一道长有一尺的神链，从方凌的眉心飞出，将方凌四周护住。

　　随着这道纹的出现，方凌就感到自己的实力，一下子恢复了至少一半。

　　也就在这个时候，那蓝色的道链，变得光芒灿烂，朝着方凌直接笼罩了下来。

　　随着那道链笼罩，方凌就觉得自己的身躯，好似被万钧巨力笼罩了一般，想要喘息，都难以做到。

　　而站在他身边的林玉和萝兮，则同时催动那万元汇天鼎，朝着紫蓝色的道链，狠狠地轰了过去。

　　万元汇天鼎刹那间胀大到一丈大小，在撞向那蓝色的道链之时，从鼎口更是冲出了一道土黄色的光柱，朝着蓝色的道链狠狠地扫了过去。

　　“轰！”

　　还没有等黄光扫在道链上，那道链就在虚空之中一分为二，好似鞭子般，朝着土黄色的巨鼎重重的扫了过去。

　　这一扫，快如闪电！

　　“当啷！”

　　一声巨响之中，那巨大的万元汇天鼎，直接飞了出去，而方凌这边参演浩然之道的道纹，也陡然崩溃，没入了方凌的体内。

　　林玉和萝兮的身躯，几乎同时朝着后方倒飞了过去，重重的摔在冰面上。

　　不过，好在随着方凌的道纹崩碎，那蓝色的道纹并没有乘胜追击，而是无声无息的重新没入了虚空之中。

　　要不是方凌脸色苍白，身体乏力，以及那重重砸在冰面上的万元汇天鼎，会让人觉得，一切好像什么都没有发生过一般。

　　三人再次汇聚在一起，已经是一刻钟之后，这是三人第一次轰击笼罩小世界的大道，虽然已经做好了失败的准备，但是这种结果，实在是……

　　“你的实力，实在是太弱，我只是恢复了一成的实力！”林玉定定的看着方凌好一会，这才道：“你到底，行还是不行？”

　　虽然是一具尸体，但是林玉现在的表现，毕竟是一个女人，被一个女人问自己行不行，这让方凌的脸一下子有点发红。

　　虽然他明白，林玉问的是他的实力。

　　“方郎已经尽力了！”站在方凌旁边的萝兮，柔声却坚定的朝着林玉道。

　　林玉没有再说话，只是静静的将那宝鼎捡起来，接着道：“我希望你能够发挥出你刚刚参悟道纹时展现出来的水平。”

　　“姐姐你虽然不修道纹，却也应该明白，凝结道纹时，会沟通天地大道，威能比平时强不知道多少倍，怎么可以相提并论呢？”

　　林玉瞪了萝兮一眼，没有再吭声，不过她那隐含着一丝埋怨的神情，却是谁都能够看得出来的。

　　至于埋怨谁，自然是方凌。

　　“方凌，你给我们说一说，你修炼的道法情况，我们也可以给你做一个参考。”

　　林玉这话要是放在其他的地方，可能会让人觉得有些唐突，但是此时三人都被困在一地，却是没有那么多的计较。

　　方凌看着同样露出好奇之色的萝兮，在稍微沉吟了一下，就将自己这浩然之气的修炼以及由来讲了一通，除了那最重要的游览图，方凌几乎是没有隐瞒。


第五四八章 龙虎击道链

　　萝兮和林玉两人听到三孔圣境的情况，一个个脸上也都露出了惊容。萝兮虽然性情单纯，但是她和那位深空老祖同用一个记忆，经历的事情可想而知。

　　至于林玉，则更是来历神秘，经历的事情之多，可谓是完全在萝兮之上。

　　两个人在沉吟了一会之后，林玉就率先开口道：“你这门法诀，说起来连我都不知道该如何说。”

　　“既可以说这条法门前途无路，又可以说你这条法诀有无限的可能。究竟要怎么走，还是要靠你自己去领悟。”

　　这不等于是废话么！

　　原本以为林玉有什么真知灼见的方凌，大失所望。只不过随着这些天的接触，方凌发现这林玉虽然看上去冷冰冰的，但是实际上心眼不大。

　　再加上她肉体强横，在三人之中，处于最强的位置，所以方凌一般不愿意招惹她。

　　自然，对于她这种意见，方凌也不会提出什么异议。就在他准备听一下作为深空老祖的萝兮的意见时，就听那林玉接着道：“既然你这道纹是通过对家的了悟，形成的道纹，你不妨多和萝兮过一下家的生活。”

　　“这应该对你有妙不可言的好处！”

　　她这话一出口，萝兮的脸上顿时升起了一丝红晕，并带着一丝责怪的朝着林玉道：“姐姐不知道，还是不要乱说。”

　　“我哪里是乱说，你心里其实也有这个想法，我就不打扰你们，过些日子，再来讨论。”

　　说话间，林玉脚步轻点，快速的朝着天池之外冲去。当她轻盈的落在大地上的时候，瞬间就没有了她的身影。

　　虽然大道封天，但是作为地尸，只要挨到大地，她还是有些神通能够施展的。

　　望着离去的地尸，方凌沉吟了瞬间，朝着萝兮道：“咱们三个，要是不出去的话，能够活得最久的，应该就是地尸了。”

　　萝兮点了点头道：“我姐姐称雄北海的时候，最顾忌的就是这个林玉，咱们虽然和她合作，但是在有些时候，还是要提防一二才是。”

　　方凌点头，虽然他不会傻到在这个时候，和林玉相斗，却也不会对林玉丝毫没有提防。

　　两个人漫步而去，走路之间，那萝兮的手掌，就自然而然地挽住了方凌的胳膊。

　　又是十年，同样是天池边上，脸上带着一些恨铁不成钢神色的林玉，手点着方凌，狠狠的道：“这就是你对你浩然之道的参悟？你……你每日都搞了什么？”

　　说话间，她又狠狠的朝着萝兮看了一眼，声音更加的严厉道：“温柔乡里英雄冢，你们两个注意点啊！”

　　方凌看着有点暴走行为的林玉，什么也不说，而萝兮，则轻轻地低下了头。

　　这就好似一种奸情被抓的样子，可是方凌的心中却想要哀嚎一下，他们两个，怎么说，也是正当的夫妻啊。

　　什么温柔乡里英雄冢，他这十年来，每天都在参演修炼好不好！

　　只不过这十年之中，天天的相处，也让他了解了不少林玉的性格，别看她一天到晚冷着脸，但是实际上，却也不算是一个坏人。

　　“那我接着会去努力！”方凌朝着萝兮挤了一下眼睛，快速的闪人离去。

　　被萝兮用来计算时间的刻痕，又多了两个深深的印，这代表着又是二十年过去了。

　　虽然岁月依旧难以在三人的身上留下任何的痕迹，虽然封锁这片天地的大道，依旧疯狂的压制着三个人的修为，但是方凌身上的剑意，却变得越加的锋利。

　　“你们两个，实在是气死我了，特别是萝兮，生个孩子，不是说有了孩子，才是一个完整的家吗？你……你不会连一个孩子都生不出来吧！”

　　咆哮的林玉，说话间目光又落在了方凌的身上，她沉声的道：“虽然比以往，有了不少的长进，但是要撼动封天道纹，还有不小的差距……”

　　“刚才我光说萝兮了，还没有说你，你给我记住，你也要努力，生孩子不光是萝兮的事情，你应该明白！”

　　方凌一阵汗颜，这一刻，他才觉得自己当年对于林玉乃是一个活死人的理解，是多么大的错误。

　　自从五年前，方凌对于浩然道纹的了悟遇到了瓶颈，异想天开的林玉，就让萝兮帮着方凌生一个孩子。

　　她不知道是怎么理解的，只不过同样是没有什么办法的方凌，最终还是接受了她的要求。

　　毕竟两个人的世界，或者说三个人的世界，实在是有点太单调。

　　但是有想法是一种好情况，可是实现想法，实际上又是另外一种情况，两个人虽然从开始的被迫，到现在的主动，但是效果确实半点没有。

　　几乎成了每次聚会就迫不及待的问一问的林玉，从开始的不好意思，到了现在的咆哮……

　　刻痕依旧在增长，林玉对方凌两个人的讥讽，也开始慢慢的升级，以至于到了最后，方凌有一种见到林玉就想跑的感觉。

　　当那代表时间的刻痕终于到了十的时候，三个人再次聚集在了一起。

　　此时的方凌，面容平和，那本来锋利如剑的气势，已经完全收敛在他的身体之内。而以往见到两人都是一阵咆哮的林玉，此时也神情郑重。

　　至于萝兮，则静静的站在方凌的身边，这百年过来，她已经习惯了这个位置，或者说，她已经习惯了站在这个人的身边。

　　方凌朝着萝兮看了一眼，目光这才落在林玉的身上道：“我的道纹，现而今已经到了小成之境，虽然离大成还有很远，但是我相信，我可以打出当时凝结道纹时的力量。”

　　“凝结道纹再进一步，我不知道还需要多久，所以这一次，我希望咱们能够用出最强的手段。”

　　“能不能出去，就看这一次了！”

　　萝兮没有吭声，她已经习惯了方凌的态度代表两人的态度，而林玉则郑重的点了点头。

　　仰望天地，晴空依旧。

　　在这没有日月，没有风雨的地域，已经呆了二百年了！二百年的时间，他都在修炼。

　　玄牝之道，吞噬之道的道纹，他已经达到了小成的境地。在王屋山洞天内，他甚至用吞噬道纹加持而成的玄牝之门，硬抗上清天雷剑阵。

　　他有信心，凭借着这玄牝之门，硬撼韩法尊。

　　至于四大剑诀的道纹，其中惊虹诀，他已经参悟了大半，一剑斩出，可在十分之一个眨眼间，取下百里之内人的头颅。

　　那重剑诀，虽然没有达到当年玄天子那般一剑出，好似五岳压顶，却也可以给人一种天威浩荡的感觉。

　　就算是一件法宝，这个时候方凌也有信心，将它给压成碎粉。

　　其他两种剑诀虽然不如这两种剑诀的参悟，却也算是有进步，但是这还不是方凌在剑诀之上最大的收获。

　　他最大的收获，是将上清天雷剑阵与他自己开创的剑诀融合在了一起，有了一种全新的剑诀。

　　这种剑诀，走的是锋利暴烈之道，虽然没有参悟出成型的道纹，但是论起杀伤力，却比那四种剑诀更强悍。

　　惊天剑诀，当年被逼草创出来的剑诀，在这两百年之内，得到了完善。

　　虽然现而今，那冰魄道人的大道压力依旧在，方凌却不是不能出剑。

　　只不过出剑的话，剑诀的威力，并不会那么大。

　　沉默之中的三个人都在蓄势，实际上地尸林玉和萝兮都是在等待。

　　这在他们计算之中二百年的时光中，虽然她们的实力没有什么进步，但是对于这封天的冰魄之道的适应，却已经到了一个惊人的地步。

　　没有人说话，甚至于，他们已经不记得这是他们第多少次面对那封天的大道了。

　　早就已经将默契融合在心中的三人，只需一个眼神的交流，就能够明白对方准备干什么。

　　方凌的眉心，变得越来越亮，那好似一个家字的道纹，开始从他的心门飞出，并化成了一道长有三尺的神链，飞扬在方凌五尺之外。

　　这道链笼罩下的五尺方圆，是排斥了封天大道的五尺，是方凌完全可以控制的五尺。

　　和以往一般，那蓝色道链，从虚空之中落下，将方凌那三尺的浩然道链紧紧的压制。

　　以往在这个时候，方凌一般都采取了忍让的手段，可是这一刻，方凌却双手掐动，将九十九柄上清天雷剑同时从小乾坤袋中招出。

　　剑聚一处，剑生雷霆，剑呈龙虎！

　　九十九柄飞剑，汇聚成一柄，这一剑，就是方凌杀伤力最强大的惊天剑诀！

　　虽然只是方凌五尺的范围，但是冲天的剑气，却好似要将苍穹给斩出一个窟窿一般！

　　紫色的龙虎，在虚空之中汇聚在一起，形成了撕裂天地的冲击力，狠狠的撞在了那蓝色的道链上。

　　本来只有一条的道链，在那龙虎冲来的刹那，从本体之中，又飞起了两道颜色一样、但却显得细了两分的道链，朝着那龙虎缠了过去。

　　至于那道链的本体，在虚空之中形成了一道长枪，和惊天的剑光狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，让这小世界都开始震颤，那数十座好似亘古不动的山峰，更是在虚空之中摇曳了起来。

　　脸上同时露出喜色的林玉和萝兮，几乎同时飞起，林玉整个人落在那扩大了十倍的万元汇天鼎上，朝着道链狠狠的撞击了过去。


第五四九章 道化乾坤

　　至于萝兮，就见她快速的掐动法诀，在虚空之中形成了一个宝镜，朝着林玉的万元汇天鼎照去。

　　镜光之中，出现了一个同样的万元汇天鼎，只不过这鼎，并不是攻向林玉，而是紧随着林玉的鼎，朝着虚空的道纹撞了过去。

　　这一撞，汇聚了两人全部的力量。

　　也是最强的力量，要是在外界，两个人这一撞，可以将一座山峰撞成碎粉。

　　可以将大地撞出裂痕，可以让江河为之倒流。

　　而现在，他们只是要将这天，撞出一道裂纹。

　　土黄和淡蓝的光，在虚空之中碰撞，无边的威能，朝着四面八方横冲直撞。

　　一座山峰，在这碰撞之中化成了飞灰。那好似亘古不化的冰，更是在这一刻，出现了一条无边的裂痕。

　　也就在这一刻，方凌感到了一股金色的能量，透过虚空，投入了他金色小人的体内。

　　这种情形，让他的心中一阵狂喜，他狂喜的并不是金色的小人恢复了能量，让他狂喜的是，那好似无敌的封天大道，被他们打出了一道裂痕。

　　这裂痕虽然很小，却足以证明，他们的联合，还是有用的。

　　而几乎就在方凌感受到那金色能量的灌入的同时，那本来笼罩他身上的道纹，也开始变得疯狂起来，本来只是长链样式的道纹，在虚空之中陡然一变，化成一柄蓝色的锤，朝着方凌狠狠的砸来。

　　这两百年的战斗之中，道链一直都保持着道链的状态，这还是它第一次变幻形态。

　　那凌空落下的巨锤，带着一种让人心惊的颤抖。

　　巨锤上那蓝色的道纹，给人一种天的感觉。对抗此锤，就是对抗天诛！

　　方凌的心在颤抖，这不是因为害怕颤抖，而是一种欣喜的颤抖，大道无形，封天绝地，它越是平静，越是难以对付，而一旦将大道激怒，一旦让它调集更大的力量，那么也就代表着，自己离成功也就越近了！

　　方凌几乎想都不想，直接用手一拍自己的头顶，一个黑色的小人从他的体内直冲而出，御魔幡晃动，一个偌大的黑色门户，直接出现在他的头顶。

　　那门户，朝着飞落的巨锤直吞而下，那门户大有百丈，滚滚的黑雾之中，好似隐含着无穷的虚空。

　　巨锤好似被这门户所激怒，还没有落下，那蓝色光芒所拥有的压力，就增强了十倍。

　　“咔嚓！”

　　随着这一声响在门户之中响起，那偌大的门户上，已经裂开了上百道裂纹。而玄牝之门在这一刻，却疯狂的扫出了一道黑光，直朝着巨锤卷了过去！

　　巨锤下落的速度更快，但是处在外面的地尸林玉和萝兮两个人，此时身上的压力，却变的更小。

　　特别是萝兮，作为北海深空老祖的她，在失去了大部分压力之后，那滚滚的冰封之道，更是化作千里冰封，朝着虚空之中的道纹封锁了过去。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的碰撞，驾驭者万元汇天鼎的林玉，用巨鼎再次狠狠的撞在了隔绝着她们两人和方凌的道链上，这一撞，让那偌大的道链发出了一声脆响。

　　一声属于破裂的脆响！

　　“快走，裂缝已经出现，咱们快点走！”林玉说话间，催动巨鼎朝着那蔚蓝的天际直冲而去。

　　此时那好似亘古不变的蔚蓝天际，出现了一片阴云区域，这片阴云很小，只有几丈大小，但是透过这裂纹，却让方凌他们感受到了外面的气息。

　　二百年的时光，虽然让他们的修为有了突飞猛进般的进步，但是这二百年，方凌他们实在是不愿意呆在这与世隔绝的地方。

　　修士都能够耐得住寂寞，但是这寂寞，并不包括二百年，或者说是终生的围困。所以他们要冲出去，要不顾一切，要疯狂的冲出去。

　　方凌没有理会御魔幡，而是由第二分身主持御魔幡，继续和那巨锤争斗，而他本人，则和萝兮同时冲上万元汇天鼎，朝着那裂纹冲了过去。

　　这一次，一定要冲到裂纹上，这一次一定要冲出去！

　　冲，冲，冲！

　　万元汇天鼎速度如电，只是刹那，就已经冲上了千丈的高空，而那裂痕虽然在收缩，但是他们还是能够感受到裂痕的存在。

　　冲出去，他们面对的，就是自由！

　　萝兮，方凌，林玉，他们三个紧紧的盯着那裂痕，这二百年的时光，对他们而言，实在是太难熬了，所以这次机会，他们一定要把握住。

　　可是就在他们要接近那裂纹的时候，三个人的心中，却同时升起了一种不好的感觉。虽然他们不清楚这大道封天的具体规则，但是直到现在，他们还没有遇到阻拦，这本身就不对。

　　只需一刻钟的时间，他们就能够从这封天的大道之中冲出去，但是他们的心中，这一刻却充满了不安。

　　就在这不安的感觉不断加剧的时候，蔚蓝的天空，出现了一道道纹路，一道道属于手掌的纹路。蔚蓝色的手掌，囊括了这片小天地，更囊括了他们自己。

　　这一掌落下的速度很慢，甚至可以说，这一掌在缓缓下落，可是随着这一个手掌的下落，林玉和萝兮的脸色变得无比的难看。论起修炼的知识，她们比方凌懂得多，这种情形，将两个人反抗的心思彻底的浇灭了。

　　“道化乾坤！这是道化乾坤！”林玉看着那偌大的手掌，站在万元汇天鼎上的她，丝毫不顾忌自己的形象，朝着那虚空大骂道：“冰魄道人，你……你他娘的不是人！”

　　至于萝兮，虽然她并没有破口大骂，但是从她的眼神之中，方凌觉得她对于这位同样是修炼玄冰之道的冰魄道祖，也没有任何的好感。

　　她的脸上，同样充满了绝望！

　　难道真的冲不出去，难道真的就只能一辈子留在这里吗？方凌看着那就要压住宝鼎的大手，心中充满了愤怨！

　　冰魄道祖是不是人，方凌不在乎，但是他绝对不愿意，就这样屈服，就这样束手就擒。

　　大手凌天而下，既然躲是躲不过去的，那就只能打出去。念头闪动的方凌，神念闪动间，九十九柄上清天雷剑汇聚在一起，闪烁的雷光隐含着龙虎，朝着那天际的大手狠狠地斩去。

　　这一剑，可以崩碎山岳！

　　但是剑光斩落在大手上的瞬间，就被一股无形之力被包裹，随即无声无息的消散在了虚空之中。

　　这给人的感觉，就像是在浩瀚的大海中投下一颗石子，虽然力道够大，石头够沉，就算能溅起一朵小小的浪花，也会在攸然之间被无尽的海浪吞噬贻尽。

　　因为，这差的实在是太远太远。

　　远的根本就不在一个级别上，蜻蜓摇柱，麻雀填海，也就是这个样子而已。

　　这几乎已经是方凌最凌厉的攻击，可是在这诡异的大手下，根本没有起到丝毫的作用。

　　“方凌，不用浪费时间了，要是冰魄道祖只是大道封天，我们还有机会，可是现而今，这道化乾坤，我们根本就不可能再冲出去！”

　　萝兮目视着那已经挨近了的大手，话语之中充满了无奈和颓废。

　　站在萝兮身边的林玉，则轻轻的哼了一声，恨恨不已道：“要是光大道封天的话，我们还有希望逃出去。”

　　“可是这该死的冰魄道人，他竟然连道化乾坤这种该死的手段都施展了出来，他……”

　　御魔幡的玄牝之门，在方凌的催动下，同样吞向了那硕大的巨手，可是那巨手强势下压的瞬间，玄牝之门就在虚空之中崩碎开来。

　　几乎就在巨手要挨到他们宝鼎的瞬间，方凌已经用尽了自己所有的手段。

　　但是这些手段，根本就没有半点的用处。

　　那巨手依旧缓缓拍下，封天盖地，让他们无以遁形！

　　真的……就这样被拍下去吗？方凌看着已经站在自己身边的萝兮，看着满是颓然之气的林玉。

　　他知道，只要是这次被拍下去，从今之后，他就再也没有冲上来的可能。

　　就算他心中的热血没有冷，就算他依旧斗志昂扬，就算他依旧可以挑战这片封天的大道。

　　但是林玉和萝兮，已经完全被这封天大道的手段给压制了，她们的心中，已经蒙上了阴影。

　　一种名为畏惧的阴影。

　　可是现而今，他已经没有手段可用了，就算是那寂灭涅槃印，他现在也有点施展不出来。

　　大手已经压到了一丈外，一个刹那，就可以将他们重新拍回大地之上。

　　方凌虽然不愿意回去，可是他实在是没有手段了。

　　蓦地，方凌一拍自己的小乾坤袋，一道黝黑的长枪出现在了他的手中。

　　这长枪，就是破了万法不沾身的长枪，这些年，方凌一直都在研究这柄长枪。

　　只不过，这么长时间过去，他却是半点东西都没有研究出来。

　　现在他是没有半点手段可用，万般无奈之下，只有试一下这柄长枪，几乎在长枪拿出的刹那，方凌就把长枪当成标枪一般的投了出去。

　　这一投，快如闪电。

　　但是在偌大的，好似能够封绝天地的大手面前，这长枪看上去就好像一根微不足道的牙签。

　　一个牙签可以扎破什么，好似除了气球，别的什么也不能扎破。


第五五零章 自由

　　对于方凌扔出的长枪，萝兮和林玉两个人都没有任何的反应。

　　不，好像这样说也不对，毕竟林玉嘴角那讥讽的笑容，还是掩盖不住的。

　　至于萝兮，则只是朝着方凌笑了笑，算是对自己夫君的一种小小的安慰。

　　方凌看着落差如此大的长枪和大手，也不由暗自摇头。虽然他希望这得自方家宝库的长枪有用，但是实际上，这只是他的一个想法而已。

　　那万法不沾身，岂能够和这封天大道相提并论！

　　黑色的长枪，没入大手之中，好像没有引起丝毫的波澜，但是就在长枪刺入大手的刹那，那凌空落下的大手，陡然出现了一道裂缝。

　　一道细细的洞，就好似窗纸上，被针扎过的痕迹一般。

　　这痕迹很小，但是对方凌他们而言，却很有用，只要他们透过这小小的痕迹冲出去，那么所有的一切对他们而言，都将不再是问题。

　　“轰！”

　　大手陡然在虚空之中炸裂，那封锁天地的蓝，化成了一片光雨，朝着三人直落而下。

　　这如画的美景，并没有引起方凌等人的观测，他们紧紧的盯着虚空，一个个神情之中充满了不信。

　　“大道封天没有了，那封天的大道被……被破开了！”说话的是林玉，她的话语中，带着一丝哽咽。

　　随即，她重重的一拳打在了方凌的肩膀上，话语之中更是带着娇嗔的道：“你……你这家伙，有那样强的东西，为什么不拿出来，害得我们在这里白白困了二百年！”

　　方凌此时，就感到自己被压制的力量，一下子爆发了出来。这时候的他，感到无尽的轻松！

　　这种感觉，就好似直接将套在自己身上，比自己身体还要强的盔甲给甩掉了一般。

　　各种天地大道，又重新出现在他的四周，他那不能够再施展的法诀，现而今都已经不是问题。

　　此时的方凌，有一种乘风而去，破开天地大千的冲动。

　　他想要仰天长啸，表示自己的激动！

　　可是就在这刹那，滚滚的蓝雨一变，一条犹如星空最亮丽星辰的光芒，朝着三人落了下来。

　　那光芒，充满了玄奥，那光芒，耀眼而神异。

　　就在方凌正准备施展法诀将这光芒打开的时候，那地尸林玉已经冲天而起，朝着蓝色的光芒抓了过去。

　　“夫君，这是道石，冰魄道祖的大道凝结的道石！”萝兮一边喊，一边从鼎中冲出，朝着那道石抓了过去。

　　道石是什么，方凌并不清楚，但是从两个人的动作之中，方凌明白这应该是很重要的宝贝。

　　要不然，以他们三人在这二百年之间结下的交情，林玉和萝兮不可能如此出手。

　　已经越加明白道纹重要性的方凌，手中法诀掐动，也朝着那光芒耀眼的道石抓了过去。

　　道石光芒闪烁，只是瞬间功夫，就要落入三人的手中，就在这个时候，方凌觉得眼前一变，漫天的蓝雨，瞬间消失的干干净净，出现在他前方的，是一个道人。

　　一个身穿白色道袍的道人。

　　道人相貌清瘦，配上白色的道袍，本应该是仙风道骨，但是此时方凌眼中的道人，神色之中充满了恐惧。

　　道人好似根本就没有发现方凌一般，他昂首望天，随即手指挥动，一个偌大的“囚”字，就出现在虚空之中。

　　“囚徒，我们……囚徒……圈养……哈哈哈！”道人的声音之中，充满了悲切，充满了悲哀，充满了……

　　这道人，莫非就是传说之中的冰魄道祖？他虽然只是挥手在虚空之中写了一个字，但是这个字，却好似带着无边的神异，方凌甚至有一种感觉，那就是将这个字罩在自己的身上，自己根本就逃脱不了半点儿。

　　他写的这是什么意思，他什么囚徒，什么圈养？

　　就在方凌心中念头闪动，准备上前一步问一问这冰魄道人的时候，就听那越来越激动的道人，口中喃喃的道：“一场空，一场空啊！”

　　“我虽然逃出来，可是有什么用，还不是要这样屈辱的活着，这样活着，又有什么用处，又有什么用处！”

　　“没有用的，他们……他们是不会放过我的，就算我永远躲在这小世界之中，也……也没有任何用处！”

　　道人的声音，一下子变的有些疯狂，他一手指天，一手指地，大声的嚎叫道：“不公，不公啊！”

　　“我不是牲畜，我……我……我就是冰魄！”

　　疯狂的声音之中，耀眼的蓝光，陡然从道人的身上冲起，在这蓝光下，道人的身躯，道人的元婴，道人的一切，都在虚空之中破碎了开来。

　　一道清晰无比，凝结成玉石模样的道纹，从道人的身上冲出，这道纹瞬间化成一片蓝色的光幕，将这天池洞天全部笼罩在了自己的光芒之下。

　　大道封天！

　　能够死后大道不散，封天绝地，这冰魄道祖的修为，究竟达到了什么程度？

　　达到了通道照天的燕沉舟，和这位冰魄道祖比，应该有多大的差距？最重要的是，这位冰魄道祖究竟在恐惧什么，他为什么会自杀身亡？

　　长生，几乎是每一个修道之人梦寐以求的东西，作为元婴老祖，千年的寿命，对于他们而言，根本就不够，所以他们拼命的想要提高修为，拼命的想要增加自己的寿命。

　　哪怕有一点希望增加寿命的机缘，他们都不会放过，他们都会豁出性命来争夺。

　　而现在，已经突破了元婴境界，不知道性命有多久的一代道祖，竟然在这里面选择了自杀，要不是方凌亲眼看到，他绝对不相信这是真的。

　　冰魄道祖，怎么会选择自杀，他几乎已经站到了人的巅峰，就算是通道照天之后的燕沉舟，和他差的依旧很远。

　　这究竟是一个什么情况，是什么东西，让他恐惧的自己将自己抹灭在了天地之间！

　　方凌想不清楚那冰魄道祖自杀的原因，但是他的心，却带着颤抖。就在方凌沉吟之时，那绚丽的蓝光，再次朝着三人冲了过来。

　　道石！

　　虽然方凌和萝兮的速度都不慢，但是当两个人冲向那道石的时候，林玉的手掌还是抓向了道石。

　　道石只有一块，只要落进了林玉的手中，那就代表着方凌两个人从此与道石无缘。

　　心中念头闪动的方凌，在沉吟了瞬间，最终还是将手停了下来。毕竟两百年的交情，让他为了一块可能对自己没有什么用处的道石对林玉下死手，他做不出来。

　　并不是说他心慈手软，实在是下不了手而已。

　　毕竟现而今，他还做不到翻脸不认人！

　　而在她旁边的萝兮，虽然眼中同样露出了渴望，但是最终，也没有出手攻击林玉。

　　这些年来，他们已经习惯了林玉的咆哮，习惯了和这个人生活在一起，二百年的岁月过去了，让他们这般翻脸不认人的攻击林玉，他们自己觉得做不到。

　　林玉的手掌就要抓住那道石，可是当她的手掌握住那道石的时候，靓丽的蓝光，瞬间化成了星星点点，破碎在了虚空之中。

　　林玉看着那破碎的蓝光，眼眸之中生出了不信的神色。不过她的身子却停了下来，刚才那一刹那，她已经感到，那星星点点的蓝光，就算她再争取，也难以落入她的手中。

　　点点的蓝色光芒，就好似一点点的光雨，朝着虚空洒下，朝着萝兮和方凌撒了下来。

　　一点蓝光，在挨近方凌的刹那，就好似畏惧一般，转身朝着萝兮的方向冲去。

　　但是更多的蓝光，却是朝着那虚空落去。

　　和方凌相比，萝兮则是另外一番表现，那些挨近了萝兮的光雨，轻轻的没入了萝兮的体内。

　　只是刹那功夫，就有一半的光雨，轻轻的没入了萝兮的体内，此时的萝兮，看上去就好似一个凌空而立的仙子，美艳不可方物。

　　林玉轻轻的落在方凌的身边，她满是艳羡的看着萝兮，嘴中沉声的道：“这才是有福之人不用忙，无福之人瞎慌慌。这冰魄道人的道和你们家萝兮的道相合……”

　　就在林玉说话间，方凌陡然心中一动，他看到在下方的天池水中，一棵神树从水中生出。

　　这棵神树上，同样闪烁着三十六道神纹，看到这神树，方凌想都没有想，直接冲了过去。

　　只是一个刹那的时间，方凌就已经冲进了诡异的神树近前，当他的手掌和神树的汇聚在一起的时候，一副名为天池洞天图的宝图，已经出现在了他的手中。

　　神树消失无踪，天地又重新恢复了寂静。

　　林玉看着冲向那诡异神树的方凌，开始的时候，神色之中有点异动，但是最终，她并没有冲下去。

　　蓝雨消散的无影无踪，天地重新恢复了清明。一汪碧水的天池，更好似一块美玉。

　　这时候的萝兮，脸色有些发红。

　　她看着方凌，眼眸之中，隐含着亲近，隐含着欢喜，还隐含着一种让人说不清道不明的东西。

　　萝兮朝着下方两人居住了二百年的洞府看了一眼，充满了留恋，但是最终，三个人在对视了两眼之后，还是腾空冲出了这片天地。


第五五一章 树倒猢狲散 墙倒众人推

　　虽然大道封天已经被三人破开，但是心中对于这里生活已经有些恐惧的三人，还是选择了第一时间离开。

　　冲出那天际，三个人看到的是蔚蓝的海水，以及随着那海水涌来的一切。

　　没有心思欣赏这海水的三人，快速的分开水面，朝着虚空直冲而去。

　　“咦？”正抓着方凌手掌的萝兮，突然眼眸之中升起了一丝的冰寒，但是这一刻，方凌感到她的手掌，分明正在发热。

　　要知道到了萝兮这种修炼的境地，虽然变化温度很正常，但是这是她们自己愿意。

　　外物要想影响她们的体温，根本就是不可能的事情。可是就在这一刻，方凌就听有人哈哈大笑道：“铁龟姥姥，你已经无路可逃，还不快快束手就擒！”

　　“卑鄙，凝冰小儿，你觉得就凭你，就能够擒得住你家姥姥吗？”铁杖姥姥的声音虽然充满了高亢，但是却隐藏不住那声音之中隐含的悲凉。

　　铁龟姥姥，凝冰上人，这才刚刚冲出那小世界，竟然会遇到这两个熟人。

　　方凌心中一动，心说这都二百年了，这两个人还没有死，说起来自己还真是和他们有缘。

　　“姥姥，要是两年前，我自然不会被您放在眼中，那时候，我在您的眼中，就是一个微不足道的小小的爬虫，哪里敢招惹您北海深空岛的大总管！”

　　“可是姥姥，您应该听说过一句话，那就是落毛的凤凰不如鸡，您现在元婴受损，法力耗尽，已经没有任何抵抗的可能，更何况作为北海深空岛岛主的吟风神君都已经投降了，您还在这里勉强支撑什么？”

　　“您对于深空岛的忠心，早就够了，您对得起北海深空岛，在这里，我可以做主，只要姥姥你说出北海元光水的提炼方法，我们可以放您走。”

　　凝冰上人说到这里，话锋一转道：“要是姥姥你不愿意，嘿嘿，我们也有的是办法。”

　　“虽然姥姥您上了年纪，外形看上去更是谦虚得让人倒胃，我们这些人肯定没有胃口，但是冰熊上人想要培育一批龟熊，哈哈，我觉得以姥姥的条件，他一定不会拒绝！”

　　仰天大笑的声音，在外面响起，这得意的笑声，并不只是凝冰上人。

　　“凝冰道友说的不错，我培育的那些白熊兄弟，一个个身强力壮，保证姥姥一体验，就会觉得妙不可言，相当满意！”

　　一个充满了嘲弄的声音，这时候在外面响了起来，很显然，这应该就是那位冰熊上人。

　　三个元婴初期的老祖，将长发飞扬，浑身上下充满了血迹的铁龟姥姥围在了中间。

　　作为北海深空岛的总管，就是半步大能见到她，也是客气的紧，而现在，却被几个元婴初期的修士戏弄。

　　不，不能说是戏弄，现而今的铁龟姥姥，是人家的阶下囚，尽管铁龟姥姥一副万事不惧的模样，但是整个人却宛如风雨飘摇中的一叶断缆的孤舟，那样无助，那样孱弱，仿佛随时都有可能遭受那最后的灭顶之灾。

　　“你们三个狗贼，只要你们敢上前一步，姥姥我就跟你们同归于尽！”

　　铁龟姥姥这句话，说的坚决无比，很显然，这个时候的她，已经做好了自爆元婴的准备。

　　“哎哟，姥姥，我说，您是想要自爆元婴吧，哈哈哈，这个我真的很怕，不过姥姥您实在是太幼稚了，我们又怎么舍得您这样的宝贝死了呢？”

　　凝冰上人冷冷一笑，一副一切尽在掌握之中的模样道：“在我们临来之前，已经从天蟒真君那里求了一道凝空符，您就算是想要自爆元婴，也做不到。”

　　这天蟒真君，铁龟姥姥自然听说过。继承了某一个上古道统的天蟒真君，同样是北海强者之一。

　　只不过在深空老祖的光芒掩盖下，这位的名声才不是那么显露。可是他的凝空符，却是奥妙无穷。

　　就算是元婴老祖的动作，也能够被这凝空符束缚五个呼吸。

　　五个呼吸虽然不长，但却能够让人办很多事情，只不过这凝空符并不容易炼制，所以天蟒真君很少舍得用。

　　更不要说将这种好东西送给别人了。

　　现而今，凝冰上人等人的手中有了这宝符，说明作为北海强者之一的天蟒真君虽然没有来，却已经暗中参与了这种事情。

　　树倒猢狲散，墙倒众人推，难道这一次北海深空岛，这的就要成为一个历史？虽然心中充满了不甘，但是铁龟姥姥的心却越加的冰凉。

　　没有希望的事情，她不愿意做，现而今很明显，这就是一件没有任何希望的事情。

　　“你们要提取元光水的方法，不用找铁龟姥姥，实际上找我最好。”淡淡的声音，陡然响起在天海之间。

　　这声音很平和，但是听到铁龟姥姥的耳中，却犹如天籁般悦耳，这就是天地间最好的神音。她顾不得防范，顾不得其他，不顾一切的朝着那声音发出的地域看去。

　　就见平静的海水中，缓缓的升起了一片耀眼的光焰。

　　光焰内，人影依旧，虽然看不清面容，但是从那身影之中，铁龟姥姥却感到了那熟悉的气息。

　　至于凝冰上人等人，在看到那光焰的刹那，一个个惊呆在了那里。虽然他们不如铁龟姥姥对这身影如此的熟悉，但是他们同样明白这身影代表着什么。

　　北海深空老祖！

　　这怎么可能，北海深空老祖，不是已经进入了绝境，不是已经再也不出来了吗？

　　“你……你不是北海深空老祖，你以为你模仿成深空老祖的模样，我们就会怕了吗？哼哼，真是可笑！”凝冰上人重新夺舍的身躯，比以往年轻了不少，他手指着光焰之内的萝兮，大声的说道。

　　萝兮淡淡的一笑，也不见她有什么动作，只是淡淡的挥动了一下衣袖。

　　这一次挥动，看上去很轻柔。轻的就好像一股风，让人根本就感觉不到丝毫的力道。

　　但是随着她的衣袖挥动，凝冰上人整个人，不，应该说方圆三千里的海面，全部被寒冰封锁。

　　凝冰上人，这位以修炼寒冰法诀闻名天下的修士，现而今，已经化成了一具塑像，再也难以动弹半分。

　　“冰封三千里，这是冰封三千里！”那冰熊上人看着冲天而起的冰封，话语之中，充斥着惊颤。

　　随即，他腾身而起，化成一道白光，朝着远处飞驰而去。逃命，这一刻，在确定来者果真是北海深空老祖的时候，他做出了自己最佳的选择。

　　萝兮没有动，只是静静的看着逃走的冰熊上人，就在冰熊上人逃出千丈，觉得自己安全之时，她就听到一声冰碎的咔嚓声，在他的身上响起。

　　随即，冰熊上人整个变成了一具冰雕。

　　“老祖，这都两年了，您可算是回来了！”铁龟姥姥看着萝兮，激动不已的喊道。

　　两年！

　　这两个字，让方凌的心为之一颤，自己等人在那小世界之中计算的时间，是二百年！这铁龟姥姥，怎么说两年，莫非她的脑袋糊涂了不成？

　　方凌看着一脸激动的铁龟姥姥，心中念头迭起，可是他的理智又告诉他，铁龟姥姥就算再激动，也不会将时间给记错。

　　冰熊上人的死亡，让凝冰上人等人心头最后一丝的希望破灭了。在相互对视了一眼之后，那凝冰上人第一个跪伏在地，哀声的道：“老祖饶命，小的是一时糊涂，被人所利用，还请老祖念在……”

　　另外一个元婴老祖，同样跪伏在地上。他们两个清楚，这一刻，他们已经是无路可逃。

　　虽然称尊称祖久了，但是这些人同样难以抵挡死亡的恐惧。古往今来，多少战败的王侯将相，在位的时候不可一世，但是一旦失败，就磕头请降。

　　他们的目的，和凝冰上人一样，都是要活下去。

　　浑身上下都笼罩在光焰之中的萝兮，冷冷的朝着两人看了一眼，随即就见她衣袖一挥，凝冰上人和那位还没有来得及说出姓名的元婴老祖，就化成了灰烬。

　　死了，凝冰上人和那位元婴老祖，就这样无声无息的死了。

　　方凌虽然已经下定了决心，这一次一定要斩杀凝冰上人，可是此时看着在他面前，一向温柔如水的萝兮在挥手之间，果断出手，一举斩杀两人的情形，他的心还是本能的抽搐了一下。

　　他已经隐隐约约，感到有些地方不对。

　　不由之间，他的心中升起了一丝担忧，他希望事情不要向他担心的方向发展。

　　“姥姥，你刚才说什么？两年？难道我进入那小世界的时间只有两年吗？”带着一丝冷意的声音，这一刻，从萝兮的口中吐出。

　　这声音，听在方凌的耳中，让他感到此时的萝兮，和他对战的深空老祖，没有任何的区别。

　　“是的老祖，从您被迫进入那小世界到现在，差不多已经两年了。”铁龟姥姥虽然对萝兮的话有点摸不着头脑，但是她还是老老实实的答道。

　　“老祖，刚才咱们深空岛已经被攻陷，不少弟子已经被擒，还请老祖您快快救救那些弟子，对了，刚才神君的肉体，已经被人打碎，现在不知道活着没有？”

　　……


第五五二章 五煞老祖

　　深空岛上，一片狼藉，上千名穿着各色服饰的修士，正在疯狂的诛杀着北海深空岛的弟子。

　　以女修为主的深空岛弟子，虽然在拼命的抵抗，但是人少力弱之下，还是不断的被人擒拿。

　　更有一些凶暴的修士，直接将深空岛弟子吞入肚腹之中。

　　可以说，笼罩在整个深空岛上的氛围，都是绝望的氛围。在深空岛的最高处，五个元婴老祖并肩站在那里。

　　站在最中间的，是一个看上去四十多岁，眉眼有些刻薄的男子，他冷冷的俯视着下方正在挣扎的深空岛弟子，眼眸之中充斥着冷然。

　　俯视苍生的冷然。

　　“天蟒真君，你不得好死，你……你竟敢攻击我们北海深空岛，我师兄是不会饶了你的！”尖利的声音之中，充斥着无尽的怨毒。

　　被称为天蟒真君的男子，冷眸看着在一个黄金鸟笼之中，正在怒视着他的小小元婴。

　　属于吟风神君的元婴。

　　作为高傲惯了的吟风神君，就这样被关入一个鸟笼之中，对他而言，简直就是一个莫大的屈辱。

　　更何况，他的本体，已经在刚才的战斗之中，被人打成了碎粉，道痕磨灭，本体被打碎，现而今的吟风神君，就算是一个金丹真人，都可以将他拿下。

　　“大胆吟风，竟敢对真君不敬，你信不信，老祖我现在就将你押入阴煞漩涡之内，让你尝尝阴煞嗤魂之苦？”一个面色凶狠的元婴中期修士，冷声的朝着吟风神君说道。

　　这面色凶狠的元婴中期修士，吟风神君还真认识。当年吟风神君的道纹还没有被方凌磨灭的时候，曾经有一次从这位五煞老祖的地域过。

　　因为五煞老祖的弟子有眼不识泰山，朝着吟风神君的侍女多看了两眼，被吟风神君二话不说，直接将那弟子杀掉了。

　　这还不够，还把过来赔礼的五煞老祖吊在树上，狠狠的抽了五十蟒鞭。虽然这蟒鞭对于元婴老祖而言，算不了什么酷刑，却让五煞老祖丢尽了面子。

　　当年，这五煞老祖，在吟风神君的眼中也就是狗一般的存在。

　　可是现而今，他的性命，却操纵在五煞老祖这等人的手中。

　　心有不甘的吟风神君手指着五煞老祖，嘴里愤恨不已的骂道：“总有一日，我要让你……”

　　五煞老祖手指轻弹，一个只有五寸多长，闪烁着淡淡青光的鞭子，狠狠的抽在了吟风神君的元婴的背上。

　　这一鞭抽过，吟风神君的元婴抽搐不已，一声尖利的嚎叫声，从他的口中嚷了出来。

　　虽然只剩下元婴，但是毕竟是元婴老祖，吟风神君这惊天动地的吼声，瞬间传遍了整个深空岛。

　　那些还在拼命抵抗的弟子，在听到这吼声的时候，一个个心寒不已。他们在北海深空岛生活多年，自然不会听不出吟风神君的惨嚎。

　　作为北海深空岛新一任岛主，竟然被人这样的折辱，一时间竟然让不少弟子的心生出了悲壮的感觉。

　　可是吟风神君这个时候，却像一只受惊的鹌鹑，不敢再发出半点的声音。

　　至于那五煞老祖，则朝着天蟒真君一抱拳道：“真君，我看这吟风死不悔改，您看，是不是将他交给我，让我好好地教育一下他？”

　　“你准备怎么教育他？”天蟒真君根本就没有看吟风神君，而是淡然的朝着五煞老祖问道。

　　五煞老祖嘿嘿一笑道：“我在刚刚修炼的时候，曾经经历过这样一个事情，好像是哪个国家的国君，因为特别愤恨自己的对手，就将他的脑袋看下来做成夜壶。”

　　“虽然咱们修士不需要排出那些五谷轮回的东西，但是我准备用吟风神君那破碎的身躯，炼制一个夜壶放在玄国的公厕之中，然后将吟风神君的神魂也炼制在里面。”

　　“我要让他，永世不得翻身！”

　　这五煞老祖说到最后，眼眸之中的凶光，让所有人心寒不已，他们虽然是元婴老祖，却也觉得这种折磨，让人难以忍受。

　　吟风神君更是感到无比的可怕，虽然他觉得自己不怕事，但是五煞老祖的话，却让他感到，死并不是这世间最可怕的东西。

　　“吟风神君，刚才五煞老祖的话你听到了，现在我给你最后一个机会，将北海深空岛的所有秘密都告诉我，我可以饶你不死。”天蟒真君看着吟风神君，淡淡的说道。

　　鸟笼之中的吟风神君，脸上露出了犹豫之色，可是当他看到天蟒真君一副随时不再理会他的样子，他随即一咬牙道：“我愿意听从真君的吩咐。”

　　作为北海深空岛的执掌者，对于北海深空岛的秘密，吟风神君自然知道的不少。

　　数十件隐藏的法宝，以及几十名被提前转移的弟子，都在吟风神君的配合下，一一被找了出来。

　　“真君，北海深空岛护岛大阵的阵眼就在这里，只要您打开这个阵眼，以后整个深空岛，就在您的掌握之中。”

　　吟风神君这个时候的声音，开始充斥着谄媚，而那天蟒真君看向他的神色，却也越来越冷淡。

　　天蟒真君点了点头，目光就瞅向了五煞老祖道：“以后吟风神君就是咱们的朋友，你要好好的招待一下他啊！”

　　作为元婴老祖，五煞老祖哪里会不明白这天蟒真君的意思？当即呵呵一笑道：“真君您请尽管放心，我一定会好好的招待一下吟风神君的。”

　　其他几个元婴老祖，更是扬天发出了畅快的笑声，他们对于吟风神君都没有什么好感，这一次吟风神君要倒霉，他们自然是喜闻乐见。

　　这些笑声，听在吟风神君的耳中，就好似惊雷让他感到无比的难受。

　　他知道，以后自己的命运，都将落入那五煞老祖的手中，他更不敢保证，那五煞老祖会不会如他说的那般，将自己炼化到一个夜壶之中。

　　要是那样的话，他可是生不如死。

　　一时间，他丢掉了自己最后的骄傲，颤抖的跪在金色的鸟笼之中，大声的朝着天蟒真君求情道：“真君饶命，真君，您可是答应过我的……”

　　“我答应你什么了？”天蟒真君笑吟吟的看着跪伏在小鸟笼之中的吟风神君，漫不经心的反问道。

　　“您答应过我，放了我，不为难我！”吟风神君急切的道：“您是北海现而今的第一人，您……您可不能说话不算数啊！”

　　“北海第一人，我可是不敢当，那真正的北海第一人，应该是你的师兄。”

　　“你这个时候称呼我为北海第一人，我要是应承了，岂不是显得我这个人太过于骄傲。”

　　天蟒真君的眼眸之中，闪过了一丝得意，虽然他故作谦虚，但是很显然，这北海第一人的称号，还是将他的心打动了不少。

　　五煞老祖呵呵一笑道：“道兄，这小子虽然在其他地方不靠谱，但是刚才那那句话，说的却也不是没有道理，现而今，整个北海，自然是以您为尊。”

　　其他元婴老祖也都不是傻子，他们修为不如天蟒真君，以后更要扬他的鼻息，所以一个个，也都笑吟吟的跟着吹捧了起来。

　　那吟风神君看着面色得意的天蟒真君，心中念头闪动，接着道：“真君，实际上我觉得，就算是我师兄深空老祖，也不见得比得上您。”

　　“他之所以有现在的成就，只是站了深空岛遗留下来的福泽而已！”

　　天蟒真君本来就是一个自傲的人，这些年被北海深空老祖压制，他一直躲在自己洞府之中潜修。

　　要说他对作为北海第一人的北海深空老祖没有气，那才是假的。只不过在深空岛的威势下，就算他有气，也只能忍着。

　　现而今，北海深空老祖葬身小世界，他两年的时间都没有等急，就直接跳了出来。

　　他跳出来的目的，除了最主要的北海深空岛的法宝秘诀以及那元光水，还有就是出一口气。

　　出一口被北海深空老祖压制的气。

　　现而今，一众人拍的他忘乎所以，有些飘飘然。特别是吟风神君这句话，更是说到了他的心里。

　　他同样觉得，北海深空老祖没什么了不起，自己之所以不如这位深空岛的第一人，主要原因，就是因为自己的积累不如他。

　　他要不是有北海深空岛作为靠山，怎么可能会有那么强横的实力？一时间，他看向吟风神君的神色，也轻松了不少。

　　要是每一日，都有这么一个人在自己的身边逗乐，也是一件不错的事情。

　　心中念头闪动的天蟒真君，轻轻点头道：“吟风神君你说的倒也有些道理。”

　　这句话，让吟风神君的落下了不少。他搓了一下手，快速的道：“真君，我说的句句属实。”

　　“说句不好听的话，真君您起于草莽，所有的一切，都是靠您自己拼命修炼来的。”

　　“而我那位师兄呢，从开始修炼，就得到了整个深空岛的大力支持，不论是功法还是灵药，从来都没有缺过。”

　　“要不是您缺少像深空岛这样一个实力的支持，北海，呃，不，应该说天下五强之中，怎么都要有你一位。”

　　五煞老祖听着吟风神君有点近似无耻的话，不由心中暗急，他已经想了不少对付吟风神君的手段，要是天蟒真君改变了主意的话，那……


第五五三章 日月同照

　　“真君，要是您没有其他的吩咐，我就先将吟风道友收起来，省得他的安全受到威胁。”

　　五煞老祖说话间，伸手就朝着装吟风神君的鸟笼抓了过去，这动作，同样是在向天蟒真君表明他的一种决心。

　　吟风神君脸色，顿时变得有点煞白。他快速的挥动双手，但是那金色的鸟笼因为天蟒真君的禁止，却是让他半点实力都发挥不出来。

　　“老祖，吟风神君还是暂时在我这里吧，我还要听一下深空老祖的事情。”

　　天蟒真君在这个时候，阻拦了五煞老祖。

　　五煞老祖虽然心里不满意，但是他哪里敢将这丝不满意带出来？只能讪讪地收回自己的手掌道：“既然真君您有需要，哈哈，那就先放您这里。”

　　吟风神君则是大大的松了一口去，虽然他觉得自己这样做，有点对不起自己的师兄。

　　但是，现在是什么时候？那可是死道友不死贫道的时候！他要是不能够讨得天蟒真君的喜欢，那么等待他的，可能就是死路一条。

　　所以他决定，一定要用最顺耳的马屁，把这位天蟒真君拍舒坦了，那样自己才能够活下去。

　　“真君，我说的都是事实，要是真的将您和我师兄放在同一个环境之中，他绝对不是您的对手。”

　　天蟒真君哈哈一笑，带着一丝宽容的道：“好了，深空老祖已经死了，他跟我也没有什么可比性，这话啊，以后就不要说了。”

　　“省的让别人听去了，说我自大！”

　　吟风神君是一个聪明的人，他既然已经决定拉下脸面，不要尊严，那么很多话，从他的嘴中说出来，那让人听着就是无比的顺耳。

　　“真君您的为人，咱们整个北海谁不知道？刚才那些话，就算是天下五强中的其他人听到了，肯定也会认为我说的不错。”

　　吟风神君站在鸟笼之中，好似有点激动的道：“毕竟我是他的师弟，最了解他的人，就是我。”

　　“你说的也有道理，只是有点可惜，深空老祖早走，要不然百年之后，说不定我还要与他比一个高低。”

　　天蟒真君哈哈大笑，神情更加的得意。虽然他嘴中说尊重深空老祖，但是此时心中，却有一丝得意。

　　让深空老祖的师弟吹嘘自己，把整个北海深空岛整体拔起，就算是深空老祖，恐怕也是……

　　就在天蟒真君志满意得的时候，就听虚空之中有人道：“天蟒，你真的要跟我比一个高低吗？”

　　这话的声音不高，但是随着这话语，一道充满了白色光焰的身躯，出现在虚空之中。

　　白色的光焰照耀虚空，本来四季如春的深空岛，温度一下子降了下来。

　　虚空凝冰，千里的海面，瞬间凝结成了冰。

　　看着那光焰，几乎所有人的心中，都升起了一个名字：北海深空老祖！

　　这怎么可能，北海深空老祖怎么可能会在这个时候出现？

　　不少人的心中充满了不信，但是事实却告诉他们，出现在他们面前的，正是北海深空老祖！

　　像五煞老祖等元婴修士，在这光焰下，瞬间失去了所有的勇气，他们呆呆的看着虚空中的光焰，不知道说什么，更不知道该做什么。

　　就连作为众人之首的天蟒真君，这一刻也惊呆在了那里。

　　天蟒真君同样不知道该怎么办，应该说他心中的震惊，已经超过了其他人。

　　正在自己吹嘘自己的时候，正主竟然出现在了自己的面前，这让他的心跳的有点厉害。

　　虽然他觉得自己不应该怕深空老祖，但是那隐藏在心底的恐惧，却让他的心战栗不已。

　　就在他觉得自己是不是该发出点声音的时候，一道洁白的光轮，从深空老祖的身上升起，这光轮飞出深空岛，飞出北海，飞向了无尽的天际。

　　一时间，北海万里冰封！

　　一时间，整个北海天地变色！

　　一时间，天上那明亮的太阳，被这突然出现的圆轮，压得有点光芒黯淡。

　　“通道照天，这是通道照天！”有元婴老祖从自己的洞府之中破洞而出，看着那照耀天地的光轮，声音之中，充斥着激动，充斥着战栗。

　　深空岛四周，三千里内的金丹以下修士，几乎同时跪倒在了地上。他们不是愿意跪，而是有一种无形的力量，紧紧的压着他们，让他们不得不跪。

　　在不知道隔了几万里的南部，一道太阳随之升起，一时间天际之间，有两道光轮相互争辉。

　　通道照天，本来只能够存在一个的通道照天之境，在这一刻，同时并存在了天上。

　　宗周天下院内，李锦湖正在静静的煮茶，而让他煮茶的对象，是一个穿着土黄色短袍，几乎看不出修为的老者。

　　老者坐在一个蒲团上，很随意，就好似乡下的土老头一般。可是要是让修为通天的元婴老祖们看，这老者只是静静的在那里一坐，就有一种他们理解不了的玄奥。

　　这种玄奥，玄之又玄，说不出来，但是却能够感觉得到。

　　当天地大道变幻之时，李锦湖手中的茶壶撒了一些水，这些水对于整壶茶来说，根本就算不得什么，但是坐在李锦湖对面的老者，却露出了一丝责怪。

　　“锦湖，你这次沏茶的手段，比之以往，可是有所退步啊。你要知道，很多事情，都是逆水行舟，你明白吗？”

　　虽然李锦湖在须弥山之会只是拿到了第二，但是十方天地道威震四方，不少人都已经开始将李锦湖当成天下未来的大能之士来看待。

　　而这个老者，对于李锦湖，却是丝毫颜面不肯讲，就好似在批评一个小孩子一般。

　　但是李锦湖面对这样的批评，不但没有生气，反而老老实实的道：“弟子知道错了。”

　　“知错能改，善莫大焉。”老者一笑道：“这句话，是我偶尔从一块石头上看到的。”

　　“虽然对修炼没有什么用处，但是对于修心，却有意想不到的好处，你记住了！”

　　李锦湖赶忙恭敬的道：“弟子谨记在心！”

　　“老祖，外面又有人通道照天，您……您就不……”李锦湖给方凌的感觉，一向都是洒脱无比，但是现而今，在这个老者面前，他有点说不成话。

　　老者端起水杯喝了一口，这才幽幽的感叹道：“深空那丫头竟然也通道照天了，我不得不承认，自己实在是有点老了，哎，不过这样也好。”

　　“省的燕沉舟那个疯狗，一过来就朝着咱们爷们来，有北边那丫头顶着，说不定我还能够过一些安稳的日子。”

　　“丫头……”李锦湖看着老者，话语之中，带着一丝不敢相信的神色，而那老者，此时却嘿嘿一笑，并没有说话。

　　西秦铁血山，充满了杀伐之气的山洞中，天屠帝君的脸色变得无比的难看，甚至整座山上，都能够听到这位天屠帝君的咆哮。第二天，铁血山的守护者统计，死在咆哮下的铁血山弟子，共有一万之多。

　　东海之东，一座好似镶嵌在海面的小岛中，有人昂首看天，眼眸闪动，滚滚的绿光笼罩半边虚空。

　　至于天下间，更不知道有多少人对北海升起的那轮明月，透出了敬畏的光芒。

　　“通道照天，这是通道照天！”天蟒真君看着那笼罩在天际的寒光，有些不敢相信的说道。

　　站在浮空岛外，方凌看着通道照天下的萝兮。这一刻，他不知道自己该称呼她为萝兮，还是称呼她为北海深空老祖。

　　只不过这一刻，他觉得萝兮已经离他，越来越远……

　　站在他身边的地尸林玉，那发青的眼眸中，闪烁的，是别样的神采！

　　“老祖饶命！”天蟒真君目视着那笼罩在九天之上，和两轮红日争辉的明月，第一时间跪了下来。

　　现而今，他对于深空老祖的身份，是深信不疑。更重要的是，他心中清楚，面对通道照天的深空老祖，他根本就没有半点逃走的可能。

　　逃不走，自然只能祈命。

　　命是自己的，就算他刚才还有和深空老祖试比高的想法，现而今这些想法，就已经随着落花逐了流水。

　　深空老祖的目光朝着天蟒真君的身上扫了一下，随即落在了鸟笼之中的吟风神君的身上。

　　“师兄，杀了他，他打碎了我们好不容易重建的深空岛，杀死了我们深空岛的弟子无数，师兄……这些坏了我们深空岛威严的人，一个也不可饶过啊！”

　　吟风神君疯狂的大吼，他小小的元婴上，充斥着狂喜。

　　本来以为自己以后的日子，将会暗无天日，却没有想到在自己最需要的时候，师兄出现了！

　　不但是作为天下五强的师兄，更是已经达到了通道照天的师兄。

　　下一步，师兄君临天地，这世间又有谁敢招惹自己？而刚才他为了活命，给天蟒真君说了不少诋毁自己师兄的话，现而今最好就是杀人灭口。

　　天蟒真君怒视吟风神君，但是这一刻的吟风神君，已经不是那个寿命操纵在他手中的阶下囚。

　　他是北海深空老祖的师弟，整个天下，少有人敢于得罪的人物。

　　就在他张嘴准备说话之际，那光焰之中的北海深空老祖一挥手，一股寒彻心扉的冰冷，瞬间在天蟒真君的心底升起！


第五五四章 从此萧郎是路人

　　作为元婴后期的老祖，天蟒真君虽然还没有达到半步大能的境地，却也是世间少有的人物。

　　他知道北海深空老祖已经决心要杀他，这一刻，他自然不会束手就擒，就在他疯狂的催动自己眉心的道纹，想要拼死一击的时候，那道纹却好似万流归宗一般，涌入了深空老祖发出的冰寒之力中，随即天蟒真君整个人就化成了一座冰雕，再也没有半点的声息。

　　天蟒真君的神识，这一刻，消失在了天地之间。

　　四周变的鸦雀无声，刚才还所向披靡的天蟒真君，就这样无声无息的死掉了。

　　虽然他们都明白天蟒真君不会是深空老祖的对手，但是这般轻松自如的斩杀，却是所有人都没有想到的。

　　一道道目光，紧紧的盯着那君临天下的光焰，充满了畏惧和崇敬。

　　“犯我深空岛者，死！”

　　七个字，从北海深空老祖的嘴中轻轻的吐出，伴随着这七个字，就见虚空之中生出上百道神链，朝着五煞老祖等修士笼罩了过去。

　　五煞老祖等人还挣扎了几下，随即被道链穿身而死，至于他们带来的那些弟子，顷刻功夫，就在道链的笼罩下化成了上碎粉。

　　“弟子等拜见老祖，老祖万安！”深空岛那些本来逃无可逃的弟子，满含激动的跪倒在地。

　　吟风神君从鸟笼之中冲出，他的元婴激动不已的站在深空老祖十丈处，大声的道：“师兄，您没有事情实在是太好了，从今之后，我看这天下，谁还敢来咱们深空岛撒野。”

　　深空老祖朝着那些弟子看了一眼，淡淡的瞥了吟风神君一眼，并没有说话。

　　吟风神君的身体本能的颤抖了一下，随即大声的道：“师兄，我刚才说的那些话，就是为了哄骗天蟒真君，您不知道下落，我作为深空岛的传人，怎么都要为深空岛留下传承！”

　　“还请师兄看在师弟我一片赤诚的份上，饶恕师弟我这一次。”

　　铁龟姥姥这时候也出现在不远处，她轻声的向深空老祖求情道：“老祖，请您看在吟风神君他一片赤诚的份上，就不要再追究他不敬之罪了！”

　　“罢了，这次就算了。”深空老祖朝着吟风神君看了一眼，淡淡的说道。

　　这句话，让吟风神君的心放在了肚子里，他道谢之后站起身躯，就要朝着深空老祖的方向飞去。

　　可就在这个时候，他感到一股杀机，已经笼罩在了他的身上，让他无比的难受。

　　有人要杀自己，要是刚才的话，这股杀机一定会让吟风神君恐惧不已，但是现而今，他却是为这股杀机感到愤怒。

　　在这个时候，竟然有人对自己，对深空老祖的师弟发出浓厚的杀机，这简直就是对自己……对整个深空岛的挑衅！

　　一定要将这个敢于对自己发出杀机的人碎尸万段！

　　心中确定这个念头的刹那，他的目光就朝着那发出杀机的方位看去。

　　随着他的目光，映入他眼中的，是一个身穿青色道袍，不动如山的男子。

　　虽然这一刻，自己的师兄君临天地，宇内共尊，但是这个男子站在不远处，虽然不能够与深空老祖争锋，却也能够自成一片天地。

　　这自成一片天地，对于修士来说，已经很难做到，毕竟现而今通道照天的，是北海深空老祖。

　　虽然这通道照天的法力在收缩，但是通道照天，毕竟是通道照天，在这通道照天下，就算是半步大能，也要屈服，就算是大能之士，也要暂避。

　　而这个人，却傲然挺立。

　　吟风神君本来就不是一个心胸宽广的人，他除了服气自己的师兄深空老祖，对于比自己强的人，都要心生嫉妒。

　　更不要说，这个人的眉眼，是那样的熟悉。

　　这个人，他永世难忘！要不是这个人，他怎么会败在天蟒真君的手中，要不是这个人，他还是那个威风凛凛的吟风神君，而不是现在的半废之人。

　　杀了他，绝对不能再让他活下去！

　　心中念头闪动之间的吟风神君，目光就再次看向了深空老祖，现而今，能够帮他报仇的，只有他这个师兄。

　　“师兄……”还没有等吟风神君的话说完，一股汹涌的杀意，已经犹如实质一般的卷到了他的近前。

　　这一刻，吟风神君吓得神魂出窍。他就感到这股力量，博大无比，杀意冲天。

　　别说是现在的他，就算是以往的他，也不见得能够挡得住这么凶猛的杀意。

　　怎么办？

　　吟风神君没有动，他相信在这个时候，自己的师兄，深空老祖在这个时候绝对不会不管自己。

　　正好趁这个机会，让师兄对付方凌，以师兄的脾气，恐怕一挥手，就能够将那方凌斩杀。

　　三道玄冰道链，在吟风神君的前面汇聚成了一面盾牌，将吟风神君的元婴紧紧的守护在了盾牌之内。

　　那汹涌的杀机，这个时候，再难以触动吟风神君半分。只是让吟风神君失望的是，他的师兄，并没有对方凌动手。

　　“你和吟风的事情，到此为止！”北海深空老祖的声音不高，但是话语之中，却带着一种别样的威严。

　　吟风神君心中虽然充斥着不甘，但是他现在对于北海深空老祖的畏惧，又增加了两分，所以在这个时候，他丝毫不敢说话。

　　但是方凌的目光，却紧紧的盯着他，让他的心中还是有点发毛。

　　“我当年攻打北海深空岛，就是为了诛杀吟风神君，他害死了我的孩子，今日他必须死！”方凌的脸色平静，但是话语之中，却带着坚决。

　　绝对不会后退半步的坚决！

　　“师兄，这个方凌当年聚集北海十凶攻打我们深空岛，不但害的师兄您差点葬身在天屠帝君的手中，更让我们深空岛受到了偌大的损失，对于他，您万万不可饶恕啊！”吟风神君说到这里，目光朝着那些深空岛的弟子喊道：“你们来告诉老祖，咱们能不能饶了方凌！”

　　深空岛的一众弟子，对于打破了深空岛的方凌，自然不会有什么好感，更何况他们对于吟风神君很有畏惧，所以一时间几乎同时喝道：“老祖，方凌让我们深空岛的人损失了一半，万万不能饶恕他啊！”

　　“老祖，诛杀方凌，还我们深空岛那些死去的弟子一安宁。”

　　“绝对不能让方凌活着，所有敢于冒犯我们深空岛威严的人，都要死！”

　　吟风神君听着那满是杀字的声音，脸上露出了笑容。他对于北海深空老祖很了解，虽然自己这个师兄很冷，但是对于大多数人的意见，却很在意。

　　自己让这么多人说要杀死方凌，那么方凌就是必死无疑，毕竟这里是深空岛，自己的师兄是深空岛的老祖。

　　作为老祖，要言出法随，更需要维护自己弟子门人的利益，要不然，就不是一个合格的老祖。

　　方凌望着脸上得意不已的吟风神君，心中汹汹的怒火，越加的猛烈。虽然在现实世界里，只是过去了两年，但是在那冰魄道祖的小世界中，方凌却足足磨练了二百年。

　　二百年的时光，可以说能够将一切事情都随风而去，但是现而今，见到吟风神君，方凌才发现，自己心中的那股恨意，从来都没有消失过，一刻都不曾消失！

　　那第一个和自己血肉相连的人，就因为吟风神君的一时兴起，还没有出世，就葬送了性命。

　　这对他是不公的，而自己作为父亲，一个从来都没有给自己孩子做过什么的父亲，要是在这个时候，不替自己的儿子做点什么，那么自己还配是父亲吗？

　　杀吟风神君，无论是谁，也阻拦不了自己。

　　一时间，他的杀机变成了实质！

　　深空岛弟子的高声嚷叫，慢慢的变成了沉默，慢慢的，所有的目光，都看向了深空老祖。

　　地尸林玉的目光，铁龟姥姥的目光，吟风神君的目光，以及那些有些不知道原因的深空岛弟子的目光。

　　这些弟子，虽然他们不明白是为什么，但是深空老祖久久不出声，这就让他们感到了诡异。

　　刚才，天蟒真君等冒犯深空岛的人，只是让他一句话就杀的干干净净，可是对这个方凌，方凌明显反对了老祖的安排，老祖却什么也没有说。

　　为什么……

　　虽然大部分人的心中都生出了一个问号，但是此时大部分人都不敢吭声。

　　“这件事情，我说算了，从此之后，你方凌，依旧是我们北海深空岛的朋友！”深空老祖冰冷的声音，再次在虚空之中响起。

　　这一次，比之上一次，更加的坚决，也更加的有力度。已经通道照天的深空老祖承认的朋友，那就不是普通朋友，就算是天下五强中人要动方凌，也要考虑一下深空老祖的反应。

　　对于很多修士而言，仇恨很重要，但是和仇恨相比，更重要的未来的路。

　　深空老祖作为未来很有可能主宰天下的人物，她的友谊，可以说能够让整个周域的人为之心动。

　　方凌注视着无尽光焰之中的深空老祖，平淡却坚决的道：“我不愿意！”

　　四个字，每一个字听在人的耳中，就犹如千钧一般，一个我不愿意，几乎让在场的所有人心神震颤。

　　一道道目光，从四面八方的看向方凌，很多人都觉得方凌疯了，甚至有人的脸上露出了讥讽的笑意。


第五五五章 复仇复仇

　　此时，心里念头百转的，是吟风神君，他不知道自己的师兄为什么要容忍方凌，但是无疑，深空老祖对于方凌的这种容忍，对他而言并不是一件好事情。

　　他现而今已经一无所有，所以无论如何，他都不能丢失了深空老祖对他的宠爱。

　　方凌的出现，让他感到了一种深深的威胁，一种自己至亲至爱的东西就要被夺走的威胁！

　　自己作为深空老祖最宠爱的师弟，几百年来辛辛苦苦参演的道纹，更是被方凌磨灭。

　　在他看来，自己的损失，比方凌要大的多。至于杀死那玄阴真婴，对他而言，根本就算不了什么。

　　对，半点都不算什么，不就是一个玄阴真婴吗？在吟风神君的眼中，就算是一万个，不对，就是十万个玄阴真婴，也没有他自己珍贵。

　　方凌忤逆了自己的师兄，师兄这个时候，最好出手杀了他，杀了他一了百了。

　　可是他不敢开口，只能用目光不断地朝着铁龟姥姥使眼色，铁龟姥姥沉吟了瞬间，上前一步怒视方凌道：“方凌，老祖答应你一笔勾销，已经是……”

　　“姥姥，这里不用你开口！”深空老祖不等铁龟姥姥说完，衣袖挥动，淡然中带着一丝严厉。

　　铁龟姥姥虽然是看着深空老祖长大，但是随着通道照天异象的出现，她对于深空老祖的畏惧，也更增加了三分。

　　在铁龟姥姥退后之后，深空岛的人，一个个屏心静气，更不敢开口。一个个小心翼翼的呆在各自的位置，生恐弄出半点声音。

　　“我刚才之所以容忍你，只是看在萝兮的份上。”深空老祖在说这句话的时候，身上的光焰跳动了一下。

　　萝兮是谁，深空岛没有一个人知道，但是方凌和地尸林玉，却是心知肚明。

　　林玉的眼中露出了一丝果然如此的神色，而方凌的目光之中，却多出了一丝的苦涩。

　　这苦涩好似不大，但是却从他的心底升起，久久的存在他的心中，让他难以摆脱。

　　虽然对于这个问题，他的心中早有准备，但是此时听到这句话从深空老祖的口中说出，他还是感到无比的难受。

　　他难受的想要哭出声来，可是他的泪流不下来。

　　深空萝兮本为一体，但是当深空重新出现，就代表着萝兮陷入了沉睡。

　　甚至可以说，通道照天情况下的萝兮，永远不可能再出现。

　　二百年的岁月，虽然平静如水，可是这水却让人回味悠久，让人永远难以忘怀。

　　现而今，那个要找自己享受画眉之乐，育儿之苦的人，已经离去，这让方凌的心……

　　一滴水，从方凌的位置落入了海中，化成了海水中的一部分。

　　对于这大海来说，这一滴水就是他很少的一部分，可是对于方凌而言，这一滴水，却能够融化整个海洋。

　　重新昂起头的方凌，默默地朝着虚空老祖看了好一会，这才坚决的道：“我不需要任何人的容忍，吟风神君必须死！”

　　说话间，方凌手中法诀掐动，九十九柄上清天雷剑阵飞出，一道绚丽的剑光，朝着吟风神君飞速的斩去。

　　还没有等剑光飘起，虚空之中的寒冰道链，就朝着那剑光缠了过去。

　　从深空老祖出现到现在，他的道链之下，不知道击败了多少人，不知道多少人见到他的道链，心中久会生恐惧。

　　通道照天之下的深空老祖，是无人可以抵挡的。

　　在深空岛的大部分弟子看来，方凌的攻击，就好似螳臂挡车，自不量力。

　　可是就在那道链要笼罩在方凌剑光上的刹那，汹涌的紫色雷光，从方凌的剑光中炸开。

　　一条雷龙，一头雷虎，几乎同时从剑光之中升起。

　　无论是雷龙还是雷虎，都充斥着毁灭的力量。这不是普通的雷龙雷虎，而是上清天雷汇聚而成的雷龙和雷虎。

　　方凌虽然还没有凝结雷霆神链，但是上清天雷这种远超普通法诀的力量，在被上清天雷剑阵演化出来之后，威力就强大到了匪夷所思。

　　要不然，方凌也不可能轰开冰魄道人那封天的大道。

　　现而今，方凌剑光斩向的人，是北海深空老祖，曾经和他一起战斗过的北海深空老祖。

　　剑光闪烁，紫色的雷龙和雷虎汇聚的瞬间，七八道寒冰道链，在虚空之中破裂了开来。

　　而方凌的身影，则是快速的朝着吟风神君直冲了过去。

　　他的速度，快如闪电！

　　只是刹那功夫，方凌已经冲到了吟风神君的不远处，而就在此时，那深空老祖长叹一声，手指轻点，一道寒冰，陡然将方凌困在了中间。

　　这寒冰看似蔚蓝，但是寒冰之上，一道道隐含着天地大道的寒冰道链，清晰的映照在众人的眼中。

　　压制方凌的不是这寒冰，而是那寒冰道链，冰封天地的寒冰道链。

　　反手之间将方凌封锁于道链之中，可见北海深空老祖的修为，究竟到了何等的地步。

　　吟风神君在方凌就要冲到他近前的时候，心中升起了一丝的恐惧，可是随着方凌被北海深空老祖的道链所擒，他的脸上露出了笑意。

　　要不是现而今，他的修为受到了限制，现在他就想要冲过去，直接将方凌给斩杀掉。

　　对于他而言，方凌对他的威胁，实在是太大了。要是以后方凌活着，恐怕他连深空岛都不敢离开。

　　可是就在这一刻，一个身穿黑衣的方凌，已经出现在他的不远处，随着那黑色方凌手中黑色而御魔幡挥动，一道黑光，朝着吟风神君直接扫了过去。

　　这黑光带着一股巨大的吸力，还没有挥到吟风神君元婴的近前，吟风神君就感到自己的元婴就像是疯了一般的朝着那御魔幡的方向冲去。

　　“师兄救我！”吟风神君高声的大叫，声音之中，充满了惶恐。

　　还没有等吟风神君的话语说完，一面寒冰凝结的镜子，就出现在了他的近前，寒光闪耀，一道同样的黑光，直接扫在了那黑衣方凌的身上。

　　光芒闪烁，黑衣方凌在两道黑光碰撞的刹那，朝后倒退了开来。可是在倒退的瞬间，他脚下的海面，足足被黑光削平了三尺。

　　吟风神君的心颤抖的厉害，这一刻，他感到自己离死亡是那样的近。心中疯狂的他，手指着方凌，话语之中带着激动的道：“师兄，你答应师傅要保护我的，杀了他，求您杀了他！”

　　深空岛的一些弟子，此时神色之中也升起了愤怒，他们和吟风神君是同门，不管怎么说，他们的立场，是向着吟风神君的，一时间，几乎所有人都大声的吼道：“老祖，杀了他！”

　　而就在这时，一道身影从海中飞出，朝着吟风神君的元婴狠狠的抓了过去。

　　这一抓，快如闪电，这一抓，犹如惊鸿！

　　只要是被这一抓给抓住，吟风神君就算是有再大的本事，同样是死无葬身之地。

　　那偌大的手掌，开始的时候，只有半尺大小，但是晃动之间，就变成了一丈方圆。

　　五根手指，就好似五根锋利的剑，剑光斩动，光芒让人心寒。

　　“师兄……”吟风神君此时，已经没有半点可躲闪的余地，他没有想到方凌此时，竟然有如此之多的手段！

　　这一具身体，乃是方凌炼制的天尸郑熙的尸体，借用玄牝大法之中的手段，方凌将这具修炼了神阴玄尸体的身躯，锻炼成了一件介于法宝和身体之间的宝物。

　　要不是他先得到了天尸郑熙的手臂，又修炼了天地间最善于吞噬的玄牝大法，想要炼化郑熙这具身体，简直就是痴人说梦。

　　虽然这具身体在破开大道封天上没有什么大的作用，但是用来争斗，却是妙用无穷。

　　随着对这具身体的体悟越深，方凌越是庆幸自己诛杀天尸郑熙的事情实在是太凑巧。要不是机缘巧合下，郑熙只剩下半分的修为，恐怕自己早就死在了这位天尸的手中。

　　利爪在此时，已经来到了吟风神君的近前。

　　只要一挥手，吟风神君，就能够化成碎粉！

　　吟风神君的生死，此时只系于一发之间，只要十分之一的眨眼，方凌一掌就能够将吟风神君抓成碎粉。

　　面对这一抓，吟风神君能够做的，就是闭上眼眸！

　　他从来都不是一个可以坦荡面对生死的人物，所以他只能闭上眼眸。

　　他怕死，他的心中充满了无尽的恐惧，虽然他觉得自己的师兄是能够救自己的，但是这一刻，他心里却有一种莫名的不自信。

　　手掌抓出的刹那，几乎整个北海的目光，都被吸引到了这里，不论是铁龟姥姥还是深空岛其他的修士，现在心中唯一想到的，就是完了。

　　吟风神君完了。

　　虽然在他们的心中，自己的老祖是无所不能的，但是方凌连用三种分身的大神通，实在是让人防不胜防。

　　就算是老祖法力通天，就算是老祖道法傲世，但是这时间的距离，他能够挽回的了吗？

　　方凌的心，此时同样跳动的厉害，虽然他很清楚，他在这个时候，最好保持冷静。

　　但是复仇的火焰，却让他平静不下来。更何况他心中清楚，这一刻，他有的，只有这一次的机会。

　　杀了吟风神君，绝对不能出现任何的差错。

　　可是就在他的手掌抓向吟风神君的刹那，一股冻彻天地的冰寒，将他的神识全部冻住！


第五五六章 萝兮 再见

　　天尸郑熙的身体虽然不惧冰冻，但是方凌指挥天尸身躯的神念，却已经被冻住。

　　失败了吗？绝不！

　　就在那神识被冻的瞬间，被寒冰神链锁住的方凌的本体，陡然闪出了滚滚的雷芒。

　　雷光之下，所有束缚在方凌身上的道链，顷刻之间崩碎了开来，那快如惊雷般的剑光，汹涌的朝着吟风神君的位置狠狠的斩落下去。

　　剑光比电还要快，让人根本就看不到这剑光的速度。

　　作为剑光所指的目标，吟风神君根本就感应不到剑光的速度，更感觉不到剑光的杀机。

　　但是剑光，已经到了眼前。可以说，只要是被这剑光斩过，吟风神君将会在没有任何痛苦的情况下死掉。

　　可是就在剑光落下的刹那，虚空之中陡然响起了一声怒斥：“敢尔！”

　　随着这一声，那道升起在虚空之中的月轮，陡然从虚空之中落下，一道清冷的月光，笼罩在了剑光上。

　　百丈的虚空，瞬间生成了一片寒冰，让人丝毫动弹不得。

　　剑光在寒冰的笼罩下，同样动弹不得。

　　那笼罩在光焰之中的人影，就好似一道闪电，闪到了方凌的近前。

　　玉掌轻挥，却好似带着无边的威势，朝着方凌的本体压了下来。

　　玉掌下，一道道寒冰神链汇聚如轮，光芒耀眼。这一掌挥动，方圆千里的海面，再也没有其他灵气，甚至其他大道的踪迹。

　　也就是说，在这一掌之中，深空老祖已经控制了千丈的虚空。

　　方凌的眉头轻轻一皱，这一刻，他觉得死亡离自己是这样的近。

　　通道照天的深空老祖，果然还不是自己现在可以对付的。她虽然只是轻轻一挥掌，但是这挥掌之中，却已经隐含着寒冰大道的至理，更主导着寒冰之道。

　　甚至可以说，这普通的一掌，可以胜过千般手段，万般神通！

　　因为这一掌，是直指大道。

　　面对这一掌，方凌觉得自己只能够迎接，而且他心中也清楚，要是硬接的话，自己一定会败。

　　可是就算知道是败，自己也要硬接，因为除了迎接之外，自己根本就无路可走。

　　大道至简，越是简简单单的东西，在深空老祖这样人的手中，越是难以抵挡。

　　吟风神君此时的脸上，却是充斥着笑容。方凌三次击杀自己，终于引起了自己师兄的震怒。

　　而自己师兄这一掌，更是充满了毁灭的力量。吟风神君虽然道纹被抹灭，但是他的眼力还在。他知道就算是当年的自己，也无法接下这一掌。

　　自己接不下，方凌同样接不下，就算是天下五强之中的其他人，除了那燕沉舟之外，他们能够接得下吗？

　　这个问题，吟风神君没有答案，但是他的欢喜是怎么也掩盖不住的。

　　虽然其他人接不接得住他不清楚，但是他明白，这一掌，无论如何，方凌是接不下的。

　　而他要的，就是方凌接不下，对他而言，只要是方凌接不下这一掌，那就够了。

　　让方凌死无葬身之地，这是吟风神君现而今最大的梦想。

　　可是就在他心中念头激荡的时候，那剑光却陡然一动，来到了他的近前。

　　他没有丝毫的机会，就直接被剑光搅成了碎粉。这一刻，对于吟风神君来说，实在是太难以接受。

　　他没有时间去看那剑，因为他就要烟消云散，他能够看的，只有自己的师兄。

　　光焰慢慢消散，深空老祖的身体在颤抖，而那射出的目光，虽然都呈现出蓝色。

　　但是一只深蓝，一只浅蓝。

　　别人也许分不出这目光的区别，但是方凌能够分得清楚，他看着那浅蓝的目光，心中一动，忍不住的道：“萝兮，你……你真的是萝兮！”

　　“夫君，今生多珍重！”淡淡的神识，传入方凌的心中，让方凌一时间再难以忍住眼中的泪。

　　他想要和萝兮再说点什么，可是还没有等他张口，那淡淡的浅蓝，已经在他的眼中化成了深蓝。

　　笼罩在深空老祖身上的光焰，冲天而起百丈，滚滚的月轮，显得越加的清冷。

　　清月照空，这一刻好似压住了两轮红日的光芒。

　　“萝兮她怎样？”方凌问出这句话的时候，就觉得自己的嘴中一片的苦涩。

　　萝兮怎么样，他心中已经有了答案，只不过这时候，他还是忍不住想要问一下。

　　深空老祖仰望天际，好一会才幽幽的道：“从此之后，这世间，唯有深空。”

　　“你立即走，离开北海，只要让我在北海之中再发现你的踪迹，就是你的葬身之日。”

　　铁龟姥姥听深空老祖说完，快速的上前道：“老祖，他杀了吟风神君，要是让他走的话……”

　　“我的决定，不用你管！”深空老祖一挥手，整个人瞬间没入了深空岛，她的声音，在深空老祖的身体消失的刹那，在虚空之中开始回荡。

　　“三年之后，吾当道主天下！”

　　这声音，好似是宣告，在整个北海回荡，更冲破了北海，冲到了天地乾坤，回荡在无尽的虚空之中！

　　铁龟姥姥等深空岛的弟子，一个个怒目看着方凌。吟风神君虽然不得人心，但是毕竟是深空岛的二号人物。

　　这时候，深空岛本应该威临天下，但是二号人物被杀死，无疑是在深空岛的脸上狠狠地扇了耳光。

　　现在深空老祖虽然说不对方凌动手，但是这些人的仇恨，却是怎么都掩藏不住的。

　　“走吧！”最终还是铁龟姥姥沉喝一声，第一个腾身朝着深空岛而去。

　　只是几个起落之间，深空岛的弟子，都已经全部落在了深空岛上。但是就在他们失去的半刻钟之后，方凌就感到数十道元婴气息从四面八方汇聚而来。

　　“万仙来朝，咱们还是走吧！”林玉轻轻的出现在方凌的身后，沉声的说道。

　　方凌点了点头，他挥动衣袖，将所有的法宝分身全部收起，然后和林玉快速的消失在了海面上。

　　这时，就听有人高声的喝道：“在下飞仙岛龙云，前来拜见深空老祖，还请通禀！”

　　“在下碧蓝水府张进，前来拜见深空老祖！”

　　“在下……”

　　深空岛三百里外，方凌和林玉几乎同时停住了脚步，林玉看着方凌，目光中闪烁出了一丝的异样。

　　“事已至此，方兄也不必太惆怅，实际上萝兮……”林玉说道萝兮两个字，顿了一下之后道：“那小世界二百年的时光，也就是一场梦……”

　　方凌听着林玉的安慰，轻轻一笑道：“多谢林道友。”

　　林玉点了点头，沉吟了瞬间道：“这二百年来，我也有一些参悟，需要闭关修炼，这玉符记载着我洞府之所在，你如果需要帮手，尽管通知我。”

　　“以后有缘，希望还能再见！”林玉说话间，将一枚古玉递给了方凌，然后整个人无声无息的沉入了海底。

　　两个眨眼之间，方凌就感觉不到林玉的气息，他知道林玉已经离去。

　　作为地尸而言，她能够给自己留下一个玉符，并说出刚才的话，已经很不容易了。

　　将玉佩收到了自己的小乾坤袋中，方凌的手上瞬间出现了一个小小的玉瓶。

　　这玉瓶内，装的是北极元光水，在那小世界之中，萝兮送给他的北极元光水，他还清晰的记得，在那小世界的新婚之时，萝兮拿出了北极元光水，来了一个以水代酒。

　　可是现而今，元光水依旧在，但是萝兮，那个萝兮，却已经永远的离开了自己。

　　这次来北海，方凌为的就是北极元光水，但是他却没有想到，他竟然是在这种情况下，得到了北极元光水！

　　远望四方，天水茫茫，在那莽莽天海之间，方凌就好似看到了一个身影，耸立在那天海之间……

　　不知道多久，方凌那紧攥着北极元光水的手轻轻的松了开来，他的目光盯着那装着北极元光水的玉瓶，轻柔而坚定的道：“总有一日，我要让你再回来！”

　　“萝兮，再见！”

　　“我们会再相见！”

　　北海万里，方凌踏波而行，此时的他，心情并不是很爽利。虽然诛杀了吟风神君，但是萝兮的事情，让他的心一直都很不舒服。

　　不知行进了多久，方凌的目光落在了不远的一处海岛上，这海岛不大，但是上面灵气却显得挺充足。

　　神识扫过，方凌就发现在这海岛上，最强的是一位金丹级别的真人。

　　像这种金丹真人，自然无法放在方凌的眼中，他心思闪动之间，就朝着那偌大的海岛沉声的喝道：“吾要借此岛一用，所有人立刻离去。”

　　这海岛名为紫鳌岛，这一日占据此岛百年的紫云道人正带着一众弟子修炼，听到方凌的喝声，心中大怒。

　　就在他准备御剑而出的时候，就感到一股强横的气息从远处冲来。他凝神一看，就见虚空之中黑绿两气凝成一道高有百丈的兽影。

　　狮头龟身的怪兽虽然他还是第一次看到，但是从这怪兽身上显露出来的凶煞之气，却将他吓的半死。

　　元婴老祖的气息，而且还不是一般元婴老祖。要是自己带着弟子朝着那元婴老祖冲过去，恐怕还没有说话，就会成为人家口中的点心！


第五五七章 紫鳌岛

　　自知就算是和自己有点交情的元婴老祖，在这种情况下，也只能选择后退的他，恭敬的行礼道：“老祖万安，在下这就带领弟子离开。”

　　说话间，这位爷不待自己的弟子问话，一挥衣袖，连东西都不收拾，就带着弟子匆匆而去。

　　方凌落在紫鳌岛，并没有收起那黑绿两气汇聚而成的狮头龟身怪兽，而是催动法诀，让那怪兽腾空千丈，一时间，整个北海方圆千里，都能够看到那偌大的凶兽。

　　北海的修士，虽然大多并不知道这凶兽的来历，但是随着那凶煞之气的笼罩，短短的一天时间，最少有五个道统，上千修士搬家。

　　离紫鳌岛千里的青游宫，乃是这几千里水域的执掌者，青游宫主人游煞老怪，乃是一只修炼了万年的黑鱼。

　　此人虽然一向不喜欢争斗，但是作为一方之主，他的地域想法却是很强。

　　只要是他的地盘，就绝对不容人冒犯。

　　在方凌运用煞气笼罩紫鳌岛之后，陆陆续续有七八位金丹真人前往他那里拜望，希望他能够出手解决这件事情。

　　游煞老怪一直拿着这些金丹真人的供奉，现而今人家有事情，他不好说不管。

　　更何况那黑煞之气笼罩下的地域，已经占了他地盘的大半。要是不吭一声，他这个元婴老祖，以后也就没有什么威严可言。

　　于是这位游煞老祖就带着几位金丹真人，撑着他祭炼多年的青岚灯，朝着紫鳌岛而来。

　　越是接近那煞气冲天的怪兽，游煞老祖越觉得自己的心跳的厉害。甚至在接近凶兽十里之后，他的理智告诉他，这种凶兽，自己还是有多远，躲多远。

　　但是一句话都不说，就这样狼狈逃走的话，对于他的名声，那是一个巨大的打击。

　　问一下对方的姓名，自己立即就走。游煞老祖已经将来时想要问罪的想法给压了下去。

　　可是就在他和那些金丹真人继续冲向紫鳌岛之时，就感到身后一股充满了凶霸的气息，从远处笼罩而来。

　　这气势比之那千丈多高的凶兽有所不如，但是却也让游煞老祖心中颤抖。

　　他心中念头闪动，就一挥衣袖，拉着那些脸色苍白的金丹真人躲开了道路。就在他们躬身等待之时，就见一条骊龙展风破浪，飞速而来。

　　作为黑鱼修炼成元婴的老祖，对于这种能够压制自己的骊龙，游煞老祖天生就有一种恐惧。

　　更何况他看到那骊龙的刹那，就已经知道了来者是谁，所以他恭敬的传音道：“敢问来者可是离龙上人，小弟游煞，这厢有礼啦！”

　　离龙上人这四个字一出口，紫云道人等人的心更是颤抖了一下。要知道这离龙上人对他们而言，本就是高不可攀的存在，更何况今日他们听说离龙上人和其他一些强者组成了北海十凶，那可是敢于和深空岛叫板。

　　深空老祖通道照天，他们必须无条件服从。但是这北海十凶，同样不是他们可以招惹的。

　　离龙上人对于游煞老祖的招呼，根本就没有回应，而是在游煞老祖不远处收起本体，目光紧紧的盯着那偌大的凶兽，沉吟了瞬间道：“在下离龙上人，阁下是何人，为何会施展十方灭绝阵？”

　　“离龙，好久不见！”平和之中带着一丝激动的声音，从那紫鳌岛传出。

　　随着这声音，就见一道青色的身影，出现在那凶兽的头炉上。这身影并没有散发出来任何的气势，但是那偌大的凶兽在这身影的面前，只能够作为一个陪衬。

　　而离龙上人在看到这身影，却惊声的道：“方老大！”

　　几乎就在他声音出口的瞬间，一道道身影，从四面八方冲来，他们几乎同时朝着方凌道：“方老大，真的是你？”

　　雷君风娘子夫妻，糜古三凶，再加上蓝骨老祖，贪狼老怪等人，北海十凶可以说此时已经到齐了。

　　看着这些聚集在一起的人，那游煞老祖心惊胆战，这些人只要是有一个对他动手，他就是死路一条，更何况是北海十凶聚集在了一起。

　　自己来这里，怎么感觉都好似来送菜啊！

　　“各位，好久不见！”方凌看着一个个神色上闪烁着激动之色的十凶中人，轻轻一笑的说道。

　　好久不见，虽然是淡淡的一句话，但是听在十人的耳中，却是让他们激动不已。

　　这两年来，虽然他们都觉得方凌还活着，但是却一直寻找不到方凌的消息。

　　就是和方凌一起进入小世界的深空老祖，也没有半点消息。直到前几日，深空老祖通道照天，这才让他们觉得方凌也要出现。

　　只不过随着深空岛的威势更强，归附深空岛的人越多，他们的行动也受到了限制。

　　就在他们想要分散开来寻找方凌的时候，方凌在紫鳌岛放开了十方灭绝阵，这种大阵他们自己操纵过，自然不会不知道这大阵代表着什么。

　　虽然心中激动，但是还保留着一丝谨慎的雷君等人，最终决定让离龙上人出面，其他八人压阵。

　　是方凌自然最好，要是有人用这阵势诱几人出来，也好有一个接应。

　　“哈哈哈，我就知道方老大你洪福齐天，不会那么容易困在那什么小世界里的！”糜古三凶的老大，一边大笑，一边朝着方凌冲了过去。

　　“就是，方老大是谁，那小世界怎么可能困得住您！”贪狼老怪上前几步，跟着说道。

　　至于风娘子，则朝着方凌扫了一眼，轻轻笑道：“方老大两年不见，比之以往，好似更增加了不少魅力啊！”

　　这些带着恭维的嬉闹声，让四周的空气显得极其轻松，但是游煞老祖的心却跳的很厉害。

　　他心中暗道，这北海十凶可不要高兴起来，就大肆庆祝，然后将自己这条黑鱼当成菜来吃了。

　　等方凌等人打完招呼，他这才恭谨的朝着方凌一抱拳道：“游煞拜见方道友，拜见各位道友，各位道友重聚，实在是一件喜事，在下来的冒昧，还请各位见谅。”

　　“游煞老祖？”贪狼老怪朝着游煞老祖不怀好意的看了一眼，刹那间，就让贪狼老怪觉得自己的小心肝跳的速度又加快了三分。

　　这贪狼老怪，可是出了名的心狠手黑，他这样看自己，不会是真的想要将自己当成下酒菜吧！

　　“在各位面前，在下哪里敢称老祖，诸位道友尽管叫在下游煞就是。”

　　方凌看着游煞老祖身边那些金丹真人，哪里会不明白他们的来意，只不过此时他没有功夫和这些人耗费功夫，当下一挥手道：“尔等先行离去吧，这里我只是暂住一段时间，自然会走。”

　　“方道兄能够驾临我们这片海域，实在是我们这些人的荣幸，您要是喜欢，我做主这方圆上百个岛屿，都送于道友做小住之地。”

　　游煞老祖的心放下了不少，但是他对于这位方道友的恭维，却是更多了几分。

　　这紫鳌岛的周围，总共也就是几十个岛屿，要是弄够一百个的话，那就得将游煞老祖自己的水府赔上。

　　但是现而今的游煞老祖，已经顾不了那么多了，现而今对他而言，最重要的事情是，他老人家能够活下去。

　　“这个就不用了，道友要是没有什么事情，尽管离去吧！”方凌一挥手，轻声的说道。

　　这句话，听在游煞老祖的耳中，仿佛如获大赦一般，他带着那些金丹真人朝着方凌一抱拳，说了两句客套话，就一溜烟的朝着远处奔逃。

　　最后游煞老祖甚至连自己的洞府都没有回，直接用玉符通知了一下留守的弟子，然后逃到了万里之外的一座岛屿上暂时住了下来。

　　他打定主意，五十年内，绝对不会紫鳌岛的区域，虽然方凌说得好听，但是说不定啥时候，谁想要吃清炖黑鱼，直接将他给吃了那可就冤了。

　　游煞老祖这等心思，方凌自然没有空理会，他在将众人引领到紫鳌岛之后，又说了一些离别的话，然后轻声的问道：“徐丽冰最近如何？”

　　这句话一问，让本来喜色满面的雷君等人，一个个脸色变的沉重了起来。最终众人在相互对视了几眼之后，那雷君终于道：“大哥，咱们大战深空岛之后，我等回到洞府，就没有再见到徐丽冰。”

　　徐丽冰不见了，这个消息让方凌的心中更是不舒服。

　　在决定攻打深空岛，诛杀吟风神君的时候，方凌让夏呈督照顾身体已经虚弱无比的徐丽冰。

　　这两百年的时光之中，他对于徐丽冰很是牵挂，他不知道那还没有出生的孩子失去之后，徐丽冰会是一种什么样的状态。

　　却没有想到，他从小世界之中出来，得到的竟然是徐丽冰消失的消息。

　　看着方凌阴沉的脸色，雷君站起来抱拳请罪道：“大哥，是我们没有照顾好徐姑娘……”

　　“这怪不得你们，深空岛一战，你们每一个人，都受了不轻的伤。”方凌一摆手道：“说不定丽冰和夏呈督提前得到消息，离开了北海。”

　　方凌说的这个可能，自然是众人心中求之不得的希望。

　　虽然方凌没有再提徐丽冰的事情，但是众人之间的氛围，却变得有点沉闷。


第五五八章 宗周

　　方凌在稍微沉吟了瞬间，就决定转变一下话题，已经越发感到势单力孤不行的他，在召集雷君等人之前，就已经打定主意，要将这些人收为己用。

　　“诸位兄弟，告诉大家一件好事，那吟风神君，已经魂飞魄散了！”

　　“方老大你说什么，那吟风神君已经……”风娘子激动的看着方凌，神色之中，闪烁着激动。

　　这两年多来，他们的主要时间，都放在疗伤上。除了回洞府一趟之外，就再也没有去过其他的地方。

　　对于深空岛的仇恨，让他们虽然也准备向深空岛复仇，但是那深空老祖的通道照天，却让他们失去了最后一丝的希望。

　　通道照天的深空老祖，根本就不是他们能够惹得起的。

　　可是现而今，方凌的话，却让他们的心头一亮。吟风神君死了，那位吟风神君竟然死了。

　　这让雷君夫妻和糜古三凶激动不已，至于离龙上人等人虽然和吟风神君没有太直接的仇恨，但是对于吟风神君的死，同样感到欣喜。

　　“嗯，我亲手击杀的他！”方凌重重的点了一下头。

　　“您亲手击杀了他，那么深空老祖……”蓝骨老祖说到这里，没有再说下去。

　　“深空老祖要求我立即离开北海，再见之日，就要取我性命。”方凌倒也不隐瞒：“所以我准备离开北海，这次请各位兄弟过来，就是想问一下各位有什么打算？”

　　“大哥，在这北海，我们也没有什么基业，您既然要离开，我随着您一起离开。”糜古三凶的老大一拍胸脯，沉声的朝着方凌说道。

　　雷君和风娘子在对视了一眼之后，风娘子也笑着道：“我夫妻也愿意跟随方老大干一番事业。”

　　离龙上人的性命还掌控在方凌手中，听到雷君等人的表白，当下生恐自己的表白晚了惹方凌不高兴，赶忙道：“我自然也是要追随方老大的。”

　　随着蓝骨老祖等人的纷纷表态，在场的人纷纷表示要跟随方老大的步伐。

　　虽然对于这个结果，方凌心中早就算好，但是如此顺利的完成，他的心中还是挺高兴，而且，看这几个人的态度，也很是受用。

　　毕竟蓝骨老祖等人都是元婴中期的老祖，再加上和十方灭绝阵配合默契，将他们收拢过来，对方凌而言是一举多得。

　　至于蓝骨老祖等人，之所以选择跟随方凌，一来是因为攻打深空岛之时，众人之间结下了不错的关系；这二来深空老祖通道照天之下，他们已经没有别的选择。

　　就算是深空老祖不找他们的麻烦，那些想要得到深空老祖赏识的人，也不会放过他们。

　　与其等着让人打上门来，还不如老老实实的跟随方凌。十个人在一起，就算是半步大能，也不能找他们麻烦。

　　十天之后，那笼罩在紫鳌岛上的煞气消散，整个紫鳌岛，再次变成了云淡风轻的模样。

　　运用这十多天的时间，方凌等人又寻找了一番徐丽冰和夏呈督，但是依旧没有结果，无奈之下，方凌就用飞符传书的方式给清平仙子和赵春梨发了一个玉符，让他们注意徐丽冰的下落，有消息通知自己。

　　五天之后，方凌等人来到了一座传送阵前，这一次，他们的目标，是位于宗周的天下院！

　　为了给方轻眉重塑肉身，方凌来到了北海寻找北极元光水，现而今元光水已经到手，剩下的，就是宗周的无垢神泥！

　　无垢神泥，无论如何，也要在一年之内，将这无垢神泥取到手中，要不然就来不及了。

　　传送阵闪动，方凌和雷君等人陆续没入传送阵中……

　　一片荒野之中，一个看上前三十多岁的男子，手掌紧紧的拉着一个二十多岁的少妇快速的御剑飞行。

　　男子御剑的速度，就好似一道电光，须臾之间，就已经冲出了百丈的距离。

　　“房郎，你还是放下我自己先走吧，要是你再这样带着我的话，咱们两个谁也走不了！”女子虽然不能说花容月貌，却也面容娇好。

　　只不过此时，女子的面容之中，却满是悲凉。

　　男子相貌普通，但是双眸之中，却闪烁着一丝不屈之气，他沉声的道：“就算是死，我房得安也没有抛弃自己妻子的习惯，更何况你肚子里……”

　　“房郎你听我说，他们要找的是我，只要是抓到我，相信他们不会再对你动手，与其咱们两个都死，还不如留一线生机，你去找你的师门救我。”

　　女子的话，说的很急促。

　　而就在这时，在千丈之外，一只巨大的金鹰正快速的飞掠而过。

　　阳光照在金鹰上，就好似照在了一块黄金上一般。在金鹰上，三个中年人凌空而立。

　　其中站在最前方的，是一个头顶紫气翻腾的男子，他的双眸闪烁如电，一股属于金丹真人的气势，压的那同样是金丹级别的金鹰不敢有丝毫的妄动。

　　“冲上去，老祖有令，抓住涂少英者，重重有赏！”

　　男子的话，像是对那金鹰所说，又像是对他身边的另外两个男子所说。

　　随着男子的话语，那金鹰的速度，只是瞬间又增加了三分，离前面飞掠的那对男女，又近了不少。

　　自称为房得安的男子，御使飞剑的速度越加的快，不过他只是一个筑基巅峰的修士，想要和这种以飞行见长的金丹期妖兽比速度，还差上不少。

　　“房郎，快放我下去，要不然你来不及了！”女子看着后面你追来的人，接着道：“涂知命是涂家这一代最强的天才人物，五十岁不到，就达到了金丹真人。”

　　“咱们不是他的对手，只要是被他追上你，他一定不会饶你活命！”

　　房得安没有往后看，同样也没有说话，但是他用自己的行动，在向身后的女子表示他的态度。

　　要死一起死，要活一起活！

　　女子看着拼命催动飞剑的丈夫，沉吟了瞬间，眼眸中寒光一闪的她，好似下定了决心一般。

　　随着她的手掌挥动，一掌就重重的击打在了房得安的后背上，伴随着这一掌，房得安就觉得眼前一黑，直接从那飞剑上掉落了下来。

　　女子这一掌，不但是偷袭，而且还运用了特殊的手段，直接将没有防备的房得安给打昏了过去。

　　就在房得安晕倒的瞬间，女子一拍自己的小乾坤袋，一枚快要破碎的玉符出现在了她的手中。

　　隐身符，虽然只是玄级符咒，但是因为其隐身的效果，比之普通的地级符咒也差不了多少。

　　随着女子将隐身符往房得安的身上一拍，然后将他的身体朝着虚空下一扔，随即催动那柄属于房得安的飞剑，快速的朝着前方飞掠。

　　女子这一系列的动作，就好似行云流水，刹那间就已经完成，因为隐身符的原因，后面追逐她的人，根本就没有发现，剑光上已经少了一个人。

　　更何况这些人主要的来意，就是擒拿那女子，只要是女子的气息不消失，其他的都不在他们的注意范围。

　　红日再次高挂在树梢，躺在地上的房得安清醒了过来。他并没有受什么大的伤害，在清醒的瞬间，就跳起来大声的喊道：“少英，你在哪儿？”

　　不过可惜的是，房得安的声音虽然不算小，却没有人回答他，四周空寂，哪有他妻子的半点踪迹。

　　房得安不是一个傻子，他很清楚，自己的晕倒，一定是因为自己的妻子。而这个时候，自己的妻子恐怕已经落入了那些捉拿他的人手中。

　　怎么办？怎么才能够将少英救回来？回宗门求救吗？自己还能够回得去吗？

　　随着撼天门的威势日盛，房得安忘不了十多年前的情形，当时老祖将自己叫过去，传给了自己从筑基到元婴的全部功法。

　　并告诉自己，让自己潜心修炼，从此之后，不要和千竹教再有任何的联系。

　　他就是千竹教的种子，千竹教就算是被灭门，也传承不绝的种子。

　　这个时候，自己回宗门，绝对求不了任何的后援，毕竟宗门现而今自顾不暇。更何况那捉拿少英的涂家，还是宗周第一家族，他们的实力，比千竹教……

　　应该说比当年的嗤神教，都不差上多少。

　　怎么办？我该怎么办？一个个念头被否决之后，房得安的心就好似被针扎了一般。

　　“就算是没有办法硬抢，我也要去宗周看一下，大不了，就死在一起！”房得安重重的握了一下拳头，眼眸之中，闪烁出了一丝的坚定！

　　“这里就是宗周么？”方凌目视着山峰下，一座拔地而起，好似一眼看不到边的城池，话语之中带着一丝感慨。

　　前世之中作为一个导游，方凌到过的地方实在是太多了。而和这些到过的地方相比，就算是那些高楼林立的大城市，也难以带来宗周这样的震撼。

　　高有百丈的巨大城墙，一眼望不到边！

　　透过那城墙，更有着让人一眼看不到住宅，集市，工坊，甚至于田地！

　　“中京依山而建，南北长一千里，东西宽八百里，人口密集如云，人众举手可遮天蔽日……”蓝骨老祖看着宗周城，话语之中充斥着感慨。


第五五九章 墨玉宝麟

　　虽然他们是元婴老祖，虽然他们见过无数的世面，但是面对宗周这样的庞然大物，他们仍然感慨不已。

　　这连绵千里的百丈城墙包围下的，虽然是一个城市，但是实际上，却是一个大大的城市群。

　　威震天下，号令四方的宗周，虽然已经没有了当年号令天下的雄风，但是这里，依旧是宗周。

　　宗周最高的地方，并不是宫殿，也不是楼阁，而是一个雕像，一个仰头看天的雕像。

　　一个属于姬炫图的雕像。

　　横扫天下，杀人补道的姬炫图。

　　这个以一己之力建成宗周，成为天地间最知名存在的人，是无数修士心头的敬仰存在。

　　不是因为他建立了宗周，而是因为他突破了元婴，进入了另一层境界。

　　“姬炫图后来去了哪里？你们谁知道？”方凌看着那百里之外的雕像，沉声的问道。

　　虽然此时方凌在这雕像的百里之外，但是从这雕像中，方凌还是感到了一股俯视苍生的气势。

　　以至于，当方凌的元神想要笼罩这雕像的时候，就感到一股犹如巨锤般的力量，朝着自己的元神狠狠的击打了下来。

　　要不是方凌的元神凝固，再加上后退的比较快，方凌丝毫不怀疑，自己会在这一击之中，元神受伤。

　　天下第一姬炫图，这建立宗周，千年来唯一的天下第一人，虽然几千年内，已然没有人再见到他的踪迹，但是他的名声，依旧笼罩整个宗周。

　　姬炫图去了哪里？

　　这可能是修炼界疑问最多，也回答最多的东西。有人说姬炫图踏破虚空，得道成仙。

　　有人说姬炫图和跨界而来的魔道高人争斗，虽然杀了那魔道高人，但是本身也受了重伤。

　　更有人说姬炫图隐居天下院，不到天下院有灭顶之灾，绝对不会再出现。

　　各式各样姬炫图的下落，让人根本就难以分辨哪个是真，哪个是假。

　　但是这么多的传说，却证明了一点，那就是天下人对于姬炫图的敬仰之情。

　　方凌问出这个问题，让雷君等九人一阵的沉默，最终还是风娘子轻笑道：“我的宗门对于姬炫图的下落倒有一个记载，就是不知道是真是假。”

　　“到底是什么记载，说来听听？”对于姬炫图下落好奇的，并不只是方凌一个人，还没有等方凌开口，那贪狼老怪就急不可耐的问道。

　　风娘子瞪了贪狼老怪一眼，这才幽幽的道：“听说姬炫图是死在商域高手的偷袭之下！”

　　“商域？”贪狼老怪的话语之中带着一丝惊异道：“什么是商域？”

　　“我师门的奠基中，对于商域的描述也不太详细，好似那商域和咱们周域一样，也是一片地域吧！”风娘子皱了一下眉头，好似想到了什么不好的事情。

　　商域，方凌嘴中默念着这个名字，心中同样升起了一丝诡异的念头。

　　但是他瞬间就将这股念头给驱逐出了心头，对他而言，现而今最重要的，就是去将那藏在天下院的无垢神泥要来一块。

　　该怎么找宗周要无垢神泥呢，方凌最先想到的，就是李锦湖。虽然两个人只是交手的交情，但是方凌却觉得这是一个可以交往的人。

　　更何况在宗周，他还真没有什么认识的人。

　　李锦湖修炼十方天地道，再加上已经成为元婴，恐怕在整个宗周，都已经成为了最重要的几个人物，要是有他帮助说句话的话，那么事情恐怕就好办几分。

　　一刻钟之后，方凌就已经来到了宗周中京的北门外。

　　要是在普通的城池，方凌早就飞行而过，但是在这宗周的中京，方凌还是决定遵守宗周的规矩，那就是中京之内，不得有修士私自飞行。

　　城门口，高有十丈的城门和偌大的城墙比起来，差的实在不是一点半点，身穿土黄色衣甲的武士，就好似铁人一般，一个个耸立在城门口处。

　　因为宗周城生活着千万以上的人口，所以出城入城的人特别多。当然，对于修士，这宗周还是特别开辟了一个修士通道，可以让修士快速的进入中州。

　　看着凡人通道那漫长的队伍，方凌对于修士身份的自豪，油然升起了三分。

　　这进入城门，也算是一种特权。

　　十个人收拢了气息，普通的修士就算是用神识扫过十人，也只会感觉这十个人只是普通的筑基修为。

　　每日进入宗周的筑基修士，不知道有多少，他们一行十人，自然也不会引起太多的注意。

　　负责接待进入宗周修士的，是一个同样穿着土黄色盔甲，但却是筑基修士的中年人。

　　这中年人对于所有要进入宗周的修士，都是笑脸相迎，在简单的问一些情况之后，就会发给一个代表身份的玉牌。

　　虽然这是修士的专属通道，但是方凌他们还是要耽误一段时间，方凌无聊之间，只能重新享受这种排队的乐趣。

　　在方凌的前方，还有三个筑基，以及五个练气级别的修士，从他们的神情上来看，他们应该是某个门派出来历练的弟子，一个个看着宗周的城墙，脸上都充斥着兴奋之色。

　　“师傅，这就是宗周的中京，咱们等一下，是不是要去天下院去看看。”

　　“师叔，我想要去看看姬炫图老祖的塑像，听说炫图老祖当年只手托山填海，法力无边呢！”

　　几个年轻练气弟子，是一副少年不知愁滋味的样子，而他的那些师长，则笑吟吟的答应着这些弟子的要求。

　　很显然，这是几个宠溺弟子的师长。

　　就在要挨到这几个人的时候，就听到轰隆隆的破空声从远处驶来，这破空之声快如闪电，只是一瞬间，就冲到了方凌等人的后面。

　　虽然掩盖了修为，但是瞬间功夫，一辆五只墨玉麒麟拉着的宝车，就映入了方凌的心中。

　　这三匹墨玉麒麟，并不是纯种，只是外形很像，但是体内麒麟的血脉，已经变得非常的淡。

　　甚至可以说，这三匹墨玉麒麟，除了外形之外，已经没有半点麒麟的神威。不过就是这样，也显得威风八面。

　　更何况这是三匹已经达到了金丹初期的墨玉麒麟。

　　墨玉麒麟踏云而来，速度快如闪电，根本就不管方凌等人在前面，直接横冲直撞了过来。

　　方凌一行人排队，作为老大的方凌排在了中间的位置，而后面排的，则是糜古三凶。

　　这三位平常的时候，没事还喜欢找事，更何况这种朝着他们横冲直撞的事情。

　　就在那老三准备一张嘴将墨玉麒麟吞下去的时候，方凌的声音已经响起在了他的耳边。

　　虽然对于这种横冲直撞的行为，方凌有点看不过眼，但是已经明白车里面只是两个筑基修士以及一个金丹修士的他，实在是没有心思和这些人一般计较。

　　毕竟和这等小人物一般计较，实在是太丢份。

　　方凌等人是躲开了，但是那几个来自小宗门的修士，却没有来得及躲。特别是一个排在后面的，看上去也就是十七八岁的练气弟子，更是被冲来的墨玉麒麟吓呆到了那里。

　　这种弟子，一看就是没有经历过历练。

　　而墨玉麒麟本身就凶猛异常，此时更是撒欢的朝着那练气弟子踩了下去。

　　偌大的蹄子要是踩到那练气弟子的身上，说不得这位年轻的练气修士，就要肉体毁在墨玉麒麟的蹄子下。

　　“师弟小心！”站在他身边的，是一个处在练气巅峰的二十多岁的汉子，他说话间，一拍自己的小乾坤袋，一枚金色的符咒，朝着那墨玉麒麟狠狠地砸去。

　　这金色的符咒在被催动的刹那，就在虚空之中化成一面巨斧，朝着墨玉麒麟的头顶狠狠地砸去。

　　“嘭！”

　　偌大的斧头斩在墨玉麒麟的盔甲上，不但没有在那鳞甲上留下半丝的痕迹，那鳞甲上冲出的黑气，更是直接将那金色的斧头直接轰成了碎片。

　　一枚宝符，对于一个还没有筑基的修士而言，真是何等的重要，那祭起宝符的练气修士，一时间吓得面色如土。

　　年轻的练气修士，被墨玉麒麟蹄子上带的风，直接压倒在了地上。好在那墨玉麒麟好似也受过关键，并没有用碗口大的蹄子踩在那年轻修士的身上。

　　不过就是这样，也将那年轻的修士吓得半死。

　　“哈哈哈，就凭这小小一枚宝符，也敢碰我的墨玉宝麟，真是不知道死活，哈哈哈！”那坐在宝车之上的年轻金丹真人，看着倒地的筑基修士，仰天大笑，形态之间，充斥着得意。

　　被毁了宝符的年轻人，一时间心中愤怒不已，他就要说话的时候，却被他那位师尊给用眼色止住了。

　　“这位前辈，小徒不知道深浅，还望多多赎罪！”那位筑基期的师尊一躬到底的说道。

　　在整个宗周，好似所有的人衣着都喜欢穿土黄色，但是墨玉麒麟马车上那年轻人身上的道袍，却是金黄色。

　　耀眼的金光，在阳光下，显得比土黄更加的高贵，也更加的耀眼。

　　年轻的金丹真人淡淡的朝着那躬身行礼的筑基修士瞥了一眼，淡淡的道：“你们是哪个门派的？”


第五六零章 霸道涂家

　　“回禀前辈，我们是郑国玄丹门的弟子，这次奉师命前来宗周游历。”那说话的筑基修士恭敬的回答道。

　　玄丹门是什么门派，方凌没有听说过。但是那金丹真人却嘴角一挑，好似知道这玄丹门一般。

　　他轻轻一笑道：“所谓不知者不怪，这次就算了。”

　　这句话一出口，那就好似漫天的云彩，一下子都要消散一般。但是还没有等筑基修士道谢，就听那年轻人手指着拉车的墨玉麒麟道：“你们刚才惊吓了我的墨玉，给它磕头赔礼就行了。”

　　给一头麒麟磕头赔礼，而且磕头赔礼的人不是一个，还加了一个你们。

　　这对于修士来说，简直就是一个大大的侮辱，特别是在如此人多的地方，那筑基修士又报出了自己的宗门名字。

　　“欺人太甚！”宝符被毁的练气修士，双眉一挑，脸上满是怒色。

　　只是他的怒气，惹来的却是年轻人身旁两个筑基修士不屑的冷笑，其中更有人道：“小子，刚才你吓坏了我家二公子的墨玉麒麟，没有要你的性命，就已经是我家二公子仁慈，还不快点跪下！”

　　“小小的一个玄丹门，莫非还敢和我家二公子叫板不成，现在马上跪下，要不然让你们死无葬身之地！”

　　玄丹门的几个练气修士虽然怒目相视，但是他们这一刻，却是不敢翻脸。

　　而那两个带头的筑基修士，一时间也都没有了主意。要是在普通地方，说不定他们这口气也就咽了，但是现而今，在这宗周城墙下，他们要是跪了，那么正规宗门的人，都可以说被他们给丢尽了。

　　他们以后，也就不用再回宗门了！

　　“真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，难道有些人就不知道，有一句话叫做好狗不挡道么？”轻柔的声音之中，带着一丝的讥讽，从风娘子的口中传了出来。

　　她这声音，一下子将所有人的目光，全部都吸引到了她的身上。

　　那两个跟着身穿金色道袍男子一起坐在墨玉麒麟车上的男子，听到这话，顿时怒视这风娘子，其中更有人怒声道：“贱婢，竟然敢辱骂公子，今日就让你……”

　　还没有等那男子说完，那身穿金色道袍的男子已经挥手道：“住口！”

　　他这句话一开口，方凌心中升起一种感觉，是不是这位已经发现了风娘子的不一般。

　　风娘子掩饰身份的手段虽然不错，一般元婴以下的修士，那是绝对难以看出来的，但是这一般说的是一般情况下。

　　可是这里乃是宗周，是天下共主的宗周，虽然现如今，这天下之主只是一个名声，但是宗周毕竟是祖地。

　　能够出李锦湖这般修炼了十方天地道的人物，谁又能够说，在整个宗周，就只有一个李锦湖。

　　“这位道友，在下涂家涂士锦，乃是本代并肩君二子，请问道友可愿意和我一起回转，共修大道？”

　　男子说话间，手指轻轻地朝着虚空之中一划，那三匹墨玉麒麟，就小心的跪伏在了地上，一副等待着风娘子登上宝车的样子。

　　一般来说，一个男子邀请一个女人共修大道的意思，那很明显，就是要将这位女修士占为己有。

　　虽然风娘子在北海的名头很是凶悍，但是却不得不承认，风娘子其实是这世间，一等一的美丽女子。

　　只不过这些年因为儿子报仇的事情，疯疯癫癫，动手就要杀人，所以让人对于她的美貌，直接来了一个无视。

　　现而今，她收敛了自身的杀气，让人一见，比之普通女子更多了九分动人的风韵。

　　风娘子愣了一下，随即咯咯笑道：“你想要跟我一起修炼，也要问一下我当家的愿不愿意。”

　　说话间，风娘子就朝着站在一边的雷军道：“人家要和我一起修炼，你愿意吗？”

　　雷君虽然是十凶之中出了名的怕老婆，但是对待其他人，却霸道的厉害。

　　可是这一次，还没有等他开口，那位涂士锦就一拍自己的小乾坤袋，将一件折扇装的法宝扔向了雷君，然后淡淡的道：“这折扇赏给你，你现在，给我立即离开宗周三万里。”

　　“不要让我再见到你，不然我就要你的性命！”

　　那折扇法宝，乃是等级最低的法宝，不过这东西对于普通的筑基修士而言，也算是一件宝贝。

　　可是他这个动作，却彻底激怒了雷君。脸上挤出一丝笑容的雷君淡淡的道；“我这枚仙石赏给你，让你老母今天给老子来暖床。”

　　说话间，雷君的手一抖，一枚仙石已经狠狠的摔在了那涂士锦的脸上。涂士锦虽然是金丹真人，但是他面对雷君这种十凶之中排名靠前的人物，差的实在不是一点半点。

　　甚至可以说，他和雷君在一起，就好似一只小白兔和一只大老虎处在一起一般。

　　仙石狠狠地砸在了涂士锦的鼻子上，刹那间，涂士锦的鼻子之中就冒出了一股股的血。

　　“你好大的胆子，竟然敢袭击你家公子我，今日我就让你死无葬身之地！”说话间，涂士锦一拍自己的储物袋，两道金光从他的小乾坤袋中飞出。

　　这两道金光快捷如电，朝着雷君的身体剪了过来。一些正在四周看热闹的修士，在看到那金光的瞬间，就惊声的喊道：“金凤剪，这是金凤剪！”

　　什么是金凤剪，方凌不清楚，但是从那两道金光冲来的气势，方凌就感到这法宝的不凡。

　　虽然只是金丹修士御使的法宝，但是却有着一丝古宝的气息，更重要的是，这是金丹真人可以施展的古宝。

　　那隐含着剪刀之中的金凤，绝对有着元婴级别的实力，两道翅膀展动之间，好似能够将天际的云都能够裁剪开来。

　　只不过，这种级别的攻击，对于雷君来说，差的实在是太远了。面对冲来的金凤剪，他手指轻点，一道青色的雷霆，狠狠地击打在那金凤剪上。

　　刹那间，那偌大的金凤在虚空之中发出了一声哀鸣，随即就从虚空之中掉落了下来。

　　也不知道是雷君故意，还是凑巧，那从天空之中掉落下来的金凤剪，直接落在了三头墨玉麒麟的下方，直接将三头还是金丹期的墨玉麒麟给剪成了六段。

　　变成六段的墨玉麒麟，自然就不能拉车，那宝车没有了墨玉麒麟的支撑，轰的一声，狠狠的砸在了地上。

　　正在御使着金凤剪的涂士锦，整个人直接从车上掉落下来，嘴中胸前，更是占满了血污。

　　要说以涂士锦的伸手，本来也不应该如此的狼狈，刚才雷君那一道雷电，却是将他附在金凤剪上的心神震碎，让他的神识受到了巨创。

　　两个跟着涂士锦的伴当，这时候快速的跳下车，将涂士锦搀扶了起来。

　　涂士锦满脸怨毒的看着云淡风轻站在那里的雷君，却不敢再开口，刚才雷君那一击，给他带来的震撼，实在是太大了。

　　“是何方高人驾临我中京城，在下涂红豹这里有礼了！”淡淡的声音，这时候由远而近传了过来。

　　伴随着这声音，就见一个身穿金黄色道袍，看上去四十多岁的修士，从远处飞了过来。

　　在这修士的身后个，更跟着十名白衣童子，各自手捧琴剑等物，恭敬的站立在涂红豹的身后。

　　“涂家涂红豹，号称涂家一豹的涂红豹，他不是已经开始闭死关了吗？怎么会出现呢？”

　　“你这都看不出来，涂红豹老祖现而今已经是元婴中期的修士，他已经晋级成功，自然要出关。”

　　“乖乖，他老人家来了，这事情可就热闹了，我可是听说，当年他一怒之下，可以将一个门派，硬生生的给从大地上抹去。就是山门都没有留下。”

　　“可不是咋的，不过我觉得那使用雷法的人，好似也有点来历。”

　　在这些乱七八糟的议论声中，涂红豹的目光紧紧的盯着雷君，一股冲天的战意，直朝着雷君笼罩了过去。

　　“三爷爷，您一定要为孙儿做主，我看到此人不是普通的筑基修士，就想要盘问一下他的来历，却没有想到他不管孙儿好言相问，对着孙儿就出手。”

　　“要不是孙儿有金凤剪护体，恐怕这一次，就见不到三爷爷您了。”

　　涂士锦快速的跑到涂红豹的身前，跪倒在地的他，大声的朝着涂红豹哭诉道。

　　涂红豹朝着那地上已经死去的墨玉麒麟扫了一眼，就冷冷的朝着雷君道：“能够修成元婴，尊驾绝对是有自傲的地方，但是你来我宗周撒野，却来错了地方。”

　　“现而今，我给你两个选择，第一个，赔偿我孙儿全部的损失，并对这墨玉麒麟三跪六叩的赔礼。”

　　“至于第二个，那就是用你的血，清洗你对我们涂家造成的侮辱。”

　　“阁下如此说，难道就不问一下我为什么要对你那孙儿出手吗？”雷君看着涂红豹，沉声的说道。

　　涂红豹虽然也感到了雷君的不凡，但是这里是宗周，是他们涂家的地盘，就算是有一两个元婴老祖，他也并不是有太大的顾忌。

　　当下淡淡一笑道：“无论是什么理由，你对我那孙儿动手，就是大大的不对。现而今，我给你十个呼吸的时间，你要是胆敢不从，今日就休想离开宗周城。”


第五六一章 袭击中京城

　　涂红豹的话，说的是相当的霸气十足，而雷君，更是从来都不是一个好脾气的人。

　　宗周涂家，他对于这个家族并不理解，但是作为元婴老祖，已经亮明身份还被这样对待，那对他而言，就是一种巨大的侮辱。

　　不过在决定动手之前，他还是朝着方凌的位置看了一眼，对于这位方老大，他还是从内心之中，带着一丝尊重。

　　方凌的脸色平和，但是在雷君看来的瞬间，他还是不经意的点了一下头。

　　作为北海十凶的领袖，虽然他来宗周是有事求人，但是这并不代表北海十凶就可以任人侮辱！

　　更何况涂家的作为，让他感到实在是不爽。

　　既然不爽，那就没有理由再忍。

　　雷君得到了方凌的允许，双手一撮道：“既然道友如此说，那就不要怪在下无情了。”

　　说话间，雷君不待涂红豹动手，手中法诀催动，一道紫色的雷光，朝着涂红豹狠狠地轰了过去。

　　涂红豹在雷光落下的刹那，脸色变幻了一下，虽然他挽回涂家颜面的想法从来都没有变，但是雷君这一出手，却让他心中倒吸了一口冷气。

　　修行雷法的元婴老祖，那可是元婴老祖之中最难以对付的存在。

　　要不是这里是宗周中京城，说不定他还不愿意跟此人结怨。但是在宗周中京城之中，那就算是条真龙，也要给他们涂家盘着。

　　在雷光就要落下的瞬间，那涂红豹一拍自己的小乾坤袋，一道土黄色的山峰，朝着雷君轰了过去。

　　这土黄色的山峰，在虚空之中晃动之间就胀大了百倍，还没有落下，就让人感到了偌大的压力。

　　本来淡然看着这次对决的方凌，此时神色却是一变。他看着那要落下的山峰，眉头皱了起来。

　　这山峰的威力，虽然不次于古宝，但是此时在方凌的感觉之中，却是比之古宝，更强大了一倍。

　　而且这一倍的增幅，并不是来自涂红豹本身，而是来自这片名为宗周的大地。

　　什么情况，为什么这涂红豹的法宝在宗周，会有这般的表现。

　　就在方凌心头的念头闪动之时，那雷君操纵的紫色雷霆，已经先一步砸到了涂红豹的头顶。

　　涂红豹没有丝毫的防范，甚至可以说，他就是直直的站在那里，等待着雷霆的轰击。

　　这等情形，对于金丹真人来说，根本就是不可能的，但是现而今，这种情况却是真实出现了。

　　不言不动等待雷霆的轰击，涂红豹真的觉得自己的身体强度，已经超过了雷霆不成？

　　“轰！”

　　在雷霆就要落在涂红豹身上的刹那，一道土黄色的光芒，陡然出现在了涂红豹的头顶。

　　这光芒在虚空之中汇聚成一个盾牌，一个盘着好似蛇一般怪兽的盾牌。

　　雷光洪灾那盾牌上，盾牌上那土黄色的蛇从虚空之中跳起，直接将雷光吞了下去。

　　诡异的蛇在雷光下颤抖了一下，随即消失在了盾牌上。而盾牌下的涂红豹，却是丝毫没有受伤。

　　这时候，已经没有时间给雷君惊讶的时间，那土黄色的山峰，已经压倒了他的身前。

　　雷君在山峰压下之时，已经做了准备，所以在山峰降落的刹那，他一拍自己的小乾坤袋，将一枚轻纱祭起。

　　那轻纱在虚空之中化成一片紫色的雷云，将山峰给直接托了起来。

　　这轻纱同样是一件古宝，而且还是一件比普通法宝价值要搞得雷系古宝。

　　而雷君的修为，更是比那涂红豹要高出一线，一般来说，在这种时候，最少应该是势均力敌才对。

　　可是就在雷君的雷云托着山峰的刹那，那条诡异的土黄色巨蛇，再次出现在了虚空山峰之上。

　　随着巨蛇的出现，那诡异的山峰下形成了一片土黄色的暗云，压动之间，把雷君的雷云直接压出了一道裂纹。

　　“装神弄鬼，两个人欺负一个，算是什么好汉！”风娘子虽然平时对雷君呼来喝去，但是要看到雷君吃亏，第一个坐不住的就是她。

　　轻喝声中，风娘子一拍自己的小乾坤袋，一条青色的绳索，就从她的小乾坤袋中轰出。

　　这青色的绳索在飞出的刹那，就变化十丈多长，朝着那涂红豹就缠了过去。

　　风缚绳！风娘子多年炼制的法宝之一，可谓是妙用无穷，只要是修为比她低的人，基本上都跳不过风缚绳的舒服。

　　这涂红豹的修为虽然不次于她，但是现而今被雷君牵涉，想要逃过这风缚绳的缠绕，也不是一件容易的事情。

　　可是就在风缚绳要缠在涂红豹身上的刹那，那诡异的盾牌再次出现在涂红豹的身外，土黄色的光芒闪烁之间，托的风缚绳根本落不下半点。

　　“老兄，这是一个什么情况？”方凌的神识感到这片大地之中的土行灵气运转的特别迅速，但是他却一时间感应不到这其中究竟是一个什么情况。

　　那位玄丹门的筑基修士，脸上露出了一丝了然的神色，正好被方凌看到，于是方凌就不耻下问的向那位玄丹门修士问道。

　　玄丹门的修士，此时心中也充满了无奈，他带领弟子只是进一个城，却没有想到竟然惹下了这种事情。

　　三位元婴老祖的争斗，他们根本就参与不了半点，但是这种事情，毕竟是因为他们而起。

　　“护城大阵啊！”那修士带着一丝感慨对方凌道：“据我们宗门内的典籍记载，在这中京城内，有一座被姬炫图布下的护城大阵。”

　　“这座大阵不但可以抵御外人对中京城的进攻，更可以帮着中京城的修士在和外人争斗时不受伤害。”

　　和人争斗时不受伤害，光这一条，就等于立于不败之地。

　　方凌看着越加艰难的雷君，心说处于主场位置的涂红豹，明明不如雷君，但是现而今却压的雷君死死的。

　　怪不得涂家能够如此强横，依仗着这大阵的威力，恐怕就是元婴后期的强者，也打不过中京城内元婴初期的修士。

　　姬炫图的遗泽还真是……

　　“哼哼，阁下现而今束手就擒，还有机会，不然的话，等我一旦发动厚土神阵，那就是玉石俱焚了！”涂红豹朝着雷君扫了一眼，悠然的说道。

　　雷君此时的肚子里，可谓是我了一肚子火，他的十成修为，此时只能够发挥七成。

　　而自己所有的攻击手段，在人家的面前，更没有丝毫的作用。这简直就是……

　　风娘子的性子，比雷君更急，但是她的风缚绳，此时却起不了丝毫的作用。听着涂红豹那带着调笑的话，她的心中更加的愤怒。

　　但是有力气没有地方用，你生气又如何。

　　而那边的涂士锦，脸上却挂着得意，他手指着雷君，大声的道：“敢在厚土神阵之中和我们涂家的人交手，真是自不量力，难得你不知道，这阵法乃是我就家族的老祖帮助炫图老祖布置得。”

　　“我们涂家的人，天生就能够借助这座大阵的力量，就算是你是条龙，也要给我盘着！”

　　“三爷爷，不要对他们心慈手软，老祖曾经说过，敢于冒犯我们涂家的人，直接轰杀了就是。”

　　厚土神阵，真道宗的法诀之中，好似没有什么记载，但是现而今雷君夫妻的情况，却是自己不出手不行了。

　　“雷君二位先不要急，人家有阵法，难道咱们就没有阵法了吗！”方凌说话间，一拍自己的小乾坤袋，十方灭绝大阵，顿时化作了一道黑绿两色的烟雾，将方凌等十人掩盖在了中间。

　　伴随着黑绿两色光芒的汇聚，一只高有十丈的巨兽虚影，瞬间出现在了雷君的身边。

　　这巨兽乍看上去好似一头熊，但是在它的额头上，却长着一只尖尖的长角。

　　看上去诡异无比。

　　雷君对于这凶兽并不陌生，他在凶兽出现的瞬间，整个人的精神气就已经和那凶兽汇聚在了一起。

　　凶兽巨大的拳头，朝着那虚空落下的土黄色山峰重重的轰了过去。

　　这一拳，聚集的，可不是雷君自己的力量，这一拳里面，隐含的是方凌等十人的力量。

　　所以这一拳轰出的刹那，那偌大的土黄色山峰，就好似遇到了时间最强大的冲击波一般，直接被轰了出去。

　　正在催动山峰的涂红豹，这一刻就觉得心神一黑，整个人就有点发软。他虽然在方凌说话的时候，就加了一些注意，但是被凶兽轰击的刹那，还是感到自己太小看敌人啦。

　　这时候，他的心中除了暴怒，更有一丝恐惧。本以为是欺负一下外地来的两个元婴修士，却没有想到这些外地来的修士之中，竟然隐藏着高手。

　　而且还是布置阵法的高手。

　　不过他并不认为自己会输，看着凶兽的拳头朝着自己打来的时候，他一拍自己的小乾坤袋，一面土黄色的宝旗，就被他拿在了手中。

　　这宝旗挥动，点点土黄色的莲花，从大地之上升起，将他整个人包围在了中间。

　　凶兽拳头和土黄色的莲花相撞，一连击碎了十数道土黄色的莲花，但是最终，却没有碰到涂红豹的身躯。

　　“有人袭击中京城，有人袭击中京城！”


第五六二章 覆水难收

　　涂红豹虽然挡住了凶兽的这一击，心里却也暗自侥幸，自知不敌的他，在快速的掐碎了一面玉符之后，大声的朝着虚空之中喊道。

　　“当当当”

　　犹如爆豆一般的钟声，陡然在中京城的上空响起，这钟声急促，代表着中京城受到了攻击。

　　这钟声，已经不知道多少年没有响起了！

　　这是中京城受到最大威胁的报警信号，这种钟声，已经有上百年没有响起了。

　　按照中京城的规定，只要是这种钟声响起，所有金丹以上修士，无论是你在何方，都要第一时间去支援。

　　中京中心位置的一座小山上，两个老者正在山峰的松树下面下棋，四个穿着黑色衣衫的童子，静静的侍立在两边，除了不时的帮着两个老者添水，他们不敢发出半点的声息。

　　当一个老者皱眉苦思之后，将一枚黑子压在棋盘上的时候，那当当的钟声，快速的响了起来。

　　“有人攻城，莫非南边那位已经出关，要杀生补道不成。”正夹着一颗白色棋子的老者，话语之中带着一丝震颤的说道。

　　而他对面持黑的老者，此时眉头也皱了起来，不过这老者随即将手中的棋子一扔道：“不管如何，咱们还是先去看看再说。”

　　两个人说话间，就化作两道长虹，朝着方凌他们所在的城门飞了过去。

　　而就在两个老者飞起的瞬间，宗周天下院内，正在和院主品茶的李锦湖也放下了茶杯。

　　此时的李锦湖虽然依旧是元婴初期的修为，但是那不经意之间，就已经和一方天地融为一体的气势，却让谁都不敢将他当成普通的元婴修士来看待。

　　“师兄，莫非真的是燕沉舟来了？”院主放下手中的茶杯，话语之中带着一丝的不安。

　　虽然他是天下道宗之主，但是这只是一个名义。不过作为天下院的主持者，有一件事情，他不能不操心，那就是来自燕沉舟的威胁。

　　已经要君临天地的燕沉舟，就是天下所有元婴老祖的威胁。作为天下宗主的宗周，更是首当其冲。

　　当年他们的老祖姬炫图，在突破了元婴之后，就开始夺去其他元婴老祖的道纹，来补充自己那不完整的道。

　　这一步，是每一个通道照天的修士，都必须要走的路。

　　而以他们对燕沉舟的研究，燕沉舟不出手则以，一出手，第一个就会拿宗周开刀。

　　所以这些年来，整个宗周，可以说有些惶惶不安，毕竟通道照天和燕沉舟这几个字的压力，实在是太大了。

　　李锦湖的脸色，倒是比院主平静的多，他将杯内的茶水喝下，沉声的道：“也许是北边那位。”

　　这句话，不但没有让院主有放松，相反院主的脸变的更加的难看。

　　是啊，可能是北边那位。

　　本来一个通道照天的燕沉舟，已经让他们的心中充满了恐惧，现而今，北边那位老祖，也毫不客气的通道照天啦。

　　要是这通道照天的是宗周的老祖，该是多好了。

　　“我觉得不可能是燕沉舟，要是燕沉舟来宗周的话，以他的性格，恐怕早就让门下的弟子送上拜帖，然后一路北上，横扫四方啦？”

　　李锦湖说到这里，晃了晃脑袋道：“更不可能是北边那位，那位虽然也是通道照天，但是现而今，恐怕大部分的时间，都已经用在了温养大道上。”

　　这一番分析，让院主的脸色好看了不少。他轻轻一笑道：“那师兄以为来的是谁？”

　　“去看看就知道了！”李锦湖说话间，一挥衣袖，整个人就没入了看似无尽的大地之中。

　　院主看着借土遁之法离去的李锦湖，羡慕的摇了摇头，十方天地道突破元婴之后的妙用，在李锦湖的身上越加的显露了出来。

　　此时他的心中，还有点怨天不公，要是这老天能够在给李锦湖一段时间的话，说不定李锦湖同样可以通道照天。

　　毕竟十方天地道，就是通道照天的功法。

　　同时他心中还对一个人心中产生了一丝的怨恨，要不是那个人把持着宗周的资源不放，李锦湖突破元婴恐怕要早一百年。

　　可是想到那个人，依旧那个人身后代表的强大家族，他也只能摇头。

　　宗周天下院闻名天下，但是在宗周之内，却不是只有一个天下院。

　　“嗖嗖嗖”

　　上百道的光芒，从四面八方汇聚，朝着钟声所响起的方向冲了过去。

　　一眼望去，这些人之中，最少有十数位元婴老祖，上百位金丹真人。

　　这等的实力，要是放在外面，能够将一国所有的宗门给压垮，就算是作为南地第一宗门的撼天门，也不可能一下子出动如此之多的实力。

　　这天下，有谁能够撼的动宗周！

　　涂红豹在听到钟声九响的时候，心中就是一颤，他在这个时候，已经意识到自己犯了一个不小的错误。

　　刚才着急之下，他用错了玉符，他本来要用的，是他们涂家自己的求援符咒，却没有想到，心急火燎之下，居然用成了用成了宗周新发的大敌入符咒。

　　这枚符咒，只有元婴中期以上的元婴老祖才会拥有。

　　而一旦掐碎这枚玉符，那就意味着有大敌入侵，宗周的修士，不论你在何方，都要第一时间赶到支援。

　　不过，现如今已是覆水难收，他现在也只有祈求方凌他们够强，只有这样，他才能够掩饰自己的失误。

　　要不然，随意动用符咒的后果，就算他是元婴老祖，同样担负不起。

　　那金隆云答应一声，手中法诀掐动，滚滚的土黄色雾气，开始在大阵之中升起。

　　不，应该说在方圆百里之内升起。

　　这土黄色的雾气刚刚升起，站在一边看热闹的一些修士，就直接摔倒在了地上。一些被殃及的普通人，更是连反应都没有，直接口吐鲜血，晕倒在了地上。

　　方凌等十人虽然不会被压倒，却也感到自己好似陷入了沼泽之中，不但动弹一下都变得艰难无比，就连本身的法力也被压制了四分之一。

　　“这是画地为牢的手段，诸位兄弟小心！”贪狼老怪的声音，这时响起在众人的耳中。

　　画地为牢，以大地为牢狱，而用来困人的，则是从地上产生的吸力。

　　这种手段虽然难以击败元婴级别的修士，却能够将元婴级别的修士压制住，让人动弹不得。

　　方凌的目光透过土黄色的光芒，更看到了一道道好似道纹一般的东西，出现在了那黄芒的下方。

　　这些道纹，并不是静止，而是在移动，他们叠加在一起之后，汇聚的力量，让人感到一阵阵的窒息。

　　方凌神色变幻之间，冷声的喝道：“十方聚力，把这画地为牢给我打开！”

　　他这话一出口，已经将这十方灭绝阵演练的纯熟无比的雷君等人，几乎同时催动法力，朝着大阵传输了过去。那长着长角的巨熊，更是瞬间胀大了百倍。

　　千丈的巨熊站在中京城边，犹如俯视苍生的神灵。

　　而就在这时候，宗周那边的来者，也在不断的汇聚，这些来人，一个个将自己体内的法力不要命的灌入厚土神阵之中，那土黄色的道纹，更是越加的稠密。

　　千倍重力，可以将一个金丹真人直接压倒在地上的千倍重力。

　　一旦这种重力达到万倍，就是元婴老祖，恐怕也站立不住。这就是宗周城赖以防护的厚土神阵的一部分威力。

　　“轰！”

　　巨熊的爪子，狠狠的轰击在了大地上。一时间，整个中京全部震颤了起来，要知道这中京乃是宗周的命脉，它的震颤，就是整个宗周，整个天下的震颤。

　　无数的目光，紧紧的盯着那千丈的巨熊和轰然晃动的宗周，他们想要知道，这一击，究竟是一个什么样的结果。

　　涂红豹虽然拼命的忍着，但是一口鲜血，还是忍不住从他的嘴中喷了出来。

　　在这口鲜血喷出的刹那，涂红豹就有一种元婴要崩碎的感觉，那偌大的震颤，就好似一层层的震波，朝着他的元婴拼命的震动。

　　几乎没有任何的犹豫，涂红豹直接将自己和神阵的联系切割了开来，毕竟神阵虽然重要，还没有自己的性命重要。

　　“轰轰轰”

　　土黄色的光芒，一时间被震碎了大半，半边宗周的城墙，更是轰然倒在了大地之上。

　　不少人拼命的逃窜，就好似世界末日，就要来临了一般。

　　看着四周一片噪杂，涂红豹此时心中升起了一丝的后怕，要是开始的时候那些人用这种手段的话，那么他涂红豹绝对挡不住人家的一击。

　　同时在他的心中，也升起了一丝埋怨，对于自己这个侄孙涂士锦的埋怨，也不看看人家究竟是什么样的来头，竟然结下了怨气，实在是……

　　他埋怨涂士锦，却不想想自己在这方面，究竟要担负什么样的责任。不过这种埋怨，只是瞬间就被他掩盖在了心底，现而今，对他而言，是无论如何都不能让方凌他们跑掉。

　　这样的仇家，只有诛杀了，才能够让人心静。

　　毕竟，这些人实在是太可怕了。可怕的让他从心中都有点发寒！


第五六三章 玄土困龙柱

　　就在这时，汇聚在城门处的修士，也变的越加多了起来。

　　“来者何人，敢来我中京城作乱！”一声厉喝，在虚空之中响起。伴随着这吼声，就见十几位看上去是元婴修士的人拱卫着一个老者飞了出来。

　　这老者身材高大，一张四方的脸膛，给人一种不怒自威的感觉。他的目光紧紧的盯着那千丈巨熊，眼眸之中，满是冰冷。

　　方凌朝着蓝骨老祖一点头，蓝骨老祖当下催动阵法，一道黑绿两色的光芒，从他的脚底瞬间升起，拖着他飞到了千丈巨兽的肩膀处。

　　“这位道友请了，在下蓝骨，这次和同伴路过中京，却不曾想竟然有人要捉拿我等道友回去，为了不束手就擒，我等不得不自卫还击。”

　　蓝骨老祖在修炼界，那也是有名的凶人，今日这话，是因为他知道方凌不愿意和宗周的人彻底翻脸，所以说的很是客气。

　　“三长老，这几个人伪装成筑基修士要进入咱们中京城，被弟子发现不妥，这才要捉拿他们，还请三长老明察！”一直站在一变的涂士锦，这时候跳出来大声的说道。

　　听了涂士锦的话，蓝骨老祖冷冷一笑道：“小子，就凭你，也敢说能够看出我等压制修为么？”

　　涂士锦的脸顿时就是一红！以他的修为，确实难以看出蓝骨老祖等人压制修为的行为。

　　刚才他之所以率先蹦出来，就是想恶人先告状，先入为主，免得自己陷入被动的局面。

　　那身材高大的老者朝着蓝骨老祖扫了一眼，冷冷的道：“不管什么原因，你等潜入宗周中京城，更在城门口动手，毁坏中京城墙，就是不对。现在我可以给尔等一个机会，统统束手就擒，等待发落。”

　　“不然，等一下，玉石俱焚，让尔等死无葬身之地！”

　　老者的话一出口，蓝骨老祖的怒意就升到了心头。这老者的境界和他差不多，却摆出一副生杀予夺完全由我说了算的架势，这种颐指气使的姿态让作为元婴老祖的蓝骨老祖很不爽。

　　不过最终，他还是将这股怒气压下去道：“事情的缘由，我已经给道友讲清楚了，道友要是不相信，这里有玄丹门的修士，你可以问他们是什么情况。”

　　玄丹门的修士因为方凌可以护住，所以能够免于重力压身之苦。现而今的他们，已经被眼前的情形给吓呆了，一个个目光之中，充斥着畏惧。

　　元婴老祖，对于他们而言，那就是高不可攀的存在，更何况现在出现在他们面前的元婴老祖还不是一个。

　　几十位元婴老祖，这要战斗起来，只要是一点余波挨到他们，就能够让他们死无葬身之地。

　　本来他们想要无声无息的退出去，此时蓝骨老祖提到他们，他们就不能再退。

　　一时间众多汇聚在他们身上的目光，让他们感到很是不适，一道道目光下，他们的心神震颤不已。

　　特别是几个练气级别的修士，更是感到自己的身体无比的难受，甚至有一种想要崩溃的感觉。

　　“玄丹门弟子王生晨、赵武忘拜见各位老祖！”两个筑基修士在犹豫了刹那，就恭恭敬敬的跪倒在地上。

　　那神色威猛的老者朝着两人扫了一眼，这才淡淡的道：“将他们全部抓起来。”

　　作为宗周中京城的三长老，这位可以说已经到了言出法随的地步，一句话出口，就从人群之中飞出七八个金丹修士，朝着玄丹门的弟子冲来。

　　这些玄丹门的弟子，这一次不知道该说他们倒霉，还是该说他们荣幸。

　　以他们的位置，能够有一个金丹真人正眼看他们，就是一件受宠若惊的喜事了，可是现而今，却有七八个金丹真人来抓他们。

　　这要是以后能够说出去的话，也算是难得的殊荣。

　　他们自然不敢反抗，但是蓝骨老祖的脸色却变得异常难看，他本来是让玄丹门的弟子来作证，现在倒好，人家还没有出面，就给带走了。

　　心中很是不爽的蓝骨老祖，在那些金丹真人还没有接近玄丹门那些弟子的刹那，就冷然一挥衣袖道：“都给我滚一边去。”

　　蓝骨老祖现而今已经和十方灭绝阵联系到了一起，可以说声势滔天，衣袖挥动之间，就直接将那七八个金丹真人给吹飞了出去。

　　但是他这个举动落在那威严老者的眼中，却让威严老者眼中精光闪动，就听他冷声的道：“敢在中京如此撒野，催动玄土困龙柱，生死勿论！”

　　此话一出口，就见跟着老者身后的一众元婴修士，都快速的拍动小乾坤袋，刹那间，一个个手中，都多出了一根手指粗细的土黄色盘龙柱！

　　“祭”

　　伴随着一个元婴老祖的沉喝，十数根小棍朝着方凌等人的位置直落了下去。

　　这些小棍被扔出的时候，只有一点，但是在落地的刹那，这些柱子就变成了粗有成人搂抱，高有十数丈的土黄色巨柱。

　　这些巨柱一个个高耸入云，看上去除了高大之外，并没有什么特殊的地方。

　　但是随着这些柱子落下，方凌就感到自己等人，一下子被这诡异的柱子给围在了中间。

　　那本来已经被破开的重力，这时候再次开始在他们身边升起，和这诡异的重力相比，更让人难以承受的，还是那些玄土困龙柱，在祭起的刹那，就开始胀大。

　　也就是一个眨眼的功夫，那玄土困龙柱又胀大了一倍。

　　一倍，对于方凌他们现而今的位置而言，也不算是太大，但是这些柱子却是在不断的生长。

　　土黄色的巨柱，在长长，在变粗，只是眨眼功夫，一座座的柱子，就变成了一堵堵的墙。

　　不断的朝着方凌等人，以及那偌大凶兽拼命挤压的巨墙！

　　不用方凌说，雷君就直接催动那千丈的凶兽，朝着一根巨柱狠狠的砸了下去。

　　刚才这汇聚了十方灭绝之力的巨兽一拳，可是将厚土神阵升起的千倍重力给轰成了碎粉。

　　这玄土困龙柱，不见得比那千倍重力，还要强大。

　　好似山峰一般的拳头，狠狠的击打在了玄土困龙柱上，只听轰的一声，所有的玄土困龙柱，都在虚空之中一阵的颤抖。

　　虽然表面上没有相连，但是通过已经变成了土黄色的大地，这些玄土困龙柱却紧紧的连在了一起。

　　攻击一个玄土困龙柱，实际上就等于攻击这一共十六根玄土困龙柱。

　　而方凌等人催动的十方灭绝之力汇聚而成的巨兽，在力量分散之后，却是无法破开玄土困龙柱。

　　随着震颤消散，那些玄土困龙柱变得更粗，高度更是已经赶上了方凌等人催动的凶兽。

　　随着千丈的高柱出现，那凶兽能够活动的空间，变的越来越小，就好似有无数的墙，从四面八方朝着方凌等人挤压了过去。

　　如果这只是普通的墙，方凌等人完全可以破墙而出，但是这不是普通的墙，而是由土系灵气汇聚而成的厚土精气。

　　想要破开，那就和击碎玄土困龙柱一般的艰难。

　　“方老大，咱们飞出去！”站在方凌旁边的贪狼老怪，低声的向方凌说道。

　　方凌看着那已经高耸入云的柱子，摇了摇头，淡淡的道：“你往上面看。”

　　贪狼老怪抬头一看，就见那些巨柱之上，不知道什么时候已经飞出了一道道土黄色的锁链。

　　这些锁链，一道道粗如碗口，不仔细看，就好似一道道巨龙，盘旋在虚空之中。

　　被称为三长老的老者凌空俯视着那用锁链封死的天际，嘴角露出了一丝自得的笑意。

　　“敢在我宗周的厚土神阵面前撒野，真是不知道死字究竟是怎么写的！”

　　“当年这大阵初成之时，有半步大能想要试一下这大阵的威力，哼哼，最终这半步大能在玄土困龙柱下，不得不施展禁忌之法，这才逃了出来。”

　　“等一下，不要用大阵将他们压死，我倒要看一看，他们究竟是什么来历。”

　　涂红豹等人全部恭敬的抱拳道：“谨遵长老法旨！”

　　站在涂红豹身后的涂士锦，此时面色得意，要真是能够将这些人当成奸细抓起来，对他而言，说不定还是大功一件呢！

　　毕竟，这可是他发现的，至于其他的事情，嘿嘿，三长老可是他们涂家的老祖，自然不会帮别人。

　　奶奶的，元婴老祖就了不起，也不看看这是什么地方，我们涂家又是何等的盛威。别说你只是一个元婴老祖，就算是半步大能，又能够怎样？

　　就算你是半步大能，也不会比我们老祖更强！

　　就在涂士锦心中兴奋的时候，就听有人道：“这里出了什么事情，竟然用了玄土困龙柱？”

　　这声音一响起，就吸引了所有人的目光，随即不少人朝着来人躬身道：“拜见锦湖老祖，拜见易掌院！”

　　涂士锦对于这种拜见，虽然心中很是有些不爽利，但是他还是跟着拜倒。

　　他不拜倒不行，因为这来人的身份，就算是他三爷爷涂红豹也不成，只有那位比涂红豹还要高一辈的三长老，才能够分庭抗礼。

　　但是他在这方面，该行礼的，还是要行礼。


第五六四章 五岳同行 横扫天地

　　宗老会三长会看见来人，有些愕然。不过神色随即就恢复了正常：“原来是锦湖和易掌院。几个不知道从哪里来的元婴修士，竟然想要混进我中京城图谋不轨，正好被红豹他们发现，哼，这一次，他们插翅难逃。”

　　李锦湖对于这位出身涂家的宗老会三长老并没有什么好感，所以他只是轻轻的点了点头，并没有说话。

　　站在他身边的那位天下院的院长，则朝着三长老一抱拳道：“三长老辛苦。”

　　三长老对于李锦湖眼中无人，目空一切的态度，心存不满，这家伙总是眼高于顶，你这般傲然，岂不是看不起我三长老么？心里虽然腹诽不已，但是毕竟他不愿意和修成了十方天地道，号称宗周未来第一人的李锦湖撕破脸。

　　因此，淡淡的点了一下头，三长老不咸不淡的道：“大家都是为了宗周，有什么辛苦不辛苦的。”

　　院长看着互不理睬的李锦湖和三长老，心中升起了一丝隐忧，现而今李锦湖和三长老这些人虽然不能称得上势若水火，却也是关系紧张。

　　现而今天下已经有两个通道照天之人，要是任由宗周的局势继续下去的话，那……

　　“咦？快停下！”李锦湖陡然沉声的喝道。

　　他这突然的开口，让三长老脸上升起了一丝的不悦，心说我这都要将人擒拿了，你让我停下什么意思。

　　莫非来人是你李锦湖的好友不成！要真是那样的话，嘿嘿，说不定非要将他们擒拿下来，好好的丢一下你李锦湖的颜面不可！

　　虽然表面上他没有吭声，但是却朝着掌控者玄土困龙柱的元婴修士们用了一个眼色，示意他们不要理会。

　　和这位三长老一起来的人，自然都是涂家的亲近之人，他们虽然不愿意得罪李锦湖，却更不会违抗这位三长老的指示。

　　所以一个个催动玄土困龙柱如故，丝毫没有停手的意思，而就在这时，那一根根巨柱，已经汇聚成了一片土黄色的包围圈，朝着中间位置疯狂的挤压。

　　只要眨眼功夫，那包围圈之中的空间，就会被柱子所占据。

　　“轰！”

　　轰然的巨响声中，一道黑绿两色的光芒，从那土黄色的玄土困龙柱中直冲而去，这光芒虽然不长，但是升起的瞬间，就好似狂风卷落叶一般，将那些汇聚在一起土黄色光芒冲破了开来。

　　“噗噗噗！”

　　正在催动大阵的元婴修士，一个个扬天吐血，更有人的身躯倒飞了出去。

　　而那十六根偌大的偌大的玄土困龙柱，更是有五根被从中间斩碎，其他十一根，则是朝着四面八方倒飞了出去。

　　那黑绿两色的光芒究竟是什么东西，竟然破了玄土困龙柱，要知道这玄土困龙柱可是宗老会准备用来对付燕沉舟的东西啊！

　　作为天下敬仰的宗周，在燕沉舟通道照天的第一时间，就已经准备了十数种手段，而这玄土盘龙柱，就是能够排名到前十的手段。

　　当年一统天下的宗周，底蕴是何等的深厚，而燕沉舟掠夺补道，最受威胁的，就是宗周。

　　几乎全天下百分之九十的修士，都觉得燕沉舟一旦出关，杀伐天下，当从宗周开始！

　　可想而知，宗周用来对付燕沉舟的手段，那都是宗周最强的手段，这玄土盘龙柱虽然才排到第十位，但是其威力在宗周修士的眼中，却是可以困杀半步大能的。

　　现而今，却被人直接给轰破了！

　　这是何等的人物，竟然将宗周的镇教之宝之一攻破，难道来的是天下五强之中的人物不成？

　　那宗老会的三长老怒发冲冠，手中法诀掐动，一柄黑黝黝的长刀，化成一只龙雀，朝着那黑绿两色光芒迎了上去。

　　“三长老快点收刀，那是灭绝神光！”李锦湖看到三长老祭起的龙雀朝着那蓝绿两色光芒砸去，声音之中顿时生出了一丝的急促。

　　灭绝神光是什么，一众金丹真人都没有听说过，但是那些元婴修士却是脸色大变。三长老虽然对李锦湖很是不爽，但是这一刻却也快速的掐动法诀，想要将自己的龙雀刀召回。

　　这上古龙雀刀，可是他们涂家的传承之宝，一旦被打碎了，他可是承担不起。

　　灭绝神光，怎么会是这东西，这来的人，究竟是谁？

　　可是在这一刻，他想要将龙雀刀召回，却已经有点晚了，那黑绿两色的光芒，带着横扫天地的气势，朝着龙雀刀直接斩了下来！

　　李锦湖眉头一皱，手中法诀掐动，五座山峰，陡然出现在了他的手中，随着他的手掌一推，五座山峰就诡异的出现在了龙雀刀去的前方。

　　五座高有百丈的山峰，比之刚才的玄土困龙柱，好似还有点不如，但是被催动出来的刹那，这五座山峰却给人一种自成天地的感觉。

　　但是随着蓝绿两色光芒扫过，五座刚刚凝结而成的山峰，被凌空斩成了两段。

　　“好一个五岳同行，十多年不见，李兄的修为，又增进了不少啊！”带着一丝调侃的声音，这一刻在虚空之中陡然响起！

　　李锦湖目视着滚滚的黑绿两气中，依旧没有半分改变的方凌，眼眸之中露出了一丝欣喜。

　　方凌突破元婴的消息，他已经得到，但是此时真正的看到突破了元婴期的方凌，他的心中还是升起了一丝惊艳的感觉。

　　在他的心中，方凌就算是突破元婴，就算是攻打北海深空岛创下了偌大的名声，但是论起修行的速度，也赶不上自己。

　　十方天地道进入元婴期，就等于进入了另外一个轨道。

　　一个快速前进，吸纳十方之气为自己所用的轨道。经过这十多年的修炼，他已经达到了元婴初期的巅峰。

　　甚至可以说，只要给他一个契机，他就能够突破元婴中期。这种修为，让他相当的自傲。

　　李锦湖属于那种内心狂傲，表面上看却十分低调之人。尽管他嘴上不说，但是从内心里却坚信，现而今的天下，和自己同时晋级元婴的修士，没有人比自己强。

　　北海十凶硬撼北海深空老祖的事情，他也听人谈起过，但是当时他更多的，却是感慨方凌的失踪。

　　至于硬撼深空老祖的事情，他觉得更多的，还是北海十凶联手加上那十方灭绝阵图所致。

　　可是现而今，看着好似容颜没有半点改变的方凌，李锦湖的心却抽搐了一下。

　　方凌还是那个方凌，但是眼前的方凌又不是那个他熟悉的方凌。和以往相比，此时的方凌，好像少了几分锐气，多了几分成熟老道。

　　不过这并不是最重要的，从方凌那平静无波的眼眸之中，李锦湖感到了道的痕迹。

　　这痕迹，有时黝黑一片，有时又是一片浩然，更有斩断天地的犀利，还有那一丝丝的闪电……

　　这个时候的方凌，给李锦湖的感觉，是一个谜，而从方凌带给他的感觉之中，他得到了一个可以肯定的意识，那就是现在方凌的修为，应该在自己之上。

　　在李锦湖观察方凌的时候，方凌同样在观察着李锦湖。十多年不见，李锦湖依旧还是那个李锦湖。

　　他的神态，他的动作，都没有太大的变化，但是他站在这方天地之中，却好似和这方天地融为一体。

　　十方天地道，聚集天地十方之力，现而今李锦湖的情形，正是将十方天地道修进另外一个层次的表现。

　　“想不到竟然是方道兄。”李锦湖在沉吟了瞬间，就上前一步，双手抱拳向方凌道：“自从须弥山一别，锦湖很想和方道兄见上一面。”

　　“却没有想到，这次相见，竟然是这般的情形！”

　　方凌也淡淡一笑道：“我也没有想到，还没有进这中京城，就给人做了一场。”

　　两个人说话的神态，显得很亲密，这让站在一旁的三长老很是不满。虽然那玄土困龙柱修一修还是能够使用，但是方凌刚才的手段，无疑在他的脸上狠狠的扇了耳光。

　　他怒视了方凌一眼，厉声的喝道：“小辈，你在中京城撒野，就是挑战宗周的尊严，快快束手就擒，还有一线生机，不然，就让你死无葬身之地！”

　　“李少师，你作为我宗周少师，还不快点将这挑衅宗周威严的小辈拿下！”

　　方凌冷漠的朝着三长老扫了一眼，没有理会他。而李锦湖却眉头皱了一下道：“三长老，这件事情，我会处理。”

　　“你凭什么处理？我告诉你，今日你不拿下这帮闹事之辈，休要怪我去上师那里告你私通外敌！”三长老上前一步，目光之中，充满了威胁的味道。

　　李锦湖的眉头皱的更紧，很显然，他对于三长老嘴中那位上师存在着顾忌。

　　方凌看着李锦湖的神色，冷然一笑道：“李兄，咱们两个谈话，有狂犬在一边叫唤，真是聒噪，实在让人不舒服。”

　　说话间，他手指轻点，黑色的御魔幡已经出现在了他的手中，展动之间，一道黑色的门户，已经出现在了那三长老的身前。

　　三长老万万没想到这个年轻人说动手就动手，根本就不留丝毫的余地，还没有等他有所反应，一道黑光，就罩在了他的身上！


第五六五章 天下谁人不识君

　　三长老拼命催动自己护身的上古龙雀刀，却发现那黑洞洞，好似隐含着无穷黑暗的门户，已经罩落在自己头顶。

　　虽然他不清楚这是什么手段，但是被这门户罩落的话，绝对不会有什么好结果。

　　李锦湖看着方凌的出手，眼中生出了一丝的羡慕，不过随即他就轻轻的向方凌传音道：“道兄最好还是不要伤了他的性命，毕竟……”

　　毕竟什么李锦湖没有说出来，看样子他对于这个理由，也很是不舒服。

　　方凌这御魔幡的道纹，已经凝结到了小成地步，不但可以吞噬万物，更形成了玄牝之光，可以将人直接纳入玄牝之门。

　　那三长老虽然修为达到了元婴后期，但是对上方凌的御魔幡，还差上不少。

　　只是一扫的功夫，那上古龙雀刀就没入了御魔幡之中。而三长老本人，更是被拉到了玄牝之门一尺外，滚滚的玄牝之气，随时都可以将他给吞下去。

　　这是谁？竟然让三长老没有还手的余地！

　　虽然此时四周站了不少跟随三长老来的元婴修士，但是他们更清楚，连三长老在方凌的手中，都起不了半点的作用，更不要说自己。

　　反正李锦湖和这位方兄认识，应该不会伤了三长老的性命，自己等人，还是闷声发大财的好。

　　三长老亡魂大冒，但是他嘴中却还是大声的喊道：“小子，有胆量你弄死老子！”

　　方凌冷笑一声，手中法诀掐动，那三长老的身躯直接朝着玄牝之门冲了过去。

　　当三长老进入了一半玄牝之门的时候，他就感到自己的修为和元婴，一下子被什么东西禁止了起来。

　　这让他感到更加的恐惧，而就在他飞速催动法力的时候，他的身躯又出现在了玄牝之门的外面。

　　感受着四周的天地灵气，他的心中大松了一口气，同时也觉得这个对自己动手的小子不敢杀自己。

　　输人不输阵，更何况当着自己这么多的下属，就在他准备再英雄一般的说上两句的时候，他的身躯不由自主的再次没入了玄牝之门中。

　　一连二十多次，居然把这位号称心志如铁的三长老捉弄的有一种心神崩溃的感觉。

　　李锦湖对于这位三长老同样没有什么好感，只不过一直顾忌三长老身后的人，所以只能忍着。

　　现在看到方凌的惩治方法，他就觉得心情无比的舒畅。

　　要不是自己被天下院所束缚，奶奶的也该好好的大干一场！

　　“敢问来者可是北海十凶的诸位道友吗？”一个清朗的声音，这时候从远处传来。

　　随着这声音，就见一个长身玉立，虽然已经四五十岁年纪，但是依旧难掩绝世风标的男子，驾着一辆法车，从远处飞驰而来。

　　这男子的法车，拉动的是两匹最普通的傀儡马，比之涂士锦的墨玉麒麟差的太远了。

　　但是当此人站在这两普通的法车上的时候，却让人生出了一种比墨玉麒麟宝车高贵万倍的感觉。

　　几乎所有的宗周城的修士，在看到来人的刹那，都恭谨的抱拳行礼。

　　虽然这个人只是元婴初期的修为，但是几个元婴中期的修士，同样向他抱拳行礼。

　　就是作为天下道主的宗周天下院的院长，也主动朝着那人点头致意。

　　“拜见召公！”那些汇聚在四周的金丹真人，更是跪伏在地上，恭敬无比的说道。

　　召公，辅助宗周之主治理天下之人，历来就被称为召公。召公并不需要多高的修为，但是每一个召公，都是智慧通天之辈。

　　虽然现而今，宗周已经衰落，从真正的天下之主掉落到了名义上的天下之主。但是召公这个位置，依旧存在。

　　而从这些修士对召公的态度来看，这一代的召公，还很得人心，要不然光凭着规矩，那些元婴中期的修士，是不必向他行礼的。

　　被称为召公的男子朝着四周轻轻的致意了一下，目光又落在了李锦湖的身上，笑着道：“锦湖兄和方兄也算是打出来的交情，还请和方兄说一下，暂且住手。”

　　李锦湖对于一般人是不会买账的，但是对于这位召公的话，他沉吟了瞬间，却朝着方凌道：“方兄，我看这件事情，就到这里吧！”

　　方凌来到宗周，主要是换取无垢神泥，自然也不愿意结下死仇。所以在李锦湖说话之际，他一收法力，就将那三长老从御魔幡下放了出来。

　　经过玄牝之光的一阵蹂躏，三长老在被方凌放下的刹那，连催动最普通的法力护身都做不到。

　　要不是几个金丹真人同时飞起将他接住，说不定这位三长老就会成为第一个在空中摔死的元婴老祖。

　　“召公大人，这些人闯入宗周，挑战我们宗周的威严，我们万万不可……”

　　“这都是误会，在我们宗周，不论是横推须弥无对手的方凌方道兄，还是攻打北海深空岛的北海十凶的方老大，都不是我们的敌人。”

　　那召公的话很平静，但是话语之中，却带着一种不容置疑的味道。

　　方凌此时，却感慨这位的手段，他不但讨好了自己，还一下子点名了自己的身份。

　　横推须弥无对手，攻打北海深空岛，这是方凌最有名的战绩，而将这两样战绩摆出来，不但是给方凌长脸，同样也是告诉那些同伴，这人惹不起。

　　咱们虽然号称天下之主，但是人家连北海深空岛都敢攻打，又岂会害怕咱们宗周！

　　对于横推须弥无对手这七个字，宗周的修士并不陌生，而他们之所以熟悉这个称号，是因为李锦湖。

　　大须弥之会，只要是知道李锦湖的宗周修士，都觉得这次夺魁，非李锦湖莫属，其他人就算是参加这次大须弥之会，也只能给李锦湖当绿叶。陪衬一下而已。

　　毕竟十方天地道，是姬炫图的修炼的法诀。

　　而在宗周人的眼中，带着他们一统天下的姬炫图，那就是天神一般的存在。

　　可是大须弥之会的消息传来，李锦湖开始的时候，确确实实是排在第一。

　　但是到了最后，却被人从第一的位置上打了下来。而将李锦湖打下来的人，就是方凌。

　　横推须弥山的方凌，赢得了横推须弥无对手的方凌。

　　但是随着燕沉舟的通道照天，方凌的另一件事情就在宗周人眼中变得更加的响亮。

　　在大须弥山下，诛杀燕沉舟的分身，一向将燕沉舟视为最大威胁的宗周修士，对于传播一些关于燕沉舟的消息自然是乐此不疲，他的分身被方凌诛杀的事情，宗周修士自然不愿意放过。

　　当然，最让方凌名扬四方的，还是他聚集北海十凶攻打深空岛。

　　深空岛是什么地方？虽然宗周修士骄傲，但是他们也不得不承认，北海深空岛，那是能够和天下院相提并论的地方。

　　更何况现在，在很多人的眼中，北海深空老祖的神威，已经超越了宗周。

　　天下两极，燕沉舟和深空老祖！

　　虽然那时候深空老祖还没有通道照天，但是毕竟方凌是近千年来，唯一一个敢于直接挑战北海深空岛的存在。

　　光凭着这一点，就能够让方凌名扬天地间。

　　而方凌和两大强者之间的恩怨，也让他自然而然的得到了宗周修士的友谊。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　宗周现而今最大的威胁，来自燕沉舟和深空老祖，两个通道照天的存在无论是谁要走上补道之路，都会从宗周先动手。

　　虽然宗周同样有天下五强中人，但是没有通道照天的天下五强，是难以抵挡通道照天之人的。

　　毕竟，这高的是一个境界。

　　那位三长老的脸色，也变得有点难看，他没有想到，自己遇到的对手，竟然是北海十凶。

　　要想拿下北海十凶，必须要那位老祖出手，而现在，那位老祖正在闭关。

　　为了迎战燕沉舟，为了迎战深空老祖，这位老祖闭的死关，不到宗周生死关头，绝不出关。

　　没有那位老祖出手，宗周就算是有再多的手段，想要擒下以方凌为首的北海十凶，也不是一件容易的事情。

　　更何况，宗周宗老会已经定下策略，方凌只能够作为朋友，不能够当成对手。

　　也就是说，就算是他受到了再大的委屈，也只能在肚子里忍着，而不能找方凌算账。

　　看着和方凌说话的召公一眼，他哼了一声，腾身就要朝着远处飞去。

　　他走，方凌不会拦，但是涂士锦和那位涂红豹要走，方凌却绝对不愿意。他在涂红豹和涂士锦要走的刹那，身影已经挡在了两人的身前道：“两位还请慢行！”

　　“方凌，就算是你威名震天，你以为我涂家会怕你不成！”涂红豹这句话，说的有点色厉内荏。

　　此时的涂红豹，连将涂士锦杀了的心思都有。虽然他们涂家一向霸道，却也不愿意得罪已经超越了半步大能的北海十凶。

　　北海十凶，天下五强之外排名第一的强者。

　　虽然还没有晋级天下五强，但是却已经不是普通半步大能可以比拟。

　　这等存在，要是得罪的话，那会让他们涂家相当的难受。

　　所以在三长老离去的时候，他才要紧跟着离去，却没有想到这方凌竟然不让他们走。


第五六六章 无垢神泥

　　方凌轻轻一笑道：“你们涂家不怕，这个我知道，同样，我也不怕你们涂家！”

　　在宗周，要是说不怕涂家，很多人听起来那就是吹牛。

　　可是现在说这句话的是方凌，是北海十凶之中的方凌，就让人不得不信。

　　涂家虽然不是一般的人家可以比拟，但是作为天下五强之下第一的方凌，还真没有必要害怕涂家。

　　“你不让我们走，还有什么事情？”涂红豹被方凌的话顶的有点难受，但是最终他还是压下心中怒气的问道。

　　方凌依旧平静的道：“这次在宗周门口闹出这么大的动静，就这么不了了之，没有一个交代，岂不是不合规矩？”

　　说话间，他朝着涂士锦看了一眼，淡淡的道：“这位涂真人，你说是不是？”

　　涂士锦的心跳的很快，他知道这件事情要是追究起来，一定会让他吃不了兜着走。

　　召公看着方凌向涂家发难，并没有任何阻止的意思，他云淡风轻的站在一边，好似和他没有任何关系一般。

　　最终还是易掌院站了出来，让人调查这件事情。

　　其实也不用怎么调查，不论是涂士锦还是他的跟班，对于这件事情，都不敢有什么隐瞒。

　　毕竟，他们面对的人，是天下五强之下的第一人方凌。

　　一刻钟之后，方凌就在召公和李锦湖等人的陪伴下，进入了中京城。而就在他们入城的时候，那些破损的城墙，就在几个金丹真人法力的催动下，缓缓的生长了出来。

　　就是生长了出来，土黄色的天地灵气，自行修补宗周那破损的城墙，以肉眼看得见的速度，从大地之中长了出来。

　　风度翩翩的召公，很是给人好感，在谈话上，更是给人一种如沐春风的感觉。

　　在将方凌等人送入了宗周迎接外宾的重地，一个叫做鸿胪寺的地方之后，召公就告辞离去。

　　对于这个风度翩翩的召公，方凌的心中，却保持着一丝的提防。虽然他一直对方凌很客气，但是这种提防的感觉，却是不由自主的升起在方凌的心头。

　　一个精致的雅阁内，方凌和李锦湖相对而坐。一壶茶，在两人之间，不断的散发着清香。

　　“十年前，我觉得自己已经超过了你，但是现在看来，和你的距离，是越来越远了。”

　　李锦湖说话间，拿起茶壶，在方凌和自己的杯子里倒了两杯水。那本来散发着清香的茶气，在被倒出的刹那，在杯子上方化成了一只小小的仙鹤。

　　“鹤鸣茶，我们宗周最有名的特产，六十年一产！也就是半斤而已。”

　　端起杯子，李锦湖笑着道：“尝一尝，要不是你过来，我还不舍得将这茶拿出来。”

　　方凌端起杯子，还没有饮茶，就觉得自己的心肺有一种舒适的感觉。

　　六十年产半斤，这种茶还真是少见。而李锦湖能够分到这种茶，由此可见他在宗周的地位。

　　“你是在修炼，而我这些年，主要是在战斗！”方凌将茶水喝进肚腹之内，笑吟吟的说道。

　　他这句话说得平常，但是听在李锦湖的耳中，却让李锦湖的眼前一亮。

　　自己这些年虽然修为精进，但是却没有和同级别，甚至比自己强的对手作战。很多修炼的时候，自己都觉得好似少了什么。

　　现而今，自己算是明白了。

　　一时间，他用一种欣喜的目光看向了方凌，不过，过了一会之后，他还是苦笑道：“你这个家伙，在这个时候还想让我上当，我告诉你，我绝对不会找虐。”

　　两个人哈哈大笑，李锦湖说了方凌离开须弥山之后的情形，并告诉方凌，章昊川希望方凌有时间，去他们千鬼谷做客。

　　“你这次来到宗周，不会只是为了和我叙旧吧？”在说了一些闲话之后，李锦湖话锋一转道。

　　方凌虽然和李锦湖只有一战的接触，却知道此人性格，当下也不掩饰的道：“这次和你叙旧，只是顺带。”

　　“你这家伙，说话能不能不要这样直接啊！”李锦湖手指着方凌，带着笑意的说道。

　　方凌一笑，并不理会，而是接着道：“我来宗周，是想要取得一件东西。”

　　“无垢神泥！”

　　当方凌说出无垢神泥几个字的时候，李锦湖的眼睛瞪的大大的，他手指着方凌，惊声的道：“你说什么？”

　　“我说，我来到这里，就是为了无垢神泥，希望你能够帮我通融一下，让我得到一些无垢神泥，我有急用。”方凌对于李锦湖的态度早就有准备，所以神情很平静。

　　只不过他的心中却不平静，因为李锦湖的反应，说明和平取得无垢神泥的希望，并不是很大。

　　“你要别的东西，我自己拍胸口就可以帮你办了，可是这无垢神泥……”李锦湖从座位上站起来，来回走了两圈之后道：“你说说你要无垢神泥为了什么，看看我能不能想出其他可以替代的东西来。”

　　“我一个至亲的人肉身被人打坏，我想要给他重塑一具肉身，所以需要无垢神泥。”方凌倒也不隐瞒，直接说出了自己需要无垢神泥的原因。

　　李锦湖眼睛瞪得大大的，好似想到了什么的他，手指着方凌道：“你攻打北海深空岛，不会想要岛上的北极元光水吧，你……你个疯子！”

　　方凌看着李锦湖的样子，想要告诉他，自己聚集十凶攻打深空岛，真的不是为了北极元光水。

　　“这件事情，我给你问一问，不过在我回答你之前，你千万不要乱来啊！”

　　方凌看着李锦湖紧张的摸样，笑道：“你放心，我很省心，绝对不是一个喜欢乱来的人。”

　　李锦湖苦笑一声，心中暗道，这敢于攻打深空岛的人，会是一个不喜欢乱来的人么？

　　宗周城西，有一座应该称为城市的院落。这院落，连绵不绝占地百里，高大的院墙，比之鲁国都城的城墙都要高。

　　这院落，就是涂家的院落。

　　涂家，宗周第一家，当年宗周雄霸周域的时候，这涂家更被称为天下第一家。

　　按说，天下第一家或者宗周第一家的门庭，应该是属于一手打下宗周的姬炫图所属的姬家。

　　但是实际上，自从第二代周主之后，这天下第一家的名头，就落在了涂家的手中。

　　原因很简单，姬家自从姬炫图之后，再没有出色的天才人物，但是涂家有。而且涂家每一代，必有天才人物产生。

　　虽然不能说涂家代代都有大能之士，但是半步大能，却是从来都没有少过。

　　而且涂家世代后族，他们的家主，在姬炫图的时代，就被封为并肩君。

　　所谓并肩的意思，那就是这无尽的周域，归属涂家和姬家共享。甚至有人说，要不是姬炫图当年建立的天下院瓜分了涂家的权利，这宗周，早就是涂家的天下。

　　就算是有天下院，宗周一半以上的权威，同样在涂家的手中。

　　首先，执掌宗周致高位权力，甚至可以主导周主兴废的宗老院，就掌握在涂家手中。

　　宗老院从大长老一直到下面，有一半以上的人是涂家的人，所以说涂家执掌宗老院，一点都不为过。

　　在宗周，涂家就是一块金字招牌，一块可以主导宗周走势的金字招牌。甚至有人说坐镇宗周，位列天下五强的那位至强者至一先生，就是涂家的人。

　　涂家那高有九丈九尺八寸的大殿内，一个老者盘膝而坐，这老者看上去很平常，一身土黄色的长袍，让他看上去就和山间的老农一般。

　　可是当你看老者的时间长了，就会觉得，自己看的并不是一个活人，而是一座山。

　　一座厚重无比，让人高山仰止，让人觉得难以逾越的山。此时那位威严的三长老站在老者的身边，脸上带着一丝恭谨。

　　至于涂红豹，则恭敬的站在下首，一副自己做错了事情的样子。不过最惨的，还是跪在地上的涂士锦。

　　身穿着金黄色道袍的涂士锦，在三人面前，就好似一个暴发户，而和那让人高山仰止的老者相比，更好似一堆金黄色的狗屎。

　　“你就为了这种小事情，和横推须弥无对手方凌结下了怨气？”那老者严厉的朝着涂士锦身上的锦袍扫了一眼，话语之中，充斥着冷厉。

　　“回禀大长老，孙儿也不知道那人就是方凌，他们掩盖了修为，孙儿也不是……”

　　涂士锦跪在地上已经好长时间了，可以说跪的相当的难受，此时听到老者问话，这才赶忙回答。

　　那大长老的神色变幻了一下，就挥动衣袖，一股无形的力道，直接压得涂士锦说不出话来。

　　“老三，孩子们胡闹，你也跟着他们一起胡闹吗？”大长老的目光朝着那位身形威武的三长老问道。

　　三长老的脸色变了一下，随即也恭谨的道：“我也是看不得咱们涂家的孩子受到欺负。”

　　“好了，你这理由我已经听了八百遍了，不要再说了，正是因为你的纵容，这些孩子才会越来越不像话。”

　　老者说话间，目光看天，幽幽的叹道：“要知道，这宗周，并不是我们的宗周！”

　　这句话一出口，顿时让整个房间变得安宁了起来。涂红豹更是紧紧的闭着嘴巴。


第五六七章 祭祖

　　虽然他涂红豹是元婴中期修士，但是在两位长老商量事情的时候，还没有他发言的余地。

　　特别是这种关系到家族未来的事情。

　　“知道那个方凌来到宗周是为了什么吗？”老者在沉吟了瞬间，接着问道。

　　三长老不说话，只是用目光看向了涂红豹。涂红豹知道自己在这个时候，不能再推脱下去，当下沉声的道：“这个侄儿并不知情。”

　　“好了，你们都退下吧！”就在涂红豹的身后冒汗的时候，那老者朝着涂红豹一挥手，示意他可以和涂士锦一起退下。

　　涂红豹和涂士锦两个人在对视了一眼之后，都满是庆幸的快步离开了大殿。

　　大殿内，盘腿而坐的老者缓缓从位置上站了起来。他的动作看上去很慢，但是其实却快的不可思议。

　　这种快和慢的结合，给人一种诡异无比的感觉。

　　而三长老看着老者的变化，脸上先是震惊，随即又多出了一丝喜色。他拱手道：“恭喜大哥，贺喜大哥，大哥您将这厚土真皇道修到大成之境，从此我们涂家的势力将更上一层楼！”

　　对于三长老的恭维，大长老只是漫不经心的点了点头，显然对于这恭维，并没有太多的欢喜。

　　他漫步在大殿之中走了两步，整个大殿就好似和他融合在了一起一般。那无尽的土灵之气，不断在他的身体之中汇聚。

　　“哎，厚土真皇道虽然是无上功法，但是要想悟通厚土之道，达到通道照天之境，我凃元命这辈子，恐怕也没有可能了！但是我相信涂天他……”

　　三长老听到老者的感慨，赶忙安慰道：“涂天大哥自然能够达到，但是大哥您也不用气馁，说不定到时候，您和涂天大哥双双突破这通道照天的境界呢！”

　　“老三，你不用安慰我，我八百年苦修，才到了今日境界，涂天大哥可是只用了三百年。”

　　“前些日子，我去了大哥闭关的地方一趟，虽然没有见到大哥，但是……，我这一辈子，永远不要想和大哥相比了！”

　　凃元命的话语之中，有感慨，有萧索，一时间让那位三长老不知道该说什么才好。

　　自称凃元命的大长老自嘲的一笑道：“老三，我也只是一时感慨而已。”

　　“虽然我难以通道照天，但是只要大哥通道照天就行，在两年之内，咱们将这件事情完成，整个宗周，都是咱们的。”

　　“燕沉舟也好，北海深空老祖也好，他们的道，都是有缺的，而咱们涂家，即将迎来一个完美无缺的通道照天之士，到那时候，当重现炫图公一通周域的盛世。”

　　三长老看着意气风发的凃元命，那威严的脸上同样露出了笑容。他点头道：“大哥说的是，实际上这件事情，还得益于大哥您费心劳神的安排。”

　　凃元命摆了摆手道：“我的安排只是动一动手，主要还是得益于先祖的安排，以及大哥的天资……”

　　这句话刚刚说了一半，凃元命的脸色突然一变，他手掌一挥，一个土黄色的大手，朝着远处直接抓了过去。

　　那大手快如闪电，直接朝着千丈之外的一个方位抓了过去。

　　此时凃元命抓的方向，是一个身穿涂家弟子金黄色袍服的男子，这男子身上配着一面淡黄色的令牌，一看就知道是涂家的晚辈弟子。

　　在整个涂家，像这样的弟子，不知道有多少。

　　对于这样的弟子，凃元命以往那是看都不看一眼，可是现而今，他却朝着这普通的弟子动了手。

　　这突然的动作，让三长老有点不知所措。而那涂家弟子在金黄色的手掌来到百丈外的时候，就已经感觉到了什么，他快速的将手中的一面玉符掐碎。

　　一道黑光，在手掌就要笼罩在年轻弟子身上刹那，将那年轻弟子卷起，瞬间消失不见。

　　“想跑？给我回来！”凃元命说话间，那土黄色的手掌朝着男子离去的虚空狠狠地击打了一掌。

　　这一掌，就将那虚空打出了一个大洞。不过可惜的是凃元命虽然手段高超，但是那偷听的人，却已经消失的无影无踪。

　　“大哥，那是什么人？”三长老看着缓缓合拢的虚空，轻声的向凃元命问道。

　　凃元命冷哼一声道：“外人，一个不知道身份的外人！”

　　“老三，这家族的规矩，我看需要好好的整顿一下了，要不是我刚才神识正好扫过庭院，发现有人修炼的法诀和我们涂家的后土真皇道不一样，咱们家就混入奸细了。”

　　三长老正是执掌家族大权的长老，听到凃元命的吩咐，顿时脸上开始冒汗。

　　“小弟知错了，请大哥放心，小弟一定不会再让这种事情发生。”

　　凃元命哼了一声，不再说话，但是三长老的脸色，却显得越加的铁青，他此时已经决定，要将那些负责巡视的家族弟子好好的教训一顿。

　　“大哥，您猜来人会是哪里的人？”

　　凃元命不屑的冷笑道：“除了天下院，你觉得还会有其他的地方吗？”

　　“真以为又出了一个修炼十方天地道的李锦湖，就能够压制咱们涂家吗？对了，明日向方凌的道歉，就不用去了。”

　　“另外你发动一下人手，查一下在中京城受伤的人，说不定还能够将那个人抓住。”

　　说完这些，凃元命并没有等三长老再说话，就衣袖一挥，将那无尽的大地打开了一道裂口，然后他自己漫步走进了那裂口之中。

　　涂家大宅十里之外，一个身影拼命的跑着，他此时已经催动不了法诀，所以只能靠跑这种最原始的方式逃命。

　　一口血，从他的口中吐了出来，随着这口血的吐出，他的身躯不由自主的晃动了一下。

　　他现而今最想的，就是找个地方好好疗伤，但是他心中清楚，依照对方的实力，只要是自己一坐下，说不定以后永远都不用站起来了。

　　“房得安，你还没有见到少英，你不能死，更不能让人抓住！”紧紧的攥着拳头，快速奔跑的人，不停的给自己打气道。

　　“你就是房得安？”正在努力给自己打气的房得安，陡然耳中传来了一阵清朗的话语。

　　房得安想都没有想，本能的道：“我是房得安，请问您是……”

　　还没有等他将这句话说完，就有一只大手拉住他，朝着远处飞驰而去。

　　一刻钟之后，房得安就出现了一间石室内，而救他的人，这时候也随着石室内的夜明珠展现在了他的面前。

　　这是一个三十多岁的中年人，清秀的眉目，给人一种温和的感觉，但是这个人的修为，却是金丹初期。

　　“在下房得安，感谢阁下救命之恩。”房得安说话间，朝着那人抱拳行了一礼。

　　可是就在他刚刚躬身的刹那，一股刺骨的疼痛，出现在了他的心头，他强忍着这股疼痛，不让它显露出来。

　　那人伸手一托房得安，让他站起身来，并随即从自己的小乾坤袋里取出一枚丹药道：“这枚土灵丹，对于你的伤势是最有用的，你服下吧！”

　　房得安知道这个时候不是客套的时候，他将那枚丹药一口吞下，随即盘坐在地上开始疗伤。

　　半个时辰之后，房得安的脸色终于好了不少，但是他的伤势，依旧没有恢复。

　　并不是说那人给的丹药不管用，实在是这打伤他的人，修为实在是太强了。

　　强的那只是钻入他体内的一丝威能，就好似跗骨之蛆，让他根本就驱逐不了。

　　“房得安，你现在最好的选择，就是按照少英的说法，立即离开中京城，这里不是你呆的地方。”那人的声音，再次在房得安的耳边响起。

　　房得安此时的脸上，充满了激动，他一把抓住那人道：“你……你知道少英在哪里吗？”

　　那人看着一脸激动的房得安，在犹豫了瞬间之后，最终还是沉声的道：“虽然少英哀求我，让我不要将她现在的情况告诉你。”

　　“但是我看你的样子，不给你说实情，你是不会死心的，也罢，今日我就将少英的情况告诉你。”

　　“少英是我的表妹，她从小父母双亡，都在我们家长大，本来她这辈子，应该无痛无灾，却没有想到她在十年前，竟然被涂家选中。”

　　被涂家选中，这是怎么一回事？房得安瞪大眼眸，等着这人继续说下去。

　　“涂家从三千年以前，就有一个圣祭的仪式，每百年举行一次，每一次都要选一百圣女祭祀他们的先祖！”

　　房得安虽然心中已经有些明了，但是他还是忍不住的问道：“怎么祭祀？”

　　那人沉吟了一下道：“沉入西山神陵之内。”

　　“还能活吗？”房得安问出这句话的时候，感觉自己的心跳的厉害。

　　那人对于房得安问出的有点幼稚的问题，并没有丝毫的讥讽。他淡淡的道：“当然不能活。”

　　“那……那这件事情，就没有人管吗？那可是一百条性命啊！”房得安说出这句话之后，就觉得自己的心在发冷。

　　会有人管吗？当然不会有人管！来到中京城这些天，他对于涂家的权势，已经是越加的了解。


第五六八章 英雄擂

　　对于涂家而言，别说是百年采用一百个女子的性命祭祀他们的先祖，就算是每年用一百个女子祭祀他们的先祖，整个中京，也不会有人吭一声。

　　“管？谁管的了啊，除非是一些元婴级以上的修士，还能够保全自己的弟子家人，至于其他的……”

　　那人的话语之中，带着一丝苦涩，随即又道：“当时为了不至于让表妹白白的枉死，于是我们就安排表妹逃出了中京城，却没有想到又被他们抓了过来。”

　　“我在表妹被抓来之后，见到了表妹一面，表妹唯一不放心的就是你，让我注意你一下，要是发现你来到中京，就劝你回去。”

　　想到妻子在这个时候，竟然还想着自己，房得安的心抽搐了一下，随即他坚定的道：“不，我不回去，不把少英救出来，我绝对不会回去！”

　　“你有这个想法，当然很好，可是你也要面对现实，就凭你，如何将少英救出来？”

　　男子的声音之中，充满了冰冷，他生硬的道：“你这筑基巅峰的修为，在外面也许很不错，但是对于涂家而言，你就是一个微不足道的小小蝼蚁。”

　　“甚至可以说，在涂家强大的力量下，你连一个蝼蚁都不如！”

　　“他们随意派出一个弟子，就能够将你从这个世界上轻轻的抹去，你还是老老实实的离开中京城，永远不要回来了！”

　　房得安知道，男子的话虽然不中听，但是字字句句都是大实话。但是想到这十多年的日日夜夜相伴，让他就这样不管不顾的离去，他怎能离去。

　　他怎么甘心离去……

　　一个个念头，在他的心中闪动，这些念头，最终都汇聚成了一个目标，那就是拼死，他也要见到自己的妻子一面。

　　哪怕救不出来人，一起死，也要死在一起！

　　“难道就真的一点办法都没有了吗？”房得安说出这句话的时候，双眸已经呈现出一片血红。

　　“还有一个办法，那就是你登上宗周英雄擂，连胜一百场，这样你就可以提出一个连周主都不能拒绝的条件。”那人的声音，低沉的可怕。

　　“可是你知道英雄擂是什么吗？你知道英雄擂的每一个擂主的来历吗？”

　　“不是我看不起你，而是以你自己的修为，只要是上了英雄擂，你必将有死无生！”

　　“所以，听我一句劝，你现在还是走吧！”那男子说到此处，一挥衣袖，整个人就消失在了石屋之中。

　　房得安看着男子的离开，脸上的神色不断的变幻着。生与死，这两个字，在他的心头不断的盘旋。

　　不知道过了多久，房得安再次睁开了眼眸，他缓步走出石室，脸上充满了坚定。

　　虽然是十死无生，但是他也要尝试一下，不然他的心，这一辈子都要处在不安之中。

　　清晨的朝阳，这一刻刚刚升起，照在土黄色的大道上，让整条路，都变得金光闪烁……

　　方凌在等李锦湖的消息，可是，李锦湖在一去之后，两三天都没有任何的消息。

　　时间对于修士而言，就是眨眼而过的事情，随便一个闭关，就能够将时间过去。

　　只是最近，方凌没有心思闭关，在那小世界之中二百年的闭关生涯，让他已经到了一个瓶颈。

　　一个没有特殊机缘，难以逾越的瓶颈。

　　天下宗周，当年在鲁国闲暇之时，花疏影给方凌灌输了不少宗周中京城的传说，无事可做的方凌，准备出去逛一逛。更何况作为周域的中心，那传说只有想不到，没有做不到的珍宝轩，就在中京城内。

　　蓝骨老祖在闭关，雷君夫妻好似在参演什么法诀，最终方凌出去的时候，是带着糜古三凶出来的。

　　他们一行四人在出鸿胪寺的时候，鸿胪寺负责接待的那位金丹真人，吓得先向上面请示了一番之后，就让人弄出了一个用六匹翼马拉着的车架。

　　这翼马虽然比不上墨玉麒麟，却也是难得的东西，一日一夜之间，可以行走上万里。

　　用来在宗周城逛街，实在是太浪费了。

　　但是方凌是交代过的贵宾，在李锦湖离去的时候，更是特意安排，只要是方凌需要的，他们鸿胪寺一定要全力配合。

　　这位负责接待的金丹真人从上任到现在这百年之间，也只是接待过几位元婴老祖。

　　像方凌这般威名远扬的元婴老祖，他可是一个都没有接待过。就算是没有李锦湖的要求，他也不敢怠慢，毕竟这可是号称五大至强者之下的第一人。

　　北海十凶！

　　在方凌婉拒了那翼马座驾之后，就由那位叫做姬言澄的金丹真人陪着方凌等人走上了中京。

　　中京繁华无比，按照姬言澄的打算，是直接将方凌等人带到珍宝轩，这样由珍宝轩的人接待，他就会省去很多的麻烦，但是方凌看着中京的街景，却有了逛街的兴趣。

　　充满了古韵的中京城，让方凌有一点旅游的感觉。至于那位姬言澄，虽然方凌不敢肯定他是不是一个好的金丹真人，但是可以肯定的是这人当导游一定不错。

　　从他的嘴中，一些关于中京城的奇闻异事，不断的吐出，不少看上去平淡无奇的东西，一下子都变得生动了起来。

　　要是在前世，自己一定要将他拉进导游的队伍之中。方凌看着一路上滔滔不绝介绍的姬言澄，心中生起了这个想法。

　　只不过，现而今的他，回到那个时代，只能是想一想。

　　“各位前辈，这就是我们中京城最有名的炫图老祖的雕像，也是我们中京城最高的建筑。”

　　“从炫图老祖离去之后，宗周所有元婴老祖共同签署了法旨，宗周以炫图老祖的雕像为顶。”

　　“为了这个法令，还有三位元婴老祖出手，将宗周城内三百二十八座山峰，统统削平了一半！”

　　姬言澄手指着那处在中京城中心的姬炫图的塑像，话语之中充斥着一种发自内心的自豪。

　　这种自豪感，方凌能够理解。他笑了笑，目光朝着姬炫图的塑像看了过去。

　　乍一看，这就是一个塑像，除了大一点，高一点之外，没有什么奇异之处，但是方凌想到刚刚来到中京城外所见到的情形，心中就觉得这姬炫图的雕像，恐怕还隐含着什么自己不知道的秘密！

　　“哈哈哈……”

　　一阵的笑声，这时候打破了方凌的思绪。他不自觉的朝着笑声发出的方向看了过去。

　　英雄擂就坐落在中京城的中心，姬炫图塑像的右侧。

　　之所以用这么好的位置建设一个英雄擂，主要是因为这擂台的建设者，就是姬炫图。

　　当年作为天下第一人的姬炫图，聚集了整个周域的阵法大师，在中京修建了这座可以承受元婴巅峰修士拼斗的英雄擂。

　　更立下了谁能在英雄擂上连胜一百场，就可以向他提出一个要求的规矩。

　　而且只要这个要求不是太离谱，他姬炫图一定会满足。

　　风雨沧桑，英雄擂上，不知道经历过多少生死的争夺，有人在这里功成名就，但是更多的人，却是葬身在擂台上。

　　百胜，而且要对付的对手，还是和自己同级的存在！

　　要不然，以元婴老祖弄几百个练气修士上台，那就成了笑话。

　　“又有人挑战英雄擂了！”这消息一出，就快速的传播到了四面八方。

　　中京城内的修士，还有一些没有什么事情的平民百姓，都快速的涌向英雄擂看热闹。

　　当年姬炫图为了让英雄擂不至于无人可挑战，专门从宗周之中选择了一批强者，作为镇擂人。

　　这些镇擂人各种级别的都有，当年，甚至还出现过以元婴期的修为，在英雄擂上大胜百场的情形。

　　只不过现而今，千年来最多的也就是金丹期的打擂，元婴期已经不见人挑战了。

　　“是筑基期的挑战，真是让人失望啊！”当一些修士看到台上挑战者的修为之后，发出了一声感慨。

　　而和这些纯粹是看热闹的人的感慨相比，那些对于修为毕竟精通的人，则是用另外一种眼光看挑战英雄擂的人。

　　“虽然是筑基巅峰修为，但是近些时日受了伤，气血两亏，就这还挑战英雄擂。”

　　“就这种水平，还想要连胜一百场，简直就是疯了！”

　　“奶奶的，我一炉丹刚刚练了一半，就跑过来看英雄擂，竟然是一个疯子在挑战，太他娘的让人……”

　　各种各样的声音，在人群之中响起，不少感到不值得看的人，已经转身离去。但是更多的人，却是在埋怨的同时，更发泄的说，要看着挑战英雄擂的人如何死。

　　英雄擂，一登上擂台，则生死不论！

　　对于这些议论，房得安并没有理会，他此时的心中，想的只有一个念头，打破英雄擂。

　　百胜！

　　虽然这个目标，对他来说，简直就是一道天堑，让他难以逾越，但是他一定要冲上去，哪怕是死，他也要往前冲。

　　“小子，就你还闯英雄擂，我给你说，不管你因为什么闯擂，但是你打扰了我的闭关，这就是罪不可赦！”一个身材高大，穿着土黄色衣袍的男子，目光阴冷的看着房得安，冷声的道：“所以你接下来，是死路一条。”

　　“你只有死，才能够洗清打扰我的罪名！”

　　这让一出现，英雄擂下，本来觉得不值的看热闹者，突然爆发出了热烈的呐喊声。


第五六九章 血屠被屠

　　“血屠，将这小子撕成碎粉！”

　　“血屠，不要一击必杀，那样不好看，将他的骨头，一寸寸的打断！”

　　血屠对于下面的群情振奋，显得很是得意，他高高的扬起自己的手臂，算是对下面的热情予以回应。

　　“小子，听到了没有，我不可能让你死的那么快，今天，我要一寸寸的折磨死你！”

　　说话间，那血屠一抖手，一柄土黄色的飞剑，就出现在了他的身前，那飞剑瞬间胀大成十倍大小，朝着房得安狠狠地扫了过去。

　　这一剑虽然不快，但却厚重无比，比之方凌的重剑诀虽然是天壤之别，但是对于筑基期的修士而言，能够如此攻击，已经很不错了。

　　房得安看着这一剑，眼眸抽搐了一下。

　　以他的修为，平时对付这一剑，应该不是什么大的问题，但是昨天晚上的那一击，却让他修为损耗了大半。

　　他知道，等自己将修为恢复好了再来挑战英雄擂最好，但是养好这伤势，他不知道需要多久。

　　最少需要半年，这是他对于这伤势的判断，可是他别说半年，就是半月都等不起。

　　七天之后，涂家将举行圣祭，所以他要想将少英救出来，就只有靠着自己生命冲。

　　在那飞剑朝着自己冲来的刹那，房得安一拍自己的小乾坤袋，一个银色的宝环，朝着那土黄色的飞剑套了过去。

　　这是他在离开千竹教之时，教内赐下的顶级法器，名为金刚环，不知道用什么东西炼制，但是用来硬碰硬，却是最好不过。

　　“当！”

　　金刚环和那飞剑碰在一起，金刚环当时就倒飞了出去，而那柄飞剑，也出现了一道裂纹。

　　被称为血屠的守擂者，对于自己的飞剑，可以说是相当的珍惜，此时看到自己飞剑上竟然出现了一道裂纹，当时他的眼眸之中就出现了一片血色。

　　毕竟这是他多年祭炼而成的法宝，虽然只是一个裂纹，却大大影响了飞剑的法力。

　　怒斥一声的血屠，双手快速的掐动，那飞剑在虚空之中幻化成三道剑影，朝着房得安斩了下来。

　　三道剑影，好似都是真的，这般的攻击，在筑基修士之中，可以说很强。

　　也就在这时，房得安陡然吐出了一口鲜血，随即他整个人快了十倍！

　　十倍的速度，直接出现在了那血屠的身后，一柄飞剑，更是朝着血屠的身体斩了过去。

　　这提升速度十倍的法力，乃是一件耗费精血的手段，当年千竹教的金丹真人之所以将这种手段传给他，就是让他用来逃命的。

　　种子弟子，并不需要自己太强，他要做的，就是要将千竹教的道统传下去。

　　而能够活得久，这对于种子弟子而言，是最重要不过的一个要求。

　　以往，房得安都是带着少英逃命，可是这一次，他却用这种手段拼命。

　　本来这种手段，房得安准备到了最后的时候再用，毕竟这擂台上要完成的人，是百战获胜。

　　可是第一个出场的，这个外号血屠的人，却让他感到了巨大的威胁。

　　这种威胁，让他的心颤抖，这种威胁，让他感到自己要不出全力的话，恐怕第一场还没有过，就要败在这位血屠的手中。

　　所以他几乎没有怎么犹豫，就直接将这种手段施展了出来。

　　剑光就要斩在血屠的身上，一切好似就要结束。可是就在他的剑光接触到血屠身体的刹那，一道土黄色的光芒却从血屠的身上升起。

　　“厚壁符！”

　　“是厚壁符！”

　　擂台下，有人惊声的喊道，但是随着这喊声，传来的是一阵的嘘声。很显然，对于血屠带着这种灵符来擂台的手段，下面的人有些看不起。

　　但是不管下面是什么反应，房得安这一击，却是已经被挡了下来。那血屠看着房得安的目光，变得更加的凶残。

　　作为筑基期的守擂者，血屠一向自视甚高，虽然他在筑基期的守擂者之中只是排名三十五，但是他觉得凭着自己的实力，最少能够冲到百名以内。

　　这是他的自傲，也是他的目标，他相信用不了多长时间，他就能够将自己的目标达成。

　　这次挑战，正好轮到了他，在看到对手之后，他只觉得自己的嗓子眼儿咸咸的，压抑得太久的血在那一刻沸腾着，奋勇地试图奔涌而出！他几乎周身震颤，几乎无法把持，自己期待已久的时刻就要到来了，只要虐杀了这个挑战者，就能给自己血屠的威名再增加一分盛威。

　　却没有想到，这挑战者竟然如此的奸猾，要不是前些日子的道涂家长老的赏赐，得了一个厚壁符的话，自己就要败在这个人的手中。

　　虽然他不见得败亡，但是想到败了之后的情形，他的心中就充斥着暴怒。

　　更何况，这厚壁符用一次就不能用了，这就等于拿走了他的一条命，这让他如何淡定得了，如何不愤怒……

　　“小子，今日你死定了！”血屠说话间，一拍自己的小乾坤袋，一个一丈方圆的大印，朝着房得安压了下去。

　　这大印同样呈现出土黄色，压下的瞬间，土黄色的精气，就朝着房得安罩了下来。

　　在这大印罩落的刹那，房得安就觉得自己的身体上，好似被万钧的巨力束缚了一般，想要动弹一下，都变得艰难无比。

　　这是一件顶级的法器，本身就有重力增幅，自己虽然也有这样的法器，但是现而今已经有点用不上了。

　　血屠看着被黄光笼罩的房得安，脸上充斥着得意，他并没有立即落下大印，而是一寸寸的催动大印下落。

　　大印每落一寸，房得安的身躯就下沉一点，他那裸露在外面的肌肤，更是随着大印的下落，出现了一道道的血纹。

　　“小子，有手段尽管用啊，我给你说，我这等大印，可是有五万斤重，等一下砸在你身上，一定将你砸成碎肉！”

　　“哈哈哈，就凭你这种东西，也敢来这英雄擂冒充英雄，真是让人失望！”

　　房得安想要开口，但是他半句话都说不会出来，巨大的压力，让他的嗓子想要吐血。

　　“你的修为，不是跟你师父学的吧，怎么这么软啊！”

　　“我看啊，你的修为要不是跟着你师娘学的，要不就是你师傅的修为是跟着他师娘学的！”血屠一边催动大印，一边讥讽房得安，他觉得只有这样，才能够让自己痛快起来。

　　房得安的脸色，变得越加难看，但是他绝对不能让人侮辱自己的师傅。

　　那个横扫千竹教的身影，在他的心头，是神，是圣，是不可取代的偶像。

　　他知道，这个时候自己说话，会受很重的伤，但是他还是开口了！

　　“不许说我师尊！”

　　六个字，六个带血的字，对于房得安来说，他每说出一个字，他的身上，都要蹦出一个血洞。

　　因为在他说话之时，每张一下口，那偌大的压力，就会因为他肌肉的拉动，而增强一分。

　　这一分的增强，就会让他已经达到了饱和的肉体，出现一个偌大的血洞。

　　六个血洞，对于房得安本来就要崩溃的身体，更增加了六个巨大的隐患。

　　血屠看着房得安狼狈不堪的样子，笑声更大了几分。他本来就是一个喜欢折磨人的人，更何况从现在情形来看，这个对手的师傅，是折磨此人的关键。

　　“怎么不能说你师尊？能够教出来你这样笨蛋徒弟的师傅，嘿嘿，应该也是一个软蛋。”

　　下面的哄笑声，让血屠感到特别的舒坦，刚才的那些不舒服，这一刻，好似都消失的干干净净。

　　他俯视着正在自己大印下垂死挣扎的房得安，脸上的冷笑又多了两分。他要好好的折磨一下这个人，让来看热闹的人只记得他血屠的手段，而忘记他刚才差点丢人那一幕。

　　那一幕，对于他而言，并不是一种很愉快的回忆，所以他要忘记，他更要用这个人的血，让在场的所有人统统忘记。

　　至于这个还不知道名字的人的死活，并不是他关心的范围。

　　就在他准备再下压一下自己的大印，让那人的身上多几条血纹的时候，就听有人淡淡的道：“是吗？”

　　是吗，这句话问得平淡无奇，漫不经心。

　　但是这两个字，却好似两柄巨锤，狠狠地轰击在了血屠的心中，让他差点跪倒在地上。

　　这是什么人？什么人有如此的修为，什么人能够透过英雄擂的防护，对我动手？

　　他心中此时有千种念头闪动，但是他在这一刻，却不愿意让别人看到自己服软，所以冷哼了一声之后，他就沉声的道：“是谁，敢违抗……”

　　一道身影，这时候出现在了英雄擂上，就见那人手指朝着虚空一点，那枚一丈方圆的大印，已经在虚空之中爆碎开来。

　　这种爆碎，对于血屠来说，根本就是不敢相信的，当年他为了祭炼这枚大印，不知道耗费了多少心力，而现在，这枚大印，竟然被人手指轻点给毁掉了。

　　不可能，这是自己眼花了！

　　可是那心神上的颤抖，却让他很清楚，这一切都是真的，自己那大印，真的毁了！


第五七零章 英雄擂上逞英雄

　　厚皇印，这是血屠给自己那枚大印所起的名字，他希望这枚大印能够在自己的手中变成法宝，变成自己以后荣耀的一部分，可是现而今，这枚大印却如此的毁了。

　　“你……你是谁？你怎么能够上擂？你不知道英雄擂……”

　　就在血屠的话好似机关枪一般说出来的时候，房得安已经跪倒在了地上。

　　这个刚才在土黄色大印下，一直都没有弯腰的人，这一刻，跪倒在了英雄擂上。

　　“不肖弟子房得安，拜见师尊！”

　　这几个字，听到血屠的耳中，顿时让血屠明白了为什么，这就是典型的打了徒弟，人家师傅出来了。

　　“我就是你说的，那个法力应该是跟师娘修炼的他的师傅！”年轻的身影手点着房得安，淡淡的笑道。

　　血屠看着那平静如水的身影，心中不由得升起了一丝本能的畏惧，他看不出来人的修为，但是有一点他却可以肯定，那就是这个人，绝对不是他可以得罪起的。

　　现在对他而言，最好的选择，就是立刻马上灰溜溜的躲到一边，让英雄擂的主持者来应付这种事情。

　　可是，刚才自己大印被销毁的情形，却深深地印在他的心中，让他一时间感到难受无比。

　　他不想咽下这口气，但是事实却在告诉他，这口气，他自己出不了。

　　不过，血屠除了手底下的残忍之外，他的头脑，同样不差，更何况他的背后，还有一个大大的家族。

　　他看着方凌，强作镇定的道：“阁下你可知道当年炫图老祖定下的规矩？”

　　“上了英雄擂的人，只有两条路可以走，要么爬下去，要么闯下英雄擂！”

　　姬炫图当年，为了杜绝有人盲目的挑战英雄擂，确实定下了这个规矩。

　　只不过这种规矩，在多年前已经没有人提起了，这不单单是因为姬炫图已经消失太久，更因为登上英雄擂的人，都是一些有身份的人。

　　有时候他们知难而退，也不会有人过分为难。至于来找自己的弟子门人下去的，更不在这个行列。可是现而今，血屠将这个规矩提起来，却让不少人的眉头一皱。

　　“怎么打下去？”方凌看着血屠，声音依旧平静。

　　血屠的脸色，这时候多了一丝的潮红，这种潮红，是一种兴奋过度的潮红。

　　他觉得，自己今天的仇怨，是永远报不了了，但是现而今，这个人，却自己给了他一个报仇的机会。

　　这种机会，他血屠不愿意放弃，也不会放弃，更不能放弃，所以他很激动。

　　“师尊，这件事情和您没有关系，是弟子自愿上的英雄擂，还请师尊您……”房得安虽然受伤不轻，但是他的脑子却没有受伤，他听得出，这血屠正在给自己的师尊挖坑，他想要让自己的师尊挑战英雄擂。

　　虽然和师傅一别多年，虽然知道自己这个师尊，从来都是一个战天斗地的存在，虽然他一直都知道，自己这位师尊很强……

　　但是挑战一百个对手，对于自己的师尊而言，同样是一种拼命的不智之举。

　　更何况这一百个人，每一个相对，都会拼命。他开始的时候，挑战英雄擂，是为了自己的爱人，他绝对不希望自己的师尊为了一点虚名，挑战英雄擂。

　　“哈哈，果然是软蛋的弟子，阁下要是不敢挑战，立刻离开这里，我可以当做什么都没有发生过！”血屠故意大笑，话语之中更充满了嘲讽。

　　方凌的嘴角上扬，淡淡的道：“英雄擂是什么，你慢慢给我说。”

　　“所谓的英雄擂，是我们宗周的炫图老祖设下的擂台，能够登上这个擂台的，都是天下的英雄，绝对没有狗熊。”

　　“狗熊只能够从这擂台上爬下去，大家说是不是！”血屠说到这里，大声的朝着下面围观的人道。

　　围观的人，一些修为高深的修士，不敢吭声，他们已经感到了方凌身上散发出来的威势。

　　但是一些感应不到方凌修为，再加上觉得是在宗周，不敢有人胡来的修士，则大声的跟着血屠起哄了起来。

　　“对，英雄擂是留给英雄的擂台，我们宗周敬重英雄，只要是能够过英雄擂的，都能够得到宗周的奖赏。”

　　“哈哈，不是英雄，充什么英雄，害怕就从英雄擂上滚下去。”

　　“这师傅，我看还不如他的弟子，一准是一个从英雄擂上滚下去的材料。”

　　……

　　“这位前辈，简单的说，英雄擂就是胜一百场，只要是您能够胜一百场，嘿嘿，整个宗周，只要您的要求合理，我们宗周都会答应。”

　　血屠说到这里，又冷笑一声，挤兑的说道：“阁下的弟子都挑战英雄擂了，阁下在这里问我规矩，是不是心中害怕，所以千方百计的给自己找退路啊！”

　　房得安听着血屠对自己师尊的嘲笑，眼眸都有点发红，如果可能的话，他想要将这血屠撕成碎粉。

　　方凌从自己的小乾坤袋中拿出了一粒丹药递给房得安，然后淡淡的道：“既然这英雄擂有如此的规矩，那我就客随主便，这样吧，你去通知一下你们守擂的人上场吧。”

　　方凌的话刚刚说完，血屠的脸上顿时红光满面，他觉得自己已经将一个比自己不知道高明多少倍的对手给坑了。

　　上台，只要是你上擂，嘿嘿，你就死去了八成，还有两成，就要看你的运气了。

　　这些年的守擂经历，让他没少见金丹真人被打死在擂台上的情形，他相信，这个年轻人，也一定好不了。

　　“君子一言，驷马难追，那我现在就请金丹真人级别的前辈过来！”

　　说话间，血屠就从自己的乾坤袋中取出了玉符，准备请一个自己所知道的，比较喜欢虐杀对手的金丹巅峰修士过来诛杀此人。

　　那人是血屠的偶像，他也一直在向那个人学习，他觉得只有那样杀人，才够得上痛快。

　　可是就在他准备掐动玉符的时候，就听方凌淡淡的道：“且慢！”

　　“怎么，这位英雄你害怕了？要真是这样的话，我也不为难你您，更何况像我这样的人，也没有权利为难您，只要您从这个台子上爬下去，一切都好说。”

　　血屠说话间，又朝着下方的众人道：“各位，这位牛气冲冲的前辈，现而今害怕了，大家鼓掌，请这位前辈自己从擂台上爬下去啊！”

　　他这番话，让不少人发出了不满的尖叫，更有一阵阵的嘲讽声在下面响起。

　　方凌对于这些声音，自然是充耳不闻，他等这些声浪差不多已经下去的时候，才淡淡的道：“我让你等一下，并不是我不挑战了，而是要告诉你一件事情。”

　　“我现在的修为，是元婴中期，所以你找金丹真人过来，那是我欺负晚辈，你还是找一些元婴老祖来吧！”

　　方凌的话，说的云淡风轻，但是这一番话，却把血屠直接震在了那里！

　　他本来以为方凌最多也就是金丹巅峰，却没有想到，此人竟然说自己是元婴中期！

　　血屠的脸色，一下子变的有些难看。他虽然感到了方凌的修为比他高很多，却没有想到，这竟然是一个元婴老祖。

　　一般元婴老祖收取的弟子，都是金丹真人！这位元婴老祖，怎么收了一个筑基修士当弟子？

　　就算他是筑基巅峰，但是他的资质并不好，他……他怎么会是元婴老祖的弟子？

　　而且还是元婴中期的老祖！

　　要是早知道这个人是元婴中期的老祖，自己还会不会像刚才那般的嚣张？

　　一个个念头，在他的心中闪动，最终这些念头，汇聚成了一点，那就是这个时候，他已是无路可退了。

　　所以在犹豫了刹那，他就将目光重新汇聚在了方凌的身上。不过这一次，他却表现出了一丝尊重。

　　不尊重不行，毕竟这是元婴老祖，不是他可以得罪得起的元婴老祖。

　　“这位老祖，您请稍等，我这就通知守擂的元婴老祖。”

　　说话间，这血屠就朝着远处一个穿着执事衣服的男子点了一下头，那男子快速的从自己的小乾坤袋中拿出了三根信香，恭敬的送到血屠的身边。

　　血屠一挥手，那信香无风自燃，一道细细的烟雾，开始朝着远处飘动。

　　下方此时更是一片的沉寂，本以为是一场普通英雄擂的修士，这时候一个个都瞪大了眼眸。

　　元婴老祖上英雄擂，这已经是几百年没有出现过的事情了！

　　虽然英雄擂保存了元婴老祖可以挑战规则，但是实际上，这条规则基本上已经废了。

　　因为到了元婴老祖的级别，他们基本上已经可以心想事成。就算有什么需要，也可以从其他的方面和宗周交换而得到。

　　所以当方凌说出自己是元婴老祖的时候，所有的人都选择了沉默。

　　起哄一个金丹真人，在宗周可以，但是起哄一个高高在上，可以挥手毁灭日月的元婴老祖，却是没有人敢做，也没有人会做。

　　房得安此时的脸上，同样充满了不信，在方凌离去的时候，虽然是南楚金丹之中最强者，但是这才二十年不到的时间，自己的师尊竟然成了元婴老祖。

　　这让他有点难以接受。

　　而且还是元婴中期的老祖，一时间，他那本来充满了绝望的心里，又重新燃起了一丝希望。


第五七一章 三剑定输赢

　　一片红云，从远处直飞而来。血屠和方凌站在同一个台上，虽然方凌没有向他施展自己的威压，却也让他感到无比的难受。

　　看到红云，他的脸上露出了喜色。

　　宗周有元婴修士多少，他不清楚，大多数的元婴老祖的样子，他更不清楚。

　　毕竟元婴老祖，基本上一闭关就是几十年，甚至有的一闭关就是上百年。

　　就算是没有闭关的元婴老祖，也没有时间接待他这个小人物。但是这朵红云不同，按照家族的辈分，他应该称呼这位一声祖爷。

　　因为一直将这位祖爷当成自己最大的靠山，所以他对于自己这位祖爷的情况是有一定了解的。这位祖爷下手无情，前些年流传最广的，就是有一个散修的元婴老祖得罪了他，被他二话不说，直接给轰成了碎粉。

　　这一次点燃信香，他心里最盼的就是自己这位祖爷能来，毕竟要是轰杀了这位元婴老祖，对他而言，是最好的选择。

　　心想事成，莫非这一次真的是自己的幸运之日？就在他心中念头闪动的时候，那红云已经到了他的近前。

　　红云上，一脸冷厉的涂红豹，正目光冷厉的俯视着下方，这两天，他的心情正不爽。

　　在中京城，他一向是顺风顺水，可是昨日的事情，却好似一个大大的耳光，狠狠的扇在了他的脸上。

　　大长老虽然没有怎么责罚他，但是他觉得最近不少人看向他的目光，都带着一种诡异的笑意。

　　一种耻笑的笑，这让他很不舒服，很难受，很……

　　憋气的时候，最好的发泄就是找人狠狠的打上一架，将这一架打完，心里的窝囊气也算解开了。

　　但是能够被他称为对手的，那都是元婴期的修士，他要是无缘无故去找人家麻烦，说不过去。

　　就在他急躁的决定横跨万里找一个不对眼的宗门发泄一下他心中怨气的时候，那代表着有人挑战英雄擂的信香，飘到了他的身边。

　　对于这信香，实际上涂红豹差不多已经忘了。他之所以会成为英雄擂的守擂长老，最主要的原因只有一个，那就是宗周城的规矩。

　　所有元婴老祖，都是英雄擂的守擂者，虽然现而今宗周实力依旧雄厚，但是一百个元婴老祖，实在是太难汇聚了。

　　于是乎，只要是成为元婴老祖的人，都会免费送上一个英雄擂守擂者的身份。

　　只不过，这个身份，基本上都用不上，这么多年来，还从来没有人闯过英雄擂，自然也用不到他们。

　　在愣了一下之后，涂红豹这才反应过来。他一挥手，直接将信香接到手中，不让它继续飘散到其他的地方。

　　自己正说找人发泄一番，这就有人来送菜，英雄擂，好啊，我这就过去好好的打上一场。

　　催动法诀的涂红豹，犹如一道长虹，来到了英雄擂的位置，他俯视着下方，淡淡的道：“是哪位道友挑战英雄擂，在下涂红豹接受挑战。”

　　涂红豹在中京城，可是有偌大的名声，毕竟他是中京城里面，少有的几个管事的元婴老祖。

　　所以他这喝声一出口，顿时就有不少人恭谨的道：“拜见红豹老祖！”

　　“红豹老祖这次一来，嘿嘿，那挑战的人要倒大霉了，我听说在咱们中京城里面，红豹老祖动起手来，那可是最没有顾忌的。”

　　“是啊，这人竟然遇到了红豹老祖，看来他第一关都过不去啊，嘿嘿……”

　　各种各样的议论声，听在涂红豹的耳中，让他感到心中舒爽了不少。虽然他是元婴老祖，但是元婴老祖同样是人，有谁不喜欢听好言呢？

　　就在涂红豹心中欣喜的时候，就听有人淡淡的道：“真是人生何处不相逢啊，昨日刚刚一别，今日就能够在这英雄擂上相见，红豹道友还真是有缘啊！”

　　这一句有缘，说的涂红豹脸色大变，他低头朝着那说话之人看去，就见说话之人正似笑非笑的看着他。

　　方凌！横推须弥无对手的方凌，北海十凶的老大方凌！昨日北海十凶的灭绝神光，可是将那玄土困龙柱给打成了碎粉。

　　自己之所以会受到老祖的训斥，就是因为这个不要脸的家伙，没有想到，今日自己这样倒霉，竟然又碰到了他！

　　自己……自己这一次，只不过想要找一个人发泄一下自己的怒气，好好的打上一场，可不是主动找虐的。

　　虽然涂红豹很骄傲，虽然他觉得自己可以对付大多数的对手，但是面对方凌，他的心却在颤抖。

　　他绝对不是方凌的对手，自己要是过去，那一定是被击败，他是过来虐人出气的，不是过来找虐的。

　　这想法在他的心头盘旋，让他越加觉得难受无比。就在他不知道该如何是好，就听下面有人大声的道：“红豹老祖，这位老祖已经等候了不少时候了，您一定要让他见识一下我们宗周的英雄擂，那不是浪得虚名。”

　　说话的人，是血屠，他这句话的意思，更是想要含蓄的告诉涂红豹：老祖宗，您的孙儿被人欺负了，您可一定要帮我做主！

　　可是他这句话一喊出来，让涂红豹更加的难受，自己教训方凌，那岂不是以卵击石，天大的笑话？

　　但是在犹豫了刹那之后，涂红豹最终朝着方凌一抱拳道：“方道友好！”

　　这句话，听到下方众人的耳中，却是让不少人感到意外，毕竟涂红豹这样高傲的人，此时的话语之中，可是带着一丝低三下四的味道。

　　方凌轻轻的点了一下头：“红豹道友，听说英雄擂要击败百人才算是过关，咱们不如现在就开始吧！”

　　神色抽搐了瞬间，最终涂红豹沉声的道：“方道友，这件事情，我看……我看不如……”

　　吞吞吐吐的结巴了半天，涂红豹终于下定了决心，语气生硬的道：“我看也不用比下去了，我承认不是方道友您的对手。”

　　认输，干净利落的认输，虽然从涂红豹刚才有点吞吞吐吐的话语之中，已经有人感觉到了不对，但是还是没有人会想到，涂红豹在这个时候，竟然会自愿认输。

　　毕竟，涂红豹的骄傲，是在中京城内有了名的。还没有动手，当着这么多人，一个元婴老祖就这么直截了当的认输，这需要承受多大的压力才成？

　　这个方道友，究竟是什么来历，竟然如此的厉害。

　　方凌看着涂红豹，沉吟了瞬间道：“刚才我听那位血屠道友说英雄擂上的规矩，好像不打够一百场，不算是过了英雄擂。”

　　“红豹道友既然如此急公好义的赶来，又何必急着离去，不如让我将你击败一次再说吧！”

　　“怎么说，也算是一个人数不是！”

　　方凌的话说的理直气壮，差点把涂红豹气得老血吐出来，一直以来，他何曾被人当成过人数？

　　但是这时候让他下去动手，他的心中又多了不少的犹豫，就在这一刻，就听方凌接着道：“道友要是觉得有点为难，那这样，你接我三剑。”

　　“只要能够接下我三剑，这一次英雄擂的挑战，就算是你赢了如何？”

　　三剑！

　　涂红豹以为自己听错了，自己要是接不下方凌三剑，那就是他赢，翻过来的话，自己要是接下了他三剑，那就代表着方凌输了。

　　作为一个元婴中期的老祖，涂红豹可以承认，自己绝对不会是方凌的对手。

　　但是他并不认为自己连方凌三剑也接不下。虽然北海十凶威震四方，但是那毕竟是北海十凶，而不是单单一个方凌。

　　心中念头闪动的涂红豹，看向方凌的神色就出现了一丝怪异，心中暗忖，莫非这方凌是给自己找台阶下不成？

　　他明知道自己挑战这英雄擂胜利不了，所以说下这般的大话，等一下正好借着三剑拿不下自己的机会，给自己一个台阶让自己下来。

　　自傲一笑的涂红豹，话语之中一时升起了一丝讥讽的道：“虽然我自认为不如方道友，但是三剑嘛，我还是接得下的。”

　　“别说三剑，就算是十剑又如何？”

　　涂红豹最后一句话说完，心中颇为自得，在他看来，这一句话，明显已经揭露了方凌色厉内荏的本质。

　　方凌看着满脸笑意的涂红豹，心中哪里不明白他在想什么？轻轻的摇了摇头的方凌，淡淡的道：“十剑就算了吧！”

　　这句话不说还好，一说出来，让涂红豹觉得自己猜的绝对没错。方凌就是要借助三剑下台阶。

　　他嘿嘿一笑道：“既然方道友准备只出三剑，那在下接你三剑就是了！”

　　两个人的对话，让那些看热闹的修士，更是震惊不已。不过在大多数人的眼中，却并不认为方凌能够三剑击败涂红豹，毕竟涂红豹那是元婴中期的老祖。

　　在中京城里，涂红豹也是有名的元婴老祖。

　　“你觉得红豹老祖能够接得下这姓方的三剑吗？”一个金丹修士问自己身边的同伴。

　　他那同伴自信的一笑道：“虽然红豹老祖一开始已经向那姓方的认输，但是我不认为以红豹老祖的修为，会连姓方的三剑都接不下。”

　　“你没听刚才红豹老祖说吗？就算是十剑又如何？”

　　“那为什么这位方老祖要坚持三剑呢？”金丹修士有点疑惑的问道。

　　“这个谁知道，不过我不信红豹老祖连三剑都接不下！”


第五七二章 宗老会

　　各种各样的议论声，此时在人群中不断的响起，虽然这些议论的内容各异，但是有一点是相同的，那就是都不相信涂红豹会连三剑都接不下。

　　只不过，他们只敢在下面悄悄议论，却没有人敢于大声嚷嚷，毕竟这是元婴老祖级别的英雄擂。

　　不论是哪一个老祖，都不是他们这些人可以得罪的起的。

　　方凌看着自信满满的涂红豹，笑了一声道：“红豹道友可准备好了吗？”

　　“方道友尽管出手就是！”涂红豹虽然自信三剑没有问题，但还是一拍自己的小乾坤袋，将自己最强的防御法宝重山盾祭起。

　　这英雄擂上，他不能运用厚土神阵的防御，但是这重山盾乃是他采集数座山峰的精华炼制而成，就算是元婴后期的修士，没有半天的水磨工夫，也休想破了他的重山盾。

　　就在他祭起黑黝黝的重山盾的瞬间，方凌淡淡的道：“小心了！”

　　伴随着这一句小心，一道光，已经超过了涂红豹的神念的感应范围，直接斩了过来。

　　作为元婴中期的老祖，涂红豹的神识很强大，可是这一刻，他只感应到了一道光。

　　一道快如闪电的光，一道让他根本就来不及反应的光，一道可以将天地都惊破的光！

　　这道光，快的几乎让涂红豹感觉没有办法形容，虽然大有数丈的重山盾挡在自己面前，但是涂红豹却并不觉得有什么安全感。

　　方凌的剑，能够破开自己的重山盾的防御吗？虽然他心中觉得可能性不大，但是当剑光和他的重山盾碰撞的瞬间，他的心还是一阵的发寒。

　　没有声音，方凌的飞剑和他的重山盾在碰撞的刹那，根本就没丝毫的声音传来。但是涂红豹却感到自己的心神，一阵的发疼。

　　之所以会如此，是因为他的盾牌受到了重创，这个想法刚刚升起，一道剑光，已经笼罩在了他的头顶。

　　森森的剑光，让涂红豹感到，自己只要是稍微动弹一下，就会被这剑光直接斩灭身躯。

　　这个时候，他才看清楚，在自己的四周，盘旋着九柄小剑，淡淡的青光，明亮如水。

　　但是这如水一般的剑光，却威胁着自己的性命。这一刻，涂红豹心中最怕的，就是方凌将剑光轻轻的往下一压。

　　因为只要这样一压，那就代表着他只有死路一条。神魂俱灭虽然不一定，但是这肉身却已经不用要了。

　　“我认输！”

　　干净利落之极的，涂红豹说出了这三个字，而就在他说出这三个字的刹那，方凌的剑光也都倒飞了回去。

　　大吸了一口气的涂红豹，这个时候才算是彻底的轻松了起来，不管怎么说，这一次他总算是躲过了一劫。

　　“当啷！”一声轻响，这时候在英雄擂上响起，就见一个拳头大小的黑色盾牌，重重的掉落在了擂台上。

　　涂红豹的重山盾，只不过此时这枚盾牌上，多了一条细如丝的透明缺口，很显然，这是被方凌一剑刺穿的。

　　走过去将那重山盾拿起，涂红豹看向方凌的目光，越加的敬畏，这个时候，他才有点明白，刚才方凌话语之中的不用十剑是什么意思。

　　方凌并不是在借机下台，实际上，是真真正正的不用，是根本就用不着。

　　三剑方凌都说多了，实际上，只需一剑，就可以将他直接斩杀在地，这方凌，不愧是横推须弥无对手，不愧是北海十凶之首，恐怕光凭他自己，就能够达到半步大能的境地。

　　“多谢方道兄手下留情，阁下不愧是横推须弥无对手，不过，我要告诉阁下的时候，这英雄擂守擂之人，并不是都像红豹一般。”

　　涂红豹说话间，朝着方凌一抱拳，接着道：“虽然我不知道后面的守擂者是谁，但是我劝方道兄你还是放弃吧，英雄擂并不是那么好过的。”

　　“多谢涂道兄，不过方某既然已经踏上了英雄擂，就要走一走试试！”正头疼如何拿到无垢神泥的方凌，在无意中发现了这么一个好途径之后，自然不会轻易放弃。

　　涂红豹没有再说话，而是扭头朝着擂台外飞了出去。此时的他，已经没有任何脸面再留在英雄擂上了。

　　方凌看着离去的涂红豹，脸上闪过了一丝满意的笑容。刚才那一剑，他用的是惊虹诀。

　　已经差不多接近了当年天玄子境界的惊虹剑，施展起来果然犀利的惊人。这也印证了方凌在前世之中学到的东西，只要速度达到了，就算是一根线，同样可以穿破星球。

　　刚才，九柄上清天雷剑之所以没有任何阻碍的破开涂红豹的重山盾，靠的就是方凌惊鸿剑诀道纹的加持。

　　也就是速度道纹的加持！

　　不过这一剑虽然看似胜的很轻松，但是却已经达到了方凌速度的极限。

　　要是涂红豹能够挡住这一剑的话，方凌要想凭借着惊虹诀胜过他，将会变的很难。

　　惊虹诀，快如惊虹，一剑决定生死，但是同样，只要是被人挡住了惊虹诀的速度，那么惊虹诀的作用，也就会变小。

　　这一剑，其实就是方凌汇聚了惊鸿剑诀的最强之力，涂红豹虽然是元婴中期的老祖，但是不论是从哪一个方向，他和方凌都有很大的差距。

　　他的败，没有任何的意外，没有任何的……

　　从涂红豹离去的身影上收回目光，方凌就朝着呆在那里的血屠淡淡的道：“涂红豹道友已经走了，下面，请接着让其他道友过来比试吧！”

　　血屠的眼睛睁得大大的，刚才方凌和涂红豹的交手，可以说，他什么都没有看到，就已经结束了。

　　对于那道他什么都没有看到的剑光，他只有一个感觉，那就是要是他自己面对这一剑的话，他根本就不用反应，就已经死在了这一剑之下。

　　自己招惹这个魔星上英雄擂，究竟是对，还是错？

　　这是血屠心中唯一的想法，也是他现而今唯一的念头。

　　方凌的话，让他从震惊之中清醒了过来，他看着方凌，声音有点颤抖的道：“啊……方前辈您……您稍等片刻，我这就去安排，这就去安排。”

　　说话间，血屠快速的朝着那些同样处在震惊之中的英雄擂的道执事走了过去。

　　要是一般的挑战者，他可以一个个的去通知那些元婴老祖接受挑战，可是现而今，在整个英雄擂中，排名在前二十的红豹老祖，让人家一剑击败，这让他不知道该怎么办。

　　一个个通知，那些还不如红豹老祖的元婴老祖们赶过来，岂不是找虐？

　　可是不通知的那些老祖的话，好像又有点不合规矩，不知道怎么办的血屠，只能去找那些执事们商量。

　　其实那些执事，现而今同样不知道该如何是好。他们同样也是刚从涂红豹一剑败北的震惊中清醒过来，当血屠说到自己的想法之后，一个个都呆在了那里。

　　“那个我觉得，这件事情，咱们还是禀报宗老会吧！”一个上了年纪的执事，沉声的说道。

　　他这句话一出口，立刻得到了其他人的响应和赞同。毕竟这个时候，他们解决不了的问题，只能往上面推，让上面帮着解决。

　　随着一道传讯玉符发出，血屠又快速的跑到方凌近前道：“前辈，还请您稍等片刻，我相信很快，宗老会那里就会有一个答复给您。”

　　方凌点头，算是对血屠进行了回应。

　　周主坐拥天下，而宗老会则执掌宗周！

　　宗老会，从姬炫图离去之后，就掌控着整个宗周大权，可以说整个宗周要有什么动向，第一个要看的，就是宗老会。

　　在宗周，最高的建筑除了姬炫图的雕像，就是周主的宫殿，而宗老会的会址，就坐落在周主宫殿的东侧。

　　比周主的宫殿要低，但是只低三尺。

　　这三尺，表明的是宗老会对于周主的尊重。

　　但是这只是一个表面的建筑，宗老会一般都不用这里开会，每当有重要事情需要商议的时候，宗老会就会在地下的宫殿之中召开会议。

　　三十六宗老，六大长老，组成了宗老会的四十二只手，决定整个宗周的前途。

　　在宗周，进入宗老会最基本的要求，那就是一定要有元婴级别的修为，所以光从这一点上，就足以看出宗周强横的实力。

　　李锦湖和易掌院都是宗老会的宗老，只不过易掌院作为天下院的掌院，本身就自动成为了宗老院排名第二的宗老，至于李锦湖，则因为修炼十方天地道的关系，成就元婴之后，就得到了宗老院送来的身份证明。

　　宗老！

　　这两个字，在宗周，代表的是无尽的权势。虽然只有元婴老祖可以成为宗老，但并不是说，是元婴老祖，就可以成为决定宗周命运的宗老。

　　土黄色的大殿，除了土黄色，再没有其他的颜色，土黄色的巨柱，土黄色的石墩，土黄色的……

　　滚滚的土系灵气，汇聚的犹如实质，为了不让这些灵气因为太过于凝实而打扰到宫殿的运用，还有人用通天彻地的大手段，将那灵气汇聚成一道道水流，朝着四周流畅而去。

　　这些水流，感觉就好似人体内的血管一般。

　　要是普通修士来到这宗老会，一定会觉得自己来到了人间修炼的天堂。

　　但是对于宗老会的四十二个宗老来说，却算不得什么。


第五七三章 实力才是硬道理

　　不论是李锦湖还是易掌院，一个个都穿着土黄色的道袍。他们先汇聚在大殿下方，由那位涂家的大长老涂元命带领，向着最中间的位置行了一礼。

　　这中间的位置上空无一人，但是在行礼的时候，却没有任何敷衍的意思。

　　空空如也的中间位置，并不是给当年的第一人姬炫图留下的，它是留给天下五强之一的至一先生。

　　天下五强，虽然说不分强弱，但是在燕沉舟通道照天之前，大多数的人都愿意将至一先生排在最前方。

　　而其他四人对于这个排名，从来都没有提过什么意见。虽然有人说这是天下五强的其他四人不愿意争强斗胜，更有人说是其他四人对宗周的尊重。

　　但是无论有什么样的说法，这位神秘的至一先生，却是当年的天下第一人。

　　在天下第一人宝座上，足足坐了差不多上千年。

　　至一先生，天下唯一！

　　他虽然从来不开宗老会，但却是宗老会的第一宗老，他不来，但是宗老会其他成员对他的尊崇，却是从来都没有改变过。

　　就算是易掌院，此时的神情也带着肃穆，唯有李锦湖在行礼的时候，好似有点敷衍了事。

　　他的神情淡然，无悲无喜，让人根本就看不出他什么感觉。

　　涂元命在行过礼之后，朝着众人一挥手，四十二个宗老，很是熟练的坐在了大殿正中两侧的四十二座座椅上。

　　“这次召集大家来，主要就是一件事情。”涂元命的声音平和，但是不经意间就有一种不怒自威的威势出现在他的身上，让人一见就感到压力。

　　“锦湖，这件事情是你提出来的，还是由你来说吧！”

　　李锦湖点头，他虽然不在六大长老之中，但是他的座位，却是仅在六大长老之下。

　　而很多宗老看向他的目光，却是比看向六大宗老都要尊重，毕竟他是修炼的是十方天地道，而且还成为了元婴。

　　只要是有常识的人都知道，只要将十方天地道修炼到元婴境界，就算是不能够像当年的姬炫图超越元婴，最少也能够像至一先生那般威震天下。

　　现而今，对于李锦湖而言，成为天下五强这般的强者，只是时间问题。

　　对于这样一个至强者，谁愿意得罪，谁不愿意亲近？所以李锦湖在宗老会的地位，只在涂元命之上。

　　“事情很简单，相信大家也都听说了，横推须弥无对手的方凌道友来到了我们宗周。”

　　李锦湖说完这句话，朝着四周扫了一眼，特别是在涂元命的脸上停留了瞬间，这才接着道：“他的目的只有一个，那就是换取无垢神泥！”

　　“我的意见，是换给他！”

　　涂元命的眉头一皱，他让李锦湖说事情，李锦湖却直接将自己的态度表露出来。

　　他这种行为，可以说直接能够影响其他宗老的选择，毕竟李锦湖不是一个普通的宗老。

　　而易掌院此时，更是对自己的师兄有些佩服，简简单单，却是剑指本心。

　　当然，这种事情他是做不来的，唯有李锦湖这种身份，才能够让他少很多的顾忌。这也充分证明了一点，那就是有实力才有发言权。

　　无垢神泥乃是宗周至宝，而且宗周无垢神泥的量，也不是很多，在李锦湖和自己商量这件事情的时候，他曾经告诉李锦湖这件事情不好办。

　　宗老会上，绝对会有人提出不同意见。

　　毕竟在宗周，不知道多少人想要得到无垢神泥，但是都只能看，不能得到。

　　就算是至一先生，也只有百年半斤的供奉。这半斤可不要以为不少，半斤无垢神泥，实际上也就是手指甲片那般大小。

　　李锦湖要是自己修炼需要无垢神泥，说不定宗老会会拨给他一点用于修炼，但是给方凌这种外人，可能性真的很小。

　　而自己这个师兄，一开始就表明态度，很显然是在极力促成此事。

　　这里面，除了李锦湖师兄和那位方凌的交情之外，他相信里面还有其他的情况。

　　按照易先生的猜测，应该是李锦湖不愿意和方凌为敌。实际上，在须弥山下，见识了方凌惊天动地的手段之后，他同样不愿意和方凌为敌。

　　“无垢神泥，我们宗周百年才有两斤的产量，而且大部分还要用于……”三长老在沉默了瞬间，沉声的道，不过在说到用于这两个字的时候，他停止了说话。

　　将那后面的字顿了一下，换成了一声咳嗽，接着道：“方凌虽然是天下有名的高手，但是我觉得，他还没有达到可以和我们宗周要无垢神泥的地步。”

　　“更何况，这天下，有什么东西，可以和我们宗周的无垢神泥互换？”

　　三长老的话，惹得不少宗老的点头。无垢神泥的珍贵，他们自然清楚，就算是他们这些元婴老祖，想要一点无垢神泥炼制法宝，都难以得到。

　　现在将这无垢神泥换给外人，他们自然难以接受。

　　“三长老说得对，无垢神泥乃是我们宗周的至宝，这样将无垢神泥换给他人，别说我们不能同意，就算是宗周的其他修士，也不见得愿意。”

　　“无垢神泥天下至宝，如果换给了方凌，那么天下五强之中的人来了，我们还换不换？”

　　涂元命听着这些议论声，脸上露出了一丝淡淡的笑容，他主持召开这次宗老会，不但是为了借助别人的嘴拒绝这件事情，更是想要打击一下李锦湖的声势。

　　最近，李锦湖的声势，有点压住他们涂家的劲头，这种事情，在他看来，是绝对不能够容许的。

　　就算是他能够成为天下五强之一，那又怎么样？天下五强虽强，但是他们涂家也不是……

　　更何况那方凌在城门的出手，让他们涂家丢尽了颜面，那无垢神泥更是不能够让方凌如愿。

　　李锦湖的眉头一皱，他虽然已经想到此事不好做，却没有想到反对的如此激烈。而这时候，易掌院朝着他使了一个眼色，那意思是让他不要再坚持。

　　毕竟，这不是他李锦湖的事情。

　　方凌求取无垢神泥，也是向整个宗周求取，又不是向他李锦湖求取，就算是方凌有怨言，那也只能是对宗周有怨言，不能够对他李锦湖有怨言。

　　“以方凌为首的北海十凶，相信各位宗老应该听说过，他们攻打北海深空岛，虽然最终败于深空老祖之手，但却诛杀了北海的半步大能。”

　　“这并不是最重要的，我认为方凌以后的路，会走的更远，对于这样一个人物，我们宗周最好还是交好。”

　　李锦湖这些话说出来，本来反应还有些激烈的宗老们，沉默了下来。

　　他们不得不承认，李锦湖说的有些道理，北海十凶的凶名，已经成为了五大至强者下的第一人。

　　“李少师，你说方凌更重要，莫非您觉得方凌以后的路，能够超越您吗？”一个宗老沉声的问道。

　　这位宗老，并不是涂家的人，在以往的宗老会上，基本上也是支持天下院。

　　“我本以为，我能够超越他，但是昨日一见，我才知道自己有点坐井观天，自以为是了，这方凌的修为，现而今，已经超过我不少，如果我看的不错，他差不多已经到了半步大能的地步。”

　　李锦湖回答的很肯定，这让在场的宗老眉头都皱了起来。

　　李锦湖是一个骄傲的人，虽然他待人很平和，但是这丝毫改变不了他是骄傲的人这一点。

　　而能够让李锦湖自愧不如，这方凌，该是一个何等的天纵奇才？

　　这件事情，是不是要答应呢？

　　“我宗周无垢神泥，关系宗周安全，虽然方凌是我们不愿意得罪的人物，但是这无垢神泥，我觉得不能给他！”

　　涂元命轻轻的咳嗽了一声，接着道：“至于锦湖说他会不会蛮干，我想他最好不要！”

　　“他虽然是天下少有的天才人物，但是我们宗周同样有自己的人才。锦湖就不说了，十方天地道乃是炫图老祖的绝学，以后超脱并不是没有可能。”

　　“更何况，我们现在并不是没有半步大能！”

　　这句半步大能一出口，几乎所有的涂家修士，脸上都露出了灿烂的笑容，对他们而言，涂元命嘴中的人，就是他们涂家的骄傲。

　　大殿之中的氛围，一下子变的凝重了起来，易掌院朝着四周扫了两眼，心中升起了一丝的感叹，虽然他不愿意看到这种情况，但是却不得不承认涂家的实力。

　　“如果各位宗老没有意见的话，那么现在，我们就开始举手表决吧！”

　　涂元命朝着四周扫了一眼，轻轻的举起手掌道：“我反对将无垢神泥换给方凌。”

　　他一举手，一共四十二名宗老，一下子举起了而二十三只手，这就已经过了半数。

　　而这些举手的人，大多数都是涂家的人。

　　更有人在犹豫了瞬间之后，同样将自己的手举了起来。

　　李锦湖看着越来越多的人举起了手，脸色虽然平缓，却也有点难受，毕竟在宗老会，这是他第一次的提议。

　　涂元命之所以召集宗老们来讨论，恐怕已经打定主意，不但要反对这件事情，更要打击自己这个人！


第五七四章 当主沉浮

　　虽然李锦湖有了足够的心理准备，但是面对此情此景，心里还是觉得有点不舒服，冰冻三尺，非一日之寒。

　　“好，既然各位宗老大部分都反对，那么我现在宣布，这件事情被否决，至于和方凌怎么说，就交给锦湖贤侄了。”

　　涂元命说到这里，目光一正道：“你可以告诉方凌，我们宗周有友好，同样也有武力，他要是敢像深空岛那样乱来的话，管教他有去无回。”

　　这句话，涂元命说的斩钉截铁，这句话，涂元命说的慷慨激昂，这句话，涂元命说的一往无前，义无反顾。

　　很多宗老对于涂元命这句话，露出了自豪之色，虽然他们不是普通人，但是对于宗周天下第一的自豪感，却是从来都没有改变过。

　　方凌虽然不凡，但是方凌又能够将宗周如何？他要是敢于乱来，就让他有去无回！

　　宗周，是天下之宗，不会，也不能对方凌有半点的示弱。

　　涂元命看着下方的情况，脸上露出了一丝欣慰的笑容。虽然他对于这一切早就有准备，但是此时的感觉，让他依旧很舒坦。

　　权谋，虽然有时候不如武力那么强大，但是只要用对，那种一呼百应的感觉，同样可以让人欣喜异常。

　　“要是没有其他的事情，那么现在咱们就散会！”涂元命说话间，从自己的位置上缓缓站起。

　　他站的很慢，他在等，他在等自己站起来之后，所有的宗老都已经离开了自己的位置。

　　这不但是对他自己的尊重，更是显示了他涂元命的权威。

　　虽然都是元婴老祖，但是权威这种东西，还是可以在无声无息之中灌入，可以……

　　就在这时，一道玉符从外面飞来，涂元命没有去看，而是示意一个离他不远的宗老将那玉符接了下来。

　　那宗老接过玉符之后，脸上随即露出了一种古怪的神色，他沉吟了一下，还是沉声的回禀道：“大长老，是英雄擂传来的请示，方凌挑战英雄擂。”

　　“一剑击败了涂红豹老祖，英雄擂的执事不知道该如何处理，请示宗老会接下来该如何应对。”

　　挑战英雄擂，一剑击败涂红豹，这两件事情，顿时让宗老们的目光都变幻了起来。

　　作为宗周的宗老，他们自然知道英雄擂的规矩，但是他们没有想到，这几百年来没有人挑战的元婴老祖英雄擂，竟然真的有人开始挑战了。

　　而且这个挑战的人，是方凌。

　　如果方凌挑战英雄擂成功，那么他就可以按照规矩，随意对宗周提一个要求。

　　自己等人不换的无垢神泥，都可以当做要求来提。

　　而一剑击败涂红豹，则让他们更加的心惊，虽然涂红豹不是宗老，但是他元婴中期的修为，已经达到了进入宗老会的要求。之所以不让他进入宗老会，是因为涂家的人在宗老会太多了。

　　而现在，这位涂红豹竟然一剑败在了方凌的手中，这让人根本就想不到。

　　涂元命的脸色变的有点阴沉，这两个消息，特别是后面一个消息，简直就是在打他们涂家的脸。

　　他刚刚说了方凌要敢乱来，宗周就会告诉他，宗周不是好欺负的，那边方凌就一剑击败了涂红豹。

　　那可是涂红豹，他们涂家未来培育的顶梁柱之一。

　　这等的人，竟然连方凌一剑都接不住，这种事情要是传扬出去，他们涂家的颜面……

　　一个个念头，在涂元命的心中闪动，最终他重重的道：“怎么办，当然是按照老祖宗的规矩办！”

　　“英雄擂，必须一连打够一百场，要不然，我们宗周凭什么无缘无故的满足他的要求。”

　　“通知所有英雄擂的元婴擂主，一个个备战！”

　　说到这里，涂元命嘿嘿一笑道：“方凌他选择英雄擂，那是他选错了，虽然至一先生不是英雄擂的擂主，但是我不信他方凌能够过到最后一关。”

　　“就算是他能够打到最后一关，那最后一关也将是他的葬身之地！”

　　这句葬身之地，涂元命说的斩钉截铁，说的没有任何的犹豫，在这句话之中，他带着偌大的自信。

　　而那些从涂元命话语之中明白过来的宗老们，也跟着点头，更有人道：“选择英雄擂，将是方凌最不理智的选择，涂天前辈盖世神威，又岂是他能够比拟的？”

　　“等他见识了涂天前辈的厚土真皇道，他才会明白，自己的选择，实际上就是一个大大的错误。”

　　李锦湖的眉头，也紧紧的皱了起来，本来还在他心中升起的那一丝丝的欣喜，此时已经消失的无影无踪。

　　涂元命说的一点没有错，涂天，这个二百年前，就已经晋级半步大能的涂家强者，将是方凌最大的阻碍。

　　虽然他李锦湖号称宗周这二百年来最难得的天才，但是涂天同样不差，甚至可以说，他比之二百年前的涂天，还有很多不如。

　　他只见过涂天一面，那时候，他还是一个刚刚筑基的修士，当时涂天站在他的身边，根本就没有施展任何的神识法诀，但是却给他一种奇异的感觉。

　　这种感觉，他难以形容。

　　以至于后来他和某一个前辈谈论起这件事情，那位前辈说了几个字，让他觉得很匹配。

　　“苍茫大地，当主沉浮！”

　　这八个字，就是那位前辈对涂天的评价，而以那位前辈的身份，涂元命这样的人物，也只不过得到了一个不错的评价而已。

　　苍茫大地，当主沉浮的人物，已经闭关二百年了，很多人已经忘记了宗周还有这般的人物，但是作为元婴老祖们，却是从来都没有忘记，涂家有一个涂天。

　　一个当主沉浮的人物！

　　虽然他修炼的是十方天地道，是号称天下第一的法诀，但是涂天修炼的厚土真皇道，据他所知丝毫不次于他的十方天地道。

　　甚至有人说，这厚土真皇道在宗周，发挥的威力，比他的十方天地道还要强。

　　当年姬炫图和涂家的先祖，在同一个地方得到了这两样神功，只不过涂家先祖的资质比不过姬炫图，这才让姬炫图超脱了元婴，成为了天下第一人。

　　而这涂天，就是英雄擂的最后一个擂主。其实英雄擂的擂主之间，也是可以争斗的。

　　争斗胜利的人，不但位次大进，更有不少的好处，但是从来都没有挑战过涂天所占的英雄擂第一人。

　　方凌能够战胜得了涂天吗？这个李锦湖并不看好，更何况涂元命还利用英雄擂的规矩，要方凌战罢一百场。

　　一百场啊！

　　那可是一百个元婴老祖，虽然方凌在须弥山上来了一个横推，但是面对一百个元婴老祖，他真的行吗？

　　但是上了英雄擂，这一刻，已经没有人能够改变这个结果了。

　　李锦湖随着易掌院离开宗老会的宫殿，那易掌院沉吟了瞬间，笑着道：“师兄您也不要为方道友着急，他虽然不是涂天的对手，但是只要他不和涂天见面，不就什么事情都没有了吗？”

　　“不和涂天见面？”李锦湖深知易掌院足智多谋，眼中不由多了一丝期待。

　　“您也是英雄擂的擂主，虽然排名在第五，但是等您守擂的时候，可以劝方凌退出。”

　　易掌院说到这里，叹了一口气道：“二百年了，又有谁知道，当年的半步大能涂天，现在到了一种什么程度。”

　　李锦湖没有吭声，两个人走到地面，易掌院就朝着天下院的方向而去，而李锦湖则飞向了英雄擂。

　　英雄擂下，此时已经是人山人海，更有铺天盖地的修士飞在虚空之中，为的就是更清楚的看清楚英雄擂的情形。

　　“一剑，方凌老祖又是一剑，那李平老祖我本以为最少也能够接下三剑，却没有想到，还是一剑败在了方凌老祖的受伤。”

　　“谁说不是啊，我刚才还打赌了一千块仙石，哎！”

　　“九连胜，只是转眼的功夫啊，莫非这英雄擂，真的要被方凌给打破了不成。”

　　“横推须弥无对手，这次不是要横推咱们宗周的英雄擂吧！”

　　李锦湖人还没有到，就听到了嗡嗡的议论声，而就在此时，一道剑光绚丽如电，在虚空之中亮起！

　　房得安站在英雄擂的边沿上，有一种眼花缭乱的感觉，这个师尊，他根本就没有看到如何出手，只是眨眼的功夫，现而今，已经败了十人。

　　击败十人，房得安也办得到，当然前提是筑基以下的练气期修士。

　　可是自己师傅击败的，无一例外个个都是元婴期的修士，虽然这十个人里面，大多都是元婴初期的存在。

　　可是只用一剑，这也太让人震撼了吧。

　　虽然当年，房得安就为能够拜在方凌的门下感到欣喜不已，可是现而今，他才真真切切的感到，自己的师傅，究竟是一个何等强横的存在。

　　从刚才涂红豹的三剑，他现在想到的，是有没有人能够接得下自己师尊一剑。

　　已经十个元婴老祖了，有这样强横的师尊，自己救出少英的希望，应该不小。房得安这么一想，心里就有一些激动。

　　“还有哪位道友，要来指教方某！”方凌长身玉立，目视着前方开始汇聚的元婴老祖。


第五七五章 一剑光寒十四州

　　对于宗周的修士而言，一年能够见到三四个元婴老祖，就已经是少有的事情。

　　可是现而今，在英雄擂外，已经汇聚了数十个元婴修士。只不过现而今，他们一个个都面露苦涩。

　　方凌的话一出口，这些元婴修士都互相对视，一个个面容上带着古怪。

　　“反正伸头是一刀，缩头也是一刀，我先来吧！”一个看上去四十多岁的壮汉，大声的说道。

　　这壮汉身材高大，如果再提上一把杀猪刀，绝对是一个不用化妆的屠夫。

　　而就在他腾身冲向英雄擂的时候，有人惊声的道：“腾冲阁，他回来了！”

　　“各位道兄觉得，这腾冲阁能够接得下方凌一剑吗？”一个和壮汉看上去熟悉的元婴修士，沉声的说道。

　　“应该能够接得下，腾冲阁虽然也是元婴中期，但是他前些年得到了一件古宝，听说这古宝及善于防御。”一个看上去五十多岁的元婴老祖沉吟了一下，肯定的道。

　　其他本来还有怀疑的元婴修士，这时候脸上都露出了笑容。

　　虽然这腾冲阁做事霸道，将他们这些人之中，得罪的并不是一两个，但是他们还是希望这腾冲阁能够挡下一剑。

　　他们没有将胜利的希望寄托在腾冲阁的身上，因为他们心中很清楚，那根本就是不可能的。

　　以方凌一剑击败十人的威势，他们这些元婴中期一下的修士，就是来凑人数的。

　　英雄擂的人数，谁让他们是英雄擂的擂主，人家挑战英雄擂，他们不得不上来。

　　他们的目标，开始的时候，也许还想要战胜。

　　毕竟，能够成为元婴老祖的人，谁没有点傲气，但是随着一个个连方凌一剑都挡不下，他们已经没有这种想法了。

　　那剑，实在是太快，快得让他们的心都已经发寒了。他们都相信，方凌一定能够闯过英雄擂的前九十场挑战。

　　其实现在，他们的目标只有一个，那就是打破方凌一剑败敌的神话。

　　就算是一直败，怎么也要败在第二剑上不是。

　　“锦湖兄，你说这腾冲阁有希望吗？”一个低沉的声音，这一刻在李锦湖的耳中响起。

　　李锦湖没有扭头，在来人到他身边之前，他就已经知道了来人是谁，要不然他也不会让来人挨近他。

　　这是一个身材高挑，看上去犹如凌风玉树一般的男子。三十多岁，俊秀的样貌，处处给人一种飘逸出尘的感觉。

　　“腾冲阁虽然不凡，但是我觉得，他接不下方凌这一剑！”没有丝毫的犹豫，李锦湖沉声的道。

　　那男子看着八风不动的李锦湖，眼中多出了一丝嫉妒的神色，他虽然是元婴中期，但是他自己清楚，自己无论是在修为上，还是在地位上，都和李锦湖差得远。

　　两个人几乎是一起长大的，虽然他一直都是光芒万丈，但是脚踏十方天地道的李锦湖，就好似一座山，紧紧的压在他的身上，让他难受万分。

　　“这一次李兄你错了！”

　　男子一挥手，手中就多出了一支墨玉宝扇，扇动之间，越加显得卓尔不群。

　　“这腾冲阁主修的虽然不是最重防御的土系功法，但是他在前些年，却意外的得到了一个七锻塔。这七锻塔不但是世间难得的古宝，而且在防御和攻击上，都有无穷的妙用。”

　　“二十年前，我曾经和他试过一次伸手，凭借着我的巨灵锤，攻击了一天一夜，才算是破了他七锻塔的防御。”

　　男子说到这里，轻轻一笑道：“虽然那方凌看上去厉害无比，但是我不相信，他一剑可以破了这七锻塔。”

　　李锦湖看着得意洋洋，好像为压了自己一头而兴奋无比的男子，淡淡的道：“看吧，要开始了。”

　　腾冲阁在飞身落下的刹那，朝着方凌一抱拳道：“在下腾冲阁，拜见方道友。”

　　方凌看着一副文质彬彬样子的腾冲阁，也笑道：“腾道友好！”

　　“方道友，我自知不是方道友的对手，这次和方道友交手，也是无奈之举，还请方道友手下留情。”

　　说话间，腾冲阁又一抱拳：“方道友，我这里有一古宝，名为七锻塔，只要道友能够攻破此宝的防御，在下就认输。”

　　腾冲阁越是谦虚，方凌越是不敢小看此人。方凌忽然想起一句好笑的话：上帝想让谁灭亡，必先使其疯狂。那些低调的人，反而是实力更盛之人。这腾冲阁的法力比之前面上场的人都强，甚至比那涂红豹都强。

　　他拿那七锻塔出来说事，很显然对于那七锻塔很是有信心。当下一笑道：“既如此，那在下就要出手了。”

　　“方道友且慢，刚才我听说道友在和涂红豹道友动手的时候说下了言语，只要是涂红豹道友能够接下方道友三剑，方道友就认输，不知是也不是？”

　　方凌皱了一下眉头，点头道：“不错，我确实和涂红豹道友这般说过。”

　　“方道友，我和涂红豹道友修为相差有限，不知道还能不能像涂红豹道友那般，继续和道友履行三招之约。”

　　看着一脸平和的腾冲阁，方凌有点明白此人想要干什么，他这是想让自己跳进圈子里，让自己认输。

　　虽然方凌是一个自傲的人，却也不是一个没有自知之明的自负的傻瓜。这等明显的坑，他怎么会跳下去？

　　当下淡淡一笑道：“我刚才的话，是专门针对涂红豹道友说的，因为我们以往交过手，至于道友你嘛，我看还是交手再说吧。”

　　方凌这一番话，让腾冲阁的脸色顿时难看了几分，他没有想到方凌竟然不上当，这让他靠着三招逼败方凌的想法，一下子变的黯淡了起来。

　　毕竟逼败方凌，和接下方凌三招，这之间有着不小的区别。而这种区别对于他腾冲阁而言，那可是天壤之别。

　　“既然如此，那道友请出招。”腾冲阁说话间，手掌在自己的小乾坤袋上一拍，一个拳头大小的七层宝塔，从他的小乾坤袋里飞起。

　　这宝塔高有七层，通体上下，就好似铜浇铁铸一般。在宝塔飞起的刹那，一股金铁气息，就已经将腾冲阁整个人笼罩在这种气息之中。

　　“锦湖兄你看到了，这层由庚金之气汇聚而成的铁幕，比之飞剑，更让人难以穿过。”

　　“而要破开这庚金之气汇聚而成的铁幕，只有一个办法，那就是打破这七锻塔。”手持墨玉宝扇的修士手指着那七锻塔，话语之中带着一丝羡慕的道：“这还真是一件不错的法宝。”

　　李锦湖看着那七锻塔，目光之中也闪过了一丝的奇异。虽然他的十方天地道，让他很少使用法宝，却也不得不承认，这七锻塔确实不错。

　　方凌想要一剑斩开这七锻塔，恐怕是不可能了。

　　但是斩不开，对方凌来说，也没有什么损害，毕竟他是在打英雄擂，而不是一剑破天下的。

　　就在这一刻，方凌掐动法诀，一剑朝着那腾冲阁斩了过去，方凌的剑快如惊虹，刹那间，就已经冲到了腾冲阁的近前。

　　这一剑，快的让人有点难以接受！

　　就算是李锦湖，他看到这一剑的感觉，也是眼前寒光一闪。虽然他感到自己能够接得下，凭借着自己的十方天地道，更能够让这一剑变慢。

　　但是这毕竟是惊天动地的一剑。

　　伴随着这一剑的斩下，本来自信满满的站在七锻塔之下的腾冲阁，脸色也变得难看起来。

　　这一剑，自己的七锻塔真的能够接得下吗？他对于这七锻塔很有信心，这些年来，七锻塔可是救了他好几次性命，要是没有这七锻塔，说不定他早死多少次了。

　　刚才他催动七锻塔的时候，还是自信满满，但是现而今，他的心中，却没有了这种自信。

　　剑光闪烁，根本就不给他想象的时间，那剑光已经裹挟着一股不可一世的势头来到了他的近前！

　　已经祭起的七锻塔，陡然从腾冲阁的头顶冲起，朝着那剑光迎了上去，很显然，这件难得的法宝也感觉到了主人受到的威胁。

　　竟然引得古宝自行护住，腾冲阁真是又惊又喜，虽然他知道古宝能够自行护主，但是这种情形，他还是第一次遇到。

　　莫非这方凌的攻击，真的如此的强横，竟然将我这古宝自行护主的意识都催动了？

　　就在腾冲阁心中觉得这次比斗很值得时，一道阴森的剑意，已经笼罩在了他的头顶。

　　这剑意，让他感到无比的难受，这剑意，让他的心有点发颤。

　　这怎么可能，自己的七锻塔，明明已经迎了上去，这剑意，怎么可能笼罩在自己的身上。

　　这不应该啊！

　　可是那阴冷的剑意下，他的神识已经没有了半点抵抗的力量！

　　不但腾冲阁没有想到，就是手持墨玉宝扇的男子，同样也没有想到。

　　方凌的剑光，明明没有穿过那七锻塔，但是腾冲阁却依旧没有接住方凌的一剑，这究竟是怎么回事？

　　“腾冲阁的宝塔虽然很不错，但是太慢了点！”李锦湖隐含着淡然的声音，这一刻在他的耳边响了起来。

　　“莫非是腾冲阁那自我激发的古宝，没有赶上拦截方凌的剑光！”男子用宝扇一拍自己的手掌，话语之中，带着一丝不相信的问道。

　　李锦湖点了点头，眼中升起了一丝感慨。


第五七六章 涂天

　　手拿墨玉折扇的男子看着重新落入腾冲阁手中的七锻塔，无奈的摇了摇头道：“这么说来，嘿嘿，就是我恐怕也不是这位方老祖的一剑之敌啊！”

　　在他感慨之时，腾冲阁已经清醒了过来，看着方凌收回的飞剑，他朝着方凌重重一抱拳道：“多谢方老祖手下留情！”

　　方凌一笑道：“腾兄客气，其实腾兄的七锻塔是一件不错的至宝，要不是在下的剑略快一些的话，恐怕还难以破开腾兄的防御。”

　　腾冲阁知道这是方凌给他留面子，当下抱了抱拳，快速的退了出去。

　　又是一剑！

　　四周看热闹的修士，此时已经个个惊呆在了那里，毕竟很多人是熟悉腾冲阁实力的。

　　“腾冲阁连一剑都没有接下，我操，这是不是有点……”

　　不过这种议论，慢慢的变成了麻木，随着腾冲阁的下台，一个又一个的元婴老祖登上了英雄擂。

　　一剑！

　　一剑！

　　还是一剑！

　　在一个时辰的时间内，方凌一转眼已经击败了接近九十个元婴老祖，这些老祖同样都败在方凌的惊虹诀下。

　　快如惊虹的剑诀，让他们没有任何的反击之力，只是刹那功夫，就完成了他们的使命。

　　从上擂台，到下擂台，中间的间隔，没有超过半刻钟的。甚至有些元婴老祖，在开始之后，就直接忘接了抵抗。

　　“英雄擂从摆出来到现在，恐怕还是第一次被人这么快的冲擂！”那手持墨玉宝扇的男子，从英雄擂上飞回到李锦湖的身边，话语之中，带着一丝无奈的感慨。

　　李锦湖点了点头，在他的记忆中，确实如墨玉宝扇男子所说，这英雄擂还是第一次这般干净利落的被人冲擂而过。

　　“不过那方凌想要再像以往那般一剑破敌，恐怕没有那么容易了。要是我记得不错的话，下一个守擂者应该就是宗老会的六长老了！”

　　墨玉折扇男子说话间，手指着一边道：“宗老会的几位长老已经来了一段时间，恐怕已经商议出了对付这快剑的办法。”

　　李锦湖的目光并没有朝着那边看，他早就知道，这些人已经过来了。

　　他点了点头，算是赞同墨玉折扇男子的说法，毕竟宗老会的六位长老，都有自己独特的手段。

　　虽然他们赢不了方凌，但是方凌再像以前那般横扫过去，应该是不可能的事情了。

　　就在这时，就见一个身穿土黄色锦袍的老者，已经开始腾空朝着英雄擂冲去。

　　这老者的速度看上去不快，甚至有点笨拙，但是才一眨眼的功夫，老者就已经出现在了英雄擂上。

　　“六长老，您为咱们宗会的修士争口气，这一次，一定要坚持过第一剑啊！”一个金丹真人的喊声，在这个时候，陡然响起在众人的耳边。

　　他这一声喊，一下子激起了众人心中的豪气，同仇敌忾之下，几乎所有的修士都大声的喊道：“六长老，您一定要坚持过这第一剑！”

　　作为宗周的六长老，老者在宗周内的地位，可以说显赫无比。虽然修为上不如半步大能，但是半步大能面对他，也要以礼相待。

　　这次作为擂主应战方凌，他心中更有战胜方凌的打算，没有想到才一上台，下面的人竟然给来了一阵这样的喊声。

　　这种喊声，让他感到实在是难受之极。

　　难道，自己一个堂堂的宗周六长老，在这些人的眼中，连方凌的一剑都接不下吗？

　　心中有气，但是这位六长老知道这个时候还不是将这口气发出来的时候，他沉吟了瞬间，一拍自己的小乾坤袋，一张黑白两色的山水图就出现在了他的手中。

　　“方道友，我这法宝名为……”

　　他的话还没有讲完，就听虚空之中响起了一阵淡淡的声音：“四弟，你不是方凌的对手，退下吧！”

　　作为宗老会的六长老，这老者在宗周也是一言九鼎的人物。刚刚登台就听到下面让他坚持一剑，本就让他很不舒服，现而今还没有动手，竟然有人说让他退下。

　　这更让他心中不爽，可是当那声音落地，他脸上的愤怒之色，已经完全变成了恭敬。

　　对说话之人的恭敬，让这位六长老半句话都没有说，直接飞下了英雄擂。

　　而上了擂台再下来，那就代表着认输！这人的一句话，让宗周的六长老下台，那他会是谁呢？

　　莫非是至一先生？不过这个念头随即就被人给否定了，毕竟至一先生的年纪，可是比六长老大的多，他不可能称呼六长老为四弟。

　　“方凌，你刚才的表现，我都看在了眼中，接下来的比试，不用再进行下去了，我代表英雄擂，祝贺你通过英雄擂的前九十九战！”

　　那人的声音，醇厚而温和，但是听在众人的耳中，却又有一种让人不觉之间屈服于他话语之中的感觉。

　　“你是谁？你凭什么代表英雄擂，六长老虽然败了，但是不代表其他人都会败，我们还有宗老会的其他长老，还有天下院的李锦湖，还有……”

　　一个带着愤怒的声音，在那人的话语刚刚落地，就在人群之中响了起来。

　　很显然这是一个对宗周很是有归属感的修士，方凌刚才剑压宗周修士的情形，让他的心中愤恨不已。所以在这一刻，他忍不住爆发了出来。

　　可是他这句话刚刚说完，那下台的六长老就已经飞到了他的身边，冷声的道：“不准无礼，谁如果再敢质疑涂天大人的话，立即送下千年冰窟。”

　　涂天大人四个字从六长老的口中吐出，顿时让要激动的场面平静了下来。

　　特别是一些知道涂天是谁的金丹真人，更是在激动之余，恭敬的跪倒在地上，大声的道：“拜见涂天大人！”

　　跪倒的，并不只是金丹以下的修士，更有元婴期的修士跪倒在地上，他们一个个的脸上，都带着一种狂热。

　　一种崇拜的狂热。

　　宗周修士的骄傲，在天下是有名的，而能够让他们如此疯狂的跪拜的人，那绝对是他们心目中的骄傲。

　　方凌的神色，变得更加的郑重，虽然这个涂天还没有露面，但是他的名字能够让如此多人为之疯狂，可见他在宗周，拥有多么高的威望。

　　天下修士，强者为尊。能够让人敬重的，也唯有实力。

　　虽然他从来都没有听说过涂天，但是这涂天给他的感觉，却好似一座山岳。

　　“我是英雄擂的最后一个擂主，同样是英雄擂的总擂主，按照当年炫图老祖定下的规矩，我有权利确定你已经通过了英雄擂前面的挑战。”

　　“现在你已经胜了九十九场，最后一场，将是由我出场。我给你一天的时间休养，明日此时，咱们战于英雄擂上。”

　　涂天的声音，再次响起，这声音，依旧平淡无奇，好似那些跪拜的声音，他根本就没有听到一般。

　　方凌沉吟了瞬间，就冷声的道：“既然你说我胜了九十九场，那最后一场，也开始吧，我觉得咱们已经没有必要再等下去了！”

　　对于方凌的话语，那涂天没有人任何的反应，就好似同样没有听到方凌的话语一般。

　　“方凌道友，我这位兄长的话，从来都是言出法随，他既然已经说了的话，那就没有人能够更改！”六长老飞身来到方凌的近前，沉声的道：“恭喜方兄一日之内，通过英雄擂九十九场考验！”

　　方凌朝着那六长老抱了一下拳，没有再说话。不过他心中的战意，却变得更加的强烈。

　　带着房得安，方凌走下英雄擂，那些围在四周的修士，自动的给方凌闪开了道路。

　　“方兄，咱们一起走吧！”李锦湖漫步来到方凌的近前，沉声的说道。

　　方凌知道李锦湖这个时候和自己走在一起，是有话要和自己要说。虽然他很想知道房得安为什么会出现在宗周的英雄擂上，但是他有的是时间。

　　“涂天这个名字，从小就是我心中的榜样！”李锦湖站在方凌的身边，好似在说一件往事，他昂首看天，幽幽的说道：“我进入天下院，被测出可以修炼十方天地道，就开始不断的有人给我说，让我向涂天学习。”

　　“那时候，涂天就已经达到了半步大能的境界。”

　　“这二百年来，虽然涂天从来都没有出过关，但是他在宗周的威名，却只在至一先生之下！”

　　“很多人更说，当涂天从闭关之中出来的时候，就是他挑战天下五大至强的时候。”

　　“他修炼的厚土真皇道，并不比我修炼的十方天地道差，甚至有人说，厚土真皇道更胜于十方天地道。”

　　“他离大能境界，也只是一层窗户纸的距离！”

　　李锦湖的话，听起来有些唠唠叨叨，但是方凌心中明白，这位老朋友在这用这种方法，劝阻自己不要和涂天决战。

　　和李锦湖认识的时间，可以说很短，但是对于李锦湖的为人，方凌的心中很清楚。

　　这是一个淡漠自守，却骄傲非常的人。能够让这样一个人喋喋不休的说出一个人的可怕，那么这个被他称赞的人，可想而知。

　　宗周上百元婴，底蕴天下第一。


第五七七章 决战

　　虽然不再掌控天下，但是他天下之主的名声，却依旧没有人能够挑战。

　　而那涂天能够让宗周如此多的修士敬佩，更在二百年前被称为至一先生之下的第一人，可见他当时的修为，就已经达到了一种骇人的地步。

　　现在二百年过去，方凌不相信涂天没有进步。

　　但是这也让他心中的战意，越加的强横了起来。二百年小世界的闭关，同样让方凌自己，升起了一种骄傲。

　　一种想要剑试天下的骄傲。

　　虽然他从来都没有将这种骄傲表现出来，但是现而今，这种骄傲，却已经深深的根植于他的骨子里。

　　“多谢锦湖兄，不过现而今，我能够做的，只有战而已！”

　　李锦湖停下了继续唠叨的话语，方凌的话声音不高，却充斥着坚定。

　　一种不容置疑的坚定。

　　实际上他对于劝方凌取消和涂天的战斗，本来就没有太大的希望。

　　作为一个天才人物，李锦湖同样明白，像他和方凌这般的人，只要是做出了决定，一般都不会退缩。

　　他不会，方凌同样不会！

　　只不过出于朋友之义，他觉得自己还是要劝一下方凌。现而今方凌已经做出了决定，他摇了摇头，就没有再说话。

　　回到住地，那鸿胪寺所有的侍奉人员看向方凌的神色，又多了几分不由自主的恭敬。

　　方凌的战绩，已经传到了他们的耳中。虽然他们一直都被告诫说方凌是一个大人物。

　　但是这只是一个虚像，他们并不知道方凌这个大人物究竟有多大，所以也不知道该给这大人物一种什么样的恭敬。

　　可是现在，方凌打英雄擂，元婴老祖级别九十九胜，这样的战绩，就好似神话。

　　更何况方凌用的时间，只有两个时辰。

　　还有就是，作为他们宗周仅次于至一先生的涂天大人，已经向方凌发起了挑战。

　　一日之后，涂天和方凌，将决定着不知道多少年没有被人打破的英雄擂，是被破开，还是守住它不破的声誉。

　　北海十凶的其他人，同样听到了这件事情，他们只是和方凌简单的说了几句话，就没有打扰方凌的休息。

　　作为元婴老祖，他们清楚这段休息的时间，对于方凌来说，是多么的重要。

　　方凌将李锦湖和雷君等人送走，这才将目光落在有不安，但是更多的却是兴奋的房得安的脸上。

　　“弟子房得安，拜见师尊！”房得安跪在地上，沉声的向方凌说道。

　　在说话之际，房得安的眼眸之中，更是生出了一丝丝的泪痕。

　　方凌当年收房得安当弟子，并不是因为他天赋有多强，主要是因为他对小彤的维护。

　　现而今，一转眼十多年光景，这个弟子的额头上，也生出了白发，让方凌的心中，也生出了不少的感慨。

　　他挥手将房得安扶起道：“不必多礼了，你坐下说话。”

　　虽然是方凌要他坐下，但是房得安也不敢大模大样的坐在方凌的面前，他小心的在方凌不远的位置坐下，这才等待着方凌的问话。

　　方凌问了一下自己离开千竹教的情况，房得安就将方凌离开之后千竹教发生的事情讲了一遍。

　　实际上，千竹教的事情，只用一句话就可以概括，那就是日子过得非常不好。

　　要不然，千竹教也不会将房得安当成种子弟子放出来。

　　一个宗门，虽然都会预备一些种子弟子，但是一般不到宗门要被灭门的时候，这些种子弟子是不会被使用的。

　　现在房得安等种子弟子被放出来，可见千竹教的危机，已经到了一种什么程度。

　　方凌对于千竹教的境遇，也有所估计，此时房得安的话，只不过是印证了他的想法而已。

　　通道照天的燕沉舟，在南楚更会一手遮天，几乎所有的宗门，都会争先恐后的抱撼天门的大腿。

　　在这个时候，和撼天门一向不对的嗤神教以及他的各个分支，要是有好日子过才怪呢。

　　“你怎么会出现在英雄擂上？”方凌心中念头千转，低声的问道。

　　房得安说了那么多宗门的事情，心里焦灼地等待的，其实就是这句话，当下就将自己离开宗门的遭遇说了一遍。

　　其实房得安的遭遇很简单，遇到了一个让自己心仪的女子，然后两个人一起寻地潜修。

　　就在两个人无忧无虑的过日子时，涂家的人追了过来，带走了姬少英。

　　“师尊，英雄擂是弟子能够想到的救少英的唯一的办法，虽然弟子知道自己法力浅薄，难以救得少英的性命，但是弟子愿意和少英一起死！”

　　房得安说到最后，已经是泪流满面。

　　方凌看着将自己的一腔委屈全部吐出来的房得安，心中升起了一丝感慨。

　　对于房得安这个弟子，更多了一些满意。

　　虽然现而今，他只要是一招手说收弟子，相信就算是金丹真人，也会蜂拥而至。

　　而房得安这么多年，才修到筑基巅峰，实在不是什么出色的人物，但是在方凌看来，天才弟子固然重要，但是品性好的弟子，同样很重要。

　　房得安的品性，特别是他为了自己心爱的人，不惧生死，登上英雄擂的行为，让方凌觉得很是难得。

　　要不是这一次自己碰巧去了英雄擂，要不是那个叫做血屠的人没有立即下杀手，自己这个弟子，可能就要坠落在英雄擂下了。

　　拍了一下房得安的肩膀，方凌沉声的道：“没事，一切都会过去的。”

　　一切都会过去的，这句话方凌说的很平静，但是却给了房得安一个巨大的支撑。

　　是啊，一切都会过去，只要是有自己这个作为元婴老祖的师傅在，那么救出少英也变的简单起来。

　　“多谢师尊。”房得安再次朝着方凌叩首道。

　　方凌这一次，没有阻拦房得安，他沉声的道：“既然你说他们的圣祭还有些时间，那么明日决战之后，我就向涂家将姬少英给你讨回来。”

　　因为知道方凌明日要和涂天决战，所以房得安也不敢多打搅，又说了一些话之后，就离开了方凌的房间。

　　方凌坐在静室之中，心情却并不平静，刚才和房得安的谈话之中，他问了花疏影的下落，但是对于这个消息，房得安并不清楚。

　　他只是千竹教的一个小人物，对于震寰宫的事情并不清楚，而且花疏影这些年，好似故意淡出了别人的视线。

　　本想早点去看一下花疏影，却没有想到节外生枝这么多，方凌摇了摇头，随即就想到了无垢神泥的事情。

　　方轻眉炼制身体的事情，现而今缺的就是无垢神泥。没有无垢神泥的话，就只有夺舍。

　　方凌不愿意让方轻眉夺舍，所以他一定要得到无垢神泥。刚才的路上，李锦湖已经告诉他，宗老会已经否决了他换取无垢神泥的提议。

　　那么他就只能讲希望寄托于明天，寄托于那一个条件。

　　所以明天之战，他一定要胜！

　　就在方凌闭目修炼的时候，作为涂家的大长老，涂元命已经来到了地底不知道几千丈下。

　　这是一个地下的洞府，四周呈现出来的，是深厚的土黄色，比那座宗老会议事的宫殿，还要晶莹剔透的土黄色。

　　浓厚无比的土系灵气，在虚空之中飘荡，更有一块块灵气汇聚成的晶体，杂乱的铺了一地。

　　灵晶，比之仙石还要有用的修炼之物，只有灵气浓厚到了一定程度，才会产生灵晶。

　　这般多的灵晶，要是让一个金丹真人看到，一定会欣喜发狂。可是现而今这些灵晶，却好似垃圾一般的，被人随意丢了一地。

　　涂元命同样看都没有看那灵晶一眼，他来到一个只有一人高低的门户外，轻轻的叩了三下。

　　那土黄色的门，无声无息的打开，涂元命漫步走进了那门户内。

　　门户内，是一个大有百丈的空间。空间内，一道道土黄色的灵气，就好似人的经脉一般，在虚空之中不断地流动。

　　而在这些经脉灵气的最中间，盘坐着一个三十多岁的中年人，此人的四周，有一层土黄色的光芒，那光芒不断地跳动，就好似处在子宫之中的婴儿。

　　看着那中年人，涂元命的脸上露出了一丝的恭谨，他双后抱拳道：“元命拜见大兄！”

　　那人没有睁开眼，更没有开口，但是一个醇厚的声音，却在虚空之中响起。

　　“你来到这里，是为了我明天和那个方凌之战吗？”

　　“是的大兄，大兄身系我涂家安危，小弟希望大兄能够重新考虑此事。更何况您现而今正是要紧的关头，要是这个时候和那方凌大战，小弟恐怕……”

　　“小弟恐怕大兄会让家族多年的努力，毁于一旦！”

　　这句话说出口，涂元命的脸上轻松了不少。虽然他是涂家的大长老，但是面对这个人，他的心中从来都只有恐惧。

　　“你是说，我不是那方凌的对手了？”淡漠的声音，再次在虚空中响起。

　　虽然这声音依旧听不出来喜乐，但是凃元命的心却不由自主的抽搐了一下，对于涂天的性格，他了解的太深了，知道自己这个时候要是让涂天不太高兴的话，那么涂天很可能让他更加的难受。

　　“大兄，小弟绝对不是这个意思，那方凌虽然厉害，和您相比，还差的远！”

　　凃元命说到这里，就感到四周有些凝重的空间，变得重新舒缓了起来。


第五七八章 灌道入体

　　这个发现，让他的心放松了不少，也让他对于涂天的修为，越加有了一个新的认识。

　　一直以来，他都觉得涂天的修为虽然强，比他强的却也有限，但是现而今，他才发现，自己这个认识，是多么的幼稚。

　　那刚才的一丝动怒，竟然让四周的灵气都随着他的怒气而凝结，好似这些灵气，都随着涂天的愤怒而愤怒。

　　虽然这和涂天一直以来这里修炼应该有关系，但是这更表现了涂天对于天地灵气的控制力。

　　“我之所以选择方凌出手，并不是因为什么英雄擂！”醇厚的声音，再次在虚空之中响起。

　　凃元命这一刻，已经不敢说话，他只是恭恭敬敬的站在那里，静静的听着。

　　“灌道入体，不愧是咱们老祖耗尽心力推演出来的大法，我的道，已经趋向完整！”

　　道趋向完整，就该通道照天了，可是自己这位大兄，现在怎么还是半步大能的境地。

　　莫非这之中，出了什么岔子，凃元命作为涂家的大长老，自幼聪慧过人，念头闪动之间，就想出了一种可能。

　　而这种可能，也是他最担忧的。虽然他可以支撑整个涂家稳居宗周第一家的位置，但是涂家要想打破现而今的局面，还需要涂天。

　　一个成功通道照天的涂天。

　　“其实，在五十年前，我的道就已经趋向完整，可以说现而今我体内的道，离一条完整的道，差距也只是一点点。”

　　涂天的声音，这时候带着一丝的可惜：“要是至一先生有我现而今的道，他早就应该通道照天了！”

　　“大兄，前些日子，我们已经将最后一个隐含着炫图道痕的女子找到，只要到了圣祭之日，将那女子的道抽出，应该可以让大兄您达到完整。”

　　凃元命说到这里，又恭敬的道：“都是小弟做事不够严谨，才让那女子逃出去十几年。”

　　“呃，那女子竟然找到了，很好！”畅快的笑声，在空间内响起，一时间，四周的土黄色灵气，都随着这笑声，欢快的跳跃了起来。

　　这种演变，看在凃元命的眼中，让他越加的震颤。但是他的表情，此时却显得更加的恭敬。

　　“那请问大兄，是不是找到这个女子，大兄就不用和那个方凌大战？如果是这样的话，小弟这就去告诉那个方凌，取消这次大战！”

　　凃元命的话，让虚空慢慢的平静了下来。好一会，那醇厚的声音，才再次响起。

　　“这个不用了，虽然那个女子找到了，但是能不能大道完整，还不一定。更何况为了这个想法，我苦思了数十年，现而今到了验证的时候，又怎么能够放弃！”

　　凃元命的脸抽搐了一下，要是地位不如他的涂家人，这个时候他就会破口大骂。

　　但是说话的人，不但地位比他高，而且修为比他强，他心中就算是有气，又哪里敢骂？

　　“其实在三十年前，就算是道有缺，我也应该通道照天，但是我却一直处在半步大能的巅峰，甚至连大能的境界都没有达到。”

　　那醇厚的声音说到这里，带着一丝遗憾，更带着一丝的不甘。他参演的道，已经趋向于圆满，本应该超越所有人，但是却踏步不前。

　　这就好比美女和红酒都已经准备好，就等他享用，可是就在他要开始的时候，自己却得了半身不遂。

　　这种郁闷，可想而知！

　　“那时候，我就知道哪里出了问题。我一直在思索，一直在研究，终于在十年前，我才明白过来。”

　　“咱们祖先设计的灌道入体，将那些有着姬炫图血脉，隐含着姬炫图残碎道纹的女人，通过特殊的仪式将那些道纹取出，灌入到这厚土神阵的阵心。”

　　“让她在这片神土之中，再次孕育成一条道，一条姬炫图已经从苍天之中参悟的道。”

　　“这没有什么错误，但是唯一错就错在，在这道灌入在我体内的时候，并没有和我深层次的融合。”

　　“这就好比你用绝世的材料，打造了一件法宝，但是最终那法宝却没有和你心神相连。”

　　“法宝的心神相连，需要锻炼，而道纹的融合，同样需要这一步，我十年前，将锤炼的对象设定为了李锦湖。”

　　“只不过他太让我失望了，十年来，他虽然进步不小，但是达到我的要求，最少还需要一百年。”

　　男子说到这里，话语之中带着一丝遗憾的道：“实际上，修炼十方天地道的人，才是我最好的选择！”

　　“不过这方凌也可以，他的修为也达到了半步大能的地步，用他的血，来融合我身体上的道，相信他也应该感到很荣幸，你说是不是。”

　　凃元命这时候，就感觉到自己的四周，土黄色的灵气疯狂的颤动。

　　他很想说大兄你的想法还是有点冒险，但是他不敢说，这个时候，他知道自己说什么都没有用处。

　　“大哥您有多大的把握击杀方凌？”最终凃元命还是壮着胆子，将这个问题问了出来。

　　只不过在他问出这个问题的时候，那处在黄色结晶里面的人已经不再开口。

　　这是不屑于开口……

　　这是在告诉凃元命，他提出的这个问题，是多么的幼稚，是多么的好笑……

　　……

　　天下院，李锦湖和易掌院打了一个招呼，就漫步走进了天下院后面的一个小花园。

　　这花园只有两亩大小，在偌大的天下院，几乎没有什么存在感。被称为赵伯的老花农，更是没有什么人理会他的存在。

　　只有春暖花开的时候，天下院的仆人在移植花木的时候，会来到这小院，不过他们对于这赵伯的态度，却并不是太好。

　　一个快要死，却好似从来都没有死的老头子。这就是他们对赵伯的评价。

　　只不过这些年来，很多骂赵伯老不死的人都已经寿终正寝，但是这位赵伯，依旧在安然无恙地照料着那小花园。

　　小花园里面，有一个用茅草搭造的棚子，这里就是赵伯住的地方，茅草已经有些发黑，再加上前两日下的雨，整个茅草棚呈现出一种腐朽的味道。

　　“李锦湖拜见！”在这个被天下院杂役都可以随意闯入的茅草棚外，作为天下院的天骄，李锦湖却恭恭敬敬的站着茅草棚外，沉声的说道。

　　李锦湖的态度，很恭敬，根本就不是拜见一个要死的糟老头子，而像是拜见一个师长。

　　他的话，并没有立即得到回应，在等了半个时辰的时光，才听到里面漫不经心地说道：“进来吧。”

　　李锦湖的脸上没有丝毫的不耐烦，他推开门，走进那茅草房内，茅草房不大，里面只有一张床，一把椅子。还有就是用两张破木板凑成的一张桌子。

　　一个身材不高，看上去满脸皱纹的老者，正手拿着一把斧头，慢慢的劈柴。

　　“锦湖拜见前辈！”李锦湖丝毫不嫌弃这里破旧，一本正经的朝着老者行礼道。

　　老者摇了一下头，淡淡的道：“知道我为什么不让你立即进来吗？就是因为你这个人，实在是有点婆婆妈妈！”

　　“都给你说了，不用讲那么多规矩，想要来我这里，推门就行了，你呀你，有点让我失望啊！”

　　在天下院，或者在宗周，敢于这样说李锦湖的并不多，但是李锦湖在老者面前，却是一副老实受教的样子。

　　“前辈，这次来您这里，是有些事情想要请教您。”李锦湖在老者那破旧的床上坐下，沉声的说道。

　　老者轻轻的放下那破旧的斧头，沉声的道：“莫不是你要向我请教今天的事情。”

　　“您是慧眼如炬，什么都瞒不过前辈，我希望知道，我那位朋友，有几成的胜算？”李锦湖小小的拍了老者的马屁一下，这要是让天下院的其他人看到了，恐怕会惊掉大牙。

　　对于李锦湖的恭维，老者显得很淡定，他淡淡的道：“你那个朋友，很奇特啊。”

　　“就我的感觉之中，他的手段很不少，有些东西，连我都有点看不透。”

　　“你小子虽然在宗周一直被称为天纵奇才，但是和你那朋友比起来，还是差了不少。敢灭了燕沉舟的分身，能够掀翻北海深空岛，让北海那个丫头颜面丢尽，真是好样的啊！”

　　老者在说到燕沉舟和北海深空老祖的时候，根本就没有半点尊敬的意思。

　　甚至于，好似有点说晚辈的意思，深空老祖是女人的事情，那可是铁龟姥姥都不知道的。可是老者随意点评，就是丫头这两个字。

　　李锦湖虽然狂傲，却也不敢如此的评点两位前辈，所以他只是静静的站在那里，等待着老者的答案。

　　“但是他和涂天比，还是有些差距。”

　　“这个差距有多大？”李锦湖的心中虽然早有准备，但是此时他的话语，还是有点紧张。

　　“你最好劝他一下，不要和涂天比试了！”老者晃了晃脑袋，肯定的道。

　　“那您的意思，他要是和涂天比试的话，没有任何的胜算？”李锦湖看着老者，不敢相信的问道。

　　老者不再言语，只是静静的挥动自己的斧子。


第五七九章 横扫宗周

　　万法堂主殿，两个年轻的修士，正盘膝坐在蒲团上，一边静修，一边值夜。

　　一般而言，修士对日夜的感觉没有什么差别，日也好，月也好，对他们而言，好似都一样。

　　而作为一大宗门，万法堂统领一方，每日要处理的事情，不知道有多少。所以万法堂的修士，一般都需要值夜。

　　值夜，并不是一般人可以值的，这需要万法堂的金丹以上修士，才有值夜的资格。

　　“师兄，都这个时候了，应该不会有什么事情传来，我看师兄不如早点回去休息，这里有小弟一人足矣。”坐在右侧蒲团的年轻修士，轻声的朝着他左侧的中年修士说道。

　　这中年修士额头很高，他对于自己这位师弟如此的知好歹，懂规矩，心中一阵的爽利。

　　说实话，他根本就不愿意值夜，之所以值夜，是因为值夜的规矩是万法堂的元婴老祖们定下来的，他不敢违抗。

　　早走一点虽然没有什么，但是在这大殿之中值夜，还不如去自己的洞府内参演一下道法呢！

　　“那师弟你辛苦一下，要是有什么事情，及时通知我就是。”中年修士说话间，就从自己的蒲团上站起来。

　　可是就在他准备离去的时候，他们身边不远的一个玉镜上，却绽放出了青色的光芒。

　　这光芒虽然不算是强烈，但是却带着一种能量波动，让两个人不注意它都不行。

　　那正准备走的修士看到这能量波动，脸色顿时就皱了起来。他当然知道这能量波动代表的是什么意思。

　　这是有事情来了！正准备走的时候突然来了事情，对他而言，还真是运气够好的。

　　虽然心中暗骂的，但是他还是第一个来到了宝镜前，朝着那宝镜掐了一个法诀，就见一行字显露了出来。

　　“方凌挑战英雄擂，破九十九擂主，明日将战宗周涂天！”那年轻的修士将这行字读出来之后，又有点摸不清头脑的道：“师兄，什么是英雄擂？”

　　可是那中年修士，此时已经没有时间理会他，在朝着那一行字上快速的看了一番之后，中年修士一掐法诀，整个人就朝着大殿外冲了出去。

　　“我去将这件事情向宗主禀报，师弟在这里稍等。”

　　看着中年修士离去的身影，那年轻修士心中暗暗摇头，觉得这位师兄有点小题大做。

　　可是当他再次读了一遍那行文字，心中陡然想到了什么，忍不住自语道：“方凌，莫非就是那个方凌？”

　　他的想法，很快得到了印证，只是一刻钟的时间，一个身影就出现在了大殿外面。

　　看到那个身影，这位金丹真人想都没有想，直接跪伏在地上，崇敬的道：“弟子拜见老祖！”

　　万法堂元婴老祖不少，但是能够让金丹级别弟子如此崇敬的人，只有一个，那就是韩法尊。

　　韩法尊以往对待本门弟子，还是很温和的，但是这一次只是稍微点头示意了一下，就快速的掐动法诀，将一面隐藏在大殿下方的传送阵从地下升了起来。

　　“我去一趟中京！”韩法尊说完这句话，整个人已经消失在了传送阵中。

　　对于万法堂来说，韩法尊的事情，那就是大事，只是一刻钟功夫，几个元婴老祖就闯了过来，他们看着那行字，一个个脸上露出了了然之色。

　　“这个方凌，真不简单啊，英雄擂九十九个擂主，都是由宗周的元婴老祖担任，他竟然一个人横扫了整个宗周！”一个须发花白的元婴老祖，话语之中带着感慨的说道。

　　“是啊，不过这英雄擂的总擂主，我怎么好似没有听说过啊！”又有一个元婴老祖看着涂天的名字，带着一丝疑惑的问道。

　　而那位第一个开口的元婴老祖嘿嘿一笑道：“你没有听说过，是因为你成为元婴才多长时间，我告诉你，这涂天，二百年前，曾经和咱们法尊大人打过一场。”

　　“咱们法尊大人胜了？”

　　那元婴老祖的话语，说出的，几乎是所有万法堂修士的心声，在他们的眼中，韩法尊是战无不胜的。

　　可是最终从这位修士嘴中吐出的话语，却将他们心中的期望全部打碎。

　　就听那位苦涩的道：“法尊大人接了他三招，然后那人就走了，不过法尊大人……”

　　韩法尊怎么样，基本上已经不用那人说了，所有元婴老祖都不是傻子，也知道接下来的事情，也不用他们再问了。

　　“怪不得法尊大人急急的赶往宗周的中京，咱们不如也过去看一看。”有元婴老祖提议道。

　　他这话，得到了在场所有元婴老祖的赞同，毕竟两个半步大能级别修士的大战，对于他们以后的修炼，可是有着让人意想不到的好处。

　　要是能够观摩一场这样的大战，说不定可以让他们受惠终生。

　　大魏千鬼谷，章昊川盘坐在一块大石上，在他的身后，一根根的黄泉木，不断的从人身变成木头，又从木头变成人身。

　　和大须弥山下相比，他的黄泉林又凝实了三分。虽然这种凝实只是让黄泉木的实力增强了一分而已，但是将黄泉木的数量汇聚在一起，那可是一个巨大的提升。

　　章昊川现而今的实力，正在以一日千里的速度前进着，一些老牌的千鬼谷元婴老祖，大部分都已经被他甩到了身后。

　　“嗖！”

　　一枚玉符，这时候破空而来，对于这玉符，章昊川皱了一下眉头，他修炼的时候，已经传下了法旨，要求那些弟子，没有大事不要打扰自己。

　　莫非是出了什么事情？

　　在接过玉符的刹那，他的心中暗道最好是结果能够让自己满意，要不然的话，自己就要给那些小崽子一个大大的教训。

　　可是当他读取了玉符的内容之后，章昊川的脸上却露出了不可思议的神情，他嘴中喃喃的自语道：“方凌这小子竟然挑战英雄擂胜了九十九场！”

　　“还要和涂天那家伙在明天举行最后一场，这还真是让人想不到啊！”

　　嘴中嘟囔了一句，随即就掐动法决的他，就好似一道长虹一般，朝着千鬼谷的中心冲去。那里有一座通往宗周的传送阵，他要去宗周。

　　一边飞纵，他的心中一边思索着玉符之中的内容，他知道宗周的英雄擂，更知道那涂天是什么人。

　　他的师父在他从大须弥山返回的时候，专门给他说了一些不可得罪的人，其中除了五大强者之外，这涂天就排在了第一位。

　　此人被他师尊称为最有可能成为第六位至强者的元婴老祖！

　　而现在，方凌竟然和他决战英雄擂，那方凌的修为……

　　想一想这些年，自己听到的方凌的战绩，他就觉得自己的心好似有一团火焰，自己在这千鬼谷潜修，日子平淡的好似水一般，和方凌相比，还真是差了不少。

　　因为章昊川的身份，所以千鬼谷的弟子根本就没有丝毫的阻拦，就让章昊川上了传送阵。

　　同样，方凌和涂天一战的消息，正在以一种疯狂的速度，不断的传递到各大宗门。

　　宗周虽然已经不是天下之主，但是它依旧是天下的中心，所以各个高级门派，都在宗周留下了弟子，他们的任务只有一个，那就是将宗周的消息，以最快的速度传递过去。

　　只要是有传送阵的宗门，在收到消息之后，第一时间，就带领门人弟子赶往宗周。

　　对于他们而言，这次的比斗，实在是让他们心动。一个是成名多年的半步大能，潜修二百多年，不知道现而今的修为，究竟是达到了何种地步。

　　而另外一个，则是现而今整个周域人眼中的天之骄子，北海十凶之首。

　　那可是击破了北海深空岛的北海十凶。

　　宗周城内的传送阵，开始不间断的亮起，来自四面八方的元婴老祖，不断的在这里聚集。

　　这让宗周城内的执事忙的有点不可开交。虽然宗周有至一先生坐镇，他们不担心出什么乱子，但是一个个元婴修士甚至半步大能的到来，真的给他们很大的压力。

　　第二天天快要亮的时候，有宗周的执事汇总了一下来宗周的元婴老祖，达到了四百多人！

　　四百多元婴老祖，这几乎就是整个周域元婴老祖的一小半，而来到中京城的半步大能，更是足足有十位。

　　十位半步大能，这要是放在平常，根本就是一件不可想象的事情，而现在，这种让人觉得难以想象的事情，却真真切切的出现在了宗周。

　　半步大能啊，整个天下，能够被称为半步大能的修士，绝对不超过二十位。

　　但是现而今，汇聚在中京城的，就是十位之多，他们的到来，目的只有一个，那就是今日的英雄擂之战。

　　英雄擂的结果是什么，是作为年青一代崛起的横推须弥无对手方凌继续他的横推之旅，还是多年的半步大能让方凌折戟沉沙，这让很多人都在猜测。

　　就在昨日，中京城最大的赌场在请示了宗老会之后，对于这次比试开出了赔率。

　　方凌胜一赔十，而涂天胜，则是一赔一点一！


第五八零章 钟鼓齐鸣 天地震动

　　方凌胜一赔十，而涂天胜，则是一赔一点一！

　　这两个赔率一出来，就可以看出宗老会更看好谁，而宗周的修士，大部分都去买了涂天胜。

　　这不但是因为他们对涂天的支持，更是因为他们觉得，涂天会能够获胜。

　　而作为中京最大赌场老板看着疯狂压涂天胜的赌注，更是说出了受不了，这次要赔死的话。

　　这话自然是不言而喻！

　　而就在这种群雄汇聚，一座城都开始疯狂的时候，第二天的太阳，升了起来！

　　在宗周，流传下来故事最多的人，无疑是宗周的老祖姬炫图。

　　如果要是将这些传说聚集起来，恐怕就算是说上三天三夜，也说不完。

　　而关于姬炫图为什么将英雄擂放在他雕塑的身边，就有很多种不同的版本。

　　有人说，姬炫图是天下最大的英雄，而这等的英雄，自然是寂寞的英雄。

　　当世无敌的他，就想要俯瞰后世，看一看后世之中，有没有能够让他动容的英雄。

　　人还说，英雄擂是姬炫图为了给自己寻找对手而设，只要是有人通过元婴境界百场大战，那么姬炫图留下的不灭战魂，将会和那位盖世英豪进行一场跨越时空的大战。

　　还有人说……

　　但是不管怎么说，随着姬炫图的逝去，随着宗周地位的下降，英雄擂也越来越少有人提起……

　　那连战百人的盖世英豪，更是已经不再出现。而英雄擂，以及那些镇守英雄擂的擂主，更多的时候，成为了一种宗周供养修士的官职。

　　可是方凌战九十场，未曾出第二剑。作为宗周传说之中的半步大能，英雄擂总擂主的涂天亲自出手。都成为重新点亮英雄擂的种子，让整个英雄擂再次回到了宗周人的眼中。

　　对于大多数的宗周人而言，方凌就算是再强，他也只是一个外人，那涂家的涂天大人，才是他们的自己人。

　　所以他们大多数人，支持的是涂天！涂家的涂天！

　　更有人将方凌打破城门防御入城的事情宣扬了出来，当然，这种宣扬，是一种被人改头换面的宣扬。

　　是北海十凶霸道入城，涂家小公子涂士锦威武不屈，是涂家长老涂红豹怒战方凌。

　　是明知必败，明知必输，但是为了保持宗周的声誉，抵挡十大凶人的孤胆英雄。

　　是一场激起宗周民众自豪感与同仇敌忾的宣扬，而那个最终还是霸道入城的凶人，则成为了所有宗周群众眼中共同的敌人，是羞辱他们信仰的坏蛋。

　　至于方凌挑战英雄擂的原因，更演化成了一种对宗周的挑衅。

　　甚至有人还像模像样的编了一个故事，故事的主角，自然是那位北海十凶的老大，横推须弥无对手，恶贯满盈的方凌。

　　“这炫图公的雕像，有多重？”

　　按照宗周人的故事，这是眯着眼睛，用极不友好目光上下打量了一番炫图公雕像的方凌说出的话。

　　而当时，就有宗周慷慨之时血屠告诉这位高高在上的元婴老祖，炫图公的雕像比这天下还要重。

　　接下来，就是这位横推须弥无对手恼羞成怒，挑战宗周英雄擂，然后惹出了涂天大人！

　　这种传说，很有市场，虽然很是有几个知道是什么情况的人想要帮着方凌说一声冤枉，但是很可惜，他们的话，基本上都没有人听。

　　“击败北海凶蛮，涂天大人威武！”

　　“北海凶蛮滚回北海，宗周不是尔等撒野的地方！”

　　“犯我宗周神威者，虽远必诛之！”

　　……

　　各种各样的口号，出现在了英雄擂的四周，整个宗周几乎千人一气，支持涂天大人。

　　涂红豹看着方圆百里内汇聚的人群，有点不相信自己的眼睛。虽然他觉得支持自己家老祖的人要不少，却没有想到，竟然是这种场面。

　　他是元婴老祖，对于这种身外之事，本应该保持波澜不惊，但是这种场面实在是让他有点平静不下来。

　　就算是涂天老祖心坚如石，见到这种场景，恐怕也会满意至极。而一旦涂天老祖满意，那么他涂红豹的好处就少不了。

　　“很不错，只不过为什么这些人如此支持咱们涂家？”涂红豹对于涂家在宗周的名声还是知道的，所以他手指着下方看热闹的人，带着一丝疑惑的问道。

　　跟着涂红豹的，是涂家一个金丹晚辈，他轻轻一笑道：“这其实也不是太难，家族掐头去尾的将方凌在城门的事情说了一遍，又说他对炫图老祖不敬，嘿嘿，自然他就成为了咱们整个宗周的敌人。”

　　“你小子干得不错，那方凌就算是心中明白是怎么一回事，恐怕也只有将这个哑巴亏咽进肚子里。”涂红豹拍了一下那晚辈的肩膀，笑吟吟的说道。

　　“多谢老祖称赞，晚辈只是做了自己应该做的事情而已。”

　　涂红豹点了点头，目光朝着其他方向看去，就见在左侧，一座高台拔地而起，那好似黄金打造而成的高台在阳光的照耀下，越加显得霞光万道，瑞彩千条。

　　以他的眼光，一看就明白，这是一件法宝。

　　不过这法宝除了不错的防御性之外，其他基本上就只能当做一个看台，用如此多的材料祭炼这样一件法宝，实在是浪费至极。

　　“这是东海镇波岛的人！”那涂家的金丹真人恭谨的道：“昨日传来消息，东海镇波岛的海鸥老祖也来了。”

　　镇波岛这三个字，涂红豹并不陌生，这是东海之上的一大势力，虽然比不上东海之上的那位至强者，却也并不弱多少。

　　而那海鸥老祖，就是镇波岛实力最强者，也是一位半步大能。

　　以往镇波岛很少和周域的其他国修士联系，现而今来到宗周，为的自然是观看这一战。

　　就在涂红豹的目光看过去的时候，他就感到一道神识朝着他扫来。

　　涂红豹顿时就觉得自己身边人山人海的场面，已经消失的干干净净，展现在他面前的，是一片晴空。

　　晴空下海波荡漾，几点海鸥，静静飞翔在虚空之中，给人一种怡然忘俗的感觉。

　　涂红豹毕竟不是普通人，在这种感觉升起的瞬间，他就催动法力，将自己从这种美景之中挣脱出来。

　　不过这个时候，他的心中是一阵的后怕，要是不能从这美景之中挣脱出来，恐怕自己的神识，就会完全融入到那美景之中，说不定以后，自己就只剩下一个躯壳。

　　当然，他对于那出手的人，心中充满了愤恨。但是除了愤恨之外，他更多的是对那位海鸥老祖的恐惧。

　　这个人并没有特意对自己动手，要不然的话……

　　想一想这人要真是特意对自己动手的情形，涂红豹的脸色变的更加的难看。

　　不过他虽然心中难受，但是却不会去找那位海鸥老祖报复，毕竟他和海鸥老祖差的太远了。

　　要是去报复的话，那就是一个笑话。

　　他的目光越过高台，落在了一座飘在天空上的宫殿上，这宫殿看上去不是太大，但是通体却是用紫金石锻造而成。

　　这紫金石对于普通的筑基大修士而言，一块紫金石，足够他们锻炼成一件高档的法器。很多筑基修士甚至为了得到一块紫金石拼上了性命。

　　现而今，竟然有人用这种紫金石锻造宫殿。

　　“这是万法堂的宝殿。”那跟在他身后的金丹真人注意到涂红豹脸色的变化，赶忙道。

　　万法堂的韩法尊，涂红豹自然知道，作为紧挨宗周的大宗门，涂家对于万法堂的消息并不少。

　　他知道韩法尊这个人不好惹，所以目光不敢多留，又朝着其他方位扫视了一番。

　　来了接近十位半步大能，就连最南方的十万大山，都有人过来，毫不夸张的说，这几乎就等于是一次天下群英汇聚。

　　“咚咚咚”

　　犹如奔雷的鼓声，这时候在虚空之中响起，几乎所有场的人，都昂头朝着那鼓声响起的地方看去。

　　就见高有千丈的云端，一个身穿铁甲，根本就看不出面容的汉子，正手持着一对金色的鼓槌，用力的在一面大有十丈的巨鼓上用力的敲动。

　　刹那间，鼓声传出千里之外。

　　伴随着这鼓声，九只小巧的编钟出现在虚空之中。这些编钟悬挂在虚空之中，没有人敲动，却无风自响。清脆的响声和那雄浑的鼓声，在虚空内汇成了一片让人热血沸腾的乐章。

　　金钟玉鼓，钟鼓齐鸣！

　　听着这钟鼓声，涂红豹的脸色，生出了一丝的红晕。这金钟玉鼓，乃是姬炫图留下的至宝，当年只有至一先生晋级大能的时候，钟鼓齐鸣过一次。

　　而钟鼓一旦齐鸣，则可声震十万里，南到十万大山，北到无尽大海，东到波涛汹涌之地，西到凶残荒芜之所，都能够听到这钟鼓之声。

　　钟鼓齐鸣，天地震动！

　　英雄擂的最后一场，按照涂红豹所知，只安排人敲响玉鼓，却没有安排金钟的事情。而现在九只金色的编钟无风自响，这代表着这对以往跟随在姬炫图身边，主杀伐的利器，对于这次英雄擂大战的认同。

　　对于自己家的老祖，涂红豹自然是有信心的，也觉得自己的老祖，值得钟鼓齐鸣。

　　但是那方凌，他真的值钟鼓齐鸣吗？涂红豹的心中有点不舒服，可是钟鼓已经响动，他又能够干什么。


第五八一章 万道朝宗英雄擂

　　韩法尊等半步大能，一个个脸上都露出了凝重之色，他们同样知道钟鼓齐鸣代表着什么。现而今，玉鼓金钟齐鸣，让他们对于这一战，也充满了热切的期待。

　　钟鼓声渐渐消散，一道土黄色的光芒，从英雄擂的下方升起，这光芒托着那本来稳扎在大地之上的英雄擂，朝着上方拔高了千尺。

　　英雄擂本来就不低，这千丈的拔高，更是让英雄擂的高度，超过了宗周第一个高峰的姬炫图的雕像。

　　但是一些半步大能此时却感到，同时望向姬炫图的雕像和英雄擂，那英雄擂好似依旧在姬炫图的雕像下方。

　　这是一种感觉！

　　甚至可以说是一种错觉，但是这就算是错觉，也是半步大能的错觉。

　　“方凌来了！”一声惊呼，在英雄擂下响起。

　　在这一声之中，几乎无数的目光，都朝着那呼声发出的方向看了过去。

　　在这汇聚了几十万，甚至上百万人的英雄擂下，成为万众瞩目焦点的方凌，绝对不在意目光。

　　他在意的，是一些神识，一些从虚空之中传来，肆无忌惮朝着自己扫射而来的神识。

　　这些神识，有的炙热好似骄阳，有的暴虐好似烈火，有的阴冷一如寒冰，有的……

　　虽然这些神识的表现并不一样，但是有一点却是一样的，那就是这些神识都很强大，这些神识，都是属于元婴后期，甚至是一些半步大能的神识。

　　以神识扫向同级别的修士，这在大多数的修士看来，是一种极不尊重的行为。而大多数的修士，也不愿意被人用神识扫过。

　　甚至，有时候，用神识扫视他人，更会被当成一种挑战……

　　走在方凌身后的北海十凶以及李锦湖的脸色都是一变，但是他们的脸上，都露出了一丝的无奈。

　　要是一两个人这般的向方凌挑衅，根本就不用方凌动手，他们的神识可以直接跟过去，可是现而今，最少有几十道，而且强大到压制他们的更有十道之多。

　　如此多的神识，如何对付？

　　不能对付，就只有忍，但是这种忍耐，对于正要上英雄擂的方凌而言，也是一个不小的打击。

　　李锦湖朝着方凌上前一步道：“方兄，这最后一局，我看还是算了，我的话就算是你不信，但是那位先生的话，你总要信一下。”

　　“更何况你主动认输的话，也没有什么，败在一个修炼了多年的半步大能手中，并没有什么丢人的。”

　　方凌摇了摇头，没有说话。李锦湖从今晨到现在，已经给他说了好几次。

　　他明白这位好友的好意，更知道他去请那位先生预测输赢，其实里面也搭上了不小的人情。

　　可是这一战，他不愿意放弃。

　　他的目光，透过一道神识，朝着那属于万法堂的宫殿看了过去，这些朝着他扫来的神识虽然多，而且大部分他都感到陌生，但是对于韩法尊的神识，他还是能够认出来的。

　　韩法尊也来了，真是让他没有想到。

　　而就在方凌目光看来的瞬间，盘坐在宫殿最中间宝座上的韩法尊，脸上露出了一丝笑容。

　　虽然两人相隔很远，但是韩法尊相信，方凌能够看到自己的笑容。

　　这是一种打招呼的笑，但是同样，也是一种带着挑衅的笑。他加持在方凌身上的神识，并没有收回。

　　几十道强横的神识，依旧在方凌的身上探查，好似要通过这种探查，将方凌身上的秘密，全部探查出来。

　　当然，这肆无忌惮，更是觉得在他们联合扫视之下，方凌就算是心有不满，也只有忍着。

　　方凌依旧在大步向前，可是本来平和的他，四周升起了一团黑暗的光圈。

　　这种光圈，金丹以下的修士，是感应不到的，能够看到和感应到的，唯有那些金丹期以上的修士。

　　而就在这光圈出现的刹那，一个同样将自己神识扫向方凌的元婴中期老祖，神识就是一痛，他那扫向方凌的神识，竟然好似被什么东西斩断了一般！

　　作为一个中期老祖，虽然这种斩断不至于对他造成什么太大的伤害，但是那失去的一缕神识，同样让他很是难受。

　　他双眸看着在方凌四周那漆黑无比，好似隐藏着世间最黑暗存在的光圈，心底更是一寒！

　　这是什么法诀？好像能够吞噬万物。那些射向方凌的神识，在没入这黑色的光圈之后，都消失的干干净净。

　　摸不清方凌底细的那位元婴中期的老祖，最终选择了收回自己的神识，但是并不是所有的用神识扫向方凌的人，都会无声无息的吃下这亏。

　　特别是那些处在半步大能境地的元婴老祖，更不愿意当着如此多的人丢了面子。

　　所以刹那间，十数道更加强烈的神识，划破虚空，犹如实质一般的朝着方凌扫去。

　　这些神识，不但快如闪电，更在虚空之中形成各种各样的异象，有长龙惊天，有彩凤飞舞，更有巨鳖吞天，更有一位元婴老祖的神识，化成一轮火焰，朝着方凌疯狂的燃烧过去。

　　和刚才偷偷的扫视相比，这一次的神识，已经实质化，就算是一些普通人，都能够看到出现在方凌身边的无尽异象。

　　方凌身边的雷君冷哼一声，刚刚准备将自己的神识施展开来，方凌那边的黑色光圈，已经化成了一片若隐若现的黑色门户。

　　而方凌，就立在这黑色门户之中。

　　通过神识，将玄牝大法转化成为神识方面的攻击，同样是方凌二百年中琢磨出来的玄牝大法的妙用之一。

　　一时间，不论是长龙还是彩凤，在冲入那黑色的门户之后，都消失的无影无踪。

　　这番冲入，无声无息，没有引起任何的动静。但是盘坐在各自门派驻地的半步大能们，一个个却脸色大变。

　　最终还是韩法尊长叹一声，率先闭上了眼眸，他此时的心中，充满了感慨。

　　士别三日，当刮目相看。当日因为燕沉舟通道照天，他没有再和方凌拼下去，但是他自己觉得，要是死拼的话，他一定可以诛杀方凌。

　　当然，他同样会受伤，而且还是不轻的伤。

　　为了应对接下来有燕沉舟引发的天地大劫，他选择了和方凌和解，接下来才半年的时间，就听说了北海十凶攻击北海深空岛的消息。

　　十凶战北海深空老祖，虽败犹荣！

　　当时他的心中，就盼着失踪的方凌，能够死去，那样的话，就相当于从他的心头拔出来一根刺。

　　而当时他对方凌的估计，是拥有十方灭绝阵的北海十凶能够战胜自己，但是方凌，应该没有什么大的进步。

　　可是现而今，他发现自己不但错了，而且错的还不是一般的厉害。

　　方凌没有用十方灭绝阵图，但是从他现而今展现出来的神识上，已经让韩法尊感到了比自己要强大的手段。

　　同时灭绝十个半步大能的神识，这等的手段，他自认为自己做不到，虽然方凌靠的是特殊的手段，但是这特殊的手段，又何尝不是实力的一部分？

　　半步大能！方凌表现出来的实力，已经达到了半步大能应该达到的境界。

　　其他的半步大能，也都收回了神识，他们虽然并不认为自己比方凌差，但是他们却也不愿意在这个时候和方凌拼个你死我活。

　　毕竟他们来此，是看热闹的，而不是来拼命的。

　　更何况相对于方凌来说，他们更关心另外一个人的实力。

　　那个已经二百年没有出现，却依旧犹如一块大石一般压在他们心头的人物：涂天。

　　现而今，他又达到了什么地步，他要是和方凌相争，又会是一个什么结果呢……

　　方凌身上的黑色玄牝之门，也随着那些神识的消散，慢慢的融入了方凌的体内。

　　这一刻，不论是普通的修士，还是那些惊天动地的半步大能，他们想要观测方凌的动作，只有一个手段，那就是用他们的眼眸，老老实实的看向方凌。

　　“恭迎半步大能方凌老祖！”负责这次英雄擂礼仪的，是一位元婴初期的修士。

　　他身穿土黄色的长袍，头戴代表着天圆地方的宝冠，整个人显得郑重无比。

　　这是当年宗周定鼎天下之时，宗周所确定的祭天袍服，只有在最为尊崇的仪式上，才能够穿。

　　可见，这次英雄擂，整个宗周是何等的重视，何等的……

　　他作为元婴老祖，本身就在宗周有着不低的地位，更何况穿上这身衣物，就更显示出了他的地位。

　　在今天来到这英雄擂之前，对于方凌的称呼，可以说他心中已经完全有谱，但是当他看到方凌直接吞噬了十几位半步大能神识的情形，却不由自主的喊出了这一句。

　　更何况，他不得不对方凌这般的称呼。

　　半步大能，方凌老祖！

　　虽然仅仅只有八个字，但是这八个字，却已经向整个天下，昭示了方凌的地位。

　　在以往，虽然很多人已经将敢于攻打北海深空岛的北海十凶排在了半步大能的顶端。但是北海十凶，是十个人，是一个阵势，而不是一个人。

　　但是现而今，方凌被称为半步大能，并不是因为北海十凶的名号，而是因为他自己的实力。


第五八二章 玄牝大法吞万物

　　“半步大能，方凌老祖！”这是向全天下的修士昭示，本来就不多的半步大能之中，又增添了一人。

　　这一次，方凌无论是胜还是败，他半步大能的身份，都已经确定，他就是这天地间，站在修炼界顶端的人物之一。

　　“好一招玄牝之门，很好！”那平和的声音，这时在虚空之中响起。

　　伴随着这声音，天地之间的土系灵气，开始疯狂的汇聚，一条长有百丈的土黄色长龙，从大地下直冲而起。

　　龙威浩荡，直冲云霄！

　　土黄色的长龙上，一个淡黄色的身影，静静的站在土黄色长龙的龙角之间。

　　虽然这身影和巨大的长龙相比，显得无比的渺小，但是看到这长龙，第一个会被人注意的，就是这身影。

　　甚至可以说，人们可以忘掉这冲天而起的长龙，却无法忘记，那站在长龙之上的身影。

　　龙影冲天，瞬间落在英雄擂上。那人没有动，但是那巨大的土黄色巨龙。却陡然化成一条条小龙，朝着无尽的大地消散而去。

　　所有修炼土行灵气的修士，在这一刻，都感到自己的身躯在颤抖，都感到自己体内的真元疯狂的运转。

　　更有成千上万件土系法宝、法器，从四面八方，从整个宗周，从宗周之外飞起。

　　在千里之外，有人正在斗法，就在他们的飞剑相交之时，两柄同样是土系法器的飞剑，突然不再理会两个主人的御使，疯狂的朝着宗周的方向飞驰而来。

　　在群山之巅，有人为了挖到了一件土系仙石而狂笑不已，可是就在他觉得自己要得到一个仙石矿的时候，所有的土系仙石，化成一条十丈长的土黄色长龙，朝着英雄擂而去。

　　在遥远的远去……

　　一时间，成千上万件法宝飞剑，在虚空之中汇聚在一起，它们闪耀着让人惊颤的光芒，照耀着无尽的天地。

　　“万道朝宗，这是万道朝宗！”有人看着那反射着土黄色光芒的法宝飞剑，话语之中，充满了惊骇。

　　万道朝宗，很多人都不明白这是什么意思。

　　但是本来高坐在自己位置上的半步大能们，此时一个个都有点坐不住了，他们目不转睛的盯着那道土黄色的身影，目光之中有震颤，更有畏惧！

　　甚至很多人眼中，还有深深的嫉妒！

　　而这一刻，在李锦湖昨夜拜访的那小茅屋外，正在翻动着泥土的老者，铲子轻轻的停了一下。

　　他的目光，同样看向了英雄擂的方向，只不过他看的时间，只是一瞬间，随即就将目光收了回来。

　　“真是没有想到，涂家那小子竟然已经达到了这等地步。只不过，后天毕竟是后天，通过一个大阵的转换，就以为可以比拟天生地长吗？”

　　老者说到这里，手中的铲子继续翻动，那些本来已经开始活跃的土系灵气，伴随着老者的一铲子，顿时平静了下来，整个院子，甚至整个天下院，都好似什么都没有发生过一般。

　　“拜见涂天老祖，拜见涂天老祖！”

　　犹如山呼海啸的声音，陡然在虚空之中响起，这些声音，有修士，也有普通的群众，更有不少属于涂家的修士，恭恭敬敬的跪倒在了地上。

　　他们看向那黄色身影的目光，就好似在看着一个神邸，一个俯视苍生的神邸。

　　“尘归尘，土归土，去吧！”男子朝着虚空之中汇聚的众多法宝轻轻的挥手，神色淡然平静。

　　汇聚在天空的各种法宝飞剑，在虚空之中光芒一连震颤了九下，就好似在对此人进行三叩九拜一般，然后各自朝着自己飞来的方向返回了过去。

　　繁华散去，留下的只有平淡！

　　万千光芒消散之后，一个土黄色的身影，出现在众人的面前。这人土黄色衣袍，土黄色的脸，土黄色眉毛，土黄色头发，甚至连眼睛都是土黄色的。

　　他站在千丈的英雄擂上，好似不存在，又好似一座山峰，矗立在天地之间。

　　站在英雄擂上，一时间给人的感觉，就好似他的高度，和那俯视着整个宗周城的姬炫图一样高。

　　涂天，英雄擂的最后一个擂主，二百年前的半步大能，也是号称最有可能成为天下五大至强者的人。

　　他目视着正缓缓升上英雄擂的方凌，脸上露出了一丝淡淡的笑意：“此处，万众聚集，灵气通天，英雄当死此处，万古才不会寂寞！”

　　“方凌道兄，虽然几年前，我还不知道你的名字，但是我相信，将你葬在此处，也不会辱没你的威名！”

　　说话间，那涂天手掌一翻，三只土黄色的大鼎，就出现在了他的手中。他手指轻弹，一只大鼎陡然飞出，刹那间胀大了百倍，朝着方凌压了下去。

　　没有任何其他的手段，只是干净利落的直接压下。

　　处在擂台上的方凌，就觉得在这大鼎飞来的刹那，好似有一座巨山，朝着自己直接压了过来。

　　这山浩荡无比，让自己根本就没有半点避让的可能。

　　巨鼎下落，一如山峦，封锁了整个英雄擂！

　　可是让方凌皱眉的，并不是这巨鼎，而是和这巨鼎好似相互呼应，从无尽大地上升起的吸力。

　　这股吸力，并不是针对他，而是针对那大鼎。

　　大鼎重有万钧，从虚空之中压下，已经是势不可挡，而那吸引大鼎落地的吸力，让大鼎的威力，最少增加了一倍。

　　鼎还是那鼎，但是作为大鼎的御使者，涂天一出手就展现出来的对土系大道的理解，却让方凌的心有点发颤。

　　不过这时候，已经不是迟疑的时刻，方凌心中念头闪动，当下一拍自己的小乾坤袋，十方灭绝阵图从他的小乾坤袋内飞起。

　　虽然十方灭绝阵最好由北海十凶十人催动，这样可以发出至强的灭绝神光。

　　但是这阵图乃是方凌自己所炼，就算是没有其他九人的出手，他同样可以发挥这大阵的六成威力。

　　随着阵图的催动，一具身高百丈的巨兽，就出现在英雄擂上，好似隐含着天地无匹力道的巨拳，朝着那大鼎狠狠的砸了下去。

　　这一拳并不是太快，但是随着这一拳的砸出，英雄擂的虚空，都为之扭动起来！

　　而涂天看着那巨手砸出的拳头，轻轻的摇了摇头。这摇头的动作很小，只有那些时时刻刻注意着涂天的人，才会发现他的摇头。

　　涂天为什么摇头？为什么他的脸上，还生出了一丝失望？

　　这一下子，都成为了不少人关注的焦点。

　　方凌同样看到这摇头，而他和其他人不一样，他作为和涂天对战的人，知道涂天之所以摇头，是因为他觉得，自己这种碰撞的手段太差。

　　差的让他觉得选自己作为对手，是一种错误。

　　方凌此时的心中不但没有怒火，相反越加的冷静，那头长长角的巨熊，名为多力，乃是上古凶兽。

　　传说之中，这种凶兽力大无穷，更因为天生土行灵体，只要是脚踩大地，就难以被击倒。

　　当年炼制十方灭绝阵旗的修士，不知道耗费了多大的力气，才抓到了这么一只，将他的精魄斩出，炼入十方灭绝阵图内。

　　方凌之所以选择这多力出战，同样是有着以土克土的想法。

　　“嘭！”

　　巨大的拳头，在虚空之中和巨鼎碰撞，那巨鼎上，陡然泛出黄色的神云。

　　这神云组成一片大地，将那巨鼎托在虚空之中。

　　凶兽多力的一拳，大部分都注入了那诡异的神云之内，而那巨大的大鼎，在神云之上，根本就没有晃动半分。

　　但是英雄擂的大地下，却产生了一丝的颤动。

　　整片大地的颤动，很轻，也很小，但是整片大地，却在这一刻真的动了！

　　一拳可以撼动无尽的大地，这对于很多修士而言，那简直就是一个了不起的名声。

　　可是方凌的眉头，皱的却是越加的紧了起来。从刚才的颤动之中，让他感受到了这涂天的手段不凡。

　　“将自己的法宝通过道纹和无尽大地联系在一起，这涂天的手段还真是……”一个半步大能看着那继续下落的大鼎，脸上露出了一丝的惊骇。

　　作为半步大能，自然能够看出涂天简简单单这一招的奥妙。而越是看出来，越让他感到这一招的精妙。

　　他自己首先想到的，是自己该如何破解这一招。在这位半步大能的心中，这一招虽然不是不能破开，但是在这英雄擂，却有点难。

　　方凌要是光靠蛮力的话，恐怕就要被这诡异的手段给耗死。

　　那元婴老祖心中念头闪动，就将目光朝着方凌看去，他要看看，方凌究竟还有什么样的手段。

　　方凌目视着那诡异的黄云，脸色变幻之间，双手就快速的掐动，一道漆黑无比的玄牝之门，陡然出现在了那黄云的下方，要将那黄云拉入玄牝之门内。

　　玄牝大法，吞噬万物，虽然道纹隐含天地之道，但是并不是说玄牝之门就吞噬不了它。

　　在玄牝大法的拉扯下，那诡异的黄云，快速的隐藏进了大鼎之内。

　　“你的玄牝大法要是能够练到通道照天之境，我今日还真奈何不了你！”

　　涂天看着那黑色的玄牝之门，幽幽的说道。他此时说话的摸样，并不像是对自己的对手说话，反倒像是和一个朋友在聊天。


第五八三章 大道至简

　　在涂天说话之际，就见他手指再次轻弹，他手中另外两只小鼎，同时从他的手中飞下。

　　这两个小鼎，刹那间和那黄色的巨鼎呈现出三足鼎立之势，滚滚的黄云，变得越加的浓厚，化成了一片大地，朝着那巨兽碾压了下来。

　　修士到了元婴后期，可以移山倒海，但是面对一片苍茫大地，却很少有人有能力抵挡。

　　伴随着这两只巨鼎的加入，方凌就感到从虚空之中朝着自己压来的压力，平增了九倍。

　　而且，不光是从鼎上传来的压力，在那英雄擂的大地上，更传来了一股不弱于大鼎压下力量的吸力。

　　两种力量，相互交错，就好似两个磨盘，要将处在中间的方凌碾压成碎粉。

　　当年霍东杰的日月大磨盘，施展出来好似声势惊天，但是和涂天相比，差的实在是太远了。

　　涂天的动作不快，他催动法诀的速度，甚至可以说很慢，但是他的招式，却是让人看得懂，却没有任何的破解之法。

　　好似唯一的法子，就是以力破力。

　　但是，除非达到了在力量上可以将涂天压倒的境界，要不然想要以力破力的击败涂天，简直就是痴人说梦。

　　涂天站在英雄擂上，双手轻轻的背在了身后，显得从容而悠然。

　　韩法尊看着那巨磨，心中闪动的唯有一个念头，那就是这个时候，自己施展万法不沾身，从这大磨盘之中逃出去。

　　至于其他人，同样参照自己的功法，思索着到了自己，该如何逃逸出去。

　　他们一边印证自己心中的想法，一边紧紧的盯着方凌，想要看一下这个最年轻的元婴老祖，会施展什么样的手段，从这里面逃出去。

　　方凌的眉头，轻轻的皱了一下，这两片诡异的大磨，让他也觉得有些头疼。

　　在犹豫了刹那，方凌陡然掐动法诀，那偌大的多力怪兽闪动之间，演化出成了十头凶兽。

　　滚滚的黑绿两色之气，弥漫了整个英雄擂。

　　“莫非方凌要用灭绝神光？”有知道北海一战的修士，面目之中，带着一丝的惊异。

　　灭绝神光，连北海深空老祖都受了伤的灭绝神光！方凌在这个时候施展出来，应该能够挡得住那诡异的三只巨鼎。

　　但是灭绝神光在很多人看来，已经是方凌最强的手段，要是这个时候施展灭绝神光的话，那么接下来，方凌又该如何应对涂天的其他手段？

　　虽然这三枚巨鼎威势不小，但是几乎所有人都相信，这绝不是涂天最强的手段。

　　涂天的眼眸，同样眯了起来，十方灭绝阵的施展，让他的心中同样感到了一丝威胁。

　　那十方灭绝之气，甚至已经开始影响他的巨鼎和无尽大地之间的联系。

　　这一次，方凌真的要施展灭绝神光来对付自己吗？

　　涂天心中念头闪动，心中暗道要是方凌真的要施展灭绝神光的话，自己是不是应该施展……

　　就在涂天心中念头闪烁之时，方凌陡然掐动法诀，十八柄飞剑，从他的小乾坤袋中飞出。

　　这十八柄飞剑，在虚空之中汇聚成一个长有一丈的巨剑，朝着那三枚巨鼎落了下去。

　　这剑光，落的很慢，但却和涂天的宝鼎一般，给人一种难以躲闪，甚至根本就不能躲闪的感觉。

　　重剑诀！

　　那一剑落下，重如山岳的重剑诀！

　　这一剑缓缓斩下，很慢，却同样有着一种势不可挡的威势，在这威势之下，三只巨鼎下方的道纹和英雄擂下无尽大地的联系，缓缓地，被从中间破开。

　　而就在剑光破开道纹联系之时，十头凶兽同时喷出一片黑绿两色的光芒，化成一个光圈，朝着正处在英雄擂另一侧的涂天罩落下去。

　　灭绝光圈，虽然比不上灭绝神光，却也是十方灭绝阵的杀手锏，方凌当年运用这种手段，也对付过不少的对手，现而今，他用这一手攻击涂天。

　　涂天在方凌的重剑诀斩落三只巨鼎和无尽大地联系的时候，神色很冷，丝毫没有震惊之色。甚至他的眼中，竟然还升起了一丝由衷的赞赏。

　　对于那灭绝光圈，他表现的同样平静，在那光圈罩落的瞬间，他掐动法诀，一道土黄色的长龙，再次汇聚在虚空，然后张嘴朝着那光圈吞了过去。

　　长龙的大嘴，还没有挨近灭绝神光的刹那，就化成了一片沼泽，任由那光圈落入沼泽之中。

　　无声无息，无物不融！

　　大地之厚，以其厚吞噬万物，在这一刹那，方凌的心中升起了这个念头，也是随着这个念头的升起，方凌觉得自己的灭绝光圈，已经没有任何的用处。

　　涂天和方凌两个人，都没有阻拦对方的手段。当那黄色的巨龙再次消失在天空之时，涂天一伸手将自己的三只巨鼎重新召回到了自己的手中。

　　“你没有让我失望，很好！”看着方凌，涂天轻轻的点了一下头，话语之中，充满了对方凌的赞扬。

　　只是开始！

　　这四个字，听在人的耳中，让人心惊，要知道刚才的交手，在很多元婴后期，没有晋级半步大能的老祖眼中，那就是惊天动地的一战。

　　就凭着刚才那涂天施展的手段，就可以将他们磨死在那三个大鼎和大地交错力量之下。

　　可是这等惊天动地的大手段，在涂天的眼中，只是一个开始，那么涂天此人，该强横到何等的地步！

　　一个个念头，在众人的脑海之中闪过，越来越多的人睁大眼眸，想要看一看这涂天该如何出手。

　　而就在这一刻，方凌陡然掐动法诀，那本来长有一丈的剑光，刹那间化成了一道光。

　　一道闪动的光，朝着涂天快速的斩了过去。

　　“是那一剑！”前些时候，已经观看过方凌出手的宗周修士，忍不住惊声呼道。

　　更有一些作为英雄擂擂主的元婴老祖，瞬间睁大了眼眸，他们就是败在这一剑之下。

　　对于这简单，甚至已经到了简洁地步的剑光，他们没有任何躲闪的余地。

　　无可奈何的败在这一剑之下的众元婴老祖，此时想要看到的，就是他们宗周的老祖，如何破开这一剑。

　　没有人觉得，作为宗周第二人的涂天会接不下这一剑，他们想的是，涂天该如何接下这一剑。

　　涂天没有接，他面对这快似惊鸿的一剑，根本就没有半点犹豫的上前跨了一步。

　　这一步，好似是迎向了那飞剑，伴随着他上前的那一步，一道道土黄色的道纹，出现在了他的四周。

　　这些道纹，若隐若现，就好似在他的身边，出现了一片的黄土。

　　而就在这些黄土出现的瞬间，方凌的剑光，就已经出现在了黄土道纹之外，随即那快如闪电的剑光，就好似落入了沼泽，一下子速度降低了大半。

　　惊虹诀，靠的是一个快，一个以速度破尽天下万法的快！

　　可是现而今，被那土色的道纹一挡，惊虹诀陡然慢了下来，自然而然的，惊虹诀的威力，也就下降了大半。

　　作为惊虹诀的御使者，方凌感到的不只是阻力，还有一种吸力，一种从那古怪的黄土道纹之中生出的，若隐若现的吸力。

　　这种吸力，让方凌感到无比的难受，它不但在阻止着剑光的速度，更要将那十八柄上清天雷剑卷入到土系道纹之中。

　　“斩！”

　　沉喝一声的方凌，法诀再次快速的掐动，这一次他将惊虹诀换成了他自己悟出来的惊天诀。

　　犀利无匹，破开万千阻碍的惊天诀。

　　伴随着一道犀利的剑光升起，那十八柄上清天雷剑，从黄土道纹之中蜂拥冲出，重新飞回到了方凌的手中。

　　“有点意思！”涂天对于方凌的剑光破开自己护体的道纹，眼眸之中闪出了一丝异样，他神色变幻之间，大手一挥，五座山峰出现在了他的手中。

　　土黄色的五座山峰，一座座温润如玉，在涂天的手中，显得精致迷你。

　　可是在这五座土黄色的山峰出现的刹那，那宗周的厚土神阵，开始疯狂的运转，无尽的土系灵气，都朝着涂天手中的五座山峰汇聚了过去。

　　“我这五灵峰，乃是取天下五座拥有灵性的山峰锻造而成，自从锻炼成了之后，还是第一次用来对敌，希望你不要让我失望。”涂天说话间，手指朝着那五灵峰一点，五座山峰，再次朝着方凌砸来。

　　这五座山峰，铺天盖地，充满了无尽的厚重之气。

　　在这五座山峰压来的瞬间，方凌就觉得自己四周所有的灵气，都开始疯狂的朝着那五座山峰汇聚了过去。

　　一力破万法，涂天这五座山峰的手段，并没有任何的神异之处，但是却深得一力破万法的妙用。

　　它就这样平平常常的压来，你只要抵抗不住，那就只有死路一条。

　　看着这压来的山岳，方凌的心中升起了一句话。

　　“大道至简！”可以说，这涂天已经深得这句话的奥妙，要不然，也不会来的如此的狂暴。

　　方凌心中念头闪动，就将自己的御魔幡从小乾坤袋中取了出来，他晃动御魔幡，虚空之中生出了一个偌大的玄牝之门，朝着那五座土黄色的山岳迎了上去！


第五八四章 一道生万法

　　现而今，也唯有可以吞噬万物的玄牝大法，好似能够对这涂天的法诀有些克制的作用。

　　但是，就在玄牝之门和五座山峰要接触的瞬间，那本来就呈现出土黄色的五座山峰，随着涂天的法诀的掐动，其中一座开始呈现出银色。

　　锐利的银色，给人一种斩破万物的银色。

　　那土黄色的山，变成了一座银山。这还不算，随着那座银山的出现，银山旁边的山，接着变成了黑色，而黑色小山旁边的山峰，则变成了青色。

　　随着最后一座好似隐含着无数火焰的山峰出现，方凌就感到自己面临的压力，比之刚才好似大了十倍。

　　五行山，五行相生而成的五行山！

　　随着这五行山峰缓缓下落，那玄牝之门内，开始疯狂的骚动黑色的光芒，想要将那下落的土黄色山峰，给硬生生的托起。

　　“咔嚓嚓！”

　　方凌的玄牝之门，虽然已经经过了道纹的加持，但是此时依旧有了崩碎的迹象。

　　要说对付单独属性的五座山峰，这对玄牝大法而言，好似没有什么困难，但是现而今，方凌面对的，却是五行相生的五座山峰。这五座相生相克的山峰汇聚在一起，可不是简单的一加一等于二。

　　“涂天修炼的是后土神皇道，他怎么能够施展这种五行汇聚的手段？”一个属于天下院的元婴中期老祖，沉声的朝着自己身边的易掌院说道。

　　易掌院的眉头紧皱，再稍微沉吟了瞬间，这才带着一丝平和的道：“这是一道生万法！”

　　“什么是一道生万法？”那元婴老祖面容上的疑惑不但没有减少，反而增多了三分。

　　“我也只是在典籍之中看到过，这种法诀的奥妙，就是从自己修炼的法诀之中，演化出其他法诀的深奥，虽然不等于修炼那种法诀，却也能够施展出那中法诀的威势。”

　　易掌院说到这里，目光朝着万法堂的宫殿看了一眼，随即淡淡的道：“要论起这一道生万法来，和万法堂的万法归宗，实际上有异曲同工之妙。”

　　“只不过，这种一道生万法，应该比万法归宗要高上三分。没想到这涂天，竟然还真的将这种一道生万法给推演了出来，真是让人想不到啊！”

　　万法堂的宫殿之中，韩法尊的脸色有点难看，那一道生万法让他的心有点发颤。虽然这两者有着异曲同工之妙，但是他知道自己的万法归宗，赶不上一道生万法。

　　一道生万法，讲的是对自己修炼大道的演化，比如现而今涂天所施展的五座山峰，就是通过他修炼的后土神皇道，演化出了五行中的金。

　　再通过金演化出水、木、火三行，这种演化，有一个根本，那就是涂天对于土行之道的把握。

　　至于万法堂的万法归宗，讲的是汇聚诸天万道残片，最终重新模仿出一个天地。

　　从境界上来说，已经明显低了一个档次，更何况万法归宗到了最后，是路越走越难，而不像这种一道生万法，到了最后，却是水到渠成。

　　我不如涂天，就是不知道方凌，可不可以抵挡得住，这五行山峰的压迫。

　　方凌此时，觉得自己身上的压力，已经越来越大，那玄牝之门的破裂，主要就是作用在他的身上。

　　玄牝之门吞不下五行大山，最终的结果，将是玄牝之门的吧吧崩碎，心中念头闪动之下的方凌，知道自己这时候，再不施展自己最强的法诀，已经是不行了。

　　心念闪动的方凌，手掌再次在小乾坤袋上一拍，九十九柄上清天雷剑，汇聚在他的身边。

　　这些飞剑，在虚空之中汇聚成了一个大大的圆圈，朝着那五行山峰的方向飞去。

　　驱使着五行山峰的涂天，神色平淡的看着方凌，他除了继续催动五行山峰下压之外，根本就没有施展其他手段的意思。

　　这是一种自信，一种对自己、也是对五行山峰的自信。

　　可是当九十九柄飞剑越过玄牝之门，将五行山峰罩在中间的时候，涂天的脸色一变。

　　九十九柄上清天雷剑组成的剑阵，有着演化虚空的能力，此时方凌自然不会不用这种能力，在被剑阵罩住的刹那，涂天就觉得自己和五行山峰的联系，被一层东西隔绝住了。

　　“龙虎汇聚，雷鸣九天！”方凌沉喝声中，腾空而起，双手法诀快速的掐动，九天御雷真解和那上清天雷剑阵汇聚的法诀，也是他这些年来，悟出的最强攻击手段，顷刻施展了出来。

　　九十九道紫色的天雷，在虚空之中汇聚成了一道龙影，一道虎型，浩浩荡荡的神威，带着狂暴无比的气息，朝着五行山峰之中的火行山峰狠狠地撞了过去。

　　在刚才五行山峰压下之时，方凌就已经感到，这五行山峰之中，最弱的，就是这火行山峰。

　　也许是涂天对于火行之道掌握的并不是太完美，所以生出了这种漏洞。

　　但是不论是为什么生出这种漏洞，方凌都绝对不会放着这么一个漏洞不使用。

　　龙虎雷霆汇聚，刹那间，狠狠地轰在了火行山峰之上！

　　凃元命看着天空之中汇聚的龙虎雷霆，心中升起了一丝担忧。本来他对于这场在他看来，根本就没有什么悬念的战斗，并没有怎么放在心上。

　　在开始的时候，在他的心中，甚至只有一个担忧，那就是担忧方凌不够强，不能够帮着涂天完成通道照天的境界。

　　可是现而今，伴随着那隐含着雷霆的龙虎出现，他感到了汹涌的毁灭之力。

　　在这种好似能够毁灭万物的力量下，凃元命的第一个感觉，就是自己半点都接不下。

　　甚至可以说，在这种雷霆下，他只有死路一条。

　　这一刻，他感到自己小看了方凌，自己那位大兄，同样也小看了方凌。

　　要是大兄大道不成，却死在了方凌的手中，那就真真正正的，成为了一个大大的笑话。

　　一个说出去并不是太好笑的笑话。

　　凃元命当然不愿意这种笑话发生，但是在这一刻，他没有能力阻止这种事情的推动。

　　哪怕他是宗老会的大长老，在整个宗周，都被认为是权力排名第一的人物。

　　涂天的眼眸之中，不但没有露出半点的惊慌，相反，他的眼眸内还露出了一丝的喜色。

　　如此浩荡的雷霆，如此狂暴的雷霆，如此浩瀚的雷霆，这些都说明了一点，那就是，他的选择没有错！

　　这个方凌，果然不愧是帮着自己踏出那最后一步的最好选择。他双手法诀掐动，那火行神山上的火焰直冲五百丈，滚滚的火焰化成一片火云，朝着雷霆迎去。

　　“轰！”

　　一声狂暴的响声，在虚空之中轰然响起。在这响声之中，整个大地都开始震颤。

　　那滚滚的火云和紫色的雷霆，将被土黄色光芒包裹的英雄擂，轰出了一个又一个的裂纹。

　　甚至英雄擂那不知道用什么打造而成的土黄色擂台，都出现了一道宽有两寸的裂痕。

　　那高有千丈的火行山脉，在雷霆轰击下，不断的变小，甚至通红的颜色，也开始朝着土黄转变。

　　“轰！”又是一阵的雷霆倾洒，本来就已经有点萎顿的火焰，直接被雷霆轰碎了开来，那偌大的火行宝山，更是在这一刻，在虚空之中破碎了开来。

　　这么轻易的轰碎了火行山峰，这种结果，是方凌想都没有想到的。虽然他对于自己这隐含了上清天雷剑阵的法诀很有信心，但是涂天并不是一般人。

　　他能够一道生万法，那么他对土行道纹的参悟，就注定了他的防御惊人无比。

　　更何况五行相生相克，就算是自己攻击他最弱的一面，也不可能如此轻易地，就将他的五行山峰轰碎一个。

　　但是结果是，这五行山峰，就好似外强中干一般，被方凌直接轰成了碎粉一个。

　　“哼！”一声冷哼从涂天的鼻孔之中传出，伴随着这冷哼声，就见涂天手掌一挥，金木水三座山峰，几乎同时朝着方凌的上清天雷剑阵轰了过去。

　　这三座分别呈现出银、黑、青三色的山峰，旋转之间，生出了一个巨大的漩涡，所有和这个漩涡碰撞的万物，都被这漩涡卷成了碎粉。

　　面对这旋转而来的漩涡，方凌脸色变幻之间，再次快速的催动九天御雷真解。

　　九十九道上清天雷，再次随着上清天雷剑阵，汇聚成了两条紫色的龙虎，朝着那三座山峰狠狠的轰了过去。

　　漩涡拼命的吞噬雷霆龙虎，但是紫色的龙虎又岂是三种漩涡可以随意吞噬的？顷刻之间，滚滚的雷霆，将那三座山峰，同样轰回了土黄色的摸样。

　　好似感应到危险的三座山峰，不等紫色龙虎汇聚，就疯狂的朝着涂天的方向飞去。

　　这被涂天炼制而成的法宝，此时也展现出了一丝的灵性。可是就在这些法宝要落入涂天手掌中的刹那，却被涂天一掌拍了下来。

　　这一掌，快如闪电，别说那是三件刚刚通灵的法宝，就算是元婴初期的修士，恐怕也有点躲避不及。

　　而就在这手掌拍下的刹那，三座山峰，顷刻之间，就化成了一团团的碎粉。


第五八五章 土皇华盖

　　三道长有半尺的土黄色道纹，则被那一直不动的土行山峰直接吞噬了下去。

　　五行山峰，通过一道生万法演化而成的五行山峰只是眨眼功夫，就被破开了四座，这种情况，让宗周的修士，一个个脸上都露出了失望。

　　他们本指望涂天可以力压方凌，却没有想到，才动手了一刻钟，来势汹汹的涂天，竟然接连失利了两次，方凌那浩荡的雷霆手段，在很多人的眼中，更是横扫天地，难以抵挡。

　　这究竟是一个什么情况，不少人的目光中，此时充斥着疑问，他们觉得作为宗周第二人的涂天，不应该是这样的弱。

　　静修二百年，难道出世之后，就先要败上一场吗？这种结果，不但涂家的修士接受不了，就是宗周的那些修士，一个个也同样接受不了。

　　他们的眼眸，有点发红的看着站在虚空之中的涂天，他们不愿意面对这样的结果。

　　涂天朝着那最后一座山峰轻轻的一招手，那山峰就落入了他的手中，手持着山峰的涂天，笑吟吟的看着方凌，神色之中，充满了欢喜。

　　“谢谢，浩浩神雷，果然不凡，要是你能够将这雷霆之力的道纹演练成为自己的大道之纹，从而通道照天，我相信这世间，很少有人能够抵挡！”

　　涂天说到这里，又轻轻的晃了一下头道：“可惜，你没有这个机会了！”

　　“你的浩荡神雷，帮我解决了一个大问题，所以我决定，要让你死得其所。”说话间的涂天，将那土行山峰朝着虚空之中一扔，淡淡的道：“你可以去死了！”

　　这土行山峰，依旧是刚才的土行山峰，和那威势冲天的五行山峰相比，好似差了很多。

　　但是在这土行山峰祭起的刹那，一条完整的道纹，却从那山峰之中浮起。伴随着这道纹的冲起，天地之间，所有的土性灵气，开始疯狂的朝着那土行山峰汇聚。

　　而其他汇聚在方凌四周的道纹和灵气，就好似受到了巨大的威胁一般，疯狂的朝着其他方位退避。

　　那升起的土行山峰，此时只能用一个词来形容，那就是通道照天，这就好似一个土黄色的太阳，升起在了天际。

　　凃元命等涂家的老祖，看着那照耀天地的光芒，一个个眼眸之中充满了狂喜。更有一如涂红豹这般的元婴老祖，大声的喊道：“通道照天，这……这是通道照天！”

　　和燕沉舟以及北海深空老祖的通道照天不一样，涂天的通道照天，是从那土行山峰之中升起的。

　　这种通道照天和燕沉舟等人的通道照天究竟有何等的区别，在场的元婴老祖很少有人知道。

　　但是这毕竟是通道照天，让所有半步大能都感到颤抖的通道照天，在那浩浩荡荡的土行灵气汇聚之下，又是一轮照天的太阳，在虚空之中升起。

　　方凌感受着那疯狂压来的力量，就觉得自己身上的法力，受到了巨大的压制。

　　那浩荡的雷霆剑光，此时好似也衰落了不少，这一刻，他感到自己有一种渺小如蚁的感觉。

　　滚滚的威势，不给他任何反抗的机会，不给他任何反抗的时机，朝着他直接撵来。

　　而且这种碾，还是带着通道照天的碾压，是一种汇聚了无尽天地之力的碾压。

　　在这种碾压下，方凌觉得自己各种法诀，都被这突然而来的道诀，给紧紧的压制住了！

　　浩然之气虽强，但是和这种陡然而来的通道照天的境界，差的实在是太远。至于那玄牝之门虽吞噬万物，可是碰到吞下去能够让他崩溃的东西，同样是无能为力。

　　此时在方凌的身上，唯一不受压制的，就是那金色的小人。

　　金色小人盘坐如故，但是方凌确确实实，不愿意再施展这种伤人伤己的法诀。

　　寂灭涅槃印，是不是真的能够将涂天重新送入寂灭之中呢！

　　方凌不知道，可是那山峰压下的速度虽然慢，却已经无限接近方凌。

　　十丈的距离，普通人看上去有点远，但是对于修士，特别是对于这种好似太阳一般照耀天地的土行山峰而言，却只是刹那间的功夫。

　　重重的一咬牙，方凌就准备施展这最后一招。毕竟就算是死，也只有拼死，而不能窝窝囊囊的死。

　　“方凌，现在你可以去死了！”涂天站在英雄擂上，目视下方，那通道照天的威势下，让他整个人都散发着淡淡的土黄色光芒。他感到自己和这宗周，和那运转了不知道几千年的厚土神阵，已经完全融合在了一起。

　　从今之后，他就是这宗周的天！

　　只要他站在宗周这片土地上，就没有人可以打败他！

　　至一先生不行，燕沉舟同样不行，那北海的深空老祖也不行！

　　想到自己从此之后，再也不用像以往一般，为了躲避比自己强的至一先生，老老实实的在厚土神阵的中心修炼，他就觉得无比的爽利。

　　至一先生，这个在他成为半步大能之后，就一直犹如一根刺一般扎在他心中的大敌，现而今，终于算不了什么了！

　　也就在这一刻，虚空之中，陡然出现了一个赤红色的手掌，这手掌开始的时候，很小，但是随着它好似跨越时空的来到涂天的身后，就变的无比的巨大！

　　这手掌，出现的无比突然，让所有的人都来不及反应。

　　这所有的人里面，包括方凌，包括涂天，包括此时所有观战的半步大能！

　　涂天正要迈出自己的通道照天之路，一切阻碍，都已经消散天地，可以说，等待他的将是人生的巅峰时刻！

　　可是就在这一刻，有人却朝着他偷袭而来。这一个火红的手掌，让他感到自己已经进入了一个牢笼。

　　一个没有任何地方可以躲闪的牢笼！

　　他不愿意进入这牢笼，他想要逃出去，可是此刻，他历尽千辛，终于完成的完整的道纹，都在土行山中。

　　而土行山，还没有完全和他融合为一。当通道照天完成之时，才是他和那土行山融合为一的时候。

　　其实，这只是需要一瞬间就可以完成，涂天从来都没有想到，他自己竟然会在这个节骨眼上，出现问题。

　　他不甘心，所以他拼命的挣扎，在那手掌落下的刹那，一道土黄色的华盖，出现在了他的头顶。

　　这华盖大有十数丈，犹如大伞般的盖面上，盘龙画凤，更有腾蛇飞舞，万兽朝王。

　　从这华盖展开的气势上，很多人一眼就看出，这是一件了不得的至宝。

　　纯阳至宝！

　　在灵宝之上的纯阳至宝，所谓纯阳至宝，乃是里面被融入了一条完整道纹的至宝。

　　土系法宝，最强的就是防御，这华盖不但防御惊人，而且上面那些龙凤走兽，更是在华盖催动的刹那，从华盖上直冲而起。

　　黄龙咆哮，腾蛇飞舞，滚滚的土黄之气，将涂天全部罩在中间。

　　“土皇华盖，想不到这东西竟然还真的在宗周，可惜，这不是你自己的纯阳至宝，还发挥不了他的作用。”带着一丝冷漠的声音，在虚空之中响起。

　　他巨手的一根手指，轻轻的朝着飞腾而出的龙凤轻轻的弹动了一下，刹那间龙凤破碎，腾蛇成灰。

　　那偌大的华盖更是发出了一声悲鸣，直接从涂天的头顶飞走。没有了华盖防护的涂天，就觉得死亡，离自己竟然是如此的近！

　　“至一先生救命！”涂天已经顾不得他元婴老祖的身份，更顾不得其他，他大声的急呼，声音之中充斥着绝望。

　　至一先生是天下五强之中最神秘的一位，一些宗周之外的人，甚至已经开始怀疑，这至一先生是不是存在。

　　而现在，涂天的一声大呼，让更多的人将目光投向了涂天，投向了那压下的大手。

　　火焰大手临空落下，丝毫没有停顿的意思。而就在这手掌要落在涂天身上的时候。

　　从英雄擂下，陡然冲出了一个土黄色的大手，朝着那火焰巨手迎了上去。

　　“至一佬儿，你真觉得自己可以救得了他吗？”阴冷之中，带着无尽自信的声音，再次响彻虚空。

　　而就在这至一佬儿四个字响起的刹那，那充斥着火焰的巨手上的五根手指，陡然化成了五轮光芒闪耀的太阳，直接将涂天挤在了中间。

　　五日碰撞，火焰直冲三千里！

　　作为涂家第一人，准备通道照天的涂天，就在这五日相撞之中，直接化成了飞灰！

　　这是一个即将站在人生顶端的半步大能，甚至可以说，他已经是天下五强之下的，第六个至强者。

　　而且再过刹那，他就会成为周域之中，第三个通道照天的存在，甚至更有可能，他将沿着姬炫图的步伐，成为宗周第二个统一周域的强者。

　　可是这一切，都随着一只火焰大手，直接击打的灰飞烟灭。

　　一只手，从天而降的手，将涂天的一切梦想，全部打破，将涂天本人，更是打在了尘土之中，永世不得翻身。

　　那本来通道照天的土色太阳，还没有升起，就在虚空之中崩碎，压向方凌的土行山岳，更是在虚空之中崩碎开来。


第五八六章 富贵险中求

　　一道长有九丈九尺的土黄色道链，从土行山中直冲而出，朝着无尽的大地冲了过去。

　　这是涂天将要通道照天的道纹，可惜的是，它还没有完成最后一步，就不得不逃窜。

　　作为五行属土的道纹，只要让它落入宗周的无尽大地之中，想要捉拿它，恐怕就是难上加难。

　　但是那为了他，不惜斩杀了涂天的燕沉舟，又岂能让它如此轻易的离去？就见那五轮挤爆了涂天的太阳，顷刻间化成了一片火红的光网，朝着那道链罩了过去。

　　方凌一直都在不远处，他还准备催动寂灭涅槃印来对付涂天，却没有想到，就在他和涂天要决出胜负的时候，竟然还有人突然杀了出来。

　　燕沉舟！

　　本应该还有一年闭关之期的燕沉舟，竟然划破虚空杀来，直接碾死了涂天。

　　虽然这和涂天将要通道照天，将要走过最后一步有关，但是这何尝不是表现了涂天的强大。

　　让人心寒，让人心惊，让人不敢直视的强大！

　　这种强大，让方凌的心底发寒。和涂天的交手，让方凌感到自己和涂天之间的差距，虽然涂天死的时候，发挥出来的实力，也就是一个半步大能。

　　但是能够轻易碾死半步大能，这该是何等的强大。

　　自己和燕沉舟之间，几乎已经是不死不休之局，二百年的闭关，让方凌对自己充满了信心，他觉得自己就算是比燕沉舟差，也差不了太多。

　　可是现在，燕沉舟的一个出手，就将他心中的那一分自信，打碎的干干净净。

　　君临天地的燕沉舟，通道照天之后经过温养的燕沉舟，已经完全不能够用以往来猜度了。

　　涂天死了，如果在让燕沉舟得到这一道完整的土系道纹，那么对于自己而言，恐怕以后就是死路一条了。

　　所以方凌根本就没有犹豫，九十九柄上清天雷剑，卷着滚滚的雷霆，朝着那火红的大网冲了过去。

　　剑光闪烁，雷霆轰鸣！

　　但是这等的手段，砸在那火红的大网上，却只是让火网颤抖了几下而已。

　　九十九柄上清天雷剑的攻击，几乎已经达到了方凌最强的手段，现而今，面对燕沉舟的火网，竟然只是落得个这般的结果，让方凌实在是有点想不到。

　　但是随着火网的震颤，那完整的道纹，在虚空之中形成了一柄土黄色的大斧头，朝着火网狠狠地劈去。

　　虽然道纹没有人驾驭，但是它毕竟已经形成了完整的道纹，粗通了灵性的它，现而今是为了逃命，可以说已经用上了全身的力气。

　　一斧头劈出，无尽的火网，刹那间裂开了一道长有三尺的口子，而那偌大斧头的道链，重新化成一道土黄色的道链，朝着大地直接冲去。

　　“想走，有点晚了！”燕沉舟的声音，在虚空之中再次响起，伴随着这声音，燕沉舟整个人已经来到了那道链的近前，伸手朝着那道链抓了过去。

　　道链的威力，方凌是见识过的，就算是那桐冠道人残破的道链，都能够犹如长枪一般的穿透修士的心脏。

　　而现在这土行道链，那可是一道可以通道照天的道链，它的威力可想而知。

　　但是当燕沉舟的手掌抓向那道链的时候，却好似无比的轻松，道链的各种手段，在这一抓之下，都施展不出来。

　　要是没有人阻拦，这条道链，应该就落入燕沉舟的手中。

　　就在燕沉舟道链入手的瞬间，一根发黄的棍子，朝着燕沉舟的头顶狠狠地击打了下来。

　　这棍子，看上去就和普通的柴火棍没有任何的区别，但是在这棍子落下的刹那，燕沉舟的眼中，却生出了一丝的迟疑。

　　最终，他那抓向道链的手快速的收回，翻转之间，化成一个拳头，朝着那棍子迎了上去。

　　这一拳，看似简单，但却充满了无敌的感觉。

　　对于这一拳，方凌并不陌生，当年在龙虎山福地，就在他要诛杀霍东杰的时候，遇到的，就是这样惊天动地的一拳。

　　只不过现而今这一拳，却显得越加的霸道，一股天地十方，唯我独尊的气息，已经随着拳头的挥出，笼罩向了四周的天地。

　　拳和柴火棍，重重的撞在了一起。

　　土黄色的棍子，倒飞了出去，而燕沉舟的拳头，此时却再次化成手掌，朝着那道链抓了过去。

　　方凌看着好似已经无路可逃的道链，心中念头闪动，就将自己的洞天图朝着那道链卷了过去。

　　洞天图可以无声无息的吞下万物，可是这一次，就在洞天图要接近道链的刹那，燕沉舟却好似已经感应到，他怒斥一声道：“找死！”

　　说话间，他的手掌，已经朝着方凌的王屋山洞天图狠狠的挥了过去，五根手指，化成五道火焰巨柱，瞬间封挡住了王屋山洞天图卷向那完整土系道链的路。

　　“燕沉舟，让我看看你通道照天之后，是不是真的就和传说之中的一样无敌！”

　　带着一丝调侃的声音，这时候在虚空之中响起，伴随着这声音，就见一个老者，手持土黄色的棍子，挥动间朝着燕沉舟的头顶击打了下去。

　　这土黄色的棍子，在老者的挥动之中，只是泛起了淡淡的土黄色的光芒，甚至连半点气势都没有显露出来。

　　但是对于这棍子，燕沉舟的神色却是很严谨，他另外一只手再次握成赤红色的拳头，朝着那棍子迎了上去。

　　棍子和拳，再次碰撞在了一起，那英雄擂在这碰撞之中，从中间裂了开来。

　　“小子，还不快点将道纹收了，更待何时？”

　　一道即将通道照天的道的价值，方凌心中很清楚。他在老者的喝声刚刚响起，就朝着那道链冲了过去。

　　此时，五道火焰巨柱熊熊燃烧，但是方凌的玄牝大法，此时却也发挥到了至极。

　　无尽的黑气，就好似跗骨之蛆一般的将燃烧的火焰包裹，然后方凌的身影从滚滚的火焰之中冲过。

　　“滋滋滋滋！”

　　就在方凌的身形刚刚穿过火焰，那玄牝之气，就被火焰烧散开来。

　　自从方凌修成玄牝大法以来，和人对阵，还是第一次这么快的被人将玄牝大法烧散。

　　一般都是他的玄牝大法克制人家的火焰。

　　现而今反过来被克制，可见燕沉舟通道照天之后，他那举手投足之间都隐含着大道的威力。

　　要是普通的元婴老祖，恐怕还没有穿过火焰巨柱，就已经被烧成了碎粉。

　　那边，正一拳将老者轰飞的燕沉舟，看到方凌已经穿过了自己布下的火柱，眼眸一时间就有点发红。

　　要知道那完整的道链，对他而言极其重要，要不然他也不会这般的不顾风度的偷袭。

　　要是这一次得不到那完整的土系道纹的话，那么他就会成为不少人眼中的笑话。

　　更何况通道照天之后的他，性格上变得更加的强势，他已经不允许自己再有任何的错误。

　　所以他沉喝一声，手中法诀掐动，无数道光箭，朝着方凌疯狂的射来。

　　这些光箭，每一道都只有半尺，洁白的光焰，给人一种惊心动魄的美，但是这种光焰，更拥有着一种让人感到心寒的杀机，一种只要是挨到，就有可能魂飞魄散的杀机。

　　方凌就处在这些光箭的攻击之下，他相信只要是自己不去抵挡这些光箭的话，接下来等待他的，就是死在这光箭下。

　　没有犹豫的方凌，神念闪动之间，一个拳头大小的珠子，已经从他的头脑之中飞出。

　　而就在这珠子飞出的瞬间，方凌的手指轻点，玄牝之门就笼罩在了方凌的头顶。

　　一道道光箭，没入玄牝之门的刹那，引起了这座玄牝之门不断地震颤。

　　甚至每一道光箭在没入玄牝之门的瞬间，那玄牝之门内，都会生出一道裂纹。这裂纹，是光箭和隐藏在玄牝之门后的无尽黑暗的碰撞。

　　只要一旦这漆黑无比的黑暗崩碎，那么也就预示着方凌的玄牝之门将会崩碎。

　　“小辈，敢尔！”燕沉舟正要反手朝着远处的道纹抓去，这时却见一道身影如电，朝着那土系道纹冲了过去。

　　这道身影的速度，比方凌刚才还要快。

　　而且这身影很模糊，好似和虚空融为了一体，朝着他看去的时候，就发现这身影在虚空之中竟然生出了好几条。

　　“风鹏上人！”有正在看热闹的修士，在看到那一连串出现在虚空之中的幻影的刹那，惊呼道。

　　风鹏上人，同样是成名多年的半步大能，和很多大能坐镇一方相比，这位风鹏上人基本上不怎么出山，但是他同样有他自己的性格，那就是谁都别惹我。

　　人不惹我，他不惹人，但是一旦有人惹了风鹏上人，那就等于给自己捅了马蜂窝。

　　这位风鹏上人不但法力惊人，而且事无大小，睚眦必报，所以很多人都将其当成世间最不好惹的人物之一。

　　现而今，这位以速度见称的风鹏上人冲出，目标自然就是那条从涂天身上生出的完整道纹。

　　作为半步大能，谁不想更进一步？正所谓富贵险中求，风鹏上人这个时候出现，自然是无可厚非。

　　但是他的出现，却让燕沉舟变得很是愤怒！


第五八七章 生死一搏

　　燕沉舟看着好似比方凌更快的风鹏上人，冷笑一声，双手一撮，一道细细的，呈现出深红色的火焰，朝着风鹏上人第三个身影罩落下去。

　　那本来隐藏在无数身影之中，并不是太显眼的身影，在燕沉舟火焰攻击的刹那，陡然朝着虚空上升了千丈，一面青色的光镜，更是挡在了风鹏上人的身前。

　　这光镜，也是难得的至宝，青蒙蒙的光华，瞬间笼罩了十多丈的虚空，但是那深红色的火焰，却刹那间化成了一道火圈，眨眼功夫，就将风鹏上人护身的青色光圈燃烧了大半。

　　要是风鹏上人没有其他的手段，可以说他的败亡，就已经是时间问题。但是风鹏上人的出手，却是勾起了所有半步大能不可遏制的贪婪之念。

　　几乎刹那间，韩法尊等半步大能同时从自己的座驾上冲出，他们的目标，都是那土黄色的道纹。

　　能够更进一步，甚至是通道照天的希望，对于他们这些半步大能而言，就是巨大的吸引。

　　至于会不会得罪了燕沉舟，他们现在已经顾不了那么多了，更何况通道照天之后，不论是燕沉舟还是北海深空老祖，都要杀生补道，他们这些半步大能，可以说都在要被杀的名单上。

　　生死一线，不搏一搏怎么成！

　　这些半步大能，各有不同的神通，现而今更不是保留的时刻，所以只是眨眼功夫，不少人就已经冲到了那道纹的四周。

　　燕沉舟一面挥手和老者纠缠，一边用一只手掌，不断地打出法诀，将那些冲向道纹的半步大能打飞出去。

　　十几个半步大能，再加上几乎已经被方凌认为是至一先生无疑的老者，燕沉舟一人，竟然还占着上风。

　　甚至方凌觉得，要不是那至一先生手中的棍子有点古怪的话，恐怕这位至一先生，现而今也难以将燕沉舟给缠住。

　　通道照天之后，竟然真的如此强大吗？

　　方凌此时虽然没有朝着那道纹涌过去，却也没有后退，而只要他不动弹，燕沉舟对他的攻击，也不是那么的强横。

　　以一己之力，轻松大战十几个半步大能，虽然修士之间，流传着无数关于通道照天之后的传说，但是此时燕沉舟一出场，就力压四方的场景，还是让不少人冒冷汗。

　　“至一先生，接我天下舟沉！”在将一个宗周的长老轰杀之后，燕沉舟的脸上有点不耐烦。

　　随着他这一声沉喝，一道赤红色的道纹，开始在他的身上充斥，这道纹，在虚空之中化成一道赤红色的小舟，漂浮在燕沉舟的头顶。

　　燕沉舟在小舟形成的刹那，整个人腾空而起，朝着至一先生直冲了过去。

　　至一先生手持小棍，虽然力抗燕沉舟，但是在燕沉舟那赤红色的小舟出现的刹那，还是心惊不已。

　　他迟疑了瞬间，最终还是用手中的小棍，朝着燕沉舟冲来的方向点了过去。

　　这一点，可以说聚集了至一先生全部的攻击力，更汇聚了至一先生多年来对道法的参悟。

　　虽然是平平淡淡的一点，却有一种划破天地玄奥的感觉。

　　一众观战的元婴老祖，在看到这看似轻描淡写的一点之后，一个个脸上同时露出了恐惧的神情。

　　他们自己深知，自己的修为虽然不错，但是遇到这一点，恐怕也只有魂飞魄散一个选择。

　　躲不开，虽然四周空间无限，而那一点又轻描淡写，但是所有人都明白，这一点，根本就躲不开。

　　别说自己躲不开，恐怕就是半步大能都躲不开。

　　方凌一直紧紧的看着至一先生，在他这一棍点出的时候，方凌的眼眸之中，也闪现出了一丝的惊骇，他知道，自己同样躲不开至一先生这一点。

　　只有硬拼，而至一先生手中的小棍，却好似无物不摧，和他硬拼的结果，只有一个。

　　那就是死路一条。

　　燕沉舟该怎么办，他是硬拼还是躲开？

　　这几乎是所有人心中的疑问，而所有人的目光，在这个时候，也都看向了这位天下第一人。

　　燕沉舟没有动，就好似没有看到至一先生那冲来的小棍一般。就在那小棍冲来的刹那，燕沉舟头顶那红色的小舟，则带着燕沉舟以一种让人无法理解的玄奥轨迹，陡然越过至一先生，出现在了风鹏上人的身后。

　　“燕老祖饶命！”一边大喊，风鹏上人一边想要以自己最快的速度逃走。毕竟这时候，是他的生死之际，所以他用上了自己最强的绝学。

　　逃，生死之间，风鹏上人对于自己的任何法诀，都不再怜惜，甚至他疯狂的催动自己的本源。

　　可是他逃的虽然速度很快，可是还没有等他逃出多远，那红色的小舟，就已经撞在了他的身上。

　　他的道法，他对大道的参悟，这一刻，都好似没有了任何的作用，燕沉舟头顶的那小舟，直接将风鹏上人撞成了碎粉。

　　“大道压制，快走！”一个比风鹏上人看上去年老不少的元婴老祖，在看到风鹏上人的死之后，厉吼一声，化成一道利箭，朝着远处疯狂的逃逸。

　　刹那百丈，这对于普通元婴老族来说，根本就是难以追逐的力量。可是燕沉舟轻点脚尖，那小舟轻轻的落在他的脚下，诡异的出现在老者逃逸的前面。

　　那老者面露惊骇，不过已经知道燕沉舟不会放过自己的他，也没有求饶，嘴中喷出一口血的他，手中法诀快速的掐动，一个青色的宝鼎，朝着燕沉舟罩落下去。

　　这宝鼎，青光隐隐，瞬间胀大了百丈方圆，一看就是了不得的至宝。

　　可是面对这宝鼎，燕沉舟居然丝毫不惧，那小舟依旧朝着老者狠狠的撞去。

　　以速度而言，还不等燕沉舟的小舟撞到老者，那宝鼎就应该砸在燕沉舟的身上。

　　可是它真的能够率先砸中燕沉舟吗？

　　几乎在这一刻，所有的目光，都看向了燕沉舟，看向了那将要落下的宝鼎。

　　“快走！”至一先生看着那依旧催动宝鼎的老者，大声的喝道。

　　可是那老者，此时已经有点听不到至一先生的声音了，至一先生的声音传入他耳中的时候，大鼎已经到了燕沉舟半丈之外。

　　对于法宝而言，半丈实在是一个很小的距离。

　　虽然有点不相信，但是对于自己这通灵巅峰的宝鼎的信任，老者的脸上，还是露出了一丝的喜悦。

　　这喜悦，也同样成为了定格在他脸上的最后的神情，还没有等他脸上的笑容泯灭，那就要朝着燕沉舟落下的巨鼎，就在虚空之中变小，更直接掉落了下来。

　　不可能，这是所有人心中升起的唯一念头，祭起的法宝，才一挨近燕沉舟，竟然就掉落。

　　这是一个什么情况，在这种情况下，又有谁可以战胜燕沉舟，也就是这个刹那，那赤红色的小舟直接撞在了老者的身上。

　　一个半步大能级别的老者，就这样被撞成了碎粉，他的元婴，根本就没有逃出来的机会。

　　魂飞魄散，只是一眨眼的功夫，一个和自己拥有同样地位的人就魂飞魄散，这种震撼，让韩法尊等半步大能的眼眸中，生出了恐惧。

　　人，越是活的时间长了，越是怕死。特别是到了半步大能的境地，虽然他们杀人不眨眼，虽然他们挥手间，可以决定无数人的生死。

　　但是轮到他们失去性命的时候，他们的心中，同样会恐惧，同样会害怕！

　　“挡我者，死！”燕沉舟没有立即进攻，而是俯视着韩法尊等人，淡淡的说道。

　　“通天道纹可以压制天地诸道，这果然是真的！”作为和燕沉舟大战主心骨的至一先生，在看着燕沉舟脚下的红色小舟之后，感慨的说道。

　　燕沉舟一笑道：“至一佬儿，咱们五个之中，我一向还是挺佩服你的，只是你没有通道照天，这就是你的命，如果你代表宗周臣服于我，我可以饶你不死。”

　　“饶我不死，想不到我的命还能够让燕沉舟你这般的看重，我是不是应该感到很荣幸啊！”

　　至一先生说话间，手掌轻挥道：“你的道，现在还不完整，不杀生补道，又怎能彻底超脱元婴境界。”

　　“今日你既然来了宗周，我要是不陪你好好过上一场，那怎么对得起我这么多年在宗周的留恋！”

　　“废话少说，让我看看你通天之道，是不是真的能够战胜我手中这烧火棍！”

　　听到至一先生称呼自己手中的法宝为烧火棍，不少修士心中暗叹，您那要是烧火棍的话，我们手中拿的，岂不是连烧火棍都不如？

　　“被宗周当年的第一人姬炫图亲自执掌的定天棍，被你说成是烧火棍，嘿嘿，不知道你们那位炫图老祖要是听说了，是不是会从坟墓里面跳出来，杀了你。”

　　燕沉舟看着那棍子，摇了摇头道：“虽然这定天棍和我的不灭舟都是纯阳至宝，但是这里面的区别，你不会不知道。”

　　“我还可以给你最后一个机会，只要是选择臣服于我，我可以免你一死。”

　　都是纯阳至宝，那么这其中的区别是什么，一般的修士都听不懂，但是方凌他们却都明白。

　　他们使用的主人不同，虽然至一先生在十年之前，一直都有着天下第一人的称号，但是现而今，他绝对不是通道照天的燕沉舟的对手。

　　“究竟是谁死，还要试了才知道！”


第五八八章 不灭舟

　　至一先生说话间，手中定天棍一挥，人已经跨越百丈的虚空，朝着燕沉舟狠狠的打了下来！

　　这一棍，和刚才一般，好似同样没有任何的烟火之气，但是燕沉舟却不敢像刚才那样不躲不闪，他一挥衣袖，那不灭舟就好似一条游鱼，从至一先生身边游过。

　　而这游鱼所游的方向，正是那条土系道纹所处的方向。

　　原来燕沉舟真正的目标，依旧是那土系道纹，就算是和至一先生交手，也要先将那土系道纹拿到手中。

　　谁能够拦得住通道照天的燕沉舟？也许有人会说至一先生可以，可是现而今，至一先生已经朝着燕沉舟出了手。

　　虽然像天下五大强者这种级别的人物，已经到了修士不可以以自己猜度的地步。

　　但是至一先生毕竟已经出过手，而且使用的，还是那被燕沉舟称为定天棍的法宝。

　　至一先生还能够来得及阻拦燕沉舟吗？答案很明显，至一先生此时已经来不及了！

　　可是眼睁睁的看着那法宝被燕沉舟拿走，对于在场的人来说，无疑是一个巨大的不甘。

　　但是所有的半步大能，此时一个都不敢动，他们得罪不起燕沉舟，更不愿意去白白送死。

　　燕沉舟眼见就要来到那完整的土系道纹旁边，只要是将这土系道纹抓到手中，就算是不能够对他的修为有什么大的提升，却也能够让他在炼制一种纯阳至宝。

　　这样，就让他和北海深空老祖之争中，占据绝大的优势。

　　可是就在他的手掌抓向那道纹的瞬间，一道黑光闪动，那本来被困在空中的土系道纹，已经消失的无影无踪。

　　燕沉舟看着到嘴里面的肉，竟然这样给飞了，他的眼眸之中生出了汹汹的怒火。

　　这是他通道照天之后的第一次出手，一出手就势不可挡的诛杀了涂天。

　　现而今，更是压的十几个半步大能抬不起头，就是至一先生，都被他打压的只有抵挡之力。

　　那土系道纹，已经是他的掌中之物，可是就在他要摘取最后的果实的时候，这果实竟然被人给吃了，这对于燕沉舟而言，是一个大大的侮辱。

　　是一个不可原谅，也不能原谅的侮辱！

　　燕沉舟目光闪动，就看到了一个小小的黑影冲到了方凌的身边，他对于方凌，同样是恨之入骨。

　　毕竟这个人诛杀了他最心爱的弟子，更消灭了他的一具分身。虽然正是因为那具分身的消灭，才让他最终悟通了通道照天，但是在这件事情上，他绝对不会感激方凌。

　　“小子，你这是找死啊！”说话间，燕沉舟催动脚下的不灭舟，朝着方凌冲了过去。

　　方凌的修为，虽然可能在那刚刚被燕沉舟撞死的老祖之上，但是方凌绝对不会认为，自己比那位老祖强太多。

　　那位老祖的宝鼎攻击燕沉舟的不灭舟，并没有任何的效果，那么他方凌攻击这不灭舟，就有效吗？

　　心中念头乱闪的方凌，腾空就朝着后方退去，他将惊虹诀的道纹加持在后退的身法上，快如闪电。

　　可是他快，燕沉舟比他更快，只是几个呼吸，燕沉舟就已经追到了他的近前。

　　而且方凌更感到，有一种炙热的感觉，笼罩在了他的四周，这种笼罩，让他那惊虹诀的道纹，都受到了巨大的影响。

　　随着燕沉舟离自己越近，那种影响也就越大。

　　方凌是聪明人，自然明白这种影响是什么，他看着疯狂冲来的燕沉舟，心中念头闪动之间，手中法印快速的掐动。

　　“不动金刚印！”

　　这九个印诀掐完，方凌就觉得自己体内的金色小人生出了一丝的暗淡，不过这种暗淡，比之以往可是好得多。

　　就在金色小人暗淡的瞬间，从那远处，更有一股金色的力量，直接灌入了小人的身上。

　　“轰！”

　　金色的巨杵，再次出现在了方凌的手中，比之以往，这金色的巨杵并没有什么长进，毕竟方凌体内那金色的小人提供给的能量并没有增加。

　　但是就算如此，那金色的巨杵依旧宝光冲天的朝着燕沉舟砸了下去。这一砸，气势冲霄。

　　燕沉舟不动如山的站在他的不灭舟上，那金色的巨杵虽然出现的诡异，但是燕沉舟并没有太放在心上。

　　毕竟从威力上来说，这金色的巨杵和刚才那老者的巨鼎，不能够同日而语。

　　老者作为半步大能，那巨鼎作为顶级的通灵法宝，在不灭舟的笼罩之下，依旧无声无息的掉落在地上，更不要说这比巨鼎差上不少的宝杵。

　　可是当宝杵扫到自己身前的时候，燕沉舟才发现自己错了，不但错了，而且还错的厉害。

　　那宝杵虽然不是太过强横，但是却并没有受到他通道照天力量的影响，直接扫到了他的近前。

　　这怎么可能，燕沉舟有点不敢相信的看着那横扫而来的巨杵，但是不相信他也要相信，因为那巨杵，此时已经横扫到了他的近前！

　　几乎没有任何的犹豫，燕沉舟催动那不灭舟，一道火红的护罩，就笼罩在了他的身上。

　　金刚巨杵，力大无比，虽然一杵之力，并没有将那燕沉舟的火红护罩给打破，但是却将燕沉舟本人，给狠狠地扫了出去。

　　这一扫，就是百丈远。

　　脚下踩着不灭舟的燕沉舟，被这一杵，狠狠的打出了百丈距离，然后重重的砸在一个高楼上。

　　高楼化为了飞灰，燕沉舟却没有半点的损伤。他脚下的不灭舟，依旧紧紧的守护着他。

　　可是燕沉舟的眼眸，此时却是一片的赤红，他有点不相信眼前一切是真的，他更接受不了，自己在君临天地的时候，竟然吃了这样的亏。

　　虽然没有受伤，但是丢人！作为一个天才人物，燕沉舟有着属于他自己的骄傲。

　　他这一辈子，好似还没有当着这么多人的面，吃过这样的大亏。一时间，滚滚的火焰，从燕沉舟的身上冲起，刹那间，深红色的火焰，占据了宗周城半边天际！

　　汹涌的杀意，笼罩整个宗周，在这种杀意的笼罩下，宗周中京城那本来土黄色的建筑，全部变成了赤红色。

　　“轰！”

　　一座高有百丈，不知道建设多少年的高楼，轰然倒塌在了地上。这栋高楼，耸立在姬炫图的雕像下不知道多少年，通体全部都是用最坚硬的墨玉石建设的高楼，就算是筑基修士用法器硬轰，一般也只能轰出一个洞。

　　可是现而今，它却被一个气势给冲塌了！

　　在这种让人疯狂的气势下，站在四周的上千修士，一个个忍不住跪伏在地上。

　　一个初入元婴的老祖，挣扎着想要站稳自己的身子。作为元婴老祖，他要保持自己的威严。

　　可是他在那狂风的吹动下，只是顷刻功夫，一口血就从他的嘴中吐了出来！

　　“天不可逆！天不可逆啊！”悲叹了两声之后，这元婴老祖，同样恭恭敬敬的跪倒在了地上，向那耸立在天地间的燕沉舟表示了自己的臣服。

　　宗周天下院东侧，一块被划为禁地的区域内，陡然升起了百丈的烟尘，一声似牛非牛、似鹿非鹿的吼声，瞬间传遍了整个宗周。

　　这是一声悲鸣，带着无尽凄厉的悲鸣！

　　“龙牛吼，天地哭！”宗周的宫殿之内，穿着王冠的周君，话语之中带着急的道：“诸位老祖，龙牛吼了！龙牛吼了！”

　　被他称为老祖的，是几个须发洁白的老者，只不过这些人都只有金丹巅峰的修为。

　　他们之所以被周君称为老祖，因为他们姓姬，他们都是姬炫图的后人！

　　此时的他们，站在宫殿的楼台上，看着那天地间无尽的火焰，一个个眼中带着黯然。

　　最终，一个看上去年纪最大的老者，沉声的朝着周君道：“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　“其实在燕沉舟通道照天之前，这一天我们就应该想到，不是吗？”

　　“我们还有至一先生，还有宗老会，这燕沉舟虽然强大，但是我们宗周不见得就是丝毫机会都没有，更何况当年我们炫图老祖，也不是……”

　　就在这老者准备说下去的时候，大地轰然震颤，在主殿旁边的一座配殿，轰然倒塌了下去。

　　整个宗周，这一刻，是天地震怖，不论是修士还是普通的凡人，都有一种大劫降至的恐怖和惊慌。

　　韩法尊半步大能，这一刻，才真真正正的感到了通道照天的恐怖。他们这一刻觉得自己前些时候，重重的谋划，实在是有点太儿戏。

　　这般修为的燕沉舟，要想杀死他们，还不是挥手之间就可以办到的事情？

　　怪不得当年的姬炫图，凭借着一己之力，就可以横推周域，建立宗周这个不知道传承了多少年的天下之主。

　　现而今，他们的心中唯一的念头，就是逃走。对他们而言，也唯有逃走，才是他们现在唯一的选择。

　　至于逃到哪里去，以后燕沉舟杀人补道的时候该怎么办，他们没有想，也想不出来。

　　一件件法宝，承载着一个个元婴老祖，朝着四面八方疯狂逃逸。对于这些匆忙而逃，没有任何元婴老祖风范的人，燕沉舟丝毫没有理会。

　　他的目标，只有两个，一个是至一先生；另外一个，就是方凌。要是让他在至一先生和方凌之间选择一个人的话，那么他一定会选择方凌。

　　对于方凌，他可以说已经恨到了骨头里！


第五八九章 英魂不灭

　　诛杀方凌，拿回那个属于自己的道纹，并以他的血，来洗刷自己的耻辱。

　　而此时的方凌，在燕沉舟那惊天的气势下，身体不断的震颤。他的心神，更好似承受着一股山峰一般的巨力。

　　虽然方凌此刻还能够坚持，但是那山峰一般的巨力，却从来都没有减弱过。这巨力，就好似一阵阵的波浪，不断的冲刷着方凌的心神。

　　要不是方凌的心神经过弥勒下生经不知道多少年的加持，坚硬比之金刚丝毫不逊色的话，恐怕就是这神识的压力，都能够将他直接给压垮。

　　通道照天，这就是通道照天！

　　“老大，施展咱们的十方灭绝阵图吧？”雷君的声音，这一刻在方凌的耳边响起。

　　十方灭绝阵图汇聚十凶的力量，确实能够让方凌的实力增加不少，那灭绝神光，更能够对大能之士产生威胁。

　　但是面对这一刻的燕沉舟，却是丝毫作用都没有，就算汇聚起十人的力量，也只是能够多挣扎一会而已。

　　方凌虽然不是一个高尚的人，却也不是愿意拉别人给自己垫背的卑鄙小人，更何况，雷君、蓝骨老祖等人，还都是他的自己人。

　　方凌有他自己的处事方式。他自认他并不是一个高尚之人，如果有需要，做一些损人利己之事实在是太正常了。但是，他绝不做赔本的买卖！

　　“你们先走，不要理我！”方凌朝着雷君等人一边传音，一边朝着至一先生靠拢。

　　挨着至一先生，说不定还能够让自己多上一分生机。

　　至一先生手中那被称为定天棍的短棒，此时散发出的淡黄色光芒越加的浓厚。

　　虽然这光芒只是笼罩了半丈的方圆，却是在燕沉舟惊天的气势之下，唯一没有受到影响的存在。

　　至一先生的脸上，同样凝重至极，燕沉舟那通道照天的气息，同样压得他难受至极。

　　虽然他觉得自己应该不会是燕沉舟的对手，却没有想到，自己和燕沉舟的差距，竟然会变的如此之大。

　　“你们两个，现在可以去死了！”燕沉舟俯视着至一先生和方凌，声音之中没有丝毫的感情，此时的他，就好似那压制着无尽宗周的神灵，主宰天地万物的生灭。

　　两个圆盘大小的光轮，好似隐含着天地间最强横的火焰气息，从虚空中，直压而下。

　　光轮下压的很慢，但是在光轮下压的刹那，英雄擂四周万丈方圆，全部化成了碎粉。

　　就是被宗周不知道多少修士加持过的英雄擂，在燕沉舟光轮的压力下，也开始下落。

　　笼罩在英雄擂上方的土黄色道纹，在这压力之下，瞬间崩溃了开来。

　　一道巨大的裂纹，更是陡然出现在了英雄擂的地板上，这号称可以经得起元婴一下修士决战的英雄擂，在燕沉舟的气势下，就要崩碎在天地间。

　　宗周之中，比现而今的英雄擂更高的，唯有一件东西，那就是姬炫图的雕像。

　　在宗周中京城，姬炫图的雕像很多，但是唯有这一具雕像，却是最高的。雕像开始的时候，在燕沉舟的压力下，还没有半点动静。

　　但是随着那燕沉舟的压力越来越大，支撑着雕像的巨柱，已经开始有点龟裂。

　　随即那偌大的雕像，也开始生出了一道道的裂纹，当两道光轮要经过姬炫图的雕像的瞬间，那姬炫图的雕像，终于在虚空之中崩碎了开来。

　　这俯视宗周大地不知道多少年，传说之中在姬炫图横推天下之后，就已经立在宗周城中的姬炫图的雕像，在这一刻，算是彻底的毁灭了。

　　这虽然是一具雕像，但是实际上，在这具雕像上，汇聚着不知道多少宗周修士的希望，汇聚着不知道多少宗周修士的寄托，汇聚着多少宗周修士的骄傲。

　　这一切的一切，在这一刻，都化成了碎粉。

　　在这尊雕像破碎的刹那，不管是挣扎逃命的普通修士，还是那正在催动法诀抵挡的至一先生等人，一个个脸上，都露出了一丝悲哀之色。

　　而燕沉舟，在看到姬炫图雕像倒塌的瞬间，脸上的神色，也很是古怪。虽然他不知道多少次都想要亲手摧毁这属于姬炫图的雕像。

　　但是现而今，这雕像真的倒在了他的手中，却让他的心空荡荡的，甚至有一种心碎的感觉。

　　毕竟这是他多少年前的偶像，就算是晋级成为大能之士，他也在以这位姬炫图为榜样，要超脱元婴，要更进一步。

　　而现在，他终于完成了这一步，更亲手将这个人屹立在宗周的塑像整个摧毁。

　　姬炫图，天下第一人在宗周的影响，恐怕就要随着自己的这一次摧毁，变的江河日下。

　　虽然他心中，真的有点不愿意这样，但是事情既然已经到了这个地步，那么他也就没有其他的选择。

　　就在他的心中，带着那么一丝愧疚的时候，就见一个土黄色的身影，陡然从那塑像之中冲出。

　　这身影，在飞出的刹那，四周本来已经被压制的土行灵气，开始疯狂的汇聚，那被燕沉舟的火焰之道压制的土行道纹，更是变得无比的活跃。

　　就连已经被方凌收入了洞天图内的那道纹，都变得无比的疯狂，一副想要挣出洞天图，朝着那人冲过去的样子。

　　天地本来一片赤红，现而今却变得土黄和赤红并立，那本来已经占据了全部天际的赤红道纹，开始缓缓的朝着四周收缩。

　　这种收缩，是一种实力的汇聚，更是一种对于那生出道纹的尊重。这种尊重，并不是出自于燕沉舟的本心，而是他那已经通道照天的道，对于另外一条通道照天的道的尊重。

　　“真是没有想到，千百年来，周域还能够出一个通道照天之人，通道照天，讨伐宗周，说实话，对于这一战，我已经等待很久了！”

　　洪亮的声音，在虚空之中回荡，随着这声音，就见那人朝着至一先生手中的定天棍一招手，淡淡的道：“棍来！”

　　至一先生那紧握的定天棍，根本就连一个犹豫都没有，就朝着拿人的手中飞去，就好似遇到了故主的猫狗一般！

　　“吾乃姬炫图，汝报上名来！”浩荡的声音手持定天棍，声音之中充斥着无尽的战意。

　　吾名姬炫图！

　　这虽然只是简简单单的五个字，但是给人造成的，却是一种巨大的疯狂！

　　这五个字，横穿天地，瞬间传遍了占地千里的宗周城，本来以为大灾难就要降临的宗周修士，在听到这五个字的刹那，一个个脸上都露出了狂喜。

　　更有不知道多少普通的凡人百姓，在听到这声音之后，一个个都跪伏在地上，嘴中大声的念叨：“炫图老祖，真的是炫图老祖！”

　　“炫图老祖圣安，我就知道，炫图老祖，是不会放弃我们宗周，是不会任由那些野蛮人欺辱我宗周百姓的！”

　　周君的宫殿内，从周君往下，几乎所有的人，都恭恭敬敬的跪倒在地上，对这那天空之中，好似天神降临一般的身影恭恭敬敬的行礼。

　　“天佑宗周，天佑我宗周啊！”那年龄最大的金丹真人，一边磕头，一边大声的道：“按照我宗周的典籍记载，炫图老祖在临去之时，留下了手段，庇护我们宗周子孙。”

　　“这手段，只有到了宗周面临生死威胁的时候，才会出现，现在看来，这就是炫图老祖留给我们宗周最后的守护啊！”

　　整个宗周，上千万人的跪拜，汇聚成了一个声势浩大的浪潮！

　　方凌看着天空之中，犹如天神重生一般的光影，眼眸之中除了震惊，还是震惊。

　　这冲出来的光影，绝对不是一个人，但是他举手投足之间给人的感觉，却好似随时都可以毁天灭地。

　　那滔天的战意，比之燕沉舟，都要高上数倍。

　　如果说刚才的燕沉舟道笼宗周的场景，让人感到震怖的话，那么此人却好似天际唯一的骄阳，悬挂在天际，让世间万物为之朝拜。

　　宗周第一人，姬炫图！

　　对于这个名字，方凌可以说是如雷贯耳，这些年来，他的耳朵里，都是这个名字！

　　虽然这个人已经不知道离去多久，但是他的名声，他的功绩，已经将他推向了神坛。

　　特别是在宗周这片地域，他就是神灵一般的存在。现而今，在燕沉舟踏上宗周的时候，他出现在了宗周，如君天地一般的对上了燕沉舟。

　　不过除了姬炫图这个名字，方凌震惊的，还有那一片金色的能量，就好似潮汐一般的朝着姬炫图涌来。

　　这金色的能量，好似无穷无尽，他们从四面八方，涌向姬炫图，让这个身影，显得越加的清晰，越加的凝实！

　　那金色的能量，和方凌自己通过金色小人得到的能量，是一样的。要是自己拥有如此多的金色能量，那就算是寂灭涅槃印，也不是不能施展。

　　燕沉舟面对和自己分庭抗礼的姬炫图，脸上露出了一丝的郑重。虽然他一直都知道宗周绝对不会那么简单，却从来都没有想到过，竟然遇到过姬炫图。

　　“你不是姬炫图，你只是当年姬炫图留下的一股战意而已！”燕沉舟的双眸，变得赤红如火。


第五九零章 借体一战

　　燕沉舟那蓝色的道袍，在虚空之中无风自动，那小小的红色法舟，在他的脚下变得越加的赤红。

　　咆哮的火龙，犹如浴火重生般的火凤，还有那一条条火焰长蛇，火鹤，火鸦……

　　在这一片火焰的衬托下，燕沉舟就好似诸天的火神，震慑诸天万道。

　　那光影对于燕沉舟的话，并没有生气，他轻笑一声道：“虽然我只是一股战意，但是用来对付你，应该已经足够了！”

　　燕沉舟一个人，压得整个宗周，上万修士，一个个都喘不过气来，现而今，这光影竟然说得如此轻描淡写，不屑一顾。

　　但是此时所有盯着虚空的修士，没有一个人觉得光影在说大话，因为他是姬炫图，或者说，他是姬炫图的战意。

　　“那就姑且称呼你为姬炫图吧，我这一辈子，自从通道照天之后，一直就有一个遗憾，那就是没有一个真正的对手，可以陪我走过这无敌的路。”

　　“当年我孤身来到中京，看你的身影傲然立在天地之间，你知道我当时的想法是什么吗？”

　　燕沉舟好似陷入了回忆之中，他手指着那已经破碎成为废墟的百里方圆，淡淡的道：“我当年有些恨，恨自己生的有点晚！”

　　“不能和你成为对手，争雄于这莽莽的周域之间！”

　　“虽然你只是一个战魂，但是我还是期望，你能够发挥出姬炫图的全部实力。”

　　“能够和我公平一战，也算是了却我多年的一个夙愿！”

　　不怨自己的对手强，而是希望自己的对手更强，虽然是在宗周，但是燕沉舟的这番话，依旧让不少人为之钦佩。

　　“你虽然一直在姬炫图的塑像之中温养，但是想要达到巅峰实力，最少需要半个时辰，我等你半个时辰，咱们再战！”

　　燕沉舟说完这句话，缓缓的盘坐在了那红色的法舟上。

　　那土黄色的身影，在燕沉舟的身上郑重的打量了两眼，淡淡的说出了一个字：“好。”

　　没有多谢，没有任何的感谢，更没有半点觉得侮辱的意思，所有的一切，都是一个字！

　　但是这一个字，却显出了两位天骄人物的风骨！

　　姬炫图土黄色的战魂，在朝着四周扫视了一番之后，目光蓦然落在了方凌的身上。

　　他沉吟了瞬间，陡然朝着方凌大声的道：“那个娃娃，可以让我暂借你的身体一用否？”

　　方凌正思索着姬炫图是如何聚集金色能量的事情，却没有想到姬炫图竟然对他说出了这般的话语。

　　借身体，这是一个什么情况？方凌的眉头一皱，还没有开口，站在一边的至一先生就朝着他飞了过来。

　　“老祖请稍等，我向这位方兄解说一下。”至一先生已经没有了刚才从容，他的神情肃穆恭谨至极。

　　那姬炫图的战魂朝着他点了点头，不再吭声，他的目光朝着宗周中京城四周扫视，一点点的感情，出现在了他的眼眸中。

　　而那金色的能量，不但没有减少，反而变得更加的疯狂，这姬炫图的战魂，最后都变成了一个金人。

　　“方道兄，炫图老祖的战魂，借助道兄的身躯，并不会对道兄有什么伤害。”至一先生快步来到方凌的近前，满是和气的道：“只要方兄同意将身躯借给老祖，我可以代表宗周，答应您的任何条件。”

　　任何条件，这让方凌很心动，但是这次那姬炫图借的不是别的东西，那是自己的身体。

　　等一下，两个天骄之间的战斗，一定是惊天动地，虽然不能说打的江河倒转，山崩地裂，但是其中的伤害，也绝对不会小。

　　万一伤到了自己的身躯，或者说姬炫图最后施展了什么大手段，都有可能给自己的身体留下难以磨灭的暗伤。

　　看到方凌犹豫，那至一先生就有点着急，他作为宗周第一人，生杀予夺都是一句话的事情。

　　只要他说出的话，没有人敢于反驳，没有人敢于反对，没有人敢于说不行！

　　但是今日，却不一样，一个是方凌，他觉得自己强迫不了，另外一个，那就是这件事情实在是事关重大，要是方凌有稍微一点反对，那么对于姬炫图的实力，就会有不小的影响。

　　“老祖，我修炼的是十方天地道，不如让炫图老祖用我的身躯吧！”站在一边的李锦湖，陡然从远处飞了过来，沉声的朝着至一先生道。

　　从至一先生而言，他同样希望姬炫图的战魂能够使用李锦湖的身躯，毕竟李锦湖修炼的十方天地道和姬炫图一体同源，更能够发挥姬炫图的实力。

　　因此，在听了李锦湖的话语之后，他就将目光看向了姬炫图的战魂，这个时候，金色的战魂好似从那沉吟之中恢复了过来。他朝着李锦湖扫了一眼，轻轻的摇了摇头。

　　“你的身躯虽然不错，但是不如他！”

　　这个他，自然是指的方凌，方凌被姬炫图相中自己的身躯，实在是有点哭笑不得。

　　他实在弄不清楚，姬炫图为什么会选择自己，从他的本心而言，他同样愿意将身躯借给姬炫图，但是那未知的威胁，却让他不得不谨慎。

　　“方凌，你就将身躯借了吧，我答应你，绝对不会伤害你的身体！”坐在红色法舟上的燕沉舟，这是陡然开口道。

　　整个宗周修士的目光，这时候都落在了方凌的身上，他们现而今要抵抗燕沉舟这个劫难，唯有寄希望于姬炫图的战魂。

　　而姬炫图的战魂在这一刻不论是提出什么样的要求，那都是这些修士的最大需求。

　　一时间，方凌可以说是万众瞩目，更有不少人大声的哀求道：“这位老祖，还请借肉体与炫图老祖！”

　　“只要老祖借肉体与炫图老祖一用，我这辈子愿意给您当牛做马，绝无二心！”

　　各种各样的声音，汇聚在方凌的耳边，让方凌的心有点杂乱。这时候，就听至一先生沉声的道：“方兄，我宗周的无垢神泥，您应该听说过。”

　　“只要是方兄您答应将肉神借给炫图老祖一用，只要有丝毫的损耗，我去求北海元光水，给您再造一副肉身，您看这样可不可以。”

　　方凌的心中，实际上也很想将肉身借给姬炫图，让姬炫图将自己的实力完全发挥出来。更何况现而今，他练就了两具身外化身，就算是损失了本体，伤害也不是太大。

　　那北海元光水，他的手中同样也有，所以在犹豫了刹那，方凌一咬牙道：“既然道兄如此说，那么在下可以将自己的肉身，借给炫图老祖一用。”

　　姬炫图的战魂在听到方凌愿意借给肉身的刹那，眼眸之中露出了一丝的欣喜。

　　他目视着方凌，沉声的道：“多谢，你现而今有两个选择，可以让元婴留在体内，同样也可以让自己的元婴暂时离开。”

　　是让自己的元婴离开肉体，还是将元婴留在体内？

　　这个选择，让方凌觉得有点纠结，虽然燕沉舟已经保证不伤他的肉身，但是一场战斗到了最后，谁又能够保证燕沉舟还记得以前的承诺？

　　要知道，这可是两个已经差不多超脱了元婴级别修士的战斗。

　　可是从内心来讲，方凌还是非常想要近距离的观察两个人的战斗，毕竟这种高手之争，对于现而今各方面修炼都已经达到了瓶颈的方凌，是一个破开瓶颈的契机。

　　他犹豫了一番之后，最终一咬牙，将自己的浩然元婴和金色的小人移入那天尸元辰珠的分身之内，将玄牝元婴留在了本体之内。

　　至一先生看到一身黑衣的方凌分身，眼中露出了一丝惊讶，随即这一分惊讶就变成了感叹。

　　毕竟天尸元辰珠，就算是他这个级别的修士，看到了也要称为至宝。

　　甚至应该说，这是不可多得的至宝，现而今，这种千年难得一遇的东西竟然出现在了方凌的身上，怎不让他心中感到惊奇。

　　而那位姬炫图的战魂，却没有对天尸元辰珠露出什么奇异的神色，他在方凌的分身出来之后，就一步朝着方凌跨去。

　　虽然已经收拢了自己的心神，但是当姬炫图的战魂跨入自己体内的时候，方凌依旧感觉到自己的身体四周，已经完全被金色的光芒所笼罩。

　　而那姬炫图的战魂，则朝着方凌留在体内的玄牝元婴扫了一眼，随即不言不动。

　　但是这具身体的控制权，却已经完全落入了姬炫图的战魂手中。

　　金色的能量，依旧不断地朝着姬炫图的战魂汇聚，虽然大部分的金色光芒，最终都没入了那位于方凌头顶的姬炫图的战魂上，却依旧有不少力量，没入方凌的体内。

　　这些金色的能量，比之方凌用他的神教汇聚的能量，要多得多，也纯粹的多。

　　近距离的感受着这种能量，方凌已经可以确定，这些能量，来自于整个宗周对姬炫图的信念。

　　而且越加强大的修士，提供的这种信念也就越强。也正是这无穷信念的汇聚，才有了如此之强的姬炫图的战魂。

　　“实际上，在这个世上，信仰之力才是最完美的道！”淡淡的声音，陡然在方凌的心中响起。


第五九一章 道兄走好

　　方凌正要发问，就听那姬炫图的战魂接着道：“我之所以不用十方天地道的修炼者的肉体，而借用你的肉体，就是因为这个原因。”

　　“不过要想修成信仰之道，我们还差的太远！”

　　“差什么？”方凌此时的话语之中，带着一丝的急迫。

　　虽然这只是姬炫图的一个战魂，虽然他并不是姬炫图本人，但是他矗立宗周这么多年，并借助那滚滚的信仰，化成了不灭的战魂。

　　就凭这一点，就能够让方凌下定决心，要好好的向他多学一些。

　　而现在，他竟然说信仰之路差的太远，怎不让方凌迫切的想知道究竟差什么？

　　“差的太多太多，说了你也不明白，有些事情啊，还要靠自己的体悟。”

　　战魂沉吟了瞬间，接着道：“其实来说，通道照天，这才是我们最正确的路。”

　　“要不然，姬炫图也不会将我留在这里！”

　　刚才这战魂，可是向整个宗周昭示，他就是姬炫图，可是现而今，他却又说姬炫图将他留在这里。

　　这些话，让方凌觉得有些不懂。他忍不住问出了一个整个天下都在关心的问题：“姬炫图还活着吗？”

　　“不知道！”这三个字，那战魂回答的很快。他的话语之中，带着一丝让人难以理解的情绪道：“要是他在周域，我还能够感觉出他的生死！”

　　“现而今，他已经不在周域，所以他的一切，我都已经感觉不到了！”

　　周域之外，还有其他的地方，比如商域，这一点方凌倒是知道，可是那战魂的话语里的意思，姬炫图没有事的可能性很大。

　　第一个统一周域的人，这么多年过去了，竟然还真的会没有死，这要是说出去，实在是让人……

　　“看着吧！”那战魂说到这里，方凌就觉得一道金色的光芒，将自己的神识全部笼罩。

　　虽然他还能够感应到外面的一切，但是却已经不能发问。他虽然在那本体之内，但是只能做一个旁观者。

　　就好似和至一先生等人站在一边的分身一般。

　　两个已经超越了元婴境界的人约定了半个时辰，这半个时辰，注定是整个宗周，都不能平静的半个时辰。

　　半个时辰的消息，早就通过修士，传遍了宗周的各个地方。

　　作为名义上宗周之主的周君，在带领自己的大臣祭祖。而普通的老百姓，则是拈香跪地，祈求炫图老祖能够保佑他们一生平安。

　　至于宗周的修士，则疯狂的朝着英雄擂的方向汇聚，虽然他们都知道，这一战，他们什么忙都帮不上，但是他们还是疯狂的汇聚。

　　这可以说是要名传天地的一战，他们都不愿意错过！

　　对于人来说，最奇怪的就是时间，想让它快的时候，它会变的很慢，而想要让它慢的时候，却会变的很快。

　　宗周的修士，有的心中期待这一战，又怕那炫图老祖会输，所以他们又不想这一战进行的太快。

　　但是这半个时辰的时间，终究不是他们的心理可以忤逆的，所以这一战，还是来了。

　　燕沉舟从小舟上站起，默默的朝着那附在方凌体内的战魂看了一眼，然后踏步向前。

　　火红的不灭舟上，燕沉舟每前进一寸，他身上的火焰，就会增强一分。

　　那不灭舟下方的火系群兽，这一刻，都变成了滚滚的火焰，当燕沉舟跨出十步之后，燕沉舟已经完全变成了一团火。

　　一团熊熊燃烧，好似能够焚燃天地的火！一团天地初开，自然而生的火。

　　火焰虽然依旧是普通的红色，但就算是至一先生这般的强者，目光在落在火焰上的刹那，都觉得心底一颤。

　　很显然，他感到要让自己接下这团火，是完全不可能的事情。

　　在燕沉舟动的时候，更多的目光，则落在了姬炫图的身上。因为这姬炫图，寄托着他们的希望。

　　姬炫图的战魂，轻轻的挥动了一下那定天棍，然后迈步向前。他的步伐同样不大，但是步履之间，却给人一种苍茫大地在俺脚下的感觉。

　　但是当他和燕沉舟所化的火焰挨近的时候，方凌，不，此时应该成为姬炫图的身影，完全被淹没在了土黄色的大地之中。

　　然后，红黄两道光轰然撞击在了一起。

　　没有任何华丽的招式，也没有任何道法法诀，只是轰然的相撞。

　　在下面观战的一种修士，看到的，只是两种颜色的碰撞，就好似天际，从两面赶来的云彩，在天空之中的碰撞。

　　元婴以下的修士，看到的只有这种碰撞，但是他们却觉得，自己在这种碰撞下，就好似一个婴儿一般。

　　别说是那浑身的道法，就是自己积攒在金丹之内的灵气，都消失的干干净净。

　　而那些元婴修士，感觉更不一样，他们看到的，是两种道在虚空之中的碰撞。

　　偶尔破裂的道纹，都让他们心中生寒，要是某种道纹落在他们的身上，他们丝毫不怀疑，会直接死在那道纹之下。

　　方凌的玄牝元婴在本体内，他对于这种碰撞，感觉的更深。

　　这是一种完全用力量的碰撞，姬炫图和燕沉舟，都在用自己对道的了悟，汇聚天地之力，发生的这一次碰撞。

　　不是处在这碰撞的中间，根本就感应不到这种碰撞的强悍。在碰撞之中，方凌就觉得两个人要不是将这种力量彼此作用于对方的身上，恐怕能够一举将千里中京打入大地之下。

　　在这种碰撞之中，方凌感到火的炙热，火的狂暴，更深深的感应到了属于姬炫图土的深厚。

　　可以承载万物的深厚。

　　虽然好似没有看到任何让人疯狂的对决，但是方凌现在只要愿意，随时可以结成这两系法力的道纹。

　　只不过，这只是残缺的道纹，比之两人参悟的，已经完整的道纹而言，差的实在是太多了。

　　这撞击，很快！

　　快的让方凌还沉吟在两种大道的相撞之中，分别代表着土和火的颜色，就开始归于平淡。

　　一声叹息，属于姬炫图战魂的叹息，在方凌的心头响起，伴随着这叹息，方凌就发现自己体内的战魂，已经变的光芒暗淡。

　　甚至可以说，这战魂的光影，已经变得没有了任何的光，只剩下一个影子，还在方凌的心头。

　　就这样结束了吗？

　　这两大惊世强者的一战，难道就这样结束了吗？方凌的心中，有些不敢相信，但是想到那刚才道与道的碰撞，又让他觉得，这一切，就应该是这样的。

　　“今日一战，所得良多，道兄走好，沉舟三年之后，再来此地叨念道兄！”清朗的声音，在虚空之中响起。

　　这声音，是属于燕沉舟的声音。虽然这声音比之以往，好似有点中气不足，但是依旧充满了生机。

　　甚至还给人一种奇异的感觉，这种感觉，是一种突破的感觉，是一种更进一步的感觉。

　　难道燕沉舟，真的更进一步了吗？

　　“你很好，不次于我的本体！”淡漠而冷热的声音，也在虚空之中响起。

　　这说话的，是姬炫图的战魂！

　　天空晴朗，阳光普照大地，除了少数几个人外，没有人知道燕沉舟是什么时候离去的。

　　对于所有人而言，就算是他们知道燕沉舟何时离去又如何，他们留不下燕沉舟。

　　通过刚才那疯狂的一战，燕沉舟的无敌之姿，已经留在了所有人的心头。就算是至一先生这等的强者，此时也不会兴起挑战燕沉舟的念头。

　　“这一战，很好，你的身体同样很好！”姬炫图的战魂，看着方凌，话语之中带着一丝感谢的意味。

　　这一种意味，给方凌一种很不好的感觉。毕竟，从开始出现到借他的肉体，姬炫图的战魂，保持的，是一种冷厉，一种没有丝毫感情的冷厉。

　　而现在，他突然像一个人一般对自己表示感谢，这在方凌的感觉之中，并不是一件好事情。

　　特别是燕沉舟的那句话，更让他心中早就有了这种疑问。

　　就在方凌准备开口的时候，那姬炫图的战魂陡然道：“尘归尘，土归土，宗周屹立天地这么久，实际上也该是到了重归尘土的时候。”

　　“这天下，终归是给后来人的！也许是燕沉舟，也许是你！”

　　方凌从来都没有妄自菲薄过，但是姬炫图战魂的这句话，却让他的心抽搐了一下。

　　他虽然渴望能够和燕沉舟一战，也一直都在以燕沉舟当成自己的目标，但是今日一战，却让他感到了燕沉舟的强大。

　　也让他感到，自己和燕沉舟的差距，其实还有很大。

　　“三年之后，当燕沉舟横扫四方的时候，你和他，唯有一个人可以存在着天地之间。”

　　“希望你不要死！”姬炫图的战魂说到这里，光影变的更加的虚弱，不过他生硬的脸上，此时却多出了一丝的笑容。

　　一丝让人有点琢磨不透的笑容，伴随着这笑容，就听那战魂沉声的道：“总算借了你的肉体一用，不管怎么说，也要奉还你一些东西才是。”


第五九二章 尘土

　　“轰！”

　　在是这个字说完，姬炫图的战魂，就在方凌的体内轰然炸裂开来，这些战魂，化成点点金光，没入了方凌的识海之中。

　　方凌感应着自己识海之内多出的东西，心中有喜悦，又有一丝的莫名的苍凉。

　　虽然他和姬炫图的战魂才认识勉强也就是一个时辰，但是对于这位前辈的逝去，他的心中，却莫名的多出了一丝的悲怆。

　　虽然这只是一道战魂，但是……

　　在战魂崩碎的刹那，整个宗周大地轻轻的摇晃了九下，十八座坐落在中京城内的山峰，更是无声无息的化成了尘土。

　　天下院中，那已经平静的龙牛，发出了一声惊天动地的哀鸣。

　　宗周城内悬挂的大钟，更是无风自动的响了十一下。

　　当年燕沉舟通道照天，这钟也不过是响了九下而已，而现在，它却自己响了十一下。

　　按照宗周的规定，周君去世，悬挂在宗周天下院的大钟，也只不过是响三下。

　　十一下的钟声，敲打在在场所有修士的心头，不少宗周修士的脸上，此时都生出了悲哀的神情。

　　至一先生看着方凌身上那崩碎的光芒，一躬到底，沉声的道：“弟子恭送祖师！”

　　他这一句话出口，在场的所有的宗周修士，几乎同时一躬到底，恭谨无比的道：“弟子等人，恭送祖师！”

　　一时间，恭送祖师的声音，就好似无尽的声浪，从英雄擂，传遍了整个宗周。

　　虽然姬炫图已经死了这么长时间，但是他的战魂离去，还是给宗周的修士造成了巨大的影响。

　　更何况现而今，还是宗周风雨飘摇的时候。

　　这时一个城的哀默，更是一个国的哀默，那高高俯视宗周的雕塑，已经消失不见。

　　就算是宗周的修士重新雕刻一个塑像，但是那代表着无敌的身影，却难以再现。

　　足足过两刻钟，那至一先生这才朝着方凌道：“多谢方道友相助，今日之情，我宗周永世不忘！”

　　作为宗周唯一的大能，至一先生虽然久不出世，但是他依旧是宗周第一人，没有人敢于挑衅他的尊严。

　　他这个时候代表宗周向方凌道谢，那就没有人敢对于他的代表，说上半个不字。

　　方凌轻轻一笑道：“不用客气，能够见到今日之战，也是方凌的福分。”

　　客套了两句之后，至一先生接着道：“听说方道兄来到我宗周，求的是无垢神泥，我那里正好还有一些，等一下取来送给方道兄。”

　　本来，方凌准备在这天下擂上击败涂天，然后按照姬炫图立下的规矩，得到无垢神泥，却没有想到，事情最后竟然变成了宗周至一先生赠送无垢神泥。

　　对于至一先生这位天下至强者，方凌依旧保持着他应有的尊重，当下拱手道：“多谢先生。”

　　至一先生笑了笑，目光就朝着宗周那些元婴老祖扫视了过去。此时宗周的元婴老祖，可以说完全都汇聚于此地。

　　“诸位，有些事情，咱们还是回去商议一下吧！”

　　虽然至一先生作为宗周的第一人，但是刚才那一战，实在是对宗周的影响太大，更何况燕沉舟三年之后还会再来的消息，就好似一座山峰，压在他们的心头。

　　就算是至一先生，也要安抚人心，然后共商对策。

　　其他元婴老祖，自然不会反对至一先生这般的提议，就在他们转身准备离去的时候，就听有人沉声的道：“先生，商议的事情虽急，但是还有另外一件事情更急，我看还是处理完这件事情，咱们再处理了不迟。”

　　说话的，是涂家的涂元命，也是宗周宗老会的第一长老。

　　虽然他的修为不像涂天那样惊天动地，他的地位和至一先生也有不小的差距，但是他毕竟是宗周的第一人，对于他，大部分的宗周老祖，都存着一丝的敬畏。

　　那涂元命不等至一先生开口，目光就落在方凌的身上道：“方凌老祖，你对我们宗周的帮助，不论是宗周还是我们涂家，都无限的感激！”

　　“现在，我想请方老祖，将我们涂家那条完整的道纹，交还给我们！”

　　涂元命说的那条道纹，自然就是涂天通道照天的道纹，当时要不是燕沉舟突然出现，一掌将涂天抓成碎粉的话，这条道纹现而今已经通道照天了。

　　为了争夺这条道纹，方凌和至一先生，那是拼了命，才借助方凌的洞天图，将这条道纹抢到了手中。

　　如果说请方凌奉还道纹这句话，是有至一先生先说出口，然后软语相求，方凌说不定还会考虑一二，但是现而今涂元命一副理所应当的样子，却让方凌很不舒服。

　　看涂元命的那模样，就好似方凌欠他们道纹一般。

　　方凌还没有开口，就听有人冷笑道：“呵呵，现在知道道纹是你们宗周的了？当时燕沉舟夺取道纹的时候，这位大长老，您怎么不冲上去将那属于你们的道纹夺回来啊！”

　　这句话，虽然说得很刻薄的，但是听在众人的耳中，实际上也就是那么一回事。

　　当时要不是方凌，这条道纹一定会落入燕沉舟的手中，毕竟当时那姬炫图的战魂还没有出世，就算是至一先生，也阻拦不了燕沉舟取得道纹的步伐。

　　要不是方凌凑巧手中有可以容纳万物的洞天图，得到这道纹的一定是燕沉舟。

　　说话的人，乃是北海十凶之中的贪狼老怪，他的话刚刚说完，跟他配合一向默契的罗天霸嘿嘿笑道：“这条道纹，是我大哥从燕沉舟的手中夺来的。”

　　“你们谁要是不服气，尽管去找燕沉舟要就是！”

　　燕沉舟通道照天，不但将宗周顶尖的半步大能涂天一手给掐死，更击溃了姬炫图的战魂。

　　虽然两个人说不上谁胜谁败，但是实际上燕沉舟离去，而姬炫图的战魂崩溃，也说明了问题。

　　让涂元命这个时候去找燕沉舟的麻烦，就算是借给他几个胆子，他现在也不敢。

　　“大胆，我宗周的事情，哪里有你们几个邪门歪道说话的余地？再在这里胡说八道，休要怪我们将尔等押入载物神牢，每一个人打上五百蟒鞭！”

　　涂家三长老哼了一声，目光冷冷的朝着方凌扫视过来道：“方凌，这道纹，本就是我家兄长涂天通道照天之物，快快给我交出来！”

　　“要不是你和我兄长约战，我兄长就不会死在燕沉舟的手中，更不会出现宗周炫图老祖不灭战魂破碎这种事情！”

　　“我们宗周在这件事情上不跟你计较，主要就是看在你将自己的肉体借给了炫图老祖的份上。”

　　“现而今，你要是得寸进尺，想要贪图我们宗周的至宝，我告诉你，我们宗周的律法，可容不了你！”

　　这位三长老的一席话，说得方凌的眼眸之中寒光闪烁，他这些话一出，好似所有的一切，都是因为方凌的缘故。

　　要不是方凌，他们的涂天不会死；要不是方凌，燕沉舟就不会来，要不是方凌……

　　而这位三长老将所有的一切，全部推给方凌的唯一目的，那就是想要方凌老老实实的将那通道照天的道纹交出来。

　　交出通道照天的道纹，对方凌来说本就是两可之间，可是现而今，却让他改变了主意。

　　他没有理会在自己面前怒声指责自己的涂家三长老，而是将目光看向至一先生道：“先生觉得，这道纹，我是应该交出来，还是应该自己留着？”

　　至一先生的眉头，这时候也皱了起来。就在他要说话的时候，就听那涂元命道：“先生，这件事情关系到咱们宗周的存亡，还望先生明察！”

　　至一先生的神色中，充满了犹豫，对于他而言，何尝不想将那条土系道纹拿到手中？

　　毕竟，那是完整的土系道纹，要是能够拿到手中，说不定他在一定时日内，就能够达到通道照天的境界。

　　就算是不能够在这道纹的帮助下，达到通道照天的境界，也能够借助那道纹，炼制一种难得的法宝。

　　这样抵挡三年之后的燕沉舟，就更有把握。

　　可是像凃元命他们那样的话，他丝毫说不出口，方凌和燕沉舟争夺道纹时的情况，他看的清清楚楚。

　　要不是方凌手段高强，说不定在争夺之时，就已经死在了燕沉舟的手中。

　　在修炼界，这种冒着九死一生得到的东西，那就是谁得到就是谁的。至于你说什么原来是我的之类的话语，统统的都是废话，统统不算数。

　　就在他犹豫的时候，就听凃元命陡然跪倒在至一先生面前，沉声的道：“先生，一切为了宗周，还请您出面，将属于咱们的道纹拿回来！”

　　跪倒的凃元命，喊出了一切为了宗周的口号。

　　而随着他这句话，跟在他身后的一众修士，也都纷纷跪倒在地，大声的道：“先生，一切为了宗周！”

　　涂家的元婴修士跪下了，涂家的金丹修士跪下了，涂家的筑基修士也跪下了！

　　一时间，整个英雄擂旁边，足足有三分之一的修士跪倒在了地上。

　　而随着这些修士的跪伏在地，其他宗周的修士，在犹豫了瞬间，也都跟着跪了下来。


第五九三章 一切为了宗周

　　对于他们而言，那条涂天的土系道纹虽然挨不到他们，但是他们毕竟是宗周的人，有燕沉舟这样的一个压力，他们自然是希望宗周的实力越强越好。

　　所以他们在犹豫了瞬间之后，也紧随着那些涂家的修士，跪在了至一先生的身前。

　　“一切为了宗周！”

　　“一切为了宗周！”

　　浩荡的声音，在虚空之中不断的响起，如此多人喊出这个口号，很是给人一种悲壮的感觉。

　　站在至一先生身边的，现而今还没有跪下的，除了李锦湖和那位易掌院，就剩下那些前来观战的半步大能以及他们的弟子。

　　不过他们站的远远的，就好似这件事情，跟他们一点关系都没有一般。

　　一切为了宗周的口号，越来越响亮，而至一先生的脸色，却变得越加的沉重。

　　李锦湖站在至一先生的旁边，他能够理解至一先生现在的压力。虽然说至一先生超脱物外，但是至一先生毕竟是宗周的人，现在，涂家是拿整个宗周在压他。

　　李锦湖是一个淡然的人，但是他更是一个宗周的人。这句一切为了宗周，在如此多的人口中喊出，同样让他觉得有一种想要热泪盈眶的感觉。

　　这不是装出来的感觉，而是真真切切的热烈盈眶的感觉！

　　可是他心中的理智却告诉他，虽然打着一切为了宗周的名号，但是实际上，这之中却是不公平的。

　　首先，最不公平的是对方凌，方凌凭着一己之力，将那本应该落入燕沉舟手中的东西夺了回来，按说，这东西的所有权，那就是归方凌。

　　更何况在不灭战魂和燕沉舟大战的时候，方凌不惜将自己的身体借给了不灭战魂。

　　这才让那最终一战，不灭战魂将燕沉舟逐走。现而今，涂家打着为了宗周的幌子，要将方凌这个恩人的东西夺回来。

　　虽然说的是大义凛然，说的是慷慨激昂，说的是冠冕堂皇……

　　但是无论他们说的怎么样，都改变不了一个事实，那就是他们根本就没有考虑方凌的感受。

　　他们的提议，好似对整个宗周都很好，但是却唯一对不起方凌。这一点，让李锦湖很难受。

　　他的目光看向方凌，就见方凌昂首看着虚空，嘴角之间，是一抹冷然的笑意。

　　冷笑，带着讥讽的冷笑。这冷笑，看在李锦湖的眼中，让李锦湖很难受。

　　他沉吟了瞬间，最终还是决定将自己的想法说出来。而就在这时，那易掌院拉了他一下。

　　这一下的意思，李锦湖很清楚，这位一直以来，都比他善于处理人情世故的师弟，正在用这种办法告诉他，这件事情他不要出头。

　　因为形势已经注定，他出头，只是给他自己招惹仇恨而已。

　　但是最终，李锦湖还是一咬牙，迈步走到至一先生身前，沉声的道：“先生，弟子有话说。”

　　至一先生朝着李锦湖看了一眼，随即摆了一下手道：“有些话，回去之后再说吧！”

　　至一先生摆手的意思，李锦湖明白，易掌院明白，方凌明白，那位凃元命同样明白。

　　凃元命有点忐忑的心，此时已经完全放下了。只要至一先生下定决心，那么那条属于他们涂家的完整道纹，就不会被方凌带走，至于那条道纹接下来怎么处理，那是以后的事情。

　　他很清楚，道纹不被方凌带走，他们涂家就有机会拿回。但是一旦被方凌带走，那么这道纹，想要再拿回来，就会变得千难万难。

　　虽然他们涂家是宗周的第一家，但是方凌的实力，已经不弱于任何的半步大能。

　　更何况他还有北海十凶等人，这十凶汇聚在一起的实力，断然不是他们涂家可以击倒的。

　　所以现而今，唯有借助至一先生之手，才能够挽回这件事情。

　　李锦湖的发言，绝对不会给自己说好话，所以凃元命在至一先生开口之后，也笑着对李锦湖道：“李道兄，先生既然说了一切事情都回去再说，那您就按照先生的话来吧！”

　　“更何况，一切都是为了宗周！”

　　方凌朝着李锦湖摇了一下头，他的意思，同样很明确，那就是告诉李锦湖，既然事情不可为，就不要强出面了。

　　他虽然已经决定和宗周，和至一先生撕破脸，却也不愿意李锦湖在这件事情上，站在整个宗周的对立面。

　　毕竟，李锦湖是他少数几个可以谈得来的朋友，这个朋友，对方凌而言，很重要。

　　李锦湖看到了方凌的神色，但是他并没有退缩，而是上前一步，沉声的朝着至一先生道：“先生，现而今我说的话，就是现在的事情有关。”

　　“回去再说就晚了！”

　　“涂天和方兄之战，是涂天自己提出来的，他的死，更是死于燕沉舟之手，和方道兄没有任何的关系！”

　　“那条道纹，更是燕沉舟想要抢夺之物，刚才的情况，我相信大家都已经看到了。”

　　“如果不是方凌道兄出手的话，那这条道纹，就会被燕沉舟抢走，不知道先生是不是赞同在下的话？”

　　至一先生听到李锦湖的话，眼中虽然露出了一丝赞赏，但是赞赏过后，却是沉吟。

　　李锦湖说的一点没有错，事情要是真的论起来，这条道纹要是没有方凌的拼死争斗，最终一定会落入燕沉舟的手中。

　　燕沉舟这一次来，不但杀了将要通道照天的涂天，更将整个中京城打的七零八落。

　　要不是最终引出了姬炫图的战魂，事情最终会演变成什么样子，在场的人猜都猜得出来。

　　现而今，燕沉舟虽然离去，但是燕沉舟作为宗周第一强敌的位置，却已经是没有人可以取代的事实。

　　这条道纹一旦落入同样通道照天的燕沉舟手中，那就会让燕沉舟的实力得到巨大的提升，以后宗周将会面对更大的威胁。

　　这一点，至一先生很明白，要不是因为这一点，他也不会在凃元命等人跪下请命的时候，陷入为难之中。

　　看到至一先生不开口，李锦湖接着道：“我们都是修士，按照修炼界的规矩，就算是有主之物，但是在遇到抢夺之际，要是外人拼死将这东西保全了下来，那么这件物品的所有权，也应该归拼死抢夺之人。”

　　“更何况，这道纹，现在已经是无主之物！难道现而今，我们宗周的修士，都已经变得连这种最普通的规矩都忘了吗？”

　　“虽然我们宗周已经不是以往的宗周，但是我们宗周的修士，却不能丢了我们的骨气！”

　　李锦湖最后一句话，声音很是响亮。这声音，这好似有些震耳欲聋的话语，让不少人都低下了头。

　　我们宗周的修士，不能丢了自己的骨气！

　　至一先生嘴里，轻轻的重复了这一句话，眼眸之内，升起了一丝坚定。

　　可是涂元命的神色，却变得越加的难看，他发现不少涂家的修士，都开始赞赏李锦湖的话语，这对于他，对于涂家而言，是万万不能接受的。

　　他没有再次开口，而是朝着自己身后的一个金丹真人使了一个眼色。

　　这金丹真人修为虽然一般，但是眉眼之中，却闪烁着普通人没有人的狡诈。他犹豫了刹那，就跪倒在李锦湖的面前，并用头重重的磕在地上。

　　虽然宗周的地，比普通地方不知道硬多少，但是这金丹真人根本就没有用自己的法力护住自己的额头，所以这一下子，就让他的额头上生出了血痕。

　　“李少师，李老祖，本来以我的身份，这里是没有我这种人讲话的资格，但是现在，是宗周生死存亡之际，就算是死，我也要将话说出来。”

　　那人说话间，朝着四周一拱手道：“李少师和方凌君子之交，这个我可以理解，也很赞赏，少师光明磊落，同样是晚辈学习的榜样！”

　　“但是，我还请少师不要只是念及个人感情，而是从我宗周的存亡出发！”

　　“事实证明，无论是燕沉舟北上，还是北海深空老祖南下，第一个目标，无一例外，就是我们宗周！”

　　“我们宗周的守护神，炫图老祖留下的战魂，虽然逐走了燕沉舟，却也耗尽了威能。”

　　“虽然我们有至一先生坐镇，但是整个宗周，还处在风雨飘摇之中，我求老祖您，为了宗周的安危，为了宗周的传承，将那属于宗周的道纹再要回来。”

　　那金丹真人说到这里，目光朝着四方一指道：“我们要保护我们的家园，我相信在场的诸位，谁也不愿意，让这里变成赤地千里，或者是千里冰封！”

　　“保护家园，保护宗周！”有筑基修士，在人群之中高声的喊道。

　　他的这一声喊，几乎立刻受到了上百个筑基修士的响应，这些筑基修士带着嘶哑的喊声之中，充满了煽情的味道。

　　一时间，不知道多少修士大声的喊了起来。

　　更有人大声的道：“一切为了宗周，严惩吃里扒外的恶贼！”

　　“那些不为宗周的恶贼，滚出宗周去，我们宗周，不欢迎这样的恶贼！”

　　“你吃宗周的，喝宗周的，是宗周供养你到现在，没想到你居然吃里扒外，不得好死！”

　　“卖国贼人，还配当什么少师，我看他的良心，纯粹是被狗吃了！”

　　群情如潮，群情如火，犹如山呼海啸般的喊声，在人群之中不断地穿出，更有人大声的起哄道：“诛杀逆贼，夺回属于我宗周的至宝！”


第五九四章 在大义的名义下——不要脸

　　李锦湖的脸色有点阴沉，虽然在说出那一番话的时候，他的心中，就已经有了准备，但是他还是没有想到，竟然有人点燃了这般的火焰。

　　这般针对他，却又杀人不见血的火焰，就算是以他的淡漠，此时也不由得心中难受。他做的一切，为的都是宗周，可是现而今，事情却是变成了这般的摸样……

　　易掌院拉了一下李锦湖的手，沉声的道：“师兄，现而今，不开口比开口要好！”

　　李锦湖朝着易掌院看了一眼，心中念头很复杂。虽然他在很多人的眼中，都是一个超脱的人，但是面对这么多年来一直都生活的宗周，他实在是有点淡漠不起来。

　　李锦湖复杂的脸色落在涂元命的眼中，让涂元命的心里涌过了几多欢喜。涂元命的目标，并不是李锦湖，因此，能把李锦湖逼到这种众矢之的的尴尬境地，对他而言，已经足够了。

　　因此，他重重的朝着下方一挥手，然后跨步来到至一先生身前，诚恳的说道：“现而今，我宗周修士，为了保护宗周，可谓是众志成城，还请先生顺天从人，将我宗周的道纹请回来！”

　　说到这里，他的目光扫视四周，冷声的道：“谁要是做不利于我们宗周的事情，就算是我等能够饶恕他，但是宗周的全体修士，也不会饶恕他！”

　　“诸位说，老朽说的对还是不对？”

　　看着涂元命的话语得到众人迎合，至一先生轻轻的摇了摇头，现在的事情，已经超过了他的控制。而且从他的内心深处，也愿意顺水推舟。

　　轻轻的上前走了一步，至一先生轻轻的咳嗽了一声，这才将目光落在方凌的身上道：“方道友，现而今的情况，你已经看到了，请道友将那属于我们宗周的道纹，还回来吧！”

　　“当然，我们宗周，绝对不会让道友在这件事情上吃亏，只要交出道纹，我们宗周必有厚报！”

　　至一先生这话一出口，受到了激励的涂家修士，就开始大声的朝着方凌道：“方凌，交出道纹，那是属于我们宗周的！”

　　“方凌，立即交出道纹，那不属于你，你拿着它，就是对他的亵渎。”

　　“方凌，我宗周可以不追究你害死涂天老祖的罪过，你快点将属于我宗周的道纹交出来！”

　　“方凌，你害死了涂天老祖，还想霸占属于涂天老祖的道纹，真是罪不可恕，还不跪下，将道纹献上，然后等候我们宗周元老会的裁决！”

　　……

　　方凌的眼眸之中，除了那一丝冷眸，还有一丝的嘲讽！这一刻，他好像成为了众矢之的。

　　那道纹，要是开始的时候，李锦湖小心相求，说不定他一时念及朋友之情，将这道拼死抢来的道纹还给宗周。

　　可是现而今，已经不是他要不要还这道道纹的问题，而是一种有人暗自操纵，要让他屈服，然后暗中得利的问题。

　　本应该属于他的东西，不但要老老实实的交出去，好似还要欠别人一个很大的人情。

　　看着李锦湖那有点黯然的神情，方凌此时就觉得一股火焰，在自己的肚子里燃烧。

　　他双手轻轻的背在身后，目光朝着至一先生扫了一眼，然后淡淡的道：“至一先生，我尊重阁下是前辈，那现在我就问你最后一个问题！”

　　“这道纹要是我不拼命争夺的话，那么它会落入谁的手中？”

　　至一先生的脸色一变，这个问题，在场的所有人都有答案。就算是所有的宗周修士都能够睁着眼睛说假话，但是这四周，还有十多位半步大能。

　　还有那些前来观战的修士，他们的眼睛同样不会被遮住，他们的嘴，自然也不会被堵上。

　　几乎所有的人都明白，要是方凌不拼命，那么这道纹，就应该是燕沉舟的。

　　“方凌，你不要在这里狡辩，还是听我们老祖的话快点将那道纹交出来吧！”涂家三长老看到至一先生的脸上生出了为难之色，快速的上前一步，沉声的说道。

　　他这话，说的很是理直气壮，就好似虚空之中，响起了一道雷鸣。

　　“滚一边去，我在和至一先生说话，这里哪有你犬吠的资格！”方凌看到没有看这位涂家的三长老，声音之中充满了冰冷，充满了不屑。

　　那位涂家三长老的脸色，一下子变得好似猪肝一般，他没有想到方凌竟然会如此的不客气。

　　这让他很难受，甚至可以说，这比当众打他的耳光，更让他难受，一直以来，他都觉得自己在宗周是一个人物，但是这样被方凌呵斥，他有点受不了。

　　“方凌，我是代表着宗周万千的修士，和无尽的宗周百姓说的这句话，你这般的无礼，就是对宗周所有的修士，对宗周所有人的不敬！”

　　三长老想到方凌大战燕沉舟的英姿，最终还是将他心头那挑战方凌的想法收了回去。

　　但是在他的嘴中，却是厉声的朝着方凌喝道。

　　“那又怎样！”方凌看着三长老，幽幽的说出了四个字，四个狠狠的摔在了三长老脸上的字。

　　“既然已经不要脸了，现在你又拿脸面来说事，是不是在开玩笑！”

　　“哈哈哈，老大说的实在是太对了，不要脸的人，还说什么脸面，实在是笑死人了！”贪狼老怪嘿嘿一笑，紧随着方凌，大声的说道。

　　其他不是宗周的修士，也都嘿嘿笑了起来，很显然，他们对于三长老这句话，也充满了不屑。

　　“至一先生，你还没有回答我的话呢。”方凌丝毫不理会那三长老，依旧朝着至一先生步步紧逼的追问道。

　　至一先生沉吟了瞬间，最终还是沉声的道：“如果没有你，这道纹一定会落入燕沉舟的手中。”

　　“那一旦落入燕沉舟的手中，你们宗周是不是还会这样，理直气壮的向燕沉舟索取？”方凌问到这个问题的时候，嘴角轻轻的挑了起来。

　　至一先生的嘴角抽搐了一下，他知道就算是自己说会，也不会有人相信，通道照天的燕沉舟，已经完全到了一个他难以抵抗的地步。

　　燕沉舟此时不来攻打宗周，不来取走他的性命，就已经是祖上有德了，不论是他，还是其他人，都不会在这个时候，再去找燕沉舟要道纹。

　　至一先生的沉默，让四周更变得一片的沉默，方凌看着沉默的至一先生，淡淡的道：“如果这道纹燕沉舟抢了，那就是抢了，而我拼命从燕沉舟那里争夺过来，就必须要交给你们！”

　　“你们这是哪门子道理？莫非你们觉得我方凌是软柿子，随意让你们揉搓不成！”

　　“对于先生你刚才的要求，我只能给你一个回答，那就是办不到！”

　　一声办不到，让四周的天空，充满了沉寂，所有的目光，这一刻，都汇聚在了方凌的身上。

　　“方凌这奸贼害死涂天老祖，又想强抢我宗周道纹，我看他就是和燕沉舟勾结，这才让我宗周遭受这种大难，诸位道友，诸位宗周的道友，我们万万不可让这奸贼给骗了！”

　　“实际上，他才是我们宗周落得这般地步的凶手，北海十凶，根本就没有一个好东西！”

　　“杀了他，只有杀了他，才能够祭告死去的涂天老祖，才能够让我们宗周死去的道友得到安宁！”

　　“杀了他，他这个奸贼，害死了我们的亲人，要不是他，燕沉舟绝对不会偷袭我们宗周！”

　　一时间，方凌面对的，是千夫所指！

　　至一先生看着这种场面，脸色变得极其难看，他心中很清楚，所有的一切，都和方凌没有直接的关系，已经将通道照天完全温养成功的燕沉舟，就算是没有方凌，也一定会向他们宗周动手。

　　他想要开口，将方凌受到的不白之冤压下去，可是涂元命却轻轻的来到他的近前，沉声的道：“老祖，一切为了宗周！”

　　至一先生看着脸上带着一丝似笑非笑深色的涂元命，忍不住叹了一口气。

　　一切为了宗周，这句话，就好似一座山峰，压在了他的身上。他看着那个傲立在千夫手指下的人，心中唯有一个念头，那就是对不起了！

　　“方道友，那道纹，我宗周必须得到！”至一先生终于开口了，他的声音不大，但却充满了坚定。

　　作为天下五强之一，至一先生的话，就算是在这天下，也很是有分量。

　　虽然现而今，燕沉舟超越了他，北海深空老祖也超越了他，但是他的威严，依旧不容他人挑衅。

　　他的话一出口，几乎所有的宗周修士，都露出了会心的笑容。

　　虽然他们喊着嚷着，热血沸腾的要杀方凌，但是他们心中清楚，要想杀方凌，他们根本就做不到，唯有至一先生亲自出手才有这个可能。

　　一切为了宗周，激起所有人的愤怒，只不过是他们要运用的手段而已。

　　方凌看着至一先生，淡淡的道：“要战就战，击败我，那道纹自然是至一先生你的。”

　　“老朽虽然将自己的面皮扔在了地上，却也知道这样做有点不应该。”

　　“方道友，不如这样，只要道友能够不动用十方灭绝阵，接下我十招，那么我就任由道友带着道纹离去如何？”


第五九五章 战！战！战！

　　至一先生的脸上，生出了一丝淡淡的红晕。这些年来，虽然他能够清静自守，很多事情浑然不放在心上。

　　但是现而今的情况，却让他实在是有点不好意思。

　　十招，让方凌自己接他十招，这十招之约，已经是他觉得自己能够做的，最对得起方凌的事情。

　　方凌听着至一先生说的十招，沉吟了瞬间，并没有立即回答。

　　“方老大，我们北海十凶，从来都是同来同往，既然至一先生要拦咱们，咱们还是一起上吧！”罗天霸朝着四周扫了一眼，沉声的说道。

　　离龙上人阴阴一笑道：“我本以为，我这个人已经够卑鄙了，却没有想到作为天下表率的至一先生，竟然也是这样。”

　　“老大，我等常在北海，对于至一先生的名头，可以说是如雷贯耳，今日这等好机会，老大你又怎么能够忘了我们！”

　　方凌摆了摆手道：“既然至一先生提出让我接他十招，那我接他十招就是了。”

　　说到这里，方凌目视着至一先生道：“既然先生决定用十招老赌一把，那么方凌奉陪。”

　　“不过在接先生的十招之前，我还有一个小小的要求，希望先生能够满足。”

　　至一先生此时也恢复了平淡，他毕竟不是一般人，很快就将自己的心境给调整了过来。

　　“请讲。”对于方凌要提出要求的事情，至一先生不但没有觉得不舒服，相反，他甚至有一种欣喜的感觉。

　　他之所以有这种感觉，是觉得自己在方凌提出要求之后，就不再欠他什么。

　　“我要一块无垢神泥，还有一个人！”方凌伸出一根手指道：“我弟子的妻子，被涂家的人抓到宗周，说是要进行什么圣祭，请先生先将人还给我。”

　　至一先生没有立即回答，而是将目光朝着涂元命看了过去。

　　“先生，这圣祭乃是我涂家……”涂元命轻轻的一抱拳，话语中带着辩解的说道。

　　可是他这一刻，听到的却是至一先生犹如雷霆一般的声音：“给我放人！”

　　这四个字，声音虽然不高，却好似一个巴掌，狠狠地扇在了涂元命的脸上。

　　涂元命很难受，但是熟悉至一先生性格的他，知道这个时候，绝对不是违背这位前辈命令的时候。

　　所以根本就没有犹豫，他朝着至一先生一躬身道：“既然先生说放入，我们涂家自然不敢有异议。”

　　“请方道友说出贵弟子妻子的姓名。”

　　“姬少英。”方凌已经听过了房得安说的经过，对于自己这个徒弟媳妇的名字，自然是了解。

　　只是半刻钟，涂少英就被一个涂家的元婴长老带了过来。自从被抓回来就被关押的涂少英，根本就不知道这两天宗周发生了什么。

　　虽然天崩地裂般的震动，让她觉得宗周一定是出了大事，但是什么大事，就不是她能够猜度的了。

　　对于英雄擂，涂少英并不陌生，而此时，英雄擂已经没有了，那好似宗周标志的炫图老祖的雕像没有了。

　　一大片废墟之中，站着无数的强者。这些以往她想要见一个都难得一见的元婴老祖，此时全部汇聚在了一起。

　　那位带她来的涂家元婴老祖，对她自然没有什么好气，所以也不会和她说什么。

　　这种情形，让涂少英的心中充满了疑惑，她不知道自己为什么会被带到这里。

　　莫不是自己要在这么多人面前，被直接圣祭？可是这里，好似并不是圣祭应该来的地方啊。

　　一个个念头，在姬少英的心头升起，就在她胡思乱想的时候，一个熟悉的身影，出现在了她的眼中。

　　她的丈夫房得安，此时正站在一个年轻人的身边，那年轻人在她看来，就好似一道迷雾，让她根本就看不清，更感受不出那年轻人的修为。

　　而她的丈夫，站在这个年轻人的身边，昂首挺胸，充满了一种掩饰不住的豪情。

　　当房得安看到自己的时候，眼中更是充满了喜色。这……这是怎么回事？他怎么来到这里了？这个傻子，难道他不知道涂家的实力是多么的强大么？

　　心中充满了担心的姬少英刚刚准备开口，就听那送她的元婴老祖朝着方凌的位置一指道：“要见你的人在那边，你过去吧！”

　　说话间，这位元婴老祖一挥衣袖，朝着涂家人的方向飞了过去。

　　“少英，你受苦了！”房得安朝着她飞来，没有人阻拦，她甚至在人群之中，看到了捉拿他的涂家的一些金丹真人，他们只是静静的站在那里站着。

　　没有半点表情，也没有半点反对意思的站着。好似他们都没有看到他们夫妻这对逃犯一般。

　　就在她准备问房得安是什么情况的时候，就听房得安拉着她的手到：“少英，来，快来见过师傅，我就是我当年给你说过的，我师父！”

　　房得安有师傅，这一点姬少英是知道的，从房得安的嘴中，她还知道房得安对于这个师傅充满了佩服。

　　对于那位号称南楚金丹第一的方真人，她的心中虽然也有那么一丝的敬仰，不过也只是一丝敬仰而已。

　　毕竟那位方真人，离她太遥远，更何况在宗周，连元婴老祖都能够上百，一个就算是号称无敌的金丹真人，价值也并不是太大。

　　她有时候甚至会想，要是房得安的师傅是元婴老祖就好了，毕竟一个元婴老祖，可以庇护他们两人的安全。

　　只不过，连房得安都已经十多年没有见过他师傅，更不知道他师傅的生死。这个师傅，对于他们而言，实际上没有太大的现实意义。

　　自己被带回来，莫非就是方凌这个师傅向涂家求情的结果？想到这个原因，姬少英的心中，就好似吃了人参果一般的欣喜。

　　毕竟只要涂家放了自己，那就不会再找自己的麻烦，更不会将自己当成祭品。

　　“弟子姬少英，拜见师傅！”有了靠山想法的姬少英，脸上满是感激的向方凌行礼道。

　　方凌看着涂少英，脸上露出了一丝满意的神色，这个女子的修为虽然也是筑基，但是从感觉之中，还是有提升的余地。

　　更何况女子的相貌虽然不是一等一的美丽，却也能够称得上秀丽。和房得安在一起，也很是有些珠联璧合的味道。

　　正要挥手将涂少英下拜的动作托起，耳边这时候传来了风娘子的娇笑：“方老大，徒弟媳妇给您行礼，你这个时候可不能够谦虚，要不然，人家会觉得您对这个徒弟媳妇不满意。”

　　这句话，方凌虽然不知道风娘子有几分开玩笑的意思，但是最终，他还是下意识的将动作收了回来。

　　等涂少英叩拜完，方凌摸了一下自己的小乾坤袋，心说自己是不是应该给点东西呢？

　　不过最终方凌还是没有从小乾坤袋里掏东西，这里的人太多，也不是认晚辈的时候。

　　所以他摆了摆手道：“既然你和得安是一家人，那以后就不要太客套，先在一边休息去吧！”

　　涂少英点头答应一声，就朝着房得安身边退去。虽然这位师尊什么也没有给，但是她也知道这个时候，也不是给东西的时候。

　　这一刻，能够安然无恙的和心爱的人在一起，已经让她的心中充满了欢喜。

　　“在哪里找到你师傅的？”姬少英这个时候，虽然不敢大声说话，却也小声的向房得安问道。

　　房得安并没有立即回答，而是朝着姬少英摆了摆手，随即脸色严肃的看着前方。

　　丈夫一副严肃的神情，姬少英还是很少见，她的目光这一刻，才朝着四周仔细的看去。

　　涂红豹，这个涂家高高在上的存在，几乎一言可以决定她生死的人，此时同样站在边上，面色严肃。

　　从涂红豹所占的位置上，姬少英能够判断的出来，在这种场景之下，就是作为涂家元婴老祖的涂红豹，都没有什么地位。

　　这究竟是一个什么情况？自己究竟是遇到了一种什么样的局面。

　　姬少英的心思不断地闪动，而就在这时候，就听站在对面中间的一个老者道：“无垢神泥我已经让人去准备，相信一会就能够送到。”

　　无垢神泥，宗周之宝啊！

　　姬少英听说过无垢神泥，但是她却没有想到，这时候，那老者竟然要将无垢神泥送给房得安的师尊。

　　而房得安那位年轻得有些过分的师尊，却还是点头道：“既然如此，那至一先生咱们现在就开始吧！”

　　“至一先生，咱们可以开始了！”这几个字，方凌说的清清楚楚，明明白白，轻轻松松！

　　可是这句话听在姬少英的耳中，却让姬少英的脸色大变。姬少英是在宗周长大的，对于至一先生，一直都好似神一般的崇拜着，甚至可以说，至一先生，就是她眼中的神灵。

　　天下五强之一，一直守护着宗周的强者。

　　在年轻的时候，不知道多少少年，都是以至一先生作为自己的偶像，说长大之后，要像至一先生那般，守护宗周。

　　她本来以为，自己和房得安，能够有一个元婴老祖作为靠山，以后的日子，将会过的非常的顺心，非常的好。

　　却没有想到，自己的这个靠山，竟然是如此的大，这么的让人感到疯狂。


第五九六章 诸法无我

　　至一先生，宗周的最强者！天下五大强者之一，而房得安的师傅，竟然要和他进行争斗。

　　想想这个信号，姬少英就有点不敢相信自己听到的是真的。

　　她看着方凌，看着那一身土色袍服的至一先生，心中就觉得一片空白。

　　最终，她还是忍不住朝着房得安道：“师父要和至一先生动手？”

　　“哼，是宗周这些人太欺负人！”房得安的话语之中，充斥着愤愤不平。

　　宗周，欺负人，姬少英从来都没有将这些和她心中的宗周联系起来。

　　就在她脑子越加空白的时候，那至一先生已经手持着定天棍走了出来，他看着满脸平静，但是却好似一柄出了鞘的长剑一般锋利的方凌，脸上的神色，多了一丝的赞赏。

　　如果可能，他无论如何也不愿意和前途无量的方凌生出敌对的意思。但是现而今，作为宗周利益的维护者，他没有选择。

　　他虽然超脱物外，但是依旧超脱不出宗周这两个字。

　　一切为了宗周，虽然听上去只是一个口号，但是对于他，却有着巨大的束缚。

　　“方凌，只要你能够接下我十招，我任由你离去。”至一先生毕竟不是一般人，刹那间，他就将自己心中的所有愧疚，统统的抛到了九霄云外。

　　就见他说话间，手掌轻翻，无尽的土黄色灵气，在虚空之中化成了一个三尺大小的土黄色大印，朝着方凌压了下来。

　　这土黄色的大印，看上去和其他的大印没有任何的区别，但是随着他的下落，那无尽的大地，却和这大印，诡异的融合到了一起。

　　那些观战的半步大能，一个个脸上都露出了惊色。他们虽然都知道，自己等人和至一先生等真正的大能，有着不小的差距，但是现而今，他们才明白这差距何其的大。

　　就凭至一先生反手之间的威力，就已经让他们生出了一种无力感。那普通的大印并不可怕，可怕的是大印上的道纹所引动的大地之力。

　　这力量，绝对可以压得他们难以翻身。

　　凃元命看着至一先生的出手，轻轻的摇了摇头，嘴中带着一丝不甘心的道：“至一先生还是手下留情了，要不然的话，光凭着他老人家……”

　　他的话说了一半，就没有说下去，因为方凌那边，已经开始动了。

　　方凌的手，开始掐动手印。从方凌的动作上来看，他掐动的并不是太迅速，甚至可以说，他的每一个法印，别人都能够看清楚。

　　这些法印，好似很普通，但又好似隐含着某种你天地至道，这种天地至道，你可以看得清楚，心中更觉得很简单，但是当你想要自己结成这样的道印的时候，却会发现，自己根本就做不到。

　　方凌这次要结的，是同样有三十六个手印做成的诸法无我印。而他之所以敢于施展这种法印的主要原因，就是因为那姬炫图的战魂散灭在了他的体内。

　　姬炫图的战魂虽然散灭，但是却在方凌的体内，留下了大量的金色能量。

　　这些金色能量，金色的小人一时间吸收不了，但是却不影响施展法印，所以在至一先生决定为了宗周对自己出手的时候，方凌就决定施展这自从得到之后，还从来没有施展过的法印。

　　诸法无我，自然就万法不沾身！

　　和万法堂的诸法不沾身相比，层次更高，也可以说，方凌的诸法无我印，才是真真正正的万法不沾身。

　　随着方凌手中的法诀掐动，方凌就觉得自己整个人，好似已经处在了这片天地之外。

　　天地大道，世间的生灭，一切好似都和自己没有关系。

　　不论是近在眼前的人，还是那远在天际的云，和自己都没有丝毫的关系。

　　万法不沾身，因为身已经处在万法之外！

　　之所以选择这一个诸法无我印，而没有选择使用直接将燕沉舟分身打的涅槃的寂灭涅槃印，最主要的原因，还是因为他不愿意伤害至一先生。

　　虽然至一先生的选择让他有些愤怒，但是至一先生和他毕竟有共同的敌人。

　　燕沉舟，这个名字，同样给了他偌大的压力。

　　三年之后，燕沉舟冲出的时候，自己能够抵挡得了燕沉舟那纵横天地的法力吗？

　　在没有这个把握之前，方凌绝对不愿意自己的任何一个盟友死掉。

　　毕竟敌人的敌人，那就是朋友。

　　虽然方凌感觉自己好似已经超脱了这片空间，但是在外人的眼中，掐动法诀的方凌，除了显得宝相庄严，有一种让人凌然不敢侵犯的威严之外，其他的……

　　其他的是真的没有任何的变化！

　　作为在场之人中，法力最强，也是方凌对手的至一先生，他的感觉比一般人强烈一些。

　　但是他依旧不能够肯定，这一刻的方凌，究竟是发生了什么。

　　那土黄色大印依旧在下落，眼见就要落在方凌的身上，可是方凌并没有抵抗。

　　按照至一先生对方凌的估计，方凌要接下自己这一次的攻击，应该不是什么困难的事情。

　　他之所以一开始用这汇聚了大地道纹的印，就是想要将方凌的法力消磨，让方凌知难而退。

　　可是方凌这般还不抵抗，却是让他感到无比的意外。他并不认为方凌会放弃抵抗，但是最终他还是缓缓的掐动法诀，让那大印落得慢了一点。

　　“方凌，快躲！”李锦湖是最不愿意看到方凌和至一先生动手的，这两个人一个是他的好友，一个是他好似恩师一般的人。

　　但是至一先生被大义的名分所束缚，不得不动手，这个时候，他能够做的，也只有眼巴巴的看着。

　　可是方凌的不还手，却实在是让他有点看不下去。他很清楚至一先生这枚大印的厉害。

　　这枚大印，虽然没有实体，但是却比普通的灵宝厉害得多。特别是在宗周，至一先生通过土系道纹勾连天地之力，就算是在强大的人，也要被这一招给抹灭。

　　刚开始看到至一先生施展这大印，他的心中还充满了欢喜，因为这大印虽然威力强大，但是却被至一先生控制由心。

　　只要是只要是至一先生不动杀心，方凌就不会有生命危险。

　　可是现而今，方凌不抵抗，那么他就算是达到了通道照天的境界，恐怕也要死在这大印之下。

　　和关心方凌的人对方凌的关心相比，涂元命以及一些宗周的修士，则恨不得方凌被这至一先生这一印给拍死！

　　最起码，在人群之中，有一多半的人都恨不得方凌死。虽然他们的理智告诉他们，事情绝对不会如此的简单，但是他们依旧希望方凌死在宗周。

　　大印落下的速度，越来越慢，那滚滚的黄光，更是将方凌的身子四周，全部笼罩了起来。

　　在大印的道纹和从大地上升起的土系道纹融合在一起之后，不少宗周的老祖脸上都露出了笑容。

　　他们都是修炼土系法诀的，知道这一刻，算是方凌有通天的手段，也休想从这大印下逃出来。

　　他只能在大印和无尽大地的压迫下，耗尽浑身的法力，然后在至一先生的手中求饶。

　　要么，就要在这大印下，化成一片飞灰。

　　大印落在方凌的头顶，方凌没有动，大印落在了方凌半身的位置，方凌好似还没有什么反应。

　　这一刻，那些本来远观的半步大能，都已经快速的将自己的位置移动了过来。

　　他们想要看看，这究竟是一个什么情况！

　　而北海十凶等人，此时心却提到了嗓子眼，他们虽然不知道这究竟是一个什么情况，但是他们的心中，却担忧方凌就这样死在至一先生的大印下。

　　至一先生的脸色，很古怪，他的神识，一直控制着大印，只要感觉到方凌的肉身有崩溃的迹象，那么他立即就收回大印。

　　在他的想法中，方凌就算是在大印临头的时候还不抵抗，但是在大印要磨灭他的身躯的时候，那一定会抵抗。

　　可是结果，却和他想的差的远，他那注入了平生法力的大印，一直都没有受到任何的抵抗。

　　而方凌的身体，他透过大印，更感觉不到，就好似方凌的身躯，已经消失了一般。

　　心中不服输的念头，瞬间充斥在至一先生的心头。他是天下五强之首称雄天下几百年的至一先生，他虽然现在已经失去了天下第一人的名号，但是这并不代表着，他就是一只人人可欺的绵羊。

　　所以至一先生掐动法诀，那大印之中的道纹，汇聚成一个若隐若现的镇字。

　　这个字，是他参悟的土系道纹的一个。镇者，以力压制也。本来他不准备将这个道纹运转出来，但是感觉到不对的他，这一刻，终于用出了这个道纹。

　　而就在这个道纹出现的刹那，三尺大印带着黄光，和那大地融为了一体！

　　这一印下去，方凌会是一个什么摸样？

　　魂飞魄散，还是身死道消！没有反抗的方凌，在作为天下五大强者之首的进攻下，好似除了这两样，已经别无选择。


第五九七章 一力破万法

　　这要是换成一个普通的元婴老祖，在场的人，几乎可以百分之百的判定，他已经死了。

　　但是对于方凌，他们却不敢妄自下这个断言，毕竟，方凌不是一般人，更不能用一般的目光来猜度。

　　方凌现而今是一个什么摸样，谁也猜不出来，所以一双双的眼眸，紧紧的盯着那落在大地上的大印。

　　半刻钟之后，大印收缩，重新飞入了至一先生的身上，而这个时候，至一先生也紧紧的盯着方凌所在的位置。

　　方凌在无数人的目光下，云淡风轻的站在那里，就好似刚才，那比山岳压顶还要厉害的攻击，根本就没有压在他的身上一般。

　　“这怎么可能！”第一个喊出来的，是涂元命，虽然他心中觉得方凌死不了，但是现在就方凌毫发无伤的样子，依旧让他感到难以接受。

　　方凌就算是修为通天，也不应该在这种攻击下，半点没有受伤，这不科学啊！

　　不但涂元命，那些宗周的修士，特别是那些对于至一先生崇拜无比的年轻修士，一个个眼眸中，都充斥着惊骇和不信。

　　他们不信这是真的，但是方凌，却静静的站在那里。

　　别说受伤，就连方凌的衣襟，都和方才没有任何区别。

　　“方老大好厉害！”糜古三凶之中的老三，高声的朝着涂元命道：“怎么不可能，我们方老大的身上，任何不可能的事情，那都能够变成可能！”

　　“就是，也不看看我们方老大是谁！”

　　“哈哈，你们这帮家伙，就盼着我们方老大受伤，我告诉你们，我们方老大要是这样容易败，也就不是我们北海十凶的老大！”

　　处于极度亢奋状态的糜古三凶，大声的朝着宗周那些修士嘲笑着，他们三个虽然是十凶之中最凶残的，但是也是最没有心机的人。

　　刚才的情况，三人很是为方凌担心，现在看到方凌安然无恙，兴奋之下，对于宗周那些修士，自然没有什么好话。

　　宗周那些修士虽然气炸了肺，但是一个个却也只能忍着。只有几个年轻的修士跳脚骂道：“北海十凶休要猖狂，刚才的情况，只是至一先生手下留情而已！”

　　“对，先生宽仁，不忍对你们下手，你们还真的以为自己就天下无敌了，真是笑死人了！”

　　“哈哈，这才是夜郎自大，你们等着吧，还有八招，我相信先生下一招，就能够打的那方凌吐血。”

　　……

　　这些年轻的修士，看的自然是热闹，但是那些高等修士，一个个看的却是门道。

　　特别是那些半步大能，一个个闭口不言，神色更是凝重无比。他们的心中，未尝没有夺取那道纹的想法。

　　毕竟，一条完整的道纹，说不定可以让他们通道照天，这样的话，可是一条一步登天的路。

　　就算他们是半步大能，就算他们主宰一方，但是在通道照天的大劫之下，他们依旧心中彷徨不已。

　　特别是看到了燕沉舟发威的情形，更让他们感到，自己说不定什么时候一个不小心，就会成为灰灰。

　　多少年的修炼，一招成为画饼，他们自然不愿意，而他们的心中，更对通道照天，有着强烈的羡慕。

　　现而今，方凌施展出了这种手段，让他们实在是惊骇莫名，不少人的心中更是升起了一个念头，那就是如果方凌可以一直保持这种状态，那就是真的天下无敌了！

　　“万法不沾身，这不是你们万法堂的万法不沾身吗？”一个身材矮小的半步大能，指着韩法尊大声的喊道。

　　韩法尊早就陷入了沉吟之中，在方凌半点伤都没有受，就这么干干净净的出现在他们面前的时候，韩法尊就开始思索方凌施展的究竟是什么手段。

　　虽然他们万法堂的万法不沾身很像方凌的手段，但是他自己感觉，自己万法堂的万法不沾身，好像和这种手段，还有一种不小的差异。

　　“这不是我们万法堂的万法不沾身！”好一会儿，韩法尊方才开口反驳道。

　　“我们万法堂的万法不沾身虽然有这样的效果，但是……但是应该比这种手段差上一点。”

　　万法堂的骄傲，在众多修士之中是有名的，韩法尊本来就是一个骄傲的人，他对于万法堂传下来的震门法诀万法归宗诀更是有着一种常人难以理解的自傲。

　　可是现而今，这位万法堂的老祖，竟然承认自己宗门的万法不沾身不如方凌刚才施展的手段。

　　议论声更多了几分，但是更多的人，却将目光看向了至一先生。

　　至一先生，这位占据天下第一人位置足足数百年的强者，接下来会怎么办呢？

　　至一先生的脸色慢慢的恢复了平静，他朝着方凌看了两眼，然后沉声的道：“方道友真是好手段，让老朽我，真是感到佩服之极。”

　　“虽然不知道道友施展的是什么手段，但是这一次请道友注意了，我要全力出手了。”

　　说话间，至一先生快速的掐动法诀，那宗周的大地，在至一先生手掌的掐动下，重重的震颤了起来。

　　“轰！”

　　大地轰鸣，一条长有百丈的土黄色巨蟒，陡然从大地之中直冲而出。

　　这巨蟒在冲出的瞬间，长长的蟒尾，朝着方凌狠狠地抽去。而就在这巨蟒冲出的瞬间，从大地之中，又同时飞出了八条巨蟒。

　　九条长长的巨尾，几乎同时朝着方凌抽去。

　　在大多数的修士眼中，至一先生这一次的攻击，好似有放水的嫌疑，毕竟这九条巨蟒的攻击，看上去没有什么特殊的地方。

　　就算是一个金丹真人，只要是喂养几条巨蟒，也可以施展这样的手段。

　　虽然宗周的修士对于至一先生依旧有信心，但是不少人在看到至一先生这般的手段之后，心中已经忍不住生出了失望的感觉。

　　更有人大声的道：“先生，您这不是为自己而战，您这是为了宗周，为了整个宗周而战啊！”

　　这么喊的意思，很明显，就是在告诉至一先生，您在这个时候，不能放水。

　　至一先生并没有吭声，但是那些修为精湛的宗周元婴老祖，一个个脸上，却露出了凝重之色。

　　就连一直对至一先生并没有太多好感的涂元命，此时也不由的感慨道：“元晶蟒，这是元晶蟒！一下子御使九个元晶蟒进行攻击，这天下，恐怕也唯有至一先生能够做得到。”

　　随即他的话语之中，又升起了一丝的黯然：“要不是大兄出师未捷身先死，这御使元晶蟒的手段对他而言，应该也不会是太大的难度。”

　　“大长老，这真的是元晶蟒吗？”移到涂元命身边的涂红豹，话语中带着一丝不敢相信的道。

　　“哼，我知道你小子正想办法凝练元晶蟒，不对，你那东西，也顶多就是一条元晶蛇，我给你说，这就是元晶蟒，以后你可以找时间，多向至一先生请教一下。”

　　涂元命朝着涂天扫了一眼，话语之中，毫不客气的说道。

　　涂天重重的点了点头，虽然他们涂家对于至一先生都有敌意，但是为了提升实力，找至一先生请教的事情，他还是愿意做的。

　　就恐怕，至一先生没有时间指教他，毕竟至一先生的重点，放在了天下院。

　　可是那元晶蟒的手段，他实在是放不下。元晶蟒，并不是真正的蟒蛇，而是从大地之中，抽取大地之精，炼制的一种好似傀儡，又胜似傀儡的手段。

　　这元晶蟒，别的攻击倒也一般，但是它们身上的一身元晶，不论是坚硬程度还是重量，都达到了一种惊人的地步。

　　可以这么说，看似拳头大小的一块元晶，光重量，就能够抵得上一个百丈方圆的巨石。

　　而至一先生这九条元晶蟒，每一条都有百丈长短，可想而知，那重重九道尾巴抽起来，该是何等的强横。

　　一力破万法！

　　有时候就算是法术再精妙，但是只要是碰到那强横至极的手段，就算是再精妙的手段，到了最后，都会没有半点用处。

　　很多时候，力量遇到法术，好似没有太大的用处，那并不是说力没有用，而是因为力没有达到一定的程度。

　　像这九条元晶蟒，每一条尾巴甩起来，就能够天崩地裂，就能够万物崩殂，就能够……

　　而那些对于元晶蟒有些研究的半步大能，对于至一先生施展这种手段来对付方凌，觉得实在是太正确了。

　　方凌的万法不沾身的手段，在他们看来，并不是不能破，只不过是因为力量达不到，所以才破不开方凌的万法不沾身。

　　只要是将方凌身外的力量平衡打破，那么一切都不是问题，方凌的护身手段，最终也就没有用处。

　　九条巨蟒的尾巴，刹那间就已经击打到了方凌的身边。已经了解了元晶蟒用处的众多修士，此时一个个紧张的盯着元晶蟒，盯着被元晶蟒尾抽向的方凌。

　　在这个时候，他们不相信方凌还会不躲。毕竟一条元晶蟒的力量，那可是可以将一座山打碎。

　　不过可惜的是，方凌真的半点都没有动，静静的站在那里的方凌，就好似没有感应到元晶蟒的尾巴抽来一般。

　　眨眼功夫，一条元晶蟒长长的尾巴，已经狠狠地抽在了方凌的身上。而就在这条尾巴抽在方凌身上的刹那，其他元晶蟒的尾巴，也都疯狂的抽了过来。

　　一时间，谁都看不清方凌究竟在何方！


第五九八章 我认输

　　元晶蟒的尾部，可以将山打崩，可以将地打裂，可以将万物摧毁，可以将古宝打成碎片。

　　现而今，九条尾巴，都在疯狂的击打着方凌。方凌的身躯，在这九条尾巴的击打下，显得是那样的渺小。

　　宗周的修士，紧紧的攥着拳头，他们希望很快就能够看到方凌肉体被打碎的景象。

　　只是很可惜，他们能够看到的，是那无穷的元晶蟒的身躯。

　　方凌，好似被砸成了肉粉一般。

　　时间一点点的过去，这一刻，很多人都感觉时间过得有点慢。足足过了一刻钟，那九条元晶蟒足足抽打了上千次。

　　按照众人对元晶蟒的估计，就算是一座占地百里的山岳，这时候也应该成为了碎粉。

　　“哎！”轻轻的一声叹息，从至一先生的嘴中传出，随着这叹息声，九条元晶蟒化作九道土黄色的光芒，充满落入了那好似无穷的大地之中。

　　而在那被元晶蟒抽打的，足足有百丈深的大坑内，方凌就好似一个神邸，静静的站在那里。

　　面露微笑，平淡却给人一种神圣的感觉。

　　没有任何事情，那疯狂的九条元晶蟒的抽打，竟然对方凌没有任何的作用。

　　这怎么可能？但是这让人不敢相信的一幕，却真真切切，没有半点虚假的出现在了所有人的面前。

　　刚才的大印，还能够说至一先生手下留情之类的话，但是那元晶蟒的抽打之力，却是半点都做不得假的。

　　就算是半步大能，恐怕在至一先生那隐含了厚重道纹的元晶蟒抽打下，直接化成飞灰。

　　四周静寂，所有的人看着方凌的目光，越加的异样。虽然宗周一众修士依旧用仇恨的目光看着方凌，但是他们的目光中，同样隐含着一丝的敬佩。

　　一丝不得不流露出来的敬佩。

　　方凌的心中，此时欣喜更多。虽然他对这诸法无我印很是有信心，但是现如今这种情形，还是让他忍不住有一种仰天长啸的冲动。

　　那些元晶蟒的力量，他能够感觉得到，甚至他觉得那些元晶蟒能够将虚空抽破。

　　但是最终，无论那些元晶蟒的尾巴多么的强横，都抽打不到他的身上。

　　诸法无我，既然我不在，那么诸天万法，又怎么可能伤害得了我！

　　“先生，现而今，已经不是手下留情的时候了！”涂元命看了方凌两眼之后，迈步来到至一先生的近前，跪伏在地的他，沉声的朝着至一先生说道。

　　至一先生朝着涂元命看了一眼，然后挥了一下手。那小小的定天棍，就轻轻的挥舞了一下。

　　“方凌，这次我要施展定天棍，此棍一旦施展，就算是我，也难以收回。”

　　至一先生说话间，身躯轻轻的飞起，然后一棍，朝着方凌的身体砸了下来。

　　这一棍，看上去就好似普通人之间的比斗，没有半点玄奥，但是那些半步大能看着落下的定天棍，一个个脸色变得无比的难看。

　　他们就觉得在这定天棍好似一棍之间，已经封死了方凌所有的退路，方凌无论是朝着那个方向后退，都难以逃脱定天棍的笼罩。

　　因为简单，看上去所有的位置都是破绽，但正是因为这样，这定天棍才让人难以躲闪。

　　这一棍，虽然没有那九条元晶蟒那般的声势冲天，但是一条隐含在定天棍内的大道，却可以随时将所有可能阻止这一棍敲下的万物击成碎粉。

　　通道照天的燕沉舟，在面对至一先生这一棍的时候，施展的是他通道照天的不灭舟以及他平生好似从来都没有败过的拳。但就是这样，一击之下，燕沉舟同样没有占到便宜。

　　而现在，面对这一棍的换成了方凌，方凌那万法不沾身的手段，还能够挡得住这一棍吗？

　　这一棍之内，隐含的可是一条完整的大道。

　　这一刻，所有人都看向了高高跃起的至一先生，所有人的目光，都盯在了方凌的身上。

　　姬少英虽然是宗周人，但是这一刻，她的担心却完全在方凌的身上，方凌是房得安的师傅，更是房得安的靠山，一旦方凌出了问题的话，他们夫妻的生活……

　　姬少英的心，已经提到了嗓子眼儿，刚才的两次攻击，虽然已经让她对房得安这个突然出现的师傅，有了莫大的信心，但是现而今，她的心依旧难以平静。

　　她没有看到至一先生和燕沉舟的大战，也没有看到定天棍在姬炫图手中是何等的霸道。

　　但是她能够从四周众人的神色变化之中，感应到至一先生这一棍的不凡。

　　和所有担心他，以及恨不得他死在定天棍下的人相比，此时的方凌，无疑是非常平静的，那缓缓击打下来的定天棍，好似没有任何威胁。

　　但是这一棍，却比刚才至一先生的两次攻击，都要让人难以接下。方凌也知道，至一先生并没有说谎，这一棍击打下来，就算是至一先生自己，也难以控制。

　　抵挡的话，方凌的手中有九十九柄上清天雷剑，有那杆黝黑的铁枪。虽然现而今他依旧不能将那铁枪的灵性激发出来，但是那绝对是一杆不次于定天棍的枪。

　　无数的念头，在方凌的脑海之中旋转，但是在他的脑海深处，又有一个诡异的声音，在不断地告诉他，让他相信诸法无我印，相信只要是有诸法无我印在，天地万法都难以粘在他的身上。

　　终于，方凌还是没有动，而那定天棍，也轻轻的落在了他的身上。

　　定天棍从方凌的肩膀，一直落下，本来站在虚空中，好似身外什么也没有的方凌身上，出现了一道波纹。这道波纹很细，要是不仔细看，根本就看不清楚。

　　但是在场的人，每一个都有着不凡的眼力，他们的神识，更是能够笼罩方圆千里的虚空。

　　就算是有飞花落叶，都瞒不住他们的眼睛，所以这好似打破虚空的波纹，他们都感觉到了。

　　棍起，棍落，将棍收回，至一先生只用了一转眼的功夫。

　　再次将棍捏在手中的至一先生，眼眸之中无悲无喜，他看了方凌好一会儿，这才沉声的说道：“可不可以告诉我，你这一招，叫什么名字？”

　　“诸法无我印！”方凌对于至一先生，并没有隐瞒的意思。

　　至一先生仰首望天，沉吟了瞬间，这才悠悠的道：“诸法无我，好一个诸法无我啊！”

　　“既然没有我，这诸天万法，又怎么能够伤得了我的身呢！”

　　方凌点头，他对于至一先生能够如此快的理解诸法无我印的精意，心中也升起了一丝由衷的佩服。

　　“先生，这才三招，您还有七招，方凌这诸法无我印虽然厉害，但是他绝对不能一直施展下去，只要先生您坚持下去，将他这段诸法不沾身的耗尽，我相信，接下来的胜利，依旧还是属于我们宗周的！”

　　喊出这句话的是涂元命，虽然他对于方凌那诡异的手段，也感到惊讶不已，但是作为宗周宗老会的大长老，他还是能够一直保持着应有的冷静。

　　而他说出的最后的话，却也点出了最重要的一点，方凌这一招，绝对持久不了！

　　要不然方凌光凭着这一招，就能够成为天下第一人，就算是通道照天的燕沉舟，也不见得能够破了他的这一招。

　　本来面如土灰的宗周修士，在听到涂元命的大喝之后，一个个眼中，重新迸发出希望的光芒，他们紧跟着涂元命喊道：“先生，还有七招，您不用着急。”

　　“方凌虽然手段诡异，但是我相信，他绝对不是先生您的对手。”

　　“只要先生您慢慢的消耗他，胜利还是属于咱们宗周，先生，一切为了宗周啊！”

　　这些喊声，让本来为方凌欣喜不已的北海十凶等人，心中都生出了担忧。作为元婴老祖，他们同样有着超越一般的见识。

　　方凌这种诸法无我印虽然纵横一时，但是他们知道这诸法无我印绝对长久不了。

　　要不然，方老大靠着这诸法无我印，早就纵横天地了！

　　至一先生要是慢慢的消耗下去，也不会有任何的问题，一招的时间，没有人规定是多长。

　　一时间，四周的人潮，又变得人声鼎沸起来。最平静的，却是站在最中间的方凌和至一先生两个人。

　　背有点驼的至一先生，将手中的定天棍轻轻的挥了一下，目光再次看向了方凌。

　　不过这一次，他并没有像以往那般，直接朝着方凌出手，而是静静的看着方凌，那模样，就好似在等待着什么。

　　这等待，在宗周的修士，甚至在所有在场的修士眼中，至一先生都是在等待出手的时机，等待方凌那诸法无我印自行消失。

　　一些年轻的宗周修士，脸上甚至露出了欣喜，他们觉得，胜利离他们，已经不远了。

　　应该说，胜利对他们而言，是炙手可得，只要是方凌的法诀消散，那么至一先生要胜他，也就是时间的问题。

　　时间一点一滴的过去，至一先生依旧没有动，好似没有下定决心一般。

　　方凌同样静静的站在一边，并没有催促至一先生的意思。就这样，两个人一直站了有一刻钟。

　　“我认输！”轻轻的三个字，从至一先生的口中吐了出来，随着这三个字的吐出，至一先生的脸上，露出了一丝淡淡的笑容。

　　这笑容看上去很平静，但是却给人一种洒然。

　　一种仰不愧天，俯不怍地的洒脱！


第五九九章 拍卖道纹

　　一句认输，说起来很容易，但是这话要从至一先生的口中吐出，那就变的很难。

　　因为说这句话的人，是至一先生。

　　虽然天下五强，一直都没有最强之说，但是至一先生，却一直被称颂为五强之首。

　　而对于这种称颂，天下间，同样没有人提出任何的异议。

　　虽然现而今，燕沉舟和深空老祖这两位都已经通道照天，好似超越了这一境界，但是至一先生的名声，依旧让人震颤。

　　至一先生自己提出了十招之约，只是攻击了三招，就不得不向方凌认输。

　　这般的情形，让不少人的心中除了震惊之外，更有钦佩。

　　按照刚才涂元命的说法，至一先生不见得没有胜的可能，其实现而今对于至一先生而言，认输，才需要更大的勇气。

　　“先生，那土系道纹，关系到咱们整个宗周的命运，还请先生三思！”涂元命在愣了一下之后，猛的一咬牙，直接跪倒在地上，沉声的喊道。

　　他是涂家的家主，在宗周，更是一呼百应的存在，随着他跪伏在地，一下子有上百人紧跟他的步伐，跪伏在了地上。

　　他们的意思很明显，就是希望至一先生能够改变主意。

　　这一次，至一先生并没有理会跪下的涂元命，而是沉声的道：“出手之前，为了宗周，我已经违逆了自己的心一次！”

　　“现而今，败了就是败了，难道我宗周，现而今变得连这一点都承受不了吗？”

　　说话间，他朝着方凌一抱拳道：“方道兄，这次让你看笑话了，请见谅。”

　　方凌的诸法无我印虽然没有涂元命说的那样简单，却也支撑不下至一先生的十招，等着诸法无我印使用完，实际上也就到了他和至一先生拼命的时候。

　　说实话，方凌已经做好了和这位宗周第一人拼上一场的准备，却没有想到，至一先生一开口，就坦坦荡荡的向他提出了认输。

　　“先生客气，实际上比起真正的实力，在下和先生相比，还差上不少。”

　　至一先生摆了摆手，就见他在自己的小乾坤袋中一拍，一个小小的玉瓶飞向方凌道：“这是方兄该得到的东西，在下经过了今日之事，心中有一些了悟，想要回去闭关一下，就不陪方兄了。”

　　就在方凌抓过玉瓶的时候，至一先生迈步朝着远处走去。

　　在四周，犹如人潮的修士，在至一先生离去的时候，都不由自主的闪开了一条路。

　　虽然至一先生承认自己输了，但是他那施展出来的，好似惊天动地的大手段，却让不少人心惊不已。

　　对于这位以往的天下第一人，更多人的眼中，闪过的是尊重，是敬佩，是……

　　玉瓶小巧玲珑，但是接到手中的刹那，却给方凌一种重过千钧的感觉。

　　这玉瓶内，应该就是宗周的无垢神泥。方凌随手将玉瓶放进自己的小乾坤袋中，也对站在自己身边的北海十凶道：“咱们也走吧！”

　　当下由方凌带头，北海十凶迈步朝着已经打成了一片平地的英雄擂外走去。

　　涂家的三长老看着方凌要离去，迈步走到涂元命的身边，沉声的道：“大哥，咱们不能眼睁睁的看着方凌将大兄的完美道纹带走啊！”

　　“那你说该怎么办？”涂元命朝着三长老看了一眼，话语之中没有好气的说道。

　　涂家三长老的意思很明白，那就是他们一起出手，将这完美道纹抢夺回来。

　　但是此时涂元命的态度，却让他感到有些不自然，心说莫非自己的大哥，真的放弃了对那完美道纹的抢夺了吗？

　　不过当他的目光顺着涂元命的目光看向那些虎视眈眈的半步大能的时候，他顿时明白了过来。

　　没有了至一先生坐镇，在他们争夺方凌道纹的时候，这些半步大能绝对不会闲着，要是打成一锅粥的话，那么对他们相当的不利。

　　更何况方凌表现出来的实力，也让所有人都明白，这位方道友，同样不是好欺负的。

　　“老大的诸法无我印，果然是高明至极，就连那至一先生，都不得不认输！”风娘子看着方凌，话语之中充满了欣喜。

　　有风娘子开口，其他人也七嘴八舌的议论起来，那蓝骨老祖嘿嘿一笑道：“以往咱们北海十凶只是名震北海，现在经过今日一战，恐怕咱们就要威震天下了。”

　　“方老大现而今就算是单独一个人，也要名列半步大能之中，诸位兄弟说对不对？”

　　“对，方老大威震四方，说不定过些日子，老大您名列五大强者也不是没有希望。”

　　“等咱们老大通道照天之后，就算是那燕沉舟，恐怕也不是老大您的对手啊！”

　　听着这些充满了喜悦的恭维声，方凌笑了笑，他此时的心，正在探测那完美的土系道纹。

　　这土系道纹，是一条经历了通道照天，但是没有完成最后一步的道纹，但是无可否认，这道纹已经是一条无比完美的道纹。

　　和大多数的宗周修士相同，涂天修炼的土系道纹，也是以厚重之道为主。

　　所以这条土系道纹，同样深得厚重之道的玄奥。

　　不过和其他的道纹一被收入洞天图之后，就会被纳入那神树之中不同，这完美的土系道纹，却和那大树分庭抗礼。

　　而当方凌的神识接近这道纹的时候，更是受到了这道纹隐隐约约的抵抗。

　　这道纹，并不欢迎自己，虽然不愿意承认，但是在自己的神识和道纹接近的刹那，方凌还是有了这种被抵抗的感觉。

　　在走了一段路之后，方凌就感到不断地有神识从自己的身边扫过，这些神识虽然隐藏得很好，但却依旧逃不脱方凌神识的监控。

　　甚至有一些神识，还是故意让方凌发现的。

　　这里面，有韩法尊的神识，还有几个方凌能够叫得上名字的半步大能的神识。

　　很显然，得到了涂天完美道纹的方凌，已经成为了众矢之的，虽然众人都还没有出手，但是无疑的，所有人都在等待，等待给方凌致命的一击。

　　眉头轻轻皱了一下，随即方凌的脸上生出了一丝诡异的笑容。

　　他迈步向前，在走过一片街区之后，在一座金碧辉煌的大楼前停了下来。

　　这楼阁上，三个金黄色的大字，让珍宝轩的名字耀眼生辉。

　　虽然方凌和涂天之战，吸引了几乎宗周所有的修士都去看热闹，但是珍宝轩依旧有人留守。

　　当方凌的步伐停在珍宝轩外的时候，不少珍宝轩的执事神色上都露出了惊讶。

　　“拜见方老祖！”一个金丹巅峰的修士快步的从珍宝轩走出来，毕恭毕敬的朝着方凌行礼道。

　　方凌一挥手：“阁下不用多礼！”

　　“方老祖能够驾临我们珍宝轩，是我们珍宝轩的荣幸，在这里，在下只说一句，只要是方老祖看上的东西，我珍宝轩一律三折。”那金丹真人实际上有很多话可以恭维方凌，但是他却选择了最简单的一种。

　　珍宝轩的东西是挣钱，但是还没有挣到七折的地步，他这般三折卖给方凌，一定会赔本。

　　但是他要的，并不是赔不赔本，现而今方凌已经成为了半步大能，这等的人物，正是他们珍宝轩所愿意结交的。

　　在他看来，只要是自己能够博得方凌的好感，就算是将这座珍宝轩的分店送给方凌，他们珍宝轩的执事大长老，也只会说他会办事而已。

　　方凌笑了笑，沉声的道：“我来到珍宝轩，并不是来买东西的，实际上，我是来拍卖东西的。”

　　“我有土系完美道纹一根，准备一日之后，在宗周拍卖，价高者可得！”

　　这句话，方凌说的声音很高，可以说瞬间传遍了整个宗周。

　　听到这句话的金丹真人不但呆了，就是那些正在商议着如何从方凌的手中将完美道纹抢走的半步大能们，也呆在了那里。

　　完美道纹，通道照天的道纹，不但对大能之士有着让人难以抗拒的诱惑，就算是大能们，也会心动不已。

　　要不然，燕沉舟在通道照天之后，就不会过来抢夺。

　　而现在，得到了这道纹的方凌，竟然选择了要将这道纹拍卖，实在是让所有人都想不到。

　　不少人都觉得自己的耳朵出了问题，要不然怎么听到了一番胡言乱语？只是当他们的同伴，再三向他们证明的时候，他们才明白自己没有听错。

　　这位被人刚刚确认的半步大能，真的要将那道纹给拍卖了。

　　一时间，议论声就好似潮水，一波刚过又来一波，一些亲近的人，更是已经开始商量如何的拍卖。

　　至于那位珍宝轩的金丹真人，则一下子呆在了那里，虽然珍宝轩的名声天下闻名，但是珍宝轩这么多年来，还真没有拍卖过一条通道照天的道纹。

　　这件事情，已经远远超出了他的职权范围。

　　就在他想着是不是向上面汇报的时候，就听有人大笑着道：“既然方兄如此看得起我们珍宝轩，我杜麟怎能够辜负方兄这番的厚爱？”

　　“方兄说什么时候拍卖，我们珍宝轩就什么时候拍卖，拍卖所得，我珍宝轩分文不收！”


第六零零章 元晶蟒

　　杜麟是一个身穿金色长袍，身材不高，满脸笑容，就好似一个富家翁般的男子，不过这个人在出现的瞬间，方凌就明白珍宝轩为什么能够开遍天下。

　　半步大能，这位杜麟是一个半步大能。

　　以一个半步大能的颜面组织珍宝轩，这天下人，谁还能不给点面子？

　　“那就多谢杜兄了！”

　　涂家，一场大战，虽然让整个中京城有四分之一变成了废墟，但是因为涂家离的远，并没有收到什么大的影响。

　　真正让涂家感到难受的，却是死在燕沉舟手中的涂天。本来要通道照天的涂天，本来要称雄天下的涂天，就这样坠落在了燕沉舟的手中。

　　涂天的死，对于整个涂家而言，不啻于一个巨大的打击。

　　涂家的大殿之中，坐在大殿正中的涂元命，同样是满脸的悲容。不过他的心中，却没有多少的悲哀。

　　甚至他的心中，还有一些轻松，一些的欢喜。毕竟涂天死了，一块压在他心头的大石头，也就这样的掉落下去了。

　　多少年了，涂天就好似一块大石，压在他的头顶，压得他有点喘不过气来。

　　就算是他成为了涂家的大长老，成为了在宗周，比周君更有权势的人，但是那涂天，依旧紧紧的压在他的心头，让他觉得无比的难受。

　　现在好了，涂天死了，终于没有人在压在他的心头，终于没有人，在让他感到如此的难受。

　　但是在表面上，该做的样子，他还是要做。他的目光朝着四周一个个脸上带着哀荣的涂家元婴老祖扫了一眼，轻轻的咳嗽了一声道：“诸位，今天对于我们涂家而言，不是一个好日子，大兄死了，我们涂家少了一根支柱。”

　　其他涂家的元婴老祖，一个个都不说话，特别是几个和涂天亲近的元婴老祖。

　　虽然他们都是涂家的人，但是多年的传承，让他们之间的血脉关系，已经开始淡薄。

　　更多的人之间，也开始生出了利益的纠葛，涂天在的时候，是一种局面，现而今，将是另外一种场面。

　　“大兄通道照天的道纹，落入方凌的手中，这对于整个宗周，对于咱们涂家，都是一个巨大的不幸。”

　　“在英雄擂，至一先生因为自己的原因，没有夺回那道纹，幸好方凌要将那道纹拍卖，我在这里表一个态，那就是无论出多少仙石，都要将那道纹留在宗周！”

　　涂元命说到这里，朝着下方反应并不是太热烈的一众元婴老祖看了几眼，心中冷哼了一声，他自然知道这些元婴老祖想的是什么。

　　这些人觉得，就算是将道纹抢过来，也没有他们的份，所以他们表现的很淡漠。

　　以后一定要让这些人，知道自己这个大长老的厉害。让他们明白，自己现在，才是涂家的天。

　　可是，现而今并不是时候！

　　他轻轻的咳嗽了一声，接着道：“涂天大兄的道纹，对于咱们涂家的修士是最有用的，说不定借助那道纹，咱们涂家还能够出现一个通道照天的修士。”

　　“就算是不能出现那种级别的修士，也会多一件不低于定天棍的法宝。”

　　“燕沉舟三年之后，还会大举进入咱们宗周，而宗周一旦出了问题，咱们涂家第一个就逃不了，各位自然也就逃不了。”

　　涂家的三长老一直都是涂元命的支持者，他听涂元命说了这么多，哪里会不明白涂元命的意思？当下沉声的道：“大哥说得对，涂天大兄的道纹，我们一定要夺回来。”

　　“咱们涂家处在生死存亡的关头，谁要是敢在这个时候干扯后腿的事情，休要怪我家法从事。”

　　涂红豹等涂家跟随涂元命比较紧的老祖，一个个都站起来表态，一时间整个涂家变的群情激奋。

　　看着下方的众人，涂元命的心中，升起了一丝的得意。这一刻，他才真正有一种涂家主宰的感觉。

　　想到自己拿下那道纹，再晋级通道照天的情形，涂元命的心跳动的更加厉害。

　　在涂家不但有人商议，在宗周的各个地域，都有着元婴老祖在商议。

　　不，应该说是半步大能级别的老祖在商议，对于这些半步大能而言，一条通道照天的道纹，对他们而言那兼职是太珍贵了。

　　本来，他们都已经有人打着伏击方凌的主意，但是现在方凌公开拍卖，这些人就聚集在一起，准备汇聚最大的财力，从方凌的手中将道纹拍卖下来。

　　毕竟不到万不得已，他们也不愿意和方凌决一生死。

　　北海十凶诛杀半步大能的情形，他们也都听说了，更何况方凌和至一先生的大战，更让他们从心中，对方凌产生了一种恐惧的感觉。

　　能不和方凌拼命，最好还是不要和方凌拼命的好。

　　很多人现而今已经将方凌的恐怖程度，列在了五大至强者之下，甚至有人将方凌的位置，挪到了天下第六强者的位置。

　　就在方凌成为众人议论焦点的时候，他正怡然自得的坐在至一先生的小屋外。

　　小花园枝繁叶茂，好似丝毫没有受到那场惊天动地大战的影响。而方凌此时端着茶杯，目光却落在至一先生手边的一个粗苯的花盆上。

　　花盆内，种着一棵最普通的狗尾巴草！

　　对，就是狗尾巴草，这种不要说丝毫不起眼，应该说无论如何，都难以和起眼联系上的草，半死不活的长在那粗苯的花盆内，和花盆倒是显得很相合。

　　草是普通的草，盆子也很一般，但是在盆子里发紫的泥土中，九条好似蚯蚓一般的东西，却让方凌记忆犹新。

　　那九条仿佛可以将天地打裂的元晶蟒，此时正在盆子的泥土中蠕动。

　　它们的样子，就好似在翻土，让人无法将它们和那九条翻天覆地的元晶蟒联系起来。

　　可是实际上，它们就是那九条元晶蟒，那九条震动天地的元晶蟒。

　　“这九个小东西，方道兄要是喜欢，可以拿去！”至一先生看着方凌紧盯着元晶蟒，轻笑着向方凌说道。

　　两人的话语要是让普通的元婴老祖听去，一定会惊讶不已，毕竟九条元晶蟒，每一条都珍贵无比。元婴老祖们只要有一条元晶蟒，就算是在半步大能手中，也能够逃命。

　　而现在，至一先生几乎连眼睛都不眨一下，就要将这元晶蟒慷慨的送于方凌，实在是……

　　方凌朝着至一先生一笑道：“君子不夺人所好，这九条元晶蟒，也只有在先生您的手中，才能够发挥最大的威力，我就算是拿走，也没有什么用处。”

　　一条正在翻土的元晶蟒，从土里拱了出来，摇着头对方凌怒视，好像听明白了方凌的话。

　　至一先生端起自己眼前的水壶，给方凌倒了一杯水，这才笑着道：“既然方兄觉得这元晶蟒不够分量，那方道兄喜欢什么，尽管说来。”

　　作为二百多年前的宗周第一人，至一先生能够说得起这句话，不但他的身后有天下院，有整个宗周，就算是他自己的珍藏，恐怕拿出去一件，都能够让天地惊动。

　　方凌被至一先生青睐，就是为了说这道纹的事情。虽然至一先生选择了放弃，但是现而今方凌拍卖道纹，他绝不会不动心。

　　“前辈的收藏丰富，这个晚辈自然清楚，只不过晚辈已经对外人喊出了价高者得，要是现在和先生将那道纹给交易了的话，那么……”

　　接下来的话，方凌没有说下去，但是意思却是已经很明白，至一先生手指着方凌道：“你呀你，不就是想要从我老头子这里多敲诈点东西么？”

　　说到这里，至一先生也不再说买道纹的事情，而是话锋一转道：“你和涂天一战，你的道纹和法诀，我基本上也都有了一定的了解，那涂天的道纹，确实不适合你。”

　　“实际上要是给你时间的话，你最好还是参悟出属于你自己的通天道纹，毕竟只有自己的东西，才是最合适的东西！”

　　至一先生的话，说的好似很平常，但是方凌却恭恭敬敬的向这位天下第一人道谢道：“多谢先生指点。”

　　“指点之类的话，我不敢当，不过也就是说一些大家都明白的东西而已。”

　　“当然，要是你拍卖的时候，可以给老夫一个优惠，那自然是最好的！”

　　方凌无言的看着至一先生，一直以来，至一先生给整个天下的感觉，那都是一个只能够仰视的前辈，而他现而今的神色，简直就是对他这种形象的一个颠覆。

　　看着方凌的样子，至一先生哈哈大笑道：“我只是开玩笑。”

　　方凌摇了摇头道：“前辈若是要求晚辈优惠，晚辈也不会不答应。”

　　说到这里，他朝着四周扫视了两眼之后，最终下定了决心，从自己的乾坤袋里面，拿出了一件东西。

　　那柄黝黑的长枪，捅破了万法堂万法不沾身的长枪。虽然他已经好几次感觉到了这柄长枪的神异，但是对于如何的运用，却是摸不到头绪。

　　在看到至一先生的定天棍之后，方凌就有心用这柄长枪，向这位天下第一人请教一下。

　　至一先生本来满是笑容的神情，在方凌的长枪拿出来之后，变得严肃了起来。


第六零一章 东海金松子

　　他接过长枪，目光朝着那好似没有任何纹路的长枪盯了好一会儿，然后一拍自己的小乾坤袋，将袋子之中的定天棍拿了出来。

　　这定天棍，可是在今日之中大放异彩，不论是在至一先生手中，还是在那位姬炫图的手中，都是光芒万丈，让人不敢直视。

　　现而今，这普通的犹如烧火棍的定天棍在碰到方凌这黝黑长枪的刹那，陡然颤动了起来。

　　一道土黄的劲气，更是从定天棍中直冲而出，这劲气冲天而起，化成一条腾蛇，给人一种择人欲噬的感觉。

　　只不过这腾蛇，并不敢朝着黑色的长枪挨近，虽然黑色的长枪并没有任何的反应，但是从那腾蛇的反应之中可以看出，它对这杆黑色的长枪有些恐惧。

　　纯阳至宝，灵性乃是完整的道纹汇聚而成，比之通灵之宝，更上一层楼。

　　现而今，至一先生手中的定天棍，竟然对一个没有什么变化的长枪展现出这种的表现，就算是至一先生的脸上，同样露出了一丝的惊容。

　　本来，在他的估计之中，方凌拿出的这杆黑色长枪，和自己的定天棍应该是处在同一个级别，但是现在看来，方凌的黑色长枪，好似远高于定天棍。

　　要不然，定天棍也不会是这般的反应。

　　至一先生对于定天棍，可谓是熟悉的不能再熟悉了，他掐动法诀，只是半刻钟的时间，就让那定天棍重新恢复到了原来的样子。

　　方凌刚刚准备向至一先生问一下自己那杆长枪的情况，至一先生却朝着他摆了摆手，然后对着定天棍，做出了一副倾听的摸样。

　　一刻钟之后，至一先生将那定天棍收回了自己的小乾坤袋内，这才笑着道：“方道友，我不得不承认，你总是能够给我惊喜。”

　　“你那柄长枪，应该是一件纯阳至宝，而且还是一件超越了我的定天棍的纯阳至宝。只要是你能够将这枪完全掌握住，那么你的修为一定能够更上一层楼。”

　　方凌知道自己这柄枪很不凡，从刚才至一先生的神色上，他更能够感觉到这柄枪比定天棍好似还要强。

　　现而今，他关心的只有一点，那就是自己该如何运用这柄宝枪。

　　总不能任由它想灵验就灵验，想不灵验的时候，就没有半点的用处。

　　“对于如何运用你这杆枪，我还真不知道该怎么办。”至一先生对于方凌毫不客气提出的问题，摇摇头道：“虽然我能够御使定天棍，但是这是因为这定天棍，从一开始就留在宗周，我们宗周历代的守护者，都可以运用它。”

　　“我能够给你说的只有一点，那就是和这宝枪，你要多多沟通，只有对它了解得越多，你使用它的可能性也就……”

　　至一先生的话说了一半，脸色陡然一变，他目视着远方，眼眸之中升出了一丝光芒。

　　这是一丝锋利的光芒，可以将虚空刺穿的锋利。

　　而就在至一先生的眼眸闪出这光芒的时候，在宗周中京城外十里的一个传送阵上，一队悬挂着咆哮猛虎旗帜的队伍，正源源不断的从传送阵内走出。

　　传送阵外，虽然有几个元婴老祖正准备运用传送阵到各地去，但是当他们看到那咆哮猛虎的战旗，一个个都恭恭敬敬的站在一边。

　　八匹血红龙马拉着的宝车，缓缓的从传送阵之中走出，一股凶厉的杀机，更是直冲三千里。

　　那些正在等待的元婴修士，在看到那冲天杀机的瞬间，一个个都恭敬的躬身行礼道：“我等拜见……帝尊！”

　　马车内，没有人说话，但是那些元婴老祖只等那些马车轰隆隆离去，一个个这才抬起头来。

　　“天屠帝尊，他……他真的来了！”一个元婴老祖看着远去的车马，话语之中带着一丝颤抖的说道。

　　而他的同伴，都没有说话，但是他们的眼眸中，那恐惧的意思，却掩盖不住。

　　“看来，这场拍卖会，真的是热闹了！”一个眼中闪烁着一丝阴森的男子，幽幽的说道。

　　滚滚的杀机犹如潮水，刹那间笼罩宗周的中京城！

　　这种杀机虽然一闪而逝，但是却在向所有人昭示，他，天下五大强者之一的天屠帝君已经到了！

　　天屠帝君这种杀机，出现的快，收回的也快，只是顷刻间的功夫，这种笼罩虚空的杀机，就消失的干干净净。

　　但是整个宗周，所有的元婴以上修士，无一不是脸色大变。这位天屠帝君，可是从来都不按照常理出牌。

　　天下五大至强者，方凌打过交道的已经有四个，这位天屠帝君在北海同样打过交道。

　　要说他和燕沉舟之间的矛盾是不可调和的话，那么他对于这位讲究杀伐之道，却没有半点宗师气度的天屠帝君，有的只有一样，那就是极不喜欢。

　　作为天下五强之一，他为了斩杀北海深空老祖，不惜勾结天尸郑熙和地尸林玉偷袭。

　　这种龌龊的举动，在方凌看来，放在燕沉舟的身上，燕沉舟应该是绝对做不出来的。

　　所以他最不喜欢的，就是这天屠帝君。因为这个人的做事手段，让他有点不愿意和此人交往太深。

　　在一般人的感受之中，天屠帝君的杀机犹如潮水，绵绵不绝，不但绵绵不绝，更好似隐含着一种巨大的凶厉。

　　一种化为通天巨潮，摧毁一切的凶厉。

　　可是在方凌的感觉之中，这位天屠帝君比之以往，却有了不小的差距。可以看出，这两年来，他在北海的伤势，并没有完全复原。

　　方凌将目光看向站在自己一旁的至一先生，轻笑道：“人家已经向你这个主人表达了战意，先生是不是也应该给人家回应一下？”

　　至一先生摆了摆手，却并不说话。不过他的神色上，却多了一丝神秘。

　　就在方凌猜测至一先生究竟是一个什么意思的时候，就感到至一先生这小院内的植物，不，应该说是整个天下院的植物，陡然疯狂的生长了起来。

　　只是眨眼间的功夫，那本来只有一尺多高的一株藤萝，一下子窜高到了三尺。刚刚长出的叶苗，更是在这一刻，变得枝繁叶茂，无比的旺盛。

　　方凌神念闪动之间，就已经将神识笼罩在天下院四周百里的范围内，结果他发现，整个天下院的植物，一下子都长高了不少。

　　甚至一些难得的草药，一下子增高了数年的药效，更有大树直接粗了一圈。

　　“金松子不请自来，还请至一先生见谅！”一个清雅的声音，突然在虚空之中响起。

　　这声音不是太高，但是天地间任何的高音，都压不下这绵绵不觉的声音。

　　金松子，天下五强之一，也是方凌唯一没有见过的一位。

　　在当年困在小世界的时候，还是萝兮的北海深空老祖，和方凌谈过关于天下五强的其他四人。

　　对于燕沉舟，萝兮没有多说，她提到最多的，就是这金松子和至一先生。

　　萝兮对于至一先生的评价很不错，但是对于这金松子，却毫不客气的用了四个字概括——衣冠禽兽！

　　虽然萝兮并没有说出为什么会给这位同为天下五强的强者这般的评价，但是光凭着萝兮的话，方凌就已经给这位金松子有了定论。

　　毕竟当时的萝兮，还是他最亲近的人。在那个小世界中，萝兮更不可能在金松子这件无关紧要的事情上，对他有什么欺骗。

　　至一先生在听到金松子的话语之后，脸上露出了一丝淡淡的讥讽道：“既然金松子道友驾到，怎不来老朽这里一坐？”

　　“哈哈哈，我本由心拜访先生，又恐怕打扰了先生招待贵客。”那清雅的声音再次在虚空之中响起。

　　“不过既然先生有招，金松子我又岂敢不来！”

　　声音刚刚落下，方凌就觉得自己四周一阵轻风吹过，一个身穿青色长袍的男子，在四个白衣童子的恭维之下，轻飘飘的出现在了他的面前。

　　这青衣男子，飘逸一如神仙中人，而站在他身边的四个童子，每一个都面色金黄，虽然称不上丑陋，却也称不上英俊。

　　可是这四个童子，每一个都有着金丹巅峰的实力。

　　巅峰的金丹真人，在很多宗门之内，那都是主要战力，但是他们在这位金松子的身边，却只是最普通的童子。

　　甚至应该说，他们只是金松子的仆役。如此而已。

　　“拜见先生，自从当日白云谷一别，最少已经有两百年不见，看到先生神色如昔，真是让我欣喜不已啊！”

　　金松子洒脱的一抱拳，越加给人一种形神动作无一不佳的感觉。

　　至一先生也淡淡一笑道：“没有想到金松道友你也会来到宗周，既然来了，请坐下说话。”

　　至一先生对待金松子的态度很客气，客气得让人觉得有一种敬而远之的感觉。可是这种感觉，金松子好像浑然不觉，毫不在意，他淡淡的一笑，目光落在方凌的身上。

　　“如果我没有看错的话，阁下应该就是最近崛起的方凌，横推须弥无对手的名号，比之我们这帮老家伙来，可是要强的太多了！”

　　金松子说到这里，轻轻一笑道：“特别是方凌道兄你北海攻打深空岛，还让天屠帝君那个可恶的家伙吃了亏，我听到这些的时候，可是击掌大赞哪。”

　　“虽然燕沉舟和深空两个人都已经通道照天，但是我敢说，未来的天下，还是属于你这种年轻人的。”


第六零二章 顺昌逆亡

　　方凌的心，狠狠地抽搐了一下，他现而今，越加明白了萝兮对于这位金松子的评价。

　　这人看上去是一个好人，但是实际上，满肚子都是坏水。别的不说，他刚才的一番话，听起来好听，却是再给自己拉仇恨值。

　　更何况天屠帝君已经来到了宗周，说不定天屠帝君，正在朝着这里赶来。

　　就在方凌这个念头升起的时候，就听有人冷冷的道：“金松子，这么多年不见，看不出你还没有什么长进啊！深空当年说你的话，一点也不为过。”

　　一身血煞之气的天屠帝君迈步走进至一先生的小院，不过他的目光，却冷冷的看向了站在一边的方凌身上。

　　“真是没有想到，你竟然还活着，嘿嘿，你小子的命，还真是够长的！”

　　天屠帝君的话语之中，带着冷厉，听他说一个人命够长，那意思就好似现在就想要夺下这个人的性命。

　　方凌朝着天屠帝君冷笑一声道：“不但我还活着，北海深空老祖也活着，他脱困的时候说，非常感谢帝君你给他的机会，要不是帝君你，说不定他还不能通道照天。”

　　“对了，他说等他温养一结束，第一个拜访的就是帝君您。”

　　这句话，是方凌自己杜撰的，脱困之后，已经恢复了北海深空老祖身份的萝兮，根本就没有跟他多说什么。

　　自然，这第一个拜访谁，纯粹是方凌觉得天屠帝君的话语让他不爽，顺口胡谄的。

　　但是这一句话出口，却让天屠帝君的脸色一变。

　　自从北海深空老祖通道照天之后，天屠帝君就有点心神不宁。如果说燕沉舟只是有可能要杀他的话，那么这个北海深空老祖则是一定会杀他。

　　更何况，就算他不被杀死，以现在的情况，最多也只能再活二百多年的时光。

　　二百多年的时光虽短，但也弥足珍贵。只要是能够活着，天屠帝君就不愿意死。这也是他为什么在听到下属传来方凌拍卖通天道纹消息之后，马不停蹄的赶了过来。

　　毕竟这道纹关系重大，只要是将道纹抢到手中，他说不定也能够更进一步。

　　不过天屠帝君毕竟是天屠帝君，在脸色变幻之后，就冷冷的朝着方凌怒视了过去。

　　作为天下五强之中杀气最强的人，一般的元婴老祖，根本就不敢和他对视，甚至出现过这位天屠帝君以目视的杀机，直接让一位金丹真人心神俱裂的情况。

　　但是方凌，却没有任何畏惧的和他对视了起来。

　　方凌的目光很平静，平静的就像水一般。但是这里面，除了水的无波，更有水的柔韧。

　　要是其他人，甚至是半步大能，天屠帝君第一时间都要杀过去，先杀了再说。但是现而今的方凌，却不得不让他产生顾忌。

　　毕竟方凌和至一先生的一战，他已经听说了，至一先生都破不开的防御，他天屠帝君能够破开吗？

　　更何况现而今方凌的身边，还站着至一先生和金松子两个人，要是方凌完全投身在两个人身上，将那道纹卖给两个人，他可是得不偿失。

　　将自己心中的怒气压下的天屠帝君，嘿嘿一笑道：“方道友说笑了！我这次来，是为了方道友手中的通道道纹而来，方道友需要什么条件，尽管说出来。”

　　天屠帝君的迅速变脸，让金松子有点失望。但是他的神色，却一点都没有变化。

　　毕竟这种事情，实际上也在意料之中，要是天屠帝君因为这种小事情和方凌起争执的话，那么天屠帝君，也就不是天屠帝君了。

　　他不等方凌开口，就呵呵一笑道：“天屠道友，我来这里，同样也是为了那道纹，依我看，这道纹究竟给谁，还得尊重方道友自己的意见吧？”

　　两个人说话间，目光都紧紧的逼向了方凌。

　　至一先生没有开口，但是他却上前走了一步，向所有人表明了他自己的态度！

　　方凌看着三人，稍微沉吟了片刻道：“那道纹对我作用不大，但是具体换什么，却还没有想好。”

　　“咱们还是拍卖会上见吧！”

　　……

　　“拜见师尊！”房得安看到方凌回来，快速的来到方凌的近前，恭敬的行礼道。

　　方凌朝着房得安点了点头，对于自己这个好似唯一的弟子，方凌虽然心中正想着事情，也不能不管不问。

　　他轻轻的朝着房得安一挥手，刚刚说话，就发现自己所居的府邸，此时显得有点热闹。

　　这种热闹，并不是来自北海十凶等人，而是来自于一些陌生人。这些人的修为一般，最高的也就是几个金丹真人而已。

　　“师尊，是少英的一些家人，他们看到少英成功脱险，所以前来恭喜少英。”

　　房得安说到这句话的时候，就有点发颤，一直以来，他这个弟子，都不是因为天资原因，被方凌收归门下，所以面对方凌，他多多少少都有些恐惧的味道。

　　更何况今日见识了师尊横扫四方，就算是当年的天下第一人至一先生，都要被逼认输的场面，让他对方凌的敬畏，更多了几分。

　　方凌如何看不出房得安神情之中的意思？有心让他不必这么紧张，又想到恩威并施也是驭下之道，索性不去管他了。当即摆了摆手道：“这也是人之常情，得安，你作为少英的丈夫，也应该去陪一下，毕竟人家都是娘家人，别让人家挑理不是么。”

　　听着方凌轻声的笑语，房得安的心顿时放下了大半，他朝着方凌拱了拱手道：“多谢师尊关心，那个少英刚才说了，还是让我先在师尊您身边伺候！”

　　方凌笑了笑，不再多言，以他现而今的身份，能够关心一句那涂少英的亲眷，已经很给房得安面子了。

　　刚刚走进静室，北海十凶之中的蓝骨老祖和离龙上人走了进来，在十凶之中，这两人是最足智多谋的。

　　“拜见大哥！”两人对于方凌的神色，显得越加的恭谨，特别是蓝骨老祖，看向方凌的神色，甚至有一种崇敬。

　　方凌挥手让二人不要多礼，然后三人在静室中坐下，房得安本来有一肚子的话要和方凌说一下，但是见此情景，却也只能识趣的悄悄离开。

　　“大哥，得安这孩子虽然不错，但是最多也只能成为普通的元婴老祖，要想让得安担起大哥你衣钵的事情，恐怕还不行。”

　　蓝骨老祖在确定房得安已经远离之后，话语之中带着一丝笑意的向方凌说道。

　　方凌点头道：“得安品性很好，所以我将其收为了弟子，不过师傅领进门，修行在个人。最终的成果，还要看他自己。”

　　“有大哥你这样的师傅，元婴不是问题。”离龙上人哈哈一笑，带着一丝恭维的向方凌道。

　　虽然在从北海返回的时候，方凌已经解开了离龙上人身上的禁止，但是离龙上人对于方凌的畏惧，却是更多了几分。

　　“你们两个这个时候来见我，不会是只想给我说衣钵传承的事情吧？”

　　方凌开门见山的问题，让这两人对视了一眼，那蓝骨老祖沉声的道：“小弟们正有些事情，想要和大哥商议一下。”

　　方凌笑了笑道：“你们有什么事情尽管说，咱们自家兄弟，何必如此客套。”

　　“大哥，您今日将那道纹拿出来拍卖，说实话，我们兄弟对大哥的决定很是佩服。”

　　蓝骨老祖说到这里，声音之中有点低沉的道：“要不然，咱们兄弟现在，绝对无法安安稳稳的坐在这里说话。”

　　“那东西对我们来说，并没有什么用处，还不如拿出来换一些有用的东西。”

　　方凌说到这里，轻轻一笑道：“你们有什么需要的东西，给我报一下，我直接将这东西添到拍卖会上，现而今三大至强者汇聚，他们手中有的是天材地宝，不要白不要。”

　　“谢谢大哥好意，不过我们的实力，暂时也没有办法提升，还是换取对大哥有利的东西就行。”

　　离龙上人说话间，朝着蓝骨老祖看了一眼，接着道：“大哥，现在燕沉舟超脱元婴几乎已经成为定局，大哥对接下来的事情，有什么打算？”

　　“打算？”

　　方凌从两个人的眼眸之中，看到了一种深深的危机感。很显然，他们也明白燕沉舟超脱元婴境界之后，第一个不会放过的，应该就是方凌。

　　而十凶和方凌的关系，那是一损俱损，一荣俱荣。

　　“就算是两位兄弟不来找我，我也要和诸位兄弟商议一下这件事情。”

　　方凌说话间，手指轻轻的一挥，一副宗周区域图，已经出现在了方凌的面前。

　　他手指着区域图鲁国的位置，沉声的道：“不论是燕沉舟称雄天地，还是深空老祖威压四方，咱们都是他们不能放过的人。”

　　“与其让人家追杀，还不如明刀明枪的战上一次！”

　　说话间，方凌的手指以鲁国为中心，划了一个半径足足有万里方圆的圈子，里面更是圈下来二十多个国家，亿兆众生！

　　“等这次拍卖会完了之后，诸位兄弟就带着十方灭绝阵图去鲁国真道宗，帮助他们将这些地盘统统拿下。”

　　“顺我者昌，逆我者亡！”


第六零三章 七杀盟

　　蓝骨老祖和离龙上人两个人都愣在了那里，他们商议的结果，无外乎是方凌出头，和至一先生他们组成一个大联盟。

　　这样就算是有了冲突，也好背靠大树好乘凉。

　　却没有想到，这一刻方凌要的，竟然是扩充地盘。

　　对于他们这些修士而言，虽然地盘代表着仙石和资源，但是一旦到了生死关头。

　　特别是有燕沉舟以及北海深空老祖这等强者出现，要杀生补道的时候，那地盘丝毫没有用处。

　　大哥难道是疯了不成？

　　方凌对于两个人的疑惑，心中早就有准备，他沉声的道：“我出身真道宗，真道宗最著名的，就是阵法，这次大劫到来，我准备炼制一种五岳真形图，用来抵抗燕沉舟。”

　　五岳真形图！

　　已经见识了方凌十方灭绝阵图威力的两个人，脸上顿时露出了了然之色。

　　他们同时拱手道：“既然大哥您已经有了谋划，我等兄弟，自然不会让大哥您失望。”

　　“半年之内，我等一定将这片地域帮着大哥您打下来！”

　　送走了蓝骨老祖等人，方凌就盘坐在玉塌上，静静的思索了起来。

　　和金松子以及天屠帝君两个人的会面，虽然没有谈出来什么实质性的东西，但是却让方凌感到了两个人的紧迫感。

　　要不然，这两人也不会如此急匆匆的来找他，这也让方凌决定发展他那个在鲁国创立教门的想法变的更加的坚定。

　　虽然两年没有回鲁国，但是通过那金色能量的提供，方凌已经感到那教门已经到了一个瓶颈。

　　金色的能量虽然还在持续增长，但是无论是从增长的速度，还是从其他方面，都比开始的时候缓慢的多。

　　这自然是受到了人口的限制。

　　等此间事情一了，方凌就准备大肆的扩张，而北海十凶，自然是他难得的帮手。

　　他不将这个原因告诉离龙上人他们，并不是因为不信任，而是觉得有些事情，还是越少人知道的越好。

　　而炼制五岳真行阵图，却也不是假的。

　　借助这土系道纹的拍卖，他准备弄一批珍贵的材料，将真道宗那些传世阵图中，应该是最容易炼制的五岳真行图炼制出来。

　　当然炼制五岳真行图所需要的大量土系材料，就落在了宗周的身上。

　　他相信至一先生为了那土系的道纹，怎么都要大大的出一次血，更何况现而今又增加了天屠帝君和金松子两个竞争对手。

　　心中念头思索，方凌缓缓的闭上了眼眸，他的心中，闪现出了姬炫图的战魂和燕沉舟一战的情形。

　　那一次的交战，并不是普通的两人之战，给人的感觉，应该是两种道的大战。

　　自己无论是面对燕沉舟的攻击，还是面对姬炫图的那一棍，恐怕都接不下来。

　　那诸法无我印，能够接得下来吗？

　　因为当时姬炫图用的是方凌的身躯，所以无论是姬炫图的一举一动，还是燕沉舟的攻击，都深深的印在了方凌的心中，这让方凌从中获益很多。

　　那一战，可以说是这周域之中，最巅峰的一战。

　　而从这一战之中，方凌可以说获益良多，虽然他难以学成两者的道，但是那一举一动之中隐含的对于大道道纹的运用，却可以让他少走很多的弯路。

　　那一战，对于方凌的感觉而言，也就是眨眼的几个动作，但是随着这几个动作的参演，只是一个时辰的时间，方凌的心中，就有一种身心疲惫的感觉。

　　虽然方凌的心神，此时已经超越了普通的元婴后期，但是这两者的战斗层次，比之他现而今，还是高的太多。

　　就说那姬炫图简简单单的一棍，好似很随意，但是实际上这一棍之中，却隐含着无穷的玄奥。

　　这种玄奥说不清道不明，但是按照方凌的感觉，却比之自己的四大剑诀，好似要高明的多。

　　要是将这些玄奥融入自己的四大剑诀之中，那么一定能够让自己的剑诀，更上一层楼。

　　不过方凌也明白欲速则不达的道理，在感到疲惫之后，他就将自己那杆铁枪拿了出来。

　　连定天棍都恐惧的长枪，要是自己能够早一日将这杆枪的奥秘参演出来，对上燕沉舟，就更多了一分的把握。

　　只可惜，黑幽幽的长枪，生冷无比，无论方凌施展什么样的手段，都没有任何的反应。

　　看机缘！

　　这是至一先生送给方凌的秘诀，一个让人万般无奈的秘诀。

　　把玩着长枪，方凌的心思就转到了拍卖会上，希望在这拍卖会上，能够给自己一个惊喜！

　　珍宝轩总店方圆十里处，早在中午之前，已经被无数的宗周军队围了起来。

　　除了手中有宗周大将军和珍宝轩联合签发的通行证，任何人都不许通过。

　　而这些军队的用处，只有一个，那就是不要让闲杂人等，打扰到这次拍卖会。

　　元婴以下的修士，除非有半步大能以上的人带领，其他的，统统进入不了珍宝轩。

　　这次大拍卖会，拍卖的东西只有一件，那就是方凌手中的完美土系道纹。

　　当方凌来到这大拍卖会现场的时候，珍宝轩地下宽阔的大厅内，此时已经坐了上百人。

　　这些人每一个都有元婴期的修为，在方凌走进这会场的刹那，一道道的目光，都朝着他看了过来。

　　百人百面，更何况这百人，还是站在周域顶端的元婴老祖，在他们的目光看来的瞬间，方凌感到了嫉妒，感到了羡慕，甚至感到了仇恨……

　　不过不管他们的目光如何，方凌都没有理会。他在作为珍宝轩主人杜麟的带领下，登上了高台。

　　杜麟风度翩翩，作为半步大能级别的存在，他很是能够挥洒自如。

　　“方兄，你这次拍卖，可是让我们珍宝轩又出了一次名，我可要好好感谢方兄您啊！”杜麟的声音很有特色，听起来，给人一种如沐春风的感觉。

　　不过他嘴里说着客气的话，但是在此时，他正用传音入密的手段，对方凌道：“方兄，今天看出什么没有？”

　　虽然杜麟的话说的有些模糊，但是方凌还是明白他在说什么，其实在走进大厅的时候，方凌就已经注意到了大厅内的修士的异样。

　　上百个元婴修士虽然聚在一起，但是他们现而今无疑分成了四个小团体。

　　比如宗周的修士聚集在一起，至于另外的圈子，方凌都不认识，不过这并不重要，重要的是，他们的汇聚。

　　每一个半步大能，都是骄傲之人，现而今，能够让半步大能聚集在一处，并不是普通人能够做到的。

　　方凌的脑子闪动了几下，就明白了杜麟所指的意思，他轻轻一笑道：“真是没有想到啊！”

　　“是啊，前些时候，已经来了好几拨人，希望我们珍宝轩能够加入他们。”杜麟的声音之中，带着一丝无奈的道：“这以后，生意不好做了。”

　　方凌笑了笑，并没有答话。

　　就在此时，就听有人高声的道：“天屠帝君大人驾到！”

　　伴随着这声音，就见坐在大厅左侧，正在说话的一些元婴修士，全都齐刷刷地站了起来。

　　而就在这些修士站起的时候，宗周的元婴老祖和另外两圈的元婴老祖们，一个个却稳稳的坐在自己的位置上。

　　要是按照以往的规矩，无论是出于对天下五大至强者的尊重还是畏惧，所有的人都要站起来行礼。

　　可是现而今，站起来的只有四分之一的人，这就让偌大的拍卖会场充斥着一种诡异的气氛。

　　天屠帝君一挥手，淡淡的道：“都坐下吧！”

　　这天屠帝君说话之际，目光就落在了方凌身上，轻笑道：“方凌，天下将乱，我主七杀盟，尚且缺少一个主事的大长老，不知道你可愿意加盟？”

　　七杀盟，这个名字方凌第一次听说。

　　但是看着那些供应天屠帝君的修士，方凌哪里不明白这七杀盟应该就是眼前这些元婴老祖组成的。

　　六七十位元婴老祖，其中半步大能更是达到了五位，七杀盟的实力，自然不是一般人可以比拟的。

　　而能够成为七杀盟的大长老，那就是这个通天实力的第二号人物，很多人在天屠帝君这句话说出之后，脸上都露出了艳羡的神色。

　　方凌只是笑了笑，平淡的道：“多谢帝君看得起，只不过在下懒散惯了。”

　　“方凌，现而今燕沉舟和深空老祖杀生补道在即，一个人对抗他们，结果很明显。”

　　天屠帝君并没有生气，而是笑吟吟的道：“当年的姬炫图，就是分而化之，各个击破，称雄天地。”

　　“我们唯一的活路，就是抱成一团，只有这样，才有可能活下去。”

　　“通道照天虽然强，但是世间修炼手段万千，并不是没有可以抵挡通道照天的手段。”

　　这句话，说得方凌的心动了一下。天屠帝君说的，好似也不是没有道理。

　　但是这心动，方凌瞬间就压在心中，他就算是要找人投靠，也不会跟着天屠帝君。以天屠帝君这种手段，说不定什么时候，就将自己给吞到了肚子里。

　　方凌轻轻一笑，却不再说话。


第六零四章 金阳真石

　　“方凌，帝君让你加入我们七杀盟，是对你的看重，你可不要不识抬举！”一个头发花白，目光带着冷厉的男子，冷声的朝着方凌说道。

　　这男子，也有着元婴后期的实力，虽然不是半步大能，但是从站在一个半步大能旁边的位置上看，应该在七杀盟，也有一定的地位。

　　要不然，也不敢这样放肆的和方凌说话，从而讨好作为主子的天屠帝君。

　　对于天屠帝君，方凌还有点顾忌，但是对于这位突然说话的人，方凌可是没有什么好顾忌的。

　　他冷哼了一声，那神识瞬间朝着说话的男子说去，神识凝结而成的虚空大手印，更是狠狠的撞在了男子的心神上。

　　作为元婴后期的存在，白发男子的修为虽然也很不错，但是和方凌比，却还不在一个级别上。

　　更不要说方凌运用的，还是心神攻击的手段，虽然他也运转心神的力量进行抵挡，但是却被方凌攻击的神识直接将他的抵挡给轰成了碎粉。

　　这位的脸色，瞬间变的苍白了起来。而站在他身边的天屠帝君，脸上的杀机，瞬间变的一如实质。

　　“方凌，你对我七杀盟的下属动手，那就是对我七杀盟的挑衅，你今日，可确定要和我七杀盟为敌吗？”

　　天屠帝君的话语冷厉，那森然的杀意，更是瞬间将整个虚空都笼罩在了中间。

　　方凌看着杀意冲天的天屠帝君，刚刚准备开口，就听有人冷冷的道：“天屠帝君，方道友这次举行的是拍卖会，你要是不想竞拍，就带着你的人尽管离去。”

　　伴随着这声音，金松子就在四个童子的陪伴下，走进了这拍卖会，而站在另外一边，一直都没有开口的几十个元婴修士，则恭谨的向他行礼。

　　这几十个元婴修士论起实力，并不次于天屠帝君的七杀盟，很显然，应该是金松子收拢的人。

　　天屠帝君看着金松子，脸上满是冷笑，甚至还有一种杀意，但是金松子却是一种浑然不在意的样子，他和气的朝着那些姓李的人摆了摆手。

　　然后笑着对方凌道：“方道友，我刚刚才知道，方道友出身鲁国。”

　　“现而今风雨飘摇，我东海二十一国，自然要守望相助，诸位道友不觉金松我粗鄙，以我为首，组建了二十一国联盟，我很希望方道兄能够为咱们二十一国联盟的发展，贡献出自己的力量。”

　　二十一国盟，东海二十一国！

　　方凌心中念头闪烁，就已经明白了是哪二十一国，自己所占据的鲁国，无疑是这二十一国的一部分。

　　如果说天屠帝君只是威胁的话，那么这位金松子，却是在自己不知不觉之中，将自己划入了他的下属之中。

　　比之天屠帝君，方凌同样不愿意和金松子打交道，他轻轻一笑道：“金松子前辈组织二十一国盟，在下还是刚刚听说，恭喜恭喜。”

　　方凌的神色很冷淡，说是恭喜，却是半点都没有恭喜的样子，更是一副和自己没有任何关系的样子。

　　这等淡漠的姿态，已经表明了方凌的态度。

　　“方道兄，二十一国盟之中，鲁国是重要的一国，还望方道兄不要辜负了金松前辈的重托！”

　　说话的人，并不是二十一国盟之中的半步大能，而是一个身穿黑衣的男子。

　　这男子只有元婴中期的修士，站在一众元婴老祖之中，开始的时候并不是怎么显眼，所以方凌也没有怎么注意他，但是这一刻，方凌却不得不注意他。

　　虽然容颜已经更换，但是方凌从这人神识的波动之中，还是感应到了这个人的身份。

　　桐冠道人，被自己击败的桐冠道人，竟然出现在了二十一国联盟之中！看着桐冠道人目光之中闪烁着的仇恨，方凌的心头生出了一分的寒意。

　　他和桐冠道人的仇，基本上已经不能化解，虽然桐冠道人对他而言不足为惧，但是能够让人放心的人，却只是死人。

　　“刚才听到了犬吠，金松道友管好自己的狗，另外我鲁国，是绝对不会加入二十一国盟的！”

　　方凌的话，让桐冠道人的脸上一僵，但是他的眼眸之中，却带着无尽的喜色。

　　方凌拒绝加入二十一国盟，对他来说，是一件大大的喜事，他和方凌的差距，他自己心中清楚得很，要是方凌投靠了金松子，那么金松子，那金松子绝对不会愿意让他再多活一刻钟。

　　现而今，方凌的拒绝，对他而言，是一个大大的好事。

　　“方凌，你说话注意一点，桐冠道友乃是我二十一国盟的重要盟友，他可是代表着鲁国……”

　　还没有等那位说话的元婴修士说完，方凌越加冷然的道：“丧家之犬，我说错了吗？”

　　“方凌你当然没有说错！”平和的声音中，至一先生在涂元命等人的陪伴下，也跟着走了进来。

　　至一先生穿着他那破旧的衣衫，但是此刻他浑身上下，却展现出了一种和以往不一样的威势。

　　一种应该称之为霸道的威势，这种威势，和他以往的淡定平和，有着巨大的区别。

　　而在至一先生到来的瞬间，那些宗周的修士，则全部站了起来，恭敬的向这位宗周的老祖行礼。

　　天屠帝君和金松子两个人见到至一先生到了，眼眸之中，都生出了一丝顾忌，两个人对视了一眼，却都没有说话。

　　而正指望着金松子给自己撑腰的桐冠道人，此时的脸色却是大变。自己指望的人没有替自己出头，反而将他给晾在了一边。

　　很多人看他的目光，就好像真的在看一个落魄的丧家之犬一般。

　　虽然心中极不愿意承认，但是桐冠道人知道，自己实际上就是一个丧家之犬，要是没有金松子的支持，方凌现在就能够杀了自己。

　　而现在这种场面，他桐冠道人根本就说不上话，可是方凌，此时却无疑是这次拍卖会的主角。

　　“杜道友，既然大家差不多都已经到齐了，你说一下拍卖怎么进行吧！”金松子脸色变幻之间，就将目光看向了杜麟道。

　　他这次转移话题的手段，无疑是很成功的，毕竟来到这里的修士，为的就是这次拍卖。

　　杜麟刚才实际上有一点担心，毕竟这里是他的地盘，要是真的打起来的话，不论是哪一位动手，都能够将他这里给拆成碎粉。

　　现在金松子的话，让他放心不少，他当下轻轻一笑道：“这次拍卖，因为是只拍卖方凌道友手中的道纹，所以我们珍宝轩并没有什么规矩。”

　　“因为所有的规矩，只有方道友自己定！”

　　“那方凌，你说一下自己的规矩，也好让我们尽早开始拍卖。”至一先生看着方凌，笑吟吟的道。

　　方凌朝着至一先生点了点头，这才沉声的道：“我这次拍卖完美道纹，其实要求只有一个，那就是我满意就好。”

　　我满意就好这只有五个字，但是却包含着很多的意思。天屠帝君和金松子的神色都是一动，随即就听金松子道：“方凌，你这般的规矩，可是让我们无所适从啊！”

　　“无可适从可以自动退出，我并没有强求大家都来参加这个拍卖会，完全是自愿原则。”方凌朝着金松子笑了笑，可是话语之中，却丝毫没有留情的说道。

　　“不愿意参加，大家尽可以离开。”

　　来到这里参加拍卖会，那都是冲着方凌手中的土系道纹来的，离开，怎么可能。

　　金松子脸上的笑容，越加的灿烂，他轻轻点头道：“方道兄说得对，既然大家都想要买你手中的道纹，自然要让方道兄你满意。”

　　说话间，他朝着至一先生以及天屠帝君看了一眼道：“刚才既然我先问的规矩，那就有我先来献丑。”

　　说话间，金松子一挥衣袖，手中多了一块黝黑的，却闪烁着一丝燥热的石头。

　　这石头看上去普普通通，但是当人的心神却感应这石头的时候，却给人一种烈日笼罩的感觉。

　　“金阳真石，这是金阳真石！”天屠帝君看着那黑色的石头，话语之中带着一丝的惊异。

　　随即他就幽幽的道：“金松子，你真是大手笔，我记得当年你为了这金阳真石，可是不惜将东海金凰岛七只元婴火凰屠戮一空啊！”

　　金松子的神色，并没有因为天屠帝君的揭底而难看，他淡淡的道：“七只火凰不知进退，自然是该死。”

　　“方道兄，这金阳真石，传说中乃是天上太阳的火焰晶核汇聚而成，就算是普通的筑基修士，只要是催动这金阳真石，同样可以引火煮海。”

　　说到这里，金松子的脸上闪出一丝肉疼的神色道：“不过这并不是最重要的，最重要的是这金阳真石上刻有道纹，掌握金阳真石的修士，有一定的几率，可以参悟出大日琉璃神火！”

　　大日琉璃神火，那可是天地间最强的火焰之一，就算是半步大能，面对这种神火，也只有逃走的份儿。

　　怪不得以金松子的身份，也要做那杀人夺宝的事情。

　　不过他这话说完，并没有停下，而是接着道：“另外这金阳真石乃是炼制纯阳至宝的重要材料，只要能够得到一条完整的火系道纹，就能够炼制成纯阳至宝。”


第六零五章 六元珠

　　纯阳至宝的珍贵，方凌自然知道。那完整的火系道纹，自然是可遇而不可求，但是能够承受住完整火系道纹的材料，更是难得。

　　金松子这次要不是对方凌手中的土系道纹势在必得，也不会将自己珍爱的金阳真石拿出来。

　　方凌对于金阳真石，也很是有些动心，虽然他对火系道纹的参悟有限，但是依靠这金阳真石，却能够将真道宗典籍之中记载的烈火阵布置出来。

　　不过最终，方凌还是打消了这个念头，那烈火阵虽然不凡，但是比之五岳真行阵图，还差了五分。

　　方凌不开口，金松子的心中就有些不舒服，不过他也并不着急，而是将目光看向了天屠帝君和至一先生。

　　天屠帝君刚刚被金松子抢了先，心中就有些不爽，方凌对规矩讲的很明白，他高兴就好。

　　说不定他会满意什么东西，要是自己的东西和至一先生的一样，而方凌偏偏又相中这件东西的话，那么先和后之间的差距，可就大了。罢了罢了，机会难得，一旦错过，必将后悔莫及。

　　当下不等至一先生开口，他就一挥衣袖，从自己的小乾坤袋中拿出了一块闪烁着点点星辰光辉，拳头大小的石头。

　　“万金神母一块，方兄可满意？”

　　和金松子一下子介绍了一堆相比，天屠帝君只说了这么两句话，但是这两句话，却让在场的所有元婴老祖，都紧紧的盯着那万金神母。

　　万金神母，又号称天下庚金之母，锻炼法宝，哪怕只是加上一丝，都能够让法宝的品质直接提高一个等级。

　　而隐含着万金神母的飞剑，是天地间最锋利的飞剑。隐含了万金神母的法宝，是世间防御力最强的法宝。

　　万金神母除了这些好处之外，更能够自行生出一种叫做万金神磁，只要是金铁之物炼成的法宝，在这种万金神磁的吸力下，都会自动失去法力。

　　就算是元婴期的修士，都觉得这种万金神母乃是传说之中的东西。

　　在周域之中，应该不存在真正的万金神母。却没有想到，这种他们不相信世间存在的东西，竟然出现在了天屠帝君的手中。

　　能够将这种万金神母拿出来，更说明了天屠帝君对于这道纹的重视和势在必得。

　　几个半步大能看向万金神母的目光，充满了炙热。要不是手中拿着万金神母的是天屠帝君，说不定他们现而今就会因为这万金神母打起来。

　　“天屠道友竟然舍得将这万金神母拿出来，真是好大的手笔啊！”金松子看着那万金神母，眼眸之中，同样闪烁着一丝的艳羡之色。

　　很显然，他同样对于这万金神母充满了占为己有的欲望。

　　天屠帝君哈哈一笑，目光却落在了方凌的身上道：“这万金神母，方道友满意否？”

　　虽然心中已经打定主意，准备从至一先生那里得到炼制五岳真行阵图的土系材料。

　　但是此时天屠帝君的万金神母，还是让方凌动心不已。因为这万金神母，是炼制完整版的上清天雷剑的必备材料之一。

　　这些年来，方凌虽然一直在为炼制替代版的上清天雷剑努力寻找材料，但是他更想炼制完整版的上清天雷剑。

　　要是能够炼制出那种完整的上清天雷剑，就算是燕沉舟通道照天，方凌也有信心一雷将他轰击成为碎粉。

　　毕竟在龙虎山福地内看到的那些画面，实在是太让人惊骇了。

　　燕沉舟虽强，也强不过那让山河崩溃的一雷。

　　不过炼制完整版的上清天雷剑的材料，实在是难寻至极，这些年方凌一样都没有见到。

　　对于完整版的上清天雷剑，方凌可以说已经死心了，却没有想到在这拍卖会上，天屠帝君竟然拿出了万金神母。

　　可是光换一个万金神母，其他的材料，还不知道什么时候能够聚齐，说不定一辈子，自己也难以将其他的材料找全。

　　这个念头一出现，方凌那有点激动的心，就平静了不少。

　　天屠帝君见方凌的眼眸之中闪烁出炙热之色，心中就是一阵的欢喜。不过和欢喜并行的，却是一阵的肉疼。

　　这万金神母，他的手中也只有这么一块，要不是那完整的道纹对他太过重要，他绝对不会将这东西拿出来。

　　“方凌，有道是货比三家，既然他们两个都拿出了交换的物品，我们宗周怎么也要展现一下。”

　　至一先生好似也看出了方凌的动心，所以不等方凌开口，就迫不及待的说道。

　　他一拍自己的小乾坤袋，从他的小乾坤袋中飞出了六颗拇指大小的土黄色珠子。

　　这些珠子才一出现在虚空之中，那虚空竟然传来了一种虚空爆裂的声音。

　　虚空竟然被压裂，可见这珠子该是何等的沉重。

　　“都知道我们宗周有无垢神泥，但是我炫图老祖在临去之前，还留下了这六元神珠。”至一先生指着那六颗珠子，沉声的道：“这六颗珠子，乃是当年炫图老祖通道照天之后，深入十万大山之中，从十万大山地窍深处取来的。”

　　“别的妙用，我这里了不说，我只说一点，当年炫图老祖取出这六颗珠子之后，十万大山的山峰倒塌了一半，而十万大山的灵气，更是减少了一半。”

　　对于宗周的修士而言，只要是姬炫图用过的东西，那就是无价之宝。

　　更何况这六元珠，还是从十万大山之中采集而来。

　　山崩一半，灵气崩溃一般。那十万大山可是号称南岭第一名山，虽然修士不见得比宗周这种修炼圣地多，但是强者更不少。

　　甚至在传说中，十万大山之内，更有不次于天下五大宗师的强者。

　　不过这只是传说，可是这种传说，大多数修士却都选择了宁可信其有，不愿信其无。方凌对于十万大山了解的很少，可是那个御使着金精虫的女子，却给他留下了深刻的印象。

　　至今他的御魔幡内，还存着从女子那里夺来的金精虫。

　　三件至宝，可以说件件动人心魄，这也让更多的目光，都朝着方凌看来。

　　不管这三样宝物如何的动人，可是最终，手中有决定权的人，还是方凌。

　　想一想方凌只要点一下头，就能够将这种天下难得的至宝纳入囊中，不少修士看向方凌的目光除了羡慕，还是羡慕。

　　但是他们更明白，方凌之所有有现在这种地位，除了他手中的道纹，更和他的实力有分不开的关系。

　　要是那条土系道纹落入在场的大多数修士的任何一个手中，那么他们得到的，并不是这三件至宝，恐怕是死无葬身之地。

　　逼的至一先生认输这种事情，可不是一个普通人可以做到的。

　　方凌虽然心中已经打定了主意，但是却不愿就这样轻轻松松的将土系道纹给换了。

　　既然是一家有女百家求，他不好好利用这一点，从而给自己多捞一些好处的话，那么他也就不是方凌了。

　　他稍微沉吟了瞬间，就将目光落在六元珠上，轻笑道：“万金神母虽然不错，但是这六元珠，却是……”

　　方凌这句话的意思很明显，甚至都没有半点遮掩的意思，那就是要说给天屠帝君听的。

　　加价吧，你要是不加价的话，我就淘汰了你的万金神母。所谓五行之中土生金，这土系道纹虽然不如对至一先生那么有用，但是对天屠帝君而言，却也重要无比。

　　在天屠帝君的想法之中，他准备利用土生金的原理，用这完整的土系道纹，将自己的金系杀伐道纹培养完整。

　　所以明知道方凌这句话，就是给自己挖了一个坑，他还是得闭着眼睛跳下去。

　　不跳不行，过了这个村，对他而言，那就没有这个店。失去了这次拍卖，他哪里再找一条完整的土系道纹？

　　“我再加一件血海战旗！”天屠帝君说话间，一拍自己的小乾坤袋，一面半尺的大旗，就出现在虚空中。

　　战旗通体血红，不但是旗面，就是旗杆，都是血红的。虽然上面什么都没有，但是看着这战旗，就好似看到了无尽的血海。

　　“啊！”

　　一个中立的元婴初期修士，因为用心神不小心扫了一下这血海战旗，就立刻双手抱头，蹲在地上，一股股疯狂的杀意，更是从他的心头升起。

　　天屠帝君看着那一副要发疯摸样的元婴修士，冷哼一声，手中的战旗在虚空之中卷动了两下，那修士这才平静了下来。

　　不过那元婴老祖却是再也不敢用眼眸看血海战旗，生怕自己多看一眼，自己的神识就被泯灭在滚滚的血海之中。

　　“方道友，我这血海战旗，可是顶尖的灵宝，刚才你也看到了，只要是催动这战旗，就算是元婴修士，也难以抵挡。”

　　对于这血海战旗，方凌还真有些动心，不过他动心的不是血海战旗那摄人心魄的威势，而是血海战旗的材料。

　　如果用自己的法力将这血海战旗炼入自己的御魔幡，那御魔幡的威力，恐怕能够增加一半。

　　这一刻，方凌的眼眸中充斥着贪婪，他对于自己和天下五强中人的差距，也有了更清楚的认识。

　　虽然他凭借着诸法无我印逼的至一先生认输，却不得不承认，自己和天下五强还真有不小的差距。

　　别的不说，就说拥有的法宝以及天材地宝，自己和他们相比，都差的有点远。

　　这可是三块肥肉，刚刚只是轻轻的扎了一下，就又扎出了天屠帝君的血海战旗。自己在这个时候，要是再心慈手软的话，那就太对不起自己了。


第六零六章 山河鼎

　　“好一个血海战旗，要是能够和我的御魔幡合练，绝对能够让我的御魔幡更上一层楼。”

　　“帝君，您说的是要拿这两件东西，换取我的土系道纹吗？”

　　平时的时候，天屠帝君是一件也不愿意舍弃，但是现而今，形势比人强，方凌说两件换一件，他就得两件换一件。

　　而且他的脸上，还堆积着笑容道：“方道兄你说的不错，我这自然是两件换一件。”

　　他的话刚刚说完，那金松子就跟着道：“不只是天屠帝君准备两件换一件，在下同样准备两件换一件。”

　　他说话间，有点肉疼的朝着自己的小乾坤袋拍了一下，一根长有三尺，粗如儿臂的树枝，就出现在了他的手中。

　　这树枝看上去就是普通的树枝，可是能够让金松子如此的郑重，在场的人都不会将它看成一件普通的东西。

　　“方道友，东海之滨，有神树扶桑的传说，相信你应该听说过，这扶桑神树，多少年来，已经没有人见过。我这里，有一根扶桑神木的树枝。”

　　金松子说到扶桑神树树枝的时候，声音都有点颤抖，虽然不知道他何处得到的这树枝，但是对于这东西，他的珍惜可想而知。

　　扶桑神树的树枝，这七个字，让不少修士大大的吸了一口气。特别是那些修炼木系功法的修士，更是紧紧的盯着那树枝。

　　天下最顶级的神物，炼制木系法宝的最好东西。

　　至一先生和宗周的修士，都大大的吸了一口冷气，虽然他们在拍卖之前，就知道这次拍卖，绝对不好拿下，却也没有想到这金松子和天屠帝君拼的如此激烈。

　　两件换一件，就算是方凌开始的时候，对那六元珠有了兴趣，要是不加价的话，恐怕最终还是要败在这两人的手中。

　　至一先生朝着涂元命看了一眼，那意思涂元命明白。他犹豫了瞬间，就上前一步道：“方道友，我们宗周同样也准备了第二件东西。”

　　这第二件东西几个字，说的涂元命肉疼不已。可是他自己也明白，这时候别说肉疼，就是肝疼，他也得硬着头皮顶上去。

　　“我们涂家的老祖，当年曾经追随炫图老祖，上过一座神山。”涂元命说到这里，一摸自己的小乾坤袋，一座山峰出现在了虚空之中。

　　对于修士，特别是元婴修士而言，山峰并不是什么至宝，只要他们愿意，尽可以施展大法力，将一座山峰斩断，然后炼制成他们自己的法宝。

　　现而今，在这种关键的时候，涂元命竟然拿出了这种看似普通的山峰，让人感到意外的同时，更多人的心中却更多了一个想法，那就是这小山峰很不凡。

　　要不然，也不会在这个时候拿出来。

　　而且能够让姬炫图都称之为神山的地方，那绝对不是一个普通的地方。

　　山峰大如婴儿的拳头，黝黑的山石，看上去没有半点的动人之处。但是涂元命看着那山峰，眼眸之内，充斥着不舍。

　　嘴中重重吸了一口气的他，接着向方凌介绍道：“这山峰的其他作用，炫图老祖和我家祖先都没有研究出来，现而今这座山峰能够运用的，也就是大小变化。”

　　“当年炫图老祖，曾经将这座山峰化成千里方圆大小，将宗周四方的丘陵，砸成了平地。”

　　千里方圆四个字，却是让在场的人都大口的吸冷气。就算是元婴后期的老祖，炼制的山峰法宝，顶多也就是覆盖百里方圆。

　　而这座山峰，却可以覆盖千里方圆，这面积变大十倍，那力量还不知道增加多少。

　　就算是法力通天之辈，被这座山峰被压制，说不定也难以逃脱。

　　方凌听着介绍，眼眸之中光芒连闪，他炼制五岳真形阵图，要的就是汇聚五岳之力。

　　他本来准备选几座大山炼入图内，现而今这能够变化成千里方圆的山峰，可是他炼制五岳真形阵图最好的材料。

　　可惜只有一座，要是多上几座的话，那就更好了。

　　“另外这神山的石头，比之普通的山石重上百倍。”涂元命见方凌神色变化，就接着介绍道。

　　山石重量增加百倍，再加上那千里方圆大小，不少人看向这座小山峰的目光，都充满了火热。

　　虽然这不是纯阳至宝，但是论起攻击力，却并不比纯阳至宝差多少。

　　要是能够得到一件这样的法宝，就算是元婴初期，都能够挑战元婴后期的修士，甚至可以挑战半步大能。

　　“涂元命，你将这神山说的这样好，为什么不说说它的缺点呢？”

　　金松子的声音，这时候突然响起，他看着那座山峰，阴阳怪气的道：“要是没有什么瑕疵，我就不信你们宗周舍得这么多年，一直将这宝贝藏着。”

　　天屠帝君的脸上，这时候也生出了一丝的了然，他嘿嘿一笑道：“要想催动这山峰，恐怕就算是以至一道兄的法力，也不好办到吧？”

　　涂元命的脸上，顿时升起了一丝的红晕，而至一先生，则是狠狠的朝着他看了一眼。

　　本来，按照至一先生和诸位宗老会长老商议的，除了这六元珠，还有一件涂家的至宝山河鼎。

　　却没有想到，在这种时候，涂元命竟然不舍得山河鼎，将这就算是姬炫图用起来都费劲无比的山峰给拿了出来。

　　是，涂元命说的那些山峰的好处，半点都没有错，但是事情的关键是，你要御使这么种的法宝，得有那么强的法力才行。

　　……

　　涂元命此时也知道自己弄巧成拙了，当下搓了搓手道：“这山峰，只是我们宗周的一个添头！”

　　虽然对于方凌，他可以说恨到了骨子里，但是无论如何，他也不敢耽误了宗周换取土系道纹的事情。

　　毕竟这是通道照天的道纹，也是涂天修炼出来的道纹。

　　虽然第一个使用的，一定是至一先生，但是至一先生要是用这道纹参悟不出什么的话，这道纹就会转入他们涂家的手中。

　　按照同根同源的原理，说不定他们涂家还能够出现第二个通道照天的人。

　　所以这完整的道纹，他绝对丢不了。就算是他不舍得那宝贵的山峰，也只能将这个亏空，咽进自己的肚子里。

　　“这山河鼎，乃是一件顶尖的灵宝，可攻可守，妙用无穷。”涂元命将一枚拳头大小，通体上下闪烁着青黄两色光芒的法宝拿出，不舍的说道。

　　山河鼎的名头，在场的人大多数听说过。特别是一些宗周的修士，在看到这山河鼎之后，嘴里就忍不住直咽口水。

　　他们是知道山河鼎威力的，现而今涂家将山河鼎贡献出来，他们怎不眼红心热？

　　但是不管他们怎么眼红心热，都无济于事，毕竟能够决定山河鼎命运的还是方凌。

　　方凌想要，那山河鼎就是他的，不想要，就是涂家的。

　　方凌对于山河鼎这种土系法宝，却没有太大的心思，虽然它是土系至宝，但是炼制五岳真形阵图，却用不到它。

　　但是方凌的眼眸中，还是露出了一丝欢喜之色。他朝着那山河鼎仔细的打量了两眼，笑吟吟的道：“我身边正好缺少一一件防御的法宝，这山河鼎正是合用。”

　　涂元命的心剧烈地抽搐了一下，心说老子觉得，这山河鼎我们留着更好。

　　可是现在三家竞价方凌手中的土系道纹，他就算是不舒服，也只能忍着。

　　“哈哈，方道友要是喜欢，只要将土系道纹换给我我们宗周，这一切都是您的。”

　　金松子见方凌动了心，就一笑道：“方道兄，我看你修炼的道法，雷系应该是道兄主修的道法之一，我这里有一份记载着上古天雷宗九天雷池的宝图，相信对方兄有大用处，也可以一并送给方兄。”

　　上古天雷宗几个字才一出口，站在方凌旁边的雷君脸色就是一变。

　　随即他的眼中，闪烁出了向往之色。

　　方凌没有注意雷君的动作，但是在他的心中，却对于那九天雷池同样动了心。

　　按照九天御雷真解中的记载，九天雷池乃是上古天雷宗的重地，天雷宗的很多法诀，都需要在九天雷池之中锻炼。

　　要是能够找到九天雷池的话，绝对可以让自己的天雷之力更上一层楼。

　　方凌看着金松子手中，那一张看似普通，但是却闪烁着青色雷光的玉符内，心中一时间感到难以抉择。

　　五岳真形阵图，在真道宗对阵法的记载中，防御力惊人。除了材料珍贵之外，炼制起来，并不是太过困难。

　　如果能够得到宗周提供的六元珠等物，方凌相信自己炼制成这五岳真形阵图，用不了太长时间。

　　可是九天御雷真解的威力，随着方凌的对手增强，用处已经越来越小。

　　特别是面对至一先生这等强者，和以往一雷出横扫四方的情形，已经完全没有办法比。

　　而他的浩然之气，好似和这雷法最为相映，要是能够在雷法上更上一层楼的话，那说不定还能够让他的浩然之气有所增进。

　　一时间方凌有些左右为难，但是随即一个念头，就让他将道纹拍给金松子的念头掐死在肚子里。


第六零七章 重塑肉身

　　这金松子成立的什么二十一国联盟，和他想的发展自己的势力的计划，可是相冲的很。

　　随着对诸法无我印的施展，方凌对于这招引诀，可以说越加的倚重，那发展信徒，增加金色能量的计划，绝对不能半途而废，胎死腹中。

　　所以他和金松子，和平相处的可能性很小。

　　更何况金松子明知道桐冠道人和他的恩怨，还要将桐冠道人收拢到属下的做法，早就打起了他的主意。

　　看到方凌沉吟，天屠帝君哼了一声道：“方道友，我这里没有其他的东西可加，但是只要道友将道纹交换与我，就是我天屠帝君的朋友。”

　　“就你天屠帝君有朋友不成？方兄，所谓远亲不如近邻，咱们二十一国联盟，应该守望相助才是！”金松子平时说话有点阴柔，但是此时，却是步步紧逼，半步不让。

　　方凌看着要说话的至一先生，轻轻的笑了笑道：“我最近准备炼制一件土系的防身法宝，这山河鼎和六元珠，正合我用。”

　　至一先生虽然为人淡漠，但是关系到宗周以及他自己以后的道路，对于这土系道纹的归属，心中也很是担忧。

　　此时听到方凌说将这土系道纹换给自己，心中一阵的欢喜。

　　而金松子和天屠帝君两个人的脸色，却变的有点难看。特别是天屠帝君，此时更是一股杀意从他的身上升起。

　　“非友即敌，方凌，你可想好了！”天屠帝君看着方凌，话语之中，满是阴森。

　　方凌和天屠帝君之间，本来就不算朋友。此时听他如此说，也淡淡的道：“敌友自在帝君。”

　　金松子却是嘿嘿一笑，目光之中满是阴冷。不过他知道这里不是动手的地方。

　　毕竟这里是宗周，是至一先生的地盘。

　　就算是他和天屠帝君联手，也不见得能够奈何至一先生。

　　宗周一众修士的脸上，露出了笑容，对于他们而言，能够将这土系道纹留在宗周，他们以后就有希望。

　　说不定有了这完整的土系道纹，至一先生同样可以通道照天。

　　就算是至一先生不行，涂家和涂天修炼一样法诀的人，也都有通道照天的希望。

　　天屠帝君和金松子同时离去，和他们一起离去的，还有加入他们各自联盟的那些修士。

　　在临离去的时候，金松子朝着桐冠道人摆了一下手，让桐冠道人站的位置，离他更近了几步。

　　这几步的位置，同样是一个表态，金松子正在用这种方式告诉方凌，他要支持桐冠道人。

　　交换进行的很顺利，六元珠，那座山峰，以及山河鼎就落入了方凌的手中。

　　而得到了那完整土系道纹的至一先生，在和方凌客气了几句之后，就开始宣布闭关修炼。

　　方凌在宗周并没有久留，甚至他都没有将自己得到的那三件法宝进行简单的炼制，就第一时间带着十凶等人借传送阵，朝着方家而去。

　　这一次回方家，方凌路上已经预备好了会有人堵截自己。

　　却没有想到，在回转方家的路上，无论是天屠帝君，还是那位金松子，都没有对他出手。

　　这让方凌在松了一口气的同时，心里也暗暗担了一份心。

　　这两个人，绝对不是那种善罢甘休的人，自己没有将那土系道纹换给他们，他们一定不会就这样轻易放过。

　　方家洞天内，方凌一回来，就见到了等他多时的大长老方盛天等人。

　　“方凌，没有想到你真的得到了北海元光水和宗周无垢神泥！”拿着方凌递过来的无垢神泥和北极元光水，方盛天的脸上充满了感叹。

　　对于方盛天这种感叹，方凌谦虚的道：“也就是运气好而已。”

　　运气好这三个字听在方盛天的耳中，让方盛天看向方凌的目光，越加多了一丝的钦佩。

　　在方凌和韩法尊动手的时候，他就开始以平辈的心态对待这个年轻的元婴老祖。

　　而在方凌决定去北海深空岛寻找北极元光水和宗周无垢神泥给方轻眉重塑肉身的时候，他虽然劝了，但是并没有坚决拦着。

　　在他看来，方凌少年得意，让他出去经历一下事情，未必是一件坏事。

　　毕竟这样可以磨练一下他的性子，让他知道天外有天，很多事情并不是凭借着法力高强就能够办成的。

　　却没有想到，在方凌离去半年之后，就接到了方凌攻打北海深空岛，并和深空老祖双双落入了不知名的禁制之中。

　　这个结果，让他懊恼不已，觉得自己没有拦住方凌，弄成了这样一个结果，但是同时，却也让他的心中，对方凌佩服不已。

　　虽然方家有血脉道纹的传承，但是对于天下五大强者，却只有仰视的份儿，就算是他方盛天再骄傲，也不敢向五大强者挑衅。

　　攻打北海深空岛这种事情，他是想都不敢想的，可是现而今，方凌不但做了，而且好似还将深空岛打破了。

　　对于这件事情，方家不是没有不同的声音，更有人说方凌不知进退。对于这种议论，方盛天虽然觉得不是那么好听，却也知道自己难以压下。

　　两年没有动静，就在方家准备让方轻眉夺舍的时候，方凌的道消息再次传来。

　　英雄擂上剑压宗周元婴老祖，胜九十九场，多年前的半步大能涂天亲自出手挑战。

　　方家的弟子，当时听着这传闻，一个个兴奋不已，更有人想着要去宗周看一下此战的结果。

　　不过因为他们的消息实在是有点晚，还没有等他们动身，就收到了方凌逼败天下五强至一先生的事情。

　　这传说，更让方家的一众修士兴奋不已，家族之中不少年轻人，都开始以方凌作为偶像，修炼起来，也变得更加的刻苦。

　　这种好现象，方盛天虽然兴奋不已，对于方凌的归来，他也做好了准备。

　　但是看着这两样天下奇珍，他的心还是颤抖的厉害。

　　方凌对于方盛天的反应并不太在意，他关心的，是自己母亲的重塑道体。

　　“大长老，是不是可以帮母亲重塑道体了？”

　　方家群山，方锦亭从闭关之中走了出来。

　　差不多两年的闭关，让他的修为从筑基中期提升到了筑基的巅峰，甚至他已经感到，自己的法力已经隐隐约约的摸到了金丹的边缘。

　　只要有丹药，自己差不多就能够成为金丹。

　　想到成为金丹真人的好处，方锦亭的脸上就充满了期盼。

　　“锦亭哥，你闭关出来了！”一个热情的声音，将方锦亭的沉思给打断。

　　方锦亭抬头一看，却是自己一个出了五服的堂弟方中行，在家族之中虽然修炼资质和体内的血脉都很一般，但是人缘却挺好，好像和每一个人都谈得来。

　　自己对于这位堂弟的关系虽然一般，却也没有什么矛盾。此时见到他，也笑道：“是啊，中行你这是要闭关？”

　　不到金丹级别的方家弟子，一般都要在这片地域闭关，不但是因为这里灵气充足，还因为这里有人守护。

　　这也是方家为了自己家族弟子修炼安全，所以特意安排的闭关场所。

　　那方中行刚刚准备说话，就听虚空之中，一声雷鸣，朝着主峰的方向狠狠地劈了下去。

　　雷击这种事情，在普通人看来，就是一种自然现象，但是在修士眼中，却是犯了天地的忌讳，所以才会……

　　就在两人惊骇的瞬间，那粗如儿臂的雷霆，已经落入了主峰。

　　“诸位老祖是不是在修炼法宝，怎么引出了天雷，这……这该是何等的法宝？”

　　方锦亭看着乌云开始汇聚的天际，话语之中带着一丝惊骇的道。

　　而站在他身边的方中行，此时却好似想到了什么道：“锦亭哥，不是诸位在修炼法宝。”

　　“不是诸位长老，那主峰上，谁有这么大的能耐，能够引起雷霆的轰击……”

　　“是方凌老祖回来了！”方中行不等方锦亭说完，就沉声的道：“他现在正在帮着轻眉长老重塑身躯。”

　　方锦亭听到方凌两个字，脸上露出了羡慕之色，他虽然闭关两年，但是对于这个在家族之中掀起了不小波浪的年轻人，却是由衷的佩服。

　　别的不说，就凭他在小小年纪，就能够冲破元婴境界，就值得他学习。

　　至于说嫉妒，他的心中虽然小小的有一点，但是他更明白，以他现在的水平，根本就没有嫉妒方凌的权力。

　　差的实在是太远了，他根本就没有办法嫉妒方凌，更不配嫉妒方凌。

　　嫉妒一个人，也要看自己的实力够不够。

　　“夺舍虽然是逆天的事情，可是也不该引来这么大的动静。”方锦亭的话语刚落，又是一道紫色的雷霆，从虚空之中狠狠地击落而下。

　　这次的雷霆，比之刚才好似又凝实了很多，但是这并不是重点，重点是这雷霆乍一看，就好似一道紫色的长龙。

　　雷霆凝形，比普通的雷霆，威力更大，也更难抵挡。

　　对于他们这种筑基修士而言，一道这样的雷霆，可以瞬间将他们击成碎粉。

　　“不是夺舍，听在执事堂当差的大哥说，是真的重塑肉身，用北极元光水和宗周无垢神泥重塑肉身。”

　　方中行看着那落下的雷霆，话语之中满是敬佩的说道。


第六零八章 震寰宫

　　“北极元光水，宗周无垢神泥，你说方凌老祖真的找到了这两样东西，这怎么可能？”

　　方锦亭作为筑基修士，本来根本就接触不道北极元光水和宗周无垢神泥这两个名字。

　　因为这两种传说之中的神物，他们连想的资格都没有，就更不要说接触了。

　　他们之所以能够说出这两样东西的名字，主要原因还是因为方轻眉重塑肉身这种事情，对于方家来说影响太大了，所以才将这两件神物的名字流传了出来。

　　像方中行这样的弟子，在了解了这两件东西的神奇之后，更了解了这两件东西的珍贵。

　　一件是北海深空老祖的至宝，一件是宗周的珍藏，每一样，都是倾尽他们整个方家之力，都难以弄到半点的东西。

　　虽然方凌大战韩法尊，成为整个方家的英雄人物，但是方锦亭并不认为方凌能够得到这两样东西。

　　毕竟这两件东西，实在是太难得到了。

　　可是就在他出关的当口，方凌已经开始帮着方轻眉重塑肉身，这让他有一种不真实的感觉。

　　就在这时，又是一道雷霆轰下，本来紫色的雷霆，在这一刻，变成了深红色。

　　这种变化，让方锦亭以及方中行心中都升起了恐惧。虽然他们都离主峰很远，他们都知道这雷霆击打不到自己等人身上，但是他们依旧感到恐惧。

　　这是一种从心底不由自主升起的恐惧。

　　在那道雷霆就要落下的刹那，方锦亭忍不住道：“这雷霆天罚，希望大长老他们……”

　　他的话还没有说完，就见从主峰下面飞起了一道黑色的门户，这门户看上去也就是几丈大小，但是那深红的雷霆在落入门户之后，就消失的无影无踪。

　　一道，两道……九道！

　　当最后一道雷霆消散之后，整个天空已经变成一片的明亮，只不过方中行和方锦亭等人，已经没有时间理会天际的变化。

　　他们紧紧的盯着那依旧浮在虚空之中的黑色门户，有点不敢相信这是真的。

　　可是他们的眼睛却告诉他们，是真的，那在他们看来，能够将他们轰成碎粉的雷霆，就在他们的眼前，无声无息的被这黑色的门户吞了下去。

　　滚滚的天地灵气，疯狂的朝着主峰方向汇聚，只是瞬间功夫，就好似将主峰笼罩了一层的云雾。

　　“拜见六叔！”方锦亭有点遗憾的收回眼眸，他虽然已经有了神识，可不敢在这个时候乱用。

　　而就在他扭过头的时候，却发现宗族之中已经成为了金丹真人的六叔，也是这闭关处管事的方景重，就站在他们一边。

　　“玄牝之门，还真不是一般的厉害。”方景重看着那消散的云雾，嘴中喃喃自语道。

　　在方锦亭给他见礼的时候，他轻轻的挥动衣袖道：“都是自己一家人，不用多礼。”

　　方锦亭知道这位六叔平时很是严肃，虽然他说不用多礼，他和方中行也不愿意在这位六叔面前有任何失礼的地方。

　　在方锦亭看来，这个表面上不拘小节的六叔，可不是什么良善之辈。他自己可以说不拘礼仪，但是你一旦当了真，忘乎所以，省略了这个步骤，等待自己的，可能就是一个极大的教训！因此，俩人一边感谢六叔，一边一丝不苟的行礼。

　　“六叔，刚才那黑色而门户，究竟是一件什么法宝，真是好厉害啊！”方中行和方景重的关系更近一些，说起话来比方锦亭少了不少的顾忌。

　　方锦亭也紧紧的盯着方景重，眼中闪烁着一丝的热切。

　　他的心中，对那诡异的门户同样是动了心，要是自己能够炼制一件那样的法宝，虽然不能说硬挡天雷，却也可以让他的防御力大增。

　　方景重看着两个侄子那热切的模样，微微摇头道：“那是方凌老祖的玄牝之门。”

　　“玄牝之门并不是法宝，只是一种法诀，你们两个人，什么也别想了，还是老老实实的将咱们方家的血脉之力好好修炼吧！”

　　说到这里，方景重朝着那偌大的山峰扫了一眼道：“方凌那样的人物，多少年才能够出一个啊！”

　　作为方家的子弟，方锦亭和方中行虽然有些傲气，而方景重的话也并不好听，可是这一刻两个人在听了方景重的话之后，却没有半点的抗拒之心。

　　方凌这样的人，确确实实不是他们可以比得上的。

　　一声犹如凤鸣般的长啸，在虚空之中响起，那笼罩在主峰上的天地灵气，更是为之一收。

　　刹那间，远方的群山上，一身青色衣裙的方轻眉，就好似仙人一般的漂浮在山顶十丈高的虚空之中。

　　一道长长的龙影，在方轻眉的身后盘旋，这龙影好似和方轻眉一般的兴奋，滚滚的威势，朝着群山笼罩了过来。

　　在这瞬间出现的压力下，方锦亭两人都有一种跪下的冲动，不过两个人心智也算是坚毅，在对视了一眼之后，同时运转自己体内的法诀抵挡。

　　好在那龙威，并没有朝着两个人压下来的意思，所以在抵抗了瞬间之后，两个人就感到那威压消失的无影无踪。

　　而当他们在凝眸朝着方轻眉的方向看去的时候，那主峰之上，哪里还有方轻眉的身影？

　　重塑肉身的方轻眉，已经重新落入了重塑肉身的洞府之中，她看着方凌以及方盛天等人，稍微迟疑了瞬间，就朝着方盛天道：“多谢大长老。”

　　“轻眉，你这次能够重塑肉身，主要是因为方凌，我可没有帮上什么忙！”方盛天一摆手，笑吟吟的说道。

　　方盛天这次说的话，可是大大的实话，没有半点夸张的意思，这次方轻眉重塑肉身的材料和过程，都是方凌不惜一切代价在出手。

　　方凌看着已经恢复，神智有一种更进一步感觉的方轻眉，脸上也升起了笑容。

　　虽然这些年来，那种隐隐约约的隔阂还在，但是毕竟帮着方轻眉重塑了肉身。

　　方轻眉朝着方凌看了两眼，眉宇之间，升起了一丝关爱。她轻笑道：“大长老客气了，要不是大长老指点凌儿，我说不定就要夺舍了。”

　　方盛天听到凌儿两个字，心有点跳的厉害。

　　随着方凌的消息越来越惊人，这次他在见到方凌之后，就已经将他排到了前辈的位置。

　　现而今，整个方家洞天之内，能够这么堂而皇之的直呼方凌为凌儿的，恐怕也只有方轻眉这个母亲了。

　　“成功就好，成功就好！”方盛天略带尴尬的说了两句，随即哈哈大笑了起来。

　　……

　　要问南楚第一宗门是哪个，不论是南楚的修士还是凡人，答案只有一个，那就是撼天门。

　　现而今，随着燕沉舟的通道照天，不知道多少年轻人，想要加入撼天门。

　　可是撼天门招手弟子的名额不多，而且想要成为撼天门的弟子，除了过人的天资，更需要机缘。

　　所以作为和撼天门有很大关联的震寰宫，就成为了这些年轻修士的第二个选择。

　　这十多年来，特别是最近三年来，伴随着燕沉舟通道照天之后，整个震寰宫同样发展的很是快速。

　　又到了十年一度的震寰宫开山门的日子，通往震寰宫的大道上，充斥着想要加入震寰宫的少年。

　　穿着一身普通长袍的方凌，此时就走在这些少年之间。他自然不会是为了加入震寰宫，他来此的唯一目的，就是想要见一下花疏影。

　　本来，方凌是准备直接飞进震寰宫，然后和花疏影见面的，但是当他来到震寰宫百里之外的时候，却不由自主的落在了地上。

　　虽然按照正常的时间计算，他和花疏影不见也就是二三十年，但是那小世界的生活，却让方凌的心智，经历了二百多年。

　　二百多年和萝兮在一起的日子，让本来打定主意，要见到花疏影的方凌，心情有些异样。

　　可是他不愿意后退，所以他迈步向前，边走边想。

　　他从不怀疑自己对待花疏影的感情，但是现而今的情形，却又让他的心中有那么一丝的纠结。

　　这次相见，又该是一种什么情形呢？

　　“这位大哥，我是黑风山刘家的刘元昊，不知道大哥你该如何称呼？”一个看上去很是有些灵动的少年，在和方凌一起走了五十里路之后，带着一丝结交意思的向方凌说道。

　　黑风山刘家，方凌不知道。

　　看少年练气八层的修为，这黑风山刘家，应该是一个修炼的家族。方凌此时满脑子都是自己和花疏影见面的情况，本无心理会他，但是看着少年有点天真的眼眸，方凌最终还是回答道：“我姓方。”

　　“方大哥，我听说这次震寰宫招收弟子的规矩更严，就算是修为达到了，根骨达不到，也照样入不了震寰宫。”

　　刘元昊很是有点自来熟，见方凌回答了他的话，就兴奋的说道。

　　方凌对于震寰宫招收弟子，哪里有心思理会，他笑了笑道：“只要有实力，怎么都能够进去。”

　　“方大哥你说的太对了，我来的时候，我爷爷也是和我这么说的。我这次一定要加入震寰宫，让我们刘家重新成为黑风山的第一家族。”

　　少年说到这里，重重的握了一下拳头，好似是在表达自己的决心，又好似是在给自己鼓劲。


第六零九章 登山

　　黑风山第一家族什么的，方凌并没有放在心上。他看着少年的样子，最终笑着道：“你应该会成功的。”

　　两个人说话间，就来到了一个偌大的广场前，这广场看样子原来应该是一座山峰，此时却被人用偌大的法力，直接夷成了平底。

　　“这是初选台，我听我爷爷说，当年震寰宫本来没有这地方，是一个元婴老祖发现甄选弟子没有地方站，这才用飞剑直接将山峰削平了。”

　　刘元昊的眼眸看着那平台，话语之中，充满了对那位老祖由衷的崇敬。

　　方凌不吭声，对于这高台，他只是淡淡的看了一眼，就继续迈步向前走。

　　“方大哥，您怎么不在初选台等着啊？”刘元昊看到方凌要走，话语中带着一丝疑惑的问道。

　　方凌没有再回头，只是淡淡的道：“我要上那山上见一个人。”

　　他手指的，正是震寰宫的主峰，同样也是这一次他准备要去的地方。

　　两个穿着白色长袍的震寰宫弟子，正在清查着平台上的人数，看漫步而来的方凌，他们脸上顿时露出了不耐烦的神色。

　　收纳年轻弟子，本来就不是什么好活计，两个人分到这个差使，心中本来就不爽。

　　更何况这些年轻的少年，在他们眼中，也就是一些待选的蝼蚁而已，要是惹他们不舒服，他们就可以随意处罚。

　　“你，给我找地方自打耳光十下，否则取消你进入震寰宫的资格！”说话的，是一个看上去二十多岁的筑基中期修士，穿着震寰宫的服侍。

　　方凌依旧大步向前，对于这筑基修士的指手画脚，却是半点都没有放在心上。

　　实际上，别说这管事，就是在这天下，也没有几个人的话，能够让他放在心上。

　　当着这么多要加入震寰宫的少年的面，碰了个软钉子，这让说话修士的脸色顿时就是一变。他在震寰宫当孙子这么多年，现而今好不容易成为了主宰这些少年生死的人。

　　怎么愿意自己还没有立威，就成为别人的笑柄。

　　所以他想都没有想，直接朝着方凌冲过去，就见他手掌一挥，怒声骂道：“爷爷给你说让你停下来，你没有听到是不是！”

　　这一巴掌来得很快，对于那些要加入震寰宫的少年来说，他们根本就躲不开。

　　可惜，他这一次实在是挑错人了，还没有等他的手指挨到方凌，方凌的脚已经踢在了他的身上。

　　虽然方凌手下留情，但是这个震寰宫的弟子，依旧好似破布袋一般的飞了出去。

　　“你……你敢以下犯上？今日我要不但要取消你进入震寰宫的资格，还要将你这小崽子押入冰牢，让你受够三十日冰魄冻身之苦！”

　　作为一个震寰宫的外门弟子，竟然被一个还没有入门的弟子给打了。

　　虽然这震寰宫的弟子觉得这主要是自己的一时大意，但是当着这么多的人，他依旧觉得自己折了面子。

　　在怒骂之间，他腾空而起，手中法诀掐动，一个偌大的斧头，朝着方凌砍了下去。

　　这斧子形状的法器，在虚空之中化作半丈大小，寒光闪闪，让那些要进入震寰宫的少年看着发寒。

　　刘元昊他们虽然也从小修行，但是还没有一个人达到筑基期，自然无法运用法器。

　　可是他们对于法器的威力，却知之甚清。他们更清楚以他们现在的修为，要是对上法器。

　　那只有死路一条。

　　刘元昊虽然知道这个人时候不是自己说话的时候，他还是忍不住惊声的道：“方大哥小心。”

　　也就在他说话的时候，在百丈外的高台上，三个金丹真人傲然站在那里，这是一女两男，其中那女子有元婴中期的修为，也是三人之中最强的。

　　女子看到那弟子运用了法器，嘴中冷哼道：“对着一个练气弟子用法器，李师兄教的好徒弟！”

　　她这句话一出口，那两位站在她身旁的男子对视了一眼，都没有吭声。

　　虽然他们和这位姜师姐关系还算是不错，却也不愿意得罪那位李师兄。

　　女子也明白这两人的想法，冷哼了一声道：“虽然那年轻人不敬尊长需要教训，却也不能要了他的性命。”

　　说话间，一拍自己的小乾坤袋，一条白色的长绫，就朝着那斧头卷了过去。

　　这长绫的速度并不快，但是站在他身边的两个男子却对女子的敬佩更多了一分，他们已经看出，在那斧头要伤到方凌性命的时候，这长绫就会卷到斧头。

　　既让那在他们眼中狂傲的少年受到教训，又能够保全他的性命，而这一切，都得益于自己对法宝的掌控。

　　方凌早就注意到了那可能后发先至的长绫，所以在斧头就要落在自己头上的时候，他并没有什么动作。

　　而是继续向前走。

　　被方凌一脚踢出去的执事弟子，在自己的斧头被长绫圈住之后，脸上就露出了骇然之色。

　　他可是知道这长绫是谁的，一时间心中升起了一丝的恐惧。毕竟那位倪师叔本来就和他师尊不对付，这次落在那倪师叔的手中，自己恐怕凶多吉少。

　　就在他心存恐惧的时候，方凌已经越过了他，继续迈步向前，在方凌的眼中，他实在是算不得什么。

　　方凌的目光望着远处的群山，心中想的却是自己见到花疏影的情形。

　　见到花疏影，该是一个什么样子，两个人是无尽的欢喜，还应该是相对无言呢？

　　“你这小辈，竟然敢在震寰宫招收弟子的过程中胡闹，不论你是谁家的晚辈，我今日做主，你都不能成为震寰宫的弟子，现而今，给我滚下山去！”

　　倪姓女子对于大大咧咧继续踏步向前的方凌，同样没有什么好感，她心中已经将方凌放在了某位金丹师兄弟的晚辈位置上，但是这不要紧。

　　只要是她发了话，相信那位师兄弟就算是心中不痛快，也不敢对他怎样。

　　更何况她倪英儿也不是怕事的人呢，只要是她站在理上，其他的，她不必有任何的担忧。

　　方凌皱了皱眉，他朝着挡在自己面前的倪英儿摆了摆手道：“你们去通报一声，就说我要见花疏影。”

　　花疏影是谁，倪英儿真不知道，毕竟从花疏影来到震寰宫，她的称呼就只有一个，那就是神妃。

　　但是方凌大大咧咧，好似吩咐仆人一般颐指气使的摸样，却是让这倪英儿气不打一处来。

　　一个小小的晚辈，竟然敢这样和自己说话，真是胆大包天。

　　心中愤怒的倪英儿，冷哼一声道：“不知进退的东西，今日本真人先让打你一百蟒鞭，让你知道知道我震寰宫的规矩。”

　　刘元昊的心跳的扑通扑通的，这时候，他对方凌除了担心还是担心。

　　和一个负责甄选的筑基弟子起冲突也就算了，这位大哥竟然还得罪了一个金丹真人。

　　他们这种甄选，负责的也就是金丹真人，现而今这位金丹真人要将方大哥打一百蟒鞭，这可如何是好？

　　虽然黑风山刘家并不是什么大的修炼家族，但是一百蟒鞭的威力，他还是知道的。

　　那可是能够将一个筑基修士打半死的惩罚，这位方大哥能够支撑的下去吗？

　　就在刘元昊心里担忧的时候，已经有一个跟随倪英儿而来的筑基修士祭起了拿人的金蛟索。

　　两道金光，快如闪电，飞向方凌。

　　倪英儿看着那飞过的金蛟索，脸上露出了一丝笑容。心说自己这些弟子还是懂事，要是自己亲自出手将这小子拿下，实在是太过丢份。

　　可是接下来的事情，却让她目瞪口呆，就见那两道金蛟索要挨近方凌的时候，直接落在了地上。

　　看着地下金光闪烁的金蛟索，又看着依旧平静迈步向前的方凌，倪英儿这一刻才知道自己想的有点简单了。

　　她这时候，开始仔细的观察方凌。

　　在她那充满了探察的目光下，那青衣年轻人好似没有什么特别，和那些普通的练气修士，没有任何的不一样。

　　可是当她用心神笼罩向方凌的时候，就感到自己面前，好似一个偌大的水潭，虽然平静无波，但是却让她算计不出这水潭的深浅。

　　这究竟是一个什么样的人！

　　心中虽然有点迟疑，但是作为震寰宫金丹真人的傲气，却让她做出了这辈子最不应该做的选择。

　　随着她的法诀掐动，她那白色的长绫朝着方凌直接卷了过去。这长绫是她采集了千年冰蚕丝锻炼而成，最适合擒拿对手。

　　可是经天的长绫，在飞到方凌近前的瞬间，就落在了地上。

　　而倪英儿更感到自己的心神一颤，好似有什么东西，直接扎入了自己的心神之中。

　　这一下，可是让她心中惊骇不已，除了心神受损的难受，还有就是对眼前人身份的判断。

　　这根本就不是一个进山门的弟子，这……这是一个修为远超自己的修士，莫非这人是元婴老祖不成？

　　想到元婴老祖，倪英儿心中升起了一丝的恐惧，不过随即，这丝恐惧就被自己颜面尽失的懊恼所代替。

　　元婴老祖又如何，震寰宫不是没有元婴老祖，震寰宫的太上，更是达到了传说之中的半步大能境地，震寰宫是撼天门的姻亲，谁敢挑衅，就是死！

　　“强敌入侵，敲响青玉钟！”


第六一零章 云雨大阵

　　倪英儿的高呼，在虚空之中回荡，而这个时候，心情复杂的方凌，却从她的身边飘然而过。

　　虽然倪英儿的话语方凌很不喜欢，但是对方凌而言，倪英儿也就是一个蝼蚁。仅此而已。

　　他现在要见花疏影，又怎么有时间理会一个微不足道的小小蝼蚁？

　　清脆的钟声，在虚空之中连连响了七下，伴随着这钟声，隐藏在云雾之中的山峰内，一连飞出了数十人，其中飞在最前面的，是一个中年女子。

　　女子虽然头发有点斑白，但是依旧掩饰不住年轻时的风韵，但是满脸的煞气，却给人一种一见心惊的感觉。

　　跟在这女子身后的，是十几个金丹真人，他们飞行之间，更好似在御使着一种阵法。

　　女子在飞至的刹那，目光就落在了方凌的身上。她虽然同样有点感应不出方凌的修为，但是却能够从方凌的身上，感到一种危险的感觉。

　　“你是何人？敢闯我震寰宫！”女子说话间，手中已经多了一柄青色的飞剑，冷冷的道：“如果要是说不出一个所以然来，就休要怪我剑下无情。”

　　方凌朝着女子扫了一眼，这女子虽然煞气冲天，却也只有元婴初期的修为。他懒得浪费时间，沉声的道：“我来震寰宫，要见一位故人。”

　　“麻烦阁下，请花疏影出来一见！”

　　“花疏影，我们震寰宫内没有这个人。”女子稍微沉吟，冷冷的向方凌道：“阁下擅闯我震寰宫，总要有一个交代！”

　　此人也说没有花疏影，这让方凌的眉头一皱，他沉吟了一下道：“在你们震寰宫，对她的称呼应该是神妃！”

　　神妃两个字一出口，女子的神色顿时生出了一丝的诧异，他冷冷的朝着方凌上下打量了几眼，这才沉声的道：“你是什么人，为什么要见神妃。”

　　“你……你是不是姓方？”一个带着迟疑的声音，从女子后面的众人内响起。

　　说话的是一个白衣女子，金丹巅峰的修为。她站在几个同为金丹真人的同伴之中，并不出色。

　　可是当方凌看到这个女子的刹那，眼眸就亮了起来。对于这个身影，他的记忆很清楚。

　　当年，这个人也就是和自己说了几句话，而且还是俯视苍生般的和他说了几句话。几句话让他不能反抗的话，几句改变了他和花疏影命运的话。

　　三十年了，她依旧没有任何的变化。记得自己姓方，看来这个女子的记忆还不错。

　　方凌朝着女子看了两眼，这才道：“银玉道友，好久不见，我疏影姐姐可好？”

　　“你好大的胆子，竟然从鲁国来到了震寰宫，难道你忘了我给你说的话，只要你敢到震寰宫来，那就是你的死期！”从初时的惊诧恢复过来的银玉，冷冷的看着方凌，话语之中充斥着冷意。

　　而那冷面女子，此时则看向银玉道：“银玉，这个人是谁？”

　　“回禀师叔，这人就是当年和神妃生活在一起的那个小子，好似应该是姓方。”银玉对于冷面女子有些恐惧，话语之中，更多的是恭谨。

　　女子点了点头，随即冷冷的道：“看在神妃的份上，你可以立即离去。”

　　“我这次来，要见疏影姐姐！”方凌说话间，迈步继续向前。

　　他的步伐坚定，但是一众震寰宫的修士，眼中却冒出了火焰，作为和撼天门交好的宗门，在南楚，谁敢在震寰宫撒野？

　　那银玉更是深知方凌的底细，当年接花疏影的时候，这只是一个练气级别的小子，现而今在她看来方凌最多也就是筑基，杀了方凌，也就是一剑的事情。

　　所以她冷哼一声，一拍自己的小乾坤袋，一道锋利的剑光，朝着方凌直接圈了过去。

　　银玉并不想要方凌的命，并不是说她心慈手软，而是因为她不愿意招花疏影记恨。万一谁将自己斩杀方凌的事情传到花疏影的耳中，那自己可是吃不了兜着走。

　　作为一个进入金丹境界多年的修士，银玉在剑诀上的掌握很不错。别说对付筑基修士，就算是面对元婴，也能够在这一剑之中，让对方手忙脚乱。

　　可是面对方凌，她差的实在是太远了，就在她的剑光要落在方凌身上的瞬间，方凌的手掌已经伸手将那飞剑抓在了手中。

　　银玉看着自己飞剑落入方凌手中的瞬间，脑子之中只有一个念头，那就是怎么可能！

　　当年那个在自己手上根本就不堪一击的年轻人，现而今竟然轻松的接下了自己的飞剑。这不可能，一定是自己的眼睛花了，可是任凭她如何掐动剑诀，那以往犹如臂掌的飞剑，都没有半点的反应。

　　这怎么可能？

　　就在银玉的脸上充满了震惊的时候，那冷面女子冷哼一声道：“虽然道友修为不错，但是我震寰宫，却也不是你随便撒野的地方。”

　　说话间，女子青色的飞剑凌空而起，瞬间就化作无数道青色的飞针，直接将方凌笼罩在了中间。

　　这些飞针在一众金丹真人的眼中，那是根本就不可能躲避的，可是方凌面对这些飞针，却只是漫不经心的挥了一下手衣袖。

　　一个黑色的光圈，出现在方凌的身前，刹那间那用三千六百根飞针汇聚而成的飞剑，全部没入了黑色的光圈之内。

　　那冷面女子的脸色，变得更加的阴冷，她这法宝自从锻炼成功以来，还是第一次出现这样的情况，仿佛泥牛入海般再没有了声息。

　　这一刻，她除了愤怒，还有心底发寒，因为她发现，这个年轻人，已经不是自己能够应付的了！

　　没有丝毫的迟疑，女子已经沉声的喝道：“升起山门云雨大阵，捉拿来人！”

　　云雨大阵，乃是震寰宫第一代宫主布下的阵法，号称三千烟雨，神仙难渡！

　　从震寰宫立宗以来，这烟雨大阵一共被催动过九次，每一次都是来了让震寰宫恐惧的对手。

　　最后一次升起云雨大阵，是为了对付嗤神教的诸葛苍生，虽然没有将诸葛苍生拿下，却也让作为嗤神教大长老的诸葛苍生知难而退。

　　而这一次，升起云雨大阵，只是为了对付一个籍籍无名的年轻人，这真是有些小题大做。不过刚才那年轻人施展出来的手段，却也让他们震惊不已。

　　在冷面女子的吩咐之下，就见虚空之中阵旗摇摆，那震寰宫的群山和茫茫大地，竟然瞬间消失不见。

　　方凌的四周，除了一片烟雨，就剩下了一片烟雨。

　　方凌站在这一片烟雨之中，面色平静。可是此时在大阵之外，那操纵着大阵的冷面女子，却并不平静。

　　她看着银玉，沉声的道：“你胡说什么，这是一个元婴老祖，哪里有人可能三十年的时间，就能够成为元婴老祖！”

　　银玉同样有点不敢相信自己所说的话，但是事实就摆在眼前，三十多年前，她见到方凌的时候，这年轻人只是一个练气修士。

　　可是现而今，从她收取冷面女子飞剑的动作中，银玉可以断定，这人绝对有着元婴期的修为！

　　站在山顶，俯视漫天云雨，给人的却是另外一种感觉。

　　震寰宫的主峰顶端，一男一女两道身影，正目睹着这世间最难得的美丽。

　　只不过此时，两个人之间的氛围，不但没有任何的浪漫，相反，还给人一种冷寂的感觉。

　　宫装女子虽然脸上没有笼罩任何的东西，但是她的脸，依旧给人一种朦朦胧胧看不清的感觉。

　　而站在她身边的男子，却是温尔文雅，可是目光不经意的扫视之中，却有一种俯视苍生的霸气。

　　俯视苍生！

　　这种霸气一般要出现在身高九尺，腰围也有九尺的壮汉身上，而不应该出现在这书生般的男子身上。可是温尔文雅和俯视苍生，这两种好似相冲的气势，在这男子的身上，居然达成一种平衡。

　　一种让人感觉不到任何别扭、相得益彰的平衡。

　　“真是没有想到，竟敢有人在震寰宫捣乱！”男子看着生气的云雨大阵，话语内带着一丝调侃的味道。

　　而那女子冷冷的看着下方的烟雨，淡淡的道：“这世上，总是会有些不长眼的人。”

　　“我听说，贵师兄亲去宗周，还是没有夺得那土系道纹？”

　　女子这话，让那书生摸样的男子神色一变，眼眸之中，更是升起了一丝的寒光。

　　“真幻仙子，虽然咱们也是多年的交情了，但是我还是要提醒你一句，有些事情，你可以说，但是有些事情，你最好还是不要乱说。”

　　“特别是关系到我师兄的事情，说得太多了，有可能要死人的。”

　　男子说到死人这两个字，依旧是温尔文雅，但是那被称为真幻仙子的女子，那隐藏在迷雾之中的神色却是一僵。

　　“呵呵，我怎么敢拿燕大人开玩笑，只不过无心之言罢了！”女子虽然骄傲，但是嘴中还是服软的说道。

　　那书生摸样的男子对这真幻仙子，却也并不逼迫。他轻轻一笑道：“你我两家，以后是要亲上加亲的，说几句错话，相信我师兄也不会放在心上。”

　　真幻仙子紧闭嘴巴，很显然，对于男子这句话，她并不觉得有什么享受的。


第六一一章 送君西去

　　“云雨大阵没有什么动静，莫不是拿不住那人吗？”书生摸样的男子朝着下方滚滚的烟雨扫了一眼，转移话题道。

　　而那真幻仙子这一刻，也好似将刚才的臣服扔到了一边，自傲的说道：“此阵乃是我震寰宫祖师得自一位阵道大师，别说是普通的元婴，就算是半步大能，也难以破阵。”

　　“要是柳道兄不信，等一下可以让道兄看一下我震寰宫这套云雨大阵的威力。”

　　在南楚，或者是在这天下，能够让这位震寰宫大长老真幻仙子感到恐惧的柳道兄，只有一个。

　　那就是撼天门的掌门柳秋水！

　　虽然他不是燕沉舟，虽然他并没有展现过多强大的实力，但是却能够让天下修士恐惧。

　　因为他执掌着整个撼天门，因为他的背后背靠着燕沉舟，还因为他是柳秋水。

　　心狠手辣的柳秋水！

　　随着燕沉舟通道照天，短短的三年光景，整个南楚已经成为了铁板一块。

　　那曾经的南楚第一大教嗤神教，现而今再也难以找到踪迹，就连千竹教的山门，都已经成为了撼天门的一处分宫。

　　至于执掌南楚的皇室，熊家三兄弟不知所踪，所有的权势，尽归撼天门。

　　她们震寰宫之所以能够保持现在的样子，并不是因为她们的实力不次于当年的嗤神教，而是因为她们是燕沉舟的姻亲。

　　“还是不用了，我可破不了这云雨大阵。”柳秋水潇洒的一笑，很是坦然的认输。

　　但是，他越是这样认输，越给人一种感觉，那就是其实他是有办法对付这套大阵的。

　　所以嘴上占了便宜的真幻仙子，心里觉得无比的郁闷。她手点着那无尽的烟雨，沉声的道：“这云雨大阵，孕育三千弱水和八百轻云，虽然不如很多阵法狂暴，但是却能够耗尽一个修士的法力。”

　　柳秋水这次倒是没有再说笑，而是郑重的点了一下头。

　　虽然震寰宫一直都被他放在盟友的序列，但是对于这云雨大阵，他还是研究过的。

　　这云雨大阵自从布置在震寰宫之后，还从来没有被人破过，就是当年的诸葛苍生，也是在云雨大阵之中耗了一日，最终无奈的离开。

　　通道照天的师兄，应该能够破得了这个阵势。

　　“真幻仙子，我这次过来，主要是为了贵派神妃和我师兄的婚事。”柳秋水说到我师兄三个字，面上露出了恭谨之色，他重重的抱了一下拳头。

　　真幻仙子的身体颤抖了一下，并没有吭声。

　　“我师兄在宗周和姬炫图战魂一战，相信你也听说了，这一战虽然让我师兄离开宗周，却也所得甚多。”

　　“在师兄闭关之前，他告诉我，希望在他出关之时，将神妃迎娶过来。”

　　真幻仙子沉吟了瞬间，这才道：“燕大长老的希望，我们震寰宫自然不会拒绝，只是神妃刚刚破丹成婴，这个……”

　　“这个是不是应该让神妃先巩固一下修为？”

　　柳秋水目光盯着那真幻仙子，并不吭声。虽然真幻仙子明白这是柳秋水的一种手段，但是在他的目光逼视之下，真幻仙子还是有一种如芒在背的感觉。

　　这种压力，既来自于柳秋水，更来自于那位让她恐惧的燕沉舟。

　　就在真幻仙子准备咬牙答应下来的时候，就见那漫天的云雾，开始收缩，被云雾笼罩的群山，则随着云雾的消逝，再次展现在虚空之中。

　　这美如画卷的景象，就算是柳秋水，眼中也不由得升起了一丝赞赏，他轻笑道：“云雨之后的神山，果然名不虚传！”

　　对于柳秋水的称赞，真幻仙子只是笑了笑，但是那一丝自傲，却是怎么也掩藏不住的。

　　“柳宗主，不如和真幻去看一下，究竟是哪一个不长眼的，竟敢来我震寰宫挑衅！”

　　柳秋水对于真幻仙子的邀请，哪里会不明白她这是在自己面前显摆？本来他对于震寰宫并没有什么好感，但是娶那个神妃是燕沉舟的法旨，他不敢违抗。

　　所以对震寰宫，他虽然不喜欢，该保持的尊重，他还是半点都不曾落下。

　　“仙子有招，秋水自当奉陪！”

　　两人说话间，就各自驾驭着云雾，朝着前山而去。

　　可是在两个人飞行了片刻之后，他们的目光就停在了一个身影上，一个迈步上山的身影。

　　刚刚经历了云雾的山岳，看上去本就是一幅画卷，如果再加上此人迈步上山，这画卷更是给人徒增了几分生机。

　　可是这个人，并不是震寰宫的人。

　　真幻仙子虽然是个女子，但是执掌震寰宫这么多年，眼力自然是有的，这个人她虽然看不出太多东西，但越是这样，越让她感到这个人的不凡。

　　而柳秋水的神色，却有点发僵。

　　方凌！这个十多年前，就出现在他心中，让他日夜念叨的名字，终于再次出现在了他的面前。

　　一直以来，他都有一个念头，那就是这个方凌，以后一定会是他们撼天门的心腹大患。

　　而事情的发展，也伴随着他的这个念头一步步的进行，大须弥山之会，不但将他看好的霍东杰斩杀，更毁了燕沉舟一具分身。

　　要不是燕沉舟由破而立，通道照天，说不定他们撼天门的威势，现在不但涨不起来，还要下落几分。

　　但是这个横空出世的年轻人，最近一段时间的名声，就是比之自己的师兄，好像也不逊色多少。

　　北海攻打深空岛，英雄擂上逼得至一先生认输，这哪一件事情拿出来，都是能够惊动天地的大事件。

　　“方凌！”柳秋水的嘴中，吐出了这两个字，这两个字从他的口中说出，让他感到很是有些不舒服。

　　真幻仙子听柳秋水说出这两个字的时候，目光一愣，忍不住道“哪个方凌？”

　　柳秋水幽幽的道：“还有哪个方凌！”

　　真幻仙子的神色，也变得古怪了起来。虽然她们震寰宫名义上与世无争，但是实际上周域的大事，她们却是从来都打探着的。

　　方凌这个名字，真幻仙子听说过不少回。

　　攻打北海深空岛，战至一先生，无论是哪一件，都让她感到心颤。眼下这方凌出现在前山上，莫非刚才闯自己震寰宫宫门的，就是他不成？

　　可是那云雨大阵，为什么没有将他拿下，反而让他来到了这里？那三千弱水，八百轻云，怎么都没有起作用？

　　就在两人说话之际，方凌已经抬起了头，他看着柳秋水，面容上露出了一丝笑意：“柳掌门，好久不见。”

　　好久不见，一般都是对朋友说的，但是无论是方凌还是柳秋水，都从来都没有将对方当成是自己的朋友。

　　柳秋水看着迈步而上的方凌，心中无数的念头在闪烁，但是表面上，他却拱手道：“方道兄好。”

　　方凌点头，并没有再回话，这好似傲气的不给柳秋水颜面，但是柳秋水也并不觉得生气。

　　因为现在的方凌，拥有这种对他傲气的资本。

　　这已经不是当年那个可以任由他一言诛杀的魔道妖人，也不是那个金丹真人霸魔了，而是一个半步大能。

　　甚至有人说，方凌是最接近天下五强的半步大能。

　　“你怎么闯过的云雨大阵？”真幻仙子忍不住，沉声的向方凌问道。

　　“走着就出来了！”方凌朝着真幻仙子看了一眼，漫不经心的说道。

　　这句话，说的何其轻松，何其顺畅，何其自然，何其随意，听着这话，真幻仙子有点崩溃了。

　　作为震寰宫的大长老，真幻仙子最关心的，自然是震寰宫的安危，现在作为震寰宫防护利器的云雨大阵，直接被人走出去，这是她无论如何都不愿意接受的。

　　可是不管她是否愿意接受，她都要面对这个事实。

　　“当当当……”

　　清脆的钟声，在虚空中响的越加急切，很显然，这是震寰宫的弟子也发现方凌出了云雨大阵。

　　四五道属于元婴老祖的神识，从远处扫来，更有法宝飞行的声音，从远处传来。

　　对于这些慌乱，方凌并没有表现出什么异样，他的目光落在了柳秋水身上，似笑非笑的并没有说话。

　　但是这神情，却让柳秋水的心底有些发毛。

　　作为撼天门的掌门，有燕沉舟这座大靠山，他从来都没有感觉到恐惧是何物。

　　但是现而今，方凌那淡淡的笑容，却让他有一种心底发寒的感觉。虽然他自认为自己的修为很强，可是面对笑容满面的方凌，他突然觉得有些底气不足。

　　自己会是方凌的对手吗？

　　自己一个人不行，但是要加上震寰宫，应该还是可以的。

　　柳秋水心里极力的安慰自己，而表面上，他却朝着方凌对视了两眼，然后沉声的道：“方凌你真是胆大包天，竟敢来我南楚，难道你就不怕我师兄诛杀了你？”

　　方凌笑了笑：“怕啊，怎么会不怕，不过燕沉舟恐怕有一段时间出不了关。”

　　说到这里了，他朝着柳秋水道：“一直以来，都很想向柳道兄讨教一番，相逢不如偶遇，不如就在这漫天烟雨之中，让我送道兄西去如何？”

　　西去之路，就是死路。


第六一二章 水天一色

　　柳秋水已经记不清有多久没有人敢这么跟他放肆的说话了，而现在，这个方凌居然如此狂妄的要送他西去，这，这实在是欺人太甚了！

　　他柳秋水会是方凌的对手吗？虽然在燕沉舟的悉心指点下，他觉得最近自己修为大进。

　　“方凌，此处乃是震寰宫，我怎好喧宾夺主？不如你约一个地方，咱们改日再战。”

　　最终，柳秋水轻声的说道。虽然他好似应承了方凌的挑战，但是真幻仙子却感到了柳秋水心怯。

　　要不是心怯，作为撼天门的掌门，代表着撼天门形象的柳秋水，就不应该拒绝方凌的挑战。

　　更何况这挑战，还是当着自己的面说的。

　　方凌淡淡一笑，身形如电，朝着柳秋水直冲了过去，他的身体还没有接近柳秋水，九十九柄上清天雷剑，已经朝着柳秋水圈了过去。

　　九十九道剑光快如闪电，以至于让柳秋水本能的觉得自己来不及反应，他知道这个时候，说什么也没有用，慌忙之中一拍自己的小乾坤袋，一道宝图从他的小乾坤袋中冲出。

　　这宝图在虚空之中化成了一道长河，蜿蜿蜒蜒的河水，静静的流淌。

　　而柳秋水，则站在那河水之上！

　　虽然柳秋水看上去依旧离自己不远，但是方凌却感到柳秋水就好似在另外一个空间一般。

　　这个空间之中，有一条河，自己要想斩杀柳秋水，就要先将这条河斩断。

　　这条河，就好似自己施展诸法无我印时一般，只不过这河所形成的小空间，比自己的诸法无我印差的多。

　　方凌冷笑一声，手中法诀掐动，九十九柄上清天雷剑催动，一龙一虎两道紫色的雷霆，朝着那汹涌的大河直接冲了过去。

　　柳秋水这宝图，名为秋水长天图，乃是燕沉舟当年诛杀一名元婴后期的老祖的道的通灵之宝。

　　当时燕沉舟因为这图主要善于防守，就直接赐给了柳秋水，这些年来，柳秋水已经将这宝图祭炼的得心应手。

　　只不过作为撼天门的掌门，再加上他本身修为就很强，所以这秋水长天图他几乎没有用过。

　　这次面对方凌的辣手无情，他不得不使用这秋水长天图。

　　站在滚滚的秋水上，他这才感觉到了一丝的安全感。可是那汇聚成龙虎的雷霆，让他的眉头一皱。

　　几乎没有犹豫，他快速的掐动法诀，施展出了这秋水长天图的终极手段：水天一色。

　　天地之间的水系灵气，疯狂的灌入那秋水长天图内，那本来平静的河水，变的疯狂咆哮，滚滚的浪花之中，已经没有了柳秋水的身影。

　　紫色的龙虎，破入秋水长天图的瞬间，就和那汹涌而来的水龙碰撞在了一起。

　　碰撞之间，上百道水龙化成了粉尘，一道深不见底的大洞，更是出现在了秋水长河上。

　　这大洞是被紫色的龙虎碰撞而成，而随着这种大洞的出现，柳秋水的脸色变得无比的难看。

　　这秋水长天图一直以来都被他当成心肝宝贝，现而今抵挡了方凌一击，就出现了破洞，这让他很心痛。

　　“方凌，你这般不讲规矩的动手，是哪般道理！”柳秋水重新出现在滚滚的河水上，话语之中充满了愤慨。

　　方凌和柳秋水的动手时间虽短，却让所有赶来的震寰宫修士惊呆在了那里。

　　对于柳秋水，她们并不陌生，毕竟这是撼天门的宗主，来震寰宫的时候更是不少。

　　可是这位高高在上的柳掌门，此时却显得有点狼狈，虽然抵挡住了对手的进攻，但是无论是从神色上，还是从其他方面看，都显得狼狈不堪。

　　而且他的话语虽然愤怒，但是实际上，这也是一种弱者的表现。

　　“当年，你柳掌门让人追杀在下时是什么道理，现在就是什么道理！”方凌看着柳秋水，冷声的说道。

　　这一句话，让柳秋水就觉得自己的心肝发疼。他冷哼一声，刚刚准备再说话，那边方凌的九十九柄上清天雷剑，已经汇聚成一道巨大的剑光，朝着他狠狠的斩落下来。

　　柳秋水在这一刻，能做的，只有运转秋水长天图，和方凌这隐含着重剑诀的一剑硬抗！

　　虽然一时间秋水长天图的防御不至于被攻破，但是柳秋水也觉得自己身上的压力越来越大。

　　他一抹自己的小乾坤袋，心说这个时候，除了逃离，已经没有别的办法了！

　　想到自己要好似丧家之犬一般的逃走，他的心中就无比的难受，更何况这丧家之犬，还是被方凌驱逐的。

　　当年自己要是多想点办法，将这个方凌一举诛杀的话，哪里会有这般难堪的情形？

　　心中念头闪动的柳秋水，越发有些不甘心。可是就在他这个念头升起的瞬间，一股危险的感觉，陡然升起在他的心头。

　　几乎没有思索，柳秋水直接掐碎了自己手中的挪移符。

　　他柳秋水作为撼天门的掌门，手中自然有大挪移符，而且还是比霍东杰他们更高级的大挪移符。

　　青色的光芒，包裹着柳秋水的身躯，瞬间离开了震寰宫，可是在他离去的刹那，柳秋水看到了一只手一下子洞穿了自己的胸膛！

　　鲜红的血，汩汩地流淌，疼痛更是冲到了他的神识之中，但是他顾不得这么多，只是随着挪移符逃离。

　　青光隐去，那秋水长天图没有了主人的催动，轻轻的从虚空中落下，被方凌抓在了手中。

　　方凌看着手上抓着一大块血肉的天尸分身，轻轻的摇了摇头。那大挪移符他见识了不是一两次了，实在是让人有点讨厌。

　　在用上清天雷剑对柳秋水进行攻击的时候，方凌已经暗自放出了天尸分身。

　　这天尸分身水火不侵，神阴玄尸体更是妙用无穷，那秋水长天图虽然是通灵级别的法宝，但是在方凌上清天雷剑的压制下，还是难以防御天尸分身的潜入。

　　真幻仙子虽然也对方凌的大名久有耳闻，却万万没有想到，他竟然能如此干净利落的料理了柳秋水。

　　虽然柳秋水的修为只是接近半步大能，和她还有一些差距，但是现而今的情况，让她对于对战方凌，没有丝毫的信心。

　　或者说，她的心中，已经对方凌有了恐惧。

　　在稍微沉吟了瞬间，最终真幻仙子向前一步，朝着方凌一抱拳道：“真幻见过方道友。”

　　“不知道方道友来我震寰宫，有失远迎，还请道友恕罪。”

　　看着真幻仙子那隐藏在朦胧水雾之中的脸，方凌轻轻的一笑道：“在下不请自来，还请仙子见谅。”

　　真幻仙子心说你也知道自己不请自来，那为什么还来。但是表面上，她可不敢这样说。

　　“方道友客气了，道友驾临我震寰宫，是我震寰宫的莫大荣幸，不知道友来我宫中，有何指教？”

　　方凌看着四周震寰宫一众人等，淡淡一笑道：“我来这震寰宫，为的只有一件事情，那就是想要见一下我疏影姐姐。”

　　“疏影姐姐？”真幻仙子眉头一皱，她还真不知道自己的宫中，有这么一个人。

　　就在她准备用此地并无此人搪塞过去的时候，却听方凌接着道：“来到贵宫，好像你们都开始叫她神妃，这件事情，这位银尘姑娘应该最清楚。”

　　银尘站在一众金丹真人之中，并不显得出众，毕竟这时候，连真幻仙子这大长老和几个元婴老祖都已经出手了，哪里显得到她？

　　可是刚才方凌和柳秋水的交手，却让她看的目瞪口呆。方凌击溃了自己那位冷厉的李师叔之后，就已经让她感到了方凌修为的强横。

　　可是刚才的情况，却让她更加的惊异！

　　撼天门主柳秋水，这七个字，代表着偌大的权力，代表着主宰不知道多少人的生死。

　　可是这样一个人，竟然被方凌不由分说的给打走了！

　　想到打走两个字，银尘又觉得自己用词不恰当，刚才那情况，哪里是打走，分明就是逃亡。

　　逃跑的逃，亡命天涯的亡！这些年来，银尘从来都不敢将这两个字，和柳秋水联系起来，可是今日，柳秋水真真正正的进行了一次逃亡。

　　一次差点没有了性命的逃亡！

　　而造成这一切的，就是眼前这个年轻人，当年，她在那个定方城的小地方见到此人的时候，此人也不过就是一个微不足道的蝼蚁而已。

　　一个只要她伸出手指，就能够直接碾死的蚂蚁。可是现而今，蚂蚁却变成了她自己。

　　她相信，只要是方凌对她伸出手指的话，那么她一定是死路一条。

　　正当她心中念头乱闪的时候，却听方凌提到了她的名字，而所有的目光，再次汇聚到她的身上。

　　这些目光有真幻仙子，有那些执掌一方的元婴老祖，更有那些和她修为相当的师姐妹。

　　要是平时自己引起如此大的注目，银尘一定欣喜不已，可是现而今，她只是觉得窘迫和难受。

　　面对真幻仙子那越加严厉的目光，银尘上前一步道：“回禀老祖，这位方……方老祖乃是当年和神妃生活在一起的人。”

　　当年和神妃生活在一起的人，这句话，顿时让真幻仙子等人的脸色变了一下。


第六一三章 终相见

　　真幻仙子看着傲然而立的方凌，心中一阵为难。方凌要是普通的修士，她完全可以让人将方凌逐出震寰宫。

　　甚至可以让人直接取了这个年轻人的性命，可是现而今的方凌，那可是将柳秋水都打的狼狈而逃的半步大能。

　　按照修为而言，方凌应该在她之上。

　　对于当年银尘两人将神妃带来的情况，她并不了解，毕竟这种小事情，她也不需要了解，她只要看到花疏影来到震寰宫，这就足够了。

　　但是可以想象的出，方凌当时要有现在的修为，那是绝对不会让银玉银尘两个人将花疏影带走的。

　　让见还是不让见，这两个念头在她的心中不断的翻滚，让掌管震寰宫多年的真幻仙子，一时间也拿不定主意。

　　就在真幻仙子犹豫的时候，方凌已经迈步继续向前。他没有理会真幻仙子的态度，只是朝着震寰宫的主峰走去。

　　几个震寰宫的元婴老祖，都用探寻的目光看向了真幻仙子。

　　她们的心中，同样不愿意出手拦截，毕竟刚才的一战，让她们感到了方凌的可怕。

　　自己等人要是拦截的话，那么方凌发起狠来，绝对有人要身死道消。

　　而身死道消的人，绝对不是方凌！

　　面对这些目光，真幻仙子最终选择了沉默。她这个时候要是开口，那就只有拦截一条路。

　　可是从她的心中，她同样不愿意拦截，也不敢拦截。

　　她的心中此时只有一个期盼，那就是两人见一下面，然后方凌自行离去。

　　虽然她的心中，觉得这种情况的可能性不大，但是她能够期盼的，也只有这一点。

　　山路蜿蜒，方凌跨步向前走，只是一会功夫，就来到了主峰的下方。这一路上，没有遇到任何一个阻拦的人。

　　以一人之力，压制一个宗门，这既让不少震寰宫的弟子感到屈辱，却也让不少人用崇拜的目光看着那踏山而上的身影。

　　甚至不少人的心中，更升起一种念头，什么时候，自己能够以一己之力，压的一个宗门无人敢言。

　　方凌表面上很平静，在那些震寰宫弟子的眼中，此时的方凌无疑是很平静，但是实际上，方凌的心中，却充斥着一种叫做激动的东西。

　　这次见到花疏影，会是一种什么情况？三十年不见，她还会是那个和自己一起相拥，生死与共的女子吗？

　　她见到自己，又会是一种什么样的情形？

　　这些念头，不断的在方凌的心中起伏，他没有向任何人问路，但是他却能够感觉到花疏影就在他的前方。

　　前方不远处，一座洞府若隐若现。洞府不是太大，却是整座山的灵气汇聚处。

　　洞府外，一个白衣女子正静静的看着方凌，对于这个女子，方凌并不算是陌生。

　　这个人，是银玉。和银尘一样，她的修为的外貌，在这三十多年没有任何的改变。

　　好似接到了消息的银玉，满是不敢相信的看着方凌，在方凌走近之后，银尘最终恭谨的朝着方凌行礼道：“银玉拜见方老祖！”

　　方凌看着银玉，一时间就觉得时光倒流，当年两人跨禽而来，威慑四方的情形，就好似昨日一般。

　　“疏影姐姐可好？”方凌一挥手，将银玉跪拜下来的身躯托起，轻声的问道。

　　银玉稍微沉吟了瞬间道：“神妃正在闭关，现在正是关键时候，方公子你可否再等一会？”

　　方凌的眼眸内，瞬间射出了两道寒光，在这寒光的笼罩下，银玉就觉得自己的心神正在疯狂的颤抖。

　　她就觉得自己这个时候，只要敢说出半句谎话来，恐怕等待自己的，就是那犹如狂风暴雨般的打击。

　　“神妃真的正在闭关，还请方公子……”银玉壮着胆子，再次沉声的向方凌说道。

　　方凌点了点头，朝着银玉挥了一下手，示意她可以离去。

　　犹豫了瞬间，最终银玉还是选择离去。

　　随着银玉的离开，偌大的山峰上，已经只剩下方凌一个人，他面对着那关闭的洞府，沉吟了瞬间，最终还是沉声的道：“疏影姐姐，方凌请见。”

　　对于花疏影，方凌的感情，无疑是复杂的。有自己的意识产生的爱恋，同样更有融合本主记忆时的一丝依恋。

　　现而今，这些感情的迸发，让方凌的心有些乱，他不知道自己应该以一种什么样的态度，面对花疏影。

　　那洞府的门轻轻的被推开，一个熟悉的身影，蓦然出现在了方凌的近前，这身影多少次出现在方凌的心头，熟悉的样貌，一如昨日一般。

　　看着推门而出的花疏影，方凌吸了一口气，他快步的走向花疏影，可是就在这一刻，他的心中，突然又升起了一丝隔阂。

　　这东西，看不见，摸不着，但是他真真切切的存在于两个人的身边。

　　“好久不见，一向可好！”花疏影的声音，轻柔之中带着一丝淡然。

　　爱一个人是不需要眼睛的，用心就可以直接感知。花疏影的平静和恬淡，看见方凌就像普通朋友见面一般的无动于衷，这样的态度，让方凌的心不知道怎么着就痛了一下。多年来，对花疏影的惦记就像澎湃激荡的洪水，不断的激励着他前行、前行，没想到，这来之不易的相见，竟是这样的局面。

　　方凌忽然觉得，隐藏在心底的那一份执着的情感，只是在自己的心里愈演愈烈，而实际上，他幻想之中的情感的堤坝在这一刻，并没有像他想象的那般彻底崩塌，这么一想，方凌心里竟涌出一种说不出的失望和落寞。

　　洞府内，精巧的冰玉桌上，渺渺的烟雾，从一个小小的玉壶内飘出。这玉壶只有拳头大小，但是那飘出的烟气，却清香无比，醉人心神。

　　方凌和花疏影分别坐在桌子的两边，两个人都没有说话，方凌来到这震寰宫，以为自己有无数的话想要说，可是这一刻，他又觉得自己什么也说不出来。

　　“这是震寰宫最好的云雾茶，你尝一尝！”花疏影将倒出来的水轻轻的朝着方凌这边移了一下，幽幽的说道。

　　方凌端起水杯，轻轻的喝了一口，一种余香渺渺的味道，瞬间充斥在了他的心神之中。

　　“这些年，你一向可好！”方凌放下手中的茶杯，最终还是沉声的问道。

　　花疏影端起茶壶，再次将方凌的杯子满上，这才道：“挺好的，开始的时候有点不适应，但是现在已经适应了。”

　　“说实话，回到过去几百年居住的地方，就好像日子又回到了从前一般。”

　　花疏影说到这里，脸上升起了一丝淡淡的笑容道：“当年身死道消，转世而生，本以为是一条绝路，却没有想到柳暗花明，让我重活了一次。”

　　这些话，让方凌的心一颤，虽然眼前人说话的形态无一不像花疏影，但是却给他一种生疏的感觉。

　　方凌曾经以为，花疏影可能会在和他重逢的那一刻，不顾一切的投入他的怀抱，向他倾诉自己久久郁积在心头的情意，忘情的亲吻他的眼睛，他的脸颊，还有他的双唇。从此以后，不再让任何东西羁绊破坏他们之间的感情。然而，等他终于找到她，面对她的时候，一切的幻想和努力竟然在那一瞬间消退得踪迹全无。一时间，方凌居然找不到丝毫安慰自己的理由。

　　“我是震寰宫的神妃，当然，花疏影也是我。只不过恢复了原有的记忆之后，那时的生活，也就是一场梦，一场过眼烟云而已。”

　　过眼烟云，凄美而冷酷。

　　虽然方凌不愿意相信事情是这样，但是他毕竟是元婴老祖，明白要是一个人的主记忆恢复，那么其他的记忆，就会变成主记忆的一部分。

　　当时就算是花疏影的心中只有一个他，可是要是花疏影的记忆变成了这神妃记忆的一部分，那么一切都会不一样。

　　他看着神妃，心中不由得升起了一丝杀意，但是这丝杀意，瞬间又消散的干干净净。

　　从来，方凌都不觉得自己是一个优柔寡断的人，可是现而今，他的心中真的不知道自己该如何做。

　　杀了神妃这段主意识，让花疏影重新回来？可是对花疏影而言，这神妃的记忆，才应该是她真真正正的记忆。

　　怎么办？自己现而今应该怎么办？

　　“前些年，我还没有成为元婴的时候，曾经让人去鲁国看过你，不过很可惜，他们没有得到你的消息。”

　　花疏影的脸色很平常，就好似在说一件和自己无关的事情：“却没有想到，你就是那个威震南楚国的霸魔方凌。”

　　“知道你这么有出息，不论是我，还是花疏影，心中都很是欣慰。”这一刻方凌不知道该称呼她花疏影还是神妃的女子，再次幽幽的道：“同样，也为你骄傲。”

　　花疏影脸上有一种控制着的漠然，她似乎犹豫了一下，然后又面无表情的说道。方凌觉得自己像是大病了一场，感到虚弱不堪。又好像多年来的一个梦想，像气球一样被刺开了一条缝儿，瞬间瘪了下去。

　　努力的镇定了一下自己的情绪，方凌的神色慢慢的变得平和起来，他沉声的道：“我这次来震寰宫，就是想要让姐姐做一个选择，自由的离开这里，还是继续留在震寰宫！”


第六一四章 杀生补道

　　山风吹卷云雾，风光好似比以往更胜了几分。

　　可是方凌的心情，此时却并不是太好。花疏影，或者应该称呼她为神妃，她的选择是继续留在震寰宫。

　　震寰宫是我的家，这一句话，将方凌所有要说的一切，都堵进了肚子里。

　　他不是优柔寡断的人，但是这一刻，他真不知道自己该如何做才好，他还是当年的他，而花疏影，已经不是当年的花疏影。

　　震寰宫外的山路上，无数的震寰宫修士看着方凌，她们都已经知道了来人的身份，一个个除了敬畏，更有崇敬。

　　甚至还有人给自己暗自下决心，以后一定要成为像方凌这般的人。

　　卷起一番云雾，方凌整个人就消失在了群山之间，作为震寰宫的老祖，真幻仙子这才让人升起了防御。

　　花疏影的洞府内，当真幻仙子来的时候，花疏影依旧坐在不大的桌前，目光留在那离去的茶杯上。

　　半个时辰之前，方凌就坐在这里，品着她沏好的云雾茶。

　　“你做的非常好。”真幻仙子朝着花疏影扫视了两眼，话语之中，带着一丝赞赏的说道。

　　花疏影没有抬头，她淡淡的道：“多谢师叔夸奖，只是弟子现而今想要静修一下，还请师叔暂回。”

　　在震寰宫内，那真幻仙子就是天一般的存在。虽然花疏影是元婴修士，但是这样和她说话，依旧会受到惩罚。

　　可是现而今，真幻仙子只是叹了一口气道：“你应该明白，这样对你和他都是最好。”

　　“通道照天，杀生补道，大劫将至，你要好自为之。”

　　真幻仙子走了，花疏影从石桌上站了起来，她迈步走进了那幽深的洞府，只留下了那杯残茶，和快要消失在石桌上的两滴湿润。

　　一座城，这是方凌对于自己现而今位置的感觉。熙熙攘攘的行人走在大街上。

　　而方凌，这一刻正坐在大街上，目视着那犹如流水般的行人，在他的面前，摆着一壶酒以及两个下酒菜。

　　最辣的酒，对于修为已经达到元婴中期的方凌而言，实际上已经没有任何的意义，而他之所以要喝，只不过这一刻他想要用这酒调节一下自己口中的味道。

　　当方凌将一杯酒喝下去的瞬间，他的神识就是一动。因为这一刻，在他的神识中，出现了一个金丹真人的气息。

　　虽然是刚刚进入金丹的修士，而且这个金丹真人还用尽法力掩盖自己的气息，可是她的掩盖，对于方凌而言，根本就没有任何的用处。

　　这人小心谨慎的摸样，好似在刻意躲避着什么。对于这种应该是无意之中来到自己面前的人，方凌并没有太大的兴致，所以他继续喝自己的酒。

　　那金丹真人是一个三十多岁的汉子，穿着一身最普通的武者衣服，甚至为了让自己装的更像一个武者，他的身上，还佩戴着一把刀。

　　一把普通的朴刀。

　　这汉子不敢用神识，在朝着四周小心翼翼的瞅了一圈之后，他就在一个靠窗的位置坐了下来。

　　和方凌一般，要了一壶酒和两个菜，慢慢的坐喝，不过看他的样子，应该是在等人。

　　方凌没有时间理会他，随着一口口的酒喝下去，方凌的心慢慢的爽朗了开来。

　　花疏影，他来到这个世上，遇到的第一个真正关心自己的人，这些年来，他更是以让花疏影作为自己修炼的主要目标之一。

　　现而今，他虽然有实力完成他的承诺，但是花疏影却已经有了另外的选择。

　　对于这种选择，他心中很不喜欢，但是他最终，还是选择了尊重。毕竟花疏影已经找回了她从前的记忆。

　　以后，当为自己而活！

　　端起酒杯的方凌，正准备再要一壶酒的时候，就感到一个筑基顶峰的修士，鬼鬼祟祟的走上楼来。

　　那男子开始的时候在四处张望，当他看到坐在靠窗位置的金丹修士之后，脸上露出了一丝兴奋的光芒。

　　他快速的来到那金丹修士的身边，呵呵笑道：“孟二哥，我来晚了！”

　　那金丹修士对于孟二哥这三个字一愣，随即哈哈一笑道：“杨兄弟快请坐。”

　　那筑基修士刚刚坐稳，被称为孟二哥的金丹修士就给他倒酒，可是这时候，方凌的心神之中，却传来了那金丹修士用传音入密的手段道：“东西可都带来了？”

　　“二哥这真是好酒。”那被称为杨兄弟的筑基修士，一口将杯子里的酒喝完，然后沉声的道：“都好了。”

　　孟二哥的脸上，顿时露出了一丝喜色，就在他准备说话的时候，就听有人呵呵笑道：“没有想到姹女门的山门护法竟然变成了男子，还真是让人想不到啊！”

　　这话语之中，带着调笑的味道。

　　听到这话，那孟二哥猛地从座椅上站了起来，他怒视着那位杨兄弟，怒声的道：“你竟然出卖了我！”

　　而那位杨兄弟，此时却飞速的向后退，可是那位被称为姹女门山门护法的孟二哥，一拍自己的小乾坤袋，十数道黑色的长针，朝着那杨兄弟扎了过去。

　　作为一个筑基修士，想要在金丹真人的攻击下保全性命，本就是一件不容易的事情。

　　更何况这位金丹真人还恨极了他，出手的时候，就是最强的攻击手段。

　　按说这个时候，作为筑基修士的杨兄弟应该拼命挣扎，不过那位杨兄弟却是静静的站在那里，丝毫没有着急的样子。

　　就好似那冲来的针光，根本就不是针对他一般。

　　转眼之间，针光就已经来到了那位杨兄弟的身前，可是就在这一刻，一道青色的光芒从那杨兄弟的身上冲起。

　　“地级灵符！”那孟二哥惊喝一声，也顾不得自己的飞针，整个人朝着那酒楼的下方落去。

　　对于这位孟二哥的选择，方凌的心中升起了一丝称赞，他进入这酒楼的时候，因为心情不好，所以就收拢了自己的心神。

　　而在那人说话的时候，方凌这才将自己的心神放开。以方凌的修为，只要是他放开心神，四周的一切，自然是瞒不过他的神识。

　　透过神识，方凌发现这座酒楼，已经被人围的严严实实，不但有四个金丹真人守候着，方凌甚至在十里之外，感应到了一个元婴老祖的气息。

　　姹女门的山门护法！

　　方凌看着那孟二哥的样子，心中暗道这人应该是逃不了。要是以往，说不定方凌还因为自己和姹女门有些交情，救一下来人，现而今吗？却是没有半点的兴致。

　　姹女门的人，生死和自己有什么关系。

　　那孟二哥落地的瞬间，一道土黄色的网兜，就从地上升起，朝着他直接卷了过来。

　　孟二哥看到那网兜，心中就是一惊，不过随即就见他双手催动，一枚绿色的小幡就出现在他的手中。

　　随着他用力的晃动小幡，一道绿云，朝着那土黄色的网兜迎了上去。

　　而趁着这个机会，那孟二哥则腾身朝着酒楼的西方飞了出去。既然往下走走不了，孟二哥就选择了平移。

　　他这般的选择，不能说不对，但是现而今，只能说他遇到的对手太强。还没有飞出酒楼，一道青色的绳索就已经缠到了他的身上。

　　还没有等他施展其他手段，他整个人就好似一个粽子般，直接摔倒在了地上。

　　“能够被金晨老祖的擒龙索拿住，也是你孟庆的福气，我没有想到，你一个男子，竟会是姹女门的山门护法。”带着一丝嘲讽的声音，随着一个人的出现在酒楼内响起。

　　这男子看上去也就是二十多岁，穿的虽然是道袍，但是不知道是不是修剪的原因，给人一种飘逸的感觉。

　　孟庆哼了一声道：“李明道，既然落在你们这群撼天门的走狗身上，要杀要剐，给爷一个痛快，少在这里废话！”

　　“想要痛快，这也是一件容易的事情，只要孟庆你告诉我那姹女门易紫菱的下落，我现在就可以给你一个痛快。”

　　李明道说到这里，又冷冷一笑道：“我让孟兄有一个痛快，可是担着不小的干系啊！”

　　“本来老祖给了我十只腐蚀虫，就是专门来动刑的，相信孟兄不希望我动用这些腐蚀虫吧！”

　　腐蚀虫三个字，让那孟庆的脸色一变，他随即嘿嘿一笑道：“我听说腐蚀虫炼制困难，使用者还需要沾染自己亲人的血肉，才能够将腐蚀虫练成。”

　　“李明道，莫非你这腐蚀虫，用了令尊的遗体炼制了不成！”

　　李明道的神色，变的无比的狰狞，他冷冷的朝着孟庆扫了一眼，然后狠狠的道：“既然你找死，那就不要怪我出手无情。”

　　说话间，他双手催动，十只指甲大小，带着腐朽味道的虫子，从一个玉瓶之中飞了出来。

　　这虫子虽然小，但是那犹如血染一般的眸子，却闪烁着凶残贪婪的光芒，在飞出的刹那，就有一只虫子朝着孟庆飞去，而其他的虫子，则是飞向这店内的客人。

　　很显然，这位李明道准备顺手将酒店之内的酒客全部杀掉。

　　方凌离孟庆倒地的地方并不远，一只腐蚀虫在飞出的瞬间，就冲着他的脑袋飞来。

　　很显然，这腐蚀虫准备将方凌的血肉直接吸干。

　　方凌这一刻，就算再不愿意管闲事，他也必须要出手，虽然腐蚀虫奈何不了他，他却也不愿意让这可恶的虫子沾染在自己的身上。

　　手指轻弹，一道青光，直接将飞向自己的腐蚀虫轰成了碎粉。


第六一五章 拥圣盟

　　腐蚀虫天性凶残，虽然在奇虫榜中的排名并不高，但是却记仇无比。它们自己可以相互吞噬，但是对于被杀死的同伴，却是一定要报仇。

　　在第一只腐蚀虫被方凌弹成飞灰的瞬间，其他九只腐蚀虫疯狂的朝着方凌冲来。

　　这九只腐蚀虫在常人的眼中，那是法宝飞剑都对付不了，可实在方凌这里，它们只是能够抵挡几下轻弹。

　　转瞬间，所有的腐蚀虫全部化成了飞灰，这让李明道在惊骇的同时，更是心疼不已。

　　这些腐蚀虫，乃是他费尽力气从一个元婴老祖的手中讨来，准备培养一下，当做自己一种制敌手段。

　　却没有想到，在这一个普通的凡间酒馆，刚刚一动手，就被一个陌生人给破了。

　　他知道这陌生人的厉害，心中虽然愤怒至极，却也不敢上前贸然挑衅，找方凌的麻烦。

　　只是暗地里掐碎自己衣襟里的符咒，嘴中却恭谨的向方凌道：“不知道前辈在此，晚辈行事鲁莽，还请前辈见谅。”

　　从方凌的出手，李明道可以断定方凌就是一个修士。而能够让自己的神识感觉不到他的修为，那么一定是超越了自己金丹境界的修士。

　　元婴老祖竟然出现在这里，自己还真不是一般的倒霉。

　　方凌朝着李明道扫了一眼，就将目光看向孟庆。本来已经被束缚的孟庆，知道方凌就是自己唯一的机会。

　　“前辈，我是姹女门的山门护法，还请前辈救晚辈一次，晚辈必定有重谢！”

　　李明道听到这孟庆的吼声，心中大怒，要不是方凌在这里坐着，他直接就上去给他两个耳光。

　　这次为了捉拿孟庆，从而引出他身后的人，李明道他们可是费了不少的功夫。

　　自然，李明道不希望自己的努力功亏一篑，所以他赶忙向方凌道：“这位前辈，此人乃是姹女门的余孽，我们拥圣盟的诸位长老为了捉拿他，已经筹划了好多次！”

　　拥圣盟三个字，李明道说的很响亮。

　　可是方凌真的没有听说过拥圣盟是什么，他离开南楚也就是十多年的时间，眉头皱动之下，方凌淡淡的问道：“拥圣盟？”

　　“撼天门燕老祖上承天命，通道照天，自当是天下之主，我们拥圣盟的宗旨，就是要拥护燕老祖！”

　　“其中我们拥圣盟的大长老，更是有撼天门的柳门主兼任！”

　　说完这些，李明道的脸上露出了笑容，他相信自己要办的事情，不会有什么意外。

　　毕竟拥圣盟三个字，那只要是提起来，整个南楚，谁敢不给颜面。

　　就算是元婴老祖又如何，拥圣盟在成立之后，也不是没有诛杀过元婴老祖。

　　方凌心中不痛快，特别是对燕沉舟，心中更是不痛快的很。

　　他听到燕沉舟竟然成了拥圣盟嘴里的上承天命之人，就冷冷一笑道：“这么说，我要是救下此人，就是要和拥圣盟为敌了？”

　　“晚辈不敢这么说，还请前辈看在我拥圣盟诸位老祖的份上，不要为难晚辈。”

　　李明道的态度虽然很低调，但却是软中带硬，那诸位老祖，更是说的重重的。

　　他实际上这时候已经用话点了方凌，我们拥圣盟不只是一个元婴老祖，得罪我们的后果，是很严重的。

　　方凌哪里听不出他话语之中的意思？当下淡淡一笑道：“你可以走了，人给我留下。”

　　李明道听到方凌第一句话的时候，脸上还充斥着欢喜，但是当他听到第二句话，神色就变的很难看。

　　这时候，他绝对不能就这样走了，要不然以后在拥圣盟之中，他就抬不起头来。

　　所以在犹豫了刹那，他就沉声的道：“前辈这是要和我们拥圣盟为敌了？”

　　“哦，你这是代表拥圣盟向我挑战，好啊，那就算是我要和拥圣盟为敌吧！”方凌说话间，一股杀意陡然笼罩在了李明道的身上，随即冷然的道：“告诉我拥圣盟最近的门户在哪里，我灭了他！”

　　从震寰宫出来，方凌的心境可以说有了不小的变化，这个时候的他，很想发泄一场。

　　燕沉舟必须三年之后才能够出世，这拥圣盟什么的，正好拿来出气。

　　李明道这个时候，才真是晕了，他不知道自己遇到的，究竟是一个傻子，还是一个疯子。

　　这些年来，随着燕沉舟通道照天，只要是说一句拥圣盟办事，那就是元婴老祖也要退避三舍。

　　可是这位，竟然要和拥圣盟对上了。

　　“道友真是好大的口气，既然想要挑战我拥圣盟！”冷厉的声音，从酒楼外传来，这声音之强，一如雷音。

　　虽然这雷音不是针对自己的，但是李明道还是忍不住心中一哆嗦，至于其他人，在这雷音下，更是难受至极。

　　那还没来得及离开的小二，更是抱头朝着柱子狠狠的撞了过去。

　　随着声音落地，一个身材不高，浑身上下却充满了灼热气息的老者，已经出现在了酒楼之中。

　　李明道看到这老者，脸上顿时露出了笑容，他朝着那老者恭敬抱拳道：“弟子拜见老祖。”

　　老者一挥手，目光就落在方凌身上，他能够感觉到从方凌身上透出的元婴中期的气息，但是同为元婴中期的修士，他并不对方凌有什么顾忌。

　　毕竟他的身后，是偌大的拥圣盟，就算是元婴中期的修士又如何！

　　姹女门的阴老祖，还有那位千竹教的刘立壬，这两人都是元婴中期，还不是一死一伤。

　　虽然方凌对他的到来没有先露出任何的惊讶神情，让他心中多了一丝的顾忌，但是他自不会将这种事情放在心上。

　　“老夫祝九宫，在蛮南山上有一座洞府，相信道友应该听说过我的名字。”

　　老者一开口，方凌就摆手道：“这个……还真没有听说过！”

　　这一下，顿时让祝九宫的脸色发青，他虽然不像燕沉舟那般君临天地，但谁在南楚，不知道他的人真的不多。

　　他刚才之所以报了名号，就是想要试探一下方凌的底细，却没有想到，这位一开口，就直接将他的话给扇了过来。

　　“找死！”在这么多人的面前，特别是属下的面前丢了面子，祝九宫知道自己要不找回来，那么以后自己就不用混了，所以一挥衣袖，上千道红影朝着方凌飞去。

　　这些红影，都是半尺多长的蜈蚣。虽然没有翅膀，但是一个个速度惊人。

　　而且这些蜈蚣在腾空飞动的时候，更是在他们的身边，形成了一股毒气。

　　这毒气呈现三色，更带着一种甜香的味道。

　　方凌不认识这种蜈蚣是什么，可是李明道却知道。这些蜈蚣乃是祝九宫凭借着自己偶尔得到的十足天蜈卵和血蛇交配，形成的一种变种。

　　祝九宫称这种蜈蚣为三毒火蜈，不但刀枪不入，水火不侵，而且嘴中吐出的毒气，可以腐蚀任何的护身手段。

　　就算到了金丹境界的修士，面对这么一只三毒火蜈，也会头疼不已，更不要说上千头。

　　看来这家伙已经将祝九宫激怒了，这样也好，除了这人，自己也能够得到一些功劳。

　　就在李明道心中算计的时候，就见那坐在一边的方凌手中已经多了一个黑色的小幡，晃动之间，黑色的光芒从小幡之中飞出，瞬间就将那三毒火蜈给扫的干干净净。

　　祝九宫对于自己辛苦培养了百年的三毒火蜈很是有信心，可是当方凌将他的三毒火蜈给扫干净之后，他的心底就有点发寒。

　　不论是方凌的法宝正好克制他，还是方凌比他强太多，这两点都不是他愿意见到的。

　　这一刻，他的心中只有一个念头，那就是三十六计，自己走才是上策。

　　可是就在他准备逃走的瞬间，一道黑光朝着他也狠狠地扫来。那黑光在落在他身上的瞬间，就让祝九宫觉得自己的身体，好似被什么束缚住了一般。

　　甚至他觉得，自己要朝着那黑幡内冲过去。

　　要是落入那黑幡之中，自己绝对没有好。祝九宫在犹豫了刹那，眼中陡然闪现出一丝狠厉，随着他法诀掐动，整个身子陡然炸裂了开来。

　　滚滚的鲜血，化成一片血云，挡住了黑色小幡舞动的黑光，而他的元婴，则化作一道白线，瞬间消失在了酒楼上。

　　这是一种类似于天魔解体大法的手段，而且最后祝九宫还将自己的元婴寄托在了一种影蛇的奇蛇上。

　　这影蛇本来就能够飞行绝迹，在祝九宫天魔解体的手段下，更是直接从金丹期成为了元婴妖兽。

　　只不过，这种催熟，只能让影蛇保持一刻钟的元婴期修为。

　　但是这对于祝九宫而言，却已经够了。以影蛇的速度，元婴期的影蛇一刻钟之后，就能够逃到数百里之外。

　　方凌看着那漫天的红光，轻轻的摇了摇头。他本来要将这祝九宫留下，却没有想到此人竟然还有如此手段。

　　“阁下，我们拥圣盟是不会放过你的！”一声充满了怨恨的吼声，从外面传了过来。

　　“我们拥圣盟，和你不死不休！”


第六一六章 脚踏拦江

　　这些话语，是祝九宫说的，虽然他的元婴逃了出去，但是却也让他元气大伤。更何况那条影蛇对他而言珍贵无比，一条影蛇相当于他的一条命。

　　不死不休啊！

　　可是李明道此时，心却掉入了谷底，对于祝九宫，更是暗恨不已。

　　李明道以往，对于祝九宫不敢有半点不恭敬，毕竟这是一个元婴老祖，想要自己的命，也就是一句话的事情。

　　可是现而今，他的心里面，却是已经将祝九宫给骂惨了。

　　这个老东西，实在是太可恶了，你逃走也就逃走了吧，还说什么不死不休，你这不是让我等在这里顶缸吗？

　　要是万一这位一个不高兴，直接就将自己等人给灭了，他上那里说理去。

　　而且按照李明道的估计，灭了自己等人的可能性，绝对不会小。

　　“这位前辈，晚辈等人只是被那祝九宫逼着才跟着他来的，还请前辈放我等一条生路，我等一定不敢再冒犯前辈您的神威。”李明道这时候，知道自己能够做的只有一点，那就是跪下来向方凌求命。

　　虽然他是拥圣盟的弟子，虽然他对于拥圣盟也有不小的归属感，但是作为一个修士，他最关心的，还是自己的命。

　　要是连自己的命都没了，那其他的也就不用提了。

　　随着李明道的跪下，其他拥圣盟的弟子，也都一个个跟着跪了下来。

　　他们现在除了求命之外，更哀叹自己等人时运不好，捉拿孟庆这种嗤神教的余孽，本来只是一种小事情，却没有想到竟然遇到了这么一个杀星。

　　连元婴老祖都逃了，更不要说他们这些低等的修士。

　　方凌朝着李明道一摆手道：“给你一条生路，也不是不可以，只要你回答我几个问题。”

　　李明道的心一阵的迟疑，他清楚能够换自己性命的问题，绝对不是简单的问题。

　　但是被拥圣盟定位叛徒的恐惧，暂时还是被方凌诛杀的恐惧压倒，有了走一步看一部想法的他，恭谨的道：“还请前辈吩咐，只要是晚辈知道的，晚辈一定知无不言。”

　　“拥圣盟最近的驻地在哪里？”方凌端起一杯酒，轻声的问道。

　　这位不是想要攻打拥圣盟吧？心中升起这个念头之后，李明道随即将这个想法给否决了。

　　奶奶的，怎么可能，据他所知在最近的驻地，不但有几十位金丹真人，更有四五位元婴老祖。

　　这人就算是强横，还能够攻打四五位元婴老祖汇聚的地方不成。

　　将这个地方说给方凌听，也并不算是泄露拥圣盟的秘密，一时间心中欣喜的他，恭谨的朝着方凌道：“回禀大人，我拥圣盟最近的驻地在拦江剑派。”

　　“哦，这里离拦江剑派不远吗？”方凌的眼中一亮，一些当年的事情，顿时升起了心头。

　　“回禀前辈，这里到拦江剑派的宗门驻地，也只有千里的距离。”

　　李明道小心的揣摩着方凌那眼中的喜色，越揣摩心中越是觉得事情有点不对劲。

　　这位不会是真的要向拦江剑派动手吧？

　　心中已经有了想法的方凌，朝着李明道一挥手道：“你们可以走了！”

　　李明道等人生怕方凌改变了主意，虽然李明道从方凌的笑容之中看到了异样，却也不敢多说，一个个驾驭法宝，慌不择路的离去。

　　那孟庆在李明道等人驾驭法宝要离去的时候，大声的道：“前辈，您不能这样放他们走。”

　　“我为什么不能这样放他们走？”方凌看着依旧倒在地上的孟庆，淡淡的问道。

　　孟庆的心一沉，知道自己刚才说的话，让这位老祖不舒服。赶忙道：“这些拥圣盟的人，最没有道义，他们一定会汇聚不少人手对付前辈。”

　　“人手多又怎么样？”方凌一挥手，束缚在孟庆身上的法宝绳索瞬间裂成了数段。

　　这一手，让孟庆脸上的崇敬更多了几分，他抱拳道：“虽然前辈身手高强，但是好虎架不住群狼，更何况拥圣盟身后，还有撼天门。”

　　“拥圣盟人多吗？”方凌从椅子上站起来，淡淡的道：“你去忙你的吧，我去拦江剑派走一趟。”

　　“前辈，万万不可啊，据我所知，那拦江剑派除了澜涛子之外，还有至少五位元婴修士坐镇！”

　　孟庆脸上满是着急之色，着急的向方凌说道。

　　“只要燕沉舟不在，其他的，都是土崩瓦狗而已。”方凌从孟庆着急的神色中，看出了他的担忧，当下一笑道：“要不你跟我去溜一圈？”

　　溜一圈，这拦江剑派的宗门所在地，真的是玩的地方吗？这一次孟庆要不是因为一种重要丹药，不得不冒险而来，恐怕他也不会过来。

　　而在这位前辈的眼中，却好似要去他自己家的菜园子一般，这……这实在是让人有点难以接受。

　　孟庆正要拒绝，方凌那边已经一挥衣袖，一道剑光带着方凌，犹如闪电一般的朝着远处飞驰而去。

　　“前辈，那拦江剑派实力雄厚，前辈修为虽然强，但是他们要是不要颜面一窝蜂的对前辈动手，那个……”

　　孟庆在路上，一直在劝方凌不要去拦江剑派的驻地，开始的时候，方凌还给他答上两句，不过到了后来，方凌却是连这个功夫都没有了。

　　当孟庆还要说下去的时候，方凌神色一变道：“我去拦江剑派，是因为心中不爽，想要找人出出气，要不，你让我出出气如何？”

　　让举手之间差点将祝九宫斩杀的方凌出气，孟庆的心中一哆嗦。

　　他知道自己究竟是几斤几两，这一出气的话，说不定他这个人就会变成空气。

　　知道自己再说什么也是无济于事的孟庆，当下老老实实的闭上了嘴巴。而方凌这时，却好似随意的道：“你给我说一下，最近这几年，南楚修炼界出了什么事情？”

　　“回禀前辈，前些年还好，自从燕沉舟通道照天之后，我们嗤神教和其他不依附撼天门的宗门，都受到了拥圣盟的围攻。”

　　“在这围攻之中，各大宗门都舍弃了宗门隐藏了起来。不过就是这样，依旧有元婴老祖被击杀！”

　　孟庆说到这里，神色之中露出了一丝苦涩。虽然他除了和那位姹女门的阴老祖有些联系之外，其他的元婴老祖和他并没有什么交情。

　　但是兔死狐悲，正是因为没有了这些元婴老祖的庇护，才让他们成为了丧家之犬。

　　“青羊老祖是我们嗤神六宗的支柱，他老人家不但有元婴后期的修为，离半步大能只有一步。”

　　“在燕沉舟通道照天之后，青羊老祖就带着门人想要脱离难处地界，很不幸，还是被拥圣盟的高手给伏击了。”

　　“听说当时，燕沉舟虽然没有过去，却施展了其他手段，将老祖一拳打成了灰烬。”

　　在千竹教混的那些年，方凌自然听说过青羊老祖，这位老祖当年为了他和拦江剑派的事情，还亲自出手警告过拦江剑派。

　　虽然这只是受了刘立壬的请托，但是方凌的心理，对于这位老祖，还是有一些感激。

　　作为嗤神六宗的最强者，连青羊老祖都被诛杀了，可见嗤神六宗已经到了一种什么境地。

　　“那千竹教现在怎么样？”方凌虽然名义上已经不是千竹教的人，但是此时还是忍不住问道。

　　“千竹教也遭到了围攻，不过听说在燕沉舟通道照天之前，刘立壬老祖对于受到围攻已经有了准备，所以千竹教的损失，并不算是太大。”

　　孟庆说到这里，眼中露出了一丝的狐疑，这位前辈别的不问，单单问千竹教，莫非和千竹教有什么联系？

　　刘立壬能够提前预备，不让宗门受到太大的损失，这个消息让方凌有点高兴。

　　他没有再说话，而是将目光投向了脚下的一江春水。

　　滚滚的流水，以及矗立在流水边上的山峰，都没有任何的变化，十年前他封锁大江的情形，就好似在昨日一般。

　　“十年过去了，这里还是老样子。”方凌说话间，手指着一座并不高的山峰，笑着道：“这座通明峰，当年我在这里坐过一些时日，很不错啊！”

　　孟庆看着方凌对四周的一切很熟悉的样子，心中又升起了不少的疑惑。

　　可是就算是他心中疑惑万千，也不敢对方凌有丝毫的怀疑。只是小心的道：“前辈在此处清修过。”

　　“清修算不上，只不过堵了人家的门而已！”

　　堵门，堵谁的门户，那只有拦江剑派，而十年前，拦江剑派堵门以及千竹教几个字联系起来，一个名字瞬间出现在了孟庆的心头。

　　霸魔方凌！

　　这是一个让全体魔道弟子感到骄傲的名字，毕竟当年，只有这位霸魔，给嗤神六宗涨了脸，打的拦江剑派不敢出门。

　　想到这个让他心中激荡的名字，孟庆赶忙道：“前辈您莫非就是方凌方前辈？”

　　方凌点头道：“我正是方凌，想不到十多年没有回来，你还记得我。”

　　“前辈是我嗤神教的骄傲，我们嗤神教的弟子只要是提起前辈您来，哪一个不称赞您是好汉子，能够跟着前辈再堵一次拦江剑派的门户，我就是死了，也没有什么遗憾的！”

　　说话间，孟庆恭谨的拜倒在地，那目光之中，更是充满了崇敬的神色。

　　这莫非就是传说中的纳头便拜吗？方凌心中念头闪动，然后一挥手，将孟庆扶了起来。

　　“堵他的门户，怎么能够消了我心头的怒气，这次我既然来了，自然要让拦江剑派换换地方。”

　　说话间，方凌一抖衣袖，那御魔幡再次出现在他的手中。


第六一七章 神婴丹

　　拦江剑派的水下宫殿，比之以往，不但更加的壮丽，也更多了几分仙家的气派。

　　只所以会有这样的转变，主要是拦江剑派前些时日，将灭掉了姹女门的灵脉，通过改天换日的大手段，转移到了苍蓝江中。

　　那姹女门的灵脉，比之拦江剑派以往的灵脉，不但不差，相反还强上不少。

　　有了这道灵脉的注入，拦江剑派的灵气比之以往，足足弄厚了一倍，也让拦江剑派，越发兴旺了起来。

　　虽然澜平子的死，让拦江剑派收到了不小的打击，但是随着拦江剑派的澜涛子被柳秋水封为拥圣盟的副盟主，拦江剑派就给人一种欣欣向荣的气势。

　　这一点，可以说所有的弟子都感觉的出来。

　　但是作为拦江剑派的掌门，韩正群对于这种情形看在眼中，心里却不无担心。

　　虽然拦江剑派现在的声势很旺，但是毕竟拦江剑派已经不是当年的拦江剑派。

　　现在的拦江剑派，是拥圣盟的一部分，甚至韩正群害怕最终整个拦江剑派，都要并入拥圣盟之中。

　　只不过，他这种担心，并不敢轻易的吐出来。

　　燕沉舟通道照天，横扫四方，他要是敢心存异志的话，说不定今天刚刚将这种志向表现出来，第二天就不知道会死在何处。

　　“拜见掌门师叔。”两个侍立在一座宫殿外的童子，在看到韩正群之后，躬身行礼道。

　　韩正群知道这两个童子是澜涛子老祖最近新收的童子，所以也和颜悦色的道：“老祖可在？”

　　“祖师刚刚和几位老祖谈了一下道，现而今正在休息！”站在左侧的童子口齿伶俐的说道。

　　听到站在左侧童子的话语，那韩正群点头道，心说自己来的正是时候，当下就道：“你去通报一声，就说我有事情要求见。”

　　作为掌门人，韩正群要想见澜涛子，最简单的就是通过传讯玉符。

　　但是这种方式，则显得不太恭敬，所以韩正群一般都会运用这种好似浪费时间的方式。

　　童子进入宫殿半刻钟，就笑眯眯的走出来，轻声的对韩正群道：“掌门，老祖有请。”

　　韩正群顺手将两件平时用不到的法器扔给两个童子，然后迈步走入了那澜涛子居住的大殿。

　　这大殿，正好坐落在拦江剑派灵脉的中间，滚滚的灵气，浓郁的就好似实质一般。

　　一进大殿，韩正群的目光就落在一棵黄金宝树上，这宝树只有拳头粗细，扎根于大地之上，一道道细弱丝线的青色灵气，从宝树上不断的吐出。

　　姹女门的金劈树，除了可以炼制各种法宝之外，最大的好处就是能够吞吐灵气。

　　吞吐之间，听起来没有什么，但是实际上，这种吞吐之间的差别大了。

　　这金劈树吞下去的，只是普通的灵气，但是吐出来的灵气，不但在质量上比普通灵气强上百倍，而且更容易融入修炼者的体内。

　　要是自己有了这颗金劈树，说不定十年之内，就能够晋级元婴，不过可惜，澜涛子这位大长老，是绝对不会将这颗难得的金劈树给他的。

　　毕竟澜涛子年龄已高，也需要金劈树这种法宝，来增加自己的修为。所以韩正群在朝着那金劈树瞅了几眼之后，就将目光落在了其他位置上。

　　“弟子拜见师伯。”韩正群看到澜涛子抬头，恭谨的说道。

　　澜涛子的摸样，和以往并没有什么不同。十年的时间，对他而言也就是一瞬间，很难在他的身上留下什么岁月的痕迹。

　　“正群不用多礼，你来此有什么事情吗？”澜涛子并没有让韩正群坐，而是随意的问道。

　　韩正群的神色，越加的恭敬道：“师伯，弟子最近一段时日，觉得自己的瓶颈有些突破，所以想要坐关一段日子。”

　　“嗯，你的修为比之以往，确实强了不少，要是好好坐关，再加上咱们宗门的宝药，说不定真的能够突破元婴。”澜涛子仔细的朝着韩正群打量了两眼，脸上满是笑意。

　　这笑意，让韩正群的心中舒坦了很多，他突破元婴的想法，也变得越加的迫切。

　　虽然他是拦江剑派的掌门，但是突破没有突破元婴的区别，他心中清楚的很。

　　只要是它能够突破元婴，那么他就无论是在澜涛子还是在宗门中，重量都会加重。

　　而突破不了，那么他最终也就是一个拦江剑派的管家。对他而言，他绝对不愿意光做一个管家。

　　“你要闭关的话，就将宗门里的事情交给下面的弟子负责，其他的事情也就罢了，拥圣盟的事情，万万不可耽搁。”

　　澜涛子长眉动了动，笑着道：“现而今正是咱们拦江剑派需要用人的时候，你要突破元婴，实在是祖师保佑啊！”

　　韩正群此时心中虽然舒坦，却还是谦逊了几句，毕竟现而今他还不是元婴老祖。

　　澜涛子看着准备告辞的韩正群，沉吟了瞬间，这才掐动法诀，将整个洞府，全部掩盖在禁止中。

　　“此时就剩下咱们两人，有些话我要给你交代一下，现而今撼天门气势如虹，我等虽然屈服，但是也应当留一个心眼，毕竟咱们拦江剑派传承多年，不容有失。”

　　韩正群这一次，神色表现的很郑重道：“师伯的教诲，正群一定记在心中。”

　　“嗯，你明白就好，另外，多派一些人手寻找嗤神教那些人的下落，特别是姹女门的哪位阴老祖。”

　　韩正群正要影下，可是听到阴老祖三个字，他的神色却是一动。据他所知，这位阴老祖已经魂飞魄散啦。

　　“那女人死的实在是有些太容易，我怀疑他用了什么金蝉脱壳的手段，只要是找到他的元婴，说不定我可以帮你炼制一颗神婴丹来。”

　　澜涛子看出了韩正群的意思，轻笑一声的道。

　　对于澜涛子的解释，韩正群此时已经诶有心思了，此时他的心，已经完全被神婴丹所吸引。

　　对于神婴丹，他并不陌生。甚至可以说他朝思暮想，都想要一颗神婴丹。

　　只要金丹真人，得到一颗神婴丹，立刻就能够成为元婴老祖，而不用悟通道纹什么的。

　　只不过这神婴丹炼制起来，实在是太过困难。不是说炼制他需要元婴老祖出手，而是因为炼制神婴丹，需要一张很难得的原料，那就是元婴老祖元婴。

　　活着的元婴老祖，谁会愿意将自己的元婴拿出来。那可是代表着神魂俱灭。

　　而那些将死的元婴老祖，就算是想要将自己的元婴拿出来炼制神婴丹，也不行。因为神婴丹化成的元婴使用时限，是和那炼制神婴丹的元婴剩余的时限是相同的。

　　就是说一个将死的元婴老祖用自己的元婴炼制成神婴丹，在另外一个修士的体内形成元婴，也是活那么多天。

　　因为神婴丹的炼制，以往没少发生过元婴老祖级别的争斗，为了平息这些争斗，宗周几乎所有的元婴老祖共同发表了一条铁律。

　　那就是谁也不准炼制神婴丹。

　　炼制者，天下共诛之！

　　“师叔，要是炼制神婴丹的话，那会不会惹来人干预！”韩正群这句话，说的非常小心。

　　澜涛子一挥手道：“这个你尽管放心，现而今咱们是拥圣盟的人，这天下将乱，谁敢惹咱们不痛快。”

　　澜涛子这句话，说的很是意气风发，却也让韩正群感到欣喜不已，他越发对澜涛子恭维道：“师叔您说的太对了，弟子我这就……”

　　他后面的话还没有说完，就觉得地下一阵的颤抖，澜涛子所居的金玉宝殿，更是用力的晃了好几次，差点整个宫殿都坍塌在了地上。

　　韩正群的心中刚刚生出是不是地动的念头来，那澜涛子已经怒声的骂道：“好大的胆子，竟然敢在我拦江剑派的头上撒野。”

　　说话间，澜涛子就朝着宝殿外冲去，韩正群紧跟着澜涛子冲出店外，就见在四周的水域，已经形成了十数个若大的漩涡，那拦江剑派布置在水底的禁止楼阁，随着这巨大的漩涡，纷纷崩溃了开来。

　　被漩涡所卷的，不只是楼阁，拦江剑派所养的一些灵兽，在哀鸣之中，也都被拉入了漩涡之内。

　　作为拦江剑派的掌门，韩正群看到这种情形，心中的怒气可想而知，他也顾不得那些摇晃之中的弟子，同样架起飞剑，朝着水面上飞去。

　　当他来到水面的时候，就见一个年轻人，正手持着一个黑色的小幡在不断的摇动，滚滚的黑气，从和黑色的小幡飞出，卷在水面上，形成了十数道巨大的漩涡。

　　在看到这年轻人第一眼的时候，韩正群的眼睛就红了，这个人他并不陌生，甚至很多时候，他都恨不得将这个年轻人挫骨扬灰。

　　这些年，他没少探察这年轻人的下落，为的就是一件事情，那就是将他找出来，然后请人诛杀。

　　可是看着这年轻人，他的心中更有一种恐惧，方凌，十多年前的霸魔方凌，现在又出现了。

　　“方凌，你好大的胆子，竟然赶来我拦江剑派，今日定让你死无葬身之地。”

　　澜涛子说话间，手中法诀掐动，一道剑光，卷动着浩浩荡荡的长河，朝着方凌斩了过去。


第六一八章 再无拦江

　　澜涛子这柄飞剑，色呈青蓝，闪动之间，就好似两条并驾齐驱的巨龙，朝着方凌咆哮而去。

　　对于方凌，澜涛子可以说是恨到了骨子里，这小子不但让他们拦江剑派声明大损，更可恶的是，他将澜平子给宰了。

　　虽然难以接受这个事实，但是澜平子确确实实是死在了方凌的手中，这让他们拦江剑派元气大伤。

　　甚至可以说，澜平子的死，动了拦江剑派的根本。

　　要不是燕沉舟通道照天，要不是柳秋水成立拥圣盟打击嗤神六宗，要不是他受到了柳秋水的亲睐，现在拦江剑派的日子，将非常的难过。

　　毕竟千竹教有刘立壬等两个元婴老祖，他们拦江剑派才只有他自己。

　　在接到自己师弟死在方凌手中的消息之后，澜涛子就下定决心，无论如何，一定要将方凌斩杀，给自己这位师弟报仇雪恨。

　　今日，方凌不但自己送上门来，而且还敢在他们拦江剑派的宗门外捣乱，这实在是是可忍孰不可忍。

　　所以他一动手，就直接冲着方凌的性命去的。

　　可是就在他的剑光要落在方凌身前的时候，方凌手中的黑色御魔幡摇动，一道黑光，直接罩在了他的剑光上。

　　这澜涛子对于飞剑的操纵，可以说纯熟至极，虽然没有凝练出道纹，但是离凝练道纹，也只是一步之遥。

　　可是在黑气笼罩在自己飞剑上的瞬间，澜涛子竟然感到自己的飞剑要不听自己的使唤。

　　这怎可能！

　　要知道拦江剑派的修士，虽然也修炼其他的法宝法诀，但是他们大部分的修为，却还是在飞剑上。

　　飞剑不听自己使唤的情况，澜涛子并不是没有遇到过，但是那都是在成为元婴老祖之前，和比自己修为高的修士动手的时候，才会出现。

　　这方凌，不会修为比自己高吧！

　　可是这一刻，他哪里有时间理会方凌的修为，手中法诀快速的掐动，澜涛子就要将自己的飞剑收回去。

　　这飞剑和澜涛子心灵相通，以往只是一个念头，就能够将飞剑收回，可是现在，无论他怎样催动心神，那飞剑就好似陷入了沼泽之中，想要退出，实在是艰难无比。

　　方凌朝着正拼命抢夺飞剑的澜涛子一笑道：“既然你要，那就将这飞剑送你吧！”

　　说话间，就见方凌一晃御魔幡，那黑气瞬间脱离了飞剑。

　　心中大喜的澜涛子，在感到了飞剑重新落入自己控制之后，不但不收回飞剑，反而御使飞剑朝着方凌斩去。

　　以他多年争斗的经验，生死往往就在这一刻间，不论是方凌出自什么目的松开了自己的飞剑，都不能够对方凌手下留情。

　　先下手为强，只有先杀了方凌，才是正经。

　　可是就在他的飞剑重新斩向方凌的刹那，一道快如闪电的剑光，已经朝着他飞来。

　　这道剑光，对于澜涛子而言，实在是太快，快的他根本就来不及做出任何的反应。

　　还没有等他反应过来，剑光已经将他的肉体斩成了两段。

　　作为修炼多年的修士，澜涛子想都没有想，催动元婴疯狂的朝外逃窜，现在的他，已经明白这次遇到了大难，唯一要紧的，就是保住性命。

　　可是哪里逃得了，还没有等他的元婴飞出去多远，一道黑气就将他的元婴拉入了御魔幡内。

　　心中刚刚升起一丝恐惧，随即澜涛子就觉得自己心神一昏，然后就什么也不知道了。

　　这争斗说起来很慢，但也就是一眨眼的功夫。跟随澜涛子而来的韩正群，对于刚才的一番争斗，可以说看的清清楚楚。

　　他有点不敢相信自己的眼睛，但是那倒在江水里的澜涛子的肉身，却用事实告诉他，一点都没有错。

　　澜涛子，被他当成最大靠山的澜涛子，就这么死掉了。

　　也就是一剑，就死在了方凌的手中！这种状况，让他觉得有点不可能，可是澜涛子就是死了。

　　“韩掌门，好久不见啊！”方凌看着目瞪口呆的韩正群，淡淡的说道。

　　韩正群这个时候，才算是有点清醒，他手指着方凌，话语之中带着一丝颤抖的道：“你……你刚才杀了澜涛子师伯！”

　　“不错，韩掌门觉得，澜涛子是不是该杀呢？”方凌向前迈了一步，平静的说道。

　　韩正群脸上的汗珠，滴滴答答的流了下来。要说拦江剑派和方凌的恩怨，这方凌是绝对不会放过拦江剑派的。

　　而和整个拦江剑派相比，韩正群更看重的，却是他自己的性命。如果丢了他自己的性命，此时他心中的无数念头，就是如何从方凌的手中逃出去。

　　“是谁敢在我拥圣盟捣乱！”一个沙哑的声音，从水中传出。

　　伴随着这声音，一个身穿青色道袍的矮胖男子飞了出来，此人生的极丑，一双眼眸充满了凶暴之气。

　　韩正群看到此人，心中大喜过望，他大声的道：“陆英前辈，此人乃是撼天门柳门主恨之入骨之人，只要前辈擒拿了此人，柳掌门一定欢喜。”

　　被称为陆英的男子嘿嘿一笑，刚刚准备开口，就看到了澜涛子的尸体，刹那间他的脸上就出现了一道惊容。

　　要知道在拦江剑派驻扎的拥圣盟修士，以这澜涛子的修为最强，现而今澜涛子都死了，这位陆英哪里敢逞强。

　　就在陆英琢磨该怎么办的时候，又有四五个元婴修士从水中冲了出来。随着这些元婴修士而来的，是拦江剑派不多的金丹以及筑基弟子。

　　这些普通的弟子虽然战斗力一般，但是有人在宗门挑衅，他们怎能不出来。

　　不过当他们看到漂浮在江水上的澜涛子的尸体，一个个脸色都阴沉了起来。特别是拦江剑派的弟子，他们对于澜涛子是见过的，知道这位祖师，关系到本门的兴衰。

　　可实现而今，这位关系到本门兴衰的前辈，竟然给人宰了。

　　“是你杀了澜涛子？”终于有人在沉吟了一会之后，沉声的向方凌问道。

　　这说话之人，看上去也就是四十多岁，一身粗衣麻布，看上去就好似一个普通的村农，但是从他走动之间身上不觉显露出来的煞气，却让人有些心寒。

　　站在方凌旁边的孟庆，此时也从惊骇之中清醒了过来，孟庆简直有点不敢相信自己的眼睛。

　　澜涛子，这个攻灭姹女门时，几乎好似无敌的存在，就这样被方凌一剑给杀了。

　　那剑光，实在是让孟庆不知道怎么形容为好，别说见到，他根本就没有想到剑光竟然可以快成这个样子。

　　“前辈，这是撼天门新收拢的散修南湖樵子，是一个元婴中期的修士。”

　　南湖樵子，方凌并没有听说过，他朝着孟庆笑了笑，然后朝着南湖樵子道：“是我杀了澜涛子。”

　　南湖樵子对于神色间平淡无比的方凌，还没有动手，心中就已经升起了一丝本能的恐惧。除了从方凌身上散发出来的气势让他本能的有点害怕之外，就是澜涛子的死。

　　前些时候，他因为不服气澜涛子做拥圣盟的副盟主，位置在他的头上，暗暗的和澜涛子较量了一番。

　　虽然说结果是没有分出胜负，但是他觉得自己好似要比澜涛子弱上一点。

　　更何况澜涛子乃是一门的大长老，总有一些传承之物，所以也就对澜涛子这个副盟主算是服了气。

　　可实现而今，澜涛子这个副盟主竟然死了！虽然他的神识没有感觉到澜涛子是什么时候死的，但是澜涛子毕竟是死了。

　　能够让澜涛子死的人，要杀死自己，应该也不是什么难事。

　　所以在听到方凌干净利落的话语之后，他的神色变换之间，沉声的道：“阁下可知道，杀死我们拥圣盟的副盟主，就是跟我们整个拥圣盟作对……”

　　“我来这里，不是为了杀澜涛子的！”方凌一摆手，淡淡的道：“我这次来这里，只是为了踏平拦江剑派，识相的立即给我滚，不然，不要怪我手下无情！”

　　南湖樵子何曾被人如此的呵斥过，他朝着已经能够到齐的几个元婴老祖看了一眼道：“既然阁下铁了心要和我们拥圣盟过不去，那么也就不要怪我们拥圣盟心狠手辣。”

　　说话间，他一拍自己的衣袖，一道黑色的大网，朝着方凌直接罩了过去。

　　这黑色的网子，看上去没有什么稀奇指出，但是整个网子，都是南湖樵子用金丹期的蛟龙的筋祭炼的，不但可以拿人，更能够消耗被擒拿者的元气。

　　南湖樵子对于这黑网一向珍视，这一次要不是将方凌当成心腹大敌，也不会这般的出手。

　　而就在他动手的瞬间，陆英等人几乎同时祭出了法宝。陆英祭起的是一件青色的骷髅剑，剑光闪动之中，九个骷髅头从剑光中冲出。

　　而其他几个元婴老祖，同样拿出了最强的手段，其中最厉害的，是一件九层的宝塔。

　　这宝塔通体发青，祭起之间，胀大百倍，从塔中升起一股漩涡般的吸力。要将方凌整个人拉入塔中。

　　一时间，方凌的四周风云变动，滚滚的江水，更是随着这些法宝的下落，直接断流开来。

　　韩正群紧紧的握着双手，心中不断的祷告，希望南湖樵子等人，能够一举成功。

　　不过当他看着处于各种法宝包围之中，却依旧云淡风轻的方凌，就觉得自己的祷告恐怕没有什么用处。

　　方凌依旧手持御魔幡，在各种法宝就要轰落的时候，他御魔幡挥动，一道黑色的门户，陡然出现在了虚空之中。

　　滚滚的黑色光芒，从黑色门户之中冲出，朝着宝塔等法宝一扫，漫天的光芒，瞬间化成了泡影。

　　江水重新奔流，站在江水上的方凌，神色平淡，傲然立于水上。

　　“今日之后，世间再无拦江剑派！”


第六一九章 打落凡尘

　　南湖樵子等人，在自己法宝失去的瞬间，就开始疯狂的朝着四周狂奔。

　　虽然他们很清楚，方凌一定会追杀，但是这不重要，他们并不需要跑过方凌。

　　他们要的，只是跑过自己的同伴而已。

　　只要跑过自己的同伴，那么他们就是胜利者，只要跑过自己的同伴，他们就赢了。

　　跑过自己的同伴，而不是跑过方凌，事情对于他们而言，实际上就是这样的简单。

　　但是同样也是这样的冷酷。

　　五个元婴老祖，瞬间飞向了五方，天地为四，再加上一个逃亡水下，想要借着这滚滚江水藏身的。

　　方凌看着这些逃走的修士，嘴角轻轻的翘了一下，他冷哼一声，手中法诀催动，五柄上清天雷剑从他的衣袖之中飞出，朝着那些飞离的修士直斩而去。

　　上清天雷剑，加上惊鸿诀的剑纹，快成了一道光。

　　当南湖樵子感到危险的时候，剑光已经到了他的身前，根本就不给他其他的机会。

　　自己怎么这样的惨，打不过方凌也就罢了，怎么还没有逃过同伴，实在是太冤。

　　他想要奋起反击，但是方凌已经不给他这个机会了，还没有等他出手，那剑光，就已经将他的头颅割掉。

　　飞出的元婴，有些不甘的朝着方凌看去，虽然他在自己的元婴上留了手段，但是此时他清楚，就算是自己元婴上留的手段，也难以逃脱。

　　他能够做的，就是万分留恋的朝着这世界，再多看一眼。

　　这一眼，他看到了陆英等人的身躯同样被斩成了两段，甚至看到了一个同伴的元婴被斩成了碎粉。

　　这种发现，让他的眼中生出了一丝欣慰，虽然他不知道，自己究竟该不该生出这种欣慰。

　　但是不论怎么说，自己毕竟达到了同生共死。虽然这种同生共死，让他的心中有一些发涩。

　　苦涩的涩。

　　韩正群等人，则怔怔的看着这一切，虽然很多人觉得这好似不是真的，但是那一具具元婴老祖的尸体，却告诉他们，这是一个事实。

　　死了，前些日子，还在他们面前高高在上，俯视苍生的元婴老祖们，现而今都已经死了。

　　霸魔方凌，在从洞府之中飞出的时候，不少拦江剑派的弟子就已经认出了方凌。那时候，不少人还心中窃喜，以为自己宗门复仇的机会到了。

　　却没有想到，事情竟然会变成这样。

　　被他们当成长城一般靠山的元婴老祖，只是几个照面，就这样身死道消，他们心中的念头，是这根本不可能，但是事实就是事实。

　　当方凌收回上清天雷剑，目光朝着韩正群看去的时候，韩正群并没有出手，也没有后退，而是朝着方凌迈了一步，沉声的道：“当年我就给澜涛子师伯说过，留着你就是一个祸害！”

　　方凌看着韩正群，并没有开口，就听韩正群接着道：“现而今，事已至此，你要怎样？”

　　你要怎样几个字从韩正群的口中吐出，韩正群就不再吭声，一副人为刀殂，我为鱼肉的样子。

　　实际上，现而今在方凌的眼中，他们整个拦江剑派就和鱼肉没有任何的区别。

　　“我要怎样，刚才已经给你说的很清楚，韩掌门不会连这个都记不得吧？”方凌看着韩正群，目光中无悲无喜。

　　“既然方道兄说从此世间再无拦江剑派，那么我宣布，从今日起，你们统统都不再是拦江剑派的弟子！”

　　“我将你们逐出拦江剑派，这天下，再无拦江剑派，你们统统都给我离开苍蓝江！”

　　韩正群的眼中，突然升起了一丝亮光，他手指指点着那些跟着他冲出来的弟子，决绝的喝斥道：“今日之后，世间再无拦江剑派！”

　　“掌门，我们宁肯和宗门同生共死，也不愿背叛宗门，苟且偷生！”一个年轻的弟子，在迟疑了刹那之后，就满是激动的走出来，朝着韩正群大声的说道。

　　他的话一出口，紧接着又有七八个弟子跪伏在地上，虽然没有说话，但是那坚定的神情，却说明了一切。

　　韩正群看着几个跪在地上的弟子，心里一阵难受。但是当他的目光落在没有任何感情的方凌身上时，他的心冷了下来。

　　没有任何的犹豫，没有任何的沉思，韩正群一拍自己的小乾坤袋，一道剑光冲出。

　　剑光过，七八个头颅直接掉落在茫茫的苍蓝江上，就连筑基修士的元神都没有飞出，就被斩成了碎粉。

　　血依旧在流，但是韩正群的神色，却无比的平静，他冷冷的道：“世间再无拦江剑派，所有人，立即离开苍蓝江！”

　　“不然，他们的下场，就是你们的榜样！”

　　这世间，能有几人不顾惜自己的生命？因此，不少人在犹豫之间，都选择了离开。

　　只不过这些弟子临走的时候，走的并不是很快，他们步伐踉跄，甚至有些犹豫不决。

　　而韩正群看着那些要离去的弟子，心中仍然有些忐忑，虽然他刚才按照方凌的话语做了，但是如果方凌觉得自己耍了他，然后将所有的弟子给杀了怎么办？

　　那就没有办法了！

　　一个个念头，让韩正群心神难安。直到第一个弟子已经冲到了苍蓝江边的时候，韩正群的心方才放下了不少。

　　孟庆看着离去的一众弟子，心中对于韩正群也多了几分的佩服，虽然韩正群亲手斩杀几个忠心耿耿的弟子有些冷血，但是审时度势之下，毕竟这是拦江剑派最好的选择。

　　他们的对手是方凌，一个让他们根本就没有任何还手之力的人，面对这样一个强者，牺牲少数，保全大部分，是他们最好的选择。

　　但是佩服归佩服，孟庆沉吟了瞬间，还是决定以这位方老祖的利益为重，他躬身行礼道：“老祖，斩草不除根，最终还是会变成祸患。”

　　“还请老祖三思！”

　　韩正群听到孟庆的话，心中哆嗦了一下，但是最终，他还是咬着牙没有说话。

　　他很清楚，这个时候，拦江剑派所有人的生死，都在方凌一念之间，要是方凌坚决要诛杀他们，那么他韩正群说什么都是徒劳无用。

　　而一旦方凌不想诛杀他们，就算孟庆再怎么煽风点火，也是屁话，没有丝毫的意义。

　　看着那些离去的弟子，方凌摆了摆手道：“既然韩掌门说这世间再无拦江剑派，他们也不是拦江剑派的弟子，我自然要放他们走。”

　　孟庆还要再劝，方凌一摆手，示意自己心意已决，不需要他再指手画脚，多说什么。

　　孟庆知道，能够成为元婴老祖的，那都是心智坚毅之辈，只要是他们决定的事情，一般都不会改变。

　　虽然对这位方老祖的决定有些腹诽，但是最终，孟庆还是决定闭嘴，毕竟惹得这位方老祖不高兴的话，对自己同样没有什么好处。

　　此时，韩正群的心中，除了悲哀，还有欢喜，虽然从此世间再无拦江剑派，但是他觉得他今日的所作所为，已经对得起拦江剑派所有的祖先。

　　在这关键时候，能够让拦江剑派的弟子都活下来，以后拦江剑派还有种子，这对于拦江剑派而言，已经够了！

　　但是想到自己，韩正群的心又升起了一丝悲凉，他知道无论如何，自己这个掌门，是逃不了的。

　　就算方凌对于他们拦江剑派再怎么宽容大度，也绝对不会让他这个掌门活着走。

　　所以他从一开始，就准备死在这苍蓝江上，他在苍蓝江生活了足足三百年，能够死在这里，也没有什么好遗憾的。

　　“方老祖言而有信，在下佩服，既然这世间再无拦江剑派，那么在下也就先去一步了。”韩正群说话间，那飞剑再次飞出，只不过这次斩向的却是他自己。

　　方凌并没有阻止，只是刹那功夫，韩正群的人连着他的金丹元神，统统的成为了碎粉。

　　拦江剑派这最后一人掌门，自裁在了苍蓝江上。

　　那些到了苍蓝江岸的拦江剑派弟子，看着已经死去的韩正群，一个个目光之中，充满了凶煞之意。

　　毕竟，他们的掌门，是为了他们死的。

　　孟庆看着那些仇恨的目光，心中有些发憷，就在他心中思索着是不是该劝一下方凌的时候，就见方凌一晃自己的御魔幡，那御魔幡陡然飞到了虚空之中。

　　“韩正群将你们逐出拦江剑派，我自然不会要你们的性命，但是有一点他好像忘了做，那就是既然你们不是拦江剑派的人，拦江剑派的法诀，你们都给我统统留下吧！”

　　话语刚落，那升起在虚空之中的黑色御魔幡上，已经飞出了无数道黑色的光芒，汹涌的朝着那些拦江剑派的修士冲了过去。

　　黑光闪烁，几个拦江剑派的弟子想要抵挡，但是还没有等他们出手，黑色的光芒就已经冲到了他们的身上，将他们体内的真元吞噬一空。

　　也就是眨眼功夫，黑光就冲入了拦江剑派上千弟子的身上。

　　“啊！我的修为，我的修为没有了！”一个拦江剑派的弟子无力的瘫软在地上，大声的呼喊道。

　　随着他的倒地，更多的拦江剑派弟子倒在了地上，他们悲鸣，他们悲愤，他们绝望。


第六二零章 嗤神

　　虽然拦江剑派的灭亡和韩正群的自杀，让他们感到痛心不已，但是他们还有一颗报仇的心，他们觉得自己的修为还在，他们还不准备放弃。

　　但是现而今，修为没有了，对于他们这些修士而言，那就是什么都没有了。

　　从高高在上的修士，被打落成了凡人，这对他们来说，是一个无法弥补的伤害。

　　他们接受不了，也难以接受！

　　他们疯狂的咆哮，更有人大声的咒骂，而他们咆哮和咒骂的对象只有一个，那就是方凌。

　　在他们眼中，说话不算数的方凌，是罪大恶极，是罪该万死，是罪无可恕……

　　黑色的御魔幡再次飞入方凌手中的时候，显得更加的黝黑，虽然这些拦江剑派的弟子一个个修为有限，但是他们的人数众多，御魔幡吞噬了他们的法力之后，也让御魔幡的灵性更上了一层楼。

　　“你是不是觉得我有点说话不算话？”方凌突然扭头朝着孟庆问道。

　　孟庆的心中有点发寒，刚才自己还觉得这位方老祖有点心慈手软，现在看起来，根本就不是那么回事，孟庆以为自己算计了方老祖，实际上，这位方老祖恐怕早就打定了主意。

　　“老祖能够让他们活命，已经是对他们的慈悲！”

　　方凌笑了笑，没有再说话，他一晃手中的御魔幡，九条黑色的长龙，直冲云霄，刹那间，天地轰然，偌大的拦江剑派驻地，瞬间化成了飞灰。

　　而方凌，则驾驭着御魔幡，消失在了天际之间。

　　一座不知名的古山中，充满了血色的洞府内，一个身穿血红色的道袍的男子，正盘坐血红色的玉石上，闭目修炼。

　　如果见过方凌的人看到这男子，一定会惊讶的发现，这男子的面貌，竟然和方凌有九成相像。

　　唯一不同的是男子身上的气息。阴冷而充满了血腥的气息，让人一见，就有一种不寒而栗的感觉。

　　随着他法力的运转，九道血红色的长龙，浮现在了他的身躯上。这血红色的长龙，每一道都鳞片清晰，摇头摆尾之中，就好似真的龙一般。

　　这些龙，在虚空之中不断地飞动，慢慢的化成了一道道和男子摸样相同的身影，出现在了男子的身后。

　　九个血红色的身影，看上去有些单薄，甚至给人一种虚幻的感觉，但是这些身影上的血煞之气，却让人感到心惊胆战。

　　“去吧！”

　　修炼的男子睁开眼眸，朝着那九个血色的影子说了一声，那九条影子瞬间就没入了血色的墙壁之中，随即消失不见。

　　只是一刻钟的功夫，这些血色的影子再次出现在了洞府之中，只不过他们的手中，却多了一些东西。

　　有长约十丈的巨蛇，有高约两丈的金刚巨猿，更有一只血色影子的手中，是一条长出了龙翼的蛟龙。

　　九个都已经达到了金丹级别的异兽，要是在一个小的宗门之中，那就是护山灵兽的级别，可是现而今，这些灵兽一个个连动弹都动弹不得。

　　能够达到金丹级别的灵兽，基本上灵智都已经大开。所以他们看向那红衣道袍男子的目光，充满了哀求。

　　乞求放过的哀求！

　　红衣男子对于这些血影手中的灵兽显得很是满意，他轻轻一道：“都回吧！”

　　随着这句话的出口，那九道血影，无声无息的没入了他的体内。而随着这些灵兽的入体，男子大嘴一张，一道道精血，从九条灵兽的身体上冲出，无声无息的没入到了男子的口内。

　　只是转瞬间，九条灵兽已经化成了干瘪的尸骨，男子一挥衣袖，这些在普通人眼中，珍贵无比的皮毛，就化成了飞灰。

　　“你的化血大法进步不小，真不愧是天生的血灵之子！”一个清幽的声音，在虚空之中响起。

　　在这声音响起的刹那，那血衣男子就恭谨的行礼道：“弟子拜见师尊。”

　　“不用多礼了。”那声音的主人虽然不在山洞之中，但是却好像能够看到男子的一举一动，他沉声的道：“嗤神六宗现在已经准备汇聚各宗的秘宝，咱们彻底唤醒嗤神的时候，终于到了。”

　　“你是血灵之子，天生可以和嗤神亲近，只要你得到了嗤神的传承，燕沉舟在你手中，根本就不算什么。”

　　“还有，方凌已经来到了南楚。”

　　唤醒嗤神，称雄天地的话语，并没有让这男子心动，但是最后一句方凌来到了南楚，却让那人的身躯一震！

　　落花园是南楚细雨城的一所高档青楼，楼内莺歌燕舞的姑娘，更是号称南楚第一。

　　其中落花园现在最有名的女子，当属花魁金玉燕，按照一些穷酸文人的话说，沉鱼落雁、闭花羞花都不足以形容这位女子的美丽。

　　一年前的南楚花魁之争，本来是一场声势浩大的花会，但是随着一身青色衣装的金玉燕的出场，这场在所有人眼中本来充满了悬念的比赛，一下子没有了任何的念想。

　　因为所有看到金玉燕的人，都知道结果已定。

　　而随着那场花会，金玉燕的大名传遍了整个南楚，数不尽的王孙公子，来到这落花园，他们一掷万金，为的就是能够见到金玉燕一面。

　　现而今，方凌就来到了这所名闻天下的落花园。

　　只不过，方凌来到这落花园，并不是为了见金玉燕，他是在孟庆的陪伴下，来见易紫菱姐妹。

　　剑灭了拦江剑派之后，方凌本有心离开南楚，但是孟庆却请他去见一下姹女门的现任宗主易紫菱。

　　方凌也想了解一下千竹教的消息，所以稍微犹豫，就和孟庆来到了这细雨城。

　　虽然时间只是下午，但是整个落花园，却是已经开始热闹了起来，来来往往的王孙贵胄，让整个万花园充满了热闹的气息。

　　孟庆很是小心的看着方凌，生恐他有什么不满意。毕竟方凌在他的眼中，是前辈高人。

　　不对，应该说是关系到他们姹女门日后兴衰成败的大贵人。

　　只要是能够将这位方前辈伺候好了，他们姹女门以后也就有靠山了。

　　至于他对方凌身份的怀疑，在方凌将整个拦江剑派灭杀之后，早就消失的干干净净。

　　别说骗他们姹女门，就算是嗤神六宗之中现而今最强的血煞宗，恐怕也当不起拥圣盟出这么大的本钱。

　　毕竟那是六个元婴老祖，不，应该说七个，一个虽然逃了元婴，但是以后想要有所作为，也变得千难万难。

　　“前辈，我们姹女门本来还有其他洞府，将总坛留在这里，主要是……”

　　孟庆小心翼翼的解释，方凌只是淡淡的笑了笑，姹女门将总坛现在设在落花园，方凌心中也明白。

　　大隐隐于朝，中隐隐于市。朝廷有熊家，还没有这落花园安全。

　　作为嗤神六宗之一，从姹女门选择的总坛地址上，看得出当年设计这个退路的人的聪明才智。

　　但是这又何尝不是显现出了姹女门已经到了最危险的时候？要不然也不会将宗门安放在这里。

　　孟庆拐弯抹角，带着方凌来到了一个幽静的小院内，一个看上去三十多岁的锦衣女子看到孟庆，就满脸带笑的道：“哎呦，是孟爷您来了，您可是有一段时间……”

　　眼看着这女子就要来一段青楼最经典的对白，孟庆窘迫之下，赶忙摆手道：“清月师侄，你去请宗主过来！”

　　被称为清月师侄的女子一愣，按照宗门的规矩，在这里，绝对不允许按照门内的称呼。

　　所以她才敢这样称呼孟庆，却没有想到，孟庆竟然如此的称呼她。

　　一时间有点摸不清情况的女子，在犹豫了瞬间，就恭谨的道：“请问孟师伯，弟子该如何向掌门禀报？”

　　方凌随意的在一个椅子上坐下，从这个清月师侄过来之后，方凌就知道此女有筑基中期的修为。

　　虽然此女的身上，用了一种特殊的隐身手段，将自己身上的波动给隐藏了起来。

　　但是她能够瞒得了一般的金丹真人，却瞒不了方凌这种元婴老祖的神识。

　　孟庆小心的朝着方凌看了一眼，这才恭谨的道：“你就说有宗门老祖驾临，请掌门过来说话。”

　　清月的心颤抖了一下，她虽然主要在这细雨城营生，却也知道能够被称为宗门老祖的，那都是元婴级别的存在。

　　姹女门只有一个元婴老祖，那就是易紫菱的师尊阴老祖。只不过这位老祖很倒霉，前些时候宗门被拥圣盟围攻的时候，身死道消。

　　这是哪位老祖？难道这个看上去挺年轻的男子，就是宗门老祖么？

　　狐疑的朝着方凌扫了一眼，这女子就快步的退了出去。虽然她对于方凌的身份有些好奇，但是再好奇，她也不敢过多的贸然打听。

　　随着清月的离去，孟庆小心翼翼的帮着方凌倒上茶，然后恭敬的站立在了一边。

　　大约半刻钟，就见一个青衣女子袅袅娜娜的走了进来，在青衣女子的身后，跟着两个看上去有着筑基巅峰修为的年轻女子。

　　这青衣女子看到坐在座位上，一副云淡风轻摸样的方凌，就是一愣，忍不住惊声的道：“方凌？你还活着！”


第六二一章 故人

　　话虽然说的有点失礼，但是女子脸上的惊喜之色，却是怎么都掩饰不住的。

　　方凌看着女子那和十多年前没有丝毫改变的眉眼，以及眉宇之间隐隐约约带着的一丝阴柔气息，轻笑道：“可不是还活着吗？易菱姑娘，恭喜您道成金丹。”

　　“道成金丹又如何，哪里比得上你威风，南楚金丹第一人，这些年来啊，可是没有人敢用这个称呼了。”

　　见方凌一下子认出了自己，易菱的心中升起了一丝的欢喜。当年方凌为了晋级金丹，可是和易紫菱姐妹来了一场交易。

　　虽然最终说好各走各的路，但是易菱的心中，却已经被种上了一丝说不出的念想。

　　只不过这十年多来，方凌一直没有在南楚露面，再加上从燕沉舟通道照天之后，他们的消息就闭塞了起来，所以才不知道方凌在外间的消息。

　　孟庆看到易菱竟然和方凌认识，心中多了一丝的欢喜。熟人自然是比生人好说话的，虽然方凌的神色，一直都是平平淡淡，波澜不惊的，好似跟他从来没有发过怒。

　　但是孟庆这一路的心，那都是悬着的。

　　方凌横扫拦江剑派，谈笑之间，将整个拦江剑派从世间抹去的情形，他怎么能够忘记。

　　自己和那些元婴老祖的差距，那就是天壤之别。要是一句话说的这位方老祖不高兴，说不定自己就会死无葬身之地。

　　以往的故友，虽然不见得是太深的交情，但是只要这交情在，那就比什么都好。

　　“孟护法，你说的那位宗门老祖在何处，让我先去拜见一下。”这十多年来的时光，让易菱已经成熟了不少，她在和方凌寒暄了两句之后，就沉声的向孟庆说道。

　　孟庆心说您说的老祖，可不就在您身边吗？就在他准备开口的时候，易菱已经反应了过来，她瞪大眼眸看着方凌，有点不敢相信的道：“你不是已经成为元婴老祖了吧？”

　　易菱惊讶的神态，让方凌笑了起来，他淡淡的道：“几年前，侥幸晋级而已。”

　　孟庆虽然知道方凌成为元婴老祖的时间不长，可是听到他的谦虚之词，还是差一点瘫在地上。

　　这位爷，您是侥幸晋级的话，那些死在您手上的元婴老祖，岂不就是废物？

　　“我就知道，你能够晋级元婴，不过就算是晋级元婴，你也不该再回南楚。”

　　易菱抹了一下自己的眼眸，轻声的道：“我听说出了咱们楚国，就是无尽的大海，你既然成为了元婴老祖，就不如找个地方躲上一躲。”

　　方凌从易菱的话语中，听到了关心，躲谁，方凌自然也清楚，他轻轻一笑道：“光躲着也不是办法，人家总是不会放过我的，更何况我现在也算是有一番本事。”

　　“宗主，弟子有急事回禀！”一个青衣女子从外面快速的跑了进来，恭敬的跪倒在地道。

　　易菱朝着女子看了一眼，稍微沉吟，就沉声的道：“这里没有外人，你说就是。”

　　那女子朝着方凌看了一眼，沉声的道：“宗主，据咱们留下的弟子传讯，说苍蓝江上，六位拥圣盟元婴老祖被诛杀，其中就包括澜涛子！”

　　“而且……而且从此之后，世间再无拦江剑派，拦江剑派掌门人韩正群自杀！”

　　易菱的脸上此时已经被喜色所掩盖，这些年来，一直都是拦江剑派的人在追杀他们，可以说追杀的他们上天无路，入地无门。现而今，拦江剑派竟然被灭了。

　　而且还死了六个元婴老祖，这些死的人之中，更包括作为拦江剑派最强者的澜涛子。

　　“你说的都是真的？”易菱指着那弟子，颤声的问道。

　　那弟子此时却有点不敢回答，毕竟她看到这个消息的时候，也不敢相信是真的。

　　只不过是同门的飞讯传说，他这才来向易菱禀报，就在他犹豫着怎么说好的时候，就听孟庆已经沉声的道：“宗主，这件事情确实是真的。”

　　“因为当时，弟子就在苍蓝江上，而诛灭拦江剑派，斩杀拥圣盟六大元婴老祖的，正是方前辈。”

　　易菱的眼眸，最终落在了方凌的身上，她轻轻的吸了一口气，沉声的道：“这……这实在是太好了。”

　　说完这句话，她就拿出一枚玉符道：“方……方老祖请稍等，我让姐姐一起出来见您。”

　　那回禀消息的青衣弟子，在离去的时候，就觉得自己的腿轻飘飘的。

　　这消息她本来以为是假的，却没有想到，消息不但是真的，而且诛灭拦江剑派的人，就在自己的眼前。

　　方凌看着易菱那异样的目光，只是轻轻笑了笑，对他而言，诛灭拦江剑派，也不过是随手而为。

　　“易菱，你这里有没有千竹教的消息？”方凌见对自己已经变得无比恭敬的易菱一副不知道该说什么是好的摸样，当下沉声的向易菱问道。

　　易菱沉吟了一下道：“上个月，我们还和千竹教联系了一下，千竹教的情况比我们姹女门要强不少。”

　　“对于拥圣盟的进攻，千竹教的刘立壬老祖早就有准备，大部分的弟子，都已经退了出来。”

　　“只不过听说刘立壬老祖伤的很厉害，好像……好像是伤在了元婴上。”

　　方凌的眉头就是一皱，伤到元婴上的伤势，是最难料理的。他在千竹教的时候，多蒙刘立壬老祖照应，虽然当时刘立壬说的明白，照顾他主要是因为他是千竹教的弟子。

　　但是这份情，方凌无论如何，也不能当做不存在。

　　“有没有生命危险？”方凌心中想着刘立壬的伤势，一时间就没有压制住自己身上的气息。

　　刹那间，易菱就觉得自己的心神好似被什么东西压制，想要动弹都艰难无比。

　　这一刻，她才真的感到了自己和这位新晋的方老祖之间的差距，与此同时，她的脑海中，更是升起了一丝的念头。

　　站在另外一边的孟庆，也难受无比，虽然他在方凌的身边呆了不少的时候，但是方凌还是第一次将自己的威势压在他的身上。

　　他有一种想要吐血的感觉，至于那青衣弟子，更是整个人都趴在了地上。

　　青衣弟子的反应，让方凌一下子清醒了过来，他看着俏脸通红的易菱，脸上露出了一丝的歉意。

　　“刚刚一个没有注意，你没有事情吧？”

　　易菱看着重新恢复了正常的方凌，忍不住心中一动，想想这些年来自己为他受的委屈，忍不住道：“哼，怎么会没有事情呢？你压的人家那样难受！”

　　这头一句，流汗的是孟庆，他作为山门护法，虽然在地位上不如易菱，但却也是姹女门的主事之人。

　　他有点埋怨易菱不懂事，虽然你以前和这位方老祖认识，但是现而今已经不是以往，你说什么话，那最好还是注意点的好。

　　可是在听了后一句话的时候，他有点想歪了。

　　他歪一点，方凌却是在流汗，这一句话表达的不对，自己可是就有要跳入黄河的节奏！

　　可是看着一副幽怨摸样的易菱，方凌的心中不由得闪过了当年两个人阴阳交汇之时的情形，心中不由自主的就是一荡。

　　好在这么多年来的修炼，他的心神已经犹如精钢，这种念头只是生出的瞬间，就被他给斩杀的干干净净。

　　“算是我没有注意，现在你给我说说，刘立壬老祖的伤势，有没有生命危险？”

　　方凌的态度，让孟庆一下子有点接受不了，毕竟方凌脚踏拦江剑派的情形，在他的心中实在是已经留下了难以磨灭的印象，不过他心中却是暗自欢喜。

　　要是能够将易菱嫁给方凌的话，别说当妻子，就是做一个侍妾，姹女门也多了一个强大的靠山。

　　这一刻，他对于姹女门掌门不容许嫁人之类的祖训，早就抛到了九霄云外。

　　易菱心中念头闪动，却好似吃了蜜一般，她柔声的道：“虽然那位千竹教前来联络的师兄只是说重伤，但是按照我们推断，刘立壬老祖的伤势不轻。”

　　“有很大的可能，会身死道消。”

　　元婴修士虽然强横，但并不是万能的，有时候伤势过重，说不定连夺舍都来不及。

　　方凌这时候的一颗心，已经飞到了千竹教那边，虽然他不知道自己能不能救得了刘立壬，但是自己总要尽一下人事。

　　“易紫求见方老祖。”就在方凌准备问易菱千竹教一众人的下落时，外面传来清脆的声音。

　　易紫菱姐妹两人其实是两个人，这在姹女门虽然还算是一个秘密，但是方凌却早就清楚。

　　他点了点头，并没有说话，而那易菱则笑着道：“姐姐，方老祖让你进来。”

　　易紫的长相，和易菱猛一看上去并没有任何的区别，甚至两个人站在一起，让你根本就分辨不出哪个是易紫，哪一个是易菱。

　　一切都好似还是十多年前的模样。

　　但是方凌在感觉之中，却觉得易紫比之易菱，更多了几分的森冷和威严。

　　要是自己猜得不错的话，这姹女门的掌门易紫菱，应该只是指易菱才对。

　　不过这对他并没有任何的意思，他朝着易紫笑了笑道：“易紫姑娘好久不见。”


第六二二章 三转阴火

　　易紫在听了门下弟子的汇报，心中也是感慨不已，她在后来成就金丹之后，虽然觉得自己比不上方凌那般的出彩，却也暗暗憋着一股劲。

　　那就是看谁先证道元婴，毕竟修炼的法诀威力越大，成为元婴的阻力也就越大。古往今来，精彩艳羡，同级无敌的人很多，但是却有一大部分却犹如天际的流星般，因为没有突破下一层境界而坠落。

　　虽然易紫并没有盼着方凌坠落，却也觉得方凌这样厉害，成就元婴会比普通人艰难。

　　十多年没有方凌的消息，好像印证了她的想法。

　　而姹女门的事情，也让她心中方凌的影子开始模糊，却没有想到，方凌一出现，就已经成为了元婴老祖。

　　而且还不是一般的元婴老祖，直接将拦江剑派给灭门的元婴老祖，又岂能以一般人来看待？

　　生怕自己妹妹慢待方凌的她，急匆匆的赶了过来，正好听到方凌问千竹教消息的她，在按照金丹真人觐见元婴老祖的规矩，恭恭敬敬的向方凌行礼。

　　“方老祖，千竹教早在您离开的时候，就已经开始暗中布置，虽然我是姹女门的宗主，却也不知道他们的落脚处。”

　　方凌点头，毕竟这种落脚的地方，关系到千竹教的存亡，要是他是刘立壬，也不会随意告诉旁人。

　　但是没有刘立壬他们的位置，要是光靠自己寻找的话，那可不是一件简单的事情。

　　就在方凌皱眉的时候，就听易紫接着道：“不过我们嗤神六宗之间，却有一种万念互通法，可以互相之间联系。”

　　“不过这种法诀，我们这些金丹修士施展不了，只有元婴老祖之间，才可以互相施用。”

　　方凌点头道：“那就麻烦易紫姑娘将法诀拿来，我修炼一下。”

　　易紫的脸上露出一丝为难之色道：“那万念互通法的法诀，本不算什么珍贵的东西，就是送与方老祖，也不是什么大事，只不过……”

　　“只不过怎样？”方凌看到易紫说话吞吞吐吐的，面容之上顿时露出了一丝不高兴的神色。

　　易紫看到方凌的神色不悦，赶忙小意的道：“这种法诀，因为神秘无比，所以需要修炼者互相留下对方的气息，才能够施用。”

　　还有这种情况，方凌有一种发晕的感觉，这让他想到了前世的聊天工具，不加为好友就不能聊天。

　　真是没有想到，这法诀还会这样。

　　要是自己没有记错的话，姹女门只有一个元婴老祖，那就是阴老祖，只不过这位女性的阴老祖，已经死了。

　　也就是说，易紫提供的这种方法，根本就没有用。本来在拦江剑派发泄了一通的方凌，此时心情已经算是不错的方凌，神色变的有点难看。

　　易紫感受着从方凌四周闪现出来的煞气，心中惊恐之余，赶忙道：“方前辈，家师只是受了重伤，并没有身死，这次孟护法出去换药，就是为了治疗家师的伤势。”

　　方凌这时候，已经明白易紫的想法，她这是想要让自己帮着那位阴老祖疗伤。

　　虽然对于易紫这种小手段并不怎么欣赏，但是方凌在沉吟了瞬间，还是道：“我虽然对于医道并不是太精通，却也有几种灵丹妙药，不如让我去看一下阴老祖的伤势。”

　　易紫喜出望外，虽然不一定方凌就能够救了阴老祖，但是总比她们束手无策强得多。

　　现而今大劫在即，姹女门就在破碎的边缘，要是没有阴老祖坐镇，恐怕不用拥圣盟围剿，自己就灰飞烟灭了。

　　她自己何尝不清楚，利用一个元婴老祖可能要付出的代价，但是现在，她实在是没有办法了。

　　按照阴老祖自己的说法，她虽然夺舍成功，却只有四五年的活头，而且修为大部分被限制。

　　四五年，好似不短，但是对于修士来说，也就是一瞬间的事情。

　　“多谢方老祖，请方老祖跟晚辈来！”易紫朝着方凌恭恭敬敬的行了一礼道。

　　她行礼行的很认真，而方凌也没有阻拦她，方凌清楚，自己要是不让易紫将这个礼行出来的话，她恐怕半辈子都安生不了。

　　而站在一边的孟庆和易菱，看到方凌接受了易紫的行礼，也都轻松了不少。

　　在易紫等人的引导下，方凌穿过了一个小院，然后通过了一个深深的地道，进入了一处位于地下一千丈深的洞府内。

　　这洞府不大，通体都是用紫色的岩石炼制而成，悬在那地下水聚集的水潭之中，更有几个精巧的阵法隔绝着四周的气息。

　　要不是易紫菱姐妹带自己过来，方凌不留意的情况下，绝对发现不了这处地域。

　　这时候，易紫和易菱同时躬身道：“禀告师尊，有千竹教方老祖来访。”

　　“方道友大驾光临，老太婆我感激不尽，只不过我身上有些不利落，不能远迎，还请方道友赎罪。”

　　说话的女子，声音清丽，虽然自称老太婆，但是那声音却如二八的少女一般莺啾燕啭，十分的悦耳。

　　不待方凌开口，那洞府的门户就缓缓打开，得到了阴老祖指示的易紫菱姐妹，恭敬的将方凌请进了洞府之中。

　　一个古朴的玉塌上，方凌看到的是一个看上去只有十六七岁的小姑娘。

　　这小姑娘脸色好似透明，青色的衣裙给人一种病怏怏的感觉。不过更让人吃惊的，却是这小姑娘整个人，都冻在一层薄薄的冰之中。

　　阴老祖三个字，在当年的嗤神六宗之中，也是可以止住夜哭的名头，现而今的形象，实在是有点让人难以想象。

　　以方凌的眼力，一眼就看出这阴老祖应该是经历了一场夺舍，现而今这具身体，根本就不是她的本体。

　　在方凌走进来的时候，那位阴老祖的神色就是一变。当易菱用玉符传送消息给她的时候，只说是当年的方凌晋级成了元婴老祖。

　　但是等方凌走过来，她才发现，这方凌不但成了元婴老祖，而且还是元婴中期的老祖。

　　她这辈子，最大的期望，就是自己的修为能够更进一步，成为元婴中期的修士。

　　但是这些年的努力，也只不过让她的修为达到了元婴初期的巅峰而已。

　　那一步，看上去小的就好似一层窗棂纸，但是想要捅开，却是千难万难。

　　方凌的名声，她听说过，对她而言，虽然现在已经同级，却也是一个后进。

　　但是现在今，方凌却走到了自己的前头。

　　“方道兄大驾光临，阴玉娘本该迎接，只是身体上有些不适，还请道兄原谅。”

　　这阴老祖的名字，就算是易紫易菱姐妹都不知道，而从自己的师尊口中说出名字的情形，自然是为了彰显对方凌的尊崇。

　　方凌点头，刚刚准备说话，就见一道淡红色的火焰，陡然从阴老祖的身上冲出。

　　这火焰好似在冲出的瞬间，那阴老祖就快速的运转法诀，一股寒气，更是从四面八方朝着阴老祖的身上汇聚。

　　只是顷刻功夫，那本来笼罩在阴老祖身上薄薄的冰，就已经成为了一个足足有三尺多厚的冰层。

　　蔚蓝色的冰和淡红色的火焰，将阴老祖的身体遮掩住。只不过随着那冰块的压制，阴老祖身上的火焰，慢慢的没入了她的身体之中。

　　可是那阴老祖，这一刻不但没有放松，反而快速的运转法诀。滚滚的寒气在顷刻之间，就将那冰块变的更厚了五分。

　　这时，又有一股淡青色的火焰，从阴老祖的体内冲出。这青色的火焰看上去不如青色的火焰那般的灼热，但是顷刻功夫，却将冰层燃烧了一大块。

　　那阴老祖对于这淡青色的火焰，好似早就准备，就在外面的冰层开始融化的刹那，她的体内，就冲出了一股蔚蓝的光芒。

　　这光芒一出，将淡青色的火焰渐渐的压制了下来。一刻钟之后，随着这淡青色的火焰熄灭，阴老祖的脸色，已经显得越加的透明。

　　她深深的吸了一口气，沉声的向方凌道：“前些年和人斗法，伤了身体，让方兄见笑了。”

　　虽然这阴老祖嘴中说着见笑，但是她的神情中，却充满了苦涩，可见对于这伤势，她也是头疼不已。

　　方凌对于这种可以转变颜色的火焰，也是第一次见到。从刚才阴老祖应付火焰的情形上来看，这种火焰应该不只是在她的体内，更应该在她的元婴之中。

　　元婴，那是元婴修士的根本，一旦元婴受了伤的话，那就是关系到生死的大事。

　　要不然这阴老祖狠狠心，舍下一部分修为直接夺舍的话，也不用这样受苦。

　　“道友身上受的是什么火焰，可否给方某说上一二？”稍微沉吟了一下，方凌就朝着阴老祖问道。

　　“这是南海多罗岛主的三转阴火，当年他的弟子罗长生和拥圣盟的人攻打我们姹女门。”

　　“我因为没有注意罗长生的到来，被他给偷袭了。”阴玉娘说到这里，眼眸之中充满了无限的怨毒。

　　南海多罗岛主，方凌还真是第一次听说这个名字，但是光凭他的弟子就能够偷袭到阴玉娘，可见此人也不是简单之人。

　　而且，由此可见，拥圣盟的实力，也绝不是他们刚刚表现出来的那一点，毕竟有一个通道照天的燕沉舟在，不知道多少人愿意投身于燕沉舟的麾下。


第六二三章 嗤神六器

　　“这三转阴火，只要三转之后，就是死期，方道兄，易紫和易菱姐妹能够认识道兄，是她们的福分。”

　　阴玉娘的目光落在易紫菱姐妹的身上，多出了一丝爱恋，她迟疑了一下道：“以后老身要是没有了，还请道兄多多照拂一下她们。”

　　方凌点头，刚刚准备说话，就听阴玉娘接着道：“大丫头性子像我，正好执掌姹女门；这二丫头，却不是一个掌管宗门的好人选。”

　　“要是道兄不嫌弃，不如就让她跟在您的身边，也好照拂一下您的生活。”

　　所谓照拂生活，那就是要将易菱送给方凌当侍妾。对于这阴玉娘突然的提议，方凌还真的有点措手不及。

　　“师傅，弟子愿意一辈子照顾您，哪里也不去！”易菱那边羞得脸上发红，随即跪倒在地上，难为情的向阴玉娘道。

　　阴玉娘摆手道：“你这傻孩子，哪里有一辈子跟着师傅的道理，方道兄法力胜我十倍，你跟着方道兄，总归是有一个不错的前程。”

　　这个我还没有答应好不好，虽然方凌的心中对易菱还念些旧情，却也不愿意再给自己增添什么是非。

　　就在他准备开口的时候，就见阴玉娘的身上传来了咔嚓一声，随即那薄薄的冰上，就裂开了一道口子。

　　虽然这口子不是很大，若是不仔细看，根本就看不到这口子，但是随着这口子的出现，阴玉娘的脸色瞬间变的好似白灰一般。

　　至于易紫菱姐妹两人，更是惊骇道：“师傅，不是说第三转还能够压制三年吗？”

　　阴玉娘勉强一笑道：“是我低估了这三转阴火的威力，哎，多罗岛主，果然不愧是天下奇人！”

　　“方老祖，求您救一下师傅，只要您救了师尊，我做牛做马，一辈子服侍您！”易菱看着师傅悲哀的神情，陡然激动的跪倒在方凌的身前道。

　　方凌看着易菱的摸样，轻轻的一挥手道：“易道友请放心，该尽力的，我一定尽力就是。”

　　阴玉娘看着方凌不动神色之间，轻轻地将易菱扶起，心中顿时舒坦了不少。

　　这三转阴火的威力，虽然不如多罗岛主的多罗煞火，但是却也是衍生多罗煞火的东西。

　　三转成灰，五转成煞，虽然方凌的实力要高过自己，但是面对这多罗煞火，应该也是束手无策。

　　这傻丫头就是一个实诚，也不想想方凌救不了自己的话，会不会显得尴尬。

　　但是弟子对她阴玉娘能有这个心意，她的心里还是很欣慰的。毕竟这也代表她没有白疼易菱这个弟子一场。

　　方凌来到阴玉娘的近前，神识就朝着阴玉娘的紫府丹田看了过去。这阴老祖因为刚刚夺舍，再加上三转阴火，所以她这具身体可谓是脆弱之极。

　　甚至比不上一具普通的筑基修士的身体。

　　而她的元婴，此时也只有两寸大小，在那小小的元婴四周，更有一股淡淡的红色火焰，将红色元婴圈在了中间。

　　这红色的火焰，应该就是三转阴火。对于修士而言，这缠绕在元婴上的火焰，实在是让人难以对付。

　　小的，温和的手段对付不了，而那些厉害的手段，说不定会让三转阴火和元婴一起毁灭。

　　用北极元光水将这火焰浇灭，这个应该成，但是这阴玉娘和自己的交情一般，用自己辛苦得来的北极元光水，方凌还有点舍不得。

　　毕竟他可不是随意大方的败家子。

　　在沉吟了瞬间，方凌就决定用自己的玄牝大法试一试，玄牝真元可以吞噬万物，就是不知道可以不可以吞得下这三转阴火。

　　他沉吟了瞬间，就朝着阴老祖一笑道：“道友，我这有一种小手段，不知道管不管用。”

　　“方道兄尽管施展，反正我也是将死之人。”阴玉娘虽然觉得方凌的小手段没有什么用，可是她这个时候，越发不敢伤方凌的脸面。

　　毕竟以后整个姹女门，都需要方凌扶持，要是方凌对姹女门有意见的话，说不定他们姹女门的传承，都会因此断掉。

　　她是一个聪慧的人，自然不愿意在这点事情上犯下什么错误。

　　方凌见她如此说，当下也不客套，神念闪动之间，一股玄牝真元就没入了阴玉娘的体内。

　　随着玄牝真元进入阴玉娘的体内，那本来平静的三转阴火，一下子暴躁了起来，本来淡淡的火焰，瞬间化成了一片火墙，想要将玄牝真元给烧毁。

　　可惜那三转阴火在挨住玄牝真元的刹那，就已经被玄牝真元给这直接同化，只是转瞬功夫，那将阴玉娘这些年来折腾的死去活来的三转阴火，就消失的干干净净。

　　阴玉娘的元婴在三转阴火士气大胜的时候，心中还有些担忧。可是接下来的情形，让她都有点不信。

　　当方凌的玄牝真元收归体内，阴玉娘这才反应了过来。她这些年来被困在这小小洞府之中不能动弹，就是因为那三转阴火的缘故。

　　现而今阴火一去，她就觉得自己浑身上下，有一种说不出的舒坦。

　　按捺住心中狂喜的她，快步的从石塌上走下来，朝着方凌下跪道：“多谢方道兄活命之恩！”

　　易紫菱等人，哪里还不明白师傅这是被救了？心中欢喜的她们，同样跟着跪了下去。

　　方凌一挥衣袖，一股平和的力量，直接托向阴玉娘等人道：“举手之劳，诸位不用放在心上。”

　　虽然方凌说是举手之劳，但是这对于阴玉娘而言，无疑是活命之恩，她已经打定主意，无论如何，都要给方灵跪下行一个礼。

　　越是到了元婴境界，她越是怕死不说，整个姹女门的事情，她更是放不下。

　　作为姹女门的大长老，她自然希望这个自己生长的宗门能够一直平安下去。

　　但是姹女门现而今的情形，却是让她心静不了。毕竟现而今的天下大劫，没有了元婴老祖坐镇的姹女门，说不定什么时候就化为灰烬。

　　现在她能够活下来，她的心事，在这一刻也就能够放下大半。

　　可是当她运转法力想要跪下的瞬间，就感到一股无形的力量，将她轻轻的托起。

　　这无形的力量，虽然好似不强，但是却绵绵不绝，根本就不给她半点跪下的余地。

　　因为刚才方凌用玄牝大法给她治疗伤势，所以她能够感觉得出，方凌施展的手段，和那黑色的真元同为一途。

　　在这种真元下，自己竟然没有半点的抵抗之力，一时间，她的心中对方凌的佩服又增加了两分。

　　在不由自主站起的同时，她的心中又升起了一个念头，那就是当年她观看故老传承下来的典籍的时候，好似有一句嗤神万法，玄牝为王。

　　这嗤神教的道法，自然没有一万种，但是头前一句，不过是衬托后面那句而已。

　　莫不是这方凌修炼的，就是嗤神教这些年来早就失传的玄牝大法不成？

　　心中越加对方凌多了一丝尊重的阴玉娘，在起来之后，就恭请方凌上座，虽然方凌表示谦逊，但是阴玉娘这个时候却表现出了属于她自己的性子。

　　方凌若是执意不肯上座，那她就一直站着。

　　在本来属于阴玉娘的主位坐下，方凌说出了自己的来意。阴玉娘听说方凌要联系千竹教的众人，当下就笑道：“在我姹女门被灭之后，我倒是和几位同属嗤神六宗的道友联系过。”

　　“不过刘立壬道兄因为伤势的原因，我没有联系上，和我联系的是陈丰道兄。”

　　“按照他的说法，刘道兄虽然伤势不轻，但是性命却是无碍的。”

　　陈丰老祖，方凌想到当年千竹教的情形，轻轻的摇了摇头，他和这位陈丰老祖，可没有什么好的交情。

　　当然，看在当年刘立壬老祖待自己的份上，他也不准备去为难这位陈丰，当然这不为难的前提，就是这位陈丰老祖能够知进退，不要让他不耐烦。

　　阴玉娘见方凌听到陈丰的名字之后，嘴角轻轻的挑了一下，就知道这位对陈丰没有什么好印象。

　　她当下心中暗自打定主意，以后不论如何，都要和这位陈丰老祖拉远一点距离。

　　“按照陈丰老祖的说法，现而今整个千竹教已经化整为零，他和刘立壬大长老，都在梦云沼泽一代藏身。”

　　梦云沼泽，方凌听到这四个字，就皱了一下眉头。他在楚国十多年，可以说在楚国的时间超过了鲁国。

　　这梦云沼泽他虽然没有去过，却也知道这是在楚国的南端。不但充斥着无数的险境和瘴气，更有各种各样的上古妖兽藏身，对于修士而言，只要是没有必要，一般都不会去这梦云沼泽。

　　而梦云沼泽之外，就是十万大山！

　　看来，这千竹教也是被以撼天门为首的拥圣盟给逼的没有了办法，要不然也不会……

　　就在方凌的心中念头乱闪的时候，就听那阴玉娘接着道：“方道兄既然是千竹教的老祖，也就不是外人，前些日子，血煞宗的任顶天提出，要汇聚嗤神六器，沟通嗤神，请出嗤神祖师降下分身来降服那燕沉舟。”


第六二四章 梦云之泽

　　“嗤神分身？”方凌虽然是千竹教的金丹真人，但是对于千竹教的秘密，还真不知道多少。

　　至于嗤神教为什么叫嗤神教，他本以为，就是一个名字，却没有想到还有嗤神分身。

　　阴玉娘见方凌面上露出疑惑的神色，就知道方凌对这情况不了解。当下赶忙解释道：“按照我们嗤神教的典籍记载，我们的开派祖师机缘巧合，得嗤神道祖隔空传法，这才有了我们嗤神一脉。”

　　隔空传法，那这位嗤神祖师又在何处，一个个疑惑，开始出现在方凌的心头。

　　他不吭声，只是等着阴玉娘说下去。就听阴玉娘接着道：“当时嗤神祖师为了让我嗤神教万世长存，特意从域外赐下嗤神六器，只要六器聚集，就能够召唤嗤神分身。”

　　“以往我们嗤神六宗召唤过嗤神分身没有？”方凌稍微沉吟，沉声的问道。

　　阴玉娘摇了摇头道：“我嗤神教从祖师立门以来，一直都是称雄一方，就算是当年姬炫图通道照天，我们的祖师也只不过表明臣服而已。”

　　“现而今，是我们这些弟子不孝，在生死存亡的关头，不得不召唤嗤神祖师，请求他老人家庇佑。”

　　说到这里，阴玉娘一番手，拿出了一个拳头大小的珠子，顺手递给方凌道：“方道友，这是我们姹女门保管的嗤神六器之中的嗤神珠。”

　　从刚才阴玉娘说的一番话中，所有人都能够感到这嗤神珠对于姹女门的重要，而她这般的将珠子交给方凌，自然不能够光用报恩两个字来说。

　　这甚至就是一种投效，阴玉娘用这种举动，表示他们姹女门对于方凌的投效之心。

　　方凌虽然想到了这一点，却也并不觉得有什么其他的，他将那嗤神珠接到手中，就感到有一种凶戾之气，从这珠子上直传了过来。

　　这种凶戾之气，方凌甚至有一种熟悉的感觉。

　　他可以肯定，这嗤神珠是他第一次见到，但是这种熟悉的感觉，又是从何而来呢？

　　莫不是自己在千竹教的时候，见过另外一种嗤神六器中的东西不成？不过随即，方凌将这个念头给否定了。

　　当时他在千竹教虽然也是一个人物，但是却并不是核心人物，刘立壬老祖虽然器重他，却也不会随随便便的将这等传承之物拿出来让他看。

　　可是这种凶戾之气，自己又是在何处感到的呢？

　　沉吟间，方凌就将自己的心神朝着嗤神珠扫去，可是当他的心神接近这嗤神珠时，却什么也感觉不出来。

　　这嗤神珠，就好似一块石头，没有任何的特异之处。

　　对于自己的神识，方凌很有自信，虽然他不敢说自己的神识已经超过了五大至强，却也觉得并不比他们弱上多少，现而今，自己的神识，竟然看不出这嗤神珠的特异之处。

　　沉吟间，方凌就将这嗤神珠递给阴玉娘道：“道友，嗤神六宗准备什么时候召唤嗤神分身？”

　　“按照我们用秘法沟通的情况，是准备半个月之后，在梦云之泽会面。”

　　阴玉娘见方凌将嗤神珠递回，迟疑了一下，还是将那嗤神珠接到手中，沉声的说道。

　　半个月之后，梦云之泽，方凌沉吟了瞬间，就觉得这嗤神分身之事，自己无论如何都要走上一遭。

　　虽然他这个千竹教的弟子已经被开出门户，但是刘立壬那边还是要去看看。

　　更何况他和千竹教都在和那燕沉舟为敌，要是能够得到嗤神分身的助力，何乐而不为？

　　而且嗤神六宗将嗤神分身看的如此郑重，那嗤神分身的法力，也一定弱不了，要是能够掣肘通道照天的燕沉舟，他就能够轻松不少。

　　现而今，他缺少的，就是时间！

　　方凌又和阴玉娘谈了一些修炼上的问题，就告辞离去。虽然阴玉娘已经没有了三转阴火的威胁，但是刚刚恢复还需要静修。

　　阴玉娘虽然身体不便，却还是坚持亲自将方凌送到了洞府外，她让易紫陪着方凌，随时听候方凌的吩咐，而她却将易菱给叫到了自己的身边。

　　“菱儿，为师刚才和方道兄说的话，你不要觉得委屈！”看着站在自己面前的易菱，阴玉娘轻声的道。

　　和易紫比起来，易菱外表虽然更加的活泼，但是实际上却有点偏软。

　　她笑了一下道：“方凌他能够治好师尊您的伤势，就算是让菱儿为他死弟子也是愿意的。”

　　“痴儿，死这种话，万万不能再说，虽然我和方道友第一次见面，却也能够感到他并不是偏好女色之人。”

　　阴玉娘说到这里，犹豫了一下道：“从他刚才施展的手段，以及你刚才说的他踏平拦江剑派的情形来看，要是为师猜测不错的话，他应该就是那个方凌。”

　　“师傅您说的是……”易菱这一刻有一点不明白自己师傅的意思。

　　虽然方凌的变化很大，但是在她的眼中，方凌就是方凌。

　　“前些时候，我从一位交往多年的道友那里接到一个消息，有人带入围攻天下五强之一，深空老祖的深空岛。”

　　“当时为师并没有在意，毕竟深空岛离咱们太远，就算是有人攻打深空岛，也不过是天地间多了一个强者。”

　　“可是现在看来，师傅当时忘了多打探一些消息啦，不过师傅还是知道，那个带头攻打深空岛的人，名字也叫方凌。”

　　阴玉娘说到这里，吸了一口气道：“所以啊，你以后要好好服侍在方老祖的身边，别说是侍妾，就算是丫头，你也不能有半点的怨言。”

　　“这实际上，也是你的造化，只要是你能够把握住这个造化，以后你的成就，更在你姐姐之上。”

　　看着一脸严肃的师傅，易菱沉声的道：“弟子明白！”

　　梦云之泽，自古以来就有金丹以下修士禁地之称。

　　之所以有这个称号，最主要的原因只有一个，那就是金丹以下修士，进入梦云之泽，基本上只有一条路，那就是死路。

　　在这数千年来，不知道有多大的梦云之泽中，有着无数的天材地宝。

　　甚至传说之中，就算是练气期的弟子吃上一个，立刻就能够成为元婴修士的东西，这梦云之泽中也有。

　　但是却从来都没有人得到过。

　　不过这里面却是存在着无尽的凶险，就算是金丹级别的修士，进入这之中，活着出来的几率，也只有一半。

　　当然，这所谓的一般几率，还要看你的命好不好。

　　但是这并不是说，在梦云之泽内，并不存在着低级的修士，在梦云之泽的西北角，一片被大雾所掩盖的空间之内，此时正有两个筑基修士从虚空之中飞过。

　　这两个筑基修士，一个驾驭着一柄黝黑的飞剑，另外一个，驾驭的却是一个青铜的令牌。

　　从这两个人催动的法器上来看，两个人在筑基之中，也算是翘楚之辈。

　　那飞在前方的是驾驭黝黑飞剑的男子五十多岁，雄壮的脸上带着一丝的肃穆，他在冲过一个看上去腐朽无比的深潭之后，轻轻的落在了下方。

　　跟在他身后的，是一个看上去二十多岁的花信少妇，黑色的衣衫，让这女子充满了勾魂的美艳。

　　只不过可惜的是，前方的男子不知道是不是上了年纪，根本就不朝着女人多看一眼。

　　“九老，我听说昨日咱们拜月山的兄弟，又有两人葬身在这千里大泽那边。”花信少妇一抖衣袖，那黑色的令牌化成一道黑光，直接将两人笼罩。

　　被称为九老的男子点头点头，神色之中生出了一丝凝重的道：“是魏家兄弟，连元神都没有逃出来！”

　　花信少妇的脸色，多了一丝阴冷的道：“九老，再这样下去的话，用不了一年，咱们拜月山的人，恐怕都要死的干净了！”

　　“那又有什么办法，现而今，不比以往了！”九老说到此处，深深的叹了一口气。

　　花信少妇作为这九老的同伴，自然明白他这句不比以往是什么意思。

　　只不过现而今，她好不容易才得到这个和九老共同出来的机会，可不是来听他叹息的。

　　“九老，虽然不比以往，但是我们总不能看着兄弟们一个个丧命吧？”

　　九老的眉头皱成了川字，他朝着黑衣女子身上扫了一眼道：“莫不是你有什么办法？”

　　黑衣女子哼了一声道：“我要是能够想出办法来，也不用找人安排和你一起出来巡视。”

　　“现而今咱们千竹教的情形，黑蝎娘子你又不是不知道，别说是咱们两个，就算是栗泰烽掌门，都已经身不由己了，咱们还能够怎么办。”

　　说到这里，那九老露出了一丝自嘲的笑容。

　　“能够走一步走一步吧，现在大劫降至，咱们是能够多活一天算一天。”

　　黑蝎娘子对于杨九的颓废很不满，可是她也知道，杨九这样的颓然，很大的程度在于，他根本就没有能力改变什么。

　　自己又何尝有能力改变什么呢？以往在拜月山的时候，天高皇帝远，他们两个筑基后期的修士，还能够掌控一下局势。

　　但是现在，汇聚在这梦云之泽，他们只是千竹教的小人物。一个金丹真人弹弹手指，都有可能让他们魂飞魄散。

　　“要是这样的话，兄弟们的心，恐怕用不了多久，就散了！”


第六二五章 血煞宗

　　杨九一抖手，一道火球从他的手中飞出，直接砸在一条土黄色的长蛇头上，将这差不多有婴儿手臂粗细的长蛇轰死在了下方的泥潭中。

　　其实这蛇并没有招惹他们，只不过是杨九的心中不舒服，正好这条蛇出现，成了他的出气筒。

　　“散了也只能散了，现在这情况，是大难临头各自飞，你又不是看不出来。”杨九朝着黑蝎娘子看了一眼，幽幽的说道。

　　黑蝎娘子没有再吭声，虽然不舒服，但是他也不得不承认，杨九说的是真的。

　　大难临头各自飞，这天下的情形，从来都是这样的。

　　不管你的心中，有多少的不愿意，可是该发生的事情，那都是要发生。

　　“你的脾气倔强，这一点咱们相交多年，我很清楚。作为多年的朋友，我劝你一句，最好还是改改你这脾气，要是能够找一个靠山，最好就找一个。”

　　“毕竟，有靠山才能够活得久一点。”杨九的眼眸之中，闪出一丝关心的道：“刘老祖的伤势，虽然上面说没有事情，但是我总觉得不太好。”

　　“要不然，陈丰老祖也不会直接将栗泰烽掌门给架空，还让自己的两个弟子协助掌门处理宗门大事。”

　　找靠山的意思，黑蝎娘子懂。她虽然一直不屑于用自己的人换取什么，却也没有恼。

　　毕竟杨九这话，是真真正正的为她着想的。不过杨九后面的话，还是让她震惊不已。

　　刘立壬老祖，千竹教大长老，元婴中期的强者，同样也是他们这帮人最大的靠山。

　　现而今这位老祖，竟然可能要坠落！

　　虽然她的心中，也闪过这样的念头，但是并没有太多在这方面想，现而今听到杨九提到，却是越发觉得这事情的可能性不小。

　　虽然上面在保密，但是陈丰老祖的态度，已经将这秘密公布了出来。

　　“九老你以后准备怎么办？”黑蝎娘子让自己平静了一些，这才郑重的朝着杨九问道。

　　杨九抬头看天，好一会才道：“修炼之前，我只是一个庄户人家的放牛娃，那时候就听老人们常说，能够活到九十九，就是最大的盼头。”

　　“修炼至今，虽然没有突破金丹，但是寿命也达到了一百五十多岁，你说我还有什么好祈求的。”

　　黑蝎娘子不再说话，虽然她很是为这位九老的颓然而感到不舒服，却也明白这是无奈之举。

　　要不然，修士怎么会这般顺其自然的死呢？

　　黑蝎娘子知道再说下去也是无用，就转换话题道：“昨日我正好有事去传经堂，听两个宗门的核心弟子说，嗤神六宗的老祖好像要共商对付燕沉舟的事情。”

　　“九老你觉得，咱们嗤神六宗还有希望吗？”

　　杨九也感到自己不应该这般的暮气沉沉，他笑了笑道：“应该有吧。”

　　“毕竟咱们嗤神六宗存在南楚的时间谁也说不清，这么多年的积累，总是要有一些别人不知道的手段。”

　　黑蝎娘子点头，没有再说话。而杨九也没有说话的兴趣，两个人一时间有的只是沉默。

　　一种无助，甚至是无能为力的沉默。

　　“嗖！”一道玉符，陡然从远处传来，落入了杨九的手中。

　　“怎么了九老？”黑蝎娘子看着杨九那神色变化的眼眸，沉声的问道。

　　杨九将玉符递给黑蝎娘子，脸上露出了一丝的悲痛道：“程豹兄弟去了！”

　　黑蝎娘子接过玉符，神识就朝着玉符扫去，玉符是一个和他们一样出身于拜月山的修士发来的。

　　按照玉符上的记载，程豹在巡视的时候，发现有人潜入这片沼泽，只是一个例行的询问，就被人直接诛杀。

　　而这诛杀他的人，是前来赴会的血煞宗的核心弟子，一位刚刚晋级的金丹真人。

　　虽然这里面的信息不多，但是黑蝎娘子的心中却充满了悲哀。作为千竹教派下的弟子，他们奉命巡山，本没有什么错。

　　而在例行的询问之中，竟然这样被人杀了，这实在是有些让人难受。

　　可是难受又如何，杀了那程豹的人，是一位金丹真人，这人应该是死了也是白死。

　　黑蝎娘子知道这程豹乃是杨九的磕头兄弟，所以沉声的朝着杨九道：“九爷还是节哀吧！”

　　杨九的眼睛有些红，他的心，已经有点脱离愤怒，可是他也清楚，自己现而今能够做的，只有节哀。

　　对这个兄弟的枉死，他能够做的，也只有节哀。

　　重重的吸了一口气的杨九，刚刚准备说话，又是一道玉符，从远处传来。

　　这玉符还是刚才那位筑基修士传来的，玉符的内容却让杨九本来就通红的眼眸，出现了一道血光。

　　“欺人太甚了！”

　　杨九的咆哮声，让黑蝎娘子感到了事情的异样，就在她准备问杨九的时候，又是一道玉符，冲了过来。这一道玉符是传给她的，她一伸手，接过了玉符。

　　玉符的内容不多，但是看的黑蝎娘子的心同样升起了一股怒意，原来和程豹一起巡视的，是一个同样属于拜月山的筑基修士，名为金山。

　　现而今，执法堂的人已经将金山抓起来，要明正典刑。而他的罪名就是对贵客不尊重。

　　至于怎么不尊重，有什么不尊重，这上面都没有说。

　　之所以执法堂确定这位不尊重，是因为那位杀死了程豹的金丹真人的一句话。

　　虽然心中对金丹真人存着敬畏，但是想到自己的兄弟，死了一个不说，还要因为人家的一句话，再拿出一个来明正典刑，黑蝎娘子怎能不愤怒。

　　“九爷，这金山兄弟一向老实，怎敢对金丹真人不尊重，这里面，我觉得一定有问题，咱们不能这样坐视不理啊！”黑蝎娘子看着杨九，坚定的说道。

　　杨九狠狠的点了一下头道：“走，咱们过去看看。”

　　两个人驾驭着法器，只是一刻钟功夫，就来到了修建在一片沼泽上的讲法台。

　　这讲法台占地有千丈方圆，都是用大块的山石铺垫而成。和千竹教在落樱山上的讲法台相比，这里实在是简陋的很。

　　但是这里对于现而今的千竹教而言，不但是讲法的地方，更是宗门弟子聚集的地方，还是执行刑罚的地方……

　　此时的讲法台中，已经聚集了几百个修士，这些修士虽然修为最多也就是筑基，但是他们却是千竹教的希望。

　　毕竟高等修士，都是从低等修士修炼而来的，能够被千竹教高层带到此处的修士，都是有着不小的潜力。

　　在讲法台的中间的小台上，一根青铜的桩子状的法器上，一个看上去三十多岁的中年修士，被三个铁环牢牢的捆在桩子上。

　　这中年修士的眼中，满是愤怒的神情，他昂着头，冷冷的看着下方的众人。

　　而在讲法台的上方，则坐着两个金丹真人，这两个金丹真人的年龄都不会是太大。

　　其中坐在左侧的，是一个二十多岁，脸上充满骄傲的男子，男子身穿血红色的长袍，虽然是坐在那里，但是一股肃杀之气，依旧从他的身上蔓延而出。

　　这身衣服，只要是南楚的修士，都知道这衣服的来历。

　　血煞宗，嗤神六宗之中一向比较神秘的血煞宗。

　　血衣男子大大咧咧的坐在中间的位置上，他的神情之中，还带着一丝的不耐烦。

　　一丝对于坐在他旁边男子献殷勤的不耐烦。

　　坐在他旁边的男子，是一个看上去三十多岁的中年男子，身材不是太高，但是脸上带着笑容。

　　当然，这笑容是做给血衣男子看的。

　　不过他这笑容，看在千竹教的弟子眼中，却让千竹教的大多数弟子感到很不舒服。

　　“孙道兄，晚辈无知，惊扰了您，这让小弟实在是有点汗颜。不过这次能够借助此次的事情，整理一下我们千竹教的规矩，说起来还要感谢孙兄。”

　　被称为孙兄的血衣男子，眼眸之中露出了一丝丝毫不掩饰的讥讽。

　　作为当事人之一，他自然清楚事情的经过，他杀人在前，又怕这个跟着他一起的人将事情宣扬出去，所以就来了一个恶人先告状。

　　这手段，并不算太高明，甚至只要是有点眼力的人，都明白是怎么回事。

　　他不相信这位千竹教的道兄不明白，只不过他不敢不按照自己的意思办事罢了。

　　千竹教嘛，以后还不知道要听谁的，但是这姓尤的既然识时务，知进退，以后说不定给他点好处。

　　自己作为血煞宗第二长老的爱徒，这点事情，以后还是能够作得了主的。

　　心中念头闪动，这位孙道兄就淡淡的道：“尤道兄，这是贵宗的家事，我本不该说什么，不过我觉得道兄说的有理，一个宗门，没有规矩不成方圆，规矩很重要啊！”

　　尤飞熊听着这有些不冷不热的话，心中暗恨不已。但是这种恨意，他可不敢表现出来。

　　毕竟血煞宗的人，他得罪不起，别说他得罪不起，就算是他的靠山陈丰老祖都得罪不起。

　　就在昨日，作为他名义上师尊的陈丰老祖可是专门给他叮嘱过，无论如何，都不能让血煞宗的同道不高兴。

　　陈丰老祖都如此对待血煞宗的修士，他自然不敢说半个不字，毕竟他以后的路，还要靠陈丰老祖支撑。


第六二六章 欺人太甚

　　至于那两个他连名字都没有什么印象的筑基修士的生死，他更是不放在心上。

　　得罪了血煞门的同道，那就是你们该死，更何况他已经让人打听过了，这两个人分属拜月山。

　　拜月山以往在千竹教还算是有点地位，但是随着刘立壬老祖受了重伤，别说拜月山，就算是作为掌门人的栗泰烽，都已经自身难保，更何况一个小小的拜月山。

　　而且拜月山的这些弟子，在尤飞熊自己看来，那就是一块块的肥肉，谁爱咬一口都行。

　　“这有眼无珠的东西敢于对孙道兄无礼，我千竹教自然要严加惩处。”

　　说话间，尤飞熊站了起来，环视着下方，轻轻的咳嗽了一声。

　　那些正低声议论的千竹教修士，在听到咳嗽声之后，一个个都安静了下来。

　　不少人更是用一种敬畏的目光看着尤飞熊，对于这种敬畏的目光，尤飞熊很是喜欢。

　　他成为金丹真人只有七八年功夫，那种老资格金丹真人已经淡忘，甚至已经不在乎的尊崇享受，他现而今还有滋有味的品尝着。

　　下方的那些筑基修士之中，有不少都是他当年的同辈，现而今却成了他的晚辈，这怎不让人舒服不已？有句话说的非常有道理，就是人们嫉恨的，往往是当年和自己齐头并进的人，突然之间飞黄腾达。同样道理，大凡有了出息之后，人们往往也是乐意在这些人面前显摆一下。

　　“大逆不道弟子金山，肆意妄为，桀骜不驯，破坏我们嗤神六宗之间的亲密，今日我依照门规，将这金山处以极刑。”

　　洪亮的声音，从尤飞熊的口中吐出，他说完这句话，冷冷的朝着下方的修士扫了一眼，接着道：“来人，将这金山处以千蜂噬身之刑。”

　　所谓的千蜂噬身，就是千竹教以往的一种刑法，说起来很简单，就是用一千只野生毒蜂，将犯了差错的弟子给活活的毒死。

　　这是千竹教很厉害的一种刑法，他们的毒蜂更是特选的，就算是筑基修士，同样受不了千蜂噬身的刑罚。

　　下面那些修士，听了尤飞熊宣布的刑法之后，不少人的脸上都露出了惊骇之色。

　　但是更多的，却是愤怒，虽然很多人和金山交往不多，但是对于金山这个人，不少人还是了解的。

　　这是一个从来不爱惹事的老实人，在千竹教之中，也算是难得的好人之一。

　　要说别人桀骜不驯，也许有人会信，但是要说这金山桀骜不驯，大多数的人是不会信的。

　　更何况这千蜂噬身，实在是太狠毒了，为了讨好一个血煞门杀害自己的弟子，就已经让不少人心中愤愤不平，现而今还处于这般严峻的刑罚，让不少人的心中更是难以接受。

　　杨九和黑蝎娘子对视了一眼，都从彼此的眼中看到了那愤怒的火焰，可是两个人更明白，愤怒在这个时候，根本就难以解决任何的问题。

　　就在两人准备出面为金山求情的时候，就听有人怒声的道：“尤飞熊，你还要不要脸，究竟是谁欺负人，大家又不是傻子，谁不知道是怎么一回事！”

　　“要说罪大恶极，就是你这个出卖千竹教的软骨头才是罪大恶极，罪不可恕！”

　　这话丝毫没有掩饰，声音更是直传四方，一时间整个讲法台陷入了一片的安静。

　　没有人开口，没有人动弹。很多人都怕一动弹，就会有人将这番话粘在自己身上。

　　但是从这些人的神情之中，却能够看出欣喜，看出痛快，看出他们对这句话的赞同。

　　尤飞熊的脸，一下子变的无比通红。虽然他昧着良心做下了这般的事情，但是他同样心中很不安宁。

　　毕竟这对他而言，并不是一件什么光彩的事情。

　　没有人声张，他还能够装作什么都没有发生，但是此时有人喊出来，让他又是羞愧，又是恼怒。

　　他朝着说话的方向看去，就见一个三十多岁，看上去有些粗豪的汉子，正冷冷的看着他。

　　这同样是一个筑基修士，尤飞熊还真没有注意过这个人，更不知道他叫什么名字，但是这并不重要，重要的是，他这个人，一定要死。

　　尤飞熊知道，在这个人喊出这一嗓子之后，他就已经成为了不少人的笑话，而且还是他抹不掉的笑话。

　　所以他只能用这个人的血来让那些看热闹的人知道自己的厉害，让他们震惊于自己的手段。

　　心中念头闪动，尤飞熊手中法诀掐动，一道青色的光影，朝着那壮汉直接卷了过去。

　　这青龙锁乃是尤飞熊最近得到的一件法宝，虽然祭炼的不是太熟炼，但是用来擒拿比自己修为低的修士，却是得心应手，从来都没有身那么困难。

　　这一次，好似更顺利。

　　那个汉子根本就没有怎么反抗，就被尤飞熊的法宝一举捆住，直接提到了金山的身边。

　　金山看到那说话的汉子，脸上露出了悲哀之色：“赵兄弟，你这又是何必呢？”

　　“金大哥，小弟虽然修为低下，但是该有的骨气，还是有的，某些人以为他们可以一手遮天，哼哼，我要让他们知道，我们拜月山的人，没有怕死的！”

　　这句话，粗壮汉子说的热血沸腾，一时间就连下方冷静的一众修士，都有人聒噪了起来。

　　尤飞熊听到拜月山三个字，眼睛不由的眯了起来。他想到陈丰老祖对于拜月山这些人从来都没有好感，他想到一旦提起拜月山陈丰老祖那不太好的神色。

　　一时间，他的脑海之中就有了决断。

　　“好一个拜月山没有怕死的！”尤飞熊飞身而起，朝着四周阴阴扫了一眼，沉声的道：“陈丰老祖前些时日给我说，我们千竹教的氛围，现在被一些外来的杂鱼弟子给带坏了。”

　　“只不过老祖他老人家仁慈，看在都是同门弟子的份上，并没有怎么你们而已。”

　　“现而今，我代表陈丰老祖迎接血煞门的贵客，你们竟然还敢在这里胡言乱语，那我就让你们之大知道千竹教教规的厉害。”

　　“来人，将所有来自拜月山的弟子全部给我抓起来，我倒要看看，这狗屁拜月山，有没有怕死的人！”

　　杨九和黑蝎娘子，都没有想到事情竟然会变成这个样子。现而今，来到这梦云之泽的拜月山筑基修士，带着金山和那位赵兄弟，也就是八九个人。

　　一道道目光，这时候落在了他们两人的身上。

　　毕竟他们两人，是公认的拜月山这些弟子的首领。

　　怎么办？是反抗还是束手就擒！这两个念头，几乎同时出现在了两人的心头。

　　束手就擒，他们的心中充斥着不甘，但是不束手就擒的话，他们反抗的后果，只有死路一条。

　　两个人昂头看着尤飞熊那冷厉的目光，心头升起了一丝的震颤。他们都明白，这种目光，是充满了杀意的目光。

　　只要他们敢于反抗的话，那么等待他们的，就是尤飞熊的屠杀，四周那些千竹教的弟子，说不定也会跟着动手。

　　毕竟这些人和他们的交情有限！

　　最终，还是杨九沉声的道：“大家都听从尤真人的吩咐。”说话间，他在衣袖之中，将一枚玉符掐碎。

　　那玉符，是千竹教宗主栗泰烽给他的，要是有什么危险，可以用这玉符通知栗泰烽。

　　虽然不知道这玉符是不是管用，但是现而今这玉符，可以说是拜月山众人唯一的希望。

　　尤飞熊感觉到杨九身上玉符破碎的波动，他作为金丹真人，自然明白杨九这是求援。

　　只不过现在的他，根本就不屑于将这种求援放在眼中。

　　现而今整个千竹教内，那是以陈丰老祖为尊，就算是刘立壬老祖，也要让陈丰老祖九分。

　　毕竟陈丰老祖现在没有任何的伤势，而刘立壬的伤势，已经到了最后关头。

　　尤飞熊不相信刘立壬老祖这个时候会提拜月山的人出面，至于其他人，根本就不在尤飞熊的算计之中。

　　在十几个巴结尤飞熊的筑基修士的押解下，杨九等人被推到了金山两人的旁边。

　　本来已经做出死准备的赵兄弟，看着这么多的同伴因为自己的一时闹热，竟然都受到了牵连，这位赵兄弟的脸上，生出了一片的痛苦之色。

　　他朝着尤飞熊大声的喊道：“尤飞熊，你有本事冲我来，别往别人身上牵扯！”

　　“你不是说拜月山的人都不怕死吗？今日我就替掌门，正一下门规。”尤飞熊并不气恼，他朝着一个满脸忧色的拜月山修士一指道：“给我封闭他的修为，打上五百蟒鞭，我倒要看看，他是不是真的怕死。”

　　那修士的身躯一颤，想要说话，却已经被两个冲上来的修士快速的用灵符封了修为，然后拉了下去。

　　杨九和黑蝎娘子两个人充斥着无力感，他们知道这个时候，就算是自己说什么也没有用。

　　用于对修士进行惩罚的蟒鞭，本来就是经过祭炼的，更何况那被打的修士还封了修为。

　　只是三两下功夫，那本来还强忍的修士，就惨叫出了声来，听着这惨叫声，拜月山一众修士的脸色，变得极其的难看。

　　“住手！”刚刚打了五十蟒鞭的时候，就听有人沉声的喝道。

　　伴随着这喝声，作为千竹教掌教的栗泰烽快速的飞了过来。虽然成为了金丹真人之后，十年的寿命对他而言，也只不过是转瞬即逝而已。

　　可是此时的栗泰烽，却给人一种憔悴的感觉。


第六二七章 威慑四方（上）

　　头发已经花白的栗泰烽，虽然看上去比之以往更加的有威严，但是他那不觉间显露出来的疲惫神色，却是在告诉所有的人，栗泰烽的日子，并不是太好过。

　　自从方凌离开千竹教，千竹教就被撼天门盯上。虽然上面有两个老祖坐镇，但是大事小情，依旧要他这个掌门操心。

　　更何况燕沉舟通道照天之后，千竹教的压力变的更大。而刘立壬的重伤，让栗泰烽感到日子更加的艰难。

　　陈丰老祖已经掌控了千竹教，现而今的陈丰老祖希望扶持一个自己人掌控千竹教。

　　栗泰烽自然不愿意做前掌门，可是他越是挣扎，越觉得自己的日子艰难。但是无论从哪种情况出发，他都不能任由自己成为前掌门。

　　“原来是掌门师兄驾到，小弟拜见师兄！”尤飞熊看到栗泰烽，不但没有意外，反而还笑吟吟的向栗泰烽行礼。

　　他的笑容看在栗泰烽眼中，让栗泰烽一阵的恼怒，这尤飞熊连半点恭谨都欠奉，给自己行礼，就好似走过场一般。

　　当着这么多的弟子，更当着血煞宗的人，这让栗泰烽的心很不舒服。不过他还是将自己心头的怒气压下，朝着杨九等人看了一眼道：“师弟不用多礼，这是怎么回事？”

　　“回禀师兄，几个弟子，不但得罪血煞宗的贵宾，更蔑视本门刑法，师弟我正按照门规，对他们进行惩处。”尤飞熊说到这里，嘿嘿一笑道：“这件事情，小弟已经请示了陈老祖。”

　　这句请示陈老祖的话，尤飞熊说的掷地有声，而且没有丝毫的顾忌。

　　听在栗泰烽的耳中，让栗泰烽本来就汹涌的怒意，变的更加的狂暴。他冷冷的朝着尤飞熊看了一眼，那目光如果可以杀人的话，一定会杀了尤飞熊。

　　这是挑衅，这是赤裸裸的告诉他栗泰烽，这件事情，你不用插手。

　　可是栗泰烽这个时候，绝对不愿意得罪陈丰老祖，所以在这件事情上，他能够做的唯有一个，那就是忍。

　　强笑了一下，栗泰烽笑道：“老祖的指示，我等自然要认真执行，这些弟子既然犯了错误，那就好好的惩处一番。”

　　“只是现而今，咱们千竹教正在用人之际，这处罚是不是减轻一点。”

　　“我看，执行一半就行了！”

　　栗泰烽亲至，只是让惩罚减少一半，这已经让栗泰烽这个掌门脸上无光了。

　　可是尤飞熊却嘿嘿一笑道：“师兄的安排，师弟我本来要遵从的，但是有些事情啊，实在不是师弟我能够做主的，那个……那个刚才师弟我受到了陈丰老祖的法旨，让对这些无法无天之徒加大惩罚。”

　　“老祖的意思是，每一个人，加重一倍！”

　　加重一倍，本来五百蟒鞭，这一下子就变成了一千蟒鞭！下方的筑基弟子一下子议论纷纷起来。

　　他们看向栗泰烽的眼神，也变得异样了起来，面对这些眼神，栗泰烽有一种想要杀人的冲动。

　　自己说减少一半不行，而且还要增加一倍，这事情要真的进行下去，那自己这个掌门，以后也就不用做了。可是他又不敢反抗，虽然他心中清楚，这是尤飞熊的自作主张，但是只要将官司打到陈丰老祖那里，一定是尤飞熊赢。

　　毕竟，尤飞熊是陈丰老祖的心腹。

　　自己这边，却在陈丰老祖那里不受待见。

　　怎么办，一个个年头，开始在栗泰烽的心头闪动，而就在这时候，尤飞熊已经沉声的朝着挥动蟒鞭的人道：“怎么，没有力气吗？谁要是打的鞭子不响，等一下让你们也享受一下这鞭子。”

　　这句话一出口，栗泰烽的脸越加的黑了起来。他朝着杨九以及黑蝎娘子瞧了一眼，随即扭过头去。

　　“尤长老，那女子就不要打了，等一下送到我的住处，让我好好调教一番。”带着一丝居高临下的声音，这时候再次响了起来。

　　说话的是那位血煞宗的孙道友，自从黑蝎娘子被人带出来之后，他的目光就一直没有离来过黑蝎娘子。

　　黑蝎娘子虽然一脸冷厉，但是作为南楚美女排行榜上的人物，自然有动人的姿色。现而今一脸悲愤的样子，更是让那位本来就有点好色孙真人动心不已。

　　他的话，让黑蝎娘子脸色一变。这些年来，黑蝎娘子一直保持着自己的骄傲。

　　她狠狠的朝着孙真人的方向瞪了一眼，然后迈步出列道：“掌门，弟子领罚。”

　　栗泰烽的心中，此时也愤怒不已，他作为掌门人，如果看着自己门下的筑基修士被人这样拉下去把玩的话，以后整个千竹教就真的完了。

　　所以他一挥衣袖，冷冷的道：“你的责罚暂记下，有些事情正要问你，跟我来吧。”

　　“师兄且慢！”尤飞熊听到那位孙道兄的话，心中虽然也有点小小的不爽，但是更多的，却是欣喜。

　　有这位孙道兄出面，他就更好给栗泰烽上一些眼药。

　　只要陈丰老祖做出废掉栗泰烽掌门之位的决定，那么他作为陈丰老祖的亲信，就有很大的可能登上掌门之位。

　　他知道自己这辈子，想要成为元婴，根本就没有可能。所以他对于这千竹教的掌门之位，现而今是无比的看重。

　　有这么一个机会，他怎能放弃？至于脸面之类的事情，他现在已经顾不得了！

　　“掌门师兄，既然孙道兄要指点黑蝎师侄的道法，那就是黑蝎师侄的莫大荣幸，更是我们嗤神六宗心往一处想，劲往一处使的最好表现！”

　　“所以还请师兄为了我嗤神六宗的未来，为了我千竹教上万弟子的前程，不要因一己之私坏了大事。”

　　“要不然的话，陈丰老祖那里，也是绝对不会答应的！”

　　栗泰烽的手颤抖着，陈丰老祖巴结血煞宗，就已经让他很不舒服，却没有想到这尤飞熊竟然如此的无耻。

　　但是陈丰老祖这四个字，却好似魔咒一般的圈在他的头上，他知道自己根本就挣不脱这个束缚。

　　一个个念头，让他感到难受无比。

　　就在栗泰烽难受的时候，就听有人道：“这位真人说的真是太好了，为了嗤神六宗，嘿嘿！”

　　“那个这位真人，我听说令母虽然已经上了年纪，却也别有一番风味，不如就将她和你的老婆侍妾以及女儿全部给我送上，让我好好享受一番。”

　　“你意下如何？”

　　要人家老娘老母还是女儿都送上，还要问人家意下如何，这不是赤裸裸的打脸，又是什么。

　　而且还是当着如此多人的面！

　　虽然尤飞熊的老娘早不知道死到了好处，虽然尤飞熊的老婆，还不知道有没有出生，虽然尤飞熊根本就没有女儿，但是这一番话，还是让尤飞熊怒从心生。

　　他冷冷的看着踏步而来的方凌，那双眼眸之中，充斥着可以燃烧了天地的怒火。

　　这一次他借着陈丰老祖的势，打击栗泰烽，就是为了树立自己的威信，从而接掌千竹教。

　　而刚才的那番话，却是将他所有的一切，都弄到了地上，狠狠的踩。

　　他瞪着那个年轻的身影，冷哼道：“小辈，真是天堂有路……”

　　说完天堂有路几个字，尤飞熊陡然觉得那从远处走来的人有点熟悉。

　　这是谁？好像见过，只是自己怎不记得在千竹教之中，还有这么一个人。

　　“是方凌真人！”

　　“是方凌真人！真的是方凌真人！”

　　“属下拜见方凌真人，真人万安！”

　　噪杂的声音，陡然在尤飞熊的耳边响起，不少人在这话语中跪拜了下去。

　　方凌，这个名字尤飞熊在千竹教不知道听到了多少次，虽然千竹教在撼天门和拥圣盟的压迫下举步维艰，但是不少弟子提到方凌，同样敬佩不已。

　　他们敬佩方凌击败了撼天门的四英五杰，更敬佩方凌引起的那场杀戒。

　　虽然没有人肯定，但是很多人都知道那次和霍东杰的决战之中，方凌坑杀了三个元婴老祖。

　　三个高高在上的元婴老祖，就这样死在了方凌的身上。虽然方凌还没有成为元婴老祖，但是千竹教，甚至嗤神六宗之中，已经开始有人拿他和诸葛苍生对比。

　　有人说，只要给方凌一定的时间，那么方凌就会成为嗤神教第二个诸葛苍生。

　　当年尤飞熊也是见过方凌的，只不过方凌一来到千竹教，就是高高在上的金丹真人，他还是筑基巅峰的修士。

　　所以他根本就没有机会和方凌亲近，只是远远的看过方凌几次。那时候的他，对于这位方真人只有羡慕。

　　现而今，他已经成为了千竹教的重要人物，更在力压栗泰烽，却没有想到方凌竟然闯了过来。

　　不但直接打了他的脸面，更有如此之多的弟子，对方凌进行拜见。

　　这让他无比的难受，可是他不敢直接和方凌动手。

　　不是他没有血气，而是方凌前些年的凶名，实在是太盛了，压的四英五杰喘不过气来，他可是做不到。

　　要是他敢和方凌动手的话，那只有死路一条。所以在稍微犹豫了之后，就决定还是要用自己压制栗泰烽的绝招。

　　你方凌就算是再强，你能够强得过陈丰老祖吗？你要是强不过陈丰老祖，那是条龙你也得给老子盘着！


第六二八章 威慑四方（下）

　　他这边思量的时候，就听栗泰烽哈哈大笑的朝着方凌走过去道：“方师弟，十年不见，一向可好。”

　　栗泰烽虽然是千竹教的掌教，但是这些年来，千竹教的主要精力都放在如何应对撼天门的打压上，消息并不灵通。

　　特别是燕沉舟通道照天，整个南楚都沉浮在拥圣盟的麾下之后，他们更是躲在了梦云之泽。

　　方凌横扫北海的消息，他自然不得而知。至于横推须弥山的事情，也因为撼天门硬生生的瞒了下来，也是一无所知。

　　他在方凌走过来的时候，虽然也开始感应方凌的气息，但是方凌在那冰魄道祖的小世界之中静修二百多年，早就将自己的气息掩盖的滴水不漏。

　　别说栗泰烽，就是普通的元婴老祖，只要是方凌不愿意，也很难从方凌的身上探察出来什么。

　　所以栗泰烽虽然感觉到方凌的气息有点异样，却也没有往其他地方想。

　　方凌是天才，这一点他承认。

　　但是成就元婴，对于金丹真人来说，实在是太难了，很多成就金丹的修士，终其一生别说是晋级元婴，就是达到金丹中期，都是一个不小的坎儿。

　　方凌看着头发花白的栗泰烽，心中同样充满了感触。对于栗泰烽，方凌打过不少交道。

　　以往那个一切事情，都好像不放在心上的栗掌门，现在一下子竟然老了这么多。

　　这才十多年而已啊！

　　因为心中感触，所以方凌对待栗泰烽的态度，还是动了一丝的感情，他抱了一下拳道：“掌门师兄好久不见，一向可好？”

　　“好！”栗泰烽虽然说的是好字，但是他心中的感触，却是越发多了几分。

　　当年方凌离开的时候，千竹教还在落樱山，而现在，却已经躲进了梦云之泽。

　　虽然说这一切，和他这个掌门没有太大的关系，毕竟他这个掌门，更多的时候就是一个大管家。

　　千竹教内，真正能够做主的，是刘立壬老祖，是陈丰老祖，但是他毕竟是千竹教的掌门，以后晚辈弟子说起千竹教衰败的时候，更多也要说在他这个掌门的身上。

　　方凌看着一脸感触的栗泰烽，目光又落在了黑蝎娘子以及杨九等人的身上。

　　那拜月山的洞府，方凌住的时间非常的短，可是这些人，却都是他当年的下属。

　　虽然杨九等人还被束缚着，却一个个已经恭敬的向方凌见礼，方凌轻轻挥手将他们扶起之后，目光就落在了那些负责押解杨九等人的筑基弟子身上。

　　那些投靠了尤飞熊的修士，虽然大部分都是新晋的筑基，但是当年方凌在千竹教的威风，他们是见到过的。

　　此时被方凌的目光一扫，一个个不由自主的缩了回去，更有人用目光看向了尤飞熊。

　　尤飞熊早就打定主意，这时候看到自己下属的样子，心中虽然暗恨不已，但是表面上却淡淡一笑道：“这位方真人，这是我千竹教的家事，请你注意点。”

　　“另外方真人要是对在下的处理有什么意见，尽管去找陈丰老祖，我所做的一切，都是陈丰老祖吩咐过的。”

　　说到陈丰老祖，尤飞熊的目光之中多出了一丝的自信，他就不信，方凌敢为了一个当年的下属，和陈丰老祖过不去。

　　而只要方凌灰溜溜的退下，他这脸面也算是找了回来，毕竟他从心里面，还是不敢和方凌动手的。

　　方凌朝着尤飞熊上下扫了一眼，淡淡的道：“你是谁？”

　　“在下尤飞熊，乃是陈丰老祖座下弟子，虽然和方真人一向少见，但是……”

　　“既然你说是陈丰的弟子，那就够了，现在立即给我滚一边去，等一会我和陈丰算了账，再找你说话！”

　　方凌的话，让尤飞熊的心中一阵的狂喜，心说这真是找死啊！

　　竟敢直接大呼小叫陈丰老祖的名字，实在是活得不耐烦了，尤飞熊作为陈丰老祖名义上的弟子，对这位老祖的喜好很是有些了解。

　　看似很和蔼的陈丰，实际上是一个心胸狭窄、睚眦必报的人，方凌这家伙，真是找死。

　　“你好大的胆子，竟然敢对陈丰老祖无礼，还不快点跪下向老祖赔罪，不然我……”

　　我什么，尤飞熊根本就没有来得及说，不是他不想说，而是他已经说不出来了。就在他话语说出的刹那，一个偌大的拳头，已经狠狠的砸在了他的嘴上。

　　拳头，自然是方凌的拳头。这一拳之下，尤飞熊整个人，连着他的金丹，直接被打爆了开来。

　　作为金丹真人，一般来说被斩了肉身，还有金丹和元神可以做依靠，可是现而今，尤飞熊的一切，都在方凌这一拳之下，被打成了碎粉。

　　漫天的血红，瞬间飘落在了地上，刚才威风凛凛的尤飞熊，已经在这个世界上给硬生生的抹去。

　　方凌这一拳，动用的是方家血脉的力量，现而今他的血脉之力同样达到了元婴中期，只不过一直没有怎么运用而已。

　　元婴中期的血脉之力，自然不是尤飞熊一个金丹真人可以承受得了的。

　　偌大的台子上，所有的人都呆了，就连那位看热闹的孙姓男子，此时心中也升起了一丝本能的恐惧。

　　对于方凌这个名字，他听说过，不过对于方凌的名声，他更多的，却是嫉妒。

　　他嫉妒这位精彩艳羡的嗤神六宗同门，不过在嫉妒的同时，他的心中还有一丝想法，那就是有朝一日，自己要超过那个人。

　　没有想到，这个人会在今日出现在千竹教，他更没有想到，这个人竟然比传说之中还要霸道。

　　虽然他看不起尤飞熊，但是尤飞熊毕竟是金丹真人，和他同级的金丹真人。

　　方凌看上去对尤飞熊动手好似进行了偷袭，可是他在上面看得清清楚楚，知道就算是给尤飞熊躲闪的机会，他也躲不过方凌那必杀的一拳。

　　方凌要是想杀他的话，他能够躲得过这一拳吗？

　　孙姓男子很想说他能，但是他明白，那不过是自己自欺欺人而已，方凌那一拳，他自己绝对躲不过去。

　　孙姓男子转身想走，这个时候，可不是留下来充英雄好汉的时候，可是就在他转身的时候，就听有人厉声的道：“是谁，敢在我千竹教大开杀戒？”

　　这声音，充斥着愤怒！更带着一股肃杀的味道。

　　听着这声音，栗泰烽的脸色一变，不少还震惊于方凌一拳击杀尤飞熊的人，也都露出了一丝对方凌的担忧。

　　因为他们知道，这是陈丰老祖的声音！

　　陈丰老祖的声音，方凌自然并不陌生。虽然十多年过去了，但是陈丰老祖的声音一出，方凌就听出了来人是谁。

　　如果说十多年前，他多少还对陈丰老祖有些顾忌的话，那么现而今的方凌，只是站在这里，冷漠的等待着陈丰老祖的到来。

　　对现而今的方凌而言，一个元婴初期的老祖，真的算不了什么。

　　前些日子，澜涛子等人就证明了这一点。

　　方凌的淡定，看在栗泰烽的眼中，却是另外一种意思，对于方凌强绝同辈，栗泰烽早就清楚。

　　但是强绝同辈，并不意味着方凌可以对付得了陈丰老祖，毕竟金丹和元婴，有一个巨大的天堑。

　　陈丰老祖依旧是十多年前的摸样，就连他身上的那件道袍，看上去都没有换过。

　　只不过现而今的他，脸上充斥着愤怒的神色，当他的目光落在方凌脸上的刹那，露出了一丝的惊讶。

　　方凌！

　　他怎么回来了！

　　“老祖，方凌他不但违抗了你的法旨，而且还将执行您法旨的尤飞熊师叔给杀了！”一个看上去三十多岁的筑基修士，在陈丰老祖到来的刹那，跪倒在陈丰老祖的身前道。

　　这个筑基修士，是尤飞熊的心腹，这个时候，专门蹦出来告了方凌一状。

　　陈丰老祖听了这筑基修士的话，也从方凌归来的震惊中恢复了过来。他的神识扫过方凌的身体的时候，同样没有发现方凌身上的异状。

　　虽然他觉得方凌比之以往，好似进不了不少，但是他并不觉得方凌能够成为元婴。

　　毕竟方凌成为金丹真人的时间，还没有多长，想要成为元婴老祖，还需要积累。

　　“栗泰烽，他说的可是真的？”陈丰老祖并没有立即朝着方凌说话，而是目光落在栗泰烽的脸上道。

　　栗泰烽这个时候一阵为难，他知道就算是这个时候自己替方凌开脱，也没有任何的用处。

　　但是眼睁睁的将方凌交代出来，他又觉得自己要得罪方凌。方凌击打尤飞熊那一拳，在他的心中，可是留下了深刻的印象。

　　那一拳，他自忖自己同样躲不开。

　　就在他支支吾吾的时候，方凌已经轻声的道：“这人说的一点也没有错。”

　　栗泰烽知道方凌的脾气，刚刚成为元婴的时候，方凌就敢和陈丰老祖对着干，更何况现而今。

　　不过他生怕陈丰老祖立即对方凌动手，当下赶忙道：“师叔，这件事情有点误会，那尤飞熊率先对方凌师弟挑衅，所以方凌师弟才……才失手杀了他！”

　　说到失手这两个字，栗泰烽的眉头也开始冒汗。

　　毕竟，这是睁着眼睛说瞎话，但是为了方凌，就算是瞎话，他也要说一下。


第六二九章 九幽鬼王轮

　　“胡说，飞熊的性子，最是谦和，怎么会挑衅他人？栗泰烽，作为掌门，你说话一定要公正！”陈丰老祖冷哼一声，目光就落在那穿着血红长袍的男子身上。

　　“孙贤侄，这是怎么回事？”

　　那位孙姓男子本来正准备逃之夭夭，此时听到栗泰烽问自己话，眼珠转动之间，就笑吟吟的道：“陈老祖，没有想到千竹教的规矩，竟是这般的松散。”

　　“嘿嘿，尤飞熊道兄只不过是按照您的命令行事，却给人直接杀了，这要是放在我们宗门内，胆敢忤逆元婴老祖者，当受九日搜魂裂魄之苦。”

　　搜魂裂魄，那就是死路一条，更不要说九日的时间。虽然对于方凌斩杀尤飞熊有些震惊，但是不少千竹教的弟子，这个时候还是怒目朝着孙姓男子看了过去。

　　而那孙姓男子对于这些目光，却是视而不见，只是笑吟吟的看着自己面前的陈丰老祖。

　　陈丰老祖哪里会不明白这是孙姓男子在激自己，但是他刚刚取代了刘立壬，正是在教内立规矩的时候。

　　不论是谁，只要是触犯了他的尊严，那就只有死路一条。

　　更何况，他并不喜欢方凌。

　　此时听到这孙姓男子的话，他这才看向了方凌道：“方凌，你早就是我千竹教弃徒，今日还敢诛杀我千竹教弟子，你可知罪？”

　　“那尤飞熊该杀，我又何罪之有！”方凌朝着陈丰老祖扫了一眼，淡淡的说道。

　　方凌的平静，让陈丰老祖一愣，就在他准备说话的时候，好似听到什么的他神色一变。

　　“哪位道友大驾光临，还请出来一见。”陈丰老祖目视着左方，沉声的说道。

　　在陈丰老祖的话语中，就见几个女子轻飘飘的飞来，其中飞在最前面的，是一个看上去十多岁，面容显得稚嫩，但是眼眸却锐利无比的女子。

　　这女子在场的大部分人都感到陌生，但是她一开口，却让不少人的心中都升起了原来是她的感觉。

　　这个女子，就是阴老祖。

　　“陈丰道友真是好大的威风，贱妾阴玉娘，是不是该给陈老祖见礼啊？”

　　阴玉娘说话的时候，虽然依旧是笑吟吟的，但是从她的话语中，不少人却听到了异样。

　　那就是这位阴老祖的话语之中，带着的可是讥讽。这可不是一种好现象，两位老祖要是话不投机，动起手来，那么殃及池鱼的可就是他们这些人。

　　陈丰老祖的心中暗恨，这阴玉娘竟然敢不给他面子。可是阴玉娘成为元婴比他早，作为姹女门的大长老，地位也比他高，手段比他也强不少。

　　虽然现而今，他已经找到了新的靠山，但是却也不愿意和阴玉娘撕破面皮，当下强笑了一声道：“没有想到竟然是阴师姐，看师姐这摸样，换了一具躯体，修为更好了几分。”

　　阴玉娘淡淡一笑，却没有吭声，但是却走到了方凌的身边。

　　看着站在方凌身边的阴玉娘，陈丰老祖的脸色一变，他神色变化之间，就手点着方凌道：“怪不得你敢来我们千竹教嚣张，原来是靠上了阴师姐。”

　　“只不过，这里是千竹教，你杀了我千竹教的弟子，不论是谁，敢要对我们千竹教的事情横加阻拦，那就是和我千竹教为敌。”

　　陈丰老祖说到这里，迈步上前，双眸之间，充斥着阴森。

　　他摆出了这种不惜一战的表情，就是告诉阴玉娘，不要管我们千竹教和方凌的恩怨。

　　毕竟元婴老祖，彼此之间都有顾忌。阴玉娘虽然修为比他强，但是刚刚夺舍，要是进行生死大战的话，也不会占到什么便宜。

　　所以他才这样强硬，想要一举将阴玉娘逼走。

　　阴玉娘嘻嘻一笑道：“陈丰道友既然说不让人插手你们千竹教的事情，那我就不插手好了。”

　　这句话，让栗泰烽以及拜月山那些支持方凌的修士，心情一下子沉到了谷底。

　　毕竟在阴玉娘来的时候，他们都觉得方凌来了一个大大的帮手，却没有想到，这位姹女门的老祖只是在陈丰老祖说了一句话之后，就退了下去。

　　怎么会是这样？

　　就在栗泰烽的脑子快速的旋转，一只手指已经落在自己小乾坤袋内一枚特殊的传讯玉符上的时候，就见阴玉娘已经恭敬的朝着方凌行礼道：“道友一路前行，玉娘来的有点晚了。”

　　这句话，像是一个道歉，要是放在其他的地方，那就是一个简简单单的客套。

　　可是现而今，却让在场的人都睁大了眼睛。

　　因为，说这句话的人是阴玉娘，是姹女门的大长老，是一个地地道道的元婴老祖。

　　站在嗤神六宗巅峰的元婴老祖，这般的人物，被她尊称为道友，又恭谨行礼的人，怎么可能是普通人？

　　就是陈丰老祖，此时的脸色也是一变，随即他好似想到了什么一般的道：“你……你成为了元婴？”

　　“只是侥幸而已！”方凌看着陈丰老祖那不敢相信的摸样，轻轻的点了一下头道。

　　侥幸而已，这四个字听到栗泰烽的耳中，让他的嘴中充满了苦涩。什么时候，我也能够侥幸一次，什么时候，也让我侥幸一次呢？

　　他的心中想要呐喊，但是他只能将这种呐喊的想法放在心里。

　　和那一丝小小的嫉妒相比，他的心中，此时却是一阵的轻松，方凌成为了元婴老祖，那岂不是说千竹教以后就有三位元婴老祖坐镇了？

　　虽然刘立壬老祖伤势过重，说不定什么时候就要坐化，但是自己只要有方凌支撑着，那么自己这个宗主的位置，就会稳如泰山一般。

　　这个念头在他的心中闪过之后，让他看向方凌的目光，变得越加的热切，面对栗泰烽这种目光，方凌就觉得自己有点受不了。

　　而陈丰老祖的神色，却变得无比的难看，方凌在金丹真人的时候，就横扫南楚无对手。

　　自己虽然能够压制他，却也有点吃力，现而今，他成为了和自己一般的元婴老祖，自己还能够压制他，还能够击败他吗？

　　就在他心中一个个念头闪烁的时候，就见方凌已经上前一步道：“既然陈丰道兄要为那尤飞熊报仇，那就让我看看道兄的修为是不是有所增长。”

　　陈丰老祖听着方凌一副教育晚辈的说法，顿时心中冒火。

　　他想到自己前些时候刚刚得到的那件法宝，脸上同样升起了一丝的笑容。

　　“也好，既然方凌你已经成为了元婴老祖，那就让我看一下，你成为元婴之后，究竟有什么进步。”

　　两个元婴老祖的交手，对在场的大多数人来说，就是一场千载难逢的机遇。

　　随着大多数人都已经退到了讲法台的下方，陈丰老祖的脸上，露出了一丝异色。

　　他朝着方凌扫了一眼，沉声的道：“方凌，我要出手了，你可准备好！”

　　恼羞成怒的陈丰老祖说话之间，也不等方凌说话，他就用手重重的一拍自己的小乾坤袋，一件黑黝黝的宝轮，从他的小乾坤袋中飞了出来。

　　这宝轮才一飞出，站在一边的阴玉娘脸色就是一变，那本来轻松的神情，一下子变的凝重了起来。

　　阴玉娘的神态本来很悠闲，他对于方凌能够战胜陈丰老祖，心中本来充满了信心。

　　毕竟陈丰老祖虽然是元婴老祖，但是和方凌击杀的澜涛子等人也差不多。

　　可是这件法宝，却让她不得不正视陈丰老祖。

　　当那道光轮慢慢的胀成三尺方圆，并不断地生出一道道漆黑的鬼影时，阴玉娘终于确定这法宝的来历。

　　“九幽鬼王轮，这是九幽鬼王轮，不是说这件法宝，早就已经失踪了吗？”

　　阴玉娘的声音不低，正在催动九幽鬼王轮的陈丰老祖，脸上却露出了一丝的笑容。

　　栗泰烽听到九幽鬼王轮五个字，脸色也是一变。他知道这九幽鬼王轮，只不过是在典籍之中看到的。

　　嗤神教当年威震四方的时候，这九幽鬼王轮就是嗤神教的至宝之一，虽然不是纯阳，但是却也是一件难得的通灵至宝。

　　只不过随着嗤神教这无数年的传承，九幽鬼王轮慢慢的消失在传承中。

　　别说是栗泰烽，就算是刘立壬这等的老祖，也不知道九幽鬼王轮究竟去了何处。

　　不过这九幽鬼王轮虽然消失了，但是关于九幽鬼王轮威力的记载，却并没有消失。

　　九幽鬼王轮上，刻着九个鬼王，每一个鬼王的法力，是和使用者的法力相对的。但也并不是说，这里面没有限制。

　　最大的限制，就是九个九幽鬼王，实力超不过元婴后期。

　　只不过这个禁止，对于大多数人来说，根本就不是禁止，毕竟达到元婴后期的老祖，本来就不多。

　　九个九幽鬼王，就能够发挥九个元婴老祖的合力，更何况这九个九幽鬼王同出一源，强强配合之间，更会形成一种九幽鬼王阵，威力惊人。

　　这陈丰老祖什么时候找到了这九幽鬼王轮？方凌能够接的下这九幽鬼王轮吗？

　　就在栗泰烽心中念头乱闪的时候，就见一个身高一丈，头上长着三根利角的鬼王，一下子从宝轮上飞出，朝着方凌直冲了过来。

　　从这鬼王身上展现出来的气势，和陈丰老祖一模一样，都是元婴初期！


第六三零章 嗤天道

　　这鬼王一出现，陈丰老祖的脸上，就露出了一丝淡淡的笑容。他神念闪动之间，那鬼王已经瞬间挪移到了方凌的身后，一道绿幽幽的荧光，朝着方凌狠狠的扫了过去。

　　幽落碧沙火，天下有名的阴火，论起威力，比之三味真火尚要强上几分。

　　面对滚滚的阴火，方凌神色不动，他手指轻点，一片黑光朝着那幽落碧沙火扫去。

　　黑光闪过，大片的幽落碧沙火消失的无影无踪，可是对于这种结果，陈丰老祖并没有半点吃惊的意思。

　　可以说，他早已经想到了这种情形，毕竟方凌修炼的是玄牝大法，对于这种号称嗤神教第一功法的玄牝大法，他的心中早就有所了解。

　　更何况，他也没有指望，只是一个幽落碧沙，就能够战胜方凌。

　　随着他的手指朝着那九幽鬼王轮轻轻的又是一指，一个好似骨架般的鬼王从九幽鬼王轮上冲出。

　　在这个鬼王的手中，持着一条黝黑的锁链，这鬼王在出现的刹那，就直接用锁链朝着方凌栓了过去。

　　那一条锁链，刹那间化成了上百道，普通的修士，根本就难以分辨出哪道是真，哪道是假。

　　方凌的神识，早就超越了普通的元婴后期，这九幽鬼王的锁链虽然有些妙用，但是怎么能够影响得了他的神识！

　　神念闪动之间，方凌就已经看到哪一根是实的锁链，他手掌一伸，催动血纹法力，一层厚厚的盔甲，就已经笼罩在了他的手掌之上。

　　方凌的手掌伸出的并不快，可是在所有人的眼中，被鬼王催动的锁链，却自己落入了方凌的手掌之中。

　　这般异常的一幕，让陈丰老祖心惊胆寒，这一刻，他也越发明白，方凌比他想象的，还要高明十倍！

　　自己要是没有这九幽鬼王轮，恐怕真的不是方凌的对手，想到自己竟然在修为上被方凌这样一个晚辈超越，他心中的怨气更多了两分。

　　随着他手指轻弹，一道道精光在那九幽鬼王轮上猛灌而入，只是刹那功夫，其他七只鬼王也从九幽鬼王轮中出现。

　　这七只鬼王形态各异，而且各执兵刃，在飞出的瞬间，就将方凌围在了中间。

　　方凌此时，已经一把将那手持锁链鬼王手中的锁链夺了过来，这锁链也不知道是何物所成，通体冰寒，被方凌用玄牝大法催动，比之那鬼王施展的，更强了六分。

　　一道道身影，从四面八方汇聚而来，金丹级别的对战，就能够引起天地变化，更何况方凌和陈丰老祖两个人都是元婴级别的修士。

　　这些来的人之中，大多是金丹真人，但是也有四五个元婴老祖。

　　他们看着手持着鬼王锁链的方凌，一个个都皱起了眉头，虽然陈丰老祖这边攻势惊人，九头鬼王一个个都胀大了一倍，但是方凌的悠闲，却是谁都能看得出来的。

　　方凌从开始到现在，还没有怎么还击。

　　“阴道友，这位道友有点面生，道友可知道他为什么和陈丰道友打起来了吗？”一个看上去四十多岁的中年文士，轻声的朝着阴玉娘问道。

　　那文士穿着一身白袍，整个人给人一种飘逸出尘的感觉，但是阴玉娘看他的目光，却并不友善。

　　不过阴玉娘对于此人好似也很是顾忌，所以在犹豫了一下，还是沉声的道：“这位方道友同样是出身千竹教，两个人有点小恩怨。”

　　那男子嘿嘿一笑道：“小恩怨还这样激烈，真是没有想到，不过那九幽鬼王轮，却怎么落入了千竹教的手中。”

　　说到这里，男子的眼眸之中生出了一丝冷意道：“按照本门典籍的记载，这该是本门祖师当年祭炼的法宝才是。”

　　阴玉娘这个时候不再吭声，她虽然不怕人，却也不愿意得罪嗤天道的疯子。

　　不要看这男子温尔文雅，但是作为只要是知道这男子来历的人，都愿意离这男子远一点。

　　嗤天道，同样是嗤神六宗之一，这一宗门的弟子稀少，和千竹教动则上万弟子相比，只有大猫小猫十几只的嗤天道，真的是一个小宗门。

　　但是它在嗤神六宗之中的排名，却仅在千竹教之下。

　　而之所以会这样，是因为嗤天道的修士信奉的是万物皆可杀，特别是那些有罪于嗤神，更是必杀之列。

　　这嗤天道还有一个特殊的地方，就是不论他们人再少，每一代都必定出现一个元婴老祖。

　　而且还是战斗力极强的元婴老祖，就拿这中年文士而言，虽然他刚刚晋级元婴中期，但是一般元婴后期的修士，也不见得能够战胜此人。

　　这也是阴玉娘虽然不喜欢嗤天道，却也不愿意得罪他的原因。

　　“果然是九幽鬼王轮！”一声感叹，从一个白发白须的老者口中吐出。

　　他看着那正在变大的九幽鬼王轮，幽幽的道：“当年诸葛大长老手中要是有此轮，不见得会败给燕沉舟。”

　　这人的话一出口，阴玉娘等人都沉默了，虽然诸葛苍生是他们的骄傲，但是有这道九幽鬼王轮在手，诸葛苍生当年真的就不会败给燕沉舟吗？

　　化血大法的排名，在嗤神教之中，那可是远在九幽鬼王轮之上。

　　这白发白须的老者，乃是嗤神六宗之中万毒阁的大长老，此人的修为和阴玉娘一样，也是元婴初期，可是万毒阁炼制的毒药，却是让人防不胜防。

　　更何况近些时日，听说万毒阁和十万大山之中的那个宗门联合，开始御使毒物，就更让人忌惮不已。

　　和对九幽鬼王轮的感叹相比，这些元婴老祖，打听的最多的，还是方凌的来历。毕竟方凌闲庭漫步的和九个鬼王大战，这种从容，已经让不少人心中生出了顾忌。

　　“他就是方凌，当年还想要找他一战，他却失去了踪影，今日看到他也晋级元婴，实在是老天不负我薛悼宗！”一个带着冷厉的声音，陡然从虚空之中传来。

　　本来平淡的天空，刹那间生出了一片的血霞，在这滚滚的血霞下，一个同样穿着红色衣衫的男子走了过来。

　　这男子看起来也就是三十多岁，双眸血红，他丝毫不顾及的将自己身上的血煞之气，笼罩在方圆百丈之内。

　　如果男子将自己的气势笼罩在元婴以下修士的身上，还能够说得过去，但是他这一次，却是连那些同样是元婴老祖的人身上都没有放过。

　　阴玉娘的脸色发冷，男子这般的动作，分明就是没有将他们这些人放在心上。

　　而那位出身嗤天道的白衣文士，脸上升起了一丝阴冷的笑容。他那淡淡的杀机，却是谁都能够看得出来的。

　　数道杀机，朝着血衣男子罩了下去，可是血衣男子根本就好似没有发现一般。

　　“九转轮回！”陈丰老祖一声厉喝，手中的法诀催动的更快了几分，九个鬼王随着陈丰老祖的催动，几乎同时飞到了那变的比磨盘还要大的宝轮上方。

　　轮回九转，魂飞魄散！

　　这是九幽鬼王轮最强的攻击，陈丰老祖在打出这个攻击的瞬间，就有一种想要吐血的感觉。

　　虽然他强自将这一口要吐出来的血压了下来，但是他的元婴，这一刻却是受到了不小的伤害。

　　那本来神采奕奕的元婴，此时已经黯淡了很多，按照陈丰老祖自己的估计，就算是自己有好的药物修养，要想完全恢复过来，最少也需要半年时间。

　　半年时间，听起来不是很长，可是最近南楚风云变化，说不定什么时候就要生死相拼。

　　不能施展全部实力，要是冤死在别人的手中，那才让人……

　　想到这些，陈丰老祖心中的恨意更多了几分，他击杀方凌的想法，也变的更加的强烈。

　　一道苍白的漩涡，从九幽鬼王轮上升起，朝着方凌直接罩了过去。

　　而就在这漩涡飞出的瞬间，那万毒阁的大长老已经厉声的喝道：“所有元婴以下修士，立即后退。”

　　虽然他的喝声很快，不少已经感觉不好的修士，也拼命的向后退，却依旧有躲避不及的修士。

　　一个筑基中期的千竹教修士，离那苍白的漩涡还有十数丈的距离，只因为躲避的晚了瞬间，在漩涡掠过的刹那，就双眸呆滞的站着地上。

　　他没有死，但是和死了也差不多，因为此时他体内的元神，已经魂飞魄散。

　　没有了元神，自然也就不能称之为活人。

　　这筑基修士倒霉的遭遇，让不少和他挨的不远的筑基修士庆幸不已，他们的修为，也不见得比这个倒霉的同伴强。

　　不过随即，他们就将目光看向了已经被那漩涡罩住的方凌身上。刚才那漩涡隔着几十丈的距离，都能够隔空杀人，现而今方凌能够抵挡得住吗？

　　在漩涡挨近的刹那，方凌同样感到了自己心神的震颤，但是他的元神早就修炼的比金刚石还要坚硬，只是催动法诀，就平静了下来。

　　如此强横的吸人心神的法宝，方凌还是第一次遇到，他此时已经见识过了这宝轮的威力，哪里有心思再和陈丰老祖继续纠缠下去？

　　当下一拍自己的小乾坤袋，那黑色的御魔幡就从小乾坤袋中飞出。轻轻的摇了几下御魔幡，十数道黑色的光芒，朝着那九幽鬼王轮扫了过去。


第六三一章 什么叫羞耻

　　陈丰老祖虽然知道方凌的玄牝大法厉害，可是这一刻，他才真正明白自己和方凌的差距。

　　在那黑光和他的九幽鬼王轮碰撞的刹那，刚刚祭炼好的九幽鬼王轮，就朝着御魔幡中冲去。

　　自己好好的九幽鬼王轮眼见就要落入旁人的手中，这让陈丰老祖的脸色大变。

　　他顾不得自己身体的伤势，猛地在虚空之中喷了一口鲜血，并迅速的一挥手，将那口鲜血汇聚成了一个拳头大小的鬼脸。

　　这鬼脸是一个符号，乃是他在祭炼九幽鬼王轮的过程中，参悟出来的符号。

　　虽然他没有完全参透这符号的奥义，但是以往运用这个符号，却能够将九幽鬼王轮掌控的更加得心应手。

　　只不过使用这个符号，消耗的太大，这次要不是看着九幽鬼王轮要从自己的手中飞走，他也不会轻易运用这个符号。

　　那符号在形成的瞬间，就化成一道血光，融入了九幽鬼王轮内，而被黑光裹住朝着御魔幡快速飞动的九幽鬼王轮，在这血色符号融入的瞬间，陡然放出了一片白森森的光芒。

　　更有一种想要破开黑色光芒束缚的趋势。

　　方凌冷笑一声，那御魔幡再次抖动，又是一道黑光，这一次却是方凌用上了参悟出来的道纹，黑光如龙，直接将九幽鬼王轮擒住，飞了回来。

　　心中本来已经有一点喜色的陈丰老祖，看到自己的宝轮已经落入了方凌的手中，不由得心头发晕。

　　就在他心中不知道该如何是好的时候，就听有人从远处道：“陈师弟，快点住手！”

　　这喝声很响亮，但是却给人一种中气不足的感觉。

　　听到这声音，陈丰老祖的脸上露出了一丝异样，他知道来的人是谁。

　　一身黑色衣装的刘立壬，好似和以往也没有任何的变化，但是整个人看上去，却是已经憔悴了很多。

　　刘立壬来到的时候，目光最先看向的是陈丰老祖，虽然陈丰老祖在他受伤之后，已经对他不像以往那么尊重，但是陈丰老祖毕竟是千竹教以后唯一的元婴老祖。

　　等他身死道消之后，千竹教还要靠陈丰老祖支撑。

　　“师弟你伤势如何？”看到陈丰老祖的脸色，刘立壬就担心的问道。

　　陈丰老祖没有吭声，这时候刘立壬的目光才看向了方凌。他来的匆忙，再加上身上的伤势，让他根本就没有使用自己的神识，所以在看到方凌的时候，他才知道方凌来了。

　　看到方凌，刘立壬的脸上既有意外，更有那么一丝的欢喜。本来方凌在来的时候，想要让阴玉娘通过秘符告知刘立壬，但是刘立壬却因为伤势封闭了神识。

　　至于陈丰老祖，则不在方凌的考虑范围。

　　“方凌，你什么时候到的？”

　　方凌看着身上精气外散的刘立壬，眉头皱的越加的厉害。对于元婴老祖而言，元气外放，那就是身死道消前的预兆。

　　现而今，刘立壬不但精气外放的厉害，而且眉宇之间，更带着深深的死气。

　　想到以往刘立壬这位老祖对自己的照顾，方凌的眼眸之中，也升起了一丝的悲痛。

　　他在沉吟了瞬间之后，最终还是迈步来到刘立壬的近前，恭敬的道：“拜见老祖。”

　　因为和陈丰老祖的争斗，所以这一刻，方凌并没有掩饰自己元婴老祖的气息。

　　“我就知道，你一定能够成为元婴老祖的，好，非常的好！”刘立壬看着方凌，话语之中，满是激动。

　　方凌看着这一刻就好似一个看到自己晚辈长大成人的刘立壬，心中也不觉暖暖的。

　　他笑了笑道：“总算是没有辜负您的期望。”

　　陈丰老祖此时的脸色，越加的难看，毕竟同为千竹教的元婴老祖，方凌对待他和刘立壬截然不同的态度，让他感到很难受。

　　甚至他都感觉到四周汇聚而来的那些元婴老祖，看他的目光都变得不一样。

　　那出身嗤天道的白衣秀士，看向他的目光，更带着一丝淡淡的讥讽。

　　不过和这些目光相比，他更看重自己的九幽鬼王轮，这东西现而今在方凌的手中，要是不将那宝轮要回来的话，以后可是对自己实力有巨大的影响。

　　所以在犹豫了瞬间，他还是道：“师兄，方凌夺走了我的九幽鬼王轮，还请师兄帮着讨回！”

　　刘立壬听到方凌收了陈丰老祖的九幽鬼王轮，心中一颤，他是千竹教的大长老，对九幽鬼王轮的威力有些了解。

　　虽然不知道陈丰老祖在得到这九幽鬼王轮之后，究竟将这件法宝祭炼了多少的威力，但是一个元婴老祖御使着一件灵宝，还能够被方凌将这灵宝夺走。

　　那方凌的实力！

　　想到方凌的实力，刘立壬看向方凌的目光，顿时火热了起来。作为千竹教的大长老，他现而今最放不下的，就是千竹教。

　　虽然陈丰老祖也是元婴老祖，但是陈丰老祖的性格他知道，只要是自己一去，那么千竹教内自己的徒子徒孙，恐怕都要倒霉。

　　可是除了陈丰老祖，他没有别的选择。

　　现在就不同了，要是有方凌重归千竹教的话，那么大长老的位置，就是方凌的。

　　在方凌的压制下，陈丰老祖绝对闹不出什么幺蛾子。

　　心中念头闪动的刘立壬刚刚准备说话，这时候就听有人笑吟吟的道：“用法宝攻击别人，现在法宝被人夺走，竟然还厚着面皮讨回来，陈丰，你究竟知不知道什么叫做羞耻！”

　　说这句话的，是阴玉娘，她已经决定紧跟方凌，所以怕方凌为难，直接将话给顶到了陈丰老祖的头上。

　　虽然方凌能够破那九幽鬼王轮，但是阴玉娘还是希望方凌的实力越强越好。

　　这样的话，她们姹女门的日子，也会越加的好过。

　　陈丰老祖的脸，一下子涨的通红起来，虽然他不舍得那九幽鬼王轮，但是当着这么多人的面，被阴玉娘说自己的面皮厚，那就好似打脸没有任何的两样。

　　而且还是正打到他的疼处。

　　就算是陈丰老祖的面皮再厚，此时的他也没有办法再呆下去了，朝着刘立壬拱了一下手，他扭头朝着远处飞去。

　　不过在他临走的时候，目光之中却带着一丝狠毒的朝着阴玉娘看了过去。

　　这目光之中的意思，阴玉娘自然明白，不过她只是笑吟吟的站着那里，丝毫不为之所动。

　　虽然结下了陈丰老祖这样一个仇家，但是将自己和方凌的关系拉近不少，这让阴玉娘看来很值得。

　　更何况她作为元婴老祖，有过仇怨的人也不少，自然也不在乎再添陈丰一个仇家。

　　陈丰老祖的离去，让其他几个元婴老祖朝着方凌等人所立的位置汇聚，其中那血衣男子目视着方凌，心中不知道在思索着什么。

　　不过最终，他并没有如其他人一般向这边走过来，而是朝着来的方向腾空而起。

　　可是就在他要飞起的瞬间，就听方凌陡然道：“阁下还请稍待片刻！”

　　方凌的这句话，让红衣男子一愣，他以为方凌听到了刚才他说的话语，所以特地针对他。

　　可是当他扭头的时候，却发现一个和他穿着同样颜色衣物的男子，被方凌挥动御魔幡抓了过去。

　　方凌说的这话，并不是针对他，让这男子心中既有点失落，又有点庆幸，但是当他看清楚那黑光裹过去男子的摸样时，眼眸之中就多出了一丝的冷然。

　　这个人他认识，他们血煞宗晋级没有多久的金丹真人孙缘画，不说孙缘画对他恭敬有加，就算孙缘画和他关系不好，他也不能不吭声。

　　毕竟，这是他们血煞宗的弟子，他这个元婴长老要是不管不问的话，那他这个长老以后就不用干了！

　　“将人放下！”男子不等孙缘画落地，声音之中有点冰冷的向方凌道：“你抓了我血煞宗的弟子，莫非想要和我血煞宗为敌不成？”

　　万毒阁的大长老和那嗤天道的白衣文士，都似笑非笑的看着说话的红衣男子。

　　他们的笑容，虽然看上去没有什么特殊的意思，但是红衣男子却感到他们的笑容有些扎眼。

　　他明白，这两个人是在耻笑他，耻笑他对方凌前倨后恭，可是就算是面对耻笑，他也只有咽下去了。

　　方凌刚刚和陈丰老祖动手的时候，他还想着压一下方凌的威风，成就自己的威名。

　　可是那陈丰老祖施展的九幽鬼王轮，却让他感到心寒。虽然他不认为自己会败在九幽鬼王轮上，却也知道自己难以像方凌一般举重若轻的破了这件法宝。

　　他不愿意承认，却不得不承认，在修为上，他和方凌存在着不小的差距。

　　所以他刚才才转身离去，却没有想到，方凌竟然对他们血煞宗的弟子动手，这就让他不得不出头。

　　方凌朝着那血衣男子扫了一眼，目光就落在孙缘画身上道：“我来的时候听你说，你刚才诛杀了我们千竹教一个弟子？”

　　“薛长老救我！”那孙缘画被方凌的玄牝真元舒服，不论是法力还是神识都动弹不得。

　　这一刻，他心中恐惧的要命，这位宗门的元婴老祖，被他当成了唯一的救星。


第六三二章 鲁神梦

　　那薛长老见方凌没有理会自己，脸有点发青道：“如果你不想和我血煞宗为敌，给我立刻放人！”

　　“方凌，还是将人给放了吧！”刘立壬犹豫了瞬间，沉声的向方凌劝道。

　　在方凌的印象中，刘立壬无疑是对千竹教的弟子最为维护的，要不然也不会为了他，和澜涛子起争端。

　　现在刘立壬这个态度，可见他对于这血煞宗，心存着不小的顾忌。

　　只是方凌连燕沉舟都不在乎，又岂会在意一个血煞宗？他朝着那位血煞宗的薛长老扫了一眼，淡淡的道：“既然你要，那就给你吧！”

　　薛长老的脸上，露出一丝的笑容。当然，这笑容之中，更带着一丝的讥讽。

　　这讥讽，是对方凌畏惧血煞宗的讥讽，可是就在他伸手要接回方凌跑出的孙缘画时，孙缘画整个人，却无声无息的在半空中化成了飞灰。

　　一个大活人，陡然就在空中散开了。

　　对于方凌刚才说放了孙缘画的话语，不少千竹教的弟子心中有些不舒服，但是他们知道，这种事情，还没有他们吭声的余地。

　　更何况他们虽然身在底层，却也知道血煞宗的威势，嗤神六宗现而今的第一宗门，千竹教现在最好不要得罪。

　　但是当他们看到在虚空中化成飞灰的孙缘画，一个个脸上升起了激动之色。

　　毕竟，死的是他们的同门，方凌杀了孙缘画，那就是给千竹教长了脸，报了仇。特别是杨九和黑蝎娘子等人，神色之间，更是充斥着激动。

　　方凌，这位当年敢于以一人挑战拦江剑派的人，没有让他们这些老部署失望。

　　他们还可以挺直了腰板，对所有人说，他们是拜月山的人，是当年方凌方老祖呆过的那个拜月山！

　　可是那位薛长老的脸色，却变得比锅底还要黑。孙缘画虽然是金丹真人，但是在他的眼中，死一个金丹真人，并不算是什么大事。

　　但是孙缘画绝对不能就这样死在他的眼前，要不然，他以后在嗤神六宗，就不用混了。

　　“小子，你找死！”薛长老说话间，手中法诀掐动，一道血云，从他的小乾坤袋中飞出，那血云化成一片血网，朝着方凌笼罩了过来。

　　这血云之中的气息，不但不臭，相反还有点甜香，方凌在血色的网子落下的瞬间，就感到自己的血液有一种从自己体内冲出去的冲动。

　　血煞宗这功法还真的有点诡异，方凌不由自主的想到了自己当年遇到的化血大法。

　　不过随即，他就摇了摇头，这薛长老的修为虽然比那位化血大法的传人强上不少，但是论起功法来，却远远不及那化血大法。

　　凝滞的血液，对别人来说还有点用处的，但是对方凌而言，根本就算不了什么。

　　他手中法诀掐动御魔幡黑光闪烁，朝着那血网就扫了过去，只是三两下工夫，那血色的网子，都成了半丈大小。

　　只要方凌再次催动御魔幡，就能够将那网子扫入御魔幡中，可是就在这一刻，就听虚空之中有人沉声的道：“孙缘画咎由自取，薛师弟还不快点退下。”

　　这声音平和，可是却好似隐含着一种让人不由自主臣服的威势。就算是方凌，在听到了这声音，也是心中神识一动。

　　那薛长老快速的掐动法诀，将自己的红色网子收了回来。此时他的头顶，已经有点见汗。

　　虽然他知道自己不如方凌，但是刚才的一番交手，才让他感到，自己和方凌的差距，竟然是如此的大。

　　“张迎侯拜见前辈！”万毒阁的大长老在那老者走来的瞬间，就恭敬的行礼道。

　　嗤天道的白衣文士，在犹豫了刹那，同样朝着那老者行礼道：“厉文通拜见前辈。”

　　阴玉娘看着那老者，在犹豫了瞬间，也跟着躬身行礼道：“阴玉娘拜见前辈！”

　　刘立壬看着那老者，同样也躬身行礼道：“刘立壬拜见前辈，想不到二百年之后，还能够见到前辈。”

　　二百年之后，这个时间跨度还真不是一般的大，方凌自己来到这个世界上，也只是几十年。

　　可是刘立壬上一次见到这老者的时间，竟然是二百年前。那老者身材不高，红彤彤的脸庞，给人一种中正平和的感觉。

　　但是方凌神识感应到的老者修为，却是元婴后期的修为！

　　一个元婴后期的老祖，而且从他身上那比普通人不知道强横多少的血气上，方凌更能够感到此人绝不一般。

　　说不定，就是一位半步大能。

　　就见那老者轻轻的一挥手道：“都是自家人，何必如此客气。”

　　说话间，他朝着方凌扫了一眼道：“方师弟的玄牝大法，不愧是我嗤神教老祖当年的护身法门。”

　　“要是师弟你能够将玄牝大法修炼到通道照天境界，这南楚又岂能任由燕沉舟嚣张！”

　　“方师弟，这位是我嗤神六宗的鲁神梦前辈，当年鲁前辈是我们嗤神教的二长老。”刘立壬见这老者和方凌说话，就好似生恐方凌说错话了一般，快速的向方凌介绍道。

　　对于嗤神教，方凌最熟悉的，自然是将嗤神六宗重新统一到一起的诸葛苍生。

　　那时候，诸葛苍生是嗤神教的大长老，而这个叫做鲁神梦的老者，就是嗤神教的二长老。

　　说起来鲁神梦在嗤神教的地位，那就是一人之下，万万人之上。当年嗤神教随着诸葛苍生的死，重新分化成了嗤神六宗。

　　但是嗤神六宗的这些长老，对于这位鲁神梦，依旧显得恭敬无比。

　　方凌从这位鲁神梦的身上，感到了一丝奇异的气息，这是一种熟悉的气息，这鲁神梦，他觉得非常的熟悉。

　　可是他想不起来，自己究竟是在什么地方见过鲁神梦。他相信自己只要是见过鲁神梦，自己一定不会忘记这个人。

　　但是方凌的脑海之中翻遍了所有的记忆，都半点想不出自己在何处见过这位鲁神梦。

　　看着所有的目光都已经朝着他看来，方凌朝着那鲁神梦拱手道：“拜见鲁前辈。”

　　鲁神梦哈哈一笑道：“既然方师弟已经成为了元婴，咱们之间，当以同辈论交。”

　　说到这里，他朝着四周扫了一眼，沉声的道：“刚才的事情，是我们血煞宗对弟子管教不严，这才会出了这种事情，还请方师弟以及诸位师弟见谅。”

　　“回去之后，我一定对我血煞宗的弟子严加管教，要是有人敢于再次犯同样的错误，各位师弟尽可以击杀。”

　　鲁神梦说到这里，朝着那位薛长老扫了一眼道：“师弟管教门下不严也就罢了，还和方师弟动手，回去自己面壁三十天，以儆效尤！”

　　薛悼宗是心高气傲的人，刚才他来时的表现，就已经说明了一切。可是现在他在鲁神梦的目光下，却变的恭敬无比。

　　“小弟领罚，谢师兄教诲。”

　　“现而今燕沉舟通道照天，我们嗤神六宗可以说已经到了自诸葛师兄去世之后，最大的危机。”

　　鲁神梦话锋一转，沉声的道：“不论是为了我等六宗的传承，还是为了我等的性命，现在我们面对燕沉舟，只有一个选择，那就是唯有一战！”

　　“所以这次召唤嗤神分身，我希望各位师弟一定要同心协力，只有这样，才能够保证我们嗤神六宗在这大劫到来之际，存活在天地间。”

　　血煞宗的驻地，位于千竹教的左侧，却是嗤神六宗最中间的位置。

　　这是一座被炼制的可以随身携带的洞府法宝，里面不但亭台楼阁齐全，更被移植了不少的奇花异草，显得很是有一番仙家的气派。

　　以往，这洞府内虽然寂静，但是氛围却还是不错的。

　　可是现而今，整个洞府内鸦雀无声，很多人都有一种不敢大声呼吸的感觉。

　　之所以会出现这种状况，最主要的原因，自然就是半个时辰之前的事情。

　　孙缘画死了，薛长老更是吃了亏，在这个时候，谁还敢找不自在。

　　不少人的目光，都小心翼翼的朝着那关闭的主殿门看去，薛长老等人和鲁太上已经进去一段时间了，不知道是不是已经商议出了结果。

　　就在各种猜测出现在众人心头的时候，宫殿的大门被缓缓的推开，薛长老等人迈步走了出来。

　　只不过薛长老的脸色，并不怎么好看。

　　“师弟，既然鲁老祖说了，那么你以后就小心一点，万万不可因小失大。”一个面目黧黑，看上去好似农夫一般的男子，沉声的向薛悼宗道。

　　虽然同为元婴，但是薛长老对于这位师兄却有畏惧。

　　当年他还只是筑基修士的时候，这面目黧黑的男子就已经是元婴老祖了。

　　虽然现而今他成为了同级的元婴老祖，却也不敢对这位少有不敬。

　　不但是因为当年的情分，更因为和他比起来，这个人更得那位鲁大长老的欢心。

　　“师弟明白！”薛悼宗虽然心中有些不服气，但是却也不敢违抗鲁神梦的指示。

　　那面目黧黑的男子点了点头道：“鲁大长老不忍心我们风雨飘摇的嗤神六宗，再发生什么内斗。”

　　“更何况从最近得到的消息，这方凌，修为恐怕不弱于大长老……”

　　薛悼宗一愣，随即有点不敢相信的道：“这怎么可能？方凌才修炼多长时间，他怎么可能在修为上不弱于大长老，要知道大长老可是……”


第六三三章 千竹教大长老

　　那面目黧黑的男子不等薛悼宗将话说完，就目光严肃的朝着他看了过去。

　　好似也意识到自己说错什么的薛悼宗，赶忙闭上了嘴巴，只不过眼眸之中，越加多了一丝的畏惧。

　　对于方凌的实力他不了解，但是对于那位鲁神梦大长老的修为，他可是见识过。

　　这方凌，怎么可能……

　　就在薛悼宗闭口不言的时候，坐在大殿后静室的鲁神梦脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　伴随着这笑容，就听他喃喃的道：“哼，算你识相，要不然就算是你有点用处，我也要将你送上西天。”

　　这话说完，鲁神梦整个人，就无声无息的倒在地上，一个血红的身影，从鲁神梦的身体中走了出来。

　　对，就是走了出来，这血红的身影，目视着远处，嘴中喃喃的道：“见到我，你是不是感到有些熟悉呢？”

　　他说话的方向，是千竹教的驻地，而就在他说话的时候，已经在刘立壬洞府落座的方凌，心中没来由的一寒。

　　这种感觉，非常的不好。虽然方凌不明白，为什么自己会有这种感觉，但是他却清楚，按照心血来潮的说法，这种感觉绝对不是有什么好事情。

　　“方凌师弟，你这十多年，过的如何？”刘立壬打量了正在沉吟的方凌两眼，轻声的问道。

　　方凌一笑道：“还好。”看着刘立壬探询的目光，方凌稍微迟疑了瞬间，就将自己最近的经历讲了一番。

　　刘立壬听着方凌的经历，开始的时候，还有些为方凌担忧，可是慢慢的，他坐直了身子。

　　“师弟你……你真的带人攻打过北海深空岛？”刘立壬也是知道北海深空岛的，所以在听了方凌讲到攻打北海深空岛的时候，目光中充斥着惊骇。

　　要知道，那可是天下五强的驻地。

　　北海深空老祖，现而今更是天下唯二的通道照天存在，在威名上，不弱于燕沉舟。

　　而这位师弟，不但攻打了深空岛，而且还将深空岛给打破了，这实在是让他太惊讶了。

　　北海十凶之首，北海第一凶人！

　　虽然这些名头他虽然都没有听说过，虽然方凌在说这些的时候，是以一种调侃的口气说出来的，可是刘立壬哪里不明白这些名头代表的东西。

　　刘立壬在惊喜的同时，心中也暗暗有些庆幸，本来自己还要劝方凌向陈丰老祖主动和好。

　　现在看来，自己该劝的是陈丰，他是千竹教的元婴老祖不假，可是在方凌面前，他真的算不了什么。

　　方凌现在的身份，应该说是半步大能！

　　而且就是在半步大能之中，也是顶尖的存在！

　　“师兄的伤势，可否让我一观？”方凌将可以讲的事情，挑三捡四的讲了一遍之后，轻声的向刘立壬问道。

　　刘立壬叹了一口气道：“师弟不用费心了，我这伤势并不是受伤，而是耗尽了体内的精血。”

　　“寿命将尽，就算是有仙药，对我也没有什么用处！”

　　方凌看着依旧不断地从刘立壬身上流逝的生命力，心中也叹了一口气。

　　虽然他的手中有无垢神泥和北极元光水两种难道的至宝，但正如刘立壬所说的那样，他现而今是油尽灯枯。

　　油尽灯枯，生命耗尽，就算是有逆天的手段，也难以救治。

　　看到方凌沉默，刘立壬哈哈一笑道：“生老病死，本为长情，我今年也快要到九百岁，就算是这次不受伤，百年之后，也是一样，师弟何必伤心。”

　　说到这里，刘立壬沉吟了一下道：“方师弟，虽然师兄我觉得这个要求有点过分，但是还请师弟看在师兄我的面上，答应师兄一件事情。”

　　“只要方凌能够办到的，请师兄尽管吩咐。”方凌没有迟疑，沉声的说道。

　　“我死之后，千竹教将会更加的风雨飘摇。要是师弟你能够接掌千竹教大长老之位，我将死而无怨！”刘立壬说到这里，目光之中有些紧张的看着方凌。

　　千竹教大长老，在平常人的眼中，确实是一块很大的肥肉，但是对于方凌而言，那就是屈就。

　　毕竟方凌现而今已经是半步大能，一个小小的千竹教，要是能够让他成为大长老，那好像是整个千竹教的荣幸。

　　方凌点头道：“师兄放心，小弟以后一定会好好的照拂千竹教的。”

　　见方凌如此痛快的答应下来，刘立壬脸上的笑容更多了五分，他掐碎一枚玉符道：“既然师弟如此说，那我现在就召集千竹教的金丹真人，宣布此事。”

　　不知道是不是终于放下了千竹教这件心事，此时的刘立壬在方凌的面前，显得越加的精神抖擞。

　　可是方凌却明白，刘立壬这种精神抖擞的样子，只不过是一种回光返照的反应。

　　他来的时候，本来已经打定主意，就算是耗尽自己的藏珍，也要救下刘立壬的性命。

　　却没有想到，刘立壬和阴玉娘不同，他是真的耗尽了自己的生命力量。

　　所以对刘立壬最后的要求，方凌并没有反对，虽然这天下，一副大劫降至的样子，但是要保住千竹教一方的平安，他觉得自己还是能够办到的。

　　更何况无论是他自己，还是千竹教，都和撼天门处在不可调和的位置。

　　当方凌和刘立壬出现在千竹教大殿的时候，千竹教的八位金丹真人已经汇聚完毕。

　　十多年不见，千竹教的金丹真人增添了两张新面孔，也少了几个老面孔。

　　其中和方凌熟悉的王和童，赫然不在众人之列。在方凌和刘立壬走来的时候，这些金丹真人就在栗泰烽的带领下，向两位老祖行礼。

　　大殿的正中间，摆放着一个玉塌，那里是刘立壬坐的位置，可是这一次，刘立壬在走到玉塌前的时候，陡然停下脚步，然后躬身道：“大长老，请上座！”

　　这六个字从刘立壬的口中吐出，顿时让在场的金丹真人一惊，毕竟千竹教的大长老，关系到他们以后的前程。

　　虽然在场的人都明白刘立壬活的日子不多，却没有想到刘立壬这么快就将大长老的位置让给了方凌。

　　方凌看着刘立壬那坚定的神色，明白这位老祖要最后送上他一程，虽然这一程他不需要，但是方凌还是决定接受。

　　他不愿意让刘立壬在这个时候，再出现失望。所以最终，他迈步走上了那玉塌。

　　“千竹教弟子刘立壬拜见大长老！”刘立壬看在坐上了自己位置的方凌，脸上露出了欣喜之色。

　　在说话间，他更是直接跪拜在了地上。

　　这一拜，方凌没有想到，当他想要阻止的时候，刘立壬已经跪倒在了地上。

　　而随着刘立壬的跪倒，栗泰烽等人在惊骇的瞬间，一个个也都跟着跪伏在地。

　　他们虽然没有出声，但是这一刻，方凌却已经真真正正的成为了整个千竹教的大长老！

　　掌控着整个千竹教的大长老！

　　方凌将刘立壬扶起，沉声的道：“师兄放心，只要有我方凌在，就有我千竹教的传承！”

　　刘立壬点头，脸上的笑容也多了几分，他对于方凌的话语，心中是充满了信心。

　　方凌的到来，可以说已经将他心头最大的一块石头给移开了，就算是归去，他也不用再担忧什么。

　　千竹教大长老换成方凌，对于嗤神六宗的其他人而言，既是意料之中，却也有点惊讶，毕竟刘立壬让位的速度，实在是有点太快了。

　　可是除了这个感叹之外，没有人再想别的，陈丰老祖在这件事情上愿不愿意，更没有人在意。

　　毕竟和方凌相比，陈丰老祖虽然是千竹教多年的二长老，可是又有什么用处，他的法力远低于方凌，又有什么资格，阻碍方凌踏上千竹教的大长老。

　　在这个消息传出之后，嗤神六宗都派人送上了贺礼。而且每一个宗门的贺礼，都很是丰厚。

　　方凌虽然成为了千竹教的大长老，但是他并不怎么插手千竹教的事物，一切还是让栗泰烽掌控。

　　从栗泰烽的口中，他也知道那位和他很是有点不打不相识感觉的王和童，已经在前些年死在了拥圣盟的手中。

　　对于王和童的死，方凌唯有感叹。

　　栗泰烽看着方凌感慨的样子，心中也有些伤感，虽然王和童的修为弱于他，却也差不了太多，王和童死了，他在大劫之下，能够活下来吗？

　　对于这次的大劫，他同样没有什么信心，好在大长老换成了方凌，让他的日子好过了不少。

　　“大长老，陈丰老祖一直在闭关。”栗泰烽小心的来到方凌的身前，恭敬的说道。

　　方凌点了点头，没有吭声，虽然对陈丰老祖同样不怎么喜欢，但是现而今刘立壬还活着，自己看在他的颜面上，只要陈丰老祖不闹事的话，自己也不会太为难他。

　　见方凌没有反应，栗泰烽也不再多说什么，而是话锋一转道：“大长老，血煞宗的鲁神梦老祖派人送来请柬，请大长老您明日到血煞宗驻地议事。”

　　听栗泰烽提到鲁神梦，方凌的眼眸中升起了一丝淡淡的冰寒。虽然鲁神梦无论从哪一个方面的表现，都充斥着嗤神六宗长者的风范，但是他并不喜欢这个人。

　　在初次见到鲁神梦的瞬间，方凌那股不好的感觉，让他对鲁神梦顾忌不已。

　　究竟哪里不对，方凌想不到，但是他还第一次顾忌这么一个人。所以他对鲁神梦，并没有什么想要亲近的想法。

　　方凌点了点头道：“我知道了，到时候你跟我一起去。”


第六三四章 重组嗤神教

　　血煞宗的驻地，当方凌赶到的时候，嗤神六宗的诸位长老，差不多已经到了一半。

　　鲁神梦并没有出现，陪同诸人坐着的，是一个面目黧黑的汉子。这汉子虽然摸样朴实，但是那血煞之气，却是隐藏在骨子里。

　　“陆彦平见过方大长老！”在方凌走来的时候，那黧黑的汉子就率先站起，向方凌抱拳道。

　　陆彦平，血煞宗大长老，元婴中期修为，这些年来一直都是他打理着血煞宗，要不是有鲁神梦，他就是整个血煞宗地位最高的人。

　　心中掠过这位血煞宗大长老的资料，方凌也朝着陆彦平抱拳道：“陆长老好。”

　　其他几个已经到了的元婴老祖，也纷纷起身，恭贺方凌成为千竹教的大长老。

　　只是半刻钟时间，嗤神六宗的元婴长老们基本上就已经到齐。这一次，汇聚在这里的嗤神六宗元婴老祖一共十一人。

　　其中血煞宗三人，分别是鲁神梦、陆彦平以及那位薛姓长老。而万毒阁则来了两人，除了那位大长老张迎侯之外，还有一位矮个老者，名为赵毒！

　　这老者黑衣黑袍，很是阴冷，见过方凌的时候，同样是没有半点的喜色。

　　嗤天道来的是厉文通和一个青衣女子，这女子用轻纱罩面，厉文通在介绍她的时候，只是说出了文师妹三个字。

　　而从不少人在看到文师妹时惊诧的神情看，这位文师妹应该是嗤天道的隐藏实力。

　　现而今嗤神六宗之中，和方凌最亲近的，无疑是姹女门，所以他也分外注意作为姹女门大长老的阴玉娘的反应。

　　阴玉娘在听到女子的名号之时，脸上的神色就变幻了一下，双眸间更是闪出了一丝的精光。

　　等那位文师妹坐下的时候，她就笑吟吟的问道：“文师妹，我们以前是不是见过？”

　　“自然是见过！”文师妹的面目笼罩在黑纱之中，看不清楚她的神色如何。对于阴玉娘不阴不阳的话，她只是淡淡的道：“自然是见过。”

　　这两句只有两个人才懂的话，在说了之后，两个人就陷入沉吟之中。很显然，两人之间，有一种只有两个人才清楚的恩怨。

　　除了千竹教是他自己来的之外，姹女门来的元婴老祖，也只有阴玉娘一人。而方凌没有打过什么交道的阴风谷，则来了两个元婴修士。

　　这两人，看上去应该是一对同胞兄弟，双眸发绿，一看就是修炼了一种奇特功法所致。

　　按照作为主人的陆彦平介绍，这二人名为骆争骆震，乃是一对同胞兄弟。

　　鲁神梦作为嗤神六宗辈分最高的强者，在诸人到齐之后，就环视四周到：“现而今，我们嗤神六宗所面临的凶险，相信各位都能够感觉的到。”

　　下方一阵的沉默，毕竟这并不是什么光彩的事情。嗤神六宗中人，从来都没有什么谦逊的人，要不然也不会好好的一个嗤神教成了嗤神教。

　　鲁神梦看着众人的沉默，脸上露出了一丝怒容道：“虽然现而今我嗤神六宗风雨飘摇，可越是这个时候，我们嗤神六宗越要团结一心。”

　　“召唤嗤神分身，对抗通道照天的燕沉舟，势在必行，各位觉得呢？”

　　那骆争骆震兄弟对视了一眼，就有骆争率先道：“鲁前辈言之有理，我们阴风谷没有二话。”

　　“召唤嗤神分身，使我们嗤神六宗的唯一活路，我们万毒阁，已经将嗤神幡带来了！”那张迎侯也站起，沉声的朝着鲁神梦说道。

　　方凌的小乾坤袋内，有一柄黑色的宝伞，乃是嗤神六宝之中的嗤神伞，乃是刘立壬在他荣任千竹教大长老之后交给他的。

　　这嗤神伞和阴玉娘手中的嗤神珠一样，虽然都是了不得的宝物，但是都没有人会用。

　　不过刘立壬却告诉方凌，说按照千竹教祖师传下的规矩，嗤神六宝，万万不能丢失。

　　当那位厉文通也说将嗤神六宝中的嗤神梭带来的时候，阴玉娘的目光就落在了方凌的身上。

　　现而今，阴玉娘已经开始一切以方凌的意思为主，将姹女门和千竹教紧紧的捆绑在一起。

　　虽然众人都知道嗤神六宗风雨飘摇，却彼此之间都存在着顾忌，生恐在对抗燕沉舟的过程中，自己的宗门便宜没有占到，反而被人给吞了下去。

　　当方凌和阴玉娘也表示已经将自己宗门掌握的嗤神六宝带来之后，那鲁神梦的脸上露出了一丝的笑容。

　　他朝着四周的诸人扫了一眼，沉声的道：“有了嗤神六宝，我们就可以沟通嗤神，请来嗤神分身对抗燕沉舟。”

　　“不过，要想对抗通道照天的燕沉舟，要想让我们嗤神教的传承继续下去，除了召唤嗤神分身，我们嗤神六宗更应该组成一个整体。”

　　“毕竟五根手指打人和一个拳头打人的分别，我相信在场的诸位都是明白的。”

　　和刚才的反应相比，鲁神梦这句话，让在场诸人的神色都是一变。将嗤神六宗融为一个整体，好处可以说显而易见。

　　毕竟一盘散沙的嗤神六宗，最终是要被吃掉的，可是将嗤神六宗融为一体，说起来容易，但是做起来，却艰难无比。

　　毕竟谁都怕被别人吃掉，当年诸葛苍生之所以能够成为嗤神教的大长老，那就是他的武力已经不是六宗其他人能够抵挡的。

　　谁反抗，只有死路一条，这才有了嗤神六宗的融合。

　　可是现而今，鲁神梦提出重组嗤神教，却依旧让张迎侯等人露出了狐疑的目光。

　　他们虽然尊重鲁神梦，也愿意让他出来主持大局，但是这并不能够代表，他们愿意将自己等人的身家性命，交给鲁神梦。

　　毕竟他们要为自己身后的宗门考虑。

　　就在这沉默之中，厉文通第一个开口道：“重组嗤神教，让我们汇聚更大的力量对抗燕沉舟，对于老祖的这个提议，我们嗤天道第一个支持。”

　　说话间，他朝着鲁神梦一拱手道：“前辈德高望重，又是我们嗤神六宗中，唯一的宿老，就请前辈做我嗤神六宗，不，应该是嗤神教的大长老。”

　　厉文通这句话一出口，坐在一边的薛长老脸上露出了笑容。对于血煞宗来说，鲁神梦成为大长老，是他们最好的选择。

　　而万毒阁的张迎侯在犹豫了一下，最终也站了起来，向鲁神梦表达了自己的支持。

　　嗤神六宗，这一下就有三宗同意让鲁神梦担任嗤神教的大长老，而且这三宗，还是实力最强的三宗。

　　一切看上去，都是大局已定。

　　方凌并没有争胜之心，他虽然是千竹教的大长老，却也不会将自己紧紧的束缚在嗤神教中。

　　对于这个新成立的嗤神教，他是可以的都做，不可以的就不做，就在不少目光朝着他看来，他也准备表一下态度的时候，就听鲁神梦道：“且慢！”

　　“老朽之所以想要重组嗤神教，不是为了担任这个大长老，而且我们血煞宗，也不会担任大长老。”

　　鲁神梦说到这里，声音低沉了不少道：“要是鲁某想要成为嗤神教的大长老，当年就应该争取，而不是现在。”

　　“也不是鲁某不敢担当大任，实在是鲁某自知不是那份材料，所以这嗤神教大长老之位，我看还是需要另举贤能才行！”

　　鲁神梦的话一出口，不少人的眼眸中，就露出了一丝狐疑之色。

　　嗤神六宗分裂多年，鲁神梦作为诸葛苍生之时的嗤神教二长老，自然能够压制的住众人。

　　众人也都觉得鲁神梦重组嗤神教，其主要目的，就是为了担任这个垂涎已久的大长老，现而今鲁神梦表示他本人并没有这个意思，这就让众人动起了心思。

　　鲁神梦不担任嗤神教的大长老，那这大长老的位置，该由谁来担任呢？

　　担任嗤神教大长老的好处，可以说无穷无尽。就算是他们在各自宗门都是顶尖的人物，也有不少人想着那个位置。

　　“前辈，要是您不担任嗤神教的大长老，那么我觉得咱们还是以嗤神六宗的名义面对撼天门吧！”

　　“老朽虽然自认为自己无德无能，担任不了嗤神教的大长老，却也不愿意屈居除您之外的他人之下！”

　　张迎侯的声音虽然不高，但是话语之中，却是充斥着一种坚定的味道。

　　他这话，让血煞宗的陆彦平脸上露出了笑容。作为血煞宗的人，他自然希望鲁神梦当大长老。

　　有张迎侯表态，其他人也都跟着站起，虽然他们心中有的不是那么情愿，却也不愿意得罪鲁神梦。

　　就算是鲁神梦欲迎还拒，他们也只能站起来表明自己的立场。

　　鲁神梦看着一副推举他为主事人的一众人等，脸上露出了灿烂的笑容。

　　虽然他心中已经有计较，但是众人的拥护，对他而言，怎么说也都是一个不错的事情。

　　“诸位同道，谢谢大家的厚爱，我刚才已经说了，我自己没有能力担起整个嗤神教的担子。”

　　“不过呢，在咱们之中，我知道有一个人能够担得起，要说这个人，我觉得就是拿他和诸葛苍生大长老比，也不差什么。”


第六三五章 众望所归

　　本来还准备说话的张迎侯，一下子将嘴闭上了。

　　要知道诸葛苍生在嗤神教中，那可是留下了赫赫威名，虽然他最终败在了燕沉舟的手中，但是嗤神教的人，对于他除了敬佩，还是敬佩。

　　嗤神六宗之中，不论是哪一个宗门，都没有弟子说诸葛苍生半分的不是。

　　“这个人，不但修为不弱于诸葛苍生大长老，天资和为人，也是一等一的。”

　　说话间，鲁神梦的目光就落在方凌身上道：“方道友，现而今是我嗤神六宗生死存亡之际，还请道友不要推脱，领袖我们嗤神教走出危机。”

　　所有的目光，这一刻都汇聚在了方凌的身上，那没有见过方凌的骆氏兄弟，目光之中更有点一丝不善。

　　方凌没有想到，这鲁神梦竟然推举自己做嗤神六宗的大长老。

　　他面对着那一道道狐疑的目光，神色淡淡的道：“鲁长老怎么知道在下可以担当此任？”

　　“要是方道友不能担当此任的话，这天下恐怕也没有几个人敢说可以担当此任。”

　　鲁神梦说到这里，朝着方凌一笑道：“虽然小佬儿我这些时日主要在闭关，对于外界的消息知道的不是太多，可是对于方道友的威名，却也是如雷贯耳。”

　　“方道友率领十凶攻打北海深空岛，大战深空老祖，前些时日，更在宗周英雄擂，以十招之约，让作为宗周第一人的至一先生俯首认输。”

　　“要不是方道友修炼时间太短，这天下五强之中，当有方道友一席之地。”

　　他的话，说的速度并不快，但是却让在场的修士脸上都变了色。虽然他们消息封闭，但是对于至一先生和北海深空老祖这等存在，还是知道的。

　　只不过这些存在，他们都是以一种敬仰的目光去看的。却没有想到，方凌竟然和这两个人能够联系在一起。

　　而且这种联系，还不是普通的联系。

　　攻打北海深空岛，在这周域，有几个人敢做，让至一先生俯首认输，谁又能够做得到？

　　阴玉娘看着方凌，脸上全都是惊骇之色。虽然她知道方凌不凡，却没有想到方凌竟然有这么大的动作。

　　北海深空老祖，那可是和燕沉舟同样通道照天的存在，嗤神教之中，有不少人都将消灭燕沉舟的希望，放在了他和北海深空老祖的碰撞上。

　　毕竟这周域，不可能出现两个通道照天的人并立。

　　而至一先生，几百年来，都是天下第一人的称号，虽然现而今被燕沉舟和北海深空老祖超越，但是他的影响，依旧不是一般的大。

　　“前辈此话当真？”张迎侯将目光重新落在鲁神梦身上，沉声的问道。

　　鲁神梦笑了笑道：“这消息，实际上知道的人很多，只不过我们这些天都躲在梦云之泽，所以不知道而已。”

　　“说实话，当我听到有人攻打深空岛，逼得至一先生认输的事情时，虽然吃惊，却也没有将这件事情和方道友联系起来，毕竟这世间，同名同姓者太多了。”

　　“还是前些时候看到方道友的出手，才让我确定那个人就是方道友。”

　　鲁神梦说到这里，又朝着方凌一抱拳道：“嗤神在上，正是他看着我嗤神教的弟子在撼天门的压迫下受苦，这才降下了方道友这等人来我嗤神教。”

　　“我也是知道了方道友的修为，才想到了重建嗤神教，为了嗤神教万年的传承，为了嗤神教几十万弟子的生计，还请方道友不要推辞！”

　　做嗤神教的大长老，方凌还真没有想过。而且他也不愿意相信，这位鲁神梦是真心实意的推举他担任嗤神教大长老的。

　　防人之心不可无，方凌虽然没有害人之意，却也不愿意被人当成工具来用。

　　就在方凌准备推辞的时候，就听有人沉声的道：“鲁前辈的话，我等做晚辈的，自然不能怀疑，但是此事对于我们嗤神六宗而言，实在不算是小事！”

　　说话的，是白色衣袍的厉文通。

　　他朝着方凌看了一眼，接着道：“所谓耳听为虚，眼见为实，只要方道兄真的能够表现出鲁老所说的实力，我嗤天道甘愿奉方道友为嗤神教大长老。”

　　方凌正在沉吟，耳边就传来了阴玉娘的声音：“方道友，我等既然要对抗撼天门，重组嗤神教是大势所趋，道友既然担任了千竹教的大长老，就不如也将这嗤神教大长老揽入手中。”

　　“这样不论别人准备怎么做，主动权都在您的手中。”

　　“我姹女门，愿意听从方道友驱使！”

　　方凌心中暗自点了一下头，这阴玉娘说的也不是没有道理。自己做了嗤神教的大长老，那么也就掌握了主动权，无论这鲁神梦有什么想法，自己应对的更从容。

　　毕竟自己已经成为了千竹教的大长老，那么和嗤神教也就密不可分。

　　心中瞬间打定主意，方凌就轻轻的点了点头。

　　看到方凌点头，阴玉娘就站了起来道：“厉道友如此一说，那玉娘倒是可以证明方道兄的实力。”

　　“就在七日之前，方凌道兄驾临拦江剑派，剑斩拥圣盟包括澜涛子在内的六大元婴老祖，从今之后，这世间再无拦江剑派！”

　　阴玉娘的话一出口，顿时让不少人的脸色一变，元婴老祖之所以高高在上，主要就是因为他们大多都有保命的手段，就算是可以被击败，却也不容易被击杀。

　　而方凌，以一人之力，击杀了六个元婴老祖，这想想都让人不寒而栗。

　　更何况澜涛子在南楚也不是无名之辈，在场的不少人也和他打过交道。

　　都清楚澜涛子的修为，不但不比在座的大部分低，甚至超过很多人。

　　方凌可以击杀澜涛子，自然也可以击杀他们。一时间众人看向方凌的目光，就多了一丝的敬畏。

　　厉文通虽然不认为自己弱于澜涛子，却也知道自己难以斩杀澜涛子，可是让他就因为阴玉娘的一句话，让整个嗤天道都臣服在方凌的麾下，他不愿意。

　　“方道友能够踏平拦江剑派，斩杀拥圣盟的六位元婴老祖，可是大大增长了咱们嗤神六宗的威名。”

　　“就我本人而言，我从心里佩服方道兄，不过所谓没有规矩不成方圆，方道兄要成为嗤神教的大长老，最好还是按照我嗤神教以往的规矩，这样也可让我们给所有六宗弟子一交代。”

　　以往的规矩几个字从厉文通的口中说出，一时间让不少人的脸色变幻了一下。

　　不过这些变幻，大部分都是面露喜色。

　　虽然他们也都知道联合起来成立嗤神教，比现而今这般六宗联盟要强，但是作为一宗的主事人，谁也不愿意在自己的头顶给自己添一个祖宗。

　　鲁神梦是因为辈分高，又当过嗤神教的二长老，再加上血煞宗的威势，所以才能够顺利的让人接受。

　　而方凌则不然！

　　一来方凌还算是小辈，这二来方凌崛起太晚，在方凌还是金丹真人的时候，厉文通等人就已经是高高在上的元婴老祖，他们自然不会愿意听命于方凌的麾下。

　　“厉道友说得对，我们虽然也愿意让方道友成为嗤神教的大长老，但是一切事情，总是要按照规矩来。”

　　张迎侯朝着方凌一笑道：“当年诸葛苍生大长老，同样是踏过嗤神三关，这才受到了全部嗤神教弟子的拥护，让我嗤神教重新展现出了南楚第一教的风采！”

　　“方道友，所谓的嗤神三关，就是破众生，踏轮回，参嗤神！其中最神秘的，就是参嗤神。”阴玉娘的传音，这一刻再次在方凌的耳边响起。

　　要是方凌不想成为嗤神教的大长老，那么他对于厉文通的话，根本就不用放在心上。

　　可是现而今，他已经决定借机将嗤神教掌握在手中，自然也不会因为厉文通提出的嗤神三关而退缩。

　　诸葛苍生能够过去的三关，他方凌又怎么过不去。

　　鲁神梦见方凌并没有立即开口，就笑着对方凌道：“方道友，这嗤神三关，乃是我嗤神教对历代大长老的考研规矩。”

　　“当年嗤神教分为六宗的主要原因，就是上代大长老离世之后，没有人能够一口气踏破嗤神三关。”

　　“我相信以方道友的惊才艳羡，破开这嗤神三关，对于道友而言，并不是什么难事。”

　　方凌已经打定主意，所以他同样笑着对鲁神梦道：“既然鲁前辈对方凌如此看重，那我就过一下这嗤神三关，要是过不去的话，还请前辈见谅。”

　　“哈哈，以方道友的神通，嗤神三关，应该不是什么难事。”

　　说话间，鲁神梦就朝着四周的众人扫了一眼道：“要是诸位没有其他的意见，那就请召集各宗金丹以上修士，见证方道友力破三关！”

　　张迎侯和厉文通等人点头，就见他们分别从自己的小乾坤袋中拿出一个玉符掐碎。

　　这飞符传书，快速无比，随着这玉符的掐碎，嗤神六宗留手在外的金丹真人们，就已经得到了消息。


第六三六章 嗤神三关·嗤神教大长老

　　千竹教，接到方凌飞符传书的是刘立壬。在接到方凌飞符传书的时候，刘立壬正在和二长老陈丰老祖说话。

　　陈丰老祖此时比以往，已经少了傲气，面对刘立壬，他的脸上，也多了不杀的尊重。

　　刘立壬这是趁着方凌离去的时候，借机和陈丰老祖进行深谈，他这次谈话的目的，就是要陈丰老祖放下成见，为千竹教的生存拥护方凌。

　　陈丰老祖开始脸上还带着不耐烦，但是当刘立壬说到方凌不是好糊弄之辈，说不定为了千竹教的未来，要大开杀戒的时候，陈丰老祖终于有点心寒了！

　　陈丰老祖心里清楚，要是和方凌真的到了一山不容二虎的地步，那用脚想也知道，这大开杀戒死的是谁。

　　所以权衡利弊之后，陈丰老祖虽然心不甘情不愿，但是最终还是向刘立壬表态，只要是方凌为了千竹教，他一定听从指挥。

　　对于陈丰老祖这带着九分不情愿的神情，刘立壬哪里看不出来，可是他能够做的，也只有这些了。

　　在他看来，他这次借方凌去参加六宗之会的机会和陈丰进行深谈，与其说是为了帮助方凌掌控千竹教，还不如说帮着陈丰老祖。

　　毕竟要真的闹起来，最终吃亏的还是陈丰老祖。

　　方凌不是一个心慈手软的人，这个从他这些年的行事上，刘立壬就能够感受的道。

　　就在他想着自己是不是要在点醒这位师弟两句的时候，就接到了方凌的玉符。

　　看着方凌要过嗤神三关，登上嗤神教大长老位置的信息，刘立壬的眉头皱了一下。

　　“师兄，有什么事情吗？”陈丰老祖看到刘立壬皱眉，轻声的向刘立壬问道。

　　刘立壬直接将那玉符递给了陈丰老祖，当陈丰将玉符内的消息看过，脸上就露出了一丝讥讽的道：“真是自不量力。”

　　“虽然我承认他修为很强，但是要想过三关，成为嗤神教大长老，他还不够格！”

　　刘立壬听到这里，脸色一变道：“师弟，我希望你要明白一点，就算是你对方凌有意见，但是现在，他毕竟是咱们千竹教的大长老。”

　　“你无论心中对他有什么想法，但是该有的尊重，还是不能说少的！”

　　陈丰老祖看着刘立壬的脸色，沉吟了瞬间道：“师兄说的是，刚才我说的话有些不妥贴。”

　　“但是他这才刚刚成为咱们千竹教的大长老，就想要整合嗤神教，也不怕崩了自己的牙齿。”

　　刘立壬看着陈丰老祖的样子，心中叹了一口气，虽然他和陈丰老祖之间也存在着争执，但是怎么说两个人在千竹教也上百年的交情。

　　看着陈丰老祖这样的不知死活，他的心中，也觉得有点悲哀。

　　方凌绝对不是一个心慈手软的人，要是陈丰老祖以后在用这种态度对待方凌，说不定等待着他的，就是杀身之祸。

　　可以将拦江剑派诛杀的方凌，又怎么会在意多杀一个陈丰老祖。

　　只不过每一个人的路，实际上都是他自己走的，虽然刘立壬不愿意陈丰老祖死在方凌的手中，但是他要是找死的话，那也是他自己找的。

　　心中暗叹一声，刘立壬不再说话，而是站起身来道：“走吧，咱们也过去。”

　　陈丰老祖看着刘立壬那衰弱的身躯，心中不知道怎么也升起了一丝的怜悯。

　　他沉吟了瞬间，最终还是开口道：“师兄你放心，在他破众生这一关，我绝不会和他为难就是。”

　　刘立壬点了点头，没有在说话。

　　一道道彩光，在一片占地千丈的高台闪动，这些驾驭着法宝而来的，都是嗤神六宗的金丹真人。

　　不大的平台上，也就是片刻功夫，已经聚集了嗤神六宗上百的金丹真人。

　　这些金丹真人虽然修为高低不一，但是他们确实嗤神六宗的中流砥柱。

　　相熟的金丹真人在见面之后，彼此打着招呼，而他们谈论最多的话题，就是方凌要过嗤神三关的事情。

　　“这方凌，莫非就是当年和大战撼天门霍东杰的方凌，想不到这才十多年功夫，他就成了元婴老祖！”

　　“是啊，南楚金丹第一人啊！不过他也就是金丹第一人，现而今他要过嗤神三关，莫非他真的当自己是嗤神在世不成。”

　　“当年的诸葛苍生大长老，闯过嗤神三关的时候，也累的吐血，他方凌才成为元婴多少时间，也敢说过嗤神三关。”

　　“诸位长老也真是的，怎么可以让他挑战嗤神三关，这不是浪费大家的时间吗？”

　　各种各样的议论声此起彼伏，就在众人议论的声音渐高的时候，就听有人道：“说话都小心点，千竹教的人来了。”

　　“来了又怎么样？我等也就是就事论事而已！”这是一个来自阴风谷的金丹真人，满脸的胡须，看上去给人一种双里的感觉。

　　他这话一出口，就有人拉了拉他的衣衫道：“师兄，那方凌毕竟是元婴老祖，咱们心中明白就行，要是被他记了仇的话，那就不值得啦。”

　　大汉虽然还想硬气一下，但是想到元婴老祖们的强横，最终还是将那强横的话咽到了肚子里。

　　千竹教的金丹真人们紧跟在两位元婴老祖的身后，他们也都知道了方凌要过嗤神三关的事情。

　　虽然方凌和陈丰老祖的大战，已经让他们知道了这位老祖的厉害。

　　对于方凌担任千竹教大长老的事情，他们也是一千个一万个的同意，但是过嗤神三关，却让他们为方凌担心不已。

　　毕竟，那可是嗤神三关，并不是说什么人，都可以简简单单通过的嗤神三关。

　　要是嗤神三关容易过的话，那么嗤神教就不会分列，嗤神六宗也早就融合为一。

　　“师伯，有人在开赌局，很多人都压大长老过不了第一关破众生。”千竹教一位新晋的金丹真人，小心的在刘立壬的耳边说道。

　　刘立壬朝着那金丹真人看了一眼道：“别人怎么说，我们不用在意，能不能过这嗤神三关，最终还是要用实力来说话，当然，你们要是想发点小财的话，我建议你们压大长老能过嗤神三关。”

　　虽然刘立壬命不久矣，而且也将大长老的位置让了出来，但是他在千竹教里面的威望，还不是一般人可以比拟的。

　　那金丹真人听了刘立壬的话，立即跑过去将自己身上的仙石押在了方凌的身上。

　　只不过他有点保守，押的是方凌可以过嗤神三关的第二关。

　　在刘立壬他们到了不久之后，方凌等一行人就已经赶到。他们这十一人都是元婴老祖，所以那些来自嗤神六宗的修士，几乎同时躬身行礼道：“弟子等拜见诸位老祖。”

　　鲁神梦一挥手道：“诸位免礼，今日是我千竹教的大日子，六宗合一，嗤神再建，只要方凌道友闯过嗤神三关，那么咱们以后就真真正正是一家人。”

　　说话间，他朝着刘立壬点了点头，然后接着道：“这次让你们过来，就是要让你们见证一件事情，那就是方凌老祖要按照祖上规矩，过嗤神三关。”

　　“首先，我们要进行的是嗤神三关的第一关，也就是破众生，方凌道友，嗤神三关第一关破众生的规矩，就是击败我六宗中所有的元婴老祖！”

　　方凌听着鲁神梦的话，心中暗道这破众生，实际上就是立威，击败所有的元婴老祖，那就是将这些元婴老祖统统修理一遍。

　　只有这样，大长老当的也就威风。不过要是参选大长老的人不能够一口气败尽嗤神教的长老们，那么他也就算是失败，无颜再成为嗤神教的大长老。

　　就在方凌心中念头闪动之时，就见有人淡淡的道：“在下万毒阁赵毒，先来抛砖引玉。”

　　赵毒，万毒阁的元婴老祖之一，他那带着阴森的神色，给人一种很不舒服的感觉。

　　方凌朝着赵毒扫了一眼，轻轻的摇了摇头。看到方凌这个神情，赵毒的脸色一变。

　　他沉声的道：“莫非方道友觉得赵毒不配方道友出手吗？”

　　“这个倒不是，既然破众生要求败尽千竹教所有的元婴修士，那咱们也就不用太浪费时间了，我看诸位一起来，倒也显得爽利！”

　　方凌目视四方，话语之中满是笑容！

　　诸葛苍生成为嗤神教大长老的时候，一连击败当时嗤神六宗十九位元婴老祖，过了破众生这一关！

　　现而今，到了方凌，嗤神六宗的元婴老祖加上千竹教的刘立壬和陈丰，也只有十二个人。

　　虽然没有人吭声，却也有人觉得方凌这个大长老在这一关上，比诸葛苍生要轻松的多。

　　可是现而今，方凌竟然要求所有人一起来。

　　这一下子，不少人的眼眸之中都生出了一丝的不满。能够成为元婴老祖，那都是各宗各门内难得的天才人物。

　　从修炼开始，到元婴老祖，这一路走来，谁还没有点傲气？

　　所以一时间，就连支持方凌的阴玉娘，都觉得方凌有点太过分了。

　　方凌对于这些愤怒的目光，自然能够感觉得到。但是他尽是背着双手，并没有吭声。

　　破众生一关，不但是考验大长老的修为，更是让大长老立威。虽然方凌的战绩，很是惊人。

　　可是有那么一句话，就是耳听为虚，眼见为实，方凌既然要担任嗤神教的大长老，那么他就不希望有人给他捣蛋。

　　而让嗤神教这些长老，以最快的速度对他臣服的方式，无疑是武力。


第六三七章 一剑败众生

　　光能够压制对方还不行，更要在他们的心中，种下自己无敌的形象，只有这样，他这个嗤神教的大长老，才能够真正的坐的牢靠。

　　各种各样的议论声，一时间在金丹真人之中响了起来。不过他们的声音都不高，毕竟等一下对阵的人，是元婴老祖。

　　他们可不想因为自己的议论，而让某一个元婴老祖给嫉恨上。虽然他们道成金丹，但是面对处在修炼顶层的元婴老祖，他们依旧差的远。

　　赵毒的脸抽搐了一下，他是第一个站出来的人，现在没有人开口，他却被晾在了那里。

　　让十多个元婴老祖一起上，真是好大的口气。心中本来就有些偏激的他，最终冷笑一声道：“方道友还是先胜了我再说吧！”

　　说话间，赵毒手掌一挥，一片五色的彩云，朝着方凌直卷了过去。

　　“赵道友的五毒桃花瘴，比之以往又进步不少啊！”阴玉娘在赵毒手中的彩云抛洒的瞬间，轻声的赞叹道。

　　阴玉娘的声音并不高，可是在场的人修为最低的也是金丹真人，这声音怎么又瞒得过旁人。

　　都是心思巧妙之辈，谁不明白阴玉娘这是给方凌提醒赵毒的手段，张迎侯作为万毒阁的大长老，目光看向阴玉娘的时候，就有点不善。

　　阴玉娘轻轻一笑，一副没有看到张迎侯威胁的样子。

　　这五毒桃花瘴，乃是万毒阁重要的法宝之一，这种法宝就算是金丹真人也能够修炼，只不过金丹真人和元婴老祖的五毒桃花瘴差的实在是太远了。

　　不但毒性有差距，而且元婴老祖的五毒桃花瘴，还有束缚封闭的作用。

　　就算是元婴老祖的法宝，在攻入这五毒桃花瘴中，也会好似进入了泥潭一般。

　　阴玉娘对方凌的修为有所了解，所以他并不担心方凌的安全，她要看的是方凌如何破了赵毒的五毒桃花瘴。

　　方凌看着那五色彩云，一拍自己的小乾坤袋，一道剑光，朝着五色的彩云斩了过去。

　　看到剑光升起，阴玉娘的脸色就是一变，暗自有点后悔自己没有将五毒桃花瘴的特性说出来。

　　要说破这五毒桃花瘴，对方凌而言最好的选择，应该是玄牝大法，而不是对五毒桃花瘴进行攻击。

　　这样很容易陷入五毒桃花瘴的粘力之下，虽然方凌不会败，但是却要耗费好大一番功夫。

　　而一旦功夫费的时间长了，方凌想要立威的打算，就会成为泡影，作为方凌的坚定支持者，阴玉娘自然不愿意看到这个。

　　张迎侯等人的脸上，则露出了一丝的笑容。虽然张迎侯也觉得方凌不会败在五毒桃花瘴下，但是只要缠着方凌半个时辰的时间，那就将他们万毒阁的威名树起来了。

　　半个时辰战败赵毒，不知道他还有没有脸再挑战下去。

　　就在诸人的心中念头不断的时候，就见那剑光陡然加速，还没有等人反应过来，剑光已经破开了五色毒云，直接罩在了赵毒的头顶。

　　赵毒连护身的法宝都没有来及祭起，就已经目瞪口呆的站在那里。

　　剑光上，那隐隐约约透露出来的杀意，更是让赵毒的额头露出了冷汗。这一刻，他的性命，并不在他的手中。

　　而方凌要杀他，也只是一念之间。

　　多少年来，赵毒还是第一次处在这么危险的境地，他一时间不敢有任何的动作，生恐自己这个时候要有小动作的话，被方凌当成是反抗。

　　虽然知道方凌不见得杀自己，但是要是来一个误伤的话，那么他赵毒就是想要找一个哭的地方，那都找不到。

　　“赵道兄，请收回阁下的五毒桃花瘴吧！”淡淡的声音，轻轻的在赵毒的耳边响起。

　　赵毒这一刻，才感到笼罩在自己头顶的杀机，瞬间消散了开来。心中这才算是松了一口气的赵毒，一挥手，直接将五毒桃花瘴给收了起来。

　　四周这个时候，已经变得鸦雀无声，不少人看向方凌的目光，却是充满了敬畏。

　　只用了一剑，就可以将身为元婴老祖的赵毒给斩杀，这天下，能有几个人可以办到？

　　厉文通等人的目光，此时已经从惊骇变成了敬畏，刚才那一剑，实际上已经证明了一切。

　　败众生，方凌一剑，已经过了！

　　除了那神秘莫测的鲁神梦，在场的人觉得能够接下方凌一剑的，没有几个，更何况就算是接下了方凌的第一剑，还有第二剑，第三剑。

　　“我万毒阁认输！”张迎侯朝着赵毒看了一眼，最终朝着方凌一抱拳道。

　　万毒阁认输，就将提出此议的厉文通给亮了出来，厉文通看着四周朝着自己看来的目光，心中也升起了一丝的苦涩。

　　他实际上心中也承认自己败了，作为嗤神六宗之中人数最少，但是最骄傲的嗤天道的实际掌控者，他可以骄傲的对四周的人说，他能够接得下方凌的一剑。

　　可是接下来这一剑，就要让他筋疲力尽，耗尽法力，要是继续挑战的话，最终还是丢人现眼。

　　“我嗤天道同样认输！”和那位蒙纱女子对视了一眼，厉文通也承认了自己认输。

　　骆家兄弟刚刚准备开口，方凌已经沉声的道：“刚才只是和赵道友开一个小玩笑，方某的破众生才刚刚开始，各位现在可以一起上了！”

　　方凌这句话听着平和，但是却充满了霸道，更带着一种让人不容置疑的威严。

　　鲁神梦的双眸之中，露出了一丝惊异，不过这一丝惊异，随即就被喜悦所代替。

　　他看着那些脸色都变了的嗤神六宗的元婴老祖们，沉声的道：“既然方道友有此豪情，那咱们就一起出手。”

　　说话间，鲁神梦手指一点，一道黝黑的剑光，朝着方凌直卷了过去。

　　嗤神六宗之中，要说方凌最注意的人是谁，那就是鲁神梦，对于这个人，他有熟悉的感觉，却不知道这个人是谁，这个人将自己推上嗤神教大长老的位置，绝对不会是为了嗤神教的兴衰。

　　所以方凌对于鲁神梦充满了提防之心，他更想借机探查一下鲁神梦的底细。

　　在鲁神梦的剑光飞来的时候，他拍动小乾坤袋，九道上清天雷剑，朝着鲁神梦的剑光缠绕了过去。

　　上清天雷剑和鲁神梦的剑光在碰撞的刹那，方凌就感到一股充满了杀戮气息的劲力，直接缠上了自己的上清天雷剑。

　　自己附在上清天雷剑上的元神，更是被什么东西拉扯着，好似要飞入鲁神梦的剑光之中。

　　不过这还不是最重要的，最重要的是，方凌感到了鲁神梦的剑光中，隐含着一种道意。

　　道纹，鲁神梦已经参透了道纹！虽然不清楚他这是什么样的道纹，但是方凌对于鲁神梦实力的定位，又高了一层。

　　厉文通看到鲁神梦出手，也沉喝道：“方道友，虽然我等法力不如你，今日也要共同和道友一战。”

　　说话间，厉文通一拍自己的小乾坤袋，一道金色的光华从他的小乾坤袋中飞出，刹那间化成了一座三脚巨鼎，朝着方凌直接砸了下来。

　　这巨鼎高有十丈，鼎上虽然没有刻画纹路，却给人一种浑然天成的感觉。

　　随着厉文通的出手，骆家兄弟以及陈丰老祖，阴玉娘等人，也都随即祭起了自己的法宝。

　　各种各样的彩光，在虚空之中汇聚在一起，朝着方凌直落了下去。

　　联手攻击，从来都不是一加一等于二，很多时候，两个人联手的威力，比单独一个人的力量增加一倍。

　　虽然嗤神六宗这十多个元婴老祖的配合，并不是太默契，但是作为元婴老祖，他们每一个都身经百战。

　　那一团团汇聚着他们力量的彩光，让四周观战的金丹真人们望而变色。

　　不少人更是有些感慨，心说这位方老祖的牛吹大了，要是这一次败在众元婴老祖的联合围攻之下，他这到底算是赢了呢，还是算是输了。

　　就在他们心中替方凌担心这个问题的时候，方凌已经一挥手，将御魔幡祭起。

　　那御魔幡化成一个偌大的黑色门户，滚滚的黑光朝着四周直扫而过。

　　黑光扫动之间，所有的攻击，一时间尽皆落入了黑色的玄牝之门中。

　　唯有鲁神梦那黑色的剑光，并没有被方凌的玄牝之门扫走，依旧在和方凌的上清天雷剑在虚空中纠缠。

　　失去了得心应手的法宝，一时间厉文通等人都没有了动手之心，方凌只是一个出手，就已经将他们所有人的法宝都收了过去，胜败似乎是明摆着的。

　　“哈哈哈，玄牝大法不愧是我嗤神教第一道法，而方道友对玄牝大法的领悟，则更让老朽佩服。”

　　说话间，鲁神梦朝着虚空中的飞剑一点，那飞剑就自行飞到了鲁神梦的手中。

　　鲁神梦将飞剑收回之后，朝着方凌一笑，然后朝着四周扫了一眼道：“要是诸位道友不反对的话，那么老朽现在就宣布，方道友通过了破众生如何？”

　　没有人开口，金丹真人这一刻是不敢开口，生恐被心情不好的元婴老祖嫉恨。

　　而厉文通等人，此时也觉得无颜开口，这么多人围攻方凌一个，才一动手，就被收了法宝。

　　虽然鲁神梦将这一切都归入了玄牝大法上，可是他们心里清楚，这最主要的，还是施展玄牝大法的人。


第六三八章 走过轮回路

　　不弱于五大至强者的半步大能，这句话，诸人又有了一个最新的认识。

　　在鲁神梦宣布了方凌通过破众生这嗤神三关第一关之后，刘立壬看向方凌的目光，也多了一丝的欣喜。

　　虽然开始的时候，他觉得方凌一下子挑战所有元婴老祖的行为不妥，只不过这不妥，却是他担心方凌应付不了，弄巧成拙。

　　而现在，方凌施展玄牝大法，一出手就将所有人的法宝给收去，这已经将他的威严，深深的树立在了与会众人的心头。

　　可以说从此之后，他大长老的威严，已经深深的树立在了嗤神教的高层之中。

　　毕竟，在嗤神教中，最大的道理，那就是拳头够大。

　　鲁神梦朝着四周的一种金丹真人挥了一下手道：“尔等现在可以退下了！”

　　方凌刚才的表现，让这些金丹真人很想看一下方凌接下来如何过那他轮回。可是对于鲁神梦的话，他们更不敢违背。

　　所以一个个在躬身行礼之后，就各自离去，但是不少人的心中却打定主意，以后无论如何，也要争取晋级元婴老祖，让自己在嗤神教中有一席之地。

　　“方道友，这踏轮回，就是要道友破开我嗤神教的一个阵势。”鲁神梦在一众金丹真人离去之后，接着向方凌说道。

　　“这个阵势，是我嗤神教开宗老祖传下来的，除了选取本教的大长老，更是我嗤神教的护教大阵之一。”

　　“只要方道友能够从这轮回之中踏出，那就算是方道友通过了第二关。”

　　方凌点了点头，他虽然还是第一次听到踏轮回，但是作为真道宗的元婴老祖，他在阵法方面，可以说是天下间少有的宗师级人物，自然不会怕阵法。

　　当下就朝着鲁神梦道：“要是没有其他需要的东西，就请前辈准备轮回阵法，也好让我见识一下。”

　　鲁神梦点了点头，他朝着站在自己身边的陆彦平道：“彦平，你来吧。”

　　陆彦平点了点头，他朝着方凌看了一眼，随即一拍自己的小乾坤袋，一个巴掌大小的黑玉就落入了他的手中！

　　这黑玉上没有丝毫的纹路，看不出它有什么特异之处，可是陆彦平对待黑玉，却是无比的郑重。

　　随着陆彦平拿出黑玉，厉文通也紧跟着拍了一下自己的小乾坤袋，同样将一个黑玉拿了出来。

　　嗤神六宗的六位长老，每一个人的手中，都多出了一个黑玉。他们在黑玉拿出之后，就分别在方凌的四周站成了一圈。

　　还是那鲁神梦开口道：“方道友，这踏轮回，考验的是道友的道心，只要道友能够踏破轮回，自然就能够参拜嗤神他老人家。”

　　“只要方道友得到了嗤神的认可，那以后您就是嗤神教的大长老，言出法随，无敢不从！”

　　方凌看着那六个诡异的玉块，心中念头接连闪动，但是在神色上，却显得无比平静，心平气和的说道：“既然各位都已经准备好了，那就开始吧！”

　　“起！”第一个出手的，还是陆彦平，他一边将那黑色的玉块祭起，一边快速的掐动法诀。

　　随着他法诀的掐动，黑色的玉块瞬间胀大了十倍，出现在了方凌的左侧。

　　随着这玉块的出现，其他玉块也同时被阴玉娘等人祭起，只是瞬间功夫，这些黑光闪烁的黑玉，就在虚空之中汇聚成一个丈大的黑色圆盘。

　　圆盘缓缓转动，刹那间，方凌就觉得自己眼前的景致一变，鲁神梦等嗤神教的修士，统统消失的一干二净。

　　出现在方凌面前的，是一片衣衫褴褛的鬼影，有的鬼影在被锯子来回的锯成两段，有的则是被扔在火海上，有的……。

　　而他本人，则正捆在一个偌大的磨盘上。大磨足足十丈方圆，磨动之间，他的腿就会被磨成肉粉。

　　剧烈的疼痛，瞬间充斥在了他的心中，这一刻，方凌第一个想到的，就是先要将自己的身体挣脱出来。

　　可是随着他本能的催动法诀，方凌就发现自己的法力，已经消失的干干净净。

　　这是怎么回事？就算是在那大道封天之地，自己的修为，也没有消失啊。

　　心中念头闪动的方凌，目光再次落在了那缓缓磨动的磨盘上，眼眸中多出了一丝异色。

　　而此时，刘立壬已经来到了鲁神梦的身边，行了一礼之后，低声的向鲁神梦道：“鲁前辈，这踏轮回，该如何破解才算是过关？”

　　虽然在场的人都知道嗤神三关，但是这踏轮回该如何破开，还真是没有人知道。

　　毕竟诸葛苍生当年过三关，统一嗤神六宗的时候，他们还没有成为元婴，对于里面的情况，并不是太清楚。

　　鲁神梦看着已经罩着方凌身上的黑色圆盘，好似陷入了回忆道：“败众生，踏轮回，参嗤神，这三关说起来，最难过的其实是败众生。”

　　虽然都是元婴老祖，但是听到鲁神梦的话，众人的神色也都变了。嗤神三关，最难的是败众生。

　　击败所有的元婴老祖，确实不是一件容易的事情，而像方凌这般，让所有的元婴老祖一起上来的情况，则是更难。

　　“当年我曾经和诸葛苍生师兄一起聊过这三关，当时聊到踏轮回，诸葛师兄只说了一个字！”

　　“那就是忍！这踏轮回，实际上也就是忍轮回。按照诸葛师兄的说法，这轮回有六，每一轮回，就是一种巨大的痛苦。”

　　“只要能够将这些痛苦忍过，那就能够通过这第二关。”

　　“其实这第二关，与其说它是关口，还不如说它就是一种锤炼，一种对神教大长老心智的锤炼。”

　　“毕竟要成为嗤神教的大长老，统领整个嗤神教，除了过人的修为之外，更需要的是坚毅的心智。”

　　众人尽皆点头，他们能够成为元婴老祖，自然明白坚毅的心智对于修炼的重要性。

　　修炼之道，资质很重要，但是坚毅的心智同样重要。特别是到了最后，从金丹晋级元婴的时候，那巨大的痛苦一旦心智不够坚毅，说不定一切都会毁于一旦。

　　“鲁前辈，您可知道，当年诸葛苍生大长老，费了多长时间，才踏破轮回的？”阴玉娘细声的问道。

　　鲁神梦的神情中露出了一丝奇异，这奇异消失的很快，但是依旧被阴玉娘捕捉到了。

　　可是阴玉娘的心中虽然感觉到鲁神梦的这种神情不对，却不知道不对在什么地方。

　　“三天三夜，据诸葛苍生师兄说，他后来查过历代大长老通过踏轮回的记载，诸葛师兄用的时间，在历代大长老中，排名中上。”

　　历代嗤神教的大长老，都是精彩艳羡之辈，诸葛苍生能够在他们之中排名中上，已经是很了不得。

　　“鲁前辈，那这么说来，这方凌最少也要在里面呆上三天三夜了，要是这样的话，我等还不如先去找个地方休息一下，等他出来了咱们再过来。”

　　说话的是厉文通，虽然三天的时间对于元婴老祖来说不算什么，但是他却不愿意耗费在这里等方凌。

　　那鲁神梦点了一下头道：“也好，趁着这个时间，咱们不如去谈一下召唤嗤神分身的事情。”

　　这次嗤神六宗汇聚，主要就是为了召唤嗤神分身，鲁神梦的提议，倒也没有人反对。

　　就在众人准备离去的时候，那笼罩在方凌身上的黑光内，陡然显现出了一道金色的光芒。

　　这金色的光芒虽然和黑色的光芒相比好似弱了不少，但是随着金色光芒的出现，那本来平静无波的黑色光芒，就好似开了锅般的颤抖起来。

　　“这是怎么回事？”鲁神梦的眼眸紧紧的盯着那越加明亮的金光，眼眸中满是惊骇。

　　至于其他的元婴老祖，他们对于踏轮回还是第一次见，就更不要说这陡然的变故。

　　按照鲁神梦的说法，应该是一点点的熬过六道轮回之苦，这才算是踏破轮回，方凌处在那轮盘下，应该是没有任何动静才对，怎么就出现了这么多的金光？

　　还没有等诸人过去探看，那金光变得更加的炽烈，虽然一众人都是元婴老祖，可是那眼眸刹那间也有点睁不开。

　　而这犹如骄阳的金光，瞬间就消散的干干净净，可是当众人再次朝着金光看去的时候，就见方凌已经笑吟吟的站着众人的对面。

　　在他的手中，静静的躺着六块黑色的宝玉。

　　这种情况，就算是傻子也能够猜出是什么一个情况，踏轮回，嗤神三关之一，以磨练意志为主要作用的踏轮回，就这样被方凌直接踏破。

　　虽然一直以来，踏轮回都用了一个踏字，但是正如鲁神梦所说，这踏轮回还不如说是忍轮回。

　　而现在，方凌才一刻钟的功夫，就将那轮回踏破的表现，才真真正正能够被称得上是踏轮回。

　　莫不是此人真真正正是嗤神教中兴之主？这个念头刹那间生在了不少元婴老祖的心头。

　　几个本来还对方凌有怨言的元婴老祖，在这一刻，也接受了方凌将要成为嗤神教大长老的事实。

　　“方道友，刚才你在那轮回盘下，究竟遇到了什么？”鲁神梦定了一下心神，沉声的向方凌问道。

　　方凌的眼眸平和，一副坦然的样子道：“也没什么，就是经历了六种凄惨无比的场面，然后一路走了过来。”


第六三九章 参嗤神

　　一路走了过来，说的真是好轻松，可是这话听在鲁神梦的耳中，却让鲁神梦的笑容变的有点僵硬。

　　他觉得这之中，绝对不会那么简单，但是方凌不说，他也没有任何的办法。

　　在鲁神梦看着自己的时候，方凌的目光，同样看着鲁神梦，他的脸上那淡淡的笑容，也没有任何的变化。

　　不过方凌对鲁神梦确实没有说实话，他之所以能够如此快的脱离轮回盘，并不是因为他的心智，而是他在那千佛山上得到的弥勒下生经的偈语。

　　在法力无效的作用下，方凌开始念动偈语，那本来被鬼影充斥的凄惨无比的画面，在弥勒下生经偈语的念动下，就好似被热汤泼过了的雪一般，顷刻间消失的干干净净。

　　不但是那鬼影，就是其他五个还没有来得及展现的画面，也全部被弥勒下生经的偈语给融化。

　　在方凌的目光中，鲁神梦没有看出任何有价值的东西，他欣喜的一笑道：“方道友能够如此快的踏破轮回，实乃我嗤神教的大幸，经过这两关，道友还请暂且回去，沐浴斋戒三日，好参嗤神，就任我嗤神教大长老。”

　　方凌虽然并不觉得这两关下来有什么累，但是鲁神梦提到的沐浴斋戒，却也没有推脱的理由。

　　在和鲁神梦告辞离去的时候，那万毒阁的张迎侯等人一起陪伴方凌离去，一时间好似众星捧月般的方凌，仿佛真的成为了嗤神教的大长老一般。

　　鲁神梦在方凌他们走远之后，也没有理会想要和他说话的吕姓长老，扭头走进了自己的洞府之中。

　　他掐动法诀，一道道禁止，顷刻之间，就已经将四周封禁了起来。

　　“真是没有想到，他竟然在一刻钟，破开了那轮回幻境，这里面一定有……”

　　鲁神梦好似是在自言自语，又好似是在和人说话，而就在他沉吟了瞬间之后，他又朝着洞府内一块宝玉上打出了一道法诀，顷刻之间，那宝玉上浮现出一道若隐若现的血色身影。

　　“你可知道方凌身上有什么金光类的东西吗？”鲁神梦看着那血色的身影，低声的问道。

　　那血色的身影有点生硬的道：“你知道，我只是他炼制的一个工具，他的事情，我知道的并不多！”

　　鲁神梦点了点头，感叹道：“他那金光，我总觉得不是普通的东西，真是想不到，他过这嗤神三关，比我能够快这么多，一代新人换旧人啊！”

　　鲁神梦的感慨，要是听到嗤神教的其他人耳中，一定会让那些人心惊不已。

　　嗤神三关，这鲁神梦竟然闯过嗤神三关，而且听他话语中的意思，不但闯过，而且还闯过了。

　　血影冷冷一笑道：“他越强，不是越合你的心意吗？召唤嗤神分身，可是献出祭品的力量越强，嗤神分身的力量也就越强啊！”

　　“你说的不错，所以说他的到来，对于我们而言，是一个惊喜，一个大大的惊喜。”

　　“我相信，只要召唤出嗤神分身，整个南楚，不，应该是整个周域以后都是咱们的，作为祭品，能够成为嗤神教的最后一任大长老，他也应该满足了！”

　　鲁神梦说到最后，嘴中喃喃的道：“以后，这天下，将是嗤神的天下，将是我们的天下！”

　　墨玉宝冠，赤龙道袍！

　　这是鲁神梦派人送来的，历代嗤神教大长老才能够穿戴的袍服。

　　同样，这也是两件法宝，而且还是灵宝级别的法宝，更是两件防御法宝。

　　墨玉宝冠不知道是嗤神教哪位前辈高人炼制而成，只要一丝法力催动，就能够化成一片华盖，元婴初期的修士要是没有特殊的手段，根本就打不破这墨玉宝冠的防御。

　　而那赤龙道袍，通体都是用万年火蚕丝炼制，不但对于火系攻击免疫，在道袍内，更是隐藏着五只火系元婴后期的蛟龙的精魄。

　　五龙同出，攻击之力甚至超过五个元婴中期的修士。

　　这两件法宝，当年诸葛苍生穿过，嗤神教传承的那些大长老也都穿过。

　　而今天，方凌就要将这身袍服穿在身上，去继承嗤神教大长老的位置。

　　可在方凌拿起那墨玉宝冠的时候，眉头却轻轻的皱了一下。

　　如此简单的，将偌大的嗤神教掌握在自己的手中，方凌的心中虽然有些欣喜，但是更多的，却还是有点疑惑。

　　天上没有掉馅饼的事情，自己成为千竹教的大长老是顺理成章，可是被鲁神梦一力推举为嗤神教的大长老，这让他的心中，多少有些怀疑。

　　虽然鲁神梦有很大的可能是为了嗤神教的存亡，但是方凌不愿意用自己的安危，来试探鲁神梦的真心。

　　他眉头皱动间，用手一拍自己的头，刹那间，一个黑色的珠子，从他的头顶飞出。

　　这珠子在虚空中顺风而动，刹那功夫，就化成了一个黑衣的方凌，出现在了方凌的对面。

　　“这一次参嗤神，就要麻烦道友走一趟了！”方凌说话间，张嘴一吐，一个黑色的元婴就没入了黑衣方凌的体内。

　　这本来有些生硬的黑衣方凌，刹那功夫，就变的生动起来，他朝着方凌一笑道：“你我之间，又有什么麻烦可言。”

　　将赤龙道袍穿在身上的黑衣方凌，又顺手将那墨玉宝冠戴在了头上。

　　随着这两样东西穿戴好，一股雍容华贵，俯视苍生的气度，从那黑衣方凌的身上展现了出来。

　　方凌和黑衣方凌都没有说话，他们本是一人，自然不用多说什么。

　　四目对视之间，黑衣方凌就缓缓的走出了洞府，而方凌本人，同样一挥衣袖，整个人就消失在了洞府之中。

　　洞府外，千竹教所有的弟子，都恭敬的凝视着那洞府的大门，当方凌从洞府中缓缓走出的时候，刘立壬率先郑重的行礼道：“拜见大长老！”

　　在刘立壬的身后，是陈丰老祖。在刘立壬老祖跪拜在地上的刹那，他犹豫了瞬间，也跟着跪拜了下去。

　　他不得不跪拜，毕竟现而今，方凌不但是千竹教的大长老，更要登上嗤神教大长老之位。

　　也许在开始的时候，他还想要和方凌抵触一下，毕竟千竹教内，只要等刘立壬死后，就只有他们两个是元婴老祖了。

　　可是现而今，一切都不一样了。

　　嗤神教十多个元婴老祖，他只是其中的一个，无论是从哪一方面，他都难以和方凌对抗。

　　更何况，方凌登上嗤神教大长老的尊位，对于整个千竹教来说，都是一个巨大的荣誉。

　　和陈丰老祖心中稍有不甘相比，千竹教其他的弟子，都毕恭毕敬的跪倒在了地上。

　　他们的心中，却是满怀欣喜，整个嗤神六宗的大长老出自他们千竹教，虽然嘴上不能说，但是实际上，他们这些千竹教的弟子，就要高人一头。

　　这怎不让他们感到兴奋！

　　“我等拜见方老祖，方老祖圣安！”几百千竹教弟子的声音，一时间给人一种响彻云霄的感觉。

　　方凌朝着刘立壬一挥手道：“刘长老何必如此，快快请起！”

　　要是头戴墨玉宝冠的是方凌的本体，在刘立壬要跪下的瞬间，他就会立即将刘立壬扶起。

　　但是现而今，头戴着这顶宝冠的人，是方凌的玄牝元婴，这元婴虽然也是方凌，但是比之那以浩然元婴为主导的神识，却多了一丝的冷漠。

　　更多了一丝君临四方，俯视苍生大地的霸道。

　　刘立壬看着一身赤龙道袍的方凌，眼中充满了激动，他轻轻的笑道：“能够见到方凌你登顶嗤神教，我死而无怨。”

　　“这身装束，和你真的很相配！”刘立壬说话间，目光朝着天际扫了一眼，然后沉声的道：“大长老，时间不早，还请大长老起驾！”

　　一辆有三十六人抬的銮舆，随着刘立壬的话语，缓缓的走了过来，这銮舆漆黑古朴，给人一种无比厚实的感觉。

　　但是和这銮舆相比，那抬在銮舆下的人，更让人瞩目，这三十六个抬銮舆的人，都是嗤神六宗之中的金丹真人。

　　每宗六人，每一个身上，都穿着统一的黑色长袍。偌大的銮舆，在他们的抬动下，缓缓的落在了方凌的身前。

　　登上銮舆的方凌，在一队千竹教弟子的护卫之下，浩浩荡荡地朝着血煞宗的位置走去。

　　在三天前方凌败尽嗤神六宗元婴老祖的地方，此时已经多出了一个占地百丈的偌大祭坛。

　　这祭坛高有百丈，通体都是用黝黑的岩石铺成，乍一看，很是有点天坛的味道。

　　不过这祭坛中隐隐约约透露出的威慑，却好似更高了一筹。

　　祭坛下方，鲁神梦等嗤神六宗的元婴老祖，都已经等候在下面，在方凌乘坐的巨大銮舆到来之后，他们在鲁神梦的带领下，同样朝着方凌躬身行礼。

　　偌大的祭坛下方，汇聚着嗤神六宗数千弟子，一时间躬身下拜的人群，很是给人一种后世影片中君王登基的感觉。

　　对于嗤神教而言，方凌这大长老的分量，比之后世的君王，可以说只强不弱。

　　“请大长老天坛参拜嗤神，完成大典！”那鲁神梦恭敬的向方凌低头道。


第六四零章 诸葛苍生

　　方凌的眼眸轻轻的朝着鲁神梦瞟了一眼，虽然鲁神梦对他这个大长老很恭顺，但是方凌对鲁神梦，却一直心存顾忌。

　　鲁神梦给他的感觉，是一个强者，甚至是一个不弱于半步大能的强者。

　　方凌点头道：“多谢鲁前辈，这登坛拜嗤神，我还是第一次经历，鲁前辈为我嗤神教劳苦功高，不如和晚辈一起登上神坛，祭拜嗤神。”

　　鲁神梦轻轻摆手道：“参拜嗤神，是我嗤神教最重要的典礼，历年来，也唯有作为嗤神教大长老的人，才拥有这个参拜嗤神的资格。”

　　“规矩就是规矩，大长老不可为了我破了规矩，更何况这参拜嗤神不知道是不是有什么讲究，咱们还是不要节外生枝的好。”

　　方凌的目光，一直都没有离开鲁神梦的眼睛，他看着鲁神梦一副坦坦荡荡的摸样，就轻轻一笑道：“既然如此，那就依前辈好了！”

　　说话间，方凌缓步登上了那一尺高，九丈长，一共九百九十九道的台阶。

　　伴随着一道道台阶的登上，方凌的心中升起了一种肃穆的感觉，天空晴朗，千里没有半点的云影。

　　法坛的顶端，立着六个高有九丈的柱子，柱子上，分别放置着嗤神珠之类的法宝。

　　“浩浩天地，唯我嗤神，德泽万物，教化苍生……”

　　清朗的声音中，祭文不断地响起，方凌按照此前安排的礼仪，缓缓的跪在了祭坛最中间的位置。

　　虽然他不愿意对任何人下跪，但是这毕竟是嗤神教多年来的仪式，用一个普通的仪式换取嗤神教大长老的位置，方凌并不觉得有什么吃亏的。

　　在方凌缓缓的念动鲁神梦专门让人送给他的祭神文时，他心中想的是自己在这一刻，是不是真的可以和那嗤神沟通，按照传说，当年嗤神教的立教老祖，可是因为嗤神传法，才有了现而今的嗤神教。

　　那祭神文内容很是枯燥，可是随着这祭神文的念动，方凌就觉得自己的脑海中，慢慢的形成了一片混沌。

　　他是闭着眼眸的，但是他的神识却可以感应到四方的天地元气变化。

　　那本来平静无比的嗤神六器，开始疯狂的吸收虚空中的天地元气，只是半个刹那的功夫，那方圆千丈的天地元气，就被吸收了一大半。

　　清朗的天空，瞬间被五金的黑云所笼罩，只是顷刻功夫，祭坛四周百里之内，都已经变成了漆黑一片。

　　这般天地元气的变化，让不少修士的脸色大变，他们没有想到祭拜嗤神的仪式，竟然如此的诡异！

　　刘立壬开始的时候，还是满脸欣喜的看着这一切，可是当这天地元气变化如此迅速的时候，他的心中升起了一丝的狐疑。

　　他觉得哪里好像有点不对，但是他又说不出，这祭拜仪式之中，究竟是哪里不对。

　　“前辈，这……”

　　鲁神梦看着脸上带着疑问的刘立壬，哈哈一笑道：“嗤神乃是天地神主，祭拜嗤神，自然和其他情况不一样，你不用担心。”

　　“虽然方凌道友的情况，比当年的诸葛大长老还更有声势，但是这恰恰说明嗤神对于方道友这个大长老，是无比满意的。”

　　鲁神梦的话，让刘立壬心中狐疑不已，可是这个时候，他也没有什么好的办法。

　　“啊！”

　　一声凄惨的叫声，陡然在人群中响起，伴随着这叫声，就见一个血煞宗的弟子，瞬间变成了飞灰。

　　一个刚才还好好的大活人，就这样莫名其妙的死了。这让人从心底开始发寒。

　　跪在天坛上的方凌分身，同样听到了吼声，他已经感觉不对，可是那已经开始念动的神文，现而今根本就停不下来。

　　虽然自己现而今用的只是分身，但是里面毕竟有玄牝元婴，方凌的心中怎会不着急。

　　他心中念头闪动，就准备将那玄牝元婴收回，但是最终还是将这个想法给停了下来。

　　他倒要看看，鲁神梦究竟要做什么。

　　除了那第一声惨叫，就没有了惨叫声，但是站在祭坛四周的嗤神六宗弟子，却不断地化成灰烬。

　　这些弟子虽然半点东西都没有留下，但是他们死时的情形，在场的元婴老祖们却看的清清楚楚。

　　都是精气被吸尽的表现。

　　“鲁神梦，这究竟是怎么回事，快让这一切停下来！”阴风谷的骆家兄弟，在看到自己一个心爱的徒孙化成飞灰之后，大声的朝着鲁神梦吼道。

　　可是他们等来的，却只有鲁神梦不屑的冷笑。

　　“招神大典，又岂是你说停就能够停得下来的！”鲁神梦已经没有了刚才的温尔文雅，话语之中更是充斥着讥讽的味道。

　　招神大典，这四个字，让在场的人都是一愣，阴玉娘已经将姹女门和方凌绑在了一起，她听到招神大典四个字，声音之中带着吃惊的道：“不是……不是新任大长老拜嗤神吗？”

　　“新任大长老？新任大长老！哈哈哈哈！”鲁神梦的眼眸之中，生出了一片精光。

　　他朝着四周扫了一眼，随即用手指朝着众人一指道：“哪里有什么新任大长老！”

　　“我还没有死，还没有退位，怎么会有新任大长老！”

　　说出这句话的鲁神梦，一时间那所有的温和都消失不见，他的身体没有什么变化，但是那种俯视天地，万物唯我的气势，却瞬间压制了天地。

　　这气势，刘立壬感觉到过，当年他为这个人倾倒，他甚至将这个人当成今生努力的方向。

　　可是这个人不是死了吗？当年和燕沉舟战于溪谷，正是他的死，成就了号称万古无来人的燕沉舟。

　　而且，也是因为这个人的死，让本来汇聚在一起的嗤神教，再次分裂成了嗤神六宗。

　　诸葛苍生，这是诸葛苍生！刘立壬的心中在呐喊，要是以往，他知道这个人是诸葛苍生，他知道诸葛苍生还活着，不知道心中有多少的欣喜。

　　可是现而今他的心中，却只有一丝悲凉，一丝惊恐，一丝……

　　阴玉娘等人，此时也反应了过来，他们睁大了眼眸，神情之中充斥着不信。

　　就算是站在鲁神梦身边的吕姓元婴修士，也不敢相信的看着鲁神梦。很显然，在这件事情上，他也是不知情的。

　　诸葛苍生看着瞬间变幻的天地风云，脸上露出了欣喜若狂的笑容。他仰天大笑道：“诸葛苍生就是鲁神梦，鲁神梦就是诸葛苍生，你们明白了吗？”

　　“那月落溪谷之战，去的又是谁？”厉文通看着诸葛苍生，话语中带着一丝阴沉。

　　诸葛苍生轻轻一笑道：“当然还是我，要不是我去的话，燕沉舟怎会觉得他已经将我给杀死了。”

　　“化血大法的神妙，不是你们可以理解的，现在嗤神分身就要降世，我嗤神教横扫天地四方的时刻，也就要到了，尔等还不臣服，更待何时？”

　　诸葛苍生说话间，又是一大片嗤神六宗弟子化成了飞灰，他手指着那些弟子道：“你们现在只有两个选择，一个是和他们一样灰飞烟灭。”

　　“另外一个，则是紧随嗤神荣耀，横扫周域。”

　　“什么燕沉舟，什么北海深空老祖，就算他们是通道照天，也同样抵挡不住嗤神的神威。”

　　一个是死，一个是降！

　　嗤神六宗的几位元婴老祖，一个个眼中露出了迟疑之色。要说投降诸葛苍生，也不是什么难以接受的事情。

　　毕竟诸葛苍生是嗤神教以往的大长老，在嗤神六宗大多数的修士眼中，他就是嗤神教的英雄。

　　虽然他败在了燕沉舟的手中，但是多年来，只要是提起他，所有嗤神六宗的弟子，都是敬佩有加。

　　可是，诸葛苍生的大手笔，却让他们每一个人都感到心寒。

　　跟着诸葛苍生，让他们的心中，缺少了安全的感觉，他们都怕一不小心，就被诸葛苍生送到了枉死城中。

　　天际的黑云，越加的浓厚，就算是元婴老祖的神识，也只能感觉到十丈方圆。

　　十丈的远近，这也就是刚刚筑基成为元神时心神所笼罩的范围，这等的变化，让所有的元婴老祖，都暗暗的将法宝扣在手中。

　　“咔嚓！”

　　巨大的裂响并不是雷霆，而是虚空之中出现了一道裂纹，伴随着这裂纹出现的，是一只占地足足有百丈的手掌。

　　伸开的手掌，可以笼罩日月，伴随着这手掌而来的，还有一条长长的手臂。

　　手臂的后面，则被无尽的云雾所遮挡，谁也看不清那云雾的后面，究竟是什么东西。

　　诸葛苍生看着那巨大的手掌，脸上的笑容变的无比的灿烂，他沉声的道：“按照我所查阅的典籍，嗤神乃是域外星空一界之主，其身大可为撑天之柱，小可为浮游泥沙！”

　　“挥手可压制天地，身与道合，言出法随，神通无边！”

　　“今日我等祈求来嗤神分身，则这整个周域，甚至周域之外的其他域界，都将是我嗤神教的天下。”

　　就在他说话间，那手掌已经朝着方凌的身躯抓了下来。

　　虽然方凌登嗤神教大长老位置的时候，力压四方，惊才艳羡，但是这一刻，却没有人觉得方凌能够躲过。


第六四一章 吾头何在

　　修士运转的，除了自身的真元之外，更多的是聚集天地灵气，甚至是天地的道纹，从而催动天地至力为己所用。

　　现而今这诡异的嗤神手掌，已经压制了四方的道纹之力，方凌别说对抗，就算是想要躲闪，恐怕都很是不容易。

　　不过这些人本来对方凌的担心，刹那间就变成了担心自己，随着那诡异的手掌在压下的刹那，又有数百个嗤神六宗的修士，化成了碎粉。

　　他们的身躯，化成滚滚的黑雾，朝着那偌大的手掌汇聚而去。

　　而刘立壬等元婴修士虽然身躯不至于化成碎粉，却也一个个都感到自己体内的灵气要往外飞。

　　虽然在拼命运转法诀之后，将那向外冒的灵气压制住，一个个神色却也变得无比的难看。

　　这时，手掌已经缓缓的落在了那祭坛上。处在祭坛中间的方凌，给人的感觉是半点也动弹不得。

　　就好似一个献祭的猪羊，只能够等待着被吞噬的命运。

　　“方凌，你能够将自身献给嗤神，也不枉你担任过嗤神教大长老一次！”诸葛苍生目视着就要被那黑色的大手压落的方凌，嘴中带着一丝冷笑的喊道。

　　而就在这时，那本来一动不动的方凌，瞬间化成了一道白色的珠子，破开了黑色大手的封锁。

　　顷刻间，消失的无影无踪。

　　这突然的变化，让那嗤神发出了一声厉喝，黑色的手掌，一时间落下的更加的迅速。

　　“轰轰轰”

　　雄伟的偌大祭坛，被那黑色的手掌直接抹平在了地面上，而那笼罩在手臂后方的阴云，也在这一刻消散了不少。

　　本来，所有人都以为，在那偌大的手臂的后方，藏着的应该是一个山岳一般的身躯。

　　但是透过那变得稀薄的黑色烟雾，所有人才发现，在那黑色手臂的后方，却是半点东西都没有。

　　这只是一个偌大的手臂，诸葛苍生召唤来的，也只是这么一个偌大的手臂。

　　看着那诡异的手臂，幸存的嗤神六道的修士，在惊异之余，都开始想方设法的逃走。

　　虽然他们还不太明白究竟是一个什么情况，但是不断出现的同伴死亡，已经让他们感到，这绝对不是一件好事情。

　　但是有逃走能力的，也就那么百十个人，金丹中期以下的修士，想要动弹，都难上加难。

　　“怎么只是一个手臂，不是说，是嗤神分身吗？”诸葛苍生看着那偌大的手臂，话语中带着一丝的颤抖。

　　很显然，这仪式上所表现出来的情况，和他心中所想的，有着巨大的差距。

　　这差距，让他的心中升起了一种不好的感觉。

　　不过事情到了这一步，诸葛苍生一咬牙，还是缓缓的跪在地上，手托着一枚无暇的宝玉，嘴中道：“嗤神在上，嗤神教第四十九代大长老诸葛苍生，拜见嗤神！”

　　“弟子不肖，让嗤神教风雨飘零，还请嗤神……”

　　“分身？哈哈哈，你真是有眼不识泰山，本尊亲自到来，你怎说是分身！”

　　那手臂虽然没有躯体，但是在偌大的手掌上，却自动生出了一个大嘴，声音好似洪钟般的喝道。

　　这声音，却差点没有让包括诸葛苍生在内的嗤神教修士给惊死，这只手臂竟然是嗤神的本尊！

　　自己这嗤神教，拜祭了这么多年，莫不是拜祭的就是这偌大的手臂不成？

　　再从这手臂挥手将那祭坛打入大地的情形上看，光这一只手臂的力量，恐怕也……

　　就在众人心中念头乱闪的时候，就听那那手臂大声的道：“今日我破开封印，重归苍穹，尔等功不可没！”

　　“对尔等，我以后重重有赏。”

　　说到这里，那手臂变幻，直接朝着诸葛苍生抓了过去，还没有等诸葛苍生反应过来，就已经被那手臂抓在了手中。

　　“你修炼化血大法，虽然不如玄牝大法那般的适合我，却也能用，也罢，就你了！”

　　说话间，那手臂一摇，诸葛苍生连喊都没有来记得喊出口，就直接化成了一道精血，没入了那手臂之中！

　　当诸葛苍生变成碎粉的时候，方凌正躲在千丈外的普通弟子之中。

　　他的玄牝元婴已经返回，虽然他的心智比一般人要坚毅的多，但是看着诸葛苍生的样子，他的心中，依旧不由的有些颤抖。

　　诸葛苍生是谁，诸葛苍生是当年的南楚最强者，虽然他最终败在了燕沉舟的手中，但是他的实力，依旧是半步大能，甚至可以说超越了半步大能。

　　而就是这样一个人物，却被那嗤神的手臂，直接给化成了精血。

　　怪不得自己觉得这鲁神梦有点熟悉的感觉，原来自己熟悉的不是鲁神梦这个人，而是化血大法。

　　刚才的情形，此时让方凌想想还有些后怕，要不是他用的是白骨元辰珠祭炼而成的分身。

　　如果不是这分身可以自由变动，如果不是这分身可以随意变换，如果不是这分身……

　　要不是这些如果，要是他自己的身躯立在那诡异的祭坛之上，说不定死的就是自己。

　　现而今，诸葛苍生虽然死了，但是这嗤神的手臂出世，绝对不是一件小事情。

　　他对于整个周域而言，都应该是一件大事。

　　诸葛苍生所化的血，缓缓的融入了那嗤神的手臂之中，伴随着那诸葛苍生精血的融入，嗤神的手臂上，多出了一丝淡淡的红光。

　　“吾头何在！”

　　犹如雷鸣般的声音，顷刻间在虚空之巅响起！

　　这声音，不只是响彻了整个云梦之泽，更传遍了整个南楚。几乎所有的修士，在听到这声音的刹那，都觉得心神颤抖。

　　更有不少这个时候正在修炼的筑基级别的修士，在这声音之中，直接化成了飞灰。

　　在那庐山洞天内，熊家祖地所处的山峰，陡然颤抖了起来，伴随着这山峰的颤抖，在方凌等人眼中没有什么特异的山峰上，出现了无数道纹路。

　　金色的纹路，有的好似风，有的好似云，有的好似火焰，有的好似水纹……

　　这无数的纹路，组成了一道大网，将那颤抖的山峰紧紧的往下压。

　　可是这金色的纹路虽然密集，但是那山峰，颤抖的却是越加的厉害，山石掉落之间，无数的岩浆，从地下喷涌而出，疯狂的冲撞着金色的纹路。

　　要是有修士在这里，看着那诡异的纹路，一定会惊骇不已，因为这些纹路，都是道纹。

　　元婴老祖可以悟透一种道纹，那就能够成为半步大能级别的存在，可是这山峰上，竟然有着上千种道纹。

　　这是谁，用了如此大的手笔，又在这庐山洞天之下，封闭了什么样的存在？

　　“轰！”

　　一声巨响，让偌大的庐山洞天，顷刻间炸塌了一半，那一道道金色的纹路，更是在虚空之中炸裂开来。

　　一个犹如山岳大小的头颅，从那山峰之中飞出，他俯视着那庐山洞天内的天地，一双偌大的眼眸中，充斥着火焰。

　　他的双眸张合之间，一道道漆黑的光芒，直接落在了庐山洞天的山峰之间，无数的山峰，瞬间变成了虚无。

　　在偌大的头颅飞出的刹那，一道道五煞神雷，开始朝着偌大的头颅轰来。

　　雷霆如龙，就算是元婴老祖，也唯有躲避一途，可是那头颅却在雷霆要落下的瞬间，猛地将自己的嘴巴张大，直接将滚滚的雷霆，吞入了自己的大嘴之中。

　　五煞神雷越绝越多，那滚滚的雷霆，也越来越激烈，偌大的头颅对于滚滚的雷霆好似有些顾忌，在又将一股雷霆吞下了肚腹之后，就撞开虚空，朝着云梦之泽飞去。

　　“吾身何在？”当那头颅和手臂连在一起的瞬间，那响彻天地的吼声，再次响起。

　　这一次，崩碎的是方家临近的王屋山洞天，在那王屋山洞天内，一个庞大的躯体直飞而出。

　　方家此时虽然不知道王屋山洞天内的变化，但是他们一个个却都感到自己的身体上，出现了诡异的变化。

　　那本来还不太明显的血脉道纹，变得越加明显，而方家元婴老祖，一个个更是感到自己的血脉之力，好似凭空增加了一倍。

　　一倍的血脉之力，对他们而言，那就是实力提升了一倍。

　　这对于整个方家而言，好似是大喜的事情，可是作为方家的主事人，方盛天的脸色却有点苍白。

　　他有一种不好的感觉，但是面对那些欣喜若狂的族人，他心中虽然有那种感觉，却也没有说出来。

　　而随着那身躯的破空而来，在周域东西北三个神秘的地域，又飞回了一只手臂和两条腿。

　　当最后一只腿和身躯连接在一起的时候，那嗤神的摸样终于展现在了嗤神教众人的眼前。

　　高有千丈，英武无双！

　　滚滚的煞气，让人的心都有些颤抖。

　　“万年岁月，我嗤终于又重见天日了！”轰然的声音，在虚空之中响起，这声音好似是在感叹，又好似隐藏着无尽的激动。

　　嗤，重见天日！

　　嗤神六宗的元婴老祖们，这一刻不知道该走还是该留，诸葛苍生的死，虽然已经让他们惊骇莫名，有了不好的想法，但是现而今，谁也不愿意当这出头鸟。

　　更何况逃的越快，说不定死的也就越快，与其死在这里，还不如看一下事情的发展。


第六四二章 嗤神真身

　　那身高千丈的巨人嗤，目光终于落在了方凌等人的身上，他那张巨大的脸上，露出了一丝笑容，一丝带着讥讽，带着嘲弄的笑容。

　　他的身躯，在虚空之中缓缓的收缩，只是顷刻间的功夫，他就从百丈大小，变成了一丈多高。

　　这一刻的嗤，虽然看上去依旧比普通人高了不少，但是却也有了普通人的样子，和偌大的他相比，他的摸样，也更容易让嗤神六宗的人所接受。

　　四方的大脸，暴虐而充满了杀戮的双眸，还有古铜色的皮肤，让嗤整个人看上去，充满了狂野的气息。

　　“尔等就是那个敬真子的徒子徒孙？”一如雷霆般的声音，从那嗤的口中吐出。

　　敬真子三个字，让不少人的眼中露出疑惑，还是刘立壬率先反映了过来，按照典籍的记载，这敬真子三个字，乃是嗤神教立派老祖还没有修炼有成时用的名号。

　　他犹豫了一下，最终还是朝着那嗤抱拳道：“我等正是敬真子祖师的后辈，请问您是……”

　　“我是谁，我是嗤，当年敬真子修炼的道法，都是我传授给他的。”那嗤说话间，目光就朝着方凌的位置瞟了一眼道：“小家伙躲的倒快。”

　　说话间，他一挥手，朝着方凌的方向就是一抓。

　　方凌在他的手掌伸出的瞬间，就感到自己四周的虚空，已经完全被这一抓之力所笼罩。

　　那本来无处不在的道纹，更是瞬间退却的无影无踪，让他根本就难以借到半分的力量。

　　运用诸法无我印，应该可以从这一抓之力中逃出去，但是方凌最终是将逃这个心思给压了下去。

　　以这嗤表现出来的力量，方凌知道自己就算是用诸法无我印逃得了一次，但接着还有第二次，第三次。

　　他不可能一直运用诸法无我印逃，所以在思索了刹那，方凌就决定看一下这嗤究竟要干什么。

　　他顺着嗤的手掌之力，无声无息的落在了嗤的身边，嗤双眸朝着方凌扫了一眼，嘿嘿一笑道：“你小子倒是聪明，怪不得能够修炼玄牝大法。”

　　离嗤有一段距离的时候，方凌就感到嗤无比的可怕，现而今，他离这嗤只有一丈远，越发觉得嗤那健壮的躯体内，好似隐藏着一座巨大的火山。

　　一座随时都可能喷发出无尽岩浆，将这个世界毁灭的火山。

　　这嗤究竟是什么境界，通道照天之后的境界吗？可是方凌又觉得不像，就算是通道照天，也不可能躯体被撕成六份，还能够汇聚为一。

　　诸葛苍生这家伙，还真是弄了一个大大的麻烦啊。

　　方凌想到已经化成精血的诸葛苍生，心中竟然隐隐约约的对此人有一丝的羡慕。

　　不管他惹下多大的乱子，反正他已经死了，收拾这乱子的，是方凌等人，和他诸葛苍生，没有半点的关系。

　　嗤仰天一笑，话语之中带着一丝冷厉的道：“按说，你们是敬真子的徒子徒孙，现而今我就应该送你们全部化成灰烬，追随敬真子而去。”

　　“可是看在你们如此恭敬的供奉了我这么多年的份上，我要将你们全部都杀了，也于心不忍。”

　　“现而今，趁着老子心情尚好，你们统统给我滚！”嗤说到这里，衣袖挥动道：“一百个呼吸之内，要是让我还能够看到你们的身影，那都给我死！”

　　说话间，嗤的目光之中露出了一丝凶厉的看着方凌道：“你给我留下！”

　　嗤神六宗剩下的修士，在听到嗤这句话之后，一个个如获大赦，都好似屁股上着了火一般，四散奔逃。

　　对他们而言，诸葛苍生的死，已经让他们心惊胆寒，而这嗤凭空汇聚身躯的手段，更是他们闻所未闻。

　　嗤神教！嗤！

　　想想这两者之间的联系，就算是用屁股想，也知道这死而复生的嗤，绝对不是他们惹得起的。

　　方凌的目光落在刘立壬的脸上，看他一副欲言又止的样子，赶忙传音道：“道兄快走！”

　　刘立壬跺了一下脚，最终还是腾身朝着远处飞去。

　　转瞬间，所有的嗤神六宗修士，都逃的干干净净，而这一刻，云消雾散，晴朗的阳光下，只剩下了两个人。

　　嗤和方凌！

　　方凌看着嗤，心中的念头快速的转动，除了逃生的想法之外，方凌更猜测着嗤为什么将他留下来。

　　“哪里走！”嗤的话语中带着一丝的戏谑，就见他一挥手，百里之外的一个沼泽就好似开了锅一般，一个长有十丈，似蛟非蛟，似鳄非鳄的巨兽，朝着两人飞了过来。

　　这巨兽看修为，已经达到了金丹巅峰，隐隐约约更有一种要突破金丹的趋势。

　　不过方凌更注意的，却是这怪兽能够隐藏在百里外的泥潭下不被嗤神教一众元婴老祖发现，那么他最少要隐藏在泥潭千丈以下。

　　千丈以下竟然还被嗤给抓了出来，自己能够逃得了吗？

　　“哈哈，血肉倒也充足，虽然小了点，却也够填填牙缝。”嗤说话间，手掌一横，直接将怪兽的头给斩掉。

　　随即就见他抓起那怪兽的一条巨腿，直接朝着那巨腿上咬了下去。

　　方凌的心一阵的踌躇，那怪兽的腿上，可都是偌大的鳞片，这般咬下去，这家伙的牙口，还真不是一般的好。

　　随即他就不再为嗤的牙口担忧，因为随着嗤一口咬下去，那偌大的怪兽腿上，已经掉了一大块肉。

　　鲜红的血，顺着嗤的嘴不断地流，三下五除二将足足一方大小的肉吞下肚子的嗤，好似享受了世间无比畅快的事情，他嘴中大叫道：“哈哈，肉的味道。”

　　“多少年了，我又尝到了肉的味道！”

　　前面一句充满了欣喜，可是说到后面一句的嗤，却有一种想要流泪的冲动。

　　方凌看着嗤的样子，心中升起了一丝的寒意，这个嗤神，不会将自己当成食物给留下来了吧。

　　看着生吃肉食的嗤，方凌有一种心底发寒的感觉。他心中念头闪动，就想到了自己当年担任导游时的技能。

　　和陌生人说话，然后把陌生人变的和自己亲近，虽然这嗤不能够以常理猜测，但是试一试总比什么都不试的好。

　　所以在心中念头闪动的刹那，方凌的心中就已经有了决断，他朝着那嗤一笑道：“嗤前辈，这生肉虽然不难吃，但是……”

　　“你是不是想说烤熟了吃着更好！”嗤一边吞着一块大肉，一边抬头向方凌说道。

　　方凌这一刻，有一种天旋地转的感觉。这嗤怎么将自己的词给接了。

　　“烤肉有什么好吃的，烤了之后，这肉上的精华就十去其八，嘿嘿，还是生着吃滋补啊！”

　　嗤说话间，朝着那怪兽一指道：“你要是想来一口的话，那个自己割下个腿来吃就是！”

　　方凌这一刻，有一种泪流满面的感觉，看到这嗤爱吃东西，自己觉得自己的机会来了，却没有想到，这家伙竟然有这么一些的理论。

　　可是关系到自己的性命，方凌脑子转动之间，一个念头就升起在了心头。

　　他点头道：“既然前辈让我吃，那我就不客气了。”

　　说话间，他快速的来到那怪兽的尸体前，从自己的小乾坤袋中取出一柄上清天雷剑，将凶兽的一条腿给割了下来。

　　然后方凌又一拍乾坤袋，将一只不知道什么时候收来的法宝宝鼎取出，这宝鼎他虽然还没有祭炼，催动却也费不了多少工夫。

　　将宝鼎催动到桌面大小，方凌就运用水系法术，将这宝鼎里加满了水。

　　在收取各种洞天福地的过程中，方凌可是搜集了不少的宝药，这些药除了炼制丹药之外，更各自有各自的味道。

　　方凌在被困冰魄道人的小世界时，曾经被萝兮做过一次纯药材的火锅，所以对各种药材的应用了如指掌。

　　当三位真火在宝鼎下升起的时候，香气扑鼻的烟雾，就开始在四周百丈弥漫，正大口吃肉的嗤，看着方凌的手中拿着一个白玉碗，慢悠悠的将一块切的好似纸片一般的肉放在鼎内，然后无比享受的享用之后，眼眸一下子大了起来。

　　虽然他被压了不知道多少年，在这不知道多少年中，最大的梦想就是大块吃肉。

　　但是现而今看着方凌吃肉的样子，他还是觉得，这才是吃肉的正道。

　　心动不已的他，快速的来到宝鼎前方，也不管三七二十一，伸手抓起一片肉，直接在那浓汤中涮了一下。

　　这一锅浓汤，光千年以上的灵药，方凌就放了数十种。这些灵药要是拿出去换仙石的话，还不知道能够换多少仙石呢。

　　但是这时候方凌可顾不得这个，毕竟这位嗤要是真的要将他给杀了的话，那么就算是再多仙石也没有什么用。

　　当嗤将那肉放入嘴中慢慢品了品，粗豪的脸上露出了一丝笑容。他哈哈一笑道：“小子，你这办法不错，我跟你尝尝这一个。”

　　方凌看到嗤动了心，心中升起了一丝的欣喜，他赶忙从自己的小乾坤中取出了一个玉碗，晃动了一下，然后又将两个用玉石做成的筷子递了过去。

　　“前辈用这个！”


第六四三章 打破山门

　　嗤也不客气，接过碗，学着方凌悠然的吃了起来，只是一会时间，方凌切下来的腿肉，就已经被嗤吃了大半。

　　“光吃一种肉也没有意思，晚辈给前辈再弄些其他肉来！”方凌见嗤吃的满意，轻笑着说道。

　　嗤一摆手道：“哪里用那么麻烦！”

　　说话间，就见他眸子一转，一只浑身都闪烁着火焰的麟龙，就被他从不知道多远的地方给抓了过来。

　　如果说刚才那似鳄非鳄的凶兽只是金丹巅峰修为的话，那么这麟龙，就是一个元婴初期的妖兽。

　　作为一个隐含了麒麟和蛟龙血脉的凶兽，元婴初期的麟龙，比之元婴中期的元婴老祖也不弱。

　　可是它在嗤的眼中，只是一种吃食。这麟龙在云梦之泽中，也是霸主级别的存在，可是面对嗤，它却犹如被吓破了胆的小猫。

　　“前辈饶命啊！”麟龙看着嗤，大声的嚎叫道。

　　可是嗤吃的痛快，哪里理会他这些？随着嗤的手掌挥动，这元婴期的麟龙，就被分成了几份。至于那元婴，则被嗤直接吞到了肚子里。

　　“你将这肉处理一下！”嗤将一块麟龙的躯体扔给方凌，然后再次闷头大吃了起来。

　　方凌一边御使着飞剑将这麟龙切片，心中念头更是快速的转动着，虽然他能够斩杀这麟龙。

　　而且还是一剑斩杀，但是却难以做到像嗤这般的轻松，现而今的嗤，修为究竟有多强？

　　燕沉舟的通道照天，能够和嗤相比吗？

　　通道照天，几乎是周域之中最强的修为，可是方凌怎么想，都觉得通道照天和嗤，有着巨大的差距。

　　一边吃着麟龙肉，方凌思索着怎么试探一下这嗤的来历，可是一时间，他还找不到让嗤对他不生疑心的话来。

　　“小子，你修为不怎么样，但是饭菜做的还是不错嘛！”嗤将最后一块麟龙肉吞下，打了一个饱嗝朝着方凌说道。

　　方凌的脸色有点发黑，这些年来，嗤还是第一个说他像厨子的。

　　“你小子也不用紧张，我现在还没有杀了你的打算，那个我留下你，只是想要让你帮我办一件事情。”

　　嗤将手中的碗一放，笑吟吟的朝着方凌说道。

　　虽然这种生命掌握在别人手中的感觉，让方凌觉得并不是太爽利，但是暂时没有生命危险，却还是让方凌大大的松了一口气。

　　他朝着嗤一抱拳道：“多谢前辈不杀之恩，就是不知道前辈准备让晚辈办什么事情？”

　　“这个你不需要知道，到时候我自然会告诉你。只是你小子的修为，特别是玄牝大法的修为，要提高一下了！”

　　嗤看着方凌，嘴角挑了挑道：“你这玄牝大法的参悟，实在是有点太次啊！”

　　方凌不说话，这个时候，他也没有什么话好说，不过他心中却安定了更多。

　　看来这嗤之所以留下自己，是因为自己的玄牝大法，只要这件事情还没有办完，那自己就是安全的。

　　那嗤朝着四方扫了几眼，嘴中自语道：“破落的地域，嘿嘿……”

　　“看在你以后帮我办事的份上，你有什么未了的心愿，现在可以说出来，我可以帮你办一下！”

　　嗤说话间，一挥手，将方凌那立在平地上的宝鼎收起道：“反正闲着也是闲着。”

　　未了的心愿，这让方凌的心，实在又颤抖了一下，他看着一副懒洋洋看着自己的嗤，心中瞬间打定了注意。

　　这可是你自己说的，不是我求你的。

　　既然一顿火锅能够换来一件事情，这件事情，自己怎能浪费？眼中目光闪烁的他，瞬间有了主意。

　　燕沉舟，这份大礼，不如就送给你吧！

　　撼天门，随着燕沉舟的通道照天，整个撼天门就呈现出一种势压天下的态势。

　　虽然燕沉舟降下过法旨，让所有的撼天门弟子老老实实修炼，不得惹事生非，但是这毕竟只是法旨，表面上都遵从，但是实际上，撼天门的修士，谁不横着身子走路？

　　在撼天门的山门外，就连守卫山门的筑基修士，一个个都挺胸昂头，目无余子。

　　“师兄，昨日风云变幻，你说这是个什么情况？”在一座高大的凉亭内，两个负责接引上山修士的弟子，正坐在那里闲谈。

　　被问话的师兄，是一个三十多岁，脸上却带着傲色的男子，他嘿嘿一笑道：“能够有什么事情？听我家二爷爷说，好似是嗤神教的人在作怪。”

　　“哼哼，也就是垂死挣扎而已，咱们有燕老祖，他们还想翻天了不成！”

　　问话的男子刚刚准备应和，不经意抬头间，就看到两道身影，从远处飞了过来。

　　遥望撼天门，方凌心情澎湃，几乎在来到南楚之后，他就和这撼天门有了恩怨。

　　这些年来，可以说，撼天门就好似一个压在他心头的大石头，让他觉得很是有些难受。

　　特别是燕沉舟三个字，更是有一种让他喘不过来气的感觉。

　　现而今，他终于来到了撼天门，虽然他的心中，也有堂堂正正击败燕沉舟的想法。

　　但是他是方凌，而不是那种顽固不化的君子，对他而言，燕沉舟要是能够死了，对他有着巨大的好处。

　　这一次，他的心中，最希望的事情，就是燕沉舟能够在撼天门内，只要燕沉舟在，然后借助这嗤神的力量，将燕沉舟给宰了。

　　最起码，花疏影不用嫁给燕沉舟，那远在北海的萝兮也少了一个对手。

　　想到萝兮，方凌的眼眸中多了一丝的温柔，不管怎么说，二百年的相处，萝兮这三个字，他又怎能轻轻松松的忘记。

　　毕竟，这是二百年的相处，而不是一段随随便便的感情。虽然现而今执掌北海的，是深空老祖，不是他的萝兮，但是方凌还是不由自主的将她当成萝兮。

　　“此乃撼天门山门，请问二位前辈可是和我宗门内长者有约？”那看守山门的师兄，在朝着方凌和嗤瞅了一眼之后，不卑不亢的问道。

　　虽然方凌和嗤都没有将自己的气势表现出来，但是看守山门的弟子，同样能够感受到这两人的不凡。

　　他们的不卑不亢，同样是一种骄傲，一种对撼天门的自信与骄傲。

　　在山门看守了这么长时间，两个人其实已经形成了一种心理，那就是无论你修为多强，辈分多高，但是只要是来到我们撼天门，那么你就得给我放尊重点。

　　是龙，你要给我盘着；是虎你要给我窝着！

　　其实说起来，对于方凌两人的到来，万法堂的这两位迎宾弟子，心中其实还是欢喜的。

　　在他们看来，方凌和嗤，就是他们心中的大金主。他们没少经历过元婴级别的修士来到撼天门。

　　而且说起来，还是好的经历，就算是元婴级别的存在，面对他们，同样是客客气气，不但客气，而且还会赠送给他们一些价值不菲的礼物。

　　这一次，不知道能够得到什么？

　　那师兄的心中，更是已经开始幻想一件法宝，虽然他还不是金丹真人，但是有一件法宝放着总归比没有的好。

　　嗤根本就没有看两人，对于他而言，这两人就好似微不足道的虫子一般，实在是没有什么值得他注意的。

　　方凌扫了一眼这两人，轻轻一笑道：“还真的没有和你们宗门的长者有什么约会。”

　　“那请问两位前辈尊姓大名，要见哪位长者，我等也好过去通报！”负责迎接宾客的师兄不但没有生气，脸上反而还露出了一丝笑容。

　　按照他的经验，没有和自己宗门的长老约好，那给的好处将会更多。

　　不会两个人都给法宝吧？

　　就在他心中充满期待的看着方凌的时候，方凌已经笑了笑道：“哪里用得着这么麻烦。”

　　说话间，就见他一拍自己的小乾坤袋，一把亮银锤已经从他的小乾坤袋中飞出。

　　这亮银锤连方凌也记不起是收取的谁的法宝，但是用这亮银锤砸人，却是一个不错的选择。

　　随着方凌催动法诀，那亮银锤一下子变成十丈方圆，狠狠的朝着不远处的一座山峰砸了下去。

　　这撼天门的山门虽然都有阵法防御，但是随着燕沉舟的通道照天，这些防御基本上都没有用过。

　　几乎所有的撼天门弟子，都觉得不会、也没有人敢来撼天门惹事。可是让他们想不到的是，世间还有方凌这等人物。

　　而他的身后，还跟着一个比他更强大的嗤神！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，那山峰就被方凌的宝锤砸掉了一半，这般的声威，让人一时间不由就有些胆寒。

　　这轰然的巨响，不但让两个负责迎接宾客的弟子目瞪口呆，更让整个撼天门都动了起来。

　　虽然撼天门因为燕沉舟这座巨大的靠山，已经不觉得有人胆敢攻击他们，但是必要的警戒之心还是有的。

　　更何况，还是这种名声势巨大的攻击，几乎瞬间，就有数十道光华，从四面八方冲来。更有人在虚空之中厉声的喝斥道：“是谁？竟敢在我们撼天门撒野！”

　　方凌看着那破碎的山门，心中的气息却越发通透了几分。这些天来，虽然他表面上没有什么，但是见过花疏影之后，却让他的心中充满了不爽利。

　　至于不爽利的源头，则来自撼天门，来自燕沉舟。


第六四四章 扬眉剑出鞘

　　“你们……你们胆敢砸了我撼天门的山门，我们宗门的老祖，是不会……”两个年轻的弟子，吃惊之余，话也说的吞吞吐吐，很显然是已经吓坏了。

　　方凌笑了笑，神念闪动，那偌大的亮银锤再次飞起，又狠狠的击打在一座山峰上。

　　只是顷刻功夫，又是一座山峰被击打成了碎粉。这一下，那两个负责迎接的弟子，已经说不出话来了。

　　不过也不用他们说话了，撼天门的长辈，已经从四面八方冲来，接近三十个金丹真人，拱卫着一男一女两个元婴老祖。

　　其中那女的元婴老祖身穿紫青色的道袍，身形曼妙，给人一种风华绝代的感觉。

　　“何方孽障，竟然敢来我撼天门生事，还不快点束手就擒，省的等一下老祖出手无眼，将你打的神魂俱灭！”说话的，是那男的元婴老祖。

　　此人看上去五十多岁，只有元婴初期的修为，三溜长须飘散，虽然也称得上飘然脱俗，但是有他身边的女子相比，却将他比下去很多。

　　方凌没有见过此人，也没有功夫理会此人，他的目光落在那女子身上，嘻嘻一笑道：“夜家妹子好久不见，又漂亮了几分，哈哈，看到夜家妹子，我才知道，为什么我这段时间，总是夜不能寐，死活睡不着觉。”

　　被方凌称为夜家妹子的，正是撼天门成就元婴老祖才十多年的夜琼英。

　　虽然夜琼英成为元婴老祖的时间短，但是她在撼天门的地位，却是不低。毕竟她在须弥山得到了第四的位置，潜力无限，比那些修炼多年，一直卡在元婴初期的老祖强的太多，所以不少人都将她当成了下一代掌门人选。

　　而在不少低级弟子的眼中，夜琼英更是神圣不可侵犯的圣女，可是现而今，竟然有人在他们的山门口，赤裸裸的挑衅他们的圣女。

　　这实在是让众人的怒火更多了九分。

　　特别是那刚才说话的元婴老祖，更是双眸冲火。虽然他在撼天门现在的地位不如夜琼英，但是夜琼英毕竟是一个晚辈。

　　现而今，这来敌不但不理会自己，反而跟一个小辈勾勾搭搭，百般调戏，实在是可恼。

　　就在他准备开口喝骂的时候，夜琼英已经冷声的道：“方凌，你好大的胆子，竟然敢来我们撼天门送死，今日，定让你死无葬身之地！”

　　方凌这两个字从夜琼英的口中吐出之后，那些跟着元婴老祖身后的金丹真人们脸色都是一变。

　　方凌是谁，他们太知道了，从十多年前，这人的迅速崛起，就让撼天门丢尽了面子。

　　四英五杰，那一代最杰出的金丹真人，甚至有人说，撼天门四英五杰，那将来都是元婴老祖。

　　而这个方凌的出现，一下子将五杰杀尽，号称四英五杰之中最杰出的霍东杰，这个在不少人眼中，将接替燕沉舟，继续撼天门辉煌的存在，也在须弥山下，成为元婴老祖之时，死在了方凌的手中。

　　而前几天传来的消息，拥圣盟有六个元婴老祖被杀，以及整个拦江剑派全部被毁。

　　而做了这一切的人，就是方凌！

　　虽然很多人心中不愿意承认，但是他们在听到方凌这个名字的时候，心里还是不由自主的颤抖了一下。

　　现而今，这个方凌，竟然打到了他们撼天门，这是他们怎么也想不到的。

　　就连刚才愤怒的想要将方凌斩杀的那位元婴老祖，此时也沉默的不敢出头。

　　虽然他是撼天门的老祖，虽然他和燕沉舟也算是同辈份的人，但是他自己清楚，他比之拦江剑派的澜涛子，还有所不如。

　　现而今澜涛子都死在了方凌的手中，他还是有点自知之明，不要出来丢人现眼的好。

　　方凌调笑夜琼英，只不过是为了调笑而调笑，可是看着夜琼英那半分不为所动的样子，方凌心中越加的不爽，他哈哈一笑道：“死无葬身之地，就凭琼英妹子你么？”

　　夜琼英的心中无比的恼怒，虽然她知道方凌一口一个琼英妹子，实际上就是搅乱她的心神。

　　但是这家伙当着这么多人，这般亲昵的称呼自己，以后还不知道有多少人拿这事嚼舌头呢。

　　可是方凌那句话，却已经让她有点无话可说，她自己很清楚，自己和方凌的差距，已经越来越大了。

　　作为撼天门的核心人物，燕沉舟从宗周归来时带来的消息，并没有瞒她。

　　半步大能之中的强者，在宗周英雄擂，和差点通道照天的涂天打的旗鼓相当。

　　自己又拿什么击杀这家伙呢？夜琼英一时间，真的不知道自己该说什么。

　　就在夜琼英的心中念头乱闪的时候，就听有人沉声的道：“方凌，琼英虽然杀不了你，但是我们撼天门自然有杀你之人！”

　　这人的声音虽然不是很高，但是听在撼天门的诸人耳中，却让几乎所有的撼天门弟子，都为之精神一震。

　　那本来因为方凌的威名，而有些低落的气势，一时间，也再次变得高昂了起来。几乎所有的目光，这一刻，全部朝着那人看了过去。

　　一身白色的道袍，虽然有千万人，但是让你第一眼注意的就是他。处在七八个元婴老祖拱卫之中的柳秋水，目光之中带着一丝冷厉的看着方凌。

　　“拜见掌门！”

　　无论是夜琼英这等元婴老祖，还是在山门口负责迎宾的筑基弟子，在看到这个身影的瞬间，几乎同时躬身。

　　虽然这只是经常发生在撼天门的一幕，但是从这一幕之中，却已经展现出了柳秋水在撼天门的位置。

　　柳秋水一挥手，并没有吭声，而是将目光落在跟在方凌身后的嗤神身上。他的修为，同样感觉不出嗤的真正修为，甚至他感觉不出嗤的存在。

　　可越是这样，他的心里越是有那么一点点摆脱不掉的恐惧。

　　毕竟，到了他们这个境界，越是感应不出的对手，才会给人一种越加可怕的感觉。

　　所以他并没有再和方凌说话，而是沉声的朝着嗤一抱拳道：“在下撼天门柳秋水，请问阁下尊姓大名？”

　　能够让柳秋水如何客气的人，在整个南楚，甚至整个天下，那都是屈指可数。

　　在方凌报出姓名之后，就连夜琼英这等元婴老祖，也都将注意力放在了方凌的身上。可是随着柳秋水的抱拳，他们的目光也都落在了嗤的身上。

　　一道道神念，朝着嗤直接扫了过去，但是迎接这些神念的，却是找不出任何有用的答案。

　　这一刻，更多的人心中一紧！

　　一个方凌，已经让他们觉得有点吃力，再加上这神秘的来人，那后果更是不堪设想。

　　嗤对于柳秋水的话，根本就没有在意，他哼了一声，依旧背手望天，就好似没有看到柳秋水的拱手一般。

　　“我们掌门师伯对你说话，你这人竟敢如此无礼，简直是胆大包天！”一个跟在柳秋水身后的金丹真人，怒声的朝着嗤喝道。

　　他的喝声一出，柳秋水就皱了一下眉头，不过对于他这般的喝声，嗤却半点都没有放在心上。

　　就好似根本就没有听到他的喝声一般。

　　没有人觉得嗤是怕了这发出喝声的人，所有人都认为，甚至觉得，这是不屑一顾。

　　这是嗤对于此人的不屑一顾，这就好似一条巨龙，根本就不会理会在他身边浮动的浮游一般。

　　“赶快将这里的事情解决了，浪费时间可不是一个好习惯！”嗤在柳秋水还准备开口的时候，幽幽的向方凌说道。

　　方凌朝着嗤一笑道：“既然前辈愤怒，那咱们就早点解决。”

　　说话间，他朝着虚空中大声的喝道：“燕沉舟，你不是要杀我吗？今日老子送货上门，还不快点给我滚出来。”

　　方凌的声音之响，顷刻间让整个山谷都在回荡，但是随着他的话语说出，几乎所有撼天门的修士，脸上都生出了一丝的怒色。

　　对于他们而言，燕沉舟那就是神一般的存在，只要是别人敢说一声燕沉舟的不好，就算是天涯海角，他们也要追杀到底。

　　更不要说，方凌这般的登上撼天门，当着他们如此多人的面，侮辱燕沉舟。

　　“你竟然敢侮辱燕老祖，今日我给你拼了！”一个元婴修士说话间，御使着一柄长有数十丈的剑光，朝着方凌直接斩落了下来。

　　方凌和撼天门，可谓是新仇旧恨，此时有人出手，他自是求之不得。正准备御使上清天雷剑，将这元婴老祖一剑杀了再说。

　　可就在这时候，就听有人在他的耳中道：“运用玄牝大法！”

　　方凌的玄牝大法，也是纯熟无比，对付这元婴修士，自然也是绰绰有余。

　　说话的人是嗤，嗤让他运用玄牝大法的意思，方凌稍微也能够猜出一二。不过在这个时候，他可不准备忤逆了这嗤，所以心念闪动，那御魔幡已经出现在了他的手中。

　　黑色的御魔幡挥动，一道黑光朝着那剑光一卷，直接就将剑光卷落在了御魔幡中。

　　随着他再次翻动御魔幡，又是一道黑色的门户出现在那元婴老祖的身前，顷刻之间，就将那元婴老祖直接拉入了玄牝之门内。


第六四五章 多罗神焰 焚天九变

　　“牛长老！”惊呼从好几个元婴修士的口中吐出，伴随着这惊呼，更有四五件法宝，朝着方凌直接斩杀了过来。

　　这些法宝有钟有鼎，更有九柄光芒闪烁，好似长龙的飞刀，看上去气势非凡。

　　可是柳秋水看着这些法宝，眉头却是皱了起来，他知道自己门中这几个元婴老祖的修为，虽然他们的气势十足，但是要对付方凌，还差了不少。

　　他的目光落在身旁一个穿着暗红色法衣的中年人身上，低声的到：“多罗道友，这方凌，还麻烦道友出手一次。”

　　那中年人身材高大，古朴的脸上，好似没有什么特异的地方，但是只要仔细观察，就能够发现，此人的眼眸神光，在一个呼吸变幻一次。

　　深红、青红、暗红……

　　一共九种颜色，这九种颜色每一次变幻，都和上一次的颜色差不了太多，所以也没有人注意。

　　可是这九种颜色的变化，在知道的人眼中，却代表着一种了不得的神通。

　　多罗神焰，焚天九变！

　　南海多罗岛主，虽然在周域，并没有太大的名声，但却是天下间少有的半步大能，当年燕沉舟初入南海，差点还吃了多罗岛主那多罗神焰的亏。

　　就算是现而今，燕沉舟已经通道照天，但是对于这位多罗岛主，他依旧是同辈论交。

　　多罗岛主双眸在嗤的脸上停留了片刻，轻轻的点头道：“方凌就暂且交给我，但是那个人的来历，我有点看不透，秋水道兄，你最好还是通知沉舟道兄。”

　　柳秋水点了点头，神色平淡。但是他左手的手指，却轻轻的弹动了一下。

　　要是熟悉他的人要是发现他这个动作，就会知道此时的他，正处在犹豫之中。

　　不过这一刻，没有人注意他的小动作，可以说全部人的目光，都落在了方凌和那位多罗岛主的身上。

　　方凌看着多罗岛主，想到的却是当年阴玉娘所受的伤势，阴玉娘作为姹女门的老祖，手段也是不低，但是碰上了这多罗岛主弟子的火焰，尚且差点魂飞魄散。

　　就是不知道这多罗岛主，又该是何等的厉害。

　　“方道友，自从你在宗周英雄擂一战，已经有不少人说你是大能之下第一修士，今日我倒要看看，你这大能之下第一修士，究竟有何等的手段。”多罗岛主的神色平和，但是一股隐隐约约的自傲之气，却从他的身上展露了出来。

　　方凌淡淡一笑道：“我有什么手段，比上一比不就知道了？”

　　那多罗岛主不再多言，就见他双手一抖，一道红色的，不，应该说是七色的火焰，陡然出现在他的手掌中。

　　之所以称这火焰为七色的火焰，是因为这些火焰虽然都是红色，但却呈现出不同的红。

　　有深红，有暗红，有明红，有赤红……

　　这七色的火焰开始的时候只有拳头大小，但是随着多罗岛主将那火焰抛出，就化成一片七色的火云，朝着方凌直卷了过来。

　　“方道友，我这七焰多罗神火，当年可是焚燃过千里海水，道友注意啊！”

　　方凌没有吭声，他虽然已经习惯了运用上清天雷剑诀，但是此时那嗤让他用玄牝大法，方凌就拍动自己的小乾坤袋，将那御魔幡拿到了手中。

　　御魔幡晃动，一个高有三丈的玄牝之门，就出现在了方凌的近前，黑色的光芒从玄牝之门内飞出，朝着七色多罗神火直接扫了过去。

　　玄牝之门，吞噬万物，但是当黑光和七色的多罗火焰碰撞的瞬间，黑光和七色的多罗神火，都开始在虚空之中消散。

　　方凌对于这种情况，虽然吃惊，却也准备再次拍动自己的小乾坤袋，将自己的上清天雷剑祭起，对那多罗岛主进行攻击。

　　可就在他的手掌要排在小乾坤袋上的刹那，一声冷哼，在他的耳边响起。

　　这是属于嗤的冷哼！

　　方凌顿时想起，就在刚才，嗤已经告诉他，只准他施展玄牝大法。

　　心中虽然有些不舒服，但是方凌最终还是再次摇动御魔幡，并开始催动自己已经融入幡中，那被自己祭炼的半道玄牝道纹。

　　漆黑的玄牝道纹刚刚出现在玄牝之门上，一股越加汹涌的吸力，就将那七色的多罗神火扫入了玄牝之门大半。

　　多罗岛主对于方凌那诡异的玄牝之门，开始就有些顾忌，此时看到自己七色的多罗神火竟然处在了下风，神色就是一变，不过随即，他就快速的掐动法诀。

　　刹那间，一道青红的火焰，好似长龙一般的朝着那七色的火焰冲去。

　　随着这青红的火焰融入，本来已经被拉入了大半的七色多罗神火火云，一下子光芒暴涨，更变成了八色的多罗神火火焰。

　　一时间，虚空之中，呈现出了一个诡异的平衡，黑色的玄牝之门后面，漆黑无比的虚空，在疯狂的吞噬着八色的多罗神火。

　　可是那八色的多罗神火，也在疯狂的燃烧着玄牝之门，一道道裂开的纹路，已经开始出现在虚空中。

　　方凌和多罗岛主两个人凌空而立，看上去平静无比，可是那些观战的元婴老祖都清楚，这两个人现而今的情况，可以说凶险无比。

　　只要是两个人稍微有一个人不慎，就会瞬间落入了万劫不复的境地。

　　两个人之间的这种平衡，一直持续了足足半个时辰，不但是方凌，就连多罗岛主的额头，都已经开始见汗。

　　不过多罗岛主的脸上，却慢慢的露出了一丝笑容。

　　九大手印，四大剑诀，九天御雷真解……

　　各种各样的法诀，此时疯狂的在方凌的心中闪动，他相信，只要他现在动用任何一种法诀，都能够让他稳居上风。

　　可是每当他准备有所动作的时候，那嗤都好似有感应一般，在他的耳边轻轻的提醒他一句。

　　玄牝之门对上多罗神火，消耗的法力让方凌都有点吃不消。那多罗神火之中，隐含着火系的某种道纹，就算是方凌用尽心思，也难以将这种道纹磨灭。

　　磨不灭道纹，不但难以将那八色的多罗神火拉入玄牝之门后面，甚至还面临玄牝之门被多罗神火烧毁的危险。

　　方凌现而今，唯一能够做的，就是不断地催动体内的玄牝真元，以及自己参悟出来的那残破的对玄牝大法道纹的参悟。

　　“方凌你果然不凡，就凭着这一手法诀，大部分的半步大能，都不是你的对手。”

　　多罗岛主的神色，却是越来越悠然，他淡淡一笑道：“可是如果你没有其他手段，那咱们就可以结束了。”

　　漫天的火光和那黑色的门户在虚空之中对峙，这两种好似已经超过了撼天门众多弟子理解范围的神通，让众人心惊胆寒。

　　虽然多罗岛主的话，让他们的心放下了不少。

　　但是这并不能让他们对方凌产生丝毫的轻视。

　　前些时候，多罗岛主刚刚来撼天门的时候，撼天门的元婴老祖曾经和多罗岛主坐下的弟子进行了一番切磋。

　　虽然最终的结果，是彼此不分胜负，但是却有人清楚，所谓的不分胜负，也就是多罗岛主给燕沉舟留了面子。

　　多罗神火的威力，实在是强大。

　　现而今，多罗岛主八色的多罗神火，竟然在半个时辰的功夫，还在和方凌对峙。

　　他们就已经感到了方凌的可怕，更何况那隐隐约约处在半空中的黑色门户，更让他们心惊不已。

　　夜琼英和方凌也是算是交手多次，对于方凌的玄牝大法，也算是稍微知道一些。

　　可是面对现而今方凌御使的玄牝之门，她清楚的知道自己根本就不用想和方凌动手。

　　至于那些还没有成为元婴的四英中人，更是只能仰望着方凌的身影，虽然多罗岛主的话语中，方凌好似要输，但是她们的心中，却升不起任何的欢喜。

　　毕竟发现和别人的差距越来越大，并不是一件让人高兴的事情。

　　“九火同源，焚天煮海！”多罗岛主沉喝一声，那手指朝着八色的火云弹去。

　　这一次，从他的手中，飞出的是一点金红色的火焰。

　　随着金红色的火焰没入八色的火焰之中，本来就汹涌无比的八色多罗神火，瞬间变成了九色。

　　九种红色的多罗神火，看上去就好似一块铺在了虚空之中的云，一块美丽，却充满了焚燃一切的云。

　　天空中的灵气，天空中的云朵，天空中的一切，在这九色的多罗神火中熊熊的燃烧。

　　那本来已经被纳入了玄牝之门中的半片火云，此时也呈现出一种倒卷的感觉。

　　偌大的玄牝之门，在这种倒卷的火云之下，可是摇摇欲坠，一道道裂纹，在不断地胀大，那本来铭刻在玄牝之门上的半边道纹，更是开始发红。

　　这半边道纹，实际上就是方凌玄牝大法的基础，本来是漆黑如墨。

　　现如今，竟然连道纹都开始发红，这可是玄牝之门崩溃的标志！

　　虽然方凌并不满足于光用玄牝大法，但是玄牝大法对于他而言，同样是他最强的战力之一。

　　而一旦这参悟多年的道纹被抹灭，那他以后想要在玄牝大法上更进一步，将是难上加难。

　　不行，必须要施展其他的手段！


第六四六章 物极必反

　　当方凌的手再次摸向自己的小乾坤袋时，耳中再次响起了嗤的声音：“怎么，准备用其他的手段？真是丢人现眼！这玄牝大法乃是世间最顶尖的功法，要是让那位……知道你竟然输给了这乱七八糟的火，说不定就将你给宰了！”

　　“不要有其他想法，继续施展玄牝大法！”

　　这还让不让人活了！方凌此时心中满是怨言，施展玄牝大法的结果，那就是自己的道纹被磨灭。

　　可是人在屋檐下，不能不低头，方凌只能拼命的运转玄牝大法，心中更快速的思索着玄牝大法的变化。

　　玄牝大法的经文也就是几百字，可以说方凌早就将这几百字，背诵的滚瓜烂熟。

　　以往他也参演过这些字，可是这一刻，在玄牝之门摇摇欲坠的时候，这些字一从他的心头闪过，他就好似多参悟了一些东西。

　　但是这种感觉，只是感觉，要他说出来什么，他却是半点也说不出来。

　　九色的多罗神火，变的越来越疯狂，整个玄牝之门，里里外外，都好似处在了火焰之中。

　　虽然玄牝之门还在支撑，但是那门户后方，本来深不见底的黑色，已经变成了半红半黑。

　　柳秋水看着这两种颜色，脸上稍微露出了笑意。以他的眼力，自然能够看出，一旦这红色完全取代了黑色，就代表方凌在这次争斗中败北。

　　不但败北，而且修为还会大降。

　　抹灭道纹，对于任何修士而言，都是一个巨大的伤害。方凌那玄牝大法的道纹，是刻在玄牝之门上的。

　　只要玄牝之门崩溃，方凌的道纹，就会被抹灭。

　　希望那个人在方凌败北之前，不要出手！

　　柳秋水朝着嗤的方向看了一眼，心中升起了一丝的期待，虽然他知道这种期待的可能性并不是很大，但是他也只能这样期待。

　　这些年，伴随着方凌犹如彗星般的崛起，对于这个年轻人，柳秋水不得不上心。

　　这才几十年的时光，方凌就已经成为了半步大能之一，这世间要说谁能够威胁到撼天门的地位，方凌无疑是第二个。

　　在他前面，柳秋水认为威胁最大的，是北海的深空老祖，毕竟他和燕沉舟同样是通道照天的境界。

　　“玄之又玄，众妙之门，是万物所生之本，更是万物归入寂寞之源……”

　　玄牝大法的法诀，在方凌的心中闪动的越加的快速，方凌的心中，好似出现了一丝的明了。

　　稍微沉吟了瞬间，方凌就盘膝坐在了那虚空之中，他那本来目视着多罗神火的眼眸，更是轻轻的闭上了。

　　“这方凌究竟在捣什么鬼，他这个时候闭上眼睛，是不是找死啊？”一个撼天门的金丹真人，沉声的向自己的同伴发问道。

　　但是他的话，却没有得到自己同伴的回答，他的同伴紧紧的盯着盘膝而坐的方凌，眼眸中，生出了一丝的疑惑。

　　嗤本来有点不满的脸，在方凌闭上双眸的时候，显现出了一丝的喜色。

　　只不过多罗岛主和柳秋水两个人的神色，却不好看，两个人一个是亲身出战，一个却是见识不凡。

　　两个人对于方凌这种反常的反应，都升起了一种不好的想法。

　　所谓世事反常即为妖！方凌这个时候闭上眼睛，绝对不是因为要束手就擒。

　　那多罗岛主身经百战，心中念头闪动，就快速的掐动法诀，催动那滚滚的多罗神火，刹那间变得更加的汹涌。

　　而方凌这边，对于多罗岛主的动作丝毫不在意，他此时已经不再参悟那玄牝大法的全篇，而是只想着那刚才有所了悟的一句话。

　　万物之母，可生万物！

　　这句话方凌以往没有感觉出来什么不一样的，但是现而今，他却觉得这句话，在那几百字的玄牝大法之中，有着无穷的妙用，可是该怎么运用呢。

　　难道在玄牝之门中生出万物不成！

　　方凌想到生出万物，一时间心中越发的欣喜，可是当他继续参悟的时候，却发现这条路，自己难以悟通。

　　到底是哪里不对，这个时候，方凌的心中升起了一丝说不出的焦躁，那玄牝之门上的符文，已经半边变成了火红。

　　再参悟不出的话，只需要一刻钟时间，自己辛辛苦苦修炼出来的道纹，就要被磨灭。

　　就在方凌心中暗骂嗤这个变态的家伙，不让自己施展到位的时候，那边的嗤已经开口道：“物极必反，有时候事情是相反的。”

　　说完这句话，嗤的目光就落在了多罗岛主的身上，他并没有开口，只是用目光朝着多罗岛主的身上狠狠的看了过去。

　　这一眼，让多罗岛主心神战栗，那本来全力催动法诀的神识，竟然有一种立马就会崩溃的感觉。

　　就算是多罗岛主是半步大能之中的佼佼者，却也不敢任由自己的神识崩溃，他快速的催动法诀镇定自己的心神。

　　这样一来，多罗岛主的攻击，自然就缓了下来。那本来摇摇欲坠的玄牝之门，则又转危为安。

　　方凌虽然感应到了这种变化，但是他更多的心思，都放在了对嗤那句话的参悟上，所以他没有理会多罗岛主的变化。

　　过了一刻钟，多罗岛主再次催动多罗神火，想要再次将方凌拿下，只不过这一刻，他却紧紧的守住了自己的心神。

　　这下应该可以了！

　　就在多罗岛主心中欣喜的时候，嗤的目光再次看了过来，这一眼，再次让多罗岛主的神识摇曳不已。

　　自然而然的，那九色多罗神火的攻击，也就再次败退了下来。

　　多罗岛主这个时候，哪里还不明白嗤在干什么？这个心怀叵测的家伙分明就是在利用自己打磨方凌！

　　想到自己堂堂多罗岛主，竟然成为了人家的一个陪练，多罗岛主的心中，就有一种骂娘的感觉。

　　明明是一对一的单打独斗，弄成这样，岂不是太不公平了？

　　多罗岛主心中大恨，但是对于嗤的顾忌，却是更多了几分，他甚至有点不敢用目光看向嗤。

　　快点将那个叫做方凌的小子击败才是正经，真不知道这小子走了什么运气，竟然带了这样一个人来。

　　唯有快点结束这场战斗，才是正解。

　　物极必反，嗤绝对不会无缘无故的说这句话。那么物极必反的意思，究竟是什么？

　　方凌此时，可以说已经是心无杂念，他唯一所想的，就是玄牝大法之中的奥义。

　　半个时辰过去了，那玄牝之门险险的崩溃了五次，每一次多罗岛主快要成功的时候，都会被嗤给重重的看上一眼。

　　最终，玄牝之门还没有崩溃，多罗岛主有点崩溃了。虽然他的心智坚实无比，但是这种折磨，同样有点受不了啊。

　　知道再坚持下去也只能是这个结果的多罗岛主，手中法诀掐动，就准备将那九色的多罗神火收回去。

　　所谓惹不起，咱躲得起。

　　可是就在他准备收取多罗神火的时候，耳边却传来了嗤的声音：“你要干什么？”

　　多罗岛主这个时候，已经完全没有了脾气，他恭谨的道：“那个，晚辈认输。”

　　不打了，我打不过你，我认输！

　　这种很难以发生在半步大能身上的事情，今天在多罗岛主的身上，终于发生了一次。

　　“和他打下去，说不定我还能够放你一条生路，你要是胆敢将你的法诀收回去半点，我就让你魂飞魄散！”

　　嗤的声音不高，同样没有半点威胁的味道，可是听在多罗岛主的耳中，却让多罗岛主难受至极。

　　哪里有这样的人啊！自己堂堂多罗岛主，竟然成为了人家的陪练。

　　而且还是不陪不行的陪练，心中一边期待着燕沉舟的到来，多罗岛主一边恭敬的道：“晚辈谨遵前辈法旨。”

　　“对了，不可以放水，要全力攻击，这小子什么时候受不了，我自然会出手。”嗤的声音，再次响在多罗岛主的耳边。

　　听到这句话的多罗岛主，差点直接崩溃在了那里。他看着方凌，心中唯一的念头就是爷，您行行好，快点将那要参悟的东西，给参悟了吧！

　　嗤和多罗岛主的对话，并没有人能够听到，所以在众人的眼中，威风凛凛的多罗岛主，依旧疯狂的催动着他的多罗神火，朝着方凌这个罪大恶极的孽障烧去。

　　金丹真人们，为这两位老祖的通天法力而感叹。

　　可是元婴老祖之中，却已经开始有人感觉到两个人的战斗有那么一丝丝的诡异。

　　虽然他们还没有达到多罗岛主和方凌的境界，但是却能够看出，多罗岛主好似有点该赢不赢。

　　这多罗岛主，不会在演戏吧！

　　物极必反，玄牝之门既然是万物之母，可以生成万物，自然也可以将万物返本归元。

　　静悟之中，一道亮光陡然出现在方凌的心头，随着这个念头的出现，一个模模糊糊的道纹，一下子出现在了方凌的心头。

　　这道纹虽然模糊，连方凌都难以看清楚道纹的内容，但是有一点方凌却可以确定。

　　那就是这道纹，是一个完整的道纹，比之自己在王屋山洞天图的神树下参悟的道纹，要完整的多。

　　而随着这个道纹的出现，本来已经岌岌可危的玄牝之门，陡然闪过了一丝黑光。


第六四七章 封天大阵

　　那玄牝之门后，半黑半红的虚空，也开始转变，汹涌无比的多罗神火，开始变成无尽的黑气。

　　多罗岛主心中本来正盼望着方凌快点参悟，可是当他发现自己的多罗神火正在转化成方凌玄牝之门内的黑暗之时，脸色变的有些难看。

　　他这多罗神火，可以说是费尽了毕生之力祭炼，平时就是一丝一毫，都舍不得丢失。

　　现而今，和方凌交手才一刻钟功夫，竟然要让自己失去一半的多罗神火，他哪里甘心，哪里愿意？

　　就算是方凌身后，有那神秘的存在撑腰，他也不能任由方凌吞噬了自己的多罗神火。

　　不烧死你，也不能让我有损失了！

　　本来还有点敷衍了事的多罗岛主，这一刻开始疯狂的催动自己的九色多罗神火，想要将进入了玄牝之门内的九色火云给重新拉回来。

　　黑光在玄牝之门内闪动，每闪动一下，九色多罗神火，就会减少一分，只是半刻钟功夫，多罗岛主就发现自己的多罗神火，已经消失了小半。

　　再这样下去，自己玄牝之门外面的多罗神火，也要被那诡异的黑光给同化。

　　心中不舍的多罗岛主，沉声的向嗤传音道：“前辈，我已经按照您的安排，帮助方凌修炼，现而今他已经参悟成功，还请前辈让他放了我的多罗神火。”

　　嗤好似没有听到他的传音一般，依旧背着双手，神色平淡。

　　这一刻，多罗岛主有一种想要骂娘的冲动，可是眼前这位，实在不是一个骂娘的好对象。

　　所以最终，多罗岛主一咬牙，直接将自己的多罗神火给掐断，这才将一半的多罗神火收了回来。

　　方凌在多罗神火消失的瞬间，也从了悟之中睁开了眼眸，他看着那好似又凝实了两分的玄牝之门，心中升起了一丝的欣喜。

　　虽然嗤就好似一柄悬在他心头的利剑，让他安宁不得，但是能够提高修为，他的心中也是高兴的。

　　“在下认输！”多罗岛主复杂的朝着方凌看了一眼，最终吐出了这四个字。

　　虽然多罗岛主处在下风的情形，在场的人都已经看到，但是听到多罗岛主如此干净利落的认输，撼天门的众人，还是有点难以接受。

　　柳秋水朝着多罗岛主看了一眼，最终上前迈了一步道：“方凌，人说士别三日，当刮目相看。”

　　“现在看来，这句话用在你的身上，还是有点不太合适，能够在这么短的时间内，从金丹真人成为半步大能中的强者，就算是我柳秋水，也不得不说一个服字。”

　　柳秋水的这句话，顿时让撼天门的一众修士哗然不已，毕竟柳秋水代表的不是他自己，柳秋水代表的，可是撼天门的众多修士。

　　他说一个服字，那就代表着正撼天门，都向方凌说了佩服。

　　可是方凌对于柳秋水给他的荣誉，并没有丝毫的兴奋，他只是淡淡的看着柳秋水。

　　“我师兄近段时间，并不在宗门内，多罗岛主就是我等之中的最强者，方道友既然已经战胜了岛主，那么我们撼天门，现而今也就没有了道友的对手。”

　　“道友要是想和我师兄交手，请等一段时间，我师兄归来，自会赴约。”

　　柳秋水说的坦坦荡荡，一副什么也不向方凌隐瞒的摸样。

　　燕沉舟不在，你可以走了！柳秋水兜了这么大的圈子，其实主要意思就是这个。

　　多罗岛主刚才向方凌认输，虽然他的脸上有那么一点点的挂不住，但是此时心中对柳秋水也有了不少的佩服。

　　能够正确的估计出来形势，更能够做出最有利的不二选择，而且一番话语先将方凌捧起来，接着靠几句话，让方凌很有可能就这么离开。

　　这些，多罗岛主觉得就算是自己，也难以做到。

　　就在他心中想着结果应该是方凌离去的时候，却没有想到方凌笑吟吟的朝着柳秋水看了一眼，然后淡淡的道：“燕沉舟不在，实在是太可惜了。”

　　“只不过柳道友想错了一件事情，我来你们撼天门，不是来找燕沉舟比斗的。”

　　柳秋水脸色变幻之间，就一摊手道：“方道友，莫非你要恃强凌弱不成？要是那样的话，恐怕方道友要成为世间所有修士的笑柄。”

　　“更何况家师兄就算是现在不能见方道友，但是等家师兄大法修成之后，绝对会去寻找方道兄的。”

　　说话间，他的目光落在了嗤的身上，微微一拱手道：“这位道友，难道就要看着贵友坐下这种贻笑大方的事情么？”

　　嗤的存在，所有人都不敢忽略，只不过他的威势，让人没有敢撩拨他。

　　柳秋水在这个时候，将他提出来，可见柳秋水的胆大。

　　嗤还没有说话，方凌就已经轻笑道：“恃强凌弱吗？我还不是跟你们撼天门学的，当年我还是小小的金丹真人时，燕沉舟都出手杀我！”

　　“柳宗主，你说说，这是不是恃强凌弱？对了，还有当年我在南楚的时候，贵门用诛杀令，号召南楚的元婴修士杀我，这又是不是恃强凌弱。”

　　“贵门这么喜欢恃强凌弱，怎么现在到了自己的身上，就好似受了偌大的委屈一般？”

　　“莫不是这天下的事情，只有你们撼天门做的，别人都做不得吗？我给你说，实际上我这个人，也很是有点喜欢恃强凌弱。”

　　“今日，燕沉舟出来，我自然要和他算账，他要是不出来的话，说不得我就要恃强凌弱一把！”

　　方凌的目光，森然从撼天门所有的修士脸上掠过，然后幽幽的道：“撼天门这么多修士，实在是太多，我看都死了，世间倒也安宁一点。”

　　都死了，那就是要将整个撼天门斩尽杀绝。

　　虽然方凌刚才和多罗岛主的大战，已经让撼天门的修士清醒的认识到，他们绝对不是方凌的对手，可是现而今，方凌的话，还是让所有人心头勃然大怒。

　　“方凌，虽然燕师兄不在，但是我们撼天门，也不是你随意能够欺辱的！”柳秋水说话间，双眸之中闪现出了一丝的狰狞！

　　柳秋水在撼天门，虽然没有燕沉舟的威势，但却同样是一言九鼎的人物。

　　他说出这句话之后，并没有立即上前和方凌来一个决一高下，而是快速的捏碎了一枚玉符，嘴中沉声的道：“退！”

　　这个退字，柳秋水说的非常的快，随着这个退字，那莽莽群山，刹那间却好似活了过来。

　　要是方凌见过那属于嗤的身躯从王屋山洞天脱身的情形，就会觉得这活起来的群山，和封禁着嗤躯体的那山峰，是何其的相似。

　　只不过，在那封禁了嗤躯体的山峰上，充斥着数不清的符文，而这撼天门的群山上，每一座山，也只有一条符文。

　　和金色的道纹相比，这里的符文，却是呈现出各种各样的颜色。

　　山川变化，道纹生辉，那充斥在撼天门四周汹涌的灵气，瞬间就消失的干干净净。

　　方圆百里，一时间没有灵气，没有道纹，整个就成了一片的虚空。

　　这大阵刚刚升起，方凌就觉得自己好似被束缚在了一片沼泽之中。虽然现而今对他的影响不是太大，但是却给人一种很不舒服的感觉。

　　方凌心中念头闪动，就准备动手。

　　虽然他不知道这是什么阵势，但是能够让柳秋水这般的认真，一定是了不得的阵势。

　　撼天门称雄南楚这么多年，就算是作为南楚老牌宗门的嗤神教，也难以压制他，并不是没有原因的。

　　和北海深空岛上的那座大阵相比，方凌觉得无论是从气势上，还是从压力上，都比北海深空岛的那座大阵要强上不少。

　　就在方凌想要有所动作的时候，却被嗤一把给拉住了。嗤看着那阵势，脸上露出了一丝的不屑。

　　而就在此时，柳秋水和那多罗岛主，已经出现在了一个偌大的玉台上。

　　那玉台上方布满了极品仙石，各种颜色的道纹，犹如一条条的小龙，在玉台上盘旋。

　　当多罗岛主落在这玉台上的刹那，就感到一股股汹涌的灵气，不断地朝着自己体内灌输。

　　按照他自己的估计，要是在这里修炼，就算是他多罗岛主，也能够比以往快上两倍。

　　真是一个好地方啊！

　　柳秋水看着多罗岛主脸上的艳羡，却是苦笑一声道：“岛主，这是我撼天门封天大阵的核心，您别看这里的灵气如此的充沛，但是不到万不得已，我绝对不会用它。”

　　“这每一道道纹，代表的就是一道灵脉，而催动一次封天大阵的代价，就是这些灵脉三百年难以使用。”

　　灵脉对于修士的洞府而言，那就是根本，正是因为有了灵脉，所以才能够源源不断的给修士提供修炼的灵气。

　　而一旦灵脉几百年不用使用的话，那么修炼洞府的灵气，同样也要干枯。

　　所以很多修士为了争夺一条灵脉生死相拼，甚至整个宗门拼命猎杀。

　　多罗岛主看着撼天门那上百道灵脉，心中同样感慨撼天门的富足，不过这一刻，他只能苦笑着对那柳秋水道：“现而今生死存亡之际，也顾不得那么多了。”

　　柳秋水点头，他朝着宝镜上的方凌和嗤点了一下道：“那个来历神秘的人不说，但是方凌，却是一定要留下。”


第六四八章 白玉盘中一青螺

　　多罗岛主点了点头，对于嗤，他可是有点吓破了胆，在他看来，这嗤，说不定就是另外一个通道照天的存在。

　　虽然这世间没有显露出嗤通道照天的情形，但是世间法诀不知道有多少，他自然也就不能说没有人可以将通道照天的景象给掩盖下来。

　　“道兄说的是，留下方凌这小辈，此人进步迅速，要是让他更进一步的话，那就是大的祸害。”

　　柳秋水点头，多罗岛主的话，感触最深的，其实还是他。

　　毕竟这些年来，是他亲眼看着方凌从一个金丹真人，成长为半步大能的。

　　“道兄，等一下你我一起催动这金乌玉兔旗！”柳秋水朝着插在玉台中间的两杆宝旗一指，阴森森的道：“我们一起将方凌击成碎粉。”

　　柳秋水嘴中的金乌玉兔旗，每一杆长有三尺，其中金乌旗通体火红，一只金色的三足金乌，彬彬如生的处在金乌旗最中间的位置。

　　而那玉兔旗，则通体如玉，一只雪白的玉兔，摸样看似可爱，但是森冷的杀机，却是怎么都掩盖不住的。

　　多罗岛主点了点头，他现而今虽然还不太明白封天大阵的原理，却也明白只要自己晃动这两杆旗子，所有的道纹，恐怕都要为这金乌玉兔旗所用。

　　金乌玉兔，分别代表着太阳太阴。

　　阴阳交汇之下，说不定等待着方凌的，就是魂飞魄散一条路。

　　他伸手从柳秋水的手中接过金乌旗，就感到一股火热直冲他的心肺。要是能够将这金乌旗炼成自己的法宝，说不定自己的多罗神火就能够更进一步。

　　九色多罗神火，并不是多罗神火的至高境界，当九火合一，他的多罗神火，才算是真的大成。

　　可是将这金乌旗吞下的想法，只是在他的脑海之中闪了一下，就让他给压制了下去。

　　通道照天的燕沉舟，不是他能够招惹的，他要是敢吞下这金乌旗，说不定第二天，就会死在燕沉舟的手中。

　　这位燕老祖，可不是一个温柔的人物！

　　将金乌旗拿在手中的多罗岛主，目光再次落到了宝镜内方凌的脸上，然后沉声的道：“自当如此。”

　　随着两人将法力催动，那两杆金乌玉兔旗的力量，变得好似有千钧多重，一点点火焰和冷光，开始在金乌玉兔旗上浮动。

　　多罗岛主对于金乌玉兔旗的威力，虽然早就有了估计，可是这一刻，他还是感到有些吃力。

　　要是用这金乌玉兔旗对付大能之士，不知道那些大能之士能不能逃得了？

　　这个问题出现在多罗岛主心头的刹那，五位大能之士的身影，就被嗤的身影所代替。

　　想到那神秘的嗤，多罗岛主的心中升起了一丝说不出的担忧。

　　而就在这一刻，就听柳秋水道：“道兄，时机已到，还不出手，更待何时！”

　　随着柳秋水的话音，多罗岛主用力的挥动了一下金乌旗，一道火光划破虚空，从金乌旗上飞起，朝着远处横扫了过去。

　　这一次的挥动，让多罗岛主觉得自己浑身上下的力量，好似在这一刻全部耗尽。

　　他在长长的出了一口气的同时，目光再次朝着嗤的方向看了过去。就见那嗤，同样朝着他看来。

　　好似隔着阵法法宝，嗤依旧感到了他的窥视一般，这让他心神震颤，有点不知道该如何是好。

　　那两道劲风，虽然还隔着很远，但是方凌却已经感到，那汹涌的杀意从远处飞来。

　　这一冷一热两道劲风，在方凌的感觉中，威力上每一道都超过了至一先生的全力出手。

　　更何况，现而今，他们四周的灵气和天地道纹，都已经被隔绝了起来。

　　借不到天地之力，方凌自己十成的实力，能够发挥八成都不错了，要是没有应付的手段，光凭着这两道劲风，就算是自己不死，也要掉一层皮。

　　方凌并没有出手，他将目光看向了嗤。那一直悠然自得的嗤好似根本就没有注意到从虚空之中斩来的劲风，他在方凌的目光看来的时候，轻轻一笑道：“你说这山要是填到湖里面，会是一种什么样的情形？”

　　把一座山峰扔到湖里面，方凌自己同样办得到。

　　但是要将这座刻了不少道纹，占地更是在几百里范围的大山扔到湖里面，方凌做不到。

　　但是听嗤这口气，好像准备这样做，方凌就笑着道：“那当然是白玉盘里一青螺！”

　　“好一个白玉盘里一青螺！”嗤击了一下手掌，然后身形晃动，整个人瞬间变成了千丈高低。

　　就见他那犹如遮天之云般的手掌，朝着撼天门的主峰抓过，用力之间，方圆数百里的山脉，已经被他直接从虚空中给提了起来。

　　方凌腾空在虚空之间，看着那被嗤提到手中的山峰，心中的震撼越加多了几分。

　　这嗤的实力，究竟到了何等的地步？将这座撼天门的驻地拔起，需要的可不止是力量！

　　作为撼天门的山门所在，历代的撼天门老祖，不知道在这座山上，用了多少的心力，别的不说，光那封天大阵的道纹，就说明了一切。

　　两道汹涌而来的劲力，还没有来得及冲到方凌和嗤的身边，就见嗤用力一挥，那偌大的山峰，就朝着远处直飞了过去。

　　一时间，随着那山峰飞动，撼天门南边方圆千里的地域，天地瞬间变的漆黑一片。

　　这漆黑来得快，去的也快，对于普通人而言，根本就没有半丝的影响。但是在撼天门南侧千里的一座明镜湖，却是瞬间落下了一座巨山。

　　明镜湖深处有百丈多高，在那巨山没入水中之后，唯有一条高有三丈的山尖，隐隐约约的在水中显露了出来。

　　而撼天门山门所在的群山，则一下子化成了一个偌大的平原，不少平民百姓更是随着这片天地的出现，蜂拥而来，几年就成了一座大城。

　　不过这和方凌，已经没有任何关系了。

　　虽然撼天门的人还有不少，燕沉舟更没有出现，但是以后撼天门的声威，应该是一落千丈。

　　一个连山门就难以保住的宗门，就算是有再大的靠山，被提起同样是一个笑柄。

　　柳秋水和多罗岛主两个人死死地攥着手中的宝旗，刚才的情形，他们两个可是经历的真真切切。

　　在嗤那拔山填海的手段下，两个人根本就没有半点的还手之力。

　　“柳道兄，这人的手段，实在是非我等可以对付，我看道兄在这件事情上，最好还是和燕道兄好好商议一下！”多罗岛主在沉吟了瞬间，朝着柳秋水说道。

　　柳秋水点了点头，虽然他一向都是撼天门的大脑，但是面对这种情况，他真的做不了主。

　　方凌看着平坦如镜的大地，心中升起了不少的感触，这一次虽然没有找到燕沉舟，却也出了自己心头的一个恶气。

　　就是不知道燕沉舟这家伙躲到了何处，这般将撼天门的山门都弄到水里了，他还是不出面。

　　“和人打了一场，让你的玄牝大法进步不少，我看你这玄牝大法要想更进一步，还必须找人好好的练练！”

　　重新变成普通人大小的嗤，朝着方凌瞅了一眼，拍了拍手道：“还有你不顺眼的人没有？要是有的话，咱们再去打上一场。”

　　再去打上一场，方凌听着嗤那好似开玩笑一般的话语，心中在感触的同时，也是一动。

　　他笑着道：“那燕沉舟并没有出现，您看……”

　　“已经通道照天的人，只要是他躲着不出来，我也难以将他弄出来。”

　　嗤嘿嘿一笑道：“再说你要是跟他去打，也没有什么好处，想要更进一步，也没有什么可能。”

　　“还是找那些比你稍微高一点，却也不是太多的人打上两场，这样对你有好处。”

　　嗤让自己找人打架，为的就是提高自己的修为，虽然方凌不知道嗤究竟要利用他的玄牝大法干什么，但是方凌现而今没有选择。

　　嗤的力量，已经不是现在的他可以抵挡的。

　　三大法印对付不了嗤，那……，一个念头瞬间升起的方凌，笑着对嗤说道：“既然燕沉舟躲起来了，那咱们就去对付其他人，反正晚辈的仇人，也不是只有一个燕沉舟。”

　　嗤点头道：“找那些和你修为差不多，最好比你只强一点，这样对你修炼玄牝大法的好处最大。”

　　周域的西端，是万里羌秦，这里当年在姬炫图通道照天之后，曾经臣服于姬炫图，但是彪悍的民风，却是一直都没有改变。

　　从姬炫图消失之后，这里就不再服从宗周的管辖，对于宗周，也只是表明上的客套。

　　现而今，这万里羌秦，尊崇的只有一个人，那就是天屠帝君。

　　天屠帝君的屠戮神宫，更是整个羌秦的一个神圣的所在，只有金丹以上的真人，才有权利去屠戮神宫参拜天屠帝君。

　　和南楚四季如春的风光相比，这羌秦的地域，则是充满了铁血粗犷的味道。

　　茫茫一片的草原上，经常可以看到跨刀跃马之士，不断的在莽莽的草地上经过。

　　“大哥，我听说屠戮神宫正招收弟子，准备对外征讨，现在又有五个国家，臣服在了咱们帝君的麾下！”一个有着练气九层的粗壮汉子，一边用力的抽动自己坐下的麟马，一边大声的向自己身边的男子说道。


第六四九章 脸皮厚 能吃肉

　　那被他称为大哥的，是一个三十多岁的中年男子。这男子虽然是一副文士的装扮，但是眉眼之间，自有一股掩饰不住的彪悍之气。

　　文士男子点头道：“前些时候，我曾经去过老师那里一趟，老师说天下大变，他们那些人说不定就要变成灰灰。”

　　“二弟你虽然功夫还不错，不过在为兄看来，你还是老老实实的找个地方呆着吧！”

　　“毕竟咱们和老师相比，差的实在是太远，要是真的进入了纷争之中，说不定……”

　　说不定什么，文士并没有说，但是那挥鞭催马的汉子哪里不明白？他虽然觉得自己大哥的话有些扫兴，但是一向对于自己大哥言听计从的他，却也知道自己大哥并没有说错。

　　大哥的师傅，那可是金丹真人啊！

　　连金丹真人都难以掌控自己的命运，更何况是他们这些小人物。

　　可是放过这个机会，他实在是有点不甘心。毕竟这次征讨天下负责人是天屠帝君大人。

　　在他的心中，天屠帝君大人就是神，就是圣，就是无敌的代名词，而且听说这偌大的七杀盟之中，光元婴老祖，就汇聚了上百人，法器灵药，更是无数。

　　只要你能够立下功劳，那就会依据功劳的大小，换取相应的丹药。

　　他现在已经是练气九层，要靠自己的努力，想要突破筑基的可能性，实在是太小太小。

　　唯有靠着军功，挣到一颗筑基丹，才是他现在最大的现实。

　　心中念头闪动的大汉，紧紧的握了一下拳头道：“大哥，富贵险中求，我听说，现而今联盟的大军，眼下已经快到燕国了，要是我再不参加，恐怕连……”

　　大汉的话还没有说完，就听虚空之中有人沉声的道：“天屠帝君，你不会只有这点本事吧？”

　　这话并不是太高，但是听在正在策马狂奔的兄弟二人耳中，却是让两人的身上一下子僵硬了起来。

　　天屠帝君，这个人竟然敢如此肆无忌惮的称呼帝君的名声，实在是太过无礼。

　　可是和无礼相比，更让他们感到难受的，却还是后面那一句。

　　在所有羌秦人的眼中，天屠帝君是不败的存在，是改天换日，是俯视苍生的存在。

　　而现在，这个人竟然讥讽他的本事，实在是……

　　两兄弟飞快的抬头朝着虚空望去，就在十里外的天空之中，前方走的是一个看上去二十多岁的年轻人，青色的衣衫，手中更持着一个黑色的小幡。

　　而在年轻人的对面，站立着的，正是他们以往在画图之中见过的天屠帝君的摸样。

　　以往，只要是见到天屠帝君，他们要做的第一件事情，就是恭恭敬敬的跪下，向天屠帝君行礼。

　　可是现而今，他们一时间有点反应不过来，就在那喝声响起的瞬间，就听一个犹如金铁交鸣的声音道：“方凌小辈，有本事你别逃。”

　　“天屠帝君，你哪里见我逃了。”被称为方凌的年轻人，一晃手中的黑色小幡，嘿嘿一笑道：“来来来，让我见识一下帝君你还有什么手段。”

　　看着那黑色的小幡，天屠帝君的眼眸中呈现出一丝的赤红，他的好几件法宝，都被这御魔幡吞噬了下去。

　　虽然那些法宝对他并不是太重要，却也是他用的得心应手的宝物。在和北海深空岛，他受了不轻的伤势，现在虽然已经压制住，却让他难以运用太大的法力。

　　这也是他为什么用一般法宝的原因。

　　却没有想到，自己因为对方凌有一点轻敌，竟然让他将这些法宝全给收走了。

　　“既然你找死，那我就送你去死！”天屠帝君说话间，手中法诀掐动，一面黑黝黝的棋盘，从他的小乾坤袋中直冲而出。

　　这黑黝黝的棋盘刹那间胀大成百丈方圆，直接就要将方凌卷入棋盘之中。

　　方凌在北海深空岛见识过天屠帝君这棋盘，知道自己只要是一进入棋盘的话，想要再出来，将会是千难万难。

　　所以他一边挥动御魔幡，用那玄牝之门挡住棋盘，一边沉声的喝道：“嗤先生，来人太过厉害，还请您出手对付。”

　　他这一嗓子，让天屠帝君的神色一变。虽然他还有点不知道嗤先生是什么人，但是能够让方凌如此不顾颜面召唤的帮手，又岂是普通人？

　　就在他准备将棋盘收回防守的时候，就见自己祭炼了多年的法宝棋盘，已经不受自己控制的朝着一个手掌飞了过去。

　　“这东西倒有点意思，我看看！”看似随意的声音中，嗤出现在了虚空中。

　　天屠帝君的杀气，可以说是五大至强者中最强的，可是此时面对来历神秘的嗤，他心里更多的却是心寒。

　　这样无声无息的将他的重宝收去，就是燕沉舟，也不一定能够做得到！

　　这个人究竟是谁，自己为什么对于这样一个厉害人物，没有半点影响呢？

　　方凌看着轻描淡写，一副拿着棋盘研究样子的嗤，心中也升起了一丝的敬畏，在他的感觉之中，虽然这些天嗤什么也没有做，但是嗤却是在变强。

　　在方凌的感觉之中，嗤比之以往，变强了不少。不过嗤的变化，方凌阻止不了，他能够做的，就是将自己现而今的事情做好。

　　“天屠道友，咱们两个再好好的玩玩！”方凌一晃御魔幡，那黑色的玄牝之门，就出现在了他的身前。

　　天屠帝君敬畏的朝着嗤看了一眼，又朝着方凌那诡异的玄牝之门看了看，心中暗自叹息。这诡异的门户，他普通的攻击只会被这门户吞噬。

　　而像那棋盘这般杀戮重宝，却被那神秘的嗤给拿走了，此时的天屠帝君，就觉得自己的肚子里，憋着一股气，可是怎么都发不出来。

　　以往，都是他天屠帝君寻找别人的麻烦，可是现而今，一切都好似转了过来。

　　现在已经是别人找他的麻烦，本来他正策划着多收拢一些资源，好在燕沉舟出关之后，多一些性命的保障，却没有想到燕沉舟没有来，方凌却打上门来了。

　　这般游斗了两天，自己不但没有诛杀可恶的方凌，好像还吃了不小的亏，实在是不愿意再纠缠下去的天屠帝君，最终沉声的响方凌道：“你究竟想要干什么？”

　　方凌看着有些气急败坏的天屠帝君，心中不由的升起了一丝的爽利！

　　以往，他对于这位天屠帝君虽然恨的牙根儿痒痒，但是没有半点的办法，毕竟从修为上而言，他比天屠帝君差的多。

　　可是现在，有嗤这尊大神在自己身后撑腰，一切都变的不是问题。

　　天屠帝君的杀伐之道，需要配合他祭炼多年的法宝统一使用，才能够发挥出最大的实力。

　　可是还没有等他将那些法宝祭起，就被嗤给收了个干干净净。而那些普通的法宝，也在玄牝大法的玄牝之门下，被收的七七八八！

　　只是可惜，自己的玄牝大法，并没有什么大的进步。

　　这一点，让方凌虽然有点不满意，却也知道这一点，并不是一蹴而就的。

　　能够天屠帝君气闷不已，却无可奈何，实际上已经是一个很不错的享受。

　　他朝着气急败坏的天屠帝君轻轻一笑道：“无他，只是拿你练手而已！”

　　天屠帝君差点崩溃，他是谁，他是天下五强之一的天屠帝君，虽然现在出了两个通道照天的存在，让他的地位不像以往那般的显赫。

　　但是他依旧是振臂一呼，群雄云集的人物，可是现在，在方凌的眼中，只是一个练手的对象。

　　这真是是可忍，孰不可忍！

　　怒喝一声，天屠帝君双手催动，一道金戈，化成长龙，朝着方凌直斩而去。

　　杀生之道的杀机，瞬间弥漫了整个天际。

　　要是普通的元婴修士，面对这种杀生大术最好的选择，那就是有多远躲多远。

　　可是这次面对杀生大术的是方凌，他不慌不忙的震动御魔幡，和天屠帝君战在了一起。

　　又是一天过去了，又有两件法宝被收走的天屠帝君，实在是有点受不了了！

　　就在两个时辰前，他已经选择了最后一步，那就是逃，却还是被好似无处不在的嗤，直接被逼了回来。

　　面对这好似无敌的嗤，天屠帝君的心中充满了恐惧，他越来越清楚，自己和嗤的差距。

　　虽然自己是天下五强，但是这个嗤要是杀自己的话，那绝对不是很浪费时间。

　　恐惧的同时，他又有了一丝的庆幸，幸亏这嗤不是来杀自己的。

　　通道照天的燕沉舟，恐怕也没有这般的可怕。

　　但是他对待方凌，则显得更加的客气，再次和方凌交手了一下之后，他朝着方凌大声的道：“方道友，咱们可以谈谈吗？”

　　方凌和天屠帝君的大战，虽然看似占居了上风，但是实际上他和天屠帝君还是有不小的差距。

　　只不过天屠帝君的那些优势，都被在远处观望的嗤被打断了。这样一来，方凌欺负起来天屠帝君虽然无比的爽利，可是想要杀了这位天下五强中的强者，却也不能。

　　看到天屠帝君再次求饶，方凌神识变幻间，淡淡的道：“咱们之间，有什么好谈的？”


第六五零章 狮子大开口

　　要是按照天屠帝君以往的脾气，没有什么好谈的，老子就宰了你。

　　但是现而今，形势比人强，所以他在沉吟了一下后，就沉声的道：“我知道上次在北海偷袭方道友，实在是有些做的不地道，只不过当时……”

　　“当时我主要是偷袭北海深空老祖，谁知道那家伙最后那么疯狂，好在道友也从那地方出来了。”

　　“我愿意赔偿道友万年灵药三株，再加上品万金神母一块，咱们就算是将这件事情揭过去如何？”

　　万年灵药，方凌虽然有洞天秘境图，但是却也没有得到过什么万年的灵药。

　　这天屠帝君还真是够肥的，一出手，就是三株万年灵药，要知道这种灵药，一般都是用来救命用的。

　　而和灵药相比，方凌更看重那万金神母。

　　按照他的记忆，万金神母可是炼制真正上清天雷剑的材料之一。虽然现在一套精简版上清天雷剑他用的很是顺手，但是他更想炼制一套真正的上清天雷剑。

　　以龙虎山福地中他看到的画面，那真正的上清天雷剑的威力，比之他现在这套，不知道要强了多少倍。

　　要是换东西的话，天屠帝君这种提议，方凌不用想都会点头，但是现而今，求饶的天屠帝君，那就好似一头大肥猪，要是不狠狠的放点血，对不起自己啊！

　　心中念头闪动，方凌又朝着远处瞅了一眼，就看到嗤依旧立在云海中，俯视苍穹。

　　“哈哈，帝君何必如此客气？说实话，以帝君您现在给出的条件，我真的觉得挺合适。”

　　天屠帝君是聪明人，一听就知道这小子还要勒索。不过在开始的时候，他就已经留下了让方凌勒索的余地。

　　所以尽管心中暗恨，他还是笑着道：“要是方道友觉得合适，我现在就可以将东西交割给您。”

　　“帝君，我这边的情况，你应该看到了，我满不满意不重要，重要的是，能够让那位前辈满意。”

　　方凌朝着嗤点了一下，笑吟吟的道。

　　天屠帝君恭谨的朝着嗤的方向看了一眼，又陪笑道：“那是……我一定会尽力让那位前辈满意。”

　　他的心中在滴血，毕竟能够让嗤那种人满意的东西，这世间实在是太少了。

　　可是再少，他也要拿出来，咬了咬牙的天屠帝君，沉声的道：“我这里有一条万年辰龙魄，送给那位前辈，您觉得如何？”

　　万年辰龙，这可是传说之中，要超越元婴的存在。而万年辰龙魄不但可以祭炼法宝，更能够化成辰龙分身，可以说威力巨大。

　　这种传说中的东西，天屠帝君竟然也有，看来天屠帝君真不是一般的肥啊！

　　于是乎，方凌做出了一副为难的摸样道：“万年辰龙魄虽然珍贵，但是这种珍贵，也只是对你我而言。”

　　“对那位前辈来说，万年辰龙魄也只是锦上添花，如此而已，实在算不了什么好东西，帝君您说是不是？”

　　天屠帝君此时狠狠的咬着自己的后槽牙，心中虽然大骂不已，但是脸上却在不断的点头。

　　那可是万年辰龙魄，当年他为了得到这万年辰龙魄，差点被万年辰龙死前留下的禁止化成飞灰。

　　奶奶的，这么好的东西，也只是锦上添花，方凌你说的倒是轻巧，你小子自己添添啊！

　　可是面对笑吟吟的方凌，他能够做的，除了点头，还是点头，至于其他的，他知道自己做了也是白做。

　　在方凌一番无耻的讨价还价之后，天屠帝君付出了让他喷血的代价。万年辰龙魄，还有四五种和万金神母同级别的珍贵材料，再加上十株难得的药材。

　　更有一万块极品仙石！

　　那些材料不说，就这一万块极品仙石，就让天屠帝君感到肉疼不已。

　　他肉疼，但是方凌的心中却充满了欢喜，他欢喜的并不是这些材料，而是天屠帝君答应他的事情。

　　这事情，在天屠帝君的眼中，也许微不足道，但是这条件，才是他勒索天屠帝君的最终目的。

　　传教的权力，允许，不，应该是方凌的真道道君在天屠帝君的势力范围内，向凡人传播的权力。

　　这是作为一个最小的添头，被方凌提出来的，天屠帝君必须在三个月之内，将真道道君的神名，传播到他麾下实力的每一个城镇。

　　对天屠帝君而言，这种事情，真不是很难，而且对天屠帝君没有任何的损失。

　　比起那些天材地宝来说，这东西，实在是算不得什么。

　　可是这对方凌而言，却是巨大的好处，他之所以让北海十凶回真道宗，为的就是通过他营造的那真道道君，增强自己金色小人的力量。

　　现而今，这一切都不是大的问题，一个天屠帝君，就能够帮他解决三四十个国家。

　　只要将这个条件整合，那灌入他体内的金色力量，将达到一个全新的高度。

　　而只要他运用好这金色的力量，就更多了一分从嗤的手中逃生的能力。

　　嗤现在被他拉着四处跑，对他更是照顾有加，很多时候甚至还指点他修炼的法诀，但是方凌可不会觉得嗤这样对自己，完全是出于一副好心。

　　嗤让自己修炼玄牝大法，一定有他不可告人的秘密，而一旦自己的玄牝大法达到了他预期的水准，说不定就是自己的死期。

　　无论是谁，都不想死，所以在这个时候，方凌唯有提高实力，让自己更多一分保命的本钱。

　　对于方凌和天屠帝君的谈判，嗤好似根本就没有放在眼中。他看着方凌和走来的天屠帝君，同样没有说话。

　　当方凌向他禀报了天屠帝君献上的东西之后，嗤也没有什么动心的样子，一副云淡风轻的摸样。

　　这让天屠帝君心中忐忑，唯恐这位不满意自己献上的东西，让自己再次献上。

　　好在嗤不在乎这些，挥了一下衣袖，就飘到了其他地方去了，但是这代表的，却是放了天屠帝君一马。

　　自从成为元婴老祖之后，天屠帝君从来都没有这么憋屈过，他准备好好找个地方舔一舔自己的伤口。

　　特别是自己心灵受到的伤害。

　　可是方凌并不准备让他这样走，一下子想起了一件事的方凌，笑嘻嘻的朝着要走的天屠帝君到：“道兄留步！”

　　天屠帝君有一种要疯了的感觉，他双眸狠狠的瞪着方凌，如果眼神能够杀人的话，方凌绝对是第一个被眼神诛杀的人。

　　我还没有走呢，你怎么能够喊留步，你就不能让我悄悄的离去！

　　可是面对方凌那淡淡的笑脸，天屠帝君最终还是挤出了一丝笑脸到：“方道友还有什么事情吗？”

　　“我和嗤前辈还有一些地方要去，尚且缺少脚力，前些时候看到道兄的龙马车架……”说到车架之后，方凌不再开口，只是给了天屠帝君一个你懂的眼神。

　　那龙马车架，乃是天屠帝君的标识，只要是看到这车架，人们都会知道天屠帝君来了。

　　更何况那车架不但能用来乘坐，八匹龙马每一个都有元婴初期的实力。

　　虽然心中很是不舍，但是天屠帝君也不能拒绝，甚至说他不敢拒绝，在朝着方凌重重的看了一眼之后，他就笑吟吟的道：“那位前辈既然需要车架，我这就让人将龙马车架送过来。”

　　方凌点头道：“如此甚好！”

　　好你个头，有这样勒索人的吗？天屠帝君脸上露出了一丝生硬的笑容道：“既然是那位前辈需要，这都不算是什么。”

　　方凌哈哈一笑，刚刚准备说话，随即又拍了一下自己的脑门道：“哎呀，差点忘了一件事情，幸亏道兄你还没有走。”

　　天屠帝君的心肝都有点颤了，你就别有事了，你要是有事情的话，我一准没有好处。

　　可是这些话，他说不出口，也不能说出口。只能在搓了一下手之后，沉声的向方凌道：“方道友有事尽管说话。”

　　“是这样的，前些时候道友不是说自己手中有一面血海战旗么，要是可以将它和我的御魔幡合练，可以增强御魔幡的法力吧？”方凌看着天屠帝君，淡淡的道。

　　血海战旗对于天屠帝君而言，虽然重要，却也不是舍不得的宝贝，要不然他也不会在宗周那场被称为天下第一的拍卖会上，拿出来换道纹。

　　可是看着方凌一副吃定自己的摸样，天屠帝君的心就有点难受，他咬了一下牙道：“实在是有点不巧，那个血海战旗，前些时候送给了一个晚辈。”

　　天屠帝君将晚辈这两个字，说的很重。

　　一来，他这是将心中的一点憋屈给发出来；二来也是让方凌不好意思再提血海战旗的事情。

　　毕竟方凌现而今，也是天下间的半步大能之一，要是再从晚辈口中抢东西，有点说不过去。

　　方凌看着天屠帝君的摸样，心中暗笑，他装模作样的叹了一口气，然后大声的道：“那实在是太不巧了，我还以为，能够让我的御魔幡更进一层呢！”

　　御魔幡三个字，他说的声音很大。

　　大的离着千丈远的嗤，也一定能够听得到，因为嗤对于方凌玄牝大法的注意，所以关于御魔幡的情况，嗤也绝对不会不管不问。

　　果然，在听到方凌的叹息之后，嗤就沉声的说道：“一刻钟之内，将那铁血战旗送来，不然……”


第六五一章 金松子的扩张

　　不然的结果是什么，嗤没有说，但是天屠帝君却有点要哭了。不然就杀了他，奶奶的，什么时候，他天屠帝君的性命，竟然成为了别人威胁他的筹码！

　　看着再次扭过头去的嗤，天屠帝君彻底将这种小心思给压了下来，在那血色马车到来之后，将铁血战旗等物，一起交给了方凌。

　　那嗤对于比铁血战旗珍贵的其他东西，都没有怎么放在眼中，唯独对铁血战旗在意不已。他看着满是血色杀戮之气的铁血战旗，哼了一声道：“好好的东西，炼偏了！”

　　幸亏他说这句话的时候，天屠帝君已经远去，要不然的话，光着一句话，就能够让天屠帝君郁闷的吐出血来。

　　说话间，就见他双手一撮，两道赤红的光芒就作用在铁血战旗上，转瞬间，那铁血战旗上滚滚的血雾，就消失的干干净净。

　　红色的铁血战旗，变成了一杆通体漆黑的旗子。

　　那嗤直接将旗杆抽下，然后将旗面扔给方凌道：“万年黑煞丝，正好用来锻炼御魔幡。”

　　万年黑煞丝是什么东西，方凌并不清楚，但是从旗面上展现出来的无尽阴寒，却让方凌感到这东西，就是比自己以往的材料强得多。

　　当下他也不说话，直接将御魔幡取出，然后将那旗面丢入御魔幡之中。

　　随着方凌法诀不断地催动，御魔幡的幡面，开始和漆黑无比的黑煞丝融合了起来。

　　从羌秦到鲁国，有几万里的距离，但是这几万里的距离对于天屠帝君的宝车而言，却只是几个时辰的事情。

　　元婴期龙马的速度，哪里是普通马匹可以比拟的？方凌在龙马到达鲁国的时候，就已经完成了御魔幡的重新祭炼。这一刻的御魔幡，比之以往看上去又小了三分。

　　但是那幡面上不时显露出来的阴寒，却让人有一种心惊胆战的感觉。

　　将黑煞丝融入御魔幡内，不但让御魔幡的力量平增了三成，在催动御魔幡之时，更能够发出万道黑煞丝，就算是元婴老祖，也难以防范。

　　对于这次的祭炼，方凌的心中很是满意。

　　“前辈，这鲁国有晚辈几个友人，晚辈想要和他们见上一面，还请前辈允许。”

　　和修炼的方凌相比，嗤此时已经没有了在天屠帝君面前展现出来的那种冷厉。

　　此时他手持着一个酒碗，正在就着羌秦特产的卤羊腿，津津有味的享受着。

　　听到方凌的回禀，他淡淡一笑道：“既然有朋友，见见就见见，这种事情，你自己做主就是。”

　　“不过有一点，不能够耽误正事，你的玄牝大法，还差不少，最好再选人过过招。那个叫天屠的家伙，虽然修为还算是过得去，但是和玄牝大法不相生相克，实在是没用。”

　　嗤现在的摸样，可以说应了那么一句话，就是吃着人家的，喝着人家的，坐着人家的，还在骂人家的娘。

　　好在那天屠帝君不在这里，要是在的话，就算是鼻子不被气歪，他整个人也要被气的爆炸。

　　看着一副什么都不在意的嗤，方凌越加感到心中有一种冰寒，他这样不遗余力的推动自己修炼玄牝大法，不会是像诸葛苍生那般……

　　想到死去的诸葛苍生，方凌赶紧将这一丝念头从自己的心头赶走，倒并不是说他自欺欺人，实在是……

　　心中越是多了防范，但是方凌表面上，却是越发的平淡，他朝着天屠帝君一抱拳道：“多谢前辈。”

　　说话间，方凌就掐碎了一枚玉符。这是他和真道宗相互联系的玉符，只要他掐碎这玉符，方圆百里内的真道宗弟子，就会立即过来。

　　整个鲁国，都已经是真道宗的地域，所以在方凌掐碎玉符的半刻钟，就有一个金丹真人从远处飞了过来。

　　遥遥望着那拉着血色宝车的龙马，那金丹真人的心中就开始发颤。

　　他只是金丹真人，而且还是初期的金丹真人，可是拉着马车的那些龙马，都闪动着元婴的气息。

　　别说如此多元婴级别的龙马，就是只有一匹，也能够在顷刻之间，就能够将他给灭了。

　　一时间，对于这位只是在传说中听到的方凌老祖，这位金丹真人更多了九分的敬畏。

　　“春雨谷柳非娘，拜见方凌老祖！”那柳非娘说话间，就规规矩矩的跪拜了下去。

　　方凌朝着嗤看了一眼，就见嗤对于柳非娘的出现，没有丝毫的在意，当下一挥手道：“不用多礼。”

　　“我问你，现如今，雷君他们是不是在真道宗？”

　　方凌的声音不高，可是听在那柳非娘的耳中，却有一种让人难以抗拒的威严。

　　“回禀方老祖，雷君老祖他们，现如今都没有在真道宗。”柳非娘快速的道：“按照弟子最近接到的消息，诸位老祖已经带领着三千弟子，去了无落山！”

　　无落山，方凌虽然是鲁国的修士，却并不知道这无落山究竟在何处，他皱了一下眉头，刚刚准备问话，就听那柳非娘接着道：“二十日前，东海二十一国联盟给我鲁国下了战书，要求我们立即投靠二十一国联盟。”

　　“否则的话，将要把我们整个鲁国，全部踏成平地！”

　　“雷君等诸位老祖于是就发了大征召令，要求鲁国所有的修士，都向无落山汇聚。”

　　二十一国联盟，还真是恬不知耻的将手伸到了自己的地盘上！想到金松子在宗周直接将鲁国划入他的东海二十一国联盟的情形，方凌的心中就是一阵的不爽。

　　他冷哼一声道：“是金松子亲自带人过来了？”

　　柳非娘虽然只是金丹真人，但是对于天下五大至强的存在，心中还是有影响的，听到方凌直呼金松子的名字，差点没有将心给吓出来。

　　这位方老祖不愧是自己家老祖口中的强者，一出口就是金松子，她赶忙道：“回禀方老祖，按照从前面传来的消息，这次二十一国联盟来的是两个半步大能。”

　　“一个叫做天残子，另外一个叫做地缺道人！另外听说二十一国联盟之中来的元婴修士，就有四十多位。”

　　四十多位元婴修士，还真是数量不小。更何况还有两个半步大能，方凌用脚想，也知道雷君他们面临的情况并不是太妙。

　　“现在那无落山的情况如何？”

　　“雷君等诸位老祖，在无落山布下了一座大阵，前日在和二十一国联盟的交战中，已经斩杀了三个属于二十一国联盟的元婴修士！”柳非娘说到这里，声音中带着喜悦的道：“二十一国联盟已经败退千里！”

　　千里的距离，对凡人而言不近，但是对于修士而言，却算不了什么远的距离。

　　败退千里，方凌对于这个结果，还算是有些满意。可就在这时，他的神识就感到一股强烈的震荡，从东方传来。

　　无落山上，六座巨大的城堡，高高的耸立在无落山上。

　　在这些城堡的外面，闪烁着淡淡青光的防御罩，将这六座巨大的城堡防护的风雨不透。

　　这防御罩的防护力，就算是金丹真人的全力一击，也难以在这防御罩上击打出半点的波澜。

　　只不过，这防御罩耗费的仙石的数量，也是极其惊人的。要不是倾尽了整个鲁国的举国之力，鲁国的四大宗门也不舍得在这里布置出一个这样的防御罩来。

　　作为鲁国五大宗门联合的事务总管，真道宗主傅井柏是忙又快乐着，虽然他依旧没有突破金丹，但就是其他宗门的元婴老祖，在看着他的时候，都是满脸带笑。

　　这当然不是因为他傅井柏长的好看，而是因为他是真道宗的宗主。

　　真道宗自从方老祖回来之后，和其他三宗的关系，已经来了一个巨大的转变。

　　更何况现而今，又多了雷君等老祖，更压的其他宗门喘不过气来。

　　虽然现而今二十一国联盟大军压境，但是前些时日做的那一场，输的可不是他们。

　　只是这资源，特别是仙石消耗的太快，想想只是一眨眼功夫，一百块中品仙石就要消失，傅井柏就觉得心疼不已。

　　“掌门，离龙老祖请您过去一趟。”一个真道宗的弟子小心的来到傅井柏的身边，低声的说道。

　　傅井柏点头，跟着那弟子，快步的朝着一座用黑石砌成的宫殿走了过去。

　　宫殿内，此时已经汇聚了鲁国大部分的元婴老祖，除了北海十凶中人外，更有化魔宗的玄魔子，春雨谷的宝风夫人，以及青原门的孙大力。

　　独独不见九莲宗的白莲！

　　不过对于元婴老祖的事情，傅井柏可不敢理会，他恭恭敬敬的朝着坐在最中间位置的离龙上人行礼道：“弟子拜见各位老祖！”

　　离龙上人一笑道：“傅掌门不用多礼，坐下说话。”

　　虽然离龙上人让他坐下说话，可是傅井柏可是不敢就这样大大咧咧的坐下，虽然他是真道宗的掌门，说起来算是方凌的心腹，却也不敢在离龙上人等元婴老祖面前失礼。

　　“弟子还是站着说话的好！”

　　很多时候，人还是需要有自知之明的。一个比你强大之人能够客气的对你，那是人家没有架子，平易近人，但是你若是蹬鼻子上脸，不分场合、没有眼色，那就是你不识趣，不懂事了！傅井柏作为一个极善察言观色之辈，当然不会在礼节上犯这种低级的错误。


第六五二章 天残地缺

　　因此，傅井柏刚刚表现出来的态度，让离龙上人很满意。他点了点头道：“今日，我们的探查弟子发现又有二十一国联盟的人朝着无落山查探，看来他们还是不死心。”

　　“我等叫你过来，就是要问一下仙石储备的事情！”

　　宗门级别，特别是国与国之间这种宗门级别的大战，在元婴老祖之间难以分出胜负的时候，下面的防御就变的极其重要。

　　虽然傅井柏只是一个筑基巅峰的修士，但是对于这些道理，他心中明白的很。

　　当下赶忙回道：“最近从各大宗门又运送了一批仙石过来，就算是大战之中，也可以支撑十天之用。”

　　离龙上人点头，他朝着坐在一旁的蓝骨老祖扫了一眼道：“蓝骨道兄，我看不如给那些金丹修士以及筑基弟子发放一批仙石，这样也好让他们多一些生存的可能。”

　　蓝骨老祖同样是元婴后期的修为，甚至论起实力来，比离龙上人更强几分。

　　他之所以不担任主事者，而将主事者的位置让给离龙上人，无非是他跟随方凌的时间，没有离龙上人长。

　　“道兄说的有道理，筑基修士体内的真元储存有限，有仙石及时补充，是再好不过。”

　　两人说话间，就算是将这件事情给定了下来。玄魔子和孙大力等人虽然也代表一宗，但是无论是修为还是实力，都和北海十凶差的太多。

　　“白莲老祖到！”一个低沉的声音，从外面传了进来。

　　作为九莲宗老祖的白莲，在鲁国这个以真道宗为主宰的联盟中，同样不是那么显眼。

　　所以离龙上人只是点头，并没有理会白莲的到来。

　　白莲穿着一身洁白的衣裙，后面跟着四个年轻的女弟子。这四个弟子看上去，也就是筑基期的实力。

　　对于这四个算得上风姿卓越的女弟子，傅井柏的心中却生出了一点疑惑，以往的时候，就算是玄魔子都不将弟子带进来，怎么这白莲就带人进来了？

　　虽然四个筑基弟子算不了什么，可是这也有点失礼。

　　就在他心中暗自腹诽的时候，就见那白莲笑吟吟的朝着中间的离龙上人抱拳道：“拜见离龙道友，各位道友！”

　　离龙上人点头道：“白莲道友不用多礼，快快请坐吧！”

　　那白莲轻轻的点了一下头，就漫步朝着自己的位置走了过去。那四个女子，则紧跟在白莲的身后。

　　离龙上人朝着四个女子扫了一眼，眉头轻轻的皱了一下，这个白莲怎么带了弟子进来。

　　所谓世事反常即为妖，生出了一丝狐疑的他，刚刚准备开口，就见那站在白莲左侧的女子展颜一笑，随即纤手一抖，一道水光，直接朝着蓝骨老祖罩了下去。

　　随着这女子的出手，其他三个女子，也同时打出了一道水光。这水光侵袭的对象，分别是雷君、风娘子，以及糜古三凶中的老大。

　　作为元婴老祖，蓝骨老祖他们就算是在自己的地盘内，同样没有放松警惕。

　　在那水光下落的刹那，蓝骨老祖一挥衣袖，一盏古朴的油灯，升起了百道绿色的火点，将他团团围住。

　　可是那水光，并不是攻击他的，而是化成一个水圈，直接将他笼罩在了里面。

　　蓝骨老祖在被水光笼罩的瞬间，就感到自己和灵气的联系已经被斩断。

　　这让蓝骨老祖心惊之余，快速的一拍自己的小乾坤袋，将一面通体发绿的骨刀祭起，朝着那水罩狠狠地斩落下去。

　　催心刀！蓝骨老祖在北海潜修时，偶尔从一千年海龟的肚腹中得到的一件灵宝。

　　对于这柄宝刀，一直都当成压箱底的东西，平常不到生死关头，那是绝对不会使用。

　　这一次，他一出手就是这柄宝刀，可见他对于这次突然而来的危机心中的顾虑。

　　这催心刀平常的时候，就算是元婴老祖祭炼的法宝飞剑，也可以斩破，但是此时，蓝骨老祖那一刀斩在水球上，却只是出现了一道水纹波动。

　　自己的一刀，好似都没有着力点，这让蓝骨老祖心中一阵惊骇，而就在这时，就见被同样困在一个水球中的雷君，直接轰出了一道雷光。

　　雷光分散在水球上，看上去分外的美丽，但是那水球，却是依旧没有任何的变化。

　　这一刻，在场的人无一不是神色大变。要是蓝骨老祖等人被困住的话，那么北海十凶加上玄魔子汇聚而成的十方灭绝阵，将会不攻自破。

　　“尔等不用再浪费力气了，这是金松子老祖亲手赐下一元神珠，别说是你们，就算是半步大能，也要被困上半个时辰，才能够从一元神珠中脱身出来。”

　　阴森森的声音，从白莲身后第一个出手的女子口中传出，不过这声音沙哑无比，怎么听，都不是一个年轻女子应该有的声音。

　　听到声音的离龙上人等人，脸色同样一变，离龙上人手指着那女子道：“天残子，怎么会是你？”

　　第二个女子身上的衣衫，瞬间崩碎开来，本来身高六尺，修长苗条的女子，瞬间变成了一个只有三尺，身穿土黄色道袍的矮胖老者，他嘎嘎一笑道：“不但天残子来了，我地缺道人，也过来了！”

　　看到地缺道人崩碎了衣衫，那第一个出手的女子，也崩碎了衣衫，化成了一个只有一只手臂的瘦高老者。

　　至于其他两人，一个是面容古朴的中年文士，另外一个则是一个风韵犹存的少妇。

　　只不过那女子身上不时流露出来的火焰气息，却让人心惊不已，玄魔子看到那女子，脸色一变，嘴中低声的道：“火凰夫人！”

　　女子朝着玄魔子瞥了一眼，淡淡的道：“既然你是柳帝王的下属，看在她当年也算是和我谈得来，老老实实的站在一边，我可以保证你不死。”

　　玄魔子犹豫了瞬间，没有吭声，他很清楚这女子的厉害，要是忤逆这女子的话，自己根本就不够看的。

　　但是，如果为了苟且偷生，顺从了这女子的话，那方凌一旦回来的话，自己就……

　　就在玄魔子犹豫的瞬间，离龙上人的目光却落在了白莲的身上，他冷声的问道：“白莲道友，你是不是现在欠我们一个解释？”

　　白莲虽然同样是元婴老祖，但是初期的她在离龙上人的压力下，却觉得浑身颤抖。

　　更何况这件事情，她做的确实不是那么地道，所以一时间，竟然不知道该怎么说才好。

　　“有什么好说的，你们北海十凶，现在就是螳臂当车，别说你们，就算是方凌这次来了，也难有回天之力。”

　　“你们真以为一个阵法，就能够挡得住我们二十一国联盟的大军，就算是我们破不了你们的十方灭绝阵，但是金松子老祖只要出手，依旧能够让你们的十方灭绝阵灰飞烟灭。”

　　“识时务者为俊杰，现而今，所有人都老老实实的呆着别动，不然，不要怪我心狠手辣。”

　　就在他说话间，糜古三凶的老三，已经冷哼一声，整个人化成一道黑色的线，朝着白莲斩杀了过去。

　　这黑线乃是糜古三凶的一种很少使用的暗杀手段，这一刻糜古三凶的老三出手就是这一招，可见是对白莲势在必得。

　　不但是他，在场的人，都恨透了白莲，要不是他将天残地缺等人带进来，局势也不会到现在这般难以挽回的地步。

　　更重要的，要不是他透露出了十方灭绝阵图就在雷君的身上，天残子等人也不会直接对雷君出手。

　　白莲修为本来就低于糜古三凶，更何况现而今正在心虚的时候，那黑线扫来的刹那，她的眼眸之中全是恐惧。

　　“小辈，我在这里，又岂能容你嚣张？”那天残子一挥手，一个骷髅锤朝着糜古三凶的老三直接打了过去。

　　这白骨骷髅锤瞬间笼罩在了糜古三凶老三的头顶，还没有等糜古三凶的老三反应过来，就见那骷髅锤瞬间化成了九个骷髅头，朝着他直咬了过来。

　　“老三快躲，这是九魔问心锤！”糜古三凶的老二，看到自己的弟弟遇险，话语之中充斥着紧张的喊道。

　　以糜古三凶的实力，百里也就是顷刻之间的事情，可是面对作为半步大能的天残子的攻击，他们却没有太多的还手之力。

　　糜古三凶的老三刚刚腾身飞出一丈，一个骷髅头就划破虚空直接咬在了他的胳膊上。

　　那骷髅头在咬住胳膊的刹那，更是张大了嘴巴，要将糜古三凶的老三整个身体都吞下去！

　　生死关头，往往都能够爆发出狠绝，糜古三凶的老三冷哼一声，手掌挥动，就将自己的一条手臂给砍了下来。

　　那喷流而出的血，更是化成了一道赤红的血剑，朝着那白骨骷髅头狠狠地斩去。

　　这一剑，速度极快，但是这一剑对于那骷髅头而言，却没有太大的威胁，在斩在骷髅头上的刹那，也只不过将白色的骷髅头硬生生的往后推了五尺而已。

　　五尺的距离虽然不长，却救下了糜古三凶老三的一条性命，不过他的神色，却变的异常难看。

　　那天残子朝着糜古三凶的老三冷冷的看了一眼，然后朝着虚空一招手，所有的骷髅头重新变成了一只骷髅锤，再次落入了他的手中。

　　“嘎嘎，贫道的大锤正饥渴难忍，尔等谁要再敢动弹分毫，贫道现在就要了他的性命！”


第六五三章 天残东北 地陷西南

　　糜古三凶的老二快速的帮助自己的弟弟止住伤势，而其他人都将目光看向了离龙上人。

　　现而今，他们之中，只有离龙上人修为最高。

　　离龙上人的表情虽然平静，但是他的心中却快速的闪动着念头，这一次栽了。

　　四个半步大能，他们根本就应付不了，现而今最重要的，已经不是如何取胜，而是怎样才能够逃出去。

　　哪怕逃出去一两个给方凌报信也好！

　　稍微沉吟之间，他一拍自己的小乾坤袋，一个紫色的葫芦，直接落入了他的手中。

　　这葫芦里面，是他这些年来搜集的地底阴火，威力不小，但是一旦祭起，就难以收回。平常的时候舍不得用，这一刻到了拼命之时，也顾不得那么多。

　　“诸位，走掉一个算一个！”离龙上人说话间，手掌朝着那葫芦的底部一拍，滚滚的蓝色萤火，就好似一片云彩，朝着天残子等人扫了过去。

　　那一直都没有开口的中年文士，对于这滚滚的萤火却是一笑，就见他衣袖挥动，一个小小的口袋从他的衣袖中飞出。

　　那口袋只有巴掌大小，但是随着口袋张开，要分散开来的萤火，却好似万流归宗般的朝着那口袋涌了过去。

　　这种情形，让离龙上人的心中越发的低沉。虽然他不知道这口袋是什么法宝，但是这口袋收取了阴火，却断送了他们最后逃走的路。

　　“想要逃走，也要问我们愿不愿意！”天残子嘿嘿一笑道：“要是让你们给逃了，我们四人岂不成了一个大笑话？”

　　“能够成为笑话，其实也不错，实际上最让人难受的，并不是成为笑话，而是没有了命！”

　　淡淡的声音，这一刻陡然在房间之中响起。

　　这声音不高，可是听在北海十凶等人耳中，却让他们全部露出了喜色。

　　天残子和地缺道人等人，对这个声音也不陌生，想到这个人在英雄擂的表现，他们脸上同样一僵。

　　这个人明明不在鲁国，怎么在这关键的时候，却赶来了呢？可是他们顾不得那么多，在对视了一眼之后，那天残子就沉声的道：“火凰夫人，你和我兄弟二人对付方凌，另外，如意道兄你将雷君抓起来，万万不能让他们重新使用十方灭绝阵！”

　　其他三人点头，那矮胖的地缺道人嘿嘿一笑道：“这方凌最多也就是一个半步大能，就算再强，也不见得比咱们强多少，咱们三人联手，这次也要让他落荒而逃！”

　　就在他说话之际，一身青衣的方凌，已经出现在了这宫殿之中。

　　他没有理会地缺道人的话语，而是将目光朝着糜古三凶的老三看了过去，随即淡淡的道：“你好好养伤，等一下我将伤了你的人送给你处置。”

　　“方凌，你真是好大的口气，就算是你能够逼的至一先生认输，却也不见得能够吃定我们。”

　　“这一次是两军交战，我等可不会跟你单打独斗，谁输谁赢，还不一定呢！”

　　天残子说话间，朝着地缺道人使了一个眼色，两人同时一拍自己的小乾坤袋，两道乌光从两人的小乾坤袋中直接飞出，朝着方凌直接斩了下去。

　　这是两柄古朴的刀，淡淡的乌光看不出什么特意之处，但是那森然的杀机，却让在场的玄魔子等人心寒。

　　虽然乌光的杀机并不是指向他，但是这乌光从他身旁过的刹那，却让他的心哆嗦了一下。

　　他想要挪动身躯，却是完全有点挪动不了的感觉，要是天残子和地缺道人想要杀他，只要这一道乌光出手，就能够将他直接斩杀。

　　这就是半步大能和普通元婴修士的区别。

　　作为元婴后期，同时悟通了一条道纹的存在，根本就不是他们这些普通的元婴修士可以抵御的。

　　方老祖应该能够抵挡得住，毕竟听说方老祖也成为了半步大能，只是不知道，这三个人，他能不能对付。

　　方凌面对那两柄短刀，只是冷冷一笑，他御魔幡摆动，两道黑光就朝着那两柄短刀卷了过去。

　　看到自己的短刀被卷住，天残子和地缺道人的脸色变幻之间，两道诡异的符文，就浮现在了两人的额头。

　　天残子的道纹是青色，而地缺道人的却是土黄色，随着这两道道纹的浮现，滚滚的灵气，开始疯狂的朝着两个人身上猛灌而入。

　　“天有残，地有缺，万物难圆满，方凌，今日我兄弟，就用这天残地缺法送你归去！”

　　天残子说话间，双手缓缓的飞动，他那额头的道纹，随着他手掌的滑动，一个青色的天，缓缓的出现在了他的身前。

　　而地缺道人的脚下，则浮现出一片土黄色的大地。

　　这天和地虽然不大，可是毕竟是天和地，在天残子和地缺道人的催动下，朝着方凌直接卷了过去。

　　那如意子本来正在用口袋收取雷君，看到方凌已经被天残子和地缺道人的万物难圆法给罩住，也就停下了动作。双眸紧紧的盯着那片出现在方凌脚下的天地，心中好似在思索着什么。

　　方凌的神色，依旧很平静，这天残地缺的手段，说起来和万法堂韩法尊的重建天地，好似并没有什么大的区别。

　　但是实际上，两者之间，却有本质的区别。

　　韩法尊的万法归宗，是通过万法，直接模拟出一片空间来。而天残地缺两个人的天残地缺法，却是直接用自己的道纹，幻化出了一片天地。

　　一片残缺的天地。

　　没有云，没有光，没有山川大地，没有……

　　但是这毕竟是一片天地，天残地缺法的杀机，也就隐藏在这一片天地之中。

　　在这片天地就要罩在自己身上的瞬间，方凌一晃自己手中的御魔幡，一个黑色的玄牝之门，就将方凌整个罩在中间。

　　漆黑的黑气，在这片青黄两色的天地中显得无比的显眼，但是天残子和地缺道人两人的脸上，同时露出了一丝笑容，一丝应该称之为得意的笑容。

　　那天残子再次开口道：“天残东北，阁下手臂当断！”

　　随着这句话，本来笼罩在方凌身上的那片天地，刹那间出现了一个缺口，就好似一个图画，被人硬生生的扣下了一块。

　　这一块，不但包括那片天地，也包括处在这片天地中方凌的手臂。看到那应声消失的一块天，不少人都露出了惊愕的神情，虽然他们都知道这天残地缺大法不凡，却也没有想到，这种大法，竟然如此的诡异。

　　不过方凌的手臂，却是安然无恙，并没有任何的变化，依旧好好的长在他的手上，那让虚空崩碎的力量，在挨到玄牝之门的刹那，就被玄牝之门给吞噬了下去。

　　地缺道人的脸上，露出了一丝惊异，随即他也冷声的说道：“地陷西南，落！”

　　这句话一出口，那片土黄色的大地，同样出现了一个缺口，这缺口一出现，方凌的左脚同样处在那陷落的位置，只不过和天残子的法力异样，这诡异的手段出现在方凌身上的瞬间，就被玄牝之门吸收了过去。

　　天残子和地缺道人两人，也算是身经百战，天残地缺大法下，不知道诛杀了多少对手。

　　就算是面对金松子，也没有这般的诡异，那方凌的黑色门户，就好像专门克制自己的天残地缺大法一般。

　　就在两人吃惊的瞬间，方凌已经冷笑一声道：“两位既然没有其他的手段，那就看看我的玄牝之门！”

　　说话间，方凌再次晃动御魔幡，滚滚的黑光，朝着四面八方横扫而过，天残地缺两个人一力支撑的天地，在这一刻，陡然崩溃了开来。

　　感觉不好的两个人，在对视了一眼之后，也顾不得那火凰夫人以及如意居士，腾身就朝着外面冲去。

　　这一刻，两个人的想法是一样的，那就是保命要紧。

　　方凌看着要走的两人，冷冷一笑，御魔幡轻摇，上万道黑线，朝着两个人直扫了过去！

　　黑煞丝本就是天下至阴至柔之物，现而今被方凌融合在御魔幡之中，做了御魔幡的幡面，比之铁血战旗时，威力不知道增加了多少。

　　铺天盖地的黑色丝线，每一道都有将金丹真人死死困住的实力。

　　虽然天残地缺两个人的法力远超金丹真人，但是上万道黑丝，还是让他们躲无可躲。

　　两人也是身经百战的人，知道一旦被这黑丝缠住，那绝对没有逃走的可能。

　　所以两人几乎同时掐动法诀，一个祭起了一个青色的珠子，化出一片青色的光晕，挡在自己的身前，而另外一个，则顺手打出了一片雷火。

　　土黄色的煞雷和明红色的火焰汇聚而成的雷火，在这雷火的攻击下，众人所处的殿堂，刹那功夫崩溃了开来。

　　玄魔子等元婴老祖虽然拼命的祭起法宝护住自己，但依旧受到了这雷火的影响，其中宝风夫人的护身霞披，更是被雷火打出了一个洞。

　　这对于他们而言，是真真正正的殃及池鱼。本来是大能之士之间的纠纷，却因为站在边上差一点就丢了性命。

　　可是心中不爽也没有办法，毕竟两边大战的人，没有一个是他们得罪起的。

　　就在不少人觉得那漫天的雷火和青色的光晕能够挡住玩到黑线的时候，那铺天盖地的黑线，却好似钢针刺破窗纸一般，穿过了两个人的防御。

　　直接将两个人困在了无尽的黑煞丝包裹中。


第六五四章 叛徒的下场

　　在黑煞丝穿过那雷火的时候，眼尖一如离龙上人等，就发现在黑煞丝和雷火接触的刹那，一点点的黑光，就将自己周围的雷火给吞噬了下去。

　　并不是穿过雷火，而是在雷火之中吞噬出了一个个的洞。

　　这种发现，让他们在心惊之余，更是暗暗的吸冷气，要是这黑煞丝是朝着自己来的，自己能够抵御的了吗？

　　这个念头，在不少人的心头闪过。不过这个时候，更多人却朝着已经被万道黑煞丝束缚住了手脚的天残子和地缺道人看去。

　　这两个高高在上的半步大能，此时被吊在滚滚的黑煞丝缠住，虽然他们还在拼命的挣扎，甚至两个人都开始引动自己丹田内的三味神火。

　　但是很可惜，三味神火虽然威力强劲，但是在喷到黑煞丝上的瞬间，就被诡异的黑煞丝吸纳。

　　一具擒拿了天残地缺两个半步大能，这让不少人看向方凌的目光，越加多了敬畏。

　　而那如意居士和火凰夫人的脸色，变的也异常的凝重。她们虽然并不觉得自己弱于天残地缺任何一人，但是却也知道自己两人也并不比这两人强。

　　现在两人联手，犹败在方凌的手上，自己两人就更不是方凌的对手。

　　所以在天残子和地缺道人被擒的一刹那，两个人几乎同时动了起来，那火凰夫人不知道催动了什么法诀，整个人化成了一只火红的凤凰，朝着虚空上方飞去。

　　而如意居士依旧催动那诡异的如意袋，自己落入大地之中，瞬间消逝不见。

　　他们两个人并不觉得自己的速度能够超越方凌，现而今他们分开逃，更有另外一种算计。

　　那就是跑不过方凌，能够跑过同伴就行。

　　方凌只有一个，他最多也只能追一个人，只要自己跑过自己的同伴，那就算是逃出生天。

　　所谓死道友不死贫道，就是这个道理。

　　方凌看着拼命逃走的两人，淡淡一笑，他再次摇动御魔幡，将天残子和地缺道人直接困入御魔幡中。

　　之后他又朝着困着雷君等人的水团一挥手，青色的剑光，快如惊虹的斩在四个水团上。

　　剑光闪过，四个水团直接崩溃成了一滴滴青色的水珠。方凌招手将四个水珠收回，目光就落在了白莲的身上。

　　白莲对于这突然的变化，惊的目瞪口呆，她没有想到，明明胜卷在握，事情最后竟然变成了这种情况。

　　四个半步大能，四个在她眼中，高高在上，几乎是不可一世的半步大能，就这样轻松的被方凌拿下了两个。

　　在火凰夫人和如意居士逃走的时候，她的心中同样升起了逃走的念头，但是这种念头刚刚升起在心头，就给她否定了，她知道，自己逃不了。

　　不说方凌那几乎已经将整个大殿封锁的黑丝，就是对自己虎视眈眈的离龙上人等人，自己就套走不了。

　　离龙上人他们自知和火凰夫人差得远，不敢阻拦，可是自己和离龙上人也差的很远。

　　“方老大，这次要不是你及时赶来，我们几个丢人现眼是小，你这片基业，也给你保不住啦！”蓝骨老祖看着方凌，眼眸中带着一丝惭愧的味道。

　　虽然白莲的叛变他们也没有想到，但是作为主持大局的人物之一，被人家偷袭成这般摸样，确实不是一个有面子的事情。

　　方凌朝着北海十凶的众人一笑道：“只要是人没有事情就好，更何况要说惭愧，也应该是我。”

　　“毕竟鲁国的宗门，也都算是我的人！”说到这里，方凌的目光就朝着白莲看了过去。

　　“方凌，方老祖，胜者王侯败者寇，我白莲既然在这件事情上败了，我就认输，还请方老祖看在我那些徒子徒孙根本就不知道这件事情的份上，给他们一条生路。”

　　白莲的眼中，生出了一丝的决绝，这时候她说话的语气，也显得硬气了不少。

　　方凌看着白莲一副慷慨扑死的样子，心中就有些不爽利，他冷声的道：“你为什么要这么做？”

　　“为什么要这么做，当然是为了让我们九莲宗能够存在下去，你们真道宗有你坐镇，将我们鲁国其他几个宗门吞下去，那是一定的事情。”

　　白莲说到这里，目光朝着孙大力以及宝风夫人等人身上扫了一眼，然后话语中带着一丝挑拨的道：“你问问他们，他们是不是也想过和我做一样的事情。”

　　这句话，让孙大力和宝风夫人的脸色变的无比难看，要是方凌因为白莲的事情迁怒于他们，那实在是让人难受。

　　所以根本就没有半点的迟疑，两个人就怒声的道：“白莲，你自己做的事情，不要胡说八道！”

　　“我青原门绝对拥护方老祖，绝对不会赶出你们九莲宗这种吃里扒外的事情。”

　　孙大力的脸色更加的阴沉，他沉声的道：“我请方老祖，允许我剿灭九莲宗余孽，以证明我们青原门的清白！”

　　方凌朝着孙大力以及宝风夫人摆了摆手道：“两位不用在意她这种挑拨伎俩，究竟是一个什么情况，我还是能够分得清的。”

　　说话间，他朝着白莲道：“你现在可以自行死去，我同样可以告诉你，世间从此之后，再无九莲宗！”

　　白莲本来强自镇定的脸色，一下子变的无比的难看，她现而今知道自己的生死已经没有悬念，无论是从哪方面出发，方凌都不会放过她。

　　她唯一想的，就是方凌能够放九莲宗一马，刚才将其他宗门拉上，就是打着拉人如水的念头。

　　“方凌，你不能这样做，我们九莲宗成立数千年，你不能灭了他的传承，更何况九莲宗的大部分弟子，都是无辜的，他们根本就不知道……”

　　方凌摆了摆手道：“不管如何，你白莲是九莲宗的大长老，代表着整个九莲宗。”

　　“既然你有这么一个决定，那么整个九莲宗就要承担这个责任！”

　　“方凌，你是一个妖人，你不得好死！你觉得你胜券在握，你觉得一切都掌握在你手中，我告诉你，你是没有好下场的。”

　　“虽然你抓了天残地缺，但是二十一国盟有多少元婴老祖，有多少半步大能，更有金松子老祖坐镇，你觉得你这螳臂当车的举动，可能赢吗？”

　　“你不可能赢，就算是你杀尽我九莲宗的修士，也不过是多杀几个人而已。”

　　“我等着你，我在前面等着你，你自己一定会不得好死，你一定死的比我还惨。”

　　“你们，还有你们，都将会为方凌陪葬，你们根本就战胜不了二十一国盟，你们的前面，唯有一条死路！”

　　白莲的声音，充满了怨气，她的这些话，几乎是一下子从嗓子眼吼出来的。

　　孙大力等人听着白莲的话语，虽然嘴里不说，但是一个个心中却升起了一丝的悲哀。

　　他们很想在方凌的面前，大声的训斥一句白莲，说他妖言惑众，说她胡说八道，但是他们心中又清楚，实际上白莲说的不无道理。

　　这一次，借助方凌的实力，虽然将东海二十一国盟的谋算给打破，虽然抓住了天残地缺，但是对于庞然大物一般的二十一国盟来说，根本就不是伤筋动骨的事情。

　　他们还有好几位半步大能，更重要的是，他们还有金松子坐镇，一旦金松子出手的话，那方凌和北海十凶真的能够挡得住吗？

　　就算是方凌能够挡得住金松子，但是他们能够抵挡的住二十一国盟那铺天盖地一般的修士吗？

　　离龙上人等北海十凶众人，此时也都皱了眉头，他们是见识过北海深空老祖厉害的，十人联手，催动灭绝神光，依旧败在了北海深空老祖的受上。

　　现而今，他们去对付同样是五大强者之一的金松子，那胜算绝对高不了。

　　方凌看着自己身边有点低沉的士气，又看着那高高昂起头，一副胜利终归属于我们的白莲，轻轻的冷笑一声道：“既然你这么说，那我就让你多活一会。”

　　“现在召集所有弟子，攻打二十一国联盟！”

　　在和二十一国联盟的交战中，离龙上人等带领着北海十凶众人，一直都处于防守的状态。

　　现而今，却是去攻打二十一国联盟，这让憋屈了不少天的十凶众人脸上露出了欣喜。

　　虽然二十一国联盟看上去元婴老祖比自己这方面多，但是有方凌在，他们那些人，还不是横扫？

　　站在边上，一直都在旁观的傅井柏，这时候知道自己的事情来了，他恭敬的向方凌答应一声，就快速的跑了出去。

　　一会时间，聚集在无落山的接近两千修士，就已经汇聚在了一个广场上。

　　刚才发生的事情，这些修士差不多都已经听说了，知道方凌来了之后，一举抓了对方两个半步大能，更要进攻二十一国联盟的营地，一个个都显得欣喜不已。

　　毕竟，这基本上就是一场必胜的大战。

　　白莲同样被带到了广场的平台前，她看着那些气势汹汹的鲁国众修士，脸上露出了一丝冷笑。

　　“方凌，没有了天残地缺，那些二十一国盟的修士，早就开始后退了，你莫非是想要让我看一场你是如何英雄的痛打落水狗么？”

　　方凌没有理会白莲，而是朝着下方淡淡的扫了一眼，就朝着一边的离龙上人道：“出发吧！”


第六五五章 万木同青

　　二十一国联盟的大营，虽然在五百里之外，但是这种距离对于驾驭着大型飞舟的修士而言，也就是一个时辰的时光。

　　不过正如白莲所言，当鲁国的修士浩浩荡荡的杀过来的时候，二十一国联盟的修士，已经撤走。

　　空荡荡的大营，不但留了不少招来干活的练气九层以下修士，更留了不少大型的防御阵势。

　　甚至连一些防御阵法上的仙石，都没有被带走。

　　跑了！糜古三凶的老大忍不住怒吼了一声，他被那诡异的水珠给困住，现在肚子里憋了一肚子的火。

　　这次随着方凌杀过来，他心中已经打定主意，那就是好好的杀伐一场，出一口心头的恶气。

　　现在人都跑了，还出什么气？

　　白莲虽然法力被束缚，但是她的神识还在，知道自己难以幸免的她，手指着前方那些恐惧不已的练气九层以下的修士，哈哈大笑道：“方凌，方老祖，莫非你要让我看的，就是你如何诛杀这些没有反抗力的人？”

　　“好，真是太好看了，现在我已经看到了，方老祖你是不是满意了呢？”

　　方凌看着很是有点疯狂样子的白莲，只是淡淡的冷笑了一声。

　　他朝着那停下的法舟挥了一下手道：“继续前进，目标天涯海阁！”

　　天涯海阁，金松子的修炼之所，也是二十一国盟总部的所在地。

　　方凌这句话一出口，就是心中很想打杀一场的糜古三凶，也愣在了那里。

　　攻打北海深空岛，他们是抱着必死的决心去的，但是这一次去攻打天涯海阁，好似比攻打深空岛还要凶险。

　　毕竟，那里是二十一国盟的总部，不但有金松子，更有无数的修士，虽然自己等人有方凌坐镇，但是比起二十一国盟那些多修士而言，鲁国的修士实在是太少了。

　　但是方凌的话，在他们的耳中，实际上就和圣旨差不多，看着方凌坚决的神色，没有人提出质疑。

　　浩浩荡荡的大军，铺天盖地的朝着天涯海阁的方向，直冲了过去。

　　一路上，根本就没有修士胆敢阻挡他们前进的路，只是半天功夫，就直接越过了三个国家。

　　而就在他们越过三个国家之后，终于赶上了那些拼命逃走的二十一国盟修士。

　　这些修士正在如一居士的带领下，以一个名为清微门的山门为基础，布置营地。

　　在如意居士想来，自己一下子退出了三个国家的领地，方凌就算是追杀，三个国家，也够他消受一些时日。

　　而等到那个时候，自己请求的救兵，就应该到了。

　　却没有想到，他们的营地还没有刚刚布好，方凌那边就已经追了上来。

　　慌忙之间，他除了命令那些下属催动这清微门的防御大阵之外，他自己则拉着火凰夫人快步的遁逃。

　　对于他们这些半步大能而言，其他人的死活，根本就不放在他们的心上。

　　他们重视的，是自己的死活，至于其他的，他们不用管，也不想管。

　　底层的修士，就算是被方凌全部杀死又如何？自己重新召集就是，只要自己拥有半步大能的实力，金松子就算是对他再不满，也不会将他如何。

　　清微门的大阵，有三十多个元婴老祖同时催动，几乎瞬间就达到了这防御大阵的最强战力。

　　只不过在这阵势升起的瞬间，方凌已经和离龙上人等人将十方灭绝阵图祭起，那十大凶兽合一的十方灭绝神光，瞬间将清微门的防御大阵扫成了碎粉。

　　三十多个催动阵势的元婴老祖，几乎同时吐出了一口鲜血，知道事情不可为的他们，各自驾驭法宝奔逃而去。

　　没有了元婴老祖坐镇，这清微门就好似没有什么抵御一般，轻轻松松的被方凌他们给拿了下来。

　　白莲看着四散奔逃，犹如到了末日一般的清微门，心中越加的苦涩。

　　清微门的力量，她是清楚的，她们九莲宗虽然在鲁国是大宗门，但是和清微门这种可以地跨两国的大宗门比起来，差的实在是太远了。

　　七位元婴老祖，其中元婴中期两个，后期一个。

　　这般的实力，就是十个九莲宗加起来，也比不过。可是现而今，在方凌的攻击下，万年基业，化成了碎粉。

　　自己九莲宗，真的要完了吗？她心中不甘心，却也没有任何的办法，毕竟现而今的情况，已经不是他白莲可以决定的。

　　“老大，这清微门还留下了不少好东西，咱们不如在此修个大城，防御二十一国盟的进攻！”离龙上人来到方凌的面前，轻声的向方凌提议道。

　　离龙上人的提议，在众人看来，实际上是最好的选择，打到这清微门，在不少人看来已经够了。

　　进攻天涯海阁的话虽然是方凌说出来的，但是在这里修正，谁又能够说方凌说话不算话？

　　不过方凌却一摆手道：“让所有弟子立即上法舟，咱们继续朝着天涯海阁的方向前进。”

　　“方老大，那天涯海阁，真不是那么好打的，我看咱们还是先休整一番，再说其他吧！”离龙上人在犹豫了一瞬间，最终还是硬着头皮向方凌说道。

　　他这是为方凌好，毕竟有很多事情，很难一蹶而就，还是见好就好是上策。

　　方凌看着离龙上人，心中暗自苦笑，他哪里不知道离龙上人说的，是老成之言，但是要一步步的和金松子交战，他能够等得起，有人等不起啊。

　　那位要是转变心意，自己最大的倚仗，可就没有了，所以在稍微沉思了瞬间，方凌就沉声的道：“按照我的安排，全力前进！”

　　东海二十一国盟，是以天涯海阁为中心的二十一个国家，方凌他们选了最直接的道路，一路横扫了过去。

　　只用了一天一夜的时间，方凌他们就已经冲过了九个国度，在这九个国度之中，零星的抵抗倒是遇到过，但是半步大能级别的存在，一个都没有遇到。

　　站在法舟上的众多鲁国宗门弟子，此时已经没有了刚刚开始横扫四方的兴奋，毕竟他们都是修炼者，心智比之普通人不知道强多少。

　　横扫九国，这等战绩，可以说震古烁今，就算是当年的姬炫图，也没有过这等的成绩。

　　可是现而今，他们的心中除了深深的担忧，还是深深的担忧，九国横扫，也代表着他们深入二十一国盟的腹部，除了靠他们自己，谁也靠不住。

　　而一旦金松子他们应击自己等人，一旦方凌战败，那后果会是什么样子？

　　恐怕再也没有可能回到鲁国，回到自己修炼的洞府了。方凌老祖虽然威势无双，但是要是面对作为天下五大强者之一的金松子，他真的能够战胜吗？

　　战平，已经是不少人心中期盼的结果，毕竟天下五大强者的威名，已经深入人心。

　　一座法舟上，一个中年修士轻轻的将一枚玉符塞在了一个年轻修士的手中。

　　那年轻修士一愣，刚刚准备说话，耳边就传来了那中年修士的声音：“法修，这玉符是孙大力老祖让我给你的，在关键时候，只要你捏碎这个玉符，就可以逃出十里。”

　　“十里虽然不是太远，却也能够保你一命，你修为只是筑基，没有人会注意你。”

　　“记住，方凌老祖一旦战败，你立即逃走，咱们青原门能不能留下苗裔，就看你的了！”

　　说话间，他重重的拍了一下那叫做法修的年轻修士的肩膀，眸子之中，充满了不舍。

　　法修低声的到：“师傅，弟子记住了，方老祖也真是的，他带着咱们这么多人攻击天涯海阁，实在是……”

　　实在是怎样，那法修根本就没有来及说出来，就被他师尊给阻止了下来。

　　“无论什么时候，都不准说方老祖的不是，明白吗？”中年修士还要说话，那飞舟陡然停了下来。

　　船身的震动，让两人扭头朝着前方看去，就见一棵碧绿的大树，从前方黑洞洞的群山中伸展了出来。

　　就是伸展，好似成长般的伸展！

　　碧绿的大树，开始的时候，只有百丈多高，可是当人再次眨眼的时候，这棵大树已经有了千丈那么高！

　　而这还不算完，那大树，依旧用一种疯狂的速度生长着，两千丈，三千丈……

　　只是顷刻功夫，那大树的树冠，就遮挡了整个天空，坐在飞舟上的一众修士放眼望去，前方一片碧绿。

　　“快看后面！”一个筑基期的修士，声音之中充满了惊骇。

　　随着这修士的声音，不少人扭头朝着法舟后面看去，就见法舟后面的群山之间，同样升起了无数棵树木。

　　这些树木虽然比之那高大不知道几许的巨树差上很多，但是一棵棵也都有上百丈高低。

　　闪烁的碧绿色光芒，已经将这一片天地给笼罩，在这片天地之中，不少修炼木系法诀的修士，就觉得那滚滚的灵气，疯狂的朝着自己体内灌入。

　　要是平常的时候，能够有如此好的地方修炼，这些喜事还不欣喜若狂。

　　可是现而今，他们一个个神色带着凝重，毕竟越是这样，约让他们感到自己的前途莫测。

　　这般的异象，带来的一定是惊天动地的变化，他们攻入二十一国联盟的腹地，用屁股想，也知道这是二十一国联盟给他们准备的大礼。

　　一时间，不少人在心生畏惧的同时，将目光朝着站在飞舟最前方的方凌看去。

　　这个名震天下，成为他们主心骨的方老祖，是他们能够冲出去的唯一希望。


第六五六章 此时不降 更待何时

　　方凌看着这一棵棵拔地而起的大树，脸上的神色却是很平静。他能够感到，这高耸入云的大树之下，隐含的森森杀机，但是他对于这种杀机并不恐惧。

　　他能不能破开这个阵势，对他而言现在并不重要。

　　他知道，自己绝对不会是那金松子的对手，但是他要对付金松子，也从来都没有说过，要自己亲自动手。

　　静静的看着那最大的大树，放行没有吭声。站在他身边的离龙上人则沉声的道：“老大，这……这好似是上古之时传说中的万木同青大阵！”

　　“你知道这个阵法？”方凌朝着离龙上人看了一眼，沉声的说道。

　　离龙上人点头道：“我当年偶尔在一个洞府中得到了一个上古修士的玉简，上面留下了这万木同青大阵的记载。”

　　“老大您别看这万木同青大阵现在正在给咱们提供灵气，但是只要布阵者愿意，可以离开倒转大阵。”

　　倒转大阵四个字，离龙上人说的特别的严肃，他指着那无边的碧绿道：“只要逆转大阵，这些东西，就会疯狂的从咱们体内吸取灵气！”

　　“就算是咱们修为再高深，要是破不了这万木同青大阵，最终都要被这万木同青大阵吸的灵气枯竭而死。”

　　死，对于修士而言，虽然都不愿意，但是却不是不能面对。但是要被吸干灵气而死，这简直就是一个让人难以忍受的酷刑。

　　特别是元婴级别的修士，他们现而今的修为，都是一点点的灵气堆积而成。

　　一旦将这些灵气全部抽出去，那对于他们而言，比杀了他们，还让他们感到痛苦。

　　“离龙道兄，你说我们现在该怎么办？”蓝骨老祖的脸抽动了一下，低声的向离龙上人问道。

　　离龙上人看着四周那十数艘法舟，犹豫了刹那，就坚定的道：“现而今，我们唯有催动十方灭绝阵图，希望能够从这大阵的封锁中逃出去。”

　　“你觉得咱们有把握冲出去吗？”雷君朝着离龙上人郑重的说道。

　　离龙上人晃了晃脑袋，有点黯然的道：“我也只能说尽力，不过按照我的估计，要是没有金松子这等人物的拦截，老大冲出去的希望应该不小。”

　　“要是金松子拦截的话，就由我来应付！”雷君说话间，朝着方凌看了一眼道：“老大，咱们能够逃出去一个，算一个。你出去了，以后更能够给我们报仇！”

　　北海十凶之中，方凌最信任的就是雷君，虽然雷君的凶名在北海，和其他几人相比不但不弱，相反还强了几分，但是为人上相比，却比其他人要强上很多。

　　方凌笑了笑，刚刚准备开口，白莲已经哈哈大笑道：“方凌，都这个时候了，你还想要逃出去！”

　　“逃啊，我倒要看看，你是不是像缩头乌龟一般的逃走，真是可惜了这些同道。”

　　“他们都是因为你的错误决定，葬身在这万木同青大阵下，我真觉得他们死的冤枉！”

　　本来就因为万木同青大阵而心情不爽的被糜古三凶等人，正准备给白莲点苦处尝尝，就听有人在远处淡淡的道：“这位道友说的一点都不错！”

　　“方凌，现而今，你们只有死路一条，只要你投降于我，我能够保证让你们都活下来！”

　　众人的目光，顺着声音看了过去，就见在那偌大的树冠上，一个金色的身影傲然的站在虚空中。

　　他看着那属于鲁国修士的十多架飞舟，淡然的道：“知道你要杀过来，我在此处，已经等你多时了！”

　　“之所以让你如此的顺利，就是为了给你营造一个葬身之地。这万木同青大阵，别说是你，就算是燕沉舟他来了，也不一定能够打的破。”

　　金松子自得的挥动了一下衣袖，接着道：“我之所以和你说这些，是看在你是一个人才的份儿上。”

　　“只要你投降于我，前事都可以不提！”

　　方凌朝着金松子一笑道：“我要是现在说投靠你，你就不怕我反悔不成？”

　　“你要是反悔，我自然有治你的手段！”金松子目视着方凌道；“我有几种禁止手段，从修炼成之后，从来都没有用过，这一次，正好让你尝一尝。”

　　禁止手段，那自然是控制方凌性命的手段。

　　可是金松子的话，却让不少人的脸上升起了期待，毕竟生死这两个字对于他们而言，他们还是愿意活着。

　　谁也不愿意死去，所以不少人的目光，都看向了方凌。虽然他们不知道方凌接受了金松子的条件后，究竟是一个什么样的后果，但是他们希望自己能够活下去。

　　方凌看着这些目光，只是淡淡的冷笑。

　　对于这些人的心思，他自然清楚，他不吭声，却将这些人的神色记在了心里。

　　“方凌，此时不降，更待何时！”站在巨树上的金松子，就好似是一个神邸，沉声的喝道。

　　他的喝声，让大地山川为之颤抖，更多人的目光，生出了异样。

　　“方老祖，我们这些人，是按照您的指示来做的，现在事不可为，还请老祖看在大家跟您一场的份上，给大家一条活路！”

　　一个来自化魔宗的筑基修士，跪倒在地上，大声的朝着方凌说道。

　　玄魔子虽然不认识这位筑基弟子，但是却也看出是自己宗门的人，虽然他心中，也有点盼望方凌能够选择投降这条路。

　　但是他绝不愿意让方凌怨恨他们化魔宗。

　　毕竟化魔宗的实力和方凌来比，差的实在是太多，要是方凌想要灭亡他们化魔宗的话，也就是一句话的事情。

　　他看着那弟子，怒声的喝道：“孽障，这里的事情，乃是方老祖和诸位老祖决定，哪里有你说话的余地，还不赶紧给我滚出去！”

　　这句话，玄魔子说的非常的掷地有声。随着柳帝王的伤势，玄魔子的地位在化魔宗已经越来越高。

　　别说是筑基修士，就算是金丹真人，敢于在他面前顶嘴的也没有。可是这一次，那筑基弟子并没有退下。

　　他仰起头，大声的道：“玄魔子老祖，也许弟子们的性命，在您的眼中，并不算什么，但是我们总是一条性命！”

　　“现在关系到我们的生死，还请诸位老祖，特别是方老祖听我们一句劝！”

　　“各位道友，你们觉得我说的对还是不对！”

　　“对！还请方老祖给我们一条活路！”随着那筑基修士的话语喊出来，开始只有十几个，但是转瞬间，就有几百上千人跟着喊了起来。

　　这些人，基本上都是青原门以及化魔宗等其他宗门的弟子！

　　只有真道宗的弟子，一个个都没有开口，更有真道宗的弟子对那些大喊的修士沉声的怒斥。

　　可是真道宗的筑基弟子本来就有限，此时几个宗门的联合，一会之间，就将他们的话语，淹没了下去。

　　“哈哈哈，方道友，现而今这么多鲁国同道的呼声，你难道没有听到吗？”身穿白衣的如意居士，轻轻的落在金松子的身后，沉声的道：“所谓识时务者为俊杰，能屈能伸是英雄，金松子老祖虽然仁慈，但是机会只有一次！”

　　“现在不降，不但是你，就连他们，也要粉身碎骨！死无葬身之地！”

　　方凌看着脸上挂着得意之色的如意居士，并没有理会他，而是将目光看向了站在自己身边的北海十凶，以及玄魔子等人道：“你们觉得我是不是应该降？”

　　方凌的声音不高，但是他这个问题，却一时间让四周鸦雀无声。

　　因为关系到自己等人的性命，所以鲁国的众修士，紧紧的盯着一种元婴老祖，希望从他们的嘴中，听到自己愿意听到的答案。

　　春无双站在一众金丹真人之中，紧紧的咬着嘴唇，此时她心中唯一的词语，就是众失之矢，众叛亲离。

　　当然，这众叛亲离的对象，就是方凌。

　　自己看着他成长，又看着他一飞冲天，现而今，更看着他众叛亲离的摸样。

　　难道他真的被自己的战绩冲昏了头脑，所以才出现了这等么情形，他究竟会怎么做，是死战，还是投降？

　　从春无双自己的角度出发，方凌要是投降的话，无疑是最符合她的利益。

　　毕竟只要方凌投降，她就能够活下去，而方凌不投降的话，那么她活下去的可能性，只有一点点。

　　但是不知道为什么，她的情感，却是不愿意方凌就这样投降，虽然她知道，这种情感，是不正确的。

　　她作为春雨谷下一代的执掌者，更不能感情用事，但是她真真切切的不希望，方凌就这样放弃。

　　一个天骄，绝对不能以这种方式，这种形势，完成属于他自己的谢幕式。

　　“方道友，有进有退，方是正道！现在事情不可为，那万亩长青大阵下，我等与其玉石俱焚，还不如……”孙大力说到此处，顿了顿道：“降了。”

　　孙大力这降了两个字，说的很是有点低沉，但是他的开口，却让那些早就抱着方凌投降，他们好活下去的修士欢喜不已。

　　“投降，投降！”

　　巨大的声音，一时间震慑四方。

　　“方老祖，您不能降，您自己走，并不是没有生机，只要有您在，我们真道宗就不会灭亡！”

　　傅井柏这个时候站了出来，沉声的道：“还请方老祖为了我真道宗，快点离去。”

　　“请方老祖为了真道宗，快速离去！”真道宗上百名弟子，这一刻的声音，就好似从嗓子里吼出来的，比之刚才那几百个人的呼喊，丝毫不差。


第六五七章 棋差一着 愿赌服输

　　方凌看着那些走出来的真道宗弟子，轻轻的点了点头，并没有说话。

　　而是将目光看向了自己这边的一众元婴修士道：“诸位道友以为我该怎么办？”

　　“降了也好！”宝风夫人在沉吟了片刻，终于说出了自己的决定，而在说出这句话之后，她不敢再说话。

　　玄魔子等人，虽然话语有点犹豫，但是最终还是表明了自己的意思，只有北海十凶等人还没有表态。

　　方凌将目光从众人的脸上掠过，没有再说话，而是将目光看向了那偌大树冠上的金松子道：“投降！”

　　这两个字一出口，不少人大大的松了一口气，更有人的脸上露出了悲切之意。

　　金松子的脸上，露出了淡淡的笑意，他刚刚准备开口，就听方凌接着道：“我给你十个呼吸的时间，立即向我投降，不然今日，就让你葬身此处！”

　　这最后的话语，方凌是用真元催动的，刹那间，方圆几百里的范围，都是方凌的声音。

　　疯了，方凌这一定是疯了，要不然他怎么会这般的口出狂言，他这可是身处大阵之中。

　　但是和这些人的想法相比，金松子的神色却是一变，他不认为方凌说的是疯话。

　　可是他又实在想不出，问题究竟会出在什么地方。他的消息虽然也算是灵通，但是方凌和嗤一路杀来的速度实在是有点快，他还没有接到南楚以及天屠帝君那边的消息。

　　就在他迟疑的刹那，就听如意居士道：“老祖迟则生变，我看咱们不如先将这方凌击杀……”

　　金松子重重的点了点头，现而今，不管方凌的选择是什么，先杀了他再说。

　　当下他双手掐动，那一棵棵巨树，快速的摇摆了起来。本来吐出的灵气，变成了鲸吞。

　　只要顷刻，这一片天地，就会形成一个巨大的漩涡，从方凌等修士的身上，吸取大量的灵气。

　　想到方凌等人即将死于灵气枯竭下，他的脸上露出了一丝得意的笑容。而就在这个时候，就听有人淡淡的道：“这些树倒也有几分意思！”

　　这句话从天上来，直接响在了金松子的耳边，心中大惊的金松子，还没有来得及做出反应，他所立的大树，陡然晃动了一下。

　　心中感觉不好的他，也没有来得及朝着上方看，就本能的飞身躲开。

　　当他飞出百丈之后，这才看到，一个巨大的手掌，已经将那擎天巨树，直接抓到了手中。

　　“起！”

　　轻轻地一喝，那汇聚了他不少心力，费尽了千辛万苦方才弄成的宝树，就被人给硬生生的拔了起来。

　　本来三千多丈高的，好似擎天之柱般的大树，在被提起的瞬间，开始疯狂的缩小，最终变的只有十丈多长。

　　而随着这棵主树的崩溃，那漫山遍野，好似将天地四方全部笼罩的大树，一下子消失的干干净净。

　　万木同青大阵，就这样被攻破了！

　　这个被他运用秘法炼制，不知道耗费了多少材料和法宝，准备用来对付通道照天的燕沉舟的大阵，就被这一只手，给抓破开来。

　　金松子的心中除了不敢相信之外，更多的却是苦涩，他几乎想都没有想，扭头就催动法诀，朝着远处飞奔而去。

　　虽然不知道方凌引的是什么人，但是这个人绝对不是自己能够抵挡的。

　　跑了再说！至于如意居士那班和他一起布阵的下属，他没有时间，也没有心思理会。

　　活着能够逃出去，是他们的幸运，至于死了，那也是白死！大难临头之际，哪里管得了那么多！

　　可惜的是，这个时候想走，方凌哪里会放他？就在他刹那间逃出十数里之后，就看到手持御魔幡的方凌，正笑眯眯的站在他的前方。

　　金松子虽然不惧方凌，但是方凌的手段，他却是见识过的，想要短时间内解决方凌的纠缠，肯定是一件不可能的事情。

　　所以他想都没有想，再次催动法诀，扭头就朝着另外一方飞去。

　　要说逃走的手段，金松子比之方凌，不知道要强横上多少，毕竟他可是大能之士。

　　可是这个时候，方凌既然已经打定主意，绝对不能让他逃离，怎会让他走的如此轻松？就见方凌朝着虚空一招手，那得自天屠帝君的龙马血车，就落在了方凌的身前。

　　站在血车上，方凌催动龙马，朝着金松子的方向，直接追逐了过去。

　　一刻钟之后，金松子发现方凌和自己的距离，变的越来越近，他更看到了方凌坐下的马车，正是天屠帝君座驾。

　　一时间，忐忑的心里更加的烦乱不已，暗忖，莫非这天屠帝君也加入了算计自己的行列？

　　可是光凭着天屠帝君，也破不了自己的阵法。那个巨大的手掌，究竟是属于谁？

　　难道是燕沉舟？通道照天，难道真的那样的可怕。一个个念头，在金松子的心头翻滚。

　　“金松子道友，不知道现在咱们可不可以谈上一谈？”方凌并不准备将金松子赶尽杀绝，更何况那位嗤大人，也不见得愿意帮助自己斩杀金松子。

　　所以方凌在破万木同青大阵的时候，心中就已经有了计较。

　　金松子看着越来越近的方凌，哪里敢说两个人现在不能谈，他沉声的道：“方道友如此追我，究竟有何目的？”

　　乍听金松子的话语，好似还有一些硬气，但是方凌哪里会听不出他服软的意思。

　　“哈哈，只不过是有一些事情，需要和道友好好谈一下而已！”

　　金松子看着方凌淡然的摸样，心中的慌张顿时放下了不少，虽然他身处在天下修士的最顶端，但是这并不是说，他金松子就不会坠落。

　　而他更不是一个看透生死，不把生死之事放在心头的人。

　　“棋差一着，我认赌服输，但是方道友的要求，最好也不要太过分！”金松子双眸紧紧的盯着方凌，声音低沉而坚决的说道。

　　要求不要太过分，方凌品味着这句话，心里有一种想要笑的冲动。

　　这金松子表面上看来硬气，但是实际上已经暴露出了他的底线，他所谓的不要太过分，应该是那牵涉到他自己的问题。

　　至于其他的要求，在这位天下五大强者眼中，应该都不算是什么过分的要求。

　　心中念头闪动，方凌淡淡一笑，就将前些时候，对天屠帝君的要求，直接加了一倍朝着金松子说了一番。

　　金松子神色不动，但是他的心中，此时却是大大的松了一口气。他的底线，是方凌可以要求他办几件事，现而今方凌要的除了一些天材地宝让他肉疼以外，其他的根本就不算什么。

　　永远不要攻打真道宗，这个条件几乎等于没有，现在就是借给他一个胆子，他也不敢攻打真道宗。

　　至于那些宝物，以及两万块极品仙石，虽然能够将他的家底掏出去不少，却也没有什么。

　　他不在乎这个！

　　还有就是帮着真道教传播，这算得了什么事情？对于他而言，民间那些凡夫俗子信仰什么，跟他没有半丝关系。

　　“方道友，既然我已经输了，你的这些要求，我统统接受！”金松子说话间，一挥手道：“现在我只是希望方道友能够让我等离去！”

　　看着这时候表现出五大强者气度的金松子，方凌的心中有点后悔，暗暗想道，是不是自己要东西要少了？

　　但是主要事情已经办好，不想再节外生枝的方凌，也痛痛快快的和金松子达成了协议。

　　金松子这时候，才有时间看那漫山遍野的惨状，数百里的山川，崩溃的崩溃，推平的推平。

　　放眼望去，竟然有一种改天换地的感觉。

　　他犹豫了瞬间，最终一咬牙朝着方凌道：“方道友，我可不可以见一下那位前辈？”

　　见嗤？方凌怎么会让金松子见到嗤，虽然他对于自己有信心，却也不愿意节外生枝。

　　“这件事情，不是我能够决定的，金松子道友你说呢？”

　　方凌似笑非笑的神态，让金松子的心中打鼓，虽然他很想知道那个人是谁，却也不敢坚持。

　　“方道友，以后有什么事情尽管说话，只要是我们二十一国联盟可以做到的，我等决不推辞！”

　　金松子在留下这句话之后，就带着他的下属离去。无尽的山岭中，只剩下鲁国各大宗门的人。

　　这突如其来的变化，别说是普通的弟子，就连那些元婴老祖，一个个都忐忑不已。

　　特别是那几个出头，要方凌投降的弟子，此时更是吓得面如土色，方凌可不是一个心慈手软、宽容大度之辈，他们好像已经预感到了自己今后的日子。

　　不过方凌并没有时间理会他们，只是朝着雷君吩咐了一声，让他带着这些鲁国五大宗门的弟子暂且离去，而他自己，则朝着嗤飞了过去。

　　嗤站在虚空中，手里拿着一棵长有三尺的小树，脸上露出了一丝笑意。

　　看到方凌过来，他晃了晃手中的树苗道：“没想到，这种破地方，竟然还有神树秧苗，真真是不虚此行啊！”

　　方凌在扫了一眼之后，就知道这小树就是那棵高有三千丈的巨树所化，他虽然不知道这树苗究竟珍贵在何处，但是从那万木同青大阵的威势上，就能够感受到这是一件至宝。


第六五八章 一路向西

　　这些天来，嗤跟着方凌扫荡了撼天门，把这个天屠帝君好好的勒索了一番。

　　得到的天材地宝，不知道究竟有多少，但是嗤半点都没有动过心。这并不是嗤不识货，而是嗤根本就看不上这些东西。

　　而这棵小树苗被嗤拿在手中，不断的把玩，可见这棵神树的来历很是不凡。

　　虽然嗤对方凌不错，但是有些事情，方凌知道自己还是不问才是识趣，因此，他将从金松子那里勒索来的东西在虚空中一摆道：“前辈您看一下，有什么您需要的没有？”

　　嗤只是漫不经心的扫了一眼，就笑着道：“这些东西，你都自己留着吧。”

　　将天屠帝君和金松子折腾了一番，方凌开始思索自己接下来该对付哪个。

　　深空老祖，这个念头在方凌的心头刚刚闪过，就被他给否定了，无论如何，他也不能引着嗤去找深空老祖。

　　虽然主宰这具身体的，已经不是萝兮，但是方凌也不允许她受到什么伤害。

　　说不定，只有对宗周的各位说一声对不起了，正好他的五岳阵形阵图，还差点东西。

　　就在方凌打定主意的时候，嗤再次开口道：“你的事情，应该也办的差不多了！”

　　“再给你三天时间，处理一下琐事，三天之后，咱们就出发，也该是办办我的事情了。”

　　说话间，嗤将那小小的树苗一挥，整个人跨步之间，就走出了百丈多远。

　　也就是几步，嗤就消失在了莽莽的群山之间。

　　嗤虽然离去，但是方凌的心，并没有放松，甚至一种忐忑出现在了他的心头。

　　嗤让他干什么，他一直没有问，也没敢问，但是他不相信嗤让他干的是对他有益无害的事情。

　　现而今，他好似自由了，但是他相信，只要自己动了逃走的念头，分分钟钟，嗤都能够找到他。

　　一个个念头，在他的心头闪过，他没有犹豫，快速的掐动法诀，朝着鲁国的方向冲了过去。

　　这三天之内，他一定要将真道教传播的事情布置好，七杀盟和二十一国联盟一共四五十个国家，一旦将这些金色的能量汇聚，说不定他就能够施展那得自大须弥山的最后手段。

　　一百零八个手印同时施展，这也是他唯一可以抗衡嗤的手段！

　　在飞向鲁国的途中，方凌的心中想的最多的，是嗤究竟要带他到何处，要办什么事情？

　　血红的龙马，在虚空中奔驰，一路向西。

　　方凌坐在马车前面御者的位置上，目光平和的看着那不断从他耳边逝去的风和云。

　　此时的他，好似无欲无求，神色平淡，但是只有他自己清楚，他心里在想什么。

　　三天的时间，虽然不多，却也足以让他将鲁国的事情交代清楚。现在那已经开始增强的金色能量，更是让他心中充满了欢喜。

　　虽然这只是比以往多增长了三分之一不到，但却是实实在在的增长。

　　只要真道教传播开来，自己那金色的能量，一定会变得更加的强横。

　　而自己，也就多了一种保命的可能。

　　马车已经过了羌秦，再往西是什么地域，方凌都有点摸不清楚，可是这一刻，他也不敢问嗤。

　　三天之后来找他的嗤，好像受到了什么刺激，不但在脾性上显得更凶厉了几分，对待自己也好似没有了以往的心平气和。

　　就在一天前，方凌记的清清楚楚，一个稍微闹不清楚情况的元婴老祖，只因为出来参拜了一下这架属于天屠帝君的马车，就被嗤直接碾灭。

　　是真真正正的碾灭，一根手指，直接的灭杀。

　　虽然那元婴老祖在方凌看来，并不是太强，但是这种情况，却也让他有一种心惊胆寒的感觉。

　　自己要是什么时候忤逆了这嗤，会不会也被嗤这样直接碾灭呢？

　　方凌不敢想，也不愿意想，他坐在车上，慢慢的参悟着玄牝大法。

　　这是嗤交给他的任务，以后他不论是应对什么，能够用的，只有玄牝大法。

　　虽然嗤没有说他不用玄牝大法会是一种什么样的后果，但是作为一个聪明人，方凌绝对不愿意拿自己的性命，来挑战嗤的耐心。

　　这些时日，嗤对于他做的美食，已经越来越没有兴趣，好似有一丝期待，一丝狂暴的嗤，已经让他越发难以琢磨。

　　又是十天过去了，龙马好似已经奔到了天的尽头一般，比宗周高了千丈的高原上，根本就没有半点的人烟。

　　不，应该说这里，除了石头还是石头，就连一点点生机都看不到，动物植物更不用说。

　　龙马虽然有元婴期的修为，但是此时一匹匹也都开始见汗，血红色的汗水，不断地从它们身上滴落。

　　对于普通的修士而言，血汗液同样是炼制法宝的上好材料之一，像现而今这些龙马所滴下的血色汗水，一滴最少可以卖到上百块上品仙石。

　　但是现而今，这些汗水却滴滴答答的如雨般洒落在虚空中。

　　虽然这些龙马也想休息，但是它们对于嗤的恐惧，更甚于方凌，它们很清楚，稍有不慎，一旦惹恼了那个处在车内的魔君般人，它们一个个都要性命不保。

　　所以在辛苦和性命之间，它们很识趣的做出了抉择，也不得不做出抉择。

　　“方凌，前行五百里，有一个湖泊，咱们在那里停下来！”嗤的声音，这一刻从虚空中响起。

　　方凌点头应了一声，就继续催动龙马，这些天向西赶，嗤一直没有说目的地。

　　现在嗤说出那湖泊的事情，看来嗤以往是来过这里的。嗤被分尸镇压不知道多少年，那嗤被分尸镇压之前，这片大地，究竟出了什么事情？

　　嗤为什么会被分尸镇压？又是谁将嗤给分尸镇压了呢？

　　一个个念头，开始在方凌的心中闪烁，但是这些东西，他根本就找不到答案。

　　毕竟他对嗤，对那些年前的事情，了解的实在是太少了，光靠猜测，实在是差的太远太远。

　　这些天，对于方凌而言，最好的消息，是那金色的能量，开始汹涌的灌入他体内金色的小人中。

　　这才十多天时间，金色的能量，已经增加了一倍。

　　一倍，已经可以支持他接连施展九大法印，那三大神印，也能够勉强支撑施展。

　　这对于方凌而言，就是最好的消息，这代表着他，终于又多了一份保命的手段。

　　最重要的是，这些金色的能量，还在源源不断的增加！

　　只要以这种速度增加下去，三个月之后，他就能够施展一百零八个手印合一的印诀，说不定靠着这印诀，自己就能够和嗤一分高下。

　　那最后的印诀，方凌不知道它的威力，但是这却是方凌最后的希望。

　　半个时辰之后，车子终于停了下来，方凌看着下方只有十多丈方圆的水池，实在是难以将它和一个湖联系起来。

　　这地方，顶多也只能称得上是一个水坑，要不是嗤确定就是这里，方凌还以为自己和嗤来错了地方。

　　本来，方凌按照习惯，想要用神识朝着这湖水里面扫视一番，但是嗤在接近这湖面一百里的时候，就给他有了安排。

　　这安排实际上就是四个字，不可妄动。虽然方凌不知道嗤究竟想要干什么，但是知道嗤厉害的他，绝不会在这个时候，对嗤的命令有所违反。

　　嗤来到那池水边，眼眸中露出了一丝怀念的神色，最终他缓步走到了水池前，伸手抄起了一捧水。

　　嗤的手掌不小，所以他捧出来的水也不少，但是从方凌的位置看，嗤捧起来的那捧水，在那被嗤称为湖里面时，是碧绿清亮。可是落入嗤的手中，却变成了黑色。

　　漆黑如墨般的黑，就好似墨汁般的黑！

　　对于水的这种变化，嗤不但不生气，相反他那本来还有些担忧的脸上，一下子露出了欣喜的笑容。

　　他将手中的水，轻轻的洒在地上，刹那间，那犹如青玉一般的岩石上，就出现了数十道深不见底的洞。

　　这些洞，都是那漆黑如墨的水腐蚀出来的。虽然青玉的硬度并不是太惊人，但是这般轻轻抛洒之中，就有这般的变化，还是让方凌心头一紧。

　　自己修为虽然不错，但是要将自己扔到这诡异的潭水中，自己能够抵御得了这潭水的腐蚀吗？

　　方凌的答案是能，但是按照方凌的估计，恐怕元婴初期的修士一旦掉进这诡异的水里，想要保住性命，必定是一件不容易的事情。

　　“你小子，这次真的有福了！”嗤朝着方凌一笑，话语中竟然带着一丝爽利。

　　自己有福，这是什么意思？就在这时，就见嗤伸手朝着自己的怀里一抓，一根钓竿就出现在了他的手中。

　　对于这钓竿，方凌同样有些熟悉，这分明就是那棵得自万木同青大阵的神树，被这嗤称赞不已的神树。

　　他看着嗤对那神树的喜爱程度，觉得嗤一定会将那神树好好的培养，却没有想到，嗤竟然用它做了钓竿。

　　已经没有了半点生机的钓竿！

　　青色的树身上，刻画着一道道的符文，那青色的线虽然只有发丝那般的细，方凌也看不出有什么特异之处，但是既然能够和这钓竿配在一起，应该也很是不凡。

　　方凌心中念头闪烁之余，就见那嗤朝着一匹龙马一招手，还没有等那匹龙马反应过来，就已经被嗤直接抓在了手中。


第六五九章 吞天龙龟

　　这龙马有着元婴级别的修为，虽然开始的时候，因为嗤的凶威不敢反抗，但是现而今，它也明白关系到了自己的身家性命，一时间它那偌大的龙头，直朝着嗤咬了过去。

　　龙马的速度，快如闪电，这一刻又是关系到了它的性命，所以在方凌看来，这龙马咬向嗤的速度，竟然比之方凌的惊鸿诀也差不了多少。

　　就算是元婴中期修士，要是防备不及，也要被这龙马咬中，可惜这龙马，实在是选错了对象。

　　嗤的手掌，在龙马的身上一拍，整匹龙马就好似没有了骨头一般，直接瘫软在了地上。它体内的元婴，更是诡异的化入了身体的血液之中。

　　那龙马的眼中，充满了悲哀，更用一种哀求的目光，朝着方凌看了过来。

　　方凌自己在嗤这里，还不见得能够保住性命，自然没有时间理会这龙马。

　　就见嗤一挥手中的钓竿，那细细的绳子，直接将龙马卷起，嗤单手拿着钓竿，将龙马甩在了潭水的上方。

　　一滴滴的鲜血，开始从龙马的身上滴下，不断地落入那看似透明的湖水之中。

　　龙马的血，就好似下雨一般，但是只要滴入潭水之中，这些血就会消失的干干净净，龙马一直都活着，但是它却半点叫不出来，那鲜血滴落了一刻钟，龙马的神色，就慢慢变的微弱起来。

　　又是一刻钟，当这匹龙马耗尽了最后一滴血之后，终于不再动弹。

　　它虽然也是元婴级别的存在，但是刚才已经被嗤打碎了元婴，神魂更是直接返本归元，所以这次肉身的死亡，就代表着这只天下少有的元婴级别的龙马的死亡。

　　嗤一甩手中的钓竿，龙马的躯体直接掉落在潭水中，那尸体在落水的刹那，就化成了白骨，进而化成了虚无。

　　当嗤的目光再次朝着其他龙马看去的时候，那其他的龙马，几乎同时拼命的朝着远处奔走。

　　可惜，它们想的太简单了！只见嗤手掌挥动之间，就已经将它们统统拉了回来。

　　又是一匹龙马，被钓竿吊起！

　　一个时辰过去了，潭水没有丝毫的动静，而龙马已经只剩下五匹。

　　两个时辰过去了，潭水依旧平静，而龙马这个时候，剩的只有两匹。本来平静地看着这一切的方凌，看着那只剩下一匹的龙马，心中顿时升起了一丝不安。

　　龙马没有了的话，那嗤是不是还要钓下去？接下来，他又会用什么来钓？

　　用他方凌来钓吗？想到自己，方凌的手不由得紧了紧，他的目光，紧紧的盯着嗤，静静的等待着。

　　嗤好似没有注意到方凌的目光，他依旧手持着钓竿，悠然自得的看着那水平如镜的湖面，此时钓竿上的龙马，已经差不多耗尽了体内的精气，最多半个时辰，这匹龙马，就和它的同伴一般，也要落入湖中。

　　最后一匹龙马，已经变的极其不安，但是它已经被嗤使用了手段，哪里能够动弹半分？

　　就在方凌觉得嗤应该换最后一匹龙马的时候，就见湖水陡然一动，点点水波之中，一个巨大的嘴巴，猛地朝着那龙马咬了过去。

　　这一嘴，就能够将偌大的龙马，直接给吞下去！

　　龙马已经没有力气，自然也就不能挣扎，而嗤更没有要将那龙马提起来的意思，所以转瞬间，那偌大的龙马，已经被巨大的嘴巴直接吞了下去。

　　连着那嘴巴的，是长长的，犹如水桶那么粗的一截躯体，细密的黑色鳞片，在阳光下，就好似一道黑金，耀眼生辉。

　　就在那龙马被吞下的瞬间，嗤终于动了，他一抖自己手中的丝线，嘴里冷冷的道：“你给我上来吧！”

　　嗤的力量，方凌在撼天门那是见过的，撼天门的山门，直接被他扔到了湖里。

　　那湖里面的生物，就算是再有来历，在嗤的力量下，应该也直接就能够捞出来。

　　更何况，方凌能够感到，一直缠在龙马上的丝线，这一刻，同样被嗤催动，进入了那怪物的肚子里。

　　嗤绝对不会光用丝线进入怪物的肚子，他更会用这丝线，将怪物肚子内的某个部位刺穿，这样的话，钓出那怪物，就会变的更加容易。

　　但是事实却并不如方凌所想，在嗤用力拉动那怪物的时候，那怪物同样用力的拉着嗤。

　　被嗤用神树做成的钓竿，此时已经弯成了九十度，这般的情况要是落在一般的钓竿上面，恐怕早就应该折断了。

　　可是那神树做成的钓竿，依旧坚韧，而且那神树做成的钓竿上，更是泛起一道道金色的符文。

　　这是道纹，但却是方凌全都没有见过的道纹，它们让整个钓竿看上去不但通体犹如黄金，也越加的坚固。

　　一刻钟，两刻钟，一个时辰……

　　嗤和那怪兽，一直在对峙着，双方好似谁也制服不了谁，嗤的脸上，这一刻，更是已经出现了汗水。

　　这究竟是一个什么样的怪兽，从它和嗤的力量对峙之中，这怪兽的力量，丝毫不亚于嗤。

　　甚至应该说，它比嗤还要强！

　　一个这般的存在，为什么自己从来都没有听说过，而且在整个周域，好似也都没有听说过。

　　要是这怪兽出世的话，别说是燕沉舟，就算是姬炫图，恐怕也不是它的对手。

　　“起！”一声怒吼，从嗤的口中传出，伴随着这怒吼，就见嗤的身躯，瞬间胀大了百倍。

　　随着嗤身躯的变化，那钓竿也变粗变长了百倍。就是那本来细若头发丝的钓线，此时也变得足足有水桶那么粗。

　　嗤的双眸闪动，方凌从嗤的双眸中，看到了一丝丝诡异的道纹，那本来和嗤不相上下的怪兽，这一刻，终于被往上提出了一丈。

　　这一丈的提出，让方凌彻底看清楚了这怪兽的面目，从那怪兽粗壮的躯体，以及躯体外黑色的鳞片看，方凌本以为这应该是一条蛟龙之物。

　　却没有想到，这竟然是一只龟，一只看上去十分怪异的黑色乌龟，这龟一口就将一匹偌大的龙马吞了下去。

　　那比蛟龙躯体还要粗壮的躯体下，连着的，只是一个普通盘子那样大小的身躯。

　　和它那偌大的脖子根本就不相配，甚至给人一种畸形的感觉。虽然已经脱离了水面，但是这乌龟，依旧在拼命的挣扎，身躯晃动间，将那钓竿，又拉弯了一分。

　　方凌甚至听到了钓竿上传来的吱呀声响。

　　“你是谁？竟敢算计本尊！”犹如轰鸣般的声音，在虚空之中响起。

　　这声音，充斥着无尽的愤怒！是这诡异乌龟发出的声音，可是这乌龟的嘴却没有动。

　　嗤嘿嘿一笑道：“就凭你，也敢在我面前妄称本尊！”

　　说话间，就见嗤大手一抓，直接将那露出水面的龟身抓在了手中，一道道诡异的血色道纹，将那乌龟巴掌大小的身体团团的圈住。

　　随着那些道纹印在黑色乌龟的身上，拼命挣扎的黑色乌龟，就好似给弄丢了最后一丝的精气神。

　　就是那粗大的脖子，也化成了和它身躯相称大小：“这位大人，还请饶了小龟，小龟愿意当牛做马，服侍大人！”

　　嗤丝毫不为黑色乌龟的求饶所动，而是朝着一边的方凌道：“这东西，名为吞天龙龟，你可知道，我这次为什么要抓它？”

　　方凌心中自然不明白嗤为什么要抓这黑色龙龟，他在老老实实的点头之后，就听嗤哈哈大笑道：“这吞天龙龟，乃是一种神物，虽然比不上龙凤麒麟之物，但是对你而言，却是大大的有用。”

　　说话间，他敲了一下黑色龙龟的身体道：“它天生有一道吞噬道纹，这世间万物，几乎没有它吞不下去的。”

　　“当年我还没有被镇压的时候，见过它一次，这次带你过来，也只不过是碰一下运气。”

　　“你的运气很不错，它居然还在这里，只能说，这头吞天龙龟的运气不太好！”

　　嗤晃了晃正两只小眼睛乱转的吞天龙龟道；“将你体内的道纹吐出来，我可以饶你不死！”

　　天生吞噬道纹，这六个字，让方凌不由自主的心跳加速。人类修士，为了通道照天，不知道要经历多少难关。

　　整个周域，这些年来，也只有燕沉舟以及姬炫图等寥寥数人，能够达到通道照天的境界。

　　他们这般的努力，和这只诡异乌龟的天生吞噬道纹相比，实在是弱爆了。

　　简直是太不公平！

　　方凌心中念头闪烁，又有了一丝殷切的期待，那得自涂天的土系道纹虽然被他给卖了，但是土系道纹的重要性，他心知肚明。

　　要是他自己能够得到一道吞噬道纹的话，以后对他的好处看，几乎是不可限量。

　　但是在欣喜之余，他心中的担忧也更增加了两分，这天下没有免费的午餐，嗤费了如此大的力气，来给他捉这一只吞天龙龟，那让他办的事该是何等的困难呢……

　　“这位大人，那吞噬道纹乃是小的天生地长而成，一旦脱离出去，小的就命不久矣，还望大人饶小的一命，小的感激不尽！”吞天龙龟的声音，变的柔顺了不少，话语之中，更多的是哀求。


第六六零章 吞噬道纹

　　嗤嘿嘿一笑道：“你现在只有两个选择，一个是自己乖乖的交出吞噬道纹，然后多活些时日，一个是我自己出手，将你身上的道纹给提出来。”

　　“我只给你一刻时间，你给我记住，我既然有办法将你从这万古墨玉湖里面钓出来，自然知道该如何将你打的神魂俱灭。”

　　嗤说到这里，目光朝着那吞天龙龟又扫了扫，淡淡的道；“你虽然号称吞噬万物，但是你的龟壳，却是你最大的弱点。”

　　“只要我将二两金玉石乳倒入你的壳上，那后果你就自己想吧！”

　　虽然在哀求，但是那巴掌大小的吞天龙龟的眼神一直在乱闪，显然，它是在思考着脱身之计，但是当嗤说出金玉石乳几个字之后，它彻底算是老实了下来。

　　在犹豫了瞬间，它终于壮着胆子道：“我可以将吞噬道纹交给前辈你，但是还请前辈饶我一命。”

　　嗤哼了一声道：“你还敢和我讲条件？信不信我现在就将你的龟壳打碎，然后将那吞噬道纹找出来！”

　　吞天龙龟的身体颤抖了一下，不敢再多言的他，不甘心的朝着方凌看了一眼，然后猛地伸直身躯，一个漆黑如墨的符文，就出现在了它的头上。

　　这符文一出现，四周的灵气，就疯狂的朝着那符文拥了过去。所有的灵气在挨近符文的数据，就变成了那符文的一部分。

　　方凌并不是第一次见到这种道纹，在涂天死的时候，他就得到过涂天的土系道纹。

　　只不过那种道纹并不适合他，所以他才卖掉。在这吞噬道纹出现的瞬间，方凌就觉得自己体内的玄牝元婴，变的无比的激动。

　　一股吞噬的本能更是从他的心中升起，他想要将这道纹吞下去，只不过那吞噬符文显露的力量，却远远在他的力量之上。

　　嗤看着这道纹，满意的一笑，他随手朝着那道纹一抓，就抓在了手中。朝着那漆黑的道纹看了一眼，嗤的脸上就露出了一丝生硬道：“吞天，你竟然拿这吞没道纹来糊弄我！”

　　“莫非你觉得，我就是这般好糊弄的？”

　　嗤的声音，让那吞天龙龟不大的眼中，生出了无尽的惊骇，它看着嗤，好似想到什么一般的道：“你……你是……”

　　“哼哼，既然你知道我是谁，最好就不要做让我不高兴的事情，你知道惹我不高兴的后果。”

　　嗤冷冷一笑，话语之中，充斥着不容置疑的味道，而那吞天龙龟，这一刻好似斗败的鹌鹑一般，就见它的头顶，再次浮现了一条符文。

　　这一次的符文，虽然同样黑洞洞的，但是却是一种亮丽的玄黑。

　　嗤看着这玄黑的道纹，脸上露出了一丝的笑意。

　　他伸手一抓那玄黑的道纹，然后伸手朝着方凌的身体扔了过来。

　　还没有等方凌反应过来，那诡异的道纹，已经自行钻入了方凌的身体之中。

　　在那诡异道纹冲来的刹那，方凌就感到自己的玄牝元婴，开始疯狂的颤动。

　　不受他控制的，本能的颤动！

　　这是一种欣喜的颤动，更是一种畏惧的颤动。方凌明白，欣喜是因为自己的玄牝元婴，想要吞噬下这道纹。

　　而畏惧，则是自己的玄牝元婴，觉得自己可能要被那道纹吞噬下去。

　　通道照天级别的完整道纹，只要吞噬下去，自己的玄牝元婴，立即就能够成为通道照天级别的存在。

　　就算是燕沉舟、北海深空老祖这般的存在，自己也不用再畏惧！

　　可是另有一个声音，却在方凌的耳边响起，它在大声的告诉方凌，吞噬下这诡异的道纹，以后他在玄牝大法上再难以有半点进步。

　　要不是遇到了嗤，说不定方凌就会吞下这道纹，但是现而今，和嗤的相遇，让他变强的心，越加的强烈。

　　虽然现而今的嗤，和他谈笑风生，更帮他得到了不少的好处，但是却让他变强的心，变的更加的坚定。

　　没有绝对的实力，连自己的安全都难以保障，他现在虽然看似不错，但是生死存亡，实际上只在嗤的一念之间。

　　这种感觉，非常的不好。

　　方凌要改变，他不能够容忍自己在通道照天这个境地上，一直停留下去。

　　“平心静神，运转玄牝大法，将这道纹吞噬为己用！”嗤的声音，这时候在方凌的心神中响起。

　　方凌虽然心中已经打定了主意，但是他心中却知道，自己还没有到和嗤对抗的时候。

　　应该说，他还没有和嗤对抗的能力，当下没有犹豫的他，盘膝坐在地上，开始运转玄牝大法。

　　只不过，他虽然表面上运转法力，实际上却有点出工不出力的意思。

　　本来，那通天级别的道纹，就不是他能够吞噬得下去的，更不要说他这种明迎暗拒的行为。

　　诡异的玄牝大法，就算是嗤也不是尽皆了解，毕竟这玄牝大法，他并没有修炼。

　　当他看到那漆黑无比的圆形道纹，从方凌的体内缓缓飞出的时候，脸上变的铁青。

　　很显然，他对于方凌没有将那道纹吞噬下去，心中很不高兴。不过他不高兴，那吞天龙龟，脸上却露出了一丝欣喜。

　　在嗤将那道纹抓在手中的时候，他就满脸期待的看着嗤道：“大人，这道纹对您老而言，并没有什么用处，大人您不如将这道纹……”

　　“你想要让我将道纹重新给你？”嗤看着那巴掌大的吞天龙龟，脸上生出了一丝诡异的笑容。

　　“大人，要是能够将这道纹还给小的，小的愿意为大人效犬马之劳！”吞天龙龟见到嗤在笑，越发恭敬了起来。

　　此时的他，也就是一个漆黑的小龟，但是那双小小的眼眸，却能够让人看出谄媚。

　　无尽的谄媚！

　　嗤笑了笑道：“我这里，正有一件事情，需要你帮忙，不知道你是否愿意？”

　　“只要是大人您的吩咐，小的绝不敢有半点怨言！”吞天龙龟诚恳的表决心道。

　　那嗤点头道：“既然你如此有诚意，那我就不客气了，我需要你的身躯炼制道灵符。”

　　听到道灵符三个字，吞天龙龟的眼睛中，升起了一丝的骇然，虽然他那不大的身躯，就好似充了气一般，瞬间胀大开来。

　　只要是修炼的修士，此时都能够看得出来，这吞天龙龟，现而今是要施展天魔解体大法之类的法诀，自爆精血。

　　虽然失去了那天生通道照天的道纹，但是吞天龙龟毕竟是修炼多年的存在。

　　他要是自爆身躯的话，这茫茫周域，几乎没有人可以阻拦的了。可是嗤，却是超脱在周域的存在啊。

　　一片金色的符文，无声无息的出现在了吞天龙龟的身上，伴随着这符文，吞天龙龟那本来充满了生机的眼神，满满的消散了开来。

　　神魂俱灭！

　　这个在姬炫图通道照天之前，就已经隐藏的存在，就这般死在了嗤的手中。

　　一刻钟之后，方凌从修炼之中睁开了眼眸，他看着平静的站在自己身边的嗤，以及嗤手中那一动不动的吞噬道纹，神色中露出了一丝羞愧的道：“让前辈失望了！”

　　“炼化别人的道纹为自己所用，本来就不是一件容易的事情，你不必为此自责！”

　　嗤摆了摆手，接着道：“我需要闭关半年，这半年的时光，你就在这里面为我护法。”

　　以嗤的法力，要是闭关的话，哪里需要别人为他护法？方凌心中明白，嗤这是不愿意自己远走。

　　他的目光不经意间在嗤手中已经没有了声息的吞天龙龟尸体上扫了一眼，然后恭恭敬敬的道：“晚辈遵命。”

　　那嗤沉吟之间，一挥手，将吞天神龟的龟甲给拿了下来，随手递给方凌道：“这吞天龙龟虽然最重要的是它天生的道纹，但是这龟甲，同样刻录了吞噬之道。”

　　“你可以触类旁通，看一看能不能提升你玄牝大法的修为！”

　　作为一个天生通道照天的存在，这吞天龙龟的龟甲之珍贵可想而知，方凌道谢之后，就双手接过了那龟甲。

　　龟甲入手温润，犹如玉质的甲身，不但没有什么粗糙的感觉，反而细腻无比。

　　这种龟甲，要是能够锻炼成为防御法宝，恐怕就算是半步大能的攻击，也能够轻松防御下来。

　　随着嗤的身躯一步跨入大山之下，方凌也开始静修了起来。半年时间，对他而言，并不是太长。

　　但是他清楚，当嗤再次出现的时候，说不定就是他要带自己去办事情的时候。

　　所以这半年，是他最重要的半年。在这半年之内，他要想尽一切办法，提高自己保命的能力。

　　能够从嗤的手中保住性命，是方凌目前的当务之急。他在嗤的洞府千丈外，给自己开辟了一个不大的洞府。

　　在这洞府外，方凌简单的布置了一些禁止之后，就掐动法诀，将那天尸郑熙的身躯炼成的分身给放了出去。

　　这具分身完全具备了天尸郑熙的身体强度，就算是半步大能，也难以斩杀他。

　　布置好这一切之后，方凌又一拍自己的头顶，那天尸元辰珠和玄牝元婴同时飞出，化成了一身黑衣的方凌。

　　将黑色的龟甲交给黑衣方凌参悟，方凌一抖自己的王屋山洞天图，开始思索起了五岳真行阵图的布置方法。


第六六一章 道灵符

　　这五岳真行阵图，同样是真道宗的镇宗阵图之一，在拿到了六元珠等物之后，方凌就想要炼制这五岳真行阵图。

　　只不过见了花疏影，再加上嗤的出世，以至于他一直没有时间炼制。

　　现而今，越发没有了安全感的方凌，自然不会放弃五岳真行阵图这种保命防身的至宝。

　　一天之后，方凌已经将五岳真行阵图全部的禁止阵眼全部记在了心中，他稍微沉吟了瞬间，就腾身飞入王屋山洞天图内，缓缓的布置了起来。

　　无数的材料和极品仙石，被方凌好似石子般的布置在了阵图之中。

　　虽然近年来方凌的家底已经不是一般的丰厚，却也差点给掏干，特别是极品仙石方面，不但将从天屠帝君以及金松子那里勒索来的用完，就是方凌自己本来有的，也用了一个七七八八。

　　随着五万五千个阵眼一一完成，方凌大大的松了一口气，这么多的阵眼，只不过是五岳真行图的基础。

　　要想让五岳真行阵图真正的发挥作用，还需要方凌用顶级的土系材料来布置。

　　“祭！”盘坐在最中心的阵眼处，方凌将那得自宗周的六颗六元珠祭起。这种六元珠，乃是姬炫图采集自十万大山，为了采集它们，十万大山的山脉倒了一半。

　　能够支撑十万大山一半山脉的土系灵气，该是何等的强大，当年要不是方凌拿着涂天完整的道纹，宗周说什么也不会将这种至宝拿出来。

　　“起！”方凌的朝着六颗土黄色的珠子一点，沉声的喝道。

　　伴随着方凌的喝声，六颗土黄色的珠子，无声无息的落入了被方凌确定为五岳的阵眼，以及他坐着的，最为中心的阵眼。

　　滚滚的土黄色的灵气，就好似疯了一般弥漫在虚空之中。五座在方凌记忆之中的五岳神山，更是在那土黄色的灵气中慢慢的成型。

　　这五岳真行图内的山，可以用真正的山炼入，也可以用充沛的土系灵气汇聚而成。

　　两者的区别在于有形和无形。无形有无形的好处，有形同样有有形的好处。只不过有形的山要是材质一般，那和无形的就会有偌大的差距。

　　而一旦找到像方凌在宗周找到的那种神山，那么有形神山就会超越无形的神山。

　　这之中，材料是关键。

　　只不过，方凌只有一座有形的神山。看着成型的五岳，方凌沉吟了瞬间，最终将那座神山，朝着东方那座神山的位置祭炼了过去。

　　做好这一切准备，方凌就开始按照阵图的布置之法，将自己的神识引入阵图的每一个角落。

　　这种时候，对于修士来说，都是最艰难的，毕竟一个不好，甚至有可能让修士神魂破碎。

　　当年，真道宗就有几个元婴老祖在炼制阵图的过程中，神魂俱灭，只不过这个步骤，对方凌而言，却是最普通的。

　　“合！”

　　方凌一声沉喝，那王屋山洞天图再次落入他的手中，只不过在洞天图内，又多了五座山岳。

　　看上去高耸入云，让人心生敬畏的山岳。

　　虽然很想试验一下五岳真行阵图的威力，但是最终，方凌还是将这个念头给压了下去。

　　毕竟现而今他还处在嗤的控制下，要是现而今就将五岳真形阵图公布在嗤的眼前，对他没有任何的好处。

　　方凌将五岳真形阵图收入自己的小乾坤袋中，目光就朝着黑衣方凌的方向看去。

　　就见那黑衣方凌身上的黑光，好似更深了几分，四周汹涌的灵气，疯狂的涌入黑光之中，化作黑光的一部分。

　　玄牝之门，天地之母，可生万物，同样也可以将万物返本归元。

　　心中思索着自己在和多罗岛主大战时，通过嗤参悟出来的内容，对于那创出玄牝大法的人，方凌的心中多出了不少的敬佩。

　　黑色的龟壳，此时已经被黑衣方凌祭炼成了一件法宝。虽然形状依旧没有任何的变化，却已经被方凌祭炼到了应用随心的地步。

　　暗自计算了一下时间，方凌就带着黑衣方凌出了这临时的洞府。

　　他让黑衣方凌祭起那黑色的龟壳，然后自己催动法力，朝着那黑色的龟壳进行攻击。

　　因为玄牝元婴主导黑衣方凌，所以方凌这边，只有通过自己的浩然元婴御使法诀。

　　开始的时候，方凌只是运用五行法力对那黑色的龟壳进行攻击，只是方凌这些法力，刚刚落在龟壳上的瞬间，就会被龟壳轻轻的吸收掉。

　　到了最后，方凌催动了九天御雷真解，这才算是将攻击打在了龟壳上。

　　可是就算如此，玄牝元婴仍然没有攻破吞天龟壳的防御。

　　虽然这龟壳还只是普通的法宝，但是从价值上而言，它已经超过了灵宝。只要将这件龟壳赐给一个金丹真人，那他就算是遇到元婴中期的存在，也能够自保。

　　当年自己和多罗岛主斗法的时候，要是能够有这龟壳在手，多罗岛主的多罗神火，恐怕也攻不破自己的防御。

　　“能够将这吞天神龟的壳祭炼到这种程度，你也算是用心啦！”嗤的声音，再次在方凌的耳边响起。

　　伴随着这声音，嗤的身影，从大地之中缓缓的显露出来。他看着那一丈大小的龟壳，若有所思的道：“这东西既然是吞天神龟的壳祭炼成的，就叫它吞天盾，你觉得如何？”

　　吞天盾，方凌自然不会反对。

　　为了一个名字和嗤过不去这种事情，方凌绝对不会傻着去做。

　　“嗤前辈您闭关一切可顺利？”方凌看着嗤满脸春风的样子，轻声的问道。

　　嗤点头道：“这次差点没有成功，看来，我多年没有闭关修炼，这炼器的手法，已经有点落后了！”

　　说话之间，嗤手中多了一个巴掌大小的玉牌，他将那玉牌朝着方凌一扔道：“你看看这个！”

　　方凌接过玉牌的刹那，就觉得自己的心神一阵的颤抖。漆黑的玉牌上，只有一个手指大小，好似黑洞一般的纹路。

　　对于这个纹路，方凌并不陌生，这是前些时候，嗤从那吞天龙龟身上取出的道纹。

　　“此符名为道灵符，你好好熟悉一下，借助这道灵符，可以让你的修为，短时间内达到通道照天的级别。”嗤面对方凌的震惊，不无得意的说道。

　　短时间内修为达到通道照天的地步，这道灵符的价值，比之自己拍卖的那厚土道纹，不知道要贵重多少。

　　毕竟将一条通道照天级别的道纹炼入玉符之内，这世上，恐怕也只有嗤才能够做到。

　　关于这道灵符，嗤别的话也没有说。

　　一天之后，嗤和方凌再次向西行，那最后一匹龙马，被嗤直接赶走，两个人现而今赶路靠的是自己。

　　大约又向西走了万里的路程，嗤和方凌来到了一座小山前。

　　这小山和一路上遇到的小山，没有任何的区别。直到嗤停下来的时候，方凌才从这小山上看到了一丝的异样。

　　这异样，依旧是因为小山的灵气，和普通的山岳相比，这里的灵气，好似要比其他的小山弱上那么一点。

　　“开！”嗤的手掌，掐动着玄奥的法诀，随着他法诀的掐完，那小山无声无息的从中间分开。

　　呈现在两人面前的，是一个占地足足有百丈方圆的传送阵，嗤看着这传送阵，脸上露出了笑意。

　　“这传送阵还能用，很好，这可是省了我们的大事，要不然撕破虚空，可不是一件好玩的事情。”

　　撕破虚空，嗤要带自己去何方？方凌感应着头顶处，不断灌入的金色能量，心中又升起了一丝担忧。

　　现而今的金色能量，比之以往已经多了五倍，方凌现而今，可以肆无忌惮的施展九大法印。

　　就是那三大神印，方凌现而今也能够连续施展两种，当然施展两大神印之后的代价，是他三天之内，不能够再施展任何别的法印。

　　这就等于，让他多了一种保命的手段，可是那最后的手段，他依旧难以运用。

　　这个时候跟嗤拼的话，只有死路一条。可是这个时候，不和嗤拼一下，要是嗤带着自己去的地方太远，掐断了金色能量的传送，那自己……

　　“走吧！”嗤的目光并没有看向方凌，他一边走向那偌大的传送阵，一边道。

　　最终，方凌还是将心中那一丝动手的念头给压了下去。

　　虽然有了五岳真形阵图，金色的能量也增加了五倍，但是他和嗤之间的差距，依旧是那样的明显。

　　现在动手，只有死路一条，还不如再等等。

　　虽然嗤这次要自己性命的可能性不小，但是现在和嗤动手，那百分之百就是一个死。

　　嗤耗费了这么大的心思，究竟要带自己去何方？这个好奇的心思，也一直都在方凌的心头徘徊。

　　在方凌登上传送阵的刹那，那偌大的传送阵上，开始升起亮银色的光芒。

　　只是一瞬间，方凌就觉得自己的身躯，好似被笼罩在了一团水雾之中。

　　“不要运用神识，什么都不要做！”嗤的声音，这一刻再次响起。

　　方凌虽然不知道这是为什么，可是嗤在完成他的目的之前，那是绝对不会伤害自己，所以没有怎么犹豫，方凌就闭上了眼眸。

　　传送阵的银光，化成了一道光柱，炙亮照耀天地，只不过这银光只是一瞬，就消失的无影无踪。而那偌大的传送阵，更是随着银光的消散，瞬间崩碎……


第六六二章 暗皇星

　　只不过，这一点方凌没有看到，就是不知道，那嗤是不是看到，或者知道这个结果。

　　当方凌再次睁开眼眸的时候，他就发现自己同样处在一个偌大的传送阵上面。只不过此时，在他的眼中，天际却挂着九个太阳。

　　九个比周域的太阳小，但是汇聚起来却一定比周域太阳大的太阳。

　　方凌随着嗤走出了传送阵，他第一时间做的，就是感应那灌入自己金色小人的能量，是否还能够灌入进来。

　　幸好，金色的能量没有消失，依旧犹如金色的奔流，灌入到他的体内，这让他心里踏实了不少。

　　“这里是商域，走吧！”嗤朝着九个太阳看了一眼，随手拉起方凌，朝着天际飞去。

　　商域，方凌听说过这个名字，只不过他没有想到，自己竟然会如此之快的进入到商域之中。

　　嗤对于商域好似挺熟悉，带着方凌的他，直接朝着一个方向飞了过去。

　　只是半天功夫，两人就来到了一座偌大的城池上方，本来速度如电的嗤，将自己的速度降了下来。

　　他朝着方凌扫了一眼道：“你把这里所有的人都赶走，一刻钟之后，咱们就要进入暗皇星！”

　　暗皇星，这三个字，方凌第一次听说。他看着嗤那眼眸中闪烁出来的激动，当下赶忙点头。

　　从嗤出世到现在，嗤在他面前的表现，一直是平静无比，而嗤的激动，让他绝对不愿意打搅嗤的兴致。

　　方凌的神识朝着那大城扫了一下，发现这座城池之中，光元婴以上修士，就有三十多位，其中更有两个元婴后期的存在。

　　他稍微沉吟，就将自己身上的气势散发了出来，嘴中更是厉声的道：“所有此城中人，一刻钟之内，立即离去，不然，杀无赦！”

　　他这句话喊出之后，无数的修士从四面八方冲了过来，他们满脸怒色的看着方凌，其中一个看上去有元婴中期修为的白脸修士，更是怒声的道：“何方狂徒，竟敢在我玄日城嚣张，报上名来！”

　　虽然方凌不是视别人性命如草芥的人，但是嗤给他的时间，只有一刻钟。

　　要是他赶不走这些人，按照嗤的想法来的话，说不定嗤能够直接将这片天地，化成废墟。

　　那样的话，可就不是死一两个人的问题了！所以方凌没有犹豫，他手中法诀掐动，十八柄上清天雷剑，化成十八道剑丝，朝着那白脸修士卷了过去。

　　那白脸修士的修为，和方凌差的实在是有点远，还没有等他反应过来，剑丝就已经缠绕在了他的身上。

　　惊虹诀，惊虹如电。

　　那白脸修士，瞬间就丢失了肉身，他的元婴刚刚从体内冲出，就被方凌的剑丝直接搅成了碎粉。

　　本来气势汹汹的玄日城修士，这一刻都瞪大了眼眸，有点不敢相信自己看到的是真的。

　　“都给我快滚！”

　　白脸元婴修士虽然不是玄日城的最强者，却也是顶尖的存在。除了那两位元婴后期的老祖外，能够胜过他的，在玄日城没有几个。

　　现而今，那白脸元婴修士却被人一剑给杀了。

　　就算是那两个坐镇玄日城的元婴后期老祖，也不能说将这白脸元婴修士给诛杀。

　　这嚣张的年轻修士是谁？他究竟有多强？一时间，这些玄日城的修士眼中除了狐疑，更有恐惧。

　　“阁下在玄日城这般肆无忌惮的杀戮，难道就不怕真君们怪罪吗？”一个声音，这时候从远处传来。

　　说话的人身高八尺，虽然上了年纪，却依旧给人一种英挺不凡的感觉。

　　这个人的修为，是元婴后期，那些本来还有些慌乱的玄日城修士，在看到修士之后，顿时安静了下来。

　　真君是谁，方凌不清楚，他也不需要清楚，他看重的，是嗤的要求。

　　虽然这老者有着元婴后期的修为，却没有达到半步大能的地步，方凌冷哼一声，手中法诀再次掐动，十八柄飞剑汇聚成一道长有一丈的光剑，朝着那老者压了过去。

　　老者对于方凌突然朝着自己出手，早就已经有了戒备，在方凌剑光落下的瞬间，他就一抖衣袖，将一枚金色的宝镜祭起。

　　这宝镜上雕龙画凤，金光照耀之间，上百道龙凤虚影，朝着方凌的剑光缠绕了过去！

　　在老者看来，就算是自己的修为比不过方凌，但是在这宝镜的防御下，自己也能够支撑一段时间。

　　等那个和自己齐名的家伙过来，两个人也就能够支撑住大局。可是随着剑光的下落，他才感到，自己想事情，有时候想的实在是有点简单。

　　那缓缓下落的剑光，带着无可匹敌的气势，直接将他宝镜汇聚的龙凤虚影从中斩断。

　　不但是龙凤虚影，就连他那拼命催动的宝镜，在他惊骇的瞬间，也被剑光斩成了两段。

　　随着宝镜的破碎，他终于清楚的意识到了一点，这人是大能之士！可以随意决定他生死的大能之士。

　　一时间，心惊胆寒的他，忍不住大声的喊道：“老祖饶命，我是玄火门下弟子，您不能杀我！”

　　在剑光斩破宝镜的时候，他想要全身而退，而当剑光落在他头顶的刹那，他想的只有让自己的元婴逃出去。

　　可是当他准备催动自残身躯，一遁而去的法诀时，才发现那些法诀，他根本就催动不了。

　　剑光落下，顷刻间，他的身躯，他的神识以及元婴，都葬送在了那滚滚的剑光中。

　　方凌冷冷的看着那老者充满了不甘的神情，心中却没有半点的后悔之意。

　　他不以最快的速度斩杀了这老者，那么他的话就没有人听，而一旦一刻钟过去，嗤亲自出手的话，那么这座足足有百万人的大城，恐怕就没有活人了。

　　杀一个人而救一城的人，这个很划算！

　　“滚！”方凌收回剑光，再次低沉的说道。

　　这时候，对于方凌的指示，再没有一个人敢说半个不字了，那些聚集的修士飞快的对视了一眼之后，就大声的道：“所有玄日城居民，立即离开玄日城。”

　　偌大的喊声中，扶老携幼的玄日城居民，疯狂的朝外跑，很多城墙更是被修士直接破开，让居民通过。

　　一刻钟功夫，偌大的玄日城，已经被清理的干干净净。

　　嗤朝着方凌一笑道：“做的不错。”

　　说话间，嗤的手掌，朝着那玄日城一挥，嘴中沉声的道：“开！”

　　随着这一句话，整个玄日城，瞬间没入了大地之中，取而代之的，是一个占地百里的巨大洞穴。

　　这洞穴看上去雾沉沉的，就算是以方凌的修为，也只是感觉到了这洞穴十丈深的位置。

　　嗤的目光，显得更加的明亮，他在偌大洞穴四周观看了瞬间，这才道：“走吧，只要你帮我在暗皇星上取到一件东西，我就可以放你离去。”

　　“而且，还会给你不小的好处！”

　　放自己离去，给自己不小的好处。这两个承诺，让方凌有点怦然心动的感觉。

　　可是承诺的就算再好，不见得就能够实现，在方凌看来，嗤并不是一个善男信女。

　　他承诺的事情，更不见得会做到。最终，自己能不能保住性命，能不能得到好处，还是要看自己。

　　不过方凌还是对嗤进行了感谢，并表示自己一定会全心全意的帮助嗤完成他的计划。

　　嗤笑了笑，就见他一挥手，一枚青叶就出现在了他的手中。嗤将那青叶朝着虚空中一抛，青叶就化成了一艘青色的小船。

　　“走吧！”嗤第一个跳上小船道。

　　方凌踏上那小船之后，嗤就催动小舟，朝着那大洞中飞去，两个人一直飞了半个时辰，四周本来昏暗的虚空，现而今都变的漆黑无比。

　　要不是那青色小舟泛起的点点青光，方凌甚至连嗤的脸都看不清楚。

　　四周的环境，不但黑暗，而且还无比阴冷，方凌在小船飞了一刻钟之后，就开始催动真元，在自己的四周形成了一个偌大的光罩，将自己整个笼罩在中间。

　　可就是这样，阴冷的感觉，依旧不断的侵袭着他的身躯。

　　就在他准备再次催动法诀的时候，嗤发出了一声轻笑，那青色的小舟上，升起了一道赤红色的光圈。

　　光圈笼罩小舟，站在小舟上的方凌，这一刻就感到自己浑身上下暖暖的。

　　虽然不知道嗤这用的是什么手段，方凌对于对付嗤，却是越加觉得没有了底气。

　　嗤的强横，远远超出了方凌对他的预料。

　　又飞行了一个时辰，那青色的小舟缓缓的停了下来，方凌借着青色小舟闪动的光芒往下看，就见十丈远的下方，出现了一条缓缓流淌的河流。

　　河流宽有十多丈，淡青色的河水，看上去就和外间普通的河水没有任何的区别。

　　可是在这流动的河水中，方凌感觉不到任何生命的气息，那青色小舟外，一个时辰都没有变幻的颜色，在来到这河流的瞬间，就已经变成了浅青色。

　　“此河名为无定河，咱们这次进入暗皇星的关键，就在这条河上。”嗤指着那河流，沉声的道：“等一下，我将河里的一块碑给捞出来。”

　　“等那碑身出现的时候，你立刻催动那道灵符，然后运转玄牝大法，攻击那碑身，明白了吗？”


第六六三章 玄牝道尊

　　方凌点头，这一刻，他才有点明白嗤为什么那么重视自己的玄牝大法，原来这玄牝大法，关系到嗤可不可以进入暗皇星。

　　嗤这一次，并没有立即行动，而是用目光朝着方凌扫了两眼，这才像是不经意的道：“这无定河的水，乃是天下至阴之物的汇聚。”

　　“就算你眼中那种通道照天的人，只要是落入这无定河水中，半个时辰，也管教他魂飞魄散。”

　　半个时辰，魂飞魄散，方凌的心顿时升起了一丝的颤抖，他哪里不明白，嗤这句旁敲侧击的话，其实就是说给他听的。

　　见方凌的神色中升起了一丝的恭谨，嗤点了点头，他那只大手，刹那功夫，就变成了土黄色，然后朝着那滚滚的无定河水，直接落了下去。

　　在嗤的手掌落入无定河的刹那，方凌就看到嗤的手掌一下子萎缩了不少，甚至很多地方，都升起了皱纹。

　　嗤手掌的厉害，方凌心知肚明，就是那吞天龙龟，都毁在他的手掌上。

　　现而今，这硬度比高等法宝不知道要强多少的手掌，在落入河水的瞬间，竟然生出了这种的变化，不能不让他对无定河水的厉害做出了一个新的估计。

　　“哗啦！”

　　一声清响，嗤的手掌从河底飞了出来，只不过这一刻，已经不能用手掌来形容嗤的手。

　　已经没有了肉，只剩下森森白骨的，应该是骨架，而不是手掌。

　　只不过，方凌的注意力，此时更多的，是留在那偌大的手掌托起的一面黑色的碑上面。

　　这碑和嗤的白骨大手相比，显得很小巧，在碑身上，没有半点的文字，只有一个黑色的圆圈。

　　就好似小孩子随意涂鸦而成的黑色圆圈，可是当方凌的眼眸落在圆圈上的刹那，一股让他仰望犹如九天至尊的威势，压在了他的心头。

　　这威势，让他感到颤抖；这威势，让他感到恐惧；这威势，还让他感到有那么一丝的兴奋！

　　“还不动手！”就在他心中念头闪动的时候，耳边已经响起了嗤低沉的声音。

　　在这声音下，方凌没有犹豫，他快速的催动那道灵符，刹那间，他就感到，自己的心神，和冥冥之中的一条吞噬万物的大道联系在了一起。

　　他感觉到自己可以借助这条大道的力量，自己可以用这条大大道的力量封闭天地。

　　因为这条大道，自己可以天地间主宰苍生；因为这条大道，自己在这世间，可以俯视一切！

　　只不过，这种力量，并不是属于他的，只不过是他借用的，那一条吞噬万物的大道之力而已。

　　心中觉得遗憾，觉得不甘，觉得自己应当掌控那条大道的方凌，刹那间催动玄牝大法的法诀，一道漆黑的吞噬光芒，朝着那黑色的碑文扫了过去。

　　这一道光扫出，方凌就觉得自己玄牝元婴的全部法力，一下子被吸的干干净净。

　　伴随着这一扫，方凌更觉得自己浑身上下，已经没有了半点的力量。

　　这一扫之力，主要是借助了那一条黑色吞噬大道的力量。

　　伴随着这一扫，本来没有半点波动的黑碑，同样泛起了一道黑光，一个一丈多大的门户，缓缓的展露在了方凌两人的面前。

　　看着这很像是玄牝之门的门户，嗤的眼中充满了欣喜，他朝着方凌一笑道：“门户已开，咱们进去吧！”

　　说话间，嗤挥手将那黑色的石碑扔下，腾身朝着黑色的门户冲了进去。

　　进入这黑色门户之后，究竟吉凶如何，方凌不得而知，但是他只是瞬间的犹豫，也跟着冲了进去。

　　虽然嗤进入的速度比方凌要快，但是当方凌进入那门户的时候，就看到嗤就在自己不远处。

　　嗤的目光，并没有看向后面进入的方凌，而是看着前方。前方是一片苍茫的虚空。虚空之中，一个黑通通的球形物体，悬挂在虚空之内。

　　看到这黑色的球形物体，方凌就感到那球形的物体上，有一种奇异的力量，正在召唤着他。

　　他身上的玄牝真元，比之平时运转快了十倍，催促着他，向那诡异的球形物体靠近。

　　这个球形的物体，方凌看上去只有十丈方圆，可是那不知道有多么遥远的距离，却让方凌明白，这球形物体，并不小。

　　“这就是暗皇星，当年创出玄牝大法的玄牝道尊，从无尽苍穹之内，汇聚玄牝之力形成的一件法宝！”

　　嗤说到玄牝道尊四个字，眼中闪过了一丝愤怒，但是随即，又闪过了一丝由衷的钦佩。

　　这颗暗皇星，竟然是一件法宝！

　　如果嗤的话可以当真，别说这颗玄牝大法的吞噬之力，恐怕就是这颗暗皇星的重量，就能够在周域横推一切。

　　通道照天的燕沉舟，在这颗暗皇星的作用下，恐怕也只有死路一条。

　　“我要的，是当年玄牝道尊从我族取走的一样东西，而你，则试一试可不可以得到玄牝道尊留在暗皇星的传承。”

　　嗤指着暗皇星，话语中带着一丝复杂的说道：“如果你能够得到玄牝道尊的传承，那么这天地之间，一定会有你的一席之地。”

　　自己得到玄牝道尊的传承，这个好处，实在是太大了！虽然对玄牝道尊究竟多厉害，方凌不了解，但是光凭着一颗暗皇星，方凌就觉得比那位大道封天的冰魄道尊要强。

　　北海深空老祖，正是因为得到了冰魄道尊的传承，所以才能够一步跨入通道照天的境界。

　　要是自己能够得到玄牝道尊的传承之力，又会是一种什么情形？

　　这嗤，莫非真的一直都是在为自己着想？

　　虽然在心中，方凌很想将嗤当成一个一直为自己着想的人，但是他的理智，却清清楚楚的告诉他，不能够完全太相信嗤。

　　嗤这个人来历神秘，被分成六块镇压。这究竟是为什么，方凌不愿意追究，却也不愿意将自己的性命，寄托在嗤的身上。

　　“多谢前辈！”没有沉吟的方凌，在向嗤表示了感谢之后，就和嗤朝着那黑色的星球飞了过去。

　　以往，都是嗤催动法力带着方凌向前，可是这一次，嗤却让方凌催动法力带着自己走。

　　在这片诡异的天地之中，方凌就感到自己的玄牝大法，威力比之以往增加了一倍还要多，平常一些难以施展的法力，在这也一刻竟然很轻松的就能够施展出来。

　　一个时辰的功夫，方凌和嗤就挨近了那被嗤称为暗皇星的球体，在接近这暗皇星的瞬间，方凌就觉得自己的肩膀上，多出了一条手臂。

　　手臂上并没有运用任何的力量，可是在这手臂的压制下，方凌感到自己的身躯有些颤抖，这手臂，是嗤的手臂。

　　“等一下，你再次催动那道灵符，只要这暗皇星的道源和你那得自道灵符的道相融合，你就可以解开玄牝道尊留在这里的封印，得到玄牝道尊的传承。”

　　嗤的声音之中，带着一丝羡慕道：“要不是你是我唯一能够找到修炼玄牝大法的人，这样的好处，怎么也归不了你。”

　　“多谢前辈看重！”方凌感应着嗤压下的手臂，话语中越发多了一丝的恭谨。

　　性命掌控在别人的手中，方凌就算是不恭谨也不行。而嗤对于方凌的回答，显得很满意。

　　他笑了笑道：“等一下，你落在暗皇星上，催动那道纹就是。”

　　落在暗皇星的瞬间，方凌就感到一股股比自己体内的玄牝真元好似并不差多少的灵气，疯狂的往自己的体内涌来。

　　感受着那汹涌的灵气，方凌心中的念头只剩下一个，那就是自己要是能够在这种地方修炼个百十年，玄牝元婴达到通道照天的境界，并不是没有可能。

　　不过那只依旧落在他肩膀上的手掌，让他这种小小的心思，瞬间消失的干干净净。

　　他没有丝毫的犹豫，神念闪动之间，就开始催动那枚道灵符，那好似能够吞噬万物的大道，再次和方凌的神念汇聚在了一起。

　　而这被嗤称为暗皇星的地域，在那大道和方凌的神念相通的刹那，在星球的上空，升起了一道道长有百丈的黑龙。

　　不，应该是犹如黑龙的道链。

　　这些道链，在方凌头顶的上空汇聚，化成一个高有千丈的偌大门户。

　　门户上，有四个好似字一般的道纹。

　　这字一般的道纹，方凌可以断定，这绝对是自己第一次见到，但是他却能够认出道纹上的字是什么意思。

　　天地之母！

　　玄之又玄，天地之母，可以生出万物，更可以返本归元的门户。这门户，应该就是那玄牝道尊留在这暗皇星的传承。

　　嗤看着那出现的门户，脸上露出了一丝笑容，一丝满意的笑容……

　　方凌没有时间注意嗤的笑容，此时的他，正控制着那道纹，和诡异的偌大门户进行融合。

　　应该说，是那通道照天的道纹，正在将自己刻录在诡异的门户上。只要将这道纹刻录在门户上，这暗皇星的传承，以及偌大的玄牝之门，都将归自己所有。

　　滚滚的黑气，已经将方凌整个人笼罩在了其中，慢慢的，嗤已经看不到近在咫尺的方凌。

　　而这时，嗤的笑容，也变的更加的灿烂。他朝着那若隐若现的门户扫了一眼，然后腾身朝着黑暗门户后的一片虚空飞去。


第六六四章 无量大泯灭

　　嗤的速度不快，半刻钟之后，他就来到了一座漆黑的宫殿前。

　　这宫殿通体漆黑，给人一种高贵而神秘的感觉。嗤看着那偌大的宫殿，冷笑一声，一拳就朝着宫殿红了过去。

　　在他这一拳轰出的瞬间，宫殿中冲出了九条黑色的长龙，每一条龙都吐出了一道黑色的火焰。

　　这黑色的火焰，在虚空中，化成道纹，朝着嗤直接卷了过来。

　　能够化成道纹的火焰，那是能够随时将半步大能化成灰烬的力量，可是这等的力量，在嗤拳头轰过的刹那，直接熄灭开来。

　　嗤的拳头一扫而过，九条黑龙全部被震碎成了飞灰。

　　“没有了那道门户，就凭着你们这些杂碎，还是该在哪里呆着，就在哪里呆着吧！”嗤冷然而带着嘲弄的声音，在虚空中响起。

　　可是伴随着嗤的声音，再次从虚空中冲出了上百道的黑光，这些黑光，有的化成刀剑，有的化成斧钺，有的化成绳索……

　　化成不同法宝的黑光，除了奇黑无比之外，就只有一个共同点，那就是它们全部隐含着道纹。

　　那种不弱于半步大能的道纹……

　　上百道不弱于半步大能的道纹，就是已经通道照天的燕沉舟，恐怕也接不下。

　　但是嗤，却用两个拳头，朝着虚空狠狠的击打了过去。拳光闪过，所有的刀剑斧钺，所有的道纹，全部化成了碎粉。

　　黑色的宫殿大门，被缓缓的打开，嗤迈步走进了那黑色的宫殿之中。他对于宫殿内放着的各种法宝，根本就没有理会的意思，而是直朝着最中间的黑色大鼎走了过去。

　　从复活到进入这暗皇星，嗤表现的一直很平静，可是当他的手落在那黑色的鼎盖上时，他的脸上露出了一丝紧张。

　　这是一种因为患得患失而生出的紧张之色。

　　那嗤沉吟了瞬间，身躯瞬间变成了百丈大小，随着他用力朝着大鼎一抓，那大鼎晃动之间，偌大的鼎盖，就直接被嗤硬生生的给抓了起来。

　　鼎盖下方，黑气翻腾，一个白色的石头，则从鼎中直冲而出。

　　嗤看着那白色的石头，双眸呈现出无尽的欢喜之色，好似这白色的石头，正是他要寻找之物一般。

　　他一伸手，就朝着那白色的石头抓去，可是就在他抓向那白色石头的瞬间，一道黑色的大手，划破虚空，同样朝着那白色的石头抓了过来。

　　这黑色手掌的速度，比嗤的速度还要快，好似要超越嗤，将那白色的石头抓住。

　　“嘭！”

　　嗤同样不是弱者，在露出吃惊之色的刹那，他放弃了抓向那白色的石头，而是翻转手掌，径直朝着那黑色的大手狠狠地轰击了过去！

　　两只手掌，在碰到一起的瞬间，嗤的身躯，不由自主的朝后倒退了三步。他看着那诡异的手掌，嘴中露出了一丝冷然道：“玄牝道尊，没有想到你还留着一丝意识。”

　　“可是，你这一丝意识，又有什么用？你是阻拦不住我的，现在，你就给我去死！”

　　说话间，嗤的左手胀大成了百丈大小，无论是五根手指，还是那手掌上的纹路，都好似活了过来。

　　乍一看过去，嗤的手掌，就好似变成了一片大地。这大地中，有蛟龙盘旋，有百鸟朝凤，有万物生灭……

　　而就在偌大手掌出现的瞬间，那黑色的手掌化成一个满身黑衣的道人，道人的脸好似隐藏在无尽的黑雾之中，让人看不清他的摸样。

　　可是虽看不见，却能够感受到那道人无尽的愤怒！

　　面对嗤的攻击，黑衣道人衣袖挥动，一道门户，就挡在了道人的身前。

　　要是方凌此时在的话，一定能够第一眼就认出，这门户正是玄牝大法演化成的玄牝之门！

　　这黑衣道人运用的玄牝之门，比之方凌的玄牝之门，显得大气磅礴的多，六个硕大的道纹，带着无边的诡异，好似能够鲸吞天地一般！

　　嗤的手掌，在和那玄牝之门碰撞的瞬间，那些掌纹形成的龙凤和万物，都朝着玄牝之门中卷了进去。

　　可是就在这些龙凤花纹被卷入玄牝之门的瞬间，嗤的五根手指已经挨近了玄牝之门前，刹那间，这五根手指化作五座颜色各异的巨柱，砸在了玄牝之门上。

　　“轰！”

　　在这一砸之下，偌大的玄牝之门，瞬间在虚空之中崩溃了开来。那玄牝道尊的身影，也在这一刻，显得黯淡了九分。

　　可是那白色的石头，却在这一刻，落在了那玄牝道尊的手中，他朝着大步逼来的嗤冷笑了一声道：“孽障，这元道石，你拿不走！”

　　说话间，就见那玄牝道尊的身躯，整个融入了黑暗之中。

　　可是嗤对于玄牝道尊的离去，不但没有露出半丝的恼怒，相反他的脸上还露出了一丝的笑意。

　　一丝淡淡的，充满了讥讽的笑意。就见嗤大嘴一张，一股巨大的吸力，从他嘴中传出。

　　大殿之中，刹那间卷起了一阵强劲的旋风，那放在大殿上的法宝，以及桌椅板凳，都随着这旋风，朝着嗤的嘴中飞去。

　　大有一丈的雕龙宝桌，整个都是用一种罕见的黑玉石雕刻而成。而黑玉石拳头大小的重量，就是万斤。

　　那雕龙宝桌的重量，比之一座山峰也差不了多少。

　　可是现而今，这样大的一个宝桌，却被嗤一口吞进了嘴中。

　　嗤的嘴并没有变大，而是宝桌等物开始变小，当宝桌落入嗤嘴中的时候，就变的好似灰尘一般。

　　只是一刻钟的功夫，整个大殿就变成了空荡荡的一片，就连那支撑着大殿的九根黑玉石珠，此时也开始摇动起来。

　　不过和大殿之中的物品相比，那飘荡在大殿四周的黑色灵气，飞入嗤体内的速度更加的快。

　　肉眼看去，就好似一道黑色的奔流，朝着嗤的嘴中疯狂的猛灌而入。

　　“鲸吞天下！你修炼的是鲸吞之道！”玄牝道尊的声音，在虚空之中响起。

　　嗤的嘴巴，依旧在疯狂的吸纳着黑色的灵气，但是他的声音，却不无得意的在虚空之中响起：“玄牝，将那元道石交出来，只要你交出元道石，我可以让你多存在一些时日。”

　　疯狂的吸力下，玄牝道尊的身躯，就好似一张被风吹动的纸，生出了无数的波皱！

　　他冷然一笑，没有再说话，但是那白色的元道石，看上去没有半点的影踪。

　　“哼哼，你想要将元道石留给自己的传人，可是你哪里会有传人！”嗤的话语，再次在虚空中响起。

　　“我也不怕告诉你，那正在和你留在暗皇星道纹融合的，只是一个靠着道灵符，勉强达到大道通天境界的人而已！”

　　“就凭他那虚假的通天大道，最后一定要受到暗皇星道纹的反噬，到时候他不但会魂飞魄散，就算是当年你本体留下的暗皇星道纹，也要受到重创！”

　　“现而今，你已经无路可走！”

　　本来神色平淡的玄牝道尊，在这一刻，终于多出了一丝动容。他看着嗤，神色中虽然有狐疑，但更多的，却是惊忧。

　　作为当年玄牝道人留在这片天地中的执念，他唯一的念头，就是想要将玄牝大法的道统传下去。

　　眼中闪出一丝狰狞的玄牝道尊，手指陡然翻动，一个充满了玄奥的法诀，出现在了他的手掌中。

　　随着这法诀的掐动，一道道黑色的精气，从四面八方灌入他的体内，刹那间，那本来好似纸一般，充斥着单薄的玄牝道尊，好似气球一般胀大了起来。

　　“无量大泯灭！”

　　重重的五个字，从玄牝道尊的嘴中吐出，伴随着这五个字，玄牝道尊的身躯，化成了一道黑色的光。

　　一道道黑色的道链，疯狂的朝着那玄牝道尊所化的黑光汇聚，刹那功夫，那黑色的光芒，越加显得黝黑。

　　“轰轰轰！”

　　宫殿破碎，天地震颤，偌大的暗皇星，更是呈现出一种末日的感觉，有的地方大地深陷，有的地方则是山峰陡胀。

　　嗤的脸色，变的难看了起来，在那黑光扫过的刹那，他口中的吸力，瞬间增大了百倍。

　　黑光顷刻间，被他吸入了体内。

　　随着黑光入体，嗤闭上了那好似能够吞噬天下的嘴，但是随着他的嘴闭上，一口血直接从他的口中流了出来。

　　暗黑色的血，滴在那宫殿上的巨石上时，瞬间就将巨石腐蚀成了碎粉。

　　嗤那分成六份，再次融合在一起的身躯，轻轻的颤抖了起来，他的身躯每颤抖一下，一个半尺大小的肿胀，就会出现在嗤的肚子上。

　　大滴大滴的汗水，在嗤的额头上不断地闪现，嗤的脸色，更是变的苍白无比。

　　很显然，玄道尊最后一击的威力，这一刻，才刚刚展现。嗤双手快速的掐动法诀，一道道诡异的符文，开始出现在他的身上。

　　而就在这一刻，一个黑色的身影，手持着一柄长枪，从虚空之中杀出，直朝着嗤的心头刺了过去。

　　快速惊鸿的枪芒，换来的只是嗤的一声冷笑，他大手一挥，朝着那人影抓了过去。

　　“我知道你练就了一具身外化身，可是你真以为，就凭你也配偷袭我吗？”


第六六五章 一百零八手印

　　嗤的手掌，可以随意变换大小，那黑色的瞬间就被笼罩在了手掌之中。

　　可是就在嗤的话说出口的刹那，那黑色的长枪，已经朝着他的手掌狠狠地刺了过来。

　　这一刺，直接将嗤的手掌刺穿了一个大洞，剧烈的疼痛，让嗤的手掌忍不住抖动了起来，伴随着他的抖动，那手持长枪的黑衣方凌，瞬间从手掌的笼罩中冲了出来。

　　“就算我不配偷袭你，你也不见得会饶过我！”那天尸元辰珠炼成的分身，沉声的朝着嗤道。

　　嗤的肚子，依旧在不断的胀大，嗤的脸色，更是变得无比的狰狞，在他的眼中，方凌只不过是一个可以被他利用的小虫子，却没有想到，自己竟然伤在了一个小虫子的手中。

　　这让他觉得，绝对不可原谅！

　　在这之前，他早就知道方凌偷偷的放出了分身，只不过为了让方凌的本体安心的融合玄牝道尊的封天道纹，他故作不知罢了。毕竟，他觉得方凌就算是再有手段，也翻不了天去。

　　却没有想到，自己竟然伤在了方凌这分身的手中。

　　“你给我去死！”冷哼一声的嗤，再次张开了嘴巴，偌大的吸力，朝着方凌卷去。

　　在这吸力下，那方凌那天尸元辰珠所化的分身，不由自主的朝着嗤的嘴中飞去。

　　当方凌的身躯要落入嗤嘴中的瞬间，方凌就觉得嗤的嘴变的巨大无比，自己却是那样的渺小。

　　不过此时方凌的目光中，却并没有恐惧。

　　嗤根本就看不到方凌的眼眸，在他的眼中，此时的方凌，就和自己吞下的尘埃差不多。

　　可是就在他准备将方凌吞下的刹那，一股危险的感觉，瞬间充斥在他的心头。心中念头闪动的他，猛的朝着后面一扭头，就看到一道身影出现在了自己的后方。

　　这又是一个方凌！

　　只不过这个方凌，此时却闪着淡淡的金色光芒，而方凌的手掌，此时更是快速的掐动。

　　一个个玄奥的手印，虽然看上去无比的简单，但是嗤却从这手印之中，感受到了天地至理。

　　这种攻击，让他感到了危险。

　　他大嘴再张，又是一股强劲的吸力，从他的嘴中吐出，可是还没有等他的吸力罩住方凌，方凌那边已经腾空而起！

　　这一具分身，乃是方凌运用天尸郑熙的身体炼制，而主导方凌这具身体的，则是金色的小人。

　　一百零八个手印，方凌此时已经完成了一百个，他体内的金色能量，几乎已经用尽。

　　每多掐动一个手印，需要的金色能量，就比前一个增加一倍，方凌在掐完第一百零一个手印的时候，就感到自己整个人都要崩溃了！

　　用那寂灭涅槃印也不一定不行！这个念头不止一次的在方凌的头脑中闪过。

　　但是只要是这个念头闪过，立即就被方凌压制下去，寂灭涅槃印虽然厉害，但是嗤的表现，同样出乎他想象。

　　现而今，嗤正在和那玄牝道尊所化的黑光在纠缠，这是他唯一的机会，如果错过了这个机会，让嗤压制了玄牝道尊那道黑光，那自己的死期，也就不远了。

　　无论如何，都不能放弃！

　　一百零二个手印掐完，方凌的金色小人，已经出现了一道裂痕。这种裂痕，是属于道伤，不但严重，而且难以治疗。

　　可是现而今，方凌已经顾不得那么多了，他拼命的压榨着金色的小人，一百零三，一百零四，一百零五……

　　茫茫周域，此时真道道尊的庙宇，已经有上千座，每日更有数以十万计的信徒，在庙宇之中祈福。

　　当方凌掐动法印的时候，不少信徒都觉得自己的心神内，陡然一阵的疼痛。

　　好在，这种疼痛来得快，去的也快，再加上都产生在各自的心头，这才没有惹出什么乱子。

　　而方凌对于周域的这等变化，并没有什么感觉，他将第一百零八个法印掐完的瞬间，那金色的小人，轰然崩碎了开来。

　　可是他已经顾不得这个，随着这金色小人的崩碎，他的身前，形成了一个高有百丈的巨大身影。

　　闪烁着金光的巨大的身影！

　　无量的光，将那暗皇星照的犹如白昼一般，那充满了神圣，充满了威严，充满了博大的身影，在出现的刹那，手中就出现了一个长有百丈的金刚杵。

　　朝着嗤就是一杵！

　　嗤在那偌大的身影出现的刹那，脸上露出了一丝的惊骇，当金刚杵扫来的时候，他翻转手掌，要朝着那金刚杵抓去。

　　可就在这时，他的肚子，比之刚才一下子胀大了十倍，让他的手掌，一时间有点使不上力气。

　　金刚杵轰在了嗤的肚子上，一道黑光，从嗤的肚子中飞出，金色的巨杵，和那黑光交汇的刹那，那金光闪耀，威猛如天的巨大身影，轰然间崩碎开来。

　　黑与白，就好似天地初开！

　　嗤整个人在这天地初开的光芒之中，半边变成了白色，半边变成了黑色。

　　“不！”大喊一声的嗤，眼眸之中充斥着不甘，可是这已经是他在这个世界上喊出的最后一句话，随着这句话的喊出，嗤整个人，都化成了飞灰。

　　嗤死了！

　　方凌呆呆的站着虚空之中，看着自己眼前空荡荡的虚空，有点不敢相信这一切都是真的。

　　但是事实告诉他，嗤真的消失了，他消失的没有了半点气息，那个被不知名的存在分成六份，不知道镇压了多少年的嗤，在他如来法身的攻击之下……

　　不，不，应该光说如来法身的攻击，要只是如来法身的话，顶多也就是将嗤打伤，绝对不会让他这般的死去。

　　应该说是那玄牝道尊聚集所有道纹形成的黑光，和如来法身的金光交汇在一起，才将嗤的身躯磨灭。

　　嗤的魂飞魄散，让方凌绷紧的神经，一下子松懈了下来。

　　可是他这一放松不要紧，那只剩下淡淡光影的金色小人，随即在他的神识中没有了踪影，靠着金色小人控制的天尸郑熙的身躯，更是轻飘飘的倒在地上。

　　至于用天尸元辰珠炼化而成的分身，此时也只是勉强挣扎着从地上站起来。

　　至于他的本体，由于玄牝道尊放置在这暗皇星的道纹的反噬，不但玄牝元婴处在快要崩溃的状态，就连他的身体，大部分经脉也被道纹所封锁！现而今，想要提点力气，都做不到。

　　还真是够惨的。

　　“当啷！”

　　就在方凌暗自感慨自己虽然伤势不轻，但是不论怎么说总算保了一条性命的时候，那块被嗤视若拱璧的元道石，从虚空中掉落在了地上。

　　这块元道石，刚才一直在嗤的身上。

　　方凌的如来法身的攻击配合玄牝道尊执念的黑光，将嗤连同他身上的一切，全部化成了飞灰。

　　可是这块元道石，却没有半点的破损。方凌虽然不知道元道石究竟有什么用处，但是能够被嗤如此看重的东西，却绝对不是一般的东西。

　　他将元道石抓在手中，就朝着自己的小乾坤袋装去，可是当他准备往小乾坤袋内放的时候，却蓦然发现，这元道石，竟然放不进小乾坤袋！

　　只要方凌拿着这元道石朝着小乾坤袋挨近，那小乾坤袋，就疯狂的摆动，一副随时要崩溃的样子。

　　装了方凌大部分身价的小乾坤袋要是崩碎在这诡异的暗皇星，方凌最少也要手忙脚乱一阵子。

　　他最终只能将元道石收进口袋中，这才准备找一个地方，好好休息一下。

　　最少，也要闭关修炼一年，让自己稍微恢复点力气再说。

　　可就在他这个念头产生的瞬间，就听心头有人沉声的道：“小子，快点想办法离开，这里半个时辰之后，就会化成飞灰！”

　　暗皇星，化成飞灰！

　　看着那正在不断变形的暗皇星，方凌并不觉得这人是在恐吓自己，但是和这个相比，他现在更要搞清楚，这出现在自己神识内的声音是什么。

　　“你是谁？”方凌看着四周黑漆漆的天地，沉声的问道。

　　“我是玄牝道尊，不，应该说我是玄牝道尊的一个执念，咱们刚才联手做得很不错！”说到最后，那声音竟然显示出了一丝小小的兴奋。

　　玄牝道尊的执念，那化成黑光，被嗤吞到肚子之中，并依旧在嗤肚子中折腾的玄牝道尊的执念。

　　当那如来法身的一击和黑光汇聚的一刻，方凌以为他已经不存在了，却没有想到，这执念，依旧存在。

　　他心中惊讶，但还是沉声的道：“那么前辈，你现在在何处？”

　　“我就在你的眼前，只不过现在我难以成型，你看不到我而已。”玄牝道尊的执念说到这里，又带着一丝庆幸的道：“小子，这一次幸亏你了！”

　　“要不是你最后施展的那一招和我的玄牝泯灭神光产生了……产生了一种奇怪的变化，咱们也无法诛杀一个道尊级别的存在！”

　　方凌正准备向玄牝道尊打听一些事情，那玄牝道尊却已经沉声的道：“你立即去汇合你的本体，咱们快点离开，不然就来不及了！”


第六六六章 方仙长

　　一刻钟之后，在一个不知名的荒山上，方凌无力的躺在一块石头上，他此时的脸色苍白无比，谁看到他，都难以将他和那个横剑杀的一个城不敢吭声的人联系在一起。

　　“你不是说半个时辰才会崩溃，怎么崩溃的那么快，我差点就出不来。”

　　虽然不是一个喜欢埋怨人的人，但是想到那整颗暗皇星崩溃的情形，方凌的心就忍不住有些抽搐。

　　玄牝道尊的声音，这一刻出现在了方凌的脑海中：“你要是出不来，我和你一样倒霉，你觉得我愿意吗？”

　　“真没有想到，那一击对暗皇星造成的伤害，会如此的大，要不是……”

　　方凌没有时间再听他这个时候发感慨，坐在石头上朝着远方看了两眼，方凌陡然想到了什么，沉声的道：“咱们离那玄日城有多远？”

　　“玄日城是什么地方？”玄牝道尊的执念说完这句话，好似想到什么一般道：“小子你不用担心，当年我本体在暗皇星一共留下了五个空间节点。”

　　“咱们出去的节点，和你来的节点，绝对不会是一个地方。”

　　方凌松了一口气，但还是关心的问道，“不在一个地方，那两者之间有多远？”

　　“也不是太远，只是几万里而已！”玄牝道尊执念开始的话，让方凌的心一颤，但是他后面的话，随即就让方凌大大的放下心来。

　　“前辈，人吓人是会吓死人的，麻烦您以后说话的时候，将事情说清楚一点。”

　　方凌这个时候的心情好了不少，几万里的距离，相信那些玄日城的修士，短时间内应该碰不到他。

　　他现在自己估计，要是遇到金丹级别的修士，拼着伤上加伤，还能够应付，至于元婴老祖，根本就不用想。

　　可以说，这次虽然杀了嗤，他付出的代价，也有点太大了，想到自己那毁去的九十九柄上清天雷剑，方凌自己的心中，就有一种想要滴血的感觉。

　　他费尽了无数心思，才炼制成的上清天雷剑，被嗤手掌一撮就化成了过去，怎不让他心疼不已？

　　现而今，自己最重要的事情，就是寻找一个地方，好好的修复一下自己身体上的伤势。

　　对于如何修复自己身体上的伤势，方凌现在也没有具体的计划，那金色的小人，现在他几乎感应不到小人的存在。

　　虽然金色的能量，现在灌入的速度已经恢复，但是没有了金色的小人，无论他如何掐动法印，都不起半点作用。

　　至于玄牝元婴，更是被反噬的连半点法力都施展不出来。现而今方凌唯一能够运用的，就是浩然元婴。

　　只不过这浩然元婴的伤势，同样不轻！

　　“前辈准备何去何从？”方凌在心中打定主意之后，就想到了自己并不是自己一个人。

　　在他的身边，还跟着玄牝道尊执念这么一个拖油瓶，他找地方闭关恢复法力，可不愿意带着这么一个不稳定因素。

　　“我离开了暗皇星，再加上逆转道纹对付嗤，在这个世上，也存活不了多长时间了！”

　　那玄牝道尊的执念，在说这些的时候，显得平静无比，就好像根本就不是在说他自己的事情一般。

　　方凌心中暗道你究竟能活多长时间，跟我没有关系，关键是现在，你离我远点就好。

　　“小子，我最多也只是留在这个世上三十年，我决定在这三十年之内，将你培养出来。”

　　“虽然你没有得到暗皇星的传承道纹，但是你毕竟修炼了玄牝大法，在我的指导下，应该……大概有一定机率，能够将玄牝大法修炼到通道照天的境界。”

　　“只要玄牝大法有传人，我也算没有辜负自己主人的托付，你说是不是？”

　　玄牝道尊的执念传授自己玄牝大法，这绝对不是一个坏事，虽然他的玄牝大法修炼了多年，但是方凌绝不敢说，自己的玄牝大法已经修成。

　　特别是见识到了玄牝道尊的暗皇星，就让方凌对于修炼玄牝大法，越加多了九分的热情。

　　他在和玄牝道尊的执念随意聊了几句之后，就挣扎着从石头上站起来道：“现在咱们最重要的，是能够找到一个可以让咱们先休息休息的地方。”

　　……

　　商域的夏天，比周域更要热上三分。天上的九个太阳虽然都不大，但是一个个迸射出的热力，就好像想要将人蒸熟一般。

　　来来往往的大道上，不少讨生活的汉子，都将自己的身上的布衣扒下，坦露着那黝黑而壮硕的胸膛。

　　可就是这样，滴滴答答的汗水，依旧不断地从他们的身上流淌着。

　　“这位大哥，请问无忧谷是不是往那边走？”清脆的声音，是从一个年轻小厮的口中传出来的。

　　这小厮的脸上，虽然因为赶路蒙上了一层的尘土，但是明亮的眼眸，纤细而修长的身躯，无一不展示着他和那些路上讨生活的粗壮汉子的不同。

　　被问到的男子朝着小厮看了一眼，随即又朝着小厮身后，一个同样修长身材，看摸样应该是大家公子的男子扫了一眼，这才道：“对，再向前走五十里，就是无忧谷了！”

　　“谢谢大哥！”小厮听到无忧谷就在眼前，不由的心中喜悦，话语之中，竟然多出了一丝娇柔。

　　这声音听到粗豪汉子的耳中，让他不由的一愣，不过随即就想到大户人家很多都是将小厮当成女子养，也就没有多想。

　　那小厮愣怔片刻，好像也自知失言，当下快速的朝着自己公子的方位跑了过去。

　　“小姐，再过五十里，就是无忧谷，咱们不如在前面歇息一下，然后一口气赶到无忧谷！”小厮快步的来到骑在一匹白马男子的身前，低声的说道。

　　“忘了我给你说的什么？”被称为小姐的女子，话语中带着一丝责怪。

　　虽然女子已经用她最大的努力来掩饰自己的性别，但是她的话语，却依旧清脆可人。

　　小厮，或者应该称呼她为小丫头吓了一跳，用小巧的手掌重重的拍了一下自己的胸口道：“哎呀，我一高兴，就忘记了。”

　　骑在马上的小姐笑了笑道，然后朝着天色扫了一眼道：“咱们这次奉父亲的命令请人，能早一点算一点。等一下咱们喝两口水，然后继续赶路。”

　　小丫头虽然已经累的疲惫不堪，头重脚轻，但是对于小姐命令习惯性服从的她，还是不敢拒绝。

　　更何况她也从自己小姐的话语中，零星半点的听到了殷家现在的情形，更是不敢多言。

　　打马扬鞭，尘土飞扬，那沙尘不觉间就和汗水汇聚在一起，让人变成了土黄色。

　　但是和转眼间变得越来越灰的马匹相比，那骑在马背上，被称为小姐女子的身上，却好似一股无形的力量，在那些尘土挨近之际，就将尘土给挡了下来。

　　马是好马，再加上骑马的人不断地催动，所以只是半响的功夫，一座不大，但显得清幽的山谷，就出现在了两人的面前。

　　无忧谷！

　　一块处在谷口的山石，随意的写着三个字，而入谷的道路，更是堆满了树叶和杂物。

　　很显然，这无忧谷的路，最少也有一年多没有人住了。

　　“小姐，那位方仙长会不会不在无忧谷啊？”小丫头看着那道路，脸上露出了一丝担忧。

　　被称为小姐的女子脸上，此时也是一脸担忧，毕竟这无忧谷，不像是住人的地方。

　　“爹爹让我们来请人，怎么都要进去看一下，更何况我听说很多仙长一修炼，就是十年八载。”

　　“这路一段时间没有人走，也很正常！”

　　小丫头点了点头，觉得自家小姐说的不无道理，可是想到自己曾经见到过的一位仙长仆从如云，弟子如雨。

　　就算是仙长在闭关，他的仆从弟子也不可能都闭关吧，这次老爷让小姐来请的这位方仙长，连一个弟子都没有，恐怕他就算有些手段，也只能算是雕虫小技而已吧……

　　小丫头这点猜测，可不敢给自家小姐说，毕竟这些日子小姐虽然依旧和自己说说笑笑，但是她能够看出，实际上小姐的心中，充满了忧虑。

　　这个时候，自己还是不要给她添堵的好。

　　无忧谷不大，占地也只是四五里方圆，走进山谷，一切基本上就映入眼帘之中。

　　一座用竹子搭建而成的房子，并不是太大，里面除了一个茶几，两个蒲团，什么都没有。

　　至于其他的地方，则是更没有丝毫有人存在的痕迹。

　　看着这空荡荡的房屋，那小姐的眼眸中，升起了一丝的雾气，这一次家族蒙受大难，爹爹让自己来无忧谷请方仙长去助阵。

　　这一路走来，满脑子想的都是请回这位方仙长，帮助自己家族脱离大难，却没有想到，兴冲冲的赶来，竟然扑了空。

　　“小姐你先休息一下，我去打点水，说不定那位方仙长，一会儿就能够回来。”

　　小丫头看到自家主人身体颤抖，不由得轻声安慰道。

　　那小姐摆了摆手，她朝着四周扫了几眼之后，就从自己随身携带的兜囊内拿出了一封信以及一个小铁环，随即大声的道：“我是殷荣的女儿殷青君，奉父亲的托付，前来求见方仙长！”


第六六七章 殷青君

　　女子一连喊了五遍，然后跪倒在了地上。

　　“殷姑娘，这穷山僻壤的，你就不用再浪费口舌了，还是先休息一下力气，然后好好讨好一下咱们兄弟吧！”

　　带着一丝阴冷的声音中，两条瘦长的身影，诡异的出现在了那小屋前。

　　这两个人都穿着青色的麻布道袍，四只眸子，肆无忌惮的朝着殷青君以及那小丫头的身上打量。

　　殷青君虽然不认识这两个人，但是从这两个人的打扮上，她却想到了她们殷家现在最大的威胁。

　　天蜈教！

　　天蜈教的弟子，一般都是这般的打扮！

　　“殷家九凤，末凤最美，这句话果然不错！”站在前方的那枯瘦弟子，一双眼眸好似能够看透殷青君所有的伪装一般，他一边肆无忌惮的盯着殷青君，一边笑吟吟的评价道。

　　他的话刚刚说完，他旁边的同伴就笑着道：“所以说嘛，咱们兄弟这次有福了！”

　　“小丫头，只要你将我们兄弟伺候好了，我们可以保你一命，嘿嘿，以后还有妙不可言的神仙生活等着你！”

　　那小丫头开始的时候，还被两个人的打扮吓了一跳，此时看到他们竟敢如此放荡的调戏自家冰清玉洁的小姐，忍不住就走了出来，大声的斥责道：“你们……你们不要太过分！”

　　“我给你们说，这里是方老仙师修炼的地方，你们识相的快点走，要不然他老人家回来，一定会将你们打的神魂俱灭。”

　　“我给你们说，方老仙师可是很厉害的，他……他老人家可是真人！”

　　小丫头的话一说完，两个麻衣修士都哈哈大笑了起来，那第一个说话的男子哈哈一笑道：“金丹真人？哎哟，小妹子儿，我真是好怕怕呀！”

　　“你这小丫头，吓人也不看看对象，你以为我们兄弟是被吓大的吗？你也不看看这是什么地方！”

　　“破山谷一个，别说是金丹真人，就算换成老子，也绝对不会拿它当成洞府。”

　　“嘿嘿，你们殷家也真是到了山穷水尽的地步，要不然怎么会让你们求这样一个人下山？”

　　说话间，那麻衣男子朝着殷青君的手中一招手，殷青君紧紧攥着的书信和铁环，就朝着麻衣男子的手中飞去。

　　“把书信还给我！”不知道从哪里来了力气的殷青君，大声的朝着男子喝道。

　　可是她的喝声，对于男子而言，却是没有任何的威胁。男子一挥手，殷青君就发现自己动弹不得。

　　而那麻衣男子，则直接将信给撕开。

　　“方兄，见字如面，一别十年，吾兄可好。现而今，我殷家遭逢大难，倾巢之下无完卵，我虽只是庶出之子，却也不能独生。”

　　“兄曾说过，世间富贵只是浮云，小弟我这一生，倒也享受了不少富贵生活，可谓是死而无憾。”

　　“唯有一女，不忍她小小年纪为我殷家陪葬，希望兄能够看在当年情义上，予以收留。”

　　“弟，殷荣！”

　　麻衣修士大声的念完这封信，就嘲笑道：“我还以为殷荣让你们来请什么人呢，原来竟然是托孤。”

　　“只不过可惜啊，可惜，按个姓方的，不知道跑到哪里去了，你们两个算是白跑一趟。”

　　他身边的同伴嘿嘿一笑道：“怎么能够说白跑一趟呢，这两位小娘子不远千里而来，正好和我等兄弟，同参双修神术，可谓是因祸得福啊！”

　　对于这两个人的污言秽语，殷青君没有时间理会，此时她的心中，满是自己父亲让自己带来的那封信。本来，自己以为自己可以帮上父亲。

　　却没有想到，这封信，只不过是让她逃避灾难罢了。想到自己父亲在自己离去时的摸样，一时间她的心中，充满了一种感激和难过。

　　双眸里噙满的泪水，更是不断的顺着她的脸颊，流淌了下来。

　　“哈哈哈，师兄，看到没有，殷姑娘听说要和咱们兄弟同修大道，激动的都哭了出来，咱们两个，可不要辜负美人的一片诚心啊！”

　　站在右侧的麻衣修士说话间，上前一步道：“以往所有的事情，大头都是师兄你拿，这一次就让师弟我来一次。”

　　那师兄虽然不愿意，却也不愿意因为一个女人和自己师弟反目成仇，他一把将自己手中的铁环朝着外面一扔道：“也好，咱们兄弟就一起先乐呵乐呵。”

　　“嘿嘿，那个狗屁姓方的知己的早，早一步躲了出去，要不然将他留在这里观看咱们兄弟的大法，当是别有一番滋味啊！”

　　“师兄所言极是！”那位师弟一边走向殷青君，一边带着恭维的说道。

　　可是这一次，回应他的，并不是他的师兄，而是一枚铁环。

　　铁环如电，朝着那师弟直冲了过来。

　　作为天蜈教的筑基弟子，这两个麻衣人的身上，带着天蜈教的防御宝符。

　　就在铁环要到来的刹那，一道青色的烟雾，挡在了那师弟的身前，这让心中惊骇的师弟，心算是放下了一点。

　　就在他准备破口大骂的时候，却陡然发现，自己此时，已经半点话语也难以说出来。

　　那能够抵挡顶尖法器一击的护身宝符，就好似遇到了锋利刀具的纸一般，被直接从中间切开。

　　顷刻间，那位师弟就被铁环上带着的一丝剑意，直接斩成了两段！

　　麻衣师兄就站在自己师弟的不远处，这等让他瞠目结舌的情形，让他的心中一阵发寒。这一刻，他心中明白，被自己师兄弟两人调侃的那位方兄，不但修为不低，而且还高的怕人。

　　那铁环就是他刚才扔出去的，对于铁环的情况，他心中清楚的很。

　　这就是一个普通的不能再普通的铁环了，没有半点的法力，可是现而今，有人竟然借助这种连法宝都不是的铁环，直接划破了教内的防御宝符。

　　此人该是何等的可怕！

　　几乎没有犹豫，他就大声的吼道：“我乃是天蜈教天蜈老祖坐下弟子，这位前辈，还请……”

　　还请什么，他根本就没有来得及将下面的话说完，他的脑袋，就无声无息的掉落了下来。

　　只是转瞬间功夫，两个在殷青君主仆眼中，难以抵挡的存在，就这样死的干干净净。

　　殷青君和自己的丫环对视了一眼，在震惊之余，殷青君快速的跪倒在地上，大声的道：“请问可是方真人，殷荣之女殷青君拜见真人。”

　　“你父亲的信，我刚才已经听到了，既然你父亲将你托付在这里，你就安心的在这里住下吧！”淡淡的，带着一丝冷漠的声音，在殷青君的耳边响起。

　　殷青君想到刚才那人让他震惊不已的身手，心中的一丝念头，变的越加的坚定，她大声的道：“前辈，目前我们殷家正遭逢大难，还请真人出手，救我家一救！”

　　说话间，殷青君再次叩头，可惜的是，那位方真人，已经不再吭声。

　　殷青君跪在那里足足一刻钟，陪伴着过来的丫环万般怜惜的走过来，悄声安慰道：“小姐，您还是先起来休息一下，等明天天亮之后，见到那位方前辈再向他老人家请求吧！”

　　殷青君摇了摇头，随即朝着那虚空大声的道：“方真人既然读了我父亲给您的信，应该知道我殷家这次难以幸免，难道您真的忍心看着我父亲死去，不管不顾吗？”

　　这一次，虚空中倒是再次传来了清冷的声音：“你父亲当年也不过是帮我办了一件小事，我承他的情，也就送了他一枚指环。”

　　“既然他用这枚指环将你托庇在我的门下，我当年欠他的情义，自然也就还上了。”

　　殷青君的脸上，露出了一丝的失望。情义用尽，自然不能够再用。

　　想到自己父亲将这仅有的逃生机会，运用在自己的身上，她的心越加的不平静，一丝坚定，蓦然出现在了她的心头。

　　第二天的清晨，当小丫鬟燕儿带着一丝困意走出房门准备寻水洗脸的时候，就看到一只一尺高低的金色小猿，正双手捧着一些果子站在门口。

　　看到她走出来，那金色小猿就将果子朝着燕儿一放，嘴中发出了古怪的声音道：“吃的……你们的！”

　　燕儿在殷家虽然见识过不少奇异的东西，但是这般灵性又会说话的小猿，她还是第一次见到。

　　“你是专门给我们送吃的吗？”

　　燕儿的话，让那小猿显得越加的兴奋，他身体闪动间，就好似一道金光，消失在了燕儿的眼前。

　　就在燕儿为这小猿的消失而感到遗憾的时候，就见一只梅花鹿朝着自己冲来。

　　这梅花鹿的速度快如闪电，燕儿还没有反应过来是怎么回事，梅花鹿已经倒在了她的身前。

　　这一刻，燕儿才发现，原来梅花鹿的下面，是金色小猿的手臂，要不是金色小猿托着。

　　看这梅花鹿的大小，最少也有三四百斤，那金色的小猿，也就是几十斤的样子。

　　“你的，你的！”金色的小猿说到这里，又吱吱叫了两声，这才闪身离去。

　　外面的响动，惊动了殷青君，同样打开房门的殷青君，却已经不是赶路时的摸样。

　　青色的衣裙，虽然没有怎么装扮，却有一种天生难以掩饰的丽质，燕儿对于自家小姐的容颜虽然不知道见过多少次。但是此时看着走出的殷青君，燕儿的双眸还是一阵的迷茫，心说怪不得整个殷国的王孙公子，都为自己小姐的容颜迷醉呢。

　　自己几乎天天见到她尚且如此，又何况是其他人呢？


第六六八章 交换

　　殷青君对于燕儿这种态度，已经见的多了，所以只是朝着自己的小丫环笑了笑，就将目光落在了那梅花鹿身上。

　　“这个梅花鹿和果子，都是一只金色小猿送来的。”燕儿也清醒了过来，她轻声的道：“小姐，那小猿只有这么大，还会说话，真的挺好玩的！”

　　殷青君看着梅花鹿脖颈处被掐断的痕迹，心中若有所思，嘴中却轻声的道：“燕儿，那应该是方真人圈养的灵兽，好了，咱们熟悉一下，先做顿饭吃再说。”

　　虽然是殷家的大小姐，但是殷青君却不是那种什么都不会做养尊处优的娇气之人。相反，这顿早餐基本上是她在动手，燕儿给她打下手。

　　虽然这屋子的主人不知道多少年没有生火，而且调料也只有他们随身携带的一些盐巴，但是殷青君依旧整治了六个香味扑鼻的饭菜，再加上一锅浓浓的鹿骨汤，很是能够勾起人的食欲。

　　殷青君在带着燕儿将饭菜摆好之后，恭敬的朝着虚空中道：“晚辈已经将饭菜做好，请方真人用餐。”

　　她如是说了在虚空中恳请了六次，可是却没有半点的回应，这让殷青君的神色，越加的黯然。

　　燕儿对于自家小姐的遭遇虽然有些不服气，却也知道那位方真人神通广大，自己两人托庇在这位方真人门下，是万万不可得罪此人。

　　当下就劝解道：“小姐，我听说神通广大的神仙，一般都能够辟谷，恐怕方真人早就不用吃饭了。”

　　殷青君轻轻的点了点头，不再说话，只不过她只是喝了一碗浓汤，就不再吃饭。

　　六个精心烹饪出来的小菜，几乎和没有人动过一般。

　　就在燕儿心中思索着怎么开解殷青君的时候，就听殷青君突然道：“燕儿，你说我该怎样做，才能够让方真人去解我殷家危难呢？”

　　“小姐，燕儿觉得，方真人也不是那决绝之人，只要我们再诚心的恳求一番，说不定他老人家能看在当年和老爷的交情，会帮着咱们！”

　　燕儿的话语，说的声音越来越小，也越来越轻，很显然对于自己所说的话，燕儿同样没有丝毫的信心。

　　虽然这位方真人看上去并不是什么坏人，但是，却也不能就说他是好人，毕竟在殷青君跪下求他救自己父亲的时候，这位却说情分已了的话语。

　　殷青君并没有说燕儿说的不对，她只是朝着燕儿笑了笑，面容上，却多出了一丝的坚决。

　　这种坚决，看在燕儿的眼中，却让燕儿心中有一些不安，但是没有经历过太多事情的她，却又想不到自己小姐打的是什么主意。

　　吃过早饭，燕儿勉强将那应该称之为厨房的地方收拾了一番，就在她将一盘熏的鹿肉放下的时候，那金色的小猴，却突然出现在了腊肉的旁边。

　　然后用一种迅雷不及掩耳之势，抓起了一块鹿肉，化作一道金光消失而去。

　　“这小猴子，你要是要吃的，姐姐还会不给你不成！”燕儿本来有点低沉的心情，这一刻，竟然好了不少。

　　随着小猴子的离去，燕儿的心中不由的想到了那小猴子的主人，随即心中就升起了一通埋怨。

　　有什么了不起的，我家小姐都那样求你了，你还不答应！救救老爷又怎么了，真是的。

　　心中嘟囔着的燕儿，拿着一个茶壶朝着殷青君的房间走去，自家小姐心中不舒服，早饭吃的又少，这个时候，让她多喝点水，省的再病了。

　　可是当她推开门的时候，就发现殷青君并没有如她所想的苦思，更没有哭泣，而是对着自己主仆两人来时捎带的一个小铜镜，正在细细的描着眉毛。

　　通过那晶亮的铜镜，燕儿就见铜镜内的人面如三春桃花，小小的琼鼻，樱桃般的嘴巴，处处透露着让人沉醉的气息。

　　但是这些完美的东西汇聚的结果，最引人注意的，却不是那张脸，而是那眼波流转之间的气质。

　　一种说不清，道不明，却能够颠倒众生的气质。

　　“燕儿，你过来帮我看一下，这眉毛画的是不是有点细了！”殷青君并没有回头，只是轻声的朝着燕儿吩咐道。

　　就算是在家里，自己的小姐也没有如此的打扮过，现而今，家里正处在最危险的时候，小姐自己怎么打扮了起来？

　　心中念头闪动的燕儿，快步的来到自己家小姐身旁，仔细的端详了一番之后，轻声的道：“小姐，您的眉挺好，实际上最好看的，还是不描。”

　　“真的吗？那我再把它洗掉！”殷青君说话间，就站了起来。

　　殷青君那带笑的样子，让燕儿觉得一阵的心疼，她忍不住道：“小姐，您要是难受就说出来，别在心里窝着……”

　　“傻丫头，小姐我哪里难受了，我是高兴，对，我是高兴，好不容易要用自己做一次买卖，我怎么都不能丢了我们殷家第一殷贾的脸面不是么！”

　　无忧谷大地三百里下的一个洞府中，盘坐在一张白玉床上的方凌，脸上露出了一丝淡淡的笑容。

　　将自己卖一个好价钱，这个小女子，还真是敢想敢做啊！

　　从那枚带着自己一丝神识的小环出现在自己百里之内，方凌就已经用神识注意到了殷青君。

　　虽然他一直都没有现身，但是殷青君的一举一动，却都在他的神识笼罩之下。

　　“这姑娘天生有一难得的至阴玄脉，要是以她为鼎炉的话，倒也能够省你十年苦功。”冰冷中，带着一丝调侃的声音，在方凌的耳边响起。

　　这说话的，是玄牝道尊的那一丝执念。

　　这些年来，虽然他一直机械的执行着将玄牝大法传播下去的执念，但是和方凌十多年的相处之中，却也让他和方凌说话的速度，多了一丝的熟悉。

　　方凌对于玄牝道尊的调侃，并没有放在心上，他重视的是玄牝道尊后面的话。

　　省掉十年苦功，这对于本体被暗皇星玄牝吞噬道纹反噬，现而今不但玄牝元婴难以运用，就是自己的浩然元婴也难以归体的一方凌而言，有着巨大的吸引力。

　　他扭头朝着玄牝道尊沉声的问道：“你说的是真的？”

　　“我为什么要骗你？”玄牝道尊的话语依旧生硬，可是听到方凌的耳中，却一如天籁之音。

　　能够在冰魄道尊的小世界中修炼二百年，十年的坐关，对方凌而言，也不过是弹指一挥而已。

　　但是现而今，对于周域的形势，方凌有一些着急，特别是三年前，那灌入他心头的金色能量开始减少之后。

　　虽然现而今，金色的小人还没有恢复，但是方凌清楚，自己要想让那妙用无穷的金色小人重新恢复过来，灌入自己体内的金色能量，是必不可少的东西。

　　虽然现在金色能量在减少了三分之一之后，重新稳固了下来，但是方凌还是迫切想要回到周域看一下，究竟发生了什么情况。

　　十年时间，燕沉舟通道照天的温养，应该已经成功，那他和北海深空老祖之间的争斗，会是一种什么情况？

　　宗周又是一种什么状况？自己的真道宗，现而今又是一种什么样的情形？

　　方凌迫切的想要知道这些，但是现而今，他回不到周域，按照他这些年的了解，除了嗤带他来时所用的传送阵之外，其他通往周域的传送阵，都掌握在商域第一宗门玄火门的手中。

　　他想要借助这传送阵，就必须要有相应的实力。

　　更何况现而今的他，虽然能够运用自己的玄牝元婴以及天尸元辰珠的分身，却也只是保持了接近半步大能的实力，回到周域，也发挥不了太大的作用。

　　只要将反噬在自己体内的那些吞噬道纹吸纳，自己的玄牝元婴，就能够晋级元婴后期。

　　甚至有可能通道照天！

　　这是玄牝道尊对他所说的话语，这些年的努力，也让他感受到了这句话的正确性。

　　“要是这样的话，说不得也只能交换一次了！”方凌并不是那种食古不化的人，能够让自己早一步恢复实力的好事，他瞬间就打定了主意。

　　玄牝道尊的执念听到他这句话，冰冷的脸上，同样闪过了一丝笑意。

　　半个时辰之后，穿着一身天蓝色衣裙，显得无比雍容美艳的殷青君，跪在山谷中间的一片空地上，大声的向虚空说着她自己的哀求。

　　她愿意用自己的一切，换取方凌的出手，救她父母的性命。

　　跪在地上，虽然四周并没有人，虽然已经下定了决心，但是殷青君在说出自己的决定时，心中依旧充满了忐忑。

　　她能够做出这个决定，自然是希望那位神秘的方仙长能够同意自己的请求。

　　这些年来，她对自己的容颜很是有信心，可是那位方真人，在她的感觉中，却不是一般人。

　　万一他看不上自己，或者他是一个自己看的书上记载的正人君子，又该怎么办？

　　只不过，她纠结的念头，并没有经历太长的时间，就在她准备将自己的决心说上第二遍的时候，一个青衣的身影，就出现在了她的近前。

　　“你真的愿意吗？”平静之中，好似没有半点感情的声音，让殷青君的心一阵刺痛。

　　她感觉到自己就好似一个货物，正在等待主人苛刻的挑选。但是想到自己的父母族人，她还是咬着牙，坚定的说道：“小女子心甘情愿！”


第六六九章 天蜈教

　　“那好，从此之后，你就跟了我吧！”淡淡的声音，再次响起在了她的耳边。

　　殷青君这个时候，缓缓的抬起头，只不过她看到的，是一个朝着远处走的身影。

　　“你什么时候帮我去救我的父母？”殷青君的话语之中，带着一丝迫不及待。

　　“你休息一下，咱们一个时辰之后就走！”这一次说话的声音，倒是多了几分平和。

　　殷青君听着这好似波澜不惊的声音，心中没来由的升起了一丝的赌气。难道自己真的，就不能够引起他心中半点波澜的变化吗？

　　这一丝赌气，让殷青君忍不住道：“你……你就不怕你救了我的父母之后，我不再遵守诺言吗？”

　　说出这句话之后，殷青君就有点后悔。

　　而回答她的，只是一声淡淡的轻笑。

　　这轻笑真的很轻，而且殷青君也听不出半点嘲讽的味道，她只是记得，当年自己和父亲闹别扭的时候，自己的父亲，给自己的同样是这种轻笑。

　　有点宠溺，但是更多的却是自信。

　　对于自己掌控一切的自信！

　　半个时辰之后，殷青君终于见到了方凌的摸样，当她看清这位在自己心中神通广大的方真人，竟然是一个和自己年龄差不多的年轻人时，心中充满了不信。

　　可是这种不信，随即被方凌祭起飞舟的手段所代替，虽然这法舟从外表看上去，也就是十多丈，丝毫不起眼，但是里面却是别有洞天，那些亭台楼阁看上去，就好似一座巨大的宫殿群。

　　作为殷家的人，殷青君见识过不少的东西，可是此时，她就感觉自己好似在做梦一般。

　　“你门殷家，究竟惹上了什么麻烦？”方凌坐在一个白玉做成的玉塌上，轻声的向有点拘束的殷青君问道。

　　殷青君此时，已经没有了刚才拿自己向方凌换取帮助的勇气，她用双手轻轻的揉搓着衣襟道：“我也不太清楚，听父亲说，好似是天蜈教的人！”

　　天蜈教，方凌并没有听说过。毕竟这十年的时间，他主要是用来闭关的。

　　除了那执掌商域牛耳的玄火门，方凌对于商域的修士，也没有什么大的了解。

　　他和殷荣的交情，也只不过在十年前，他偶遇带着仆从行商的殷荣，托了对方帮自己换取一样材料。

　　那种材料的价值并不是太珍贵，但是殷荣却用了最快的速度给自己送了过来。

　　这让方凌对殷荣有了点好感，随手将一枚带着自己气息的铁环送给苏荣，告诉他自己可以答应他一件小事情。

　　对于方凌而言，殷荣就是他无尽修炼岁月中的一个匆匆过客，这小指环，也不过是一个随手为之的玩笑。

　　就算是殷青君找过来，方凌也并没有太放在心上，直到那玄牝道尊告诉他殷青君身上拥有至阴玄脉的事情。

　　自己来到商域，不觉已经十年时间了？

　　看着方凌沉吟没有说谎，殷青君的心里升起了一丝担忧，她生怕这位方真人因为天蜈教的人太厉害，把答应的事情再反悔了。

　　毕竟，这位方真人那轻轻的，充满了自信和掌控的笑声，让她深深的记在了心中。

　　“你……你不会……”就在殷青君一边说话，一边想着如何才能更加温和的表达出自己的意思时，方凌已经朝着她摆了摆手道：“我知道了。”

　　知道了是什么意思，殷青君看着重新回归了平淡的方凌，心中虽然忐忑，却比刚才好多了。

　　毕竟这飞舟，还在朝着前方飞驰，行进的方向，也是他们家的方向。

　　“这里有一册法诀，你拿回去多多演习，对了，这里还有一瓶丹药，你回去每日一粒。”方凌一挥手，从自己的小乾坤袋里拿出了一根玉简和玉瓶，随手递给了殷青君。

　　殷青君看着那玉瓶和玉简，脸上露出了一丝犹豫，最终咬了一下牙道：“我不能修炼法诀，那个……那个我十岁的时候，曾经有一个金丹真人帮我看过。”

　　方凌一摆手道：“我这法诀，与他们的不同，你只管修炼就是。”

　　随着方凌的起身离去，殷青君的目光，就落在了玉简上。作为殷家的人，她虽然没有修炼过，但是对于玉简这种东西，却也并不陌生。

　　“看他的样子，倒也并不是太委屈小姐您。”那燕儿从上船一直到现在，都在小心的打量方凌。

　　在确定方凌离去之后，这才悄声的向殷青君耳语道。

　　虽然心里依旧充满了对家人的担忧，但是燕儿的话，还是让殷青君的脸上一红。她想要制止什么，最终还是朝着燕儿道：“我听说真人级别的高人，神识可以笼罩百里，百里之内的任何动静，都瞒不过他们的耳朵。”

　　这句话，让燕儿一下子吓的捂住了嘴，毕竟这位方真人高高的处在一个让她仰视的地位。

　　看到将燕儿吓住，那殷青君心中升起了一丝小小的得意，随即就按照以往的经验，用心神开始感觉那玉简。

　　不过当她的心神感触到玉简的刹那，她的面容，就变的通红了起来。

　　而此时，在殷青君面前，一直都是威严无比的方老祖，眉头也轻轻的皱了起来。

　　他皱眉头，并不是因为燕儿的话，实际上他根本就没有用神识去笼罩整个法舟，相反的是，他还特意施展法诀，将自己敏锐的神识遮掩了一下。

　　当然，遮掩的是殷青君主仆所在的房间！

　　方凌虽然没有用神识探测，却也猜测到此时的殷青君，应该已经开始修炼他所送的那玉简。

　　不，应该说是玄牝道尊的执念给他，然后再由他转交给殷青君的玉简。

　　玉简内的内容，方凌早就看过，按照他现而今的修炼经验，他可以十分肯定的说，这绝对是一种不错的修炼法门。

　　特别是配合殷青君的体质，只要按照这法诀修炼，相信用不了一年，就能够发挥作用。

　　只是那法诀玄牝道尊弄的实在是太过于香艳，让方凌有一种当年自己还没有来到这个世上前，看过的一些限制级的东西。

　　为了这个，他还专门问了一下玄牝道尊的执念，只不过那玄牝道尊的执念很是酷的甩给他一句当年我得到的时候，就是这个样子，然后就不再理会方凌。

　　方老祖虽然觉得将这种东西交给一个年轻的女子实在是有点那啥，但是最终为了能够早日将自己的本体解放出来，还是狠心交给了殷青君。

　　反正，她以后还要经历更多的事情。

　　心中这个念头升起之后，方凌就将这一丝不好意思远远的扔到了脑后。

　　他盘膝坐在法舟的玉塌上，静静的修炼了起来。

　　虽然没有本体，但是靠着天尸元辰珠，方凌依旧可以吞吐天地灵气，而且吞吐天地灵气的速度，比本体也并不慢。

　　只不过，现而今他的浩然之气已经达到了一个瓶颈，想要更进一步，只有慢慢打熬。

　　就在方凌将虚空中汇聚而来的灵气吞入元婴之中，化作一丝浩然真元的时候，他本来闭着的眼眸，猛的睁了开来。

　　透过神识，他发现在自己的左侧，同样有一座偌大的法舟，直冲而来。

　　而且，按照这法舟的飞行方向和速度，要是自己不采取措施的话，最终的结果，就是那法舟和自己的法舟相撞。

　　一般而言，法舟在虚空之中飞行，都是大路朝天，各走一边，就算是碰到同一个方向飞行，后面要超越的飞舟只要是扭动一下方向，就能够直接超过。

　　毕竟天空中，有着无数的道路。

　　可是现而今，这法舟明明已经发现自己的法舟在前，还这般肆无忌惮的飞行，实在是嚣张至极。

　　他这分明就是一种霸道，一种老子出行，人神回避的理直气壮的态度。

　　那法舟的影像，早就在神识探知的刹那，传入了方凌的心头。要是按照方凌以往的脾性，说不得任由两艘法舟相撞。

　　毕竟方凌这法舟乃是从大能手中勒索来的宝物，虽然表面看上去不太出众，但是里面的构造，却是天下少有。

　　但是最终，方凌没有心思节外生枝，他这次只是帮着殷家应付天蜈教，不值得因为一点小事情，就和人做上一场。

　　这倒并不是方凌怕事，实在是没有和来人一般见识的心思。这就好似一个蚂蚁在大象面前横行，嚣张无比，但是大象连看都懒得看它一眼。

　　随着方凌的神念闪动，那法舟缓缓的扭转了一下方向的瞬间，那从后面快速冲来的法舟，正好从方凌法舟旁边呼啸而过。

　　偌大的法舟上，十几个人，有男有女，正站在法舟的船舱外。清风吹动他们的道袍，一个个飘然犹如神仙中人。

　　两舟交错的刹那，一阵自得的笑声，更是从虚空中传来。

　　“算他识相，不敢和闻道兄的宝舟相撞，要不然凭着闻道兄这碧愿舟，还不将他直接撞成碎粉！”一个带着几丝谄媚的声音，在虚空中回荡。

　　此人的话，很快得到了不少同伴的回应，更有人笑着道：“闻兄的碧愿舟，可是咱们青鸟七州最好的宝舟，他刚才不赶快躲开，都已经是不长眼色。”

　　“撞碎了，那也是白撞，说起来，还是闻道兄仁慈，给了他躲避的机会！”


第六七零章 殷家

　　这些拍马屁的话，说的很是直白，以至于让站在中间的一个年轻修士十分受用，哈哈大笑了起来。

　　这修士长身玉立，胸前挂着一块无暇美玉，金丹巅峰的修为，在众人之中，就好似鹤立鸡群一般。

　　在方凌的神识从那修士的身上掠过的时候，遇到那美玉，却是停留了一下。

　　这美玉，倒是一件不错的东西。

　　只是方凌在轻轻的摇了摇头之后，就没有再理会那块美玉。

　　虽然美玉挺好，但是方凌也不太需要它，自然不会在它那里有太多的留意。

　　更不要说那法舟上的男子，虽然修为不错，但是和自己差的实在不是一个距离，和这种人太计较的话，实在是浪费自己的时间。

　　因为方凌刻意压了一下自己法舟的速度，所以那碧愿舟在半刻钟之后，就超出了方凌三十多里。

　　眼不见，心不烦，方凌闭上双眸，依旧不紧不慢的修炼着自己的浩然之气。

　　暮歌城！

　　商域蓝鸟六州最大的城池，每天不知道有多少人，多少商品，在这里聚集。

　　在商域的谚语之中，就有这样的一句话，那就是在暮歌城，没有买不到的东西。

　　作为商域最大的商人家族，殷家就是起源于暮歌城，甚至有人说，暮歌城足足有一半的产业都姓殷。

　　此时的暮歌城，晴空如碧，只不过整个城池，却给人一种压抑的感觉。

　　并不说这座城每一个人的心情都不好，实在是这座城的主宰者殷家这些天遇到了问题。

　　殷家的家主殷老爷子不高兴，整座暮歌城，谁又高兴的起来？毕竟殷家可是关系到城里三分之二人的生计。

　　“看，又一座法舟，这一次殷家请来了多少仙长啊，这已经是第六座法舟了！”一个中年人看着那从虚空中朝着城西落下的法舟，感慨的说道。

　　他的感慨，引起了不少人的赞同。

　　在商域，高高在上的修士，在凡人的眼中，那就是神仙，而现在殷家有事情，竟然请来了如此多的神仙，这在普通人的眼中，实在是太让人震惊了。

　　只不过，在这些称赞殷家家底雄厚，实力强大，一定能够将这个坎儿迈过去的人群中，唯有一个穿着紫色衣裙，头上蒙着轻纱的女子冷冷的哼了一声。

　　她的声音并不高，又没有可以运用的法力，自然很快就淹没在了人群的议论中。

　　女子在法舟落下之后，就迈步而去。虽然四周都是人挤人，但是这女子却好似行云流水一般，瞬间就从人群中挤出了一条通道。

　　“哼哼，第一商贾，又有什么用处！”女子停在广场的一边，话语中带着一丝不屑，而就在这时，女子好似感应到了什么一般，朝着虚空中看去。

　　虚空内，又飞来了一艘法舟，这法舟和刚才的法舟相比，无论是大小还是豪华程度，相差的都很远。

　　而且这法舟下落的方位，也不是众人熟悉的正西方，而是偏西北的一个方位。

　　女子不认识这是什么地方，但是在这座城里不知道生活了多少年的居民，却明白这法舟所落的位置。

　　殷家能够成为商域最大的商业家族，是经过了几百年的积累，到了现而今殷老爷子这一代，不但他们兄弟七个，就是殷老爷子，也有十个儿子。

　　这十个儿子，每一个在暮歌城的居民眼中，那都是了不得的大人物，他们掌控着这暮歌城的各种权利，只要他们有半点不满意，整个暮歌城，都要为之颤抖。

　　暮歌城占地三百里，其中有二百里属于殷家。殷家的祖屋在一座被殷家自己命名为殷山的小山上，作为殷家的大家长，殷老爷子住在殷山上。

　　而他的十个儿子，则以殷山为中心，各自建立自己的府邸。他的六个兄弟，则住在更外围的府邸。

　　这样的居住，给人一种众星捧月的态势，而通过居住的情况，也可以一眼看出居住主人在殷家的地位。

　　这些天来，所有的法舟仙师，都是直接去了殷山，像这次这般落在西北角的情况，却是第一次出现。

　　“那西北角是殷家谁的府邸？”一个看热闹的年轻人，话语中带着一丝好奇的问道。

　　在年轻人的身边，正有十几个人正在讨论着买卖物品的价格，听到年轻人的话，却没有人回答。

　　并不是他们不愿意回答，实在是他们根本就不知道那个位置属于谁。

　　毕竟和殷老爷子那以后必将接下殷家家业的十个儿子相比，这些住在殷家角落里的人，实在是太过不起眼。

　　“那里好像是殷家五老爷的宅子范围！”最终，一个老者话语中带着猜测的说道。

　　说到殷家五老爷几个字，其他人都面容上露出了一丝蔑视，这五老爷乃是殷家上一代主人在酒醉之后和一个粗使丫环生的孩子。

　　虽然也是殷老爷子七兄弟之一，但却是七兄弟之中最没有权利的一个，甚至有人说这位五老爷，比起那些在家族之中掌权的大掌柜都不如。

　　“要是我没有看错，那应该是殷荣的宅子，嘿嘿，前些时候，为了看看咱们殷家第一美人是什么样子，我曾经去过那边一趟，绝对没有错！”一个尖嘴猴腮的男子，话语中带着一丝得意的说道。

　　他的话一说完，就听有人叹息道：“怪不得连法舟都显得有点寒碜呢，不过殷荣能够请来一个修士，已经很不错了！”

　　殷家主宅的大殿，此时正高朋满座，各种各样的奇珍异果，被袅娜多姿的女仆，不断的端上来。

　　殷荣就在这大殿内，只不过他并没有坐在任何一个位置上，而是站在大殿的门口，恭敬的侍立着。

　　虽然是殷家的主人之一，但是作为自己老爹最不受重视的儿子，他自然不能像自己大伯的十个哥哥那般，热情而谦卑的陪在各位仙长中间。

　　不过对于这个，殷荣并不羡慕，毕竟这些年来，一些事情他已经习惯了。

　　希望这一次，殷家能够撑得过去。

　　虽然他在殷家受到的待遇并不是太公正，但是作为殷家的人，他自然不希望殷家倒了，那样的话，对他没有半点的好处。

　　但是从父亲那里透露出来的信息，却好似一块偌大的石头压在他的心头。

　　想到让整个殷家有些坐立不安的对手，他的目光，就朝着这次的主客看去。

　　那是一个看上去二十多岁的年轻人，眉目英俊，胸前的美玉虽然没有灯光，但却发出一种气息，将年轻人越加衬托的眉目如画，英俊不凡。

　　玄火门的高人，就连家族之中耗尽了大量的积累请来的两个元婴修士，在这位年轻人面前，也矮了九分。

　　别的不说，以往两个人为了坐首座的位置，可是有不少的争执，可是现而今，他们规规矩矩的陪坐在那年轻人的面前，一个个脸上挂着灿烂的笑容。

　　玄玉公子，玄火门的金丹真人，也是排名第一的金丹真人，据说只要他愿意，随时都能够晋级成为元婴。

　　而且还是潜力无限的元婴老祖。

　　现在整个殷家将玄玉公子捧得高高的，为的就是希望能够借助玄火门的力量，帮助殷家渡过这一次危机。

　　殷荣对于玄火门的情况有些了解，要真的能够让玄火门全力出手的话，那么殷家绝对能够……

　　可是玄火门真的会为了殷家而出手吗？毕竟现在站在殷家对面的，是……

　　殷荣想到这次遇到的对手，心情更加的黯淡。不过随即，他的心中又升起了一丝庆幸。

　　不管怎么说，这一次，他已经将自己心爱的女儿给送走了，虽然他和那位方仙师并不是太熟悉，但是他在想到托付女儿的事情上，第一个想到的，就是这位方仙师。

　　因为在他的感觉中，他能够信任的，应该有能力保护自己女儿的，也唯有这位方仙师！

　　“荣弟，你跟我过来一下！”一个低沉的声音，将殷荣从沉吟之中唤醒了过来。

　　殷荣一看说话的人，就是一愣。

　　殷正红，殷家他们这一代中的老大，也是殷老爷子已经确定下来的接班人。

　　殷荣虽然和殷正红同辈，但是两个人之间的地位，却是天壤之别。别的不说，就拿可以调动的仙石数量而言，作为殷家接班人的殷正红，一句话就可以调动上亿枚中品仙石。

　　而只是一方管事的殷荣，就算是拼死，也只能调动五百万仙石。

　　而且这五百万，还是下品仙石。

　　别说是他，就连他的父亲，那位殷家七老之中的排名第五的父亲，在家族之中的地位，也远远在这位殷正红下面。

　　面对这位几乎可以一言可以决定自己命运的殷正红，殷荣一向都表现的很恭敬。

　　殷正红找自己有什么事情？心中虽然念头不断地闪动，但是他还是恭敬的跟着殷正红来到了正殿外的一个耳房。

　　“不知大哥有什么吩咐？”殷荣毕恭毕敬的朝着殷正红一边行礼，一边轻声的问道。

　　殷正红对于殷荣的行礼，脸上露出了一丝的自得，但是表面上，他却笑吟吟的道：“都是自家兄弟，荣弟你何必如此客气！”

　　“来，坐下说话！”

　　殷荣的心中，升起了一丝不怎么好的感觉。以往的殷正红，对待自己虽然称不上刻意打压，却也总是冷眉相对。

　　现而今，他这般异样，绝对不是什么好情况。


第六七一章 玄玉公子

　　但是不论是什么情况，他殷荣对殷正红，都只有静静的听着。小心的一抱拳道：“大哥，小弟还是站着吧，刚才在正殿，站的也习惯了。”

　　殷正红对于殷荣这种小心翼翼的表现，心中还是很满意的，他作为殷家下一代的执掌者，要对付的，就是他们这一代的兄弟。

　　谁要是胆敢对他表示一点不服气，那接下来就是面对他毫不留情的打击。

　　殷荣虽然是他们这些兄弟中并不出色的人，但总归是他们这一代中的一个，能够老老实实的听自己吩咐，这说明很识趣，这很好。

　　“既然如此，那我就长话短说！”殷正红端起茶杯喝了一口茶道：“玄玉公子的来历，相信荣弟你也知道了。”

　　“现在咱们殷家，已经到了最关键的时候，玄玉公子对于咱们殷家而言，就是最大的支持之一。”

　　“我们殷家，无论如何都要让玄玉公子满意，更要让玄玉公子知道我们殷家对他一片赤诚！”

　　对于殷正红的话，殷荣虽然心中有点不舒服，却也知道他讲的，并没有任何的错。

　　现在的殷家，就是要让玄玉公子等人满意，毕竟玄玉公子对于殷家的帮助很大。

　　“大哥说的没错！”殷荣看着殷正红的目光紧紧的盯着自己，赶忙迎合道。

　　“荣弟，虽然咱们家族积蓄不少，但是对于玄玉公子这等人物而言，能够入得了他们法眼的东西不多。”

　　殷正红叹了一口气道：“就在昨日，我和父亲以及二叔，已经决定将家族宝库中的十件至宝送于玄玉公子。”

　　十件至宝，殷荣不由得倒吸了一口凉气，能够被殷家称作至宝的东西，无一不是价值连城之物。

　　可是这些，和自己又有什么关系？

　　心中越发升起了一丝危机感的殷荣，瞪大眼眸看着殷正红，想要开口，却听殷正红道：“虽然财帛动人心，但是要想让玄玉公子对我们殷家更进一步亲近，咱们还需要一些其他方面的投入！”

　　其他方面四个字，已经让殷荣反应了过来。

　　虽然殷家是商域排名第一的商业家族，但是他们对于玄玉公子这等人物，投入无非是两个方面。

　　仙石材料和美色，虽然修炼之士修为越高，越看不起凡尘之人，但是对于美色的喜好，却并不会有太大的改变。

　　金钱方面，殷正红没有什么可以和他说的，他能够和殷正红谈的，只有美色方面。

　　几乎整个商域，都知道他有一个漂亮女儿，在商域的美人榜单上，也排名靠前。

　　虽然对女儿的美丽有信心，但是自己的女儿不能修炼，对于作为修士的玄玉公子而言，那只能是一个玩物。

　　殷荣最疼惜的，就是自己这个唯一的女儿，要不然也不会在这大厦将倾的时候，将自己的女儿安排到了方凌那里避难。

　　现而今，这殷正红竟然要他交出女儿讨好玄玉公子，不由让他的心头升起了怒火。

　　不过最终，他还是吸了一口气，将自己心头的怒火压了压道：“大哥说的是……”

　　殷正红作为未来的家主，对于人的心理自然把握的极好，殷荣脸上闪过的那一丝怒色，他不但清清楚楚的看到眼中，更明明白白的了解殷荣的意思。

　　不过此时的他，不但没有生气，相反，他心中还有一种喜欢的感觉。

　　他喜欢的，自然不是殷荣对他如何的咒骂，他喜欢的是殷荣眼下的态度，就算心里再怎么难受，只要他殷正红说出来，那就得无条件的接受，那就得按照他划定的步骤来走，一切都是必须的！

　　这种将人的命运玩弄于股掌之中的感觉，他很喜欢。

　　所以他笑吟吟的看着殷荣道：“美色，我们殷家能够在修士面前拿出来的，也只有美色！”

　　“青君这个孩子是咱们商域有名的美女，荣弟，这个时候正是她为家族出力的时候！”

　　殷荣心中暗骂，可是嘴里，却带着无奈的辩解道：“大哥，青君的情况您又不是不知道，她不能够修炼，根本就配不上玄玉公子的……”

　　“荣弟，你想的太多了！”殷正红淡淡一笑道：“家族准备将青凤嫁给玄玉公子当侍妾！”

　　“至于青君，则是陪着青凤一起嫁过去而已！”

　　殷青凤，殷正红的长女，也是殷家少有的，可以修炼的人之一，现而今已经修炼了二十五年的殷青凤，乃是商域著名的女性元婴老祖花山老祖的弟子之一。

　　金丹初期的修为，再加上商域美人榜第八十六的排名，让她有着众多的追求者。

　　殷家将殷青凤嫁给玄玉公子，不得不说是一步不错的棋，就算是侍妾，也比嫁给普通修士给殷家带来的利益大。

　　可是这些，都不是殷荣想的，殷荣悲哀的是，在自己眼里犹如掌上明珠一般的女儿，竟然只是以一个陪嫁丫鬟的地位，去跟着玄玉公子的。

　　陪嫁丫鬟，没有任何地位，没有任何权力，没有任何保证的陪嫁丫鬟。

　　想到这些，殷荣的心里越发的阴冷，他看着正笑吟吟的站在自己面前的殷正红，咬了咬牙道：“大哥，青君年纪还小，我看不如再等几年……”

　　“殷荣，这件事情，是诸位长辈决定的，我现在只是通知你一下而已！一个时辰之内，你让侄女准备一下，我不希望在这件事情上，生出什么枝节。”

　　本来笑容满面的殷正红，听到殷荣这么一说，脸色突变，冷声，不容置疑的说道。

　　殷荣看着殷正红的样子，心中除了悲哀，更升起了一丝怒意，他想到自己的女儿这个时候已经离开，当下道：“大哥，青君她前些日子外出还没有回来，我看为了不耽误家族的事情，您还是换其他人吧。”

　　殷正红的脸色，顿时变的有点发青。这殷荣竟敢如此的抵抗自己的决定，要不给他点厉害，自己如何掌控整个殷家？

　　就在他准备让人将殷荣抓起来的时候，就听有人跑来禀报道：“大爷，荣爷家里有法舟降临。”

　　来人的禀报，让殷正红简直不敢相信，虽然为了应对最近的危机，他们殷家开始动用所有的关系，从各处请修士来助阵。

　　更有家族人士，请来三山五岳的故旧前来助阵，但是他很难将法舟和殷荣联系在一起。

　　作为家族之中最没有地位的殷荣，他怎么会请得来驾驭法舟而来的修士？

　　要知道最次的法舟也是法宝，能够驾驭法舟而来的，只有金丹以上的真人。

　　不但殷正红此时心中生出疑惑，就是殷荣，也有点摸不清头脑，他一个家族的庶子，认识的人很有限。

　　更没有什么资源，巴结修士，更不要说是金丹级别以上的修士，这会是谁，来到自己家呢？

　　疑惑之中，这堂兄弟二人快速的出了门。

　　他们昂头朝着殷荣家宅的方向看去，就是有一架法舟，正在缓缓降落。

　　只不过这法舟看上去挺小，比之前些时候来殷家法舟的气派富丽，差的不是一点半点。

　　更不要说刚刚降临到殷家没有多长时间的玄玉公子的法舟。

　　“荣弟，想不到你还能够给家族请来金丹真人，很不错啊！”殷正红朝着殷荣看了一眼，随即朝着一个从大殿中飞来的金丹真人笑道：“陈老，不如您陪我去看一下。”

　　陈老本名陈龙，乃是一名金丹中期的修士，他以往还不是金丹真人的时候，就被殷家请为供奉。

　　现而今，成为金丹真人的他虽然在殷家地位提高很多，但是他因为已经签订的契约，所以对殷正红还是很客气。

　　“大公子有命，咱们现在就去！”

　　说话间，那陈龙一挥手，他的剑光，瞬间变成一丈方圆，然后请殷正红上剑。

　　殷正红看着陈龙，心中暗自下定决心，无论花费多大的力气，都要培养成属于他们殷家的元婴老祖。

　　只有这样，才能够保证殷家的长盛不衰。

　　“荣弟，既然是去你们家，你也跟着来吧！”殷正红朝着殷荣一招手，不容置疑的说道。

　　殷荣此时的心中，满脑子都是家里来的到底是什么人，听到殷正红的话，他也没有推脱，直接上到了陈龙的剑光上。

　　陈龙掐动法诀，飞剑朝着殷荣家的位置飞去。

　　当他们转瞬间来到殷荣家的时候，正好看到有三个人从法舟上走下来。

　　这三个人，殷荣都认识，他的女儿，女儿的丫头，以及十年前碰到的那位方先生。

　　当时他在和诸位方先生闲谈了一番，就决定自己赔钱，也要帮方先生寻找一件材料的时候，除了觉得和这位方先生谈的来，更因为他那时候也想要给自己找一个靠山。

　　虽然那时候方先生的法力还不太超群，但是他觉得这适合他投入。

　　现而今看来，他的投入是值得的！

　　金丹真人！这位当时据他估计，也就是筑基修士的方先生，现而今已经是一个金丹真人了。

　　要是以往，他能够和一个金丹真人有交情，家族一定会给他不小的好处。

　　可是现而今，看到女儿和方先生走出来，他想的却是埋怨，不但埋怨自己的女儿，更埋怨那位方先生。

　　我让女儿去投靠你，你怎么将她给带回来了，你不知道我们殷家的情况吗？

　　虽然您修为不错，但是想要解决我们殷家的事情，您还有点……


第六七二章 不该来

　　“在下殷家殷正红，欢迎真人降临我们殷家！”殷正红当仁不让的上前一步，沉声的向方凌说道。

　　方凌看了一眼殷正红，并没有说话。

　　就算是殷正红是殷家的掌权者，在他方凌的眼中，却是什么都不算。

　　“方……真人，这位是我大伯。”殷青君看到父亲和家里安然无恙，惦念不已的心里充满了欢喜。

　　所以在自己大伯走过来的时候，她虽然对这个大伯并没有什么好感，还是小心的向方凌介绍道。

　　方凌只是点了点头，就将目光看向了殷荣。殷荣和以往相比，老了不少。

　　当年意气风发的青年，这十多年过去，却好似老了二十多岁一般。才刚刚四十的年龄，竟然已经有了不少的白发。

　　虽然方凌一向淡然，但是想到自己把人家女儿当成炉鼎的事情，心里还是有一点发虚。

　　当然，她是自愿交换。他可是要帮着殷家，解决外在的危机。

　　要是普通的修士，绝对不会有任何的不适应，可是方凌却觉得，自己还是有那么一点乘虚而入落井下石的感觉……

　　这一点，应该是自己的面皮还不够厚的缘故。

　　心中念头闪动间，方凌就朝着殷荣点了点头，而殷荣这时候也从那一丝懊恼之中清醒了过来。

　　他知道，现在不论是自己想什么，都已经完了，对他而言最重要的，就是好好接待方先生。

　　“方真人十年不见，风采依旧，您的到来，殷荣感激不尽！”殷荣说话间，就要拜伏在地。

　　以殷荣的地位，向方凌叩首，那就是应该的，只不过方老祖虽然在此地生活了不少时候，但是穿越去的思想依旧存在。

　　他总不能刚刚交换了人家的女儿，就让人家给自己磕头吧！

　　所以稍微沉吟间，方真人就轻轻的挥动了一下衣袖道：“多日不见，不用多礼。”

　　殷正红的脸色，就有点不好看，他虽然只有练气九层的修为，但是作为殷家未来的家主，他交往的金丹真人并不少。

　　差不多所有的金丹真人都能够和他同辈论交，更有不少向让殷家办事的金丹真人对他很是客气。

　　可是现而今，这个殷荣请来的金丹真人，竟然对自己爱理不理，一副目空一切的态度，这样的傲慢让他难以接受。

　　朝着身边的陈龙扫了一眼，他就淡淡的道：“荣弟，这位真人你好好招待。”

　　说到这里，他接着道：“另外，半个时辰之后，让青君侄女到主府来。”

　　说完这些，殷正红也没有再理会方凌，而是登上那陈龙驾驭的飞剑，朝着远处而去。

　　殷荣的家人，这时候都走了出来，特别是殷荣的妻子，看到心爱的女儿回来，更是欢喜不已，只有殷荣的脸上，露出了一丝的难色。

　　现而今，他心中越发的埋怨方凌将自己的女儿给接回来，要是女儿不回来的话，一切还都好说，现而今女儿回来，连自己都无法保护她……

　　方凌虽然看得出殷荣有心事，但是他可没有心思在这个方面浪费太多的时间。

　　在殷荣家的大厅坐下之后，他就沉声的朝着殷荣道：“天蜈教的人在哪儿？”

　　殷荣听到天蜈教这三个字，一下子从胡思乱想之中清醒了过来，他赶忙道：“天蜈教的人正在五百里外的熊陀岭聚集。”

　　熊陀岭，方凌心中就有直接杀到熊陀岭，将这件事情解决了，带着殷青君离去的想法。

　　“方先生，您这次来到我们殷家，我感激不尽，但是说起来方先生您实在不该来啊！”

　　殷荣这一刻，突然将所有的顾忌扔掉，沉声的道：“为什么天蜈教进攻我们殷家，我也不太清楚，但是据我所知，现在天蜈教光元婴老祖，就聚集了六位！”

　　六个元婴老祖，方凌并没有怎么放在心上，只要不是进入半步大能境界，一个元婴老祖和六个元婴老祖对他而言，实在是没有任何的区别。

　　“更何况……”更何况什么，殷荣有点说不下去，方凌看着一脸为难的殷荣，心中也少了听下去的兴趣。

　　他朝着正偎依在母亲身边的殷青君扫了一眼，心说这件事情，还是让殷青君自己说吧。

　　至于自己，则找个地方清静一下，有自己在这里坐镇，保住一个殷家，还不是小菜一碟？

　　心中打定主意，方凌就朝着殷荣一摆手道：“既然不好说，那就不要说了，给我准备一间静室，我要休息一下。”

　　殷荣对于方凌的吩咐，自然是犹如接到了圣旨一般，赶快让人给准备了一个清净的小院，然后他亲自将方凌引领到了小院之中。

　　安置好了方凌，殷荣这才和家人重新回到了大厅，他朝着犹如娇艳花朵般的女儿看了两眼，陡然好似想到了什么一般的道：“是不是你恳请方先生来咱们家的？”

　　殷青君正因为父母无恙而欢喜，此时听到父亲的话，脸上不由得一红。

　　不过她也清楚，这件事情，总是要说出来的，在犹豫了刹那，就朝着殷荣道：“是的，父亲。”

　　当下，殷青君就将自己和方凌的交易，一五一十的说了出来。殷荣在听了女儿为了救自己两人，拿自己和方凌做交易的事情，心中又是悲哀，又有些欢喜。

　　欢喜的，是女儿的懂事；而悲哀的，却是冰清玉洁的女儿用自己和方凌做了交换。

　　这让他有点不舒服，很不舒服。

　　但是这不舒服只是对这件事情，却并不是对方凌，毕竟在他看来，方凌来到他们家，那也是冒着生命危险的。

　　不过随即，他又想到了殷正红所说的那件事情，一时间眉头紧紧的皱了起来。

　　这该如何是好？

　　殷家大宅！

　　殷正红坐在自己宅院里，目光正淡然的落在殷荣的脸上，正站着的殷荣，脸上写满了小心。

　　“你说什么？把你刚才的话，再给我说一遍！”这一次，殷正红的声音，和以往没有任何的区别。

　　可是他的神情，却给人一种阴冷的感觉。

　　殷荣对于殷正红这种目光记得很清楚，前些年，他还年轻的时候，殷正红就用这种目光看过一个他同父异母的兄弟。

　　那还是一个在自己大伯眼中，一个得宠的庶子。

　　在殷正红用这般的语气和他说话的时候，那位殷荣应该称之为兄长的男子靠着自己大伯的宠爱，顶了殷正红两句，只是他这么冒犯殷正红的结果，却是死无葬身之地。

　　想一想那位兄长的死，殷荣就觉得自己的身体在发寒。但是为了自己唯一的女儿，他不得不硬着头皮顶上去。

　　毕竟女儿跟了方凌，怎么说也算是侍妾，比当一个无足轻重的丫头跟了玄玉公子强。

　　“大哥，我也是没有办法，那丫头为了给咱们家族找一个帮手，所以不惜用自己跟那位方真人做了交易。”

　　殷荣不敢正面抵抗殷正红，所以一边搓手，一边无奈的解释道：“我这也是没有办法啊！”

　　殷正红的脸色，这才好看了不少。要是平常时候，一个金丹真人要想娶殷荣的那个女儿，他半点话也不会多说。

　　虽然殷家并不缺少金丹真人，但是这金丹真人级别的存在，那是能够不得罪，还是不得罪的好。

　　可是现而今不一样，玄玉公子性好渔色，喜欢品味各种姿色的女孩子，几乎是看到就难以走路。

　　前些时候，他们在玄火门的一个熟人，更是说出了玄玉公子准备将商域美人榜上的女子，全部都搜罗到自己手中的想法。

　　虽然这种无耻的想法，在他们殷家看来也不怎么认同，但是将不能修炼的殷青君当成同样位列美人榜，只不过排名靠后一些的殷青凤的陪嫁，无疑能够让玄玉公子对他们殷家更加的上心。

　　为了玄玉公子，别说金丹真人，就算是一般的元婴老祖，该得罪的，他们殷家也不能放弃。

　　“荣弟，你等一下从宝库里面取出十万块中品仙石，告诉那位方真人，就说青君年幼，这件事情，我们殷家不同意，这十万块中品仙石，算是赔罪了。”

　　十万块中品仙石，殷荣知道不少，可是他真的不愿意这样说。

　　就在他犹豫不决的时候，就听有人淡淡的道：“殷大公子何必如此费力，等一下我让人解决就是。”

　　殷正红听到这声音的刹那，就赶忙从位置上站起来，恭敬朝着虚空行了一礼道：“拜见玄玉公子！”

　　“不用多礼了，等一下我让人告诉那个……那个谁，让他有多远滚多远就是！”

　　随着这声音再次响起，已经换了一身火红色道袍，越加显得俊逸不凡的玄玉公子迈步走了进来。

　　在他的身后，跟着四个穿着淡红色道袍的年轻少年，这四个少男虽然年轻，却一个个昂头看天。

　　就算是对殷正红，也没有看到眼里的意思。

　　虽然这四个少年的神情很不恭敬，但是殷正红却不敢对他们有什么怨言。

　　毕竟在玄火门中，能够被玄玉公子挑选为贴身侍从的人，那都是内门弟子。

　　而且这四个年轻人，几乎可以确定，只要是积累一到，立即就能够晋级成为金丹真人。

　　甚至他们成为元婴老祖的可能性，也不是没有。


第六七三章 一掌拍翻

　　“多谢公子，公子您这一开口，可是将我最大的麻烦，一下子给解决了！”殷正红心里无限欢喜，话语中，更是充满了对玄玉公子的吹拍。

　　玄玉公子淡淡一笑，朝站在自己左侧的少年道：“这都不算个事儿，蓝石，你过去一趟吧！”

　　“遵命，公子！”那童子说话间，朝着殷荣瞟了一眼道：“你头前带路！”

　　尽管在殷家，殷荣并不怎么受宠，甚至有点看人脸色，但是至少位置在那儿摆着，也能算得上是个人物，他自知比不过那玄玉公子，但是被玄玉公子一个手下的奴才这般的指挥，心里多少还是有点不快，你一个随从狗眼看人低也就罢了，偏偏还这么颐指气使的对自己吆三喝四，像什么话！

　　更何况，他心里根本就不想让自己如花似玉的女儿，落入玄玉公子的手中。

　　毕竟跟着玄玉公子，不要说什么名分，就是连性命，都很难保证。他听人偶尔谈起过，玄玉公子属下的女子，基本上一年换一次，至于被换下的女子，从来都没有再出现过。

　　这个传言，他并不知道真假，但是正因为这个传言，也让他下定决心，按照女儿和方凌所谈的条件办。

　　他犹豫了瞬间，最终一咬牙道：“玄玉公子，我女儿只是蒲柳之姿，更是凡人一个，根本就配不上公子您这九天神龙，还请公子看在她本人和那位方真人也算两情相悦的份儿上，成全了他们吧！”

　　殷正红听到殷荣的话，脸色瞬间就变了！

　　他是知道这位玄玉公子脾性的，别看这位玄玉公子在外表上很和蔼，但是动起手来，却是心狠手辣。

　　“你说什么？你要我成全了他们？哼哼，你知不知道，只要是公子我的东西，就算是我不用，那也得在那里放着，谁要是敢染指半点，我就让他生不如死！”

　　说到这里，玄玉公子又朝着那蓝石道：“你等一下带着松鹤二老去一趟，告诉那个姓方的，就说我给他一次机会，让他自破金丹，然后给我滚出千里之外。”

　　“至于那个女人，就让她死吧，不洁净的女人，我连看也不愿意看，更别说染指了！”

　　这个结果，让殷荣万万没有想到，他本来只是想要给自己心爱的女儿求一下情，却没有想到，事情竟然演变成了这样。

　　方先生自破金丹，而自己的女儿则被赐死。

　　这怎么可以！

　　心中大急的他，扑通一声跪伏在地，大声的道：“玄玉公子，您……您不能这样啊！”

　　冷哼了一声的玄玉公子，目光就看向了殷正红，殷正红的脸色，变的煞白无比。

　　虽然他一直也是心狠手辣，却没有想到这位玄玉公子做事竟然如此的狠绝。

　　不过瞬间，他就已经有了决定，玄玉公子对于他们殷家来说，那是存活的根本，至于殷青君和殷荣，死了也就死了，小不忍则乱大谋啊。

　　就算自己现在杀了殷荣，他的老子也只会说自己审时度势，处理得当，就算是那位五叔，也不敢说半个不字。

　　“来人，给我拉出去！”殷正红一挥手，几个殷家的护卫走出来，直接托起殷荣就走。

　　玄玉公子朝着殷正红看了看，迈步走出了房间，殷正红就觉得自己额头的汗，滴滴答答的直往下落。

　　至于那位蓝石，则快速的腾空而去，只是一瞬功夫，就带着两个金丹巅峰的青衣修士，朝着殷荣所居的位置飞了过去。

　　他们来的很快，瞬间就落在了方凌所居的静室外。那站在蓝石左侧的青衣秀士一挥衣袖，一道狂风朝着方凌所在的静室扫了过去。

　　这风，自然不是普通的风，而是可以吹走人三魂六魄的落魂风，只要这风吹过，就算是用铁铸的房子，也唯有变成飞灰一途。

　　可是就在这风要卷在房子上的瞬间，却无声无息的消失在了虚空之中。

　　这诡异的变化，让那出手的青衣修士脸色一变，就在那青衣秀士想要再次出手的时候，蓝石已经淡淡的道：“里面的人听着，我奉玄火门玄玉公子法旨而来，还不跪迎！”

　　作为玄玉公子的跟班，蓝石知道自己家公子在整个商域的地位。

　　一个金丹真人，特别是没有背景的金丹真人，他老人家要想捏死，那就好似捏死一只微不足道的蚂蚁一般。

　　就算有后台的金丹真人，在他们家公子那强横的背景下，也只不过是较为强壮的蚂蚁而已。

　　这个姓方的，只要不想给自己的家族或者是宗门惹祸，自己将自家公子的名头报出来，他只有一条路走。

　　乖乖的，跪在地上，将自己的修为废掉。

　　蓝石的心中，充满了得意，让比自己高上一个等级的金丹真人俯首听命的感觉，很不错。

　　说不定等公子晋级成为元婴，自己还有让那些称雄一方的元婴老祖乖乖跪迎的……

　　就在蓝石心中念头乱闪的时候，就见一只土黄色的手掌，从那静室中飞了出来。

　　在这手掌飞出的刹那，蓝石的心中就有一种不好的感觉！他第一个想到的，就是跑！

　　可是他又觉得，自己要是跑了的话，丢的不光是自己的人，更是自家公子的脸面。

　　想到自己听过的一些故事之中说的威武不能屈的事情，蓝石的心中，就升起了一丝热烈。

　　这个姓方的，应该不敢怎么自己，更何况自己的身边，还有松鹤二老坐镇。

　　这可是在自家公子面前少有的表现机会，只要自己抓住这个机会，就一定能够超过青石红石他们，成为公子眼中，最受宠的存在。

　　土黄色的手掌，大如浮云，一下子拍了下来。

　　看着那手掌，蓝石的眼中露出了一丝淡淡的微笑，一丝自信的，视死如归的微笑。

　　这是一种表现自己英雄气概的微笑。

　　可是就在他的微笑展现出来的刹那，那偌大的土黄色巴掌，已经落在了他的头顶。

　　“快跑！”这声音，是松鹤二老之中的鹤老的声音，蓝石一直觉得，只有鹤老的声音，才会这样的尖利。

　　只不过这一声快跑，却好似一只被卡住脖子的鸡的尖叫，不但刺耳，而且还有一些……

　　还有一些什么，蓝石已经没有机会再想了，他整个人，直接被偌大的手掌拍在了地下！

　　殷家天龙苑，金碧辉煌的宫殿配上那四季不凋谢的花朵，让整个天龙苑都有一种天上宫阙的感觉。

　　而那不断从地上升起在空中的灵气，更是让这里的灵气密度，丝毫不次于名川大山中修士的洞府。

　　这是殷家修建得最好的待客场所！

　　一般来说，按照殷老爷子的规定，达不到元婴中期以上的老祖，都不会在这天龙苑接待。

　　而此时在这天龙苑中，住的是玄玉公子，无疑，殷家已经将这位玄玉公子当成自己家里最尊贵的客人。

　　此时殷家的老爷子殷商，以及那两个前些时候聚集在殷家大殿之中的元婴老祖，正坐在天龙苑的客厅内，静静的等候着玄玉公子。

　　作为此间的主人，在自己家里，本没有自己等候客人的说法，但是面对玄玉公子，殷老爷子就算是不想等，也必须要等。

　　毕竟，玄玉公子不是一般人！

　　这么长时间等下来，不但殷商的脸上挂着灿烂的笑容，就是那两个被他拉过来的元婴老祖，脸上同样没有半点的不舒坦。

　　他们以元婴老祖之尊，等一个金丹真人，不但不觉得难受，相反还很有点享受的味道。

　　“哈哈，刚刚有点琐事，让三位久等了！”灿烂的笑容之中，玄玉公子迈步走了进来。

　　看到一身红衣如火的玄玉公子，殷商和那两位元婴老祖几乎同时站起抱拳道：“公子事情忙碌，应该说我们三个不速之客打搅才是。”

　　在自己家里，将自己的位置定位在不速之客上，这位殷老爷子的气量，由此足可见一斑。

　　那玄玉公子对于殷老爷子这般的恭维，并没有怎么在意，在他看来，这殷家就应该这样恭敬的对待自己。

　　甚至那两个元婴老祖，更应该这样对待自己。虽然他们是元婴老祖，说起来修为比自己高一个等级。

　　但是玄玉公子并不认为两个人能够比自己强到哪里去，更何况他对自己有信心，有朝一日，自己也会冲到元婴老祖的位置。

　　到时候，两人和自己的差距就会更大，他们对自己这般的恭谨，也没什么可委屈的。

　　在主位上坐下，那殷老爷子嘘寒问暖了两句之后，就朝着坐在左侧的元婴老祖一点头。

　　因为来意之前都是已经商量好的，坐在左侧的元婴老祖就笑着道：“这次我和青竹公来打搅公子您，主要是有一件大好事，想要玉成一下。”

　　青竹公是坐在殷老爷子右侧的元婴老祖，身形修长，脸色发青，和他青竹公的名字，倒是很相配。

　　他好似怕这件好事让那坐在左侧的元婴老祖说完，没有他的份儿一般，紧急开口道：“丙元真人说得对，这是一件大喜事，还请公子玉成。”


第六七四章 四灵神火塔

　　那丙元真人虽然对青竹公打断他的话有些不满，但也只是皱了一下眉头，知道在这个时候，不是和青竹公挑理斤斤计较的时候。

　　他快速的道：“殷老爷子有一孙女，名为青凤，一直在花山老祖坐下修炼，可以说深受花山老祖真传。”

　　以丙元真人的辈分，说这句话的时候，神色本应该郑重，但是他的脸上却露出了一丝你懂得的笑容。

　　这笑容，玄玉公子不但没有生气，相反他的脸上，同样露出了一丝自得的神色。

　　丙元真人对于玄玉公子这种表情，却好似受到了巨大的鼓励一般，越加起劲的道：“这青凤一直仰慕公子，前些日子见到公子之后，更是朝思暮想，寝食难安，彻夜无眠！”

　　青竹公听着丙元真人这话，心中不得不服气，怪不得殷商这老头儿在这件事情上要以丙元这家伙为主，这么不要脸的话，自己还真说不出来。

　　什么彻夜难眠，作为一个金丹真人，别说一夜，就是一年不睡觉，也没有任何的问题。

　　可是玄玉公子爱听，那也没有办法。

　　“殷老爷子疼惜孙女，就央求我们两个过来，希望能够将青凤送到公子身边侍奉公子！”丙元真人说到这里，又双手抱拳道：“希望公子能够成全殷老一片爱护后代的心意。”

　　玄玉公子的嘴角轻轻的挑了起来，这种事情，他已经不是第一次遇到了。更何况刚才从殷正红兄弟的对话中，他就已经知道了殷家的意思。

　　纳了殷青凤，自然没有什么不可以，他现而今侍妾就是七八位，多一个也无所谓。

　　更何况殷家作为这商域第一的商业家族，有的是仙石和资源，把殷家绑在自己这一边，也只有好处。

　　至于那个陪嫁的，好像叫做殷青君的女子，他并没有太放在心上。这不能修炼的女子，顶多也就是他十年内一件玩物而已。

　　“既然殷老有此意，那么在下也只有愧受了！”玄玉公子漫不经心的一笑，就好像收下了一件玩物而已。

　　“不过在下的双修伴侣，最终还是要师门长辈作主，但是殷老可以放心，在下绝对不会亏待了青凤姑娘。”

　　“只要有一线希望，我就会为青凤姑娘争取更进一步的机会。”

　　更进一步，那就是从金丹晋级成为元婴，本来就没有打算让自己孙女成为玄玉公子正妻的殷商，脸上的笑容越加的灿烂起来。

　　他双眸热切的看着玄玉公子，刚刚准备开口说话，就见玄玉公子的脸色陡然一变。

　　不但玄玉公子的神色变了，就是那青竹公和丙元真人的神色，也紧跟着变了起来。

　　第一个动手的青竹公，就见他冷哼一声道：“好大的胆子，竟敢在这里闹事！”

　　伴随着他的冷喝声，就见青竹公手中法诀掐动，七柄青色的剑光，呈现出北斗七星的景象，朝着门外冲了过去。

　　这青竹追魂剑，乃是青竹公的随身之宝，为了炼制这一套七柄的青竹追魂剑，青竹公费了两百年功夫，才算是将最珍贵的阴魄竹集齐。

　　可以说青竹公之所以被称为青竹公，和他这七柄飞剑密切相关。

　　丙元真人本来也准备出手，此时见到青竹公将自己的法宝祭起，他当下就收起了自己拍下小乾坤袋的手。

　　至于那玄玉公子，则是静静的坐在自己的椅子上，一副云淡风轻的摸样。

　　青色的剑光还没有飞出去，就见一个土黄色的手掌，就从外间飞来，那土黄的手掌乍一看，也只有普通人手大小，但是在和青竹追魂剑接触的瞬间，就胀大到了一丈大小。

　　“啪！”

　　青竹追魂剑在和那黄色的手掌碰撞的瞬间，七柄看似凌厉的青竹追魂剑，直接掉落在了地上。

　　这还不算，七道掉落在地上的飞剑，在落地的瞬间，全都呈现出了密密麻麻的裂纹。

　　任谁都能够看得出，这七柄青竹追魂剑，从此之后，算是彻底的毁了。

　　对于一直将这七柄青竹追魂剑当成至宝的青竹公来说，他此时的眼眸中，充斥着愤怒。

　　但是更多的，却还是恐惧，这七柄飞剑，虽然主体是竹子，但是千年的阴魄竹，就算是庚金，也没有它坚硬。

　　可是现而今，却被一巴掌给拍碎，这土黄色的手掌上隐含的法力之强，可想而知。

　　来人的法力，绝对不是自己可以抵挡的！

　　青竹公也是一个心思缜密之辈，旗鼓相当的实力，他当然有一拼的勇气；但是，实力悬殊他再梗着脖子硬拼就是冒傻气了！他青竹公绝对不会做这种得不偿失的傻事。因此，这么一想，青竹公就本能的将拍向乾坤袋的手掌，硬生生的收了回来。

　　至于丙元真人，此时也处在一个防守的状态，青竹公的遭遇，让他也不准备惹事。

　　毕竟这土黄色的手掌，不知道针对的是谁，对他而言，只要不是针对自己，他就不准备动手。

　　那玄玉公子的脸色变幻之间，陡然一拍自己的小乾坤袋，一座通体赤红，上面雕龙刻凤的宝塔，出现在了他的头顶上。

　　这宝塔同样处在一个防守的姿态，很显然，这位玄玉公子，也不准备招惹来人。

　　用凤凰赤金打造的宝塔，在玄玉公子宝塔飞起的刹那，丙元真人和青竹公两人的脸上，都露出了一丝羡慕的神色。

　　虽然他们是元婴老祖，但是这等的财力，却不是他们能够拥有的。

　　凤凰赤金，能够有一点，让他们打造一柄飞剑，都是他们梦寐以求的事情。

　　更不要说直接用凤凰赤金打造一座宝塔。

　　而就在宝塔升起的瞬间，那土黄色的手掌，已经飞到了玄玉公子的上方，朝着那宝塔，狠狠地拍去。

　　玄玉公子万万没有想到这手掌竟然是冲着他来的，一直以来，都是他招惹别人，还从来没有遇到过哪个人主动朝着他动手。

　　这一刻，他的心中升起了一丝的怒意，嘴中更是冷哼道：“敢尔！”

　　随着这句话，就见玄玉公子身上的法力催动，那赤红色的宝塔上，瞬间充斥了一片火云。

　　火云燃烧之中，殷家这耗费了不知道多少财力的会客厅，瞬间被烧成了碎粉，九条火龙，九条火凤，九头火红色的老虎，再加上九只火红的麒麟，几乎同时出现在火云之上。

　　一时间，在这玄玉公子的头顶，可谓是气象万千。

　　这等的变化，让青竹公和丙元真人的脸色都是一变，他们在对视了一眼之后，都从彼此的目光之中看到了一丝庆幸。

　　一丝没有招惹玄玉公子的庆幸。

　　别的不说，就说这宝塔，就不是他们能够破开的，玄玉公子只要有这宝塔，几乎就处在不败之地。

　　那土黄色的手掌，能够破得了玄玉公子的宝塔吗？他们的心中此时隐隐约约竟然升起了一丝的期待。

　　一丝关于土黄色手掌和宝塔之间的期待。

　　而就在他们充满了期待的目光中，那土黄色的手掌重重的落在了宝塔上方的红云上！

　　在龙凤虎麟从火云上升起的瞬间，玄玉公子的脸上，就露出了一丝淡淡的笑容。

　　这一丝笑容，更是自得的笑容。

　　四灵神火塔这件法宝，并不是他自己炼制的，而是数万年前，玄火门的立派祖师在成为元婴之后，亲手炼制的一件至宝。

　　这件至宝，曾经追随当年的玄火门立派祖师身经百战，直到那位祖师突破元婴后期。

　　对于这件曾经追随自己多年的至宝，玄火门的立派祖师更是珍惜的很，在自己跨越通道照天那一步之后，更是用无上法力，将这四灵神火塔炼制成为灵宝。

　　而且还是顶级的灵宝！

　　这种祖师用过的灵宝，在玄火门之中，有着自己选择主人的权力，在玄火门悠长的历史之中，四灵神火塔已经选取了六位主人。

　　成为元婴老祖，对于这些主人来说，实在算不了什么，不，应该说这是最基本的要求。

　　那前面五位主人，每一位都成为了半步大能，甚至还有一位更进一步，成为了大能之士。

　　他之所以能够在玄火门中成为高高在上的人之一，除了和那位宗门老祖不清不白的关系之外，更有这四灵神火塔的功劳。

　　而和这些虚无名声相比，四灵神火塔实实在在的好处，更是不少。

　　别的不说，就拿那龙虎凤麟来说，每一头都有着金丹巅峰的实力，而只要他运用得当，这些龙虎凤麟组成的四灵大阵，更能够将一个元婴中期的修士困住。

　　他玄玉公子不把青竹公和丙元真人这两位元婴初期老祖放在眼里的原因，主要就是因为这四灵神火塔。

　　只要他愿意，顷刻之间，就能够将这两位元婴老祖烧成飞灰。

　　这土黄色的手掌虽然拍断了青竹公的进攻，却也不见得可以将自己的四灵神火塔给破开。

　　不，等一下自己还要用这四灵神火大阵，将这土黄色的手掌困住，他倒要看看，究竟是谁，竟敢偷偷摸摸的对他出手！

　　可是就在他心中准备催动四灵大阵的时候，就感到自己的心神一痛，随即，让他不敢相信的一幕，就出现在了他的心头。

　　九头火龙，九头火凤，以及那耀武扬威，好似长着火红翅膀的老虎，都在顷刻间，崩碎了开来。

　　那四灵神火塔更好似已经感受到了危险一般，在那土黄色的手掌破开火云压下的刹那，径直朝着远处飞去。

　　躲了！通灵的四灵神火塔竟然躲了！


第六七五章 天火真君

　　这种突如其来的变化，让玄玉公子的心头一颤，他知道自己还没有成为这四灵神火塔的主人，四灵神火塔绝对不会为他拼死对敌。

　　可是这种直接躲掉的现象，依旧让他震惊不已，因为这意味着，那土黄色的大手，可以毁掉四灵神火塔。

　　要不然，以四灵神火塔的骄傲，他绝对不会这样将自己给丢弃掉。

　　自己这究竟是惹了谁，为什么这个人连半句话都不说，直接朝着自己动手？

　　一个个念头，在玄玉公子的心中闪烁，现在的他已经没有了朝着那土黄色大手抵抗的念头。

　　土黄色的大手并没有因为玄玉公子的不抵抗，就有丝毫收手的摸样，随着那偌大手掌落下，玄玉公子就要被磨成飞灰。

　　“吾乃天火真君，谁敢伤吾弟子！”一点火焰，从玄玉公子的真灵之中冲出。

　　这火焰顷刻间化成一道高有三丈，浑身上下充斥着火云的男子。他的面目，在火云的笼罩下，丝毫看不清楚，但是无论是谁，在这一喝之中，都有一种敬畏的心理不由自主的升起。

　　天火真君！

　　这四个字，让青竹公和丙元真人心中颤抖不已，虽然他们是元婴老祖，但是这个名字，在他们的心中，依旧是好似神一般的人物。

　　和天火真君四个字相比，他们差的实在是太远了。

　　土黄色的手掌，并没有因为天火真君四个字而有丝毫的停顿，而天火真君在那土黄色的手掌落下的瞬间，也挥拳朝着土黄色的手掌迎去。

　　火红的拳头，土黄色的手掌。

　　在普通人看来，这两件在虚空之中将要碰撞的东西，除了大一点之外，并没有什么出奇之处。

　　但是青竹公和丙元真人，却能够从那滚滚的火焰，和一道道土黄色的光芒之中，看到那不断闪动的道纹。

　　一道道，犹如龙一般的道纹，这些道纹让他们惊骇；这些道纹，让他们颤抖！

　　他们清楚，要是有一道这样的道纹落在自己身上，恐怕等待着他们的，就是魂飞魄散一条路。

　　“轰！”

　　犹如天崩地裂的响声之中，整个天龙苑的建筑，瞬间化成了飞灰，而那土黄色的手掌，也变成了浅黄，最终消散在了天地之间。

　　可是还没有等玄玉公子脸上的笑容显露出来，那从他身上冲出的天火真君的虚影，已经犹如被打碎的瓷器一般，直接裂出了上百道的裂纹。

　　“有些人，不是你能招惹的！”天火真君的声音，再次在众人的耳边响起，随着这声音，天火真君那威猛犹如天神般的身影，瞬间化成了点点火光，消失在了虚空之中。

　　玄玉公子的脸色，变得无比的苍白，死里逃生的感觉，好似已经抽干了他最后的力气。

　　不过作为玄火门最看重的传人，玄玉公子还是在最短的时间内，恢复了过来。

　　他看着一片狼藉的四周，以及正用敬畏的目光看着虚空的青竹公和丙元真人，轻轻的吸了一口气。

　　他没有理会这两个人，而是将目光看向了殷老爷子，此时殷老爷子的神色，让他的心中升起了一丝诧异。

　　之所以会有这种诧异，是因为殷老爷子的反应，在他看来，本应该惊呆的殷老爷子，此时竟然显得很镇定。

　　应该说，此时的殷老爷子，竟然比他想象之中要镇定得多，甚至超过了青竹公两人。

　　一个商贾，他怎么可能比青竹公以及丙元真人这两个元婴老祖更加的镇定呢？

　　玄玉公子的心中升起了一丝的疑惑，不过随即，这一丝疑惑就被他给压了下去，对现而今的他而言，最重要的应该是这土黄色手掌的来源。

　　是谁……在这个时候攻击自己？

　　倒不是说他还有报仇的勇气，刚才天火真君已经提醒了他，这世上，有的是他惹不起的人。

　　他想要知道自己究竟是惹了谁，要是能够找到那位不该惹的前辈的话，他一定会尽自己最大的努力去弥补。

　　不少殷家的护卫，此时也从四面八方冲了过来，甚至还有几位金丹真人，只是一会时间，现场就乱成了一团。

　　殷正红，殷家其他几位老祖，他们跑过来在安排善后的同时，更恭请玄玉公子等人去另外的小院休息。

　　只不过玄玉公子不动，像青竹公等其他人就算急切的想要换个地方，却也不敢直接说出来。

　　作为殷家下一代的殷正红，根本就没有说话的余地，只不过他的心中，却更多了一丝恐惧。

　　一丝对于他们殷家未来会是什么样子的恐惧，这究竟是谁对他们殷家动的手。

　　“大公子，不好了！”就在殷正红屏心静气的站在一边，静候着父亲吩咐的时候，一个着急的声音，陡然响了起来。

　　随着这声音，跑过来的是一个三十多岁的中年人，穿着一身仆人的衣服，殷正红对于这个人也认识，正是他安排到了殷荣府上当副总管的一个心腹。

　　虽然殷荣知道这个副总管是他殷正红安排的，但是殷荣却不敢在这件事情上有半点抗议。

　　甚至于这位副总管在殷荣的家里，也成为了一个特殊的存在，虽然不存在奴大欺主的现象，却也成为了殷荣家里一个特殊的存在。

　　一般的时候，对于自己的心腹，殷正红还会给一个笑脸。可是现在这种场面，连他都不知道说什么的时候，竟然有人跑了出来，还喊他不好了。

　　这让殷正红的怒火瞬间爆发，他殷正红并不惧怕哪个人背后诅咒他，但是，这种狗奴才不长眼色不说，还当着众人的面儿说他大公子不好了，连句完整的话都不会表达，这等窝囊废岂不是太丢他的人了？一时间，殷正红甚至有一种将这个狗奴才吊起来打死的冲动。

　　“你给我立马滚蛋，有事情一边说！”殷正红上前一步，怒声的朝着那副总管喊道。

　　那副总管能够被殷正红派到殷荣的府里面当副总管，自然是极善察言观色的人，此时根本就不用自己的主人呵斥，他也知道自己来的不是时候。

　　特别是殷家七位老主人都在，哪个看自己不顺眼，等着自己的就是死路一条！可是，可是他不来不行啊！

　　他小心的朝着殷家的五老爷看去，就发现五老爷的眼中，此时已经闪现出了一道道的凶光，这种凶光，让他的心在颤抖，他只是一个奴才。

　　死了也是白死的奴才！

　　脑子快速旋转的他，知道自己要是被大公子带出去单独问话的话，说不定就要死无葬身之地，殷正红这个人的性格他太了解了，那是有名的刻薄寡恩。

　　自己在这个时候让他老人家丢里面子，那等待自己的，绝对没什么好结果。

　　只有将自己事情说出来，才有可能给自己带来一线的生机，所以权衡利弊之后，那副总管就大声的道：“大公子，属下要向您禀报的，是您派到殷荣公子那边的陈真人以及……以及……”

　　这个时候，殷正红已经上前一步，掐住了那副总管的脖子，准备将他带走，所以他说话，才会显得如此的急促。

　　就在那位副总管觉得自己说不完的时候，却听人沉声的道：“让他说下去！”

　　在殷家，除了殷老爷子之外，就算是殷家其他六位老爷子，也不愿意随意打断殷正红的命令。

　　毕竟殷正红是殷家下一代的接班人，在表面上，没有人愿意让他不舒服。

　　但是此时，说话的是玄玉公子，就算殷正红心中有一千个不愿意，他也只能乖乖的让那副总管说下去。

　　那副总管看到自己的计划就要实现，赶忙跪倒在地，大声的道：“陈真人以及这位公子您……您派过去的那位仙师都……都死了！”

　　玄玉公子的脸色一变，虽然蓝石对他而言，也只不过是一个侍童而已，可是刚刚被突如其来的一巴掌给拍的差点命不能保，现而今自己派出去的下属竟然也给一个普通的金丹真人给杀死。

　　这让他感到自己的脸被狠狠的打了两个耳光。

　　对于第一下，他没有任何的办法，毕竟就是老祖天火真君留在自己身上的后手，也只是和那土黄色的大手战成平手，他自己面对那土黄色的大手，没有半点的还手之力。

　　可是一个金丹真人他也敢……

　　这口气，无论如何，也得发泄出来，那个金丹真人，本想饶他一命，现而今，一定要将他挫骨扬灰，才能够让自己这一口怨气给出一出！

　　“你头前带路！”玄玉公子朝着那副总管一指道：“敢杀我的下属，我一定要将他挫骨扬灰！”

　　玄玉公子这话，说的掷地有声，说的义正言辞，说的没有丝毫可以商量的余地。

　　那副总管朝着殷正红以及殷家老爷子看了一眼，那意思已经很明显，就是想要请示一下殷家这两位当家人的意思。

　　虽然对于这位下属在这个时候还关注自己这主人的意见很满意，但是更多的，却是大骂！

　　这都什么时候了，还计较这个，所以殷正红狠狠的道：“还不头前带路！”


第六七六章 打断狗腿

　　那副总管心里委屈，外人再强横，毕竟自家主子不能得罪，虽然这话问的多余，却也不敢轻易造次。因此，看主人发了话，瞬间表现出一副诚惶诚恐的模样。心里暗自腹诽，该从权的时候，那就要从权。

　　当下也不敢说话，迈步就要朝外走。这时候站在殷家老爷子身边的青竹公开口道：“我问你，那位陈真人和蓝石是怎么死的？”

　　副总管只是殷荣家里的副总管，对于青竹公这等的大人物，他根本就没有见到过，自然也不知道青竹公的身份，所以一时间不知道该怎么说话。

　　回答还是不回答，让这位副总管感到有点纠结。

　　最终当他用求救的目光看向殷正红的时候，得到的却是殷正红不满的点头。已经下定决心的殷正红，已经给这位副总管确定了去处。

　　对于不可用的人，殷正红从来都不会手软，哪怕这个人对自己再怎么死心塌地，忠心耿耿。

　　“回禀这位大人，小的当时就在殷十八爷的院子里，陈真人和那位年轻的大人，来到……来到那位方真人的住处，宣读一位大人的法旨！”

　　“好似是说，要让那位方真人自废修为之类的意思，结果……结果……”

　　青竹公的眼眸之中，射出了一丝的冷光，对于这位副总管很是不满意，竟敢在关键时刻掉链子，在他看来，简直是不能够饶恕！

　　“结果怎样？”殷老爷子冷哼了一声问道。

　　那副总管一看主子殷正红的眼神，惊得差点跪倒在地上！看来，这主子对自己不满意了！说话越发的心慌意乱。

　　“我当时……，当时就看到一个土黄色的大手，对，就是土黄色的大手从那位方真人的房间内飞了出来，陈真人和那位……根本就没有还手的余地，就给拍在了地上！”

　　拍在了地上会怎么样，在场的人可想而知，但是正准备迈步去找麻烦的玄玉公子，此时却一下子停住了脚步。

　　土黄色的大手，这五个字就好像一个定身符，将他整个人定到了那里，想到那土黄色的大手，他的心中就有点发颤。

　　就在刚才，一巴掌差点将他拍死的，不就是一个土黄色的大手吗？莫非这土黄色的大手，就是这位副总管口中的土黄色大手不成？

　　“我问你，那大手真的是土黄色的吗？”丙元真人的脸色，同样很不好看。而且他的话语之中，更带着一丝急促。

　　“真的是土黄色的，那个……那个大手有一丈多大，哎呦老天爷，我还是第一次见到如此大的手掌，那陈真人根本……根本就来不及反抗，就给拍到了地上。”

　　那副总管此时也是急于表现，赶忙表忠心的道：“我……我当时还看了一下，不论是陈真人还是那位小哥，他们……他们的尸体都看不到！”

　　“那土黄色的手掌，真的有一丈大小？”青竹公只觉得自己的嘴巴在打颤，足以证明此时的青竹公，真是又怒又惊。

　　那副总管重重的点了一下头，肯定的道：“这一点，小的绝对不会看错！”

　　青竹公点了点头，沉吟了瞬间的他，朝着殷老爷子看了一眼，就不再说话。

　　而玄玉公子的脸色，却变得无比的难看，这一刻，他终于醒悟过来，为什么那土黄色的手掌会突然拍了过来。

　　是他玄玉公子得罪了对方，所以对方要斩杀自己。要不是祖师留在自己身上的后手，那么现在，自己恐怕早已是一个死人了！

　　那坐镇在殷荣家里的人，到底是什么金丹真人，最少也是元婴后期的强者，而且还是一个心狠手辣的强者。

　　如果自己不识趣，现在去找麻烦的话，说不定就会和自己的侍从一般，直接被人家给抹杀了。

　　在自己的身上，可是没有了祖师的护身后手。心中想到四灵神火塔被破刹那的情形，他的心头不由得颤抖了一下。

　　君子报仇，十年不晚，现而今的自己，还是得忍了这口气再说！

　　恶狠狠的朝着殷正红看了一眼，随即一挥手，一个巴掌狠狠的搧在了殷正红的脸上。

　　这一巴掌，打的很重，直接将殷正红的牙齿打掉了七八颗，殷正红本人，更是直接摔倒在了地上。

　　冷哼一声的玄玉公子，迈步就朝着另外一个方向走去，要不是宗门有令让他留在殷家，他现在就会离去。

　　那位要求带路的副总管，看到扭头而去的玄玉公子，刚刚想要告诉这位大人他走错路了，殷荣的宅子不在那边，但是话到嘴边又咽了下去。

　　大公子都挨打了，自己要是多嘴多舌的话，下场可能会更惨。

　　殷老爷子可不知道是怎么回事，在玄玉公子离去的瞬间，他朝着几个殷家供奉的金丹真人挥了挥手，示意他们跟上玄玉公子，这才朝着捂着嘴巴的殷正红道：“畜生，你给我说说，这究竟是怎么回事？”

　　那土黄色手掌压下的时候，殷老爷子可是在场的，更何况姓陈的真人，只有跟着自己儿子身边的那一个。

　　此时的殷正红，也意识到了自己惹了不小的祸事，当下也顾不得牙疼，赶紧将事情的始末说了一遍。

　　殷老爷子的眉头，一下子皱了起来。对于殷荣家来了法舟的事情，他也清楚，只不过在听到青竹公等人判断只是一个金丹真人之后，就不在意了。

　　毕竟，他们殷家的事情，别说一个金丹真人，就是来几个元婴老祖，也解决不了。

　　要是平时，依照着他们殷家广纳贤才为己用的策略，他说不定要去见一下那位金丹真人，但是现而今，他哪里有这个时间？

　　现在看来，自己这一次，真的是失算了，这殷荣请来的哪里是什么金丹真人，分明就是一个了不得的高人！

　　一个心狠手黑，连玄玉公子都要吃瘪的高人！

　　而且，从眼下的情况看，殷家的态度，还很有可能惹的这位前辈很不爽。

　　“来人，将这个畜生给我拖下去，将他的腿先给我打断了再说！”殷老爷子一挥手，怒气冲冲的说道。

　　殷正红此时并不敢大喊大叫，他心中很清楚，打断腿对于他来说，已经是最轻的惩罚，要是他敢大喊大叫的话，还不知道有什么样的惩罚等待着他。

　　在殷正红被几个殷家的管事拉下去的时候，殷老爷子就朝着自己不远处的殷家五老爷道：“五弟，家门不幸，让荣儿受委屈了，咱们一起过去看看荣儿！”

　　对于自己儿子被殷正红抓起来的事情，殷家五老爷子已经得到了消息。

　　对于这件事情，他心里很不痛快，虽然他并不太看重殷荣，但是那殷荣毕竟是他的儿子。打狗还得看主人呢，更别说荣儿和他还有血浓于水的亲情！

　　现而今，殷正红连一个招呼都不给他打，竟然将自己的儿子给押了下去，这让他的心中很不舒服。

　　但是在这件事情上，他真的无能为力，虽然他名义上是殷正红的长辈，是殷家七老之一，但是实际上，在殷家，他并没有太大的权力。

　　殷家的主要权利，都掌握在殷正红父子的手中。更何况这件事情还牵涉到玄玉公子。

　　说不定他一出头，连他自己都保不住，为了一个并不出众的儿子，他可不想将自己搭进去。

　　可是从现在的情况看，自己儿子请来的人，那是一个连玄玉公子都不放在心上的大能，这让他的心升起了不少的想法。

　　此时看到平时冷眉冷眼的大哥居然这般和颜悦色的和自己说话，这让他的心中充满了得意。

　　“大哥也不必在意荣儿，毕竟一切都是为了殷家，现而今最重要的，还是那位老祖……”

　　一刻钟之后，被关在了地牢里的殷荣就被放了出来，此时的他，就觉得自己好像做了一场梦一般。

　　在地牢之中，他除了担心自己的女儿之外，也为方凌担心。毕竟这位方真人是为了女儿的交换条件而来的，要是真的毁了修为的话，他殷荣觉得有点过意不去。

　　可是在被押入地牢之后，他连自己那点不高的地位都没有了，只能乖乖的坐在石床上，心急火燎的等待着结果。

　　当他第一眼看到自己老爹的时候，他觉得是自己老爹救了自己，可是随着自家大伯以及殷家的那些叔叔伯伯都出现在地牢之后，他就觉得事情没他想象的那么简单了！

　　特别是当断了两条腿的殷正红被拖到他面前的时候，他算是彻彻底底的意识到，事情不是他所能想象到的了！

　　一位元婴老祖，一位神通高强的元婴老祖，想着自家大伯对于那位方真人的形容，他的心中有些晕晕乎乎的。

　　自己当年碰到的，真的是一位法力通天的元婴老祖，而且这位元婴老祖还收了自己女儿当侍妾。

　　好似自己在家族之中的地位，也发生了巨大的变化，不但自己的老爹，就是那些叔叔伯伯看自己的神色，殷荣都感觉到了一种巴结讨好的意思。

　　自己在殷家，已经不是一个可有可无的人物，自己在殷家的地位，正在飞一般的向上走。

　　现而今，他正带着殷家的主要人物，朝着自己的府邸走，而他们来到自己府邸的原因只有一个，就是要向那位方真人赔礼道歉。

　　至于殷正红，则是被人像拉死狗一般的拉着，虽然他在哀嚎，却没有人给他求半点的情。


第六七七章 紫袍老怪

　　殷荣虽然知道自己这位大哥的哀嚎，有一多半是故意装出来的，但是这些哀嚎声听在他的耳中，还是让他感到无比的清爽。

　　对于自己的家，殷荣无比的熟悉，可是当他越发接近那小院的时候，心中不由得有些紧张。

　　一个元婴老祖，在这里住的，是一位元婴老祖，一位可以俯视九天的元婴老祖。

　　“拜见……拜见方老祖，我殷家几位长辈，为家族几位晚辈行事鲁莽，特来向老祖请罪！”殷荣朝着方凌所居的小屋，恭恭敬敬的行礼道。

　　方凌的声音，这个时候在房间中响起：“我来殷家，只是为保你们一家平安，至于其他的事情，不要烦我。”

　　不要烦我，这几个字就像厌恶的赶苍蝇一般，要将殷家的一群当权者给赶走。

　　这之中，甚至包括自己的大伯，跺一跺脚，可以让整个殷家都颤抖的人。

　　虽然殷荣的心中已经有了准备，但是此时巨大的冲击，还是让他的心颤抖了一下。

　　不过随即，他就意识到，方老祖说这样的话，并没有什么不妥，因为人家有这个实力。

　　就在他犹豫着自己是不是要开口说点别的时，就听自己的大伯道：“既然方老祖不喜欢别人打搅，那我等就此告辞，如果方老祖有什么需要，尽管给荣儿说，我殷家，一定竭尽所能让方老祖满意。”

　　和殷老爷子一行人离开方凌所居住的小院之后，殷荣小心的走在后面，并努力的控制着自己的脸，不让人看到他脸上挂着的那一丝得意。

　　“荣儿，家里的事情繁多，你要多多操心，为大伯分忧解难。从今之后，家里药材方面的交易，就由你掌管吧，有什么事情，你只管对我说。”

　　看到满脸笑容的大伯，殷荣赶忙恭敬的上前，就在他准备说话之时，就感到自己脚下的大地一阵颤抖。

　　殷家虽然是商人世家，但是殷家的人也都明白修炼的重要，他们之中，除了殷家老爷子没有人知道他的修为之外，最强的殷家三老爷，那也是筑基巅峰的修为。

　　大地的震颤，让他们很快稳住了身形。不过所有人的目光，就朝着远处看去。

　　就见一片黄色的雾气，从远处飞来，虚空之中，更有人厉声的喝道：“殷家的小儿听着，立刻将龙纹金书交出来，不然老祖灭了尔等满门！”

　　这声音，犹如雷霆，让虚空震颤。

　　但是殷家老爷子的脸色，却随着龙纹金书四个字而变化，陪在他身边的一个金丹真人，在这个时候惊声的喝道：“是紫袍老妖，是紫袍老妖！”

　　他这声音一出来，另外几个金丹真人同时祭起了四个玉环，一道道的玉光，形成了一个偌大的圈子，将殷家的众人，全部笼罩在了宝圈之中。

　　透过玉光，殷荣就看到一个个只有手指大小，但是嘴巴处却长满了牙齿的怪虫，铺天盖地的朝着他们冲了过来。

　　处在玉色光圈的守护中，殷荣的心却并不平静，他担心的不是自己，而是自己的家。

　　自己有这玉环保护，可是自己的家人，却没有半点力量防护，这些怪虫要是冲下去的话……

　　就在殷荣的担心之下，第一批土黄色的怪虫，已经冲到玉色光圈之外，那满是牙齿的嘴巴，更是疯狂的在玉色光圈上撕咬起来。

　　撕咬中，殷荣有一种听到春蚕吃桑叶的感觉。

　　“老爷子，咱们快点向青竹公以及丙元真人求援吧，这紫袍老怪的天蝗虫，我们几个对付不了！”

　　处在殷老爷子身边的一个中年修士，沉声的朝着殷老爷子说道。

　　殷家不少人的神色，此时都变得无比的凝重。他们虽然经历过不少的风雨，但是面对这铺天盖地的虫子，他们的心还是充满了担忧。

　　更何况这片地域之中，都是他们殷家的家人，他们现而今虽然安然无恙，但是他们的妻子儿孙，那可没有金丹真人防护。

　　一般筑基的修士，又能够抵抗这种天蝗虫多长时间？

　　殷老爷子的脸色平静，他看着那些天蝗虫，目光之中生出了一丝异色，随即挥手道：“那就赶紧向两位老祖求援！”

　　而就在他说话之际，就见虚空中升起了一座土黄色的大山，那本来正疯狂的朝着殷家扑来的天蝗虫，就好似受到了一种莫名的引力一般，朝着那偌大的山峰直飞了过去。

　　不，这些天蝗虫的动作，不能够称之为飞。

　　应该说他们朝着那土黄色的大山落去，不由自主的落在了那诡异的山峰上。

　　只是转眼功夫，已经将殷荣家布满的天蝗虫，就被那诡异的大山全部吸的干干净净。

　　这种场景，让殷家的人顿时醒悟了过来，他们面前不就坐着一个元婴强者吗？

　　“还请前辈出手，救我殷家一次，老夫必有重谢！”殷老爷子朝着小屋拱手恳求道。

　　小屋之内，并没有半点的声音，就在殷老爷子的神色中升起一丝失望的时候，就听虚空中响了一声厉吼。

　　这厉吼，来自远方的紫袍老怪。他见到自己的天蝗虫竟然被那诡异的大山收走了一部分，当下催动全部的天蝗虫，朝着那大山冲了过去。

　　天蝗虫虽然在天下奇虫榜的排名并不高，单只的天蝗虫，一个练气九层的修士就可以将它杀死。

　　但是这天蝗虫却有着其他高等的奇虫不具备的能力，那就是强大的繁殖能力。

　　只要将这些天蝗虫放出，一刻钟的时间，这些天蝗虫的数量就能够增加一倍。

　　所以，就算你能够杀死一批天蝗虫，依旧会有源源不断的天蝗虫生长出来，源源不断，生生不息！

　　最终，好似无穷无尽的天蝗虫，就会将你的法力耗尽，然后将你斩杀在滚滚的虫海中。

　　这也是紫袍老怪虽然只有元婴中期的修为，却能够名列商域九大凶人之一的缘故。

　　不过这一次，紫袍老怪很显然是给自己找错了对手，就在那些天蝗虫继续扑下的瞬间，那横在虚空之中的土黄色山峰瞬间胀大了十倍。

　　一股更强劲的吸力，让无数的天蝗虫，就好似飞蛾投火一般，噼噼啪啪的朝着那土黄色的山峰落了下去。

　　只是眨眼间的功夫，所有的天蝗虫，全部掉落在了那诡异的山峰上。

　　本来对自己还很是有信心的紫袍老怪，这一刻却是知道自己踢到了铁板上。

　　现而今，无论是他怎么运用法诀，都难以将那些落在土黄色大山上的天蝗虫催动半分。

　　虽然他这天蝗虫繁殖的快，他根本就不惧怕天蝗虫死去几批，但是现而今所有的天蝗虫都落在那诡异的山峰上，这就等于断了他的根。

　　没有了天蝗虫，他的实力，就会减少一多半。

　　而想要再重新培育的话，还不知道需要多长时间。心中不甘的他，重重的咬了一下自己的牙，然后朝着虚空之中抱拳道：“在下五毒真君坐下紫袍，敢问是那位道兄出手，破了我的天蝗虫！”

　　五毒真君这四个字，让远处同样看着满天天蝗虫消失的青竹公和丙元真人的神色中，都露出了一丝本能的恐惧。

　　但是对于这五毒真君，方凌却并不太清楚，他神念闪动，那土黄色的山峰就被他收入五岳真形阵图内。尔后淡淡的道：“我乃无忧谷中一散人，这次来到殷家，只为受人之托，保殷荣一家平安。”

　　殷荣是谁？紫袍老怪根本就不清楚。

　　但是听到这收走了自己天蝗虫的人开口，而且这话语之中，还带着一丝退意。

　　一时间，这让他心中的恨意更多了几分。他觉得，这个人应该是恐惧五毒真君的名头。

　　对于这个判断，他的心中也很是肯定，毕竟在这商域，不怕五毒真君的，还真没有几个。

　　“阁下想要保别人的平安，却不知自己已经处在危险之中，听我好言相劝，立即将我的天蝗虫归还，并赔礼道歉，我可以当做此事没有发生过。”

　　“不然等真君到来，身死道消可怨不得贫道没有警告过你！”

　　方凌哪里会听不出这紫袍老怪话语中的威胁？只不过他实在是没有心思和这个什么紫袍老怪浪费时间，在紫袍老怪的话说完之后，就没有再开口。

　　可是此刻不愿意离去的紫袍老怪，在方凌不开口之后，以为方凌是怕了他，当下越加气势汹汹的说道：“阁下，五毒真君从来都不会饶恕……”

　　他这句话刚刚说出口，就见虚空中陡然出现了一个土黄色的大手。

　　面对这土黄色的大手，紫袍老怪心中一颤，还没有等他将自己的护身之宝祭起，那手掌瞬间拍在了他的身上。

　　在这一手掌拍下的刹那，紫袍老怪心中一暗，心说这一次，他奶奶的真是完了！

　　这究竟是谁，为什么自己提了五毒真君，他还敢出手，要是知道这是一个肆无忌惮的人，自己说什么也不会将那些威胁的话说出口。

　　现在好了，自己真成了寿星佬儿上吊啊！

　　当他的神识从恐惧中清醒过来的时候，紫袍老怪这才发现，自己竟然没有死。甚至可以说，自己的修为，也没有受到太大的影响。

　　只不过现而今的自己，正趴在一个泥潭中，一片片污泥，让紫袍老怪很是有些难受。


第六七八章 八大真君

　　但是这种发现，却让他的心头狂喜，不管怎么说，这一次，他的性命算是保住了，只要能够将性命保住，至于其他的，以后可以慢慢说。

　　他挣扎着想要先坐起身子，但是无论是他怎么运转法力，都难以动弹半分，他的身上，就好似有一座大山压着一般。

　　这一下，紫袍老怪是彻底不敢开口了，他的心中，现在唯一期盼的就是和自己同来的那位同伴，甚至应该叫做前辈的人，能够救自己出去。

　　“前辈的土系神通，实在是让晚辈佩服，在下天蝎子，乃是五毒真君坐下第九弟子！”

　　就在紫袍老怪心中盼望的时候，一个带着一丝阴沉的声音，在虚空中响了起来。

　　听到这声音，绝望中的紫袍老怪简直有一种想要热泪盈眶的感觉，虽然他觉得那天蝎子也不见得是这个无忧谷散人的对手，但是不管怎么说，天蝎子是五毒真君的弟子。

　　有天蝎子在，自己保住性命的可能性，就更大了几分。

　　可是，就在紫袍老怪心中期盼的时候，方凌那边并没有开口，直到他等了半刻钟，虚空中才传来天蝎子的声音道：“还请前辈看在家师的份上，饶恕紫袍道友这一次。”

　　“我本来就没有准备杀他！”方凌的声音，再次在虚空中响起。这声音，让紫袍老怪的心，彻底放回了肚子里。

　　不管怎么说，自己的性命，这一次算是彻底保住了。不杀自己，这可是那人亲自说的。

　　可是随即，他的心中又是一暗，因为那声音接着说道：“此人竟敢在我的坐前叫嚷，我将他押上十年，以作教训，十年之后，他自然可以出来。”

　　对于自己的居住环境，紫袍老怪很想说自己并不是一个十分挑剔之人，可是如果在淤泥坑里压上十年，他可是半点都不愿意。

　　那可是十年，而且还是不能运功，不能闭关，什么都不能做的十年。

　　要是这般什么都不能做的十年下去，紫袍老怪的心，生出了一阵阵的抽搐。

　　“前辈，这位紫袍道友乃是奉了家师法旨而来，难道前辈真的非要和家师为敌吗？”天蝎子后面一句话，带着一丝的威胁味道。

　　方凌朝着虚空中扫了一眼，然后淡淡的道：“如果你师父觉得这样是和他为敌的话，那么，随便他怎么认为好了！”

　　此时的天蝎子，反而不敢接下去了，这位神秘人的法力，让他实在难以判断出来深浅。他绝对不愿意冒冒失失的给自己师尊惹下这般的对手。

　　可是商域八大真君的情况，他虽然称不上了如指掌，但是对每一个，却也能够对得上号。

　　他可以肯定，在商域八大真君之中，绝对没有现而今出手的这位，真不知道这无忧谷的散人，到底是从哪里蹦出来的。

　　最终，他朝着那泥塘扫了一眼，感受着紫袍老怪的生命没有受到什么威胁的他，最终叹了一口气，决定这件事情，还是等师尊回来之后再说。

　　“家师不日将赶到此处，此事晚辈不敢作主，唯有禀告家师。”天蝎子说话间，飞身而去。

　　那紫袍老怪感应着越走越远的天蝎子，心中却是暗自骂娘！

　　天蝎子走的倒是爽快，但是却将他扔到了这泥潭里，真他妈的不是什么厚道之人。

　　可是此时，谁有时间理会他呢，就拿殷家的众人而言，他们这一刻的全部心思都放在了那位方老祖的身上。

　　要是能够将这位方老祖拉入自己家族的阵营之中，那么自己家族在这次大劫之中……

　　“多谢方老祖出手，要不是您出手的话，我们殷家这次的损失就大了！”殷老爷子朝着房间内的方凌一拱手，话语中充斥着感激的道。

　　但是他这种感谢，方凌却是丝毫没有回应。很显然，方凌这是不屑于和他说话。

　　不过作为殷家的主人，那殷老爷子的脸上却没有丝毫的尴尬之意，他依旧满脸笑容的道：“在下有一件事情想要向老祖禀告，老祖可否容我入房内一叙？”

　　殷家老爷子要说什么，在场的人有猜出来的。除了刚才那位紫袍老怪所说的龙纹金书之外，恐怕就是要给这位方老祖偌大的好处。

　　“不必了！”淡淡的声音，这时候再次在虚空中响起。

　　殷老爷子那笑吟吟的神色，这个时候才变幻了一下，最终他什么也没有再说，恭敬的朝着方凌所居住的房间行了一礼，然后带着殷家的一众人离去。

　　方凌目视着殷老爷子的离去，眼中露出了一丝淡淡的冷漠。来到殷家的这几天，特别是看到这位殷老爷子，方凌觉得这次殷家之行，自己想的有点简单了。

　　龙纹金书是什么，他不知道，但是能够让如此多的人来抢，特别是紫袍老怪口中的五毒真君，就能够让他感到这龙纹金书的不凡。

　　但是对这龙纹金书，方凌并不怎么动心，毕竟他现而今最大的事情，是恢复自己的修为。

　　这世间的好东西多的是，方凌虽然喜欢宝物，却也没有将世间所有宝物尽皆揽入自己手中的想法。

　　更何况，这位殷老爷子，同样不简单，别人看他只是一个有着筑基修为的富家翁，但是在方凌的感觉之中，这位殷老爷子的身上，还有一种奇怪的波动。

　　一种他隐隐约约感觉的出来，却难以感觉透彻的波动。

　　在殷老爷子等人离去之后，沉吟了半响的方凌，就朝着殷荣传音道：“你来一趟！”

　　殷正红的遭遇，再加上方凌施展的通天手段，已经让殷荣对方凌越加的敬畏。

　　更何况殷老爷子在临走的时候，对他可是有着特意的嘱托，不论这位方老祖有什么要求，千万不要推脱。

　　就算他殷荣自己办不到，还有家族呢，家族还是可以办得到的，所以殷荣对于这位方老祖，那是半点不敢怠慢。

　　“风雨欲来，这件事情不是你能够参与的，我看不如你一家老小收拾一下，随我离开此地！”方凌看着一脸恭敬的站着自己下首的殷荣，沉声的说道。

　　离开这危险之地，殷荣的心中一动。不过随即，他就恭谨的道：“多谢老祖慈悲，不过殷荣作为殷家一份子，绝不做苟且偷生之辈。”

　　说完这些话，殷荣就有些忐忑的朝着方凌望了一眼，他可是听说过，元婴老祖言出法随，自己这般直言不讳的顶撞冒犯，说不定这位方老祖就会生气。

　　可是方凌的神色，却显得极为平淡。

　　甚至可以说，他很平静，平静的就好似没有听到殷荣的拒绝一般。

　　就在殷荣心中忐忑之时，就听方凌接着道：“五毒真君是什么人？”

　　殷荣一愣，他没有想到这位法力通天的方老祖，竟然不知道五毒真君是什么人物。要说这位五毒真君，在商域之中，那可是无人不知无人不晓。

　　特别是到了元婴级别的修士，对于这位五毒真君，更是记忆深刻。

　　心里虽然奇怪方凌不知五毒真君，但是嘴上却不敢说这位方老祖孤陋寡闻，殷荣赶紧在心里迅速的组织了一下语言，就沉声的道：“回禀老祖，在我们商域，有八位大能之士，人称八大真君！”

　　八位大能之士，比周域的大能之士还要多三个。方凌虽然靠着嗤将金松子以及天屠帝君欺负的不轻，却也知道自己和大能之士依旧存在着差距。

　　特别是现而今，他的大部分实力都发挥不出来，这就让差距更大了三分。

　　不过依靠着五岳真形阵图，方凌倒也有信心自保。所以他的轻轻地念叨了一句八大真君之后，就没有再吭声。

　　“这五毒真君，就是八大真君之一，听说他最强的法宝，是一杆五毒神幡，只要摇动神幡，就算是元婴修士，也会顷刻之间丧命。”

　　方凌笑了笑，这殷荣对五毒真君的介绍虽然大多都是臆测，但是这八大真君要真的和周域的五位大能之士是同级存在的话，那么他晃动五毒神幡诛杀元婴老祖，倒也并不是不可能。

　　“除了五毒真君之外，八大真君之中，还有什么人？”

　　殷荣对于八大真君的名声并不陌生，听方凌问其他真君，就接着道：“八大真君之中，最有名气的是天火真君以及玄阳真君，这两位真君，都出自玄火门！”

　　一门两大能，玄火门不愧是商域排名第一的宗门。就算是周域，每一个大能之士，都能够独霸一片天地。

　　更何况是拥有两个大能之士的宗门！

　　自己前些时候，拍那位玄玉公子的时候，从玄玉公子头顶出现的诡异身影，应该就是天火真君。

　　虽然最后看似自己占到了上风，但是实际上在那场比斗之中，自己应该算是输了。

　　毕竟天火真君出现的，只是一个神念，或者说只是一个分身，而他方凌，出动的却是本体。

　　“在这八大真君之中，不少人都将玄阳真君排在第一位，听说这位玄阳真君一百年前曾经出过一次手。”

　　殷荣说到一百年前的时候，眼眸中露出了一丝回忆道：“当年有一位半步大能不知道为什么惹得玄阳真君出手。”

　　“结果这位玄阳真君一出手，就是九轮金阳，直接将那半步大能烧成了飞灰。”


第六七九章 龙纹金书

　　九轮金阳，方凌的心，一下子就想到了撼天门的那位霍东杰，他同样施展过九日临空的手段。

　　但是他那种九日临空，只不过是徒有虚名，别说烧死半步大能了，就算遇到元婴初期的修士，也能够挥手之间给他破去。

　　这位玄阳真君的九轮金阳，应该已经隐含了道纹，甚至应该是完整的道纹。

　　“那天火真君呢？”方凌更在意的，是那位天火真君，毕竟两个人交过一回手。

　　虽然方凌并不知道这位天火真君的性格，但是有些事情，还是有准备一些的好。

　　“天火真君是玄火门两大真君中杀性最大的一个，听说当年他刚刚成为大能之士的时候，曾经运用火焰，将一个宗门烧成了飞灰。”

　　“足足烧了四年时间，那个有元婴后期老祖坐镇的宗门，被天火真君硬生生的烧成了飞灰。”

　　将一个宗门烧了四年，方凌的眉头皱了一下，虽然他不怕，但是从殷荣的话语中，他能够感受到这位殷荣对于那位天火真君的恐惧。

　　“除了这两位真君之外，还有天石真君和飘渺真君。天石真君是万山宗的祖师，一直都没有听说过他出过手。”

　　殷荣说到这里，见方凌并没有见怪之意，这才搓手接着道：“至于飘渺真君，一直以来都很神秘，很少有人见到过他。”

　　“传说中，这位真君的速度，是天下之最，他一步之间，可以跨越千里之远。”

　　一步千里，虽然殷荣的形容，应该都是道听途说，但是其中，却也有几分让人相信。

　　别说这位飘渺真君一步千里，就算是一步百里，那也是一种恐惧之极的手段。

　　修炼四种剑诀的方凌，可是知道速度达到了极致之后的威力。

　　“这四位真君，在不少人眼中，是属于我们商域正道一方，而五毒真君和其他两位真君，则属于……属于做事比较偏激的一方。”

　　殷荣说到偏激两个字，嘴角明显抽搐了一下。

　　很显然，这偏激，是他能够找出来的，形容这五毒真君等人的最贴切的一个词语。

　　“这两位真君，一位号称九杀真君，人说他这一辈子，只要碰到九种人，那是必须要杀掉。”

　　九杀真君，听这名号，方凌觉得此人应该和天屠帝君一般，也是以杀入道的人。像这种以杀入道的强者，往往是最难对付的，虽然他们的修为不是最强的，但是他们杀人的手段，却一定比其他人强。

　　“他都杀哪九种人？”方凌对于殷荣口中的九种人，却是升起了一丝兴趣。

　　“男人，女人，老人……”殷荣说出了这三种之后，苦笑道：“老祖，实际上人说九杀真君杀这九种人，就是说他老人家只要是人都杀！”

　　方凌听着殷荣这最后的解释，摇了摇头，没有再说下去，虽然这位九杀真君在殷荣的嘴中，那就是一个杀人狂魔，但是方凌却也没有斩妖除魔的心思。

　　毕竟他现在连自己的事情都够忙的，他没心思理会别人的事情，更何况他自己也不一定能够胜过这个九杀真君。

　　“另外一个，就是枯荣真君，听说这位真君白天是老者，晚上是少儿。”

　　方凌算了一下，正道四个，魔道三个，这八大真君还缺一位，这一位，又该是一个什么样的存在？

　　“最后一位是暗夜真君，对于这位真君的来历，没有人知道，听说，除了其他七位真君之外，其他见过这位真君的人，都已经死了。”

　　提到这位暗夜真君，殷荣的脸上露出了一丝深深的恐惧，很显然，这位暗夜真君在他的眼中，是一个让他不由自主心生畏惧的人物。

　　实际上，这位暗夜真君对于殷荣来说，并没有什么大的威胁，毕竟他这等人物，还入不了暗夜真君的法眼。

　　就算是这位暗夜真君想要杀人，恐怕也杀不到他殷荣这种小人物身上。

　　不过从殷荣这种微不足道的小人物对暗夜真君敬畏犹如猛虎的态度来看，这位暗夜真君的名声，还真不是一般人可以比拟的。

　　八位真君，现在为了殷家的龙纹金书，最起码两位真君已经牵涉其中，如果这龙纹金书真的无比重要的话，那么说不定以殷家为中心，会掀起一场巨大的争端。

　　方凌心中念头闪动，自己虽然有五岳真形阵图护身，但是卷入这种争端之中的话……

　　看来这殷家的情况，比自己预料的，还要复杂。

　　方凌沉吟了瞬间，就打定了离开殷家的打算。他虽然不怕事，但是这种偌大的争端，弄不好是要死人的。

　　为了十年的苦修之功，有点不值得。

　　就在方凌打定主意，准备不理会这位殷荣的意见，直接将他给带走的时候，从他来到殷家，一直都没有怎么说话的玄牝道尊执念突然在他心头道：“你问他一下，什么是龙纹金书？”

　　“你听说过龙纹金书？”方凌在心神中沉声的向玄牝道尊问道。

　　玄牝道尊点了点头，却没有开口。

　　本来，方凌已经打定主意，不论这龙纹金书多好，他都不准备插手，可是此时玄牝道尊这般的摸样，却让他心中一动。

　　玄牝道尊是什么人物，那可是创造了玄牝大法，连嗤都感到不如的人。

　　他能够重视的东西，绝不会是一般的东西。

　　“龙纹金书是什么？”打定主意的方凌，目光再次朝着殷荣看了过去。

　　殷荣的脸上，露出了一丝慌张之色，但是最终，他还是沉声的道：“龙纹金书……这龙纹金书乃是我们商域第一重宝。”

　　“在上古传说之中，我们商域一共出了五个……五个圣人，他们每一个人的修为，都远超现而今的八大真君。”

　　“按照传说，他们之所以能够超越大能之境，就是因为他们得到了龙纹金书。”

　　“至于龙纹金书的来历，也有好几个传说，有的说龙纹金书是天生地长的商域第一至宝。”

　　“更有人说，当年我们商域第一位大圣成元汤，因为德配天地，所以有神龙头顶金书出商水！”

　　“这金书，自然就是龙纹金书，不过随着五位大圣的离去，龙纹金书已经几千年没有了踪迹。”

　　“前些日子，不知道谁放出风声，说那龙纹金书，就在我们殷家手中。”

　　一口气说了这么多，殷荣的脸色变得有点发白，他轻声的道：“这也是我为什么把女儿托付给老祖您的原因。”

　　“不管那龙纹金书是不是在我们殷家，但是自从那个传言出现之后，我们殷家，就再也没有安宁的日子了！”

　　方凌没有想到这位殷荣竟然有这般的见识，他点了点头，朝着殷荣挥手道：“你先下去吧！”

　　殷荣好像还有一肚子话要说，但是他看着方凌不咸不淡的神色，最终还是抱拳离去。

　　等到殷荣走远，方凌这才运转神识，朝着自己心头的玄牝道尊道：“那龙纹金书，是不是和你记忆中的是同一件东西？”

　　“应该没错！”玄牝道尊那好似恒古不变的声音，一下子变的有点激动。

　　“要是有可能的话，你一定要得到那龙纹金书，有了龙纹金书，你……你的前途，就不可限量。”

　　前途不可限量，这话要是从一个普通人口中说出，成为金丹真人，就是他们口中不可限量的前途。

　　而从一个金丹真人的口中说出，成为元婴老祖，就是他们口中不可限量的前途。

　　而玄牝道尊，能够让嗤顾忌的玄牝道尊说出这句话，那不可限量的前途，就不得不让人怦然心动了。

　　不过方凌的神色中，却并没有太多的激动，龙纹金书虽好，但是更重要的却是有命来享用。

　　现而今，他身上的伤势还没有恢复，靠着五岳真形阵图，他虽然觉得自己自保没有任何的问题。

　　但是在这商域，他人生地不熟不说，再加上有八个可以比拟大能之士的真君关注龙纹金书，方凌觉得自己得到龙纹金书的可能性，实在是太小了。

　　就算是得到，恐怕也要陷入被围攻的命运之中。

　　因此，犹豫了刹那，方凌就已经打定主意，龙纹金书虽然好，但是自己绝对不贪。

　　“我准备等一下，就带着殷荣一家离开！”

　　方凌的决定，让玄牝道尊的执念一愣，他好一会儿才轻声的感叹道：“你的决定是对的。”

　　“当年我的本体，要不是因为一时贪念争夺那元道石，也不至于最终落到身死道消的地步。”

　　说到这里，那玄牝道尊的执念，好似多出了一丝落寞。

　　方凌没有再开口，他同样知道龙纹金书能够给自己带来偌大的好处，但是他更知道，就算是天大的好处，要是没有命享用的话，那一切都是虚的。舍得舍得，所谓有舍才有得。

　　方凌不是不想争龙纹金书，而是现而今，他还不具备争夺龙纹金书的实力。

　　既然已经下定了决心，方凌就不再迟疑，他神念闪动，那被他收在衣袖之中的法舟，就从他的衣袖中直飞而出。

　　法舟瞬间胀大成十数丈方圆，一股偌大的吸力，更是从法舟中朝着殷荣的宅子覆盖了下去。

　　正在房间里面沉思的殷荣以及正在自己的绣楼上按照方凌所交付的秘籍偷偷修炼的殷青君，以及殷青君家里的仆从，全部都被吸入了法舟之中。


第六八零章 三阳老祖

　　这偌大的吸力，对他们而言，也就是转眼之间的事情，当他们再次睁开眼眸之时，就发现自己已经处在了一片犹如仙境的宫殿之中。

　　殷青君是第二次坐方凌的法舟，自然不紧张，而殷荣在看到法舟里的方凌之时，也平静了下来。

　　“方老祖，您这是要……”

　　方凌不等殷荣将话说完，就沉声的道：“我考虑了一下，你们殷家不太平，所以你们还是跟我走吧！”

　　说话间，方凌不待还要坚持的殷荣说话，直接挥动衣袖，将殷荣送入了一个阁楼之中。

　　那些殷家的仆从，在殷青君的引领下，倒也迅速的平静了下来，但是他们看向方凌的神色，却有些戒备。

　　方凌朝着殷青君点了一下头，就催动法舟，朝着城外飞去。

　　虽然方凌的法舟只有十丈方圆，但是这动静，却也不算是小，在法舟飞起的瞬间，殷家的殷老爷子等人，都已经感觉到了。

　　特别是那青竹公和丙元真人，两个人在法舟飞起的瞬间，就从自己的椅子上站了起来。

　　从两个人的角度而言，此时当然万万不舍得让方凌离去。他们两个很清楚，接下来整个殷家，面对的应该是一种什么样的场面。

　　虽然方凌说只坐镇殷荣家，但是他们两个人却将方凌当成了一个靠山。一旦开战的话，方凌自然会对他们两人照顾一二，毕竟很多事情，并不是以人的意志为转移的。

　　可是现而今，方凌竟然要走！这让他们两人的心中咯噔了一下。

　　可是他们哪里敢阻拦方凌？只有眼巴巴的望着那腾空而起的法舟，脸上露出了一丝说不出的沉重。

　　“哼，胆小如鼠之辈！”淡淡的，充满了不屑的声音，从玄玉公子的口中吐出，伴随着这声音，就见玄玉公子诡异的出现在了大殿之外。

　　殷老爷子望着那腾空离去的法舟，久久没有开口，只不过他的眼中，却升起了一丝诡异的笑意。

　　这笑意，究竟代表着什么意思，恐怕没有人知道，更何况这笑意一闪即逝，根本就没有人看到，就在刚才，这位殷老爷子看着强援的离去，竟然笑了。

　　当他们注意到殷老爷子的时候，这位殷家的家主，是一副凝重的摸样。

　　法舟快如闪电，只是顷刻功夫，就离开了城池。方凌这次飞行的方向，同样不是无忧谷，他准备将殷荣远远找一个地方安置下来。

　　可是就在他心中盘算着应该将殷荣他们放在何处的时候，他就感到虚空之中，一股强悍的神念，朝着他直扫了过来！

　　方凌用神念朝着那扫来的神念狠狠的迎了过去，刹那间，两股神念狠狠的碰撞在了一起。

　　在这碰撞之中，方凌的神念就好似一柄巨锤，狠狠的将那来侵的神念给敲碎了开来。

　　但是那吃了苦头的神念，却也不是无能之辈，在发现自己难以抵挡方凌之后，就迅速的将自己的神念给收了回来。

　　而当方凌从法舟中飘出的时候，一个看上去四十多岁的，眼眸中隐隐约约带着一丝阴毒的男子，这一刻从远处飞了过来。

　　他朝着方凌看了一眼，随即沉声的道：“这位道友，此路不通。”

　　从刚才神念的碰撞之中，方凌就已经对来人的修为有了估计，半步大能，这是一个半步大能。

　　“呃，阁下要拦我么？”方凌虽然修为没有完全恢复，但是靠着五岳真形阵图，要将此人拿下，却也不是什么太为难的事情。

　　那人淡淡一笑道：“我知道自己要想阻拦道兄很难，但是还希望道兄不要让我作难。”

　　“五毒真君、枯荣真君和九杀真君三位老祖联合发布了法旨，这方圆五千里内，所有的修士，一律管进不管出！”

　　三大真君的法旨，方凌的眉头皱了一下，他随即道：“要是我一定要出去呢？”

　　“那么阁下将会面对三大真君的追杀！”那人一摊手，轻笑道：“虽然我挡不住阁下，但是一旦让三大真君怀疑阁下带走了龙纹金书的话……”

　　这人威胁的话没有再说下去，但是方凌的眉头，却是已经皱了起来。

　　他想要离开此处，就是为了不想卷入这场杀戮之中。现而今要是真的让三大真君觉得自己带走了龙纹金书的话，那么他的麻烦绝对少不了。

　　沉吟之间，方凌心中已经有了决断，他淡淡的道：“我之所以想要离去，就是不想卷入这龙纹金书的争夺之中。”

　　“也罢，既然三大真君在得到龙纹金书之前，不容许人出去，那么我就在此等上一等。”

　　那人听了方凌这话，脸上升起了一丝的自得，毕竟在这世上，没有什么人愿意得罪三大真君。

　　就在他准备再次开口的时候，就见方凌一挥手，五座高有百丈的山峰，陡然出现在了大地之上。

　　而方凌的飞舟，则直朝着那最中间的山峰落了下去。

　　“我在这里等可以，却也不希望有人打搅我的清净，谁如若敢进入我这五座山峰之内，生死勿论！”

　　方凌淡淡的声音并不高，但却瞬间传入了五百里内每一个人的耳中。

　　看着那五座土黄色的山峰，那拦截方凌的半步大能脸色变幻了起来。虽然方凌并没有再走，却也让他觉得很不痛快。

　　这家伙到底是谁，面对真君之间的争夺，竟然还自己给自己划了一个势力范围。

　　要是依着他以往的性格，对于这等不知死活的人，一定得给他一个教训，但是那五座连成一片的山峰，却让他的心中升起了一丝本能的畏惧。

　　他的直觉告诉他，只要是他胆敢进入这五座山峰中一步，恐怕用不了多久，这个人就会让他死无葬身之地。

　　最终，他还是朝着五座山峰抱了一下拳，沉声的道：“道兄的要求，我一定回禀诸位真君。”

　　而后转身离去。

　　青竹公和丙元真人两人站在百丈的虚空中，默默的注视着那五座看似普通的山峰。

　　这五座山峰离他们所居的城池，直线距离也就是五十多里，猛一看这五座山峰，就好似恒古就长在那里一般。

　　“还真是……”青竹公的话说到此处，就没有再说下去。

　　而丙元真人则明白青竹公想要说什么，他轻轻的摇了摇头道：“咱们好自为之就是了。”

　　“哼，这是找死！”玄玉公子不知什么时候，来到了他们两人的近前。就见他手指着那五座山峰道：“我玄火门无论是哪一位老祖，都不会任由这等正道叛徒逍遥于世。”

　　正道叛徒，这四个字，让青竹公两人的脸色一变。

　　方凌从来到这里，就从来都没有加入过他们，却莫名其妙的成为了正道叛徒。这从何说起？

　　可是两个人迎着玄玉公子那冰冷的目光，一时间都领悟了过来。

　　两个人同时朝着玄玉公子拱手道：“公子说的不错，这等正道叛徒，正是人人得而诛之。”

　　玄玉公子哈哈一笑，手指着那五座山峰道：“哼哼，我且看看你能嚣张到几时！”

　　随着玄玉公子的离去，青竹公和丙元真人的脸色冷厉如霜，最终还是青竹公道：“我们俩刚才违心的话，希望不要让那位听到才好。”

　　“嘿嘿，这个你不用担心，咱们两个，很快就要成为无足轻重的小人物了，谁会在乎咱们说的话？”丙元真人说到最后，忍不住叹息了一声。

　　丙元真人的话说得很准，只是三天的时间，他们两个人就从殷家的大人物，化成了无关紧要的小人物。

　　这三天内，光元婴老祖，就来了二十多位，其中有十多位，都是属于玄火门。

　　在这二十多位元婴老祖之中，更有大名鼎鼎的三阳老祖，号称玄火门内除了两位真君之外第一人的三阳老祖。

　　这三阳老祖一来到殷家，就成为了支撑大局之人，本来松松散散的殷家防御，瞬间变了一个大样。

　　一座从天火门带来的宫阙，高高的悬挂在半空之中，在这占地足足有十数里的洞府宫阙之内，不但有各种各样的阵法守护，更将殷家以及汇聚在这里的修士全部装入了宫阙之中。

　　从城池下方朝着这座宫阙看，就好似一座火云，燃烧在虚空之中。

　　一时间，下方城池内的普通凡人，都开始对这诡异的宫阙膜拜不已。

　　可是他们哪里知道，一旦他们眼中的这些神仙开战，他们将会成为第一个被殃及的池鱼。

　　而且还是很难逃命的池鱼。

　　和青竹公两个人变的越来越只能打下手相比，玄玉公子的位置，却是越加的凸显了出来。

　　玄火门来的那些元婴老祖，就是三阳老祖面对玄玉公子，也都是和蔼可亲，其他元婴老祖面对玄玉公子的态度，让青竹公两个人感到他们都是在巴结玄玉公子。

　　“当当当！”

　　这一日，钟响九声，正在殷家下方一片基业之中下棋的青竹公两个人，都停下了手中的棋子。

　　“走吧，咱们快点过去，省的去晚了，成为人家杀鸡骇猴的工具。”丙元真人将手中的棋子一扔，沉声的朝着青竹公说道。

　　青竹公点了点头，虽然他对殷家这种做法心中很是不忿，却也不敢违抗。


第六八一章 厉寻真

　　两个人的速度并不慢，只是眨眼功夫，就来到了那漫天火云包裹的宫殿下。

　　此时在这宫殿中，已经聚集了三十多个元婴老祖，他们两个人的位置，变的更加的靠后。

　　两个人对视了一眼之后，默默的在一个无关紧要的位置站定，就在这时，就见三个人，从大殿的后方走了出来。

　　走在最中间的，是一个四十多岁，面色发红的中年男子，这男子穿着一身火红的道袍，整个人就好似一股火焰，要将天地焚燃了一般。

　　对于这个中年男子，青竹公两人并不陌生，三阳老祖，号称整个玄火门真君之下第一人，更有人拍这位三阳老祖的马屁，称他商域真君之下第一人。

　　在这三阳老祖的左侧，是一个枯瘦犹如竹竿的男子，这男子身穿着彩色的道袍，一双鹰眼，让人心神生寒。

　　落鹰涧七禽上人，同样是商域少有的半步大能之一，虽然此人无名无派，却也没有人敢得罪于他。

　　至于走在三阳老祖左侧的，则是一个面赛桃花的女子，一身同样火红的道袍穿在她的身上，却将女子衬托的更加婀娜多姿。

　　这女子，青竹公和丙元真人虽然第一次见，却也能够猜出她色身份：玄火门四个半步大能中的第三位，被称为火灵魅姬的厉寻真！

　　“拜见三位前辈！”等三阳老祖在正中间的玉塌上坐下之后，在场的元婴老祖，全部一躬倒地，沉声的向三人见礼道。

　　那三阳老祖等众人躬身之后，这才一挥衣袖道：“诸位道友不必多礼。”

　　他朝着诸人一挥手，这才沉声的道：“这次召集诸位道友前来，主要有两件事情，要向诸位道友说一下。”

　　“第一件事情，就是七禽道友的到来，有七禽道友的帮助，我等这次战败五毒真君坐下那些孽障，就更多了几分把握！”

　　七禽上人枯瘦的脸上，露出了一丝生硬的笑容，很显然，他对于三阳老祖这样介绍自己，心中很是受用。

　　那三阳老祖接着又朝着虚空一指，一面一丈方圆的火红宝镜，就出现在了大殿之内。

　　在这宝镜的映照下，他们四周方圆五百里的山川，尽皆纳入宝镜之中，和那大多处地方的青山绿树相比，一座好似被五色斑斓的霞光笼罩的大山，显得特别的突出。

　　这笼罩在大山之上的五色霞光，细细看去，则呈现出一条巨蟒，一只蛤蟆，一只蜈蚣，一只蜘蛛，一只蝎子的形状。

　　“五毒教的五毒落魂瘴！”一个元婴老祖看着那五色斑斓的霞光，话语中带着一丝惊诧。

　　他的话语，让七禽上人有些不满，七禽上人朝着那元婴老祖淡淡的看了一眼，而后冷声的道：“一群土崩瓦狗而已！”

　　他这话一出口，登时就没有人再说话了，七禽上人可以将五毒落魂瘴不看在眼中，他们可不行。

　　这种五毒落魂瘴，乃是五毒真君创出的一种混合神通，既能够防御，更能够进攻。

　　一般的元婴老祖，只要是落在这五毒落魂瘴之中，基本上就是死路一条。

　　就算有防御法宝，也难以抵御五毒落魂瘴的腐蚀。

　　那三阳老祖轻轻一笑道：“七禽道友何必心急？早晚有一天，咱们要和那些孽障做上一场！”

　　七禽上人对于三阳老祖的话，却是不敢反驳，只是点了点头，就不再说话。

　　那厉寻真的目光，却在这个时候落在了一片土黄色的山峰上，她看着那山峰，轻声的道：“师兄，这五座山峰有点诡异，不像是原来就有的。”

　　三阳老祖点头道：“师妹真是好眼力，这是一个咱们正道的叛徒，因为怕和五毒教为敌，所以龟缩在这山峰上。”

　　“我七禽上人这辈子，最恨的就是两面三刀的东西，他竟然敢叛变咱们正道，吾等又岂能够留他！”七禽上人双眸闪动，一股凌然的杀意，陡然冲出。

　　那三阳老祖刚刚准备说话，就见七禽上人嘿嘿一笑道：“来的匆忙，也没有给道兄准备礼物，不如就将这叛徒的脑袋取来送与道兄！”

　　随着七禽上人傲然走出大殿，这次三阳老祖聚集众人的行动，算是暂告一个段落。

　　一众元婴老祖大都自行离去，只剩下那厉寻真和三阳老祖。等最后一个元婴老祖离开宫门，厉寻真就轻声的道：“师兄，我观那五座山峰虽然看似普通，但却内隐玄奥。”

　　“师兄刚才，为何不阻拦那七禽佬儿？”

　　三阳老祖看着厉寻真那凹凸有致的迷人身姿，无奈的一笑道：“师妹，那七禽上人的性子你又不是不知道，哼哼，虽然他表面对咱们客气，但是实际上，他对于我这个统帅的位置，并不是怎么服气。”

　　“就算我阻拦，他会听吗？”

　　三阳老祖说到这里，眼中露出了一丝冰寒道：“更何况那姓方的来历不明，用七禽上人试一试他，倒也是一个不错的选择。”

　　“而且前些日子，玄玉师侄曾经求过我一次，正好也借此事一举两得。”

　　听到玄玉师侄四个字，厉寻真冷哼一声，显然她对于玄玉公子心中存着一丝不满。

　　对于厉寻真为什么对玄玉公子不满，三阳老祖的心中清楚的很。这实际上就是因为一句话，一句早就在玄火门传播的沸沸扬扬的话：

　　“娶妻当娶厉寻真！”

　　这句话，是玄玉公子在第一次见到厉寻真之后，毫无遮拦地说的。

　　他可不像是很多普通人，心中就算是有这种念头，却只不过自己心中想一想。

　　这一位可管不了那么多，随心所欲，当着不少同门的面说出来的。

　　从这句话之中，足以彰显了玄玉公子对于厉寻真的一种渴望心思。

　　在听到这句话之后，厉寻真的第一个想法，就是要好好的教训一下玄玉公子，但是最终，她却只能将这件事情大事化小，小事化无。

　　至于为什么，在玄火门之中知道原因的不超过十个人。

　　而三阳老祖和厉寻真本人，都是知道这其中内情的人。虽然三阳老祖看似淡定如水，却也是厉寻真的仰慕者。

　　对于玄玉公子这句娶妻当娶厉寻真的话，心中同样充斥着不爽利。

　　但是想到玄玉公子身后的那个人，他还是轻声的对厉寻真道：“师妹，玄玉师侄那也只不过是无心之言，更何况这岂不是更彰显了师妹的魅力！”

　　“轻浮之徒，罪当……”厉寻真说完这两个字，就闭上了小嘴，很显然，她同样对后面两个字顾忌非常。

　　三阳老祖小心的朝着四周扫了一眼，发现此时在这大殿之中，只剩下他们师兄妹两人，这才放心的道：“师妹慎言！”

　　“你又不是不知道，玄玉师侄名义上是师叔他老人家的侄孙晚辈，但是实际上，却是他老人家的血脉！”

　　“要不然，就算是玄玉公子再出众，宗门也不可能对他那般的看重。”

　　“咱们虽然是半步大能，说出去高高在上，但是实际上在师叔的眼中，咱们并不是不可取代的。”

　　“咱们玄火门内，有的是渴望上来取代你我的人。”

　　厉寻真对于三阳老祖的劝导虽然听着不太舒服，却也明白三阳老祖说的都是实情。

　　她轻轻的点了一下头道：“师兄的意思，小妹自然心知肚明。以后在这件事情上，小妹自会慎言。”

　　说到此处，她目光流转道：“师兄，那龙纹金书，确实在殷家的手中吗？”

　　“龙纹金书要是在殷家，为兄就算是拼着被两位老祖责罚，也要拿来一观。”

　　三阳老祖苦笑一声道：“师妹你虽然知道咱们和魔道之人在此相争是因为龙纹金书，却并不知道，这龙纹金书，殷家得到的，只是半份宝图。”

　　“寻找龙纹金书的宝图！”

　　厉寻真嗯了一声之后，就轻声的问道：“既然殷家只有半分宝图，那另外半分宝图师兄可知道在哪里？”

　　“还能够在哪里，自然是在天蜈教！”三阳老祖说到此处，目视着远处道：“相信师妹来时，也接到法旨，那龙纹金书的参悟时间，和这次在龙纹金书争夺中出力大小有关。”

　　厉寻真点了点头，她虽然自傲，却也知道，这龙纹金书的争夺，并不是一件简单的事情。

　　就连她这种半步大能，说不定也会有坠落的可能。

　　“师兄，你说师傅和师叔他们，会不会出手？”

　　三阳老祖眉头皱动间，双手轻轻的一摊道：“要是其他问题，我还可以回答师妹，只是，这件事情，谁知道最后会是一种什么结果。”

　　房间内，瞬间变的沉默了起来，他们两个人实际上都担心几位真君出手。

　　要是真君不动手的话，他们这些半步大能虽然不能说无敌，但是互相之间自保并不是什么大的问题。

　　可是一旦那些大能之士参战的话，那么他们很多人都将死无葬身之地。

　　“师妹，多保全自己，毕竟龙纹金书虽好，有命享用才是最重要的。”三阳老祖打破宁静的道。

　　厉寻真点了点头，她沉吟了瞬间，最终又问道：“师兄，你拿到龙纹金书的宝图没有？”


第六八二章 七禽上人

　　“没有！”三阳老祖苦笑一声道：“那殷家不知道怎么，和师叔有了约定，只有咱们保住他们一家平安，才会将那宝图交给咱们。”

　　“他一个小小的殷家竟敢……”厉寻真妩媚的脸上，露出了一股杀意。

　　三阳老祖的脸上对那殷家也带着一丝的杀意，不过他最终还是道：“这件事情，自然有师叔安排，咱们还是安心按照师叔的要求做就是。”

　　厉寻真点了点头，她那狭长的凤眸之中，射出了一丝奇异的神色。

　　“师兄，咱们出去看看，那七禽上人，应该已经到了那个姓方的五座山峰了！”

　　随着厉寻真那高挑的身躯走向外间，三阳老祖也跟着走了出去，只不过他看着厉寻真的那妖娆的身躯，心中不由自主的想到了玄玉公子说的那句话：

　　娶妻当娶厉寻真。

　　这句话应该他三阳老祖来说才对，这些年来，他的心头不是没有过这种心思。

　　只不过，厉寻真对于他好像并没有什么兴趣。

　　七禽上人对于三阳老祖这对师兄妹的对话，自然不清楚，此时的他，正驾着一朵三色的彩云，朝着方凌的五行山飞去。

　　只不过此时七禽上人并不是一个人，在他的身边，站着一个看上去二十多岁，但是脸上闪现着点点傲然的男子。

　　这男子有着元婴初期的修为，但是那一双狭长的眸子，却是给人一种目空一切的感觉。

　　“师尊，那姓方的虽然不知道来历，但是他那五座山峰，却有着不小的玄奥。”

　　男子说话间，朝着七禽上人恭维道：“虽然擒杀于他对师尊您而言并不困难，但是您又何必浪费法力，让那三阳老祖看热闹！”

　　七禽上人听到三阳老祖四个字，鼻孔中冷哼了一声，然后淡淡的道：“你懂什么！”

　　男子作为七禽上人多年的弟子，对于七禽上人的脾性，那可是有深深的了解，他清楚，现而今师尊虽然看似在说他，但是实际上那句责骂，说的并不是他。

　　师尊的不舒服，是冲着三阳老祖来的。

　　当他低眉顺眼的小心侍立的时候，七禽上人就冷声的道：“这次争夺龙纹金书，咱们虽然和三阳他们是一个阵营，但是实际上，却不是一家人。”

　　“你应该明白，为师是代表那位真君来的！”

　　七禽上人说到这里，朝着虚空之中一抱拳道：“前些时候，我临下山之前，天石真君他老人家曾经用神念跨越万里而来，给我交代了一些事情。”

　　“这次龙纹金书之争，不论是我们还是玄火门，谁也不能将龙纹金书纳入囊中。”

　　“对于龙纹金书的分配，各位真君实际上早就有了定计。除了四位真君的参演时间没有限制之外，其他人的参演时间，和他在这次大战中出力大小密切相关。”

　　“也就是说，谁立的功劳大，谁得到的参演时间也就越多。”

　　“那姓方的虽然来意诡异，但是手段却也是人所公认的，只要我将他拿下，那这次和魔道开战的第一功，就是我七禽上人的。”

　　七禽上人这些话说完，又重重的朝着自己心爱的弟子看了一眼道：“更何况，这次和魔道开展，他们玄火门当主事人，谁也不说什么。”

　　“但是，如果咱们不适当表现一下，不争一个副主事人的话，哪里对得起天石真君他老人家的重托？”

　　“岳托，以后你要多在元婴老祖之中走一走，多结交一些对玄火门不满的道友，明白吗？”

　　岳托明白了自己师尊的打算，当下恭敬的一抱拳道：“弟子绝对不会辜负师尊您的期望。”

　　七禽上人笑了笑，他的目光再次落向了前方。

　　前方十里处，五座山峰按照东西南北中的方位排开，滚滚的灵气，都朝着那五座山峰汇聚。

　　虽然这五座山峰看似玄奥，但是在七禽上人眼中，这五座山峰，无非就是他向三阳老祖争权夺利的垫脚石，仅此而已！

　　他这次，不但要将这五座山峰掀翻，还要干脆利落的斩杀了这五座山峰的主人，从而以此衬托三阳老祖在这方面的无能。

　　连一个来历不明的小子都搞不定，三阳老祖就算是靠着玄火门的威势当主事人，想来也没有几个人听他的。

　　心中冷笑的七禽上人，朝着岳托点了一下头，岳托就沉声的喝道：“下方姓方的小辈听着，立即出来跪降，不然立即让尔等化作飞灰！”

　　五座山峰巍然耸立，并没有丝毫的动静，就好似岳托的喝声，下方没有听到一般。

　　一百二十年修成元婴老祖，并作为半步大能七禽上人的弟子，岳托同样有属于他的骄傲。

　　这一次帮着自己的老师喝阵，岳托并没觉得有什么丢面子的，但是对方对他的无视，却让岳托一时间气不打一处来。

　　无视自己？真是岂有此理！

　　心中念头闪动的岳托，一拍自己的小乾坤袋，一柄羽扇就出现在了他的手中。

　　这羽扇通体发青，在落入岳托手掌中的刹那，一股狂风，就从他的羽扇之中卷出。

　　在那百里之外的五毒真君门下弟子驻地，天蝎子等一众人也透过一面水镜，观看着岳托的动手。

　　只不过，天蝎子的地位，在人群之中，尚没有坐的位置，他只是站在一个青袍男子的身边。

　　“碧落扇，想不到这七禽上人竟然将这宝扇给了他的弟子，你们要是遇到这岳托，以后倒要多多小心！”

　　青袍男子很年轻，但是说起话来，却给人一种老气横秋的感觉，而那些不论是站在他下手，还是站在他旁边的人，一个个都恭敬的答了一句是。

　　天蝎子笑了笑道：“师兄，这碧落扇听说乃是七禽上人采集三种神鸟的尾羽炼制而成，御使开来，可形成三相神风，威力很是不凡。”

　　“不过他这威力强大，也要看面对谁而言，当年师兄手持断风珠，可是让那七禽上人郁闷不已。”

　　“只要师兄将断风珠借给一个道行高于岳托的道友，要取这岳托的性命，倒也不是什么难事。”

　　青袍男子点头笑了笑，脸上露出了一丝自得道：“这倒也不是不行，就是不知道那方凌会如何应对这三相神风。”

　　“要知道这三相神风，可是天生隐含一丝风系道纹，可谓吹山山崩，吹河河裂啊！”

　　就在那青袍男子说话间，青色的旋风，就已经卷在了那五座山峰最东面的山峰上。

　　土黄色的山峰，此时并没有半点的动静，就好似不知道这三相神风卷过来一般。

　　这般的举动，让岳托忍不住发出了一声冷哼，就在他准备再次催动宝扇，一鼓作气将一座山峰吹裂的时候，却见那滚滚的狂风，无声无息的没入了山峰之中。

　　没有引起半点的波澜。

　　这等的情形，让岳托的脸色陡然一变，他自从得到了这碧落扇之后，还是第一次遇到这种情况。

　　就在他心有不甘的时候，就听七禽上人沉喝一声道：“你且退下！”

　　对于自己师尊的吩咐，那岳托一向言听计从，此时更是不敢有丝毫的拒绝。他当下一收那碧落扇，刚刚准备退后，就见被他三相神风吹动的那座山峰，陡然腾空而起，朝着他狠狠的撞了过来！

　　在岳托的眼中，那山峰来的速度并不快。

　　但是他悲哀的发现，自己却好似无处可躲，他发现这一刻自己无论躲向何方，都要被这诡异的山峰给砸在身上。

　　这是一个什么情况？

　　心中在诧异的同时，他的心中更是充满了恐惧，那土黄色山峰带来的威势，竟然让他的抵抗之心瞬间消失了大半。

　　就在岳托准备再次挥动碧落扇的时候，就听一声冷哼从七禽上人的口中吐出。伴随着这冷哼，七禽上人的手中，已经多出了一个光彩夺目的宝珠。

　　这珠子色呈七彩，在七禽上人将此珠拿出的瞬间，他整个人就腾空而起，而那珠子，更是展现出一片金光。

　　金色的光芒，就好似一轮太阳，照耀天地。

　　在这滚滚的金光下，天地为之变色，就算是处在水镜外观看这一战的元婴老祖们，都觉得自己的眼眸有些刺痛。

　　只有如青衣人那般的半步大能，才能够不受影响。

　　“七禽珠，真是一个好东西，要不是得到这上古流传下来的宝物，七禽上人也就不会是七禽上人！”

　　青衣男子感慨之中，那偌大的金光已经开始变弱，只不过随着那变弱的金光，一个高有百丈，长有千丈的巨大金鹏，已经出现在了虚空中。

　　金鹏巨爪挥动，朝着那飞来的山峰，直接抓了过去。

　　虽然土黄色的山峰高有百丈，但是在那金鹏巨大的爪子下，却显得有点小。

　　岳托站在远处，看着那巨鹏，眼中升起了一丝的向往，他此时最期盼的，就是有朝一日，自己的师尊到了年岁，将这七禽珠传给自己。

　　只要自己领悟七禽珠隐含的变化，就能够化身成为半步大能，俯视大部分的同辈的修士。

　　就拿这七禽珠变化之中的金鹏变来说，那威势凛然的一爪，就足以要了他这等普通元婴修士的性命！

　　就在那巨鹏的爪子爪子山峰上的瞬间，岳托就发现自己师尊的身躯，竟然在虚空中晃动了一下。

　　这让他的心中一惊，心说莫非凭着自己师尊的修为，竟然也难以晃动这山峰吗？


第六八三章 五岳震七禽

　　他只是猜疑，可是已经通过七禽珠变化成为金鹏的七禽上人，此时却受到了巨大的压力！

　　本来他以为凭借着自己变化成为金鹏的手段，可以一爪子将那山峰抓碎，却没有想到，在和那土黄色山峰接触的瞬间，那山峰竟然变的坚如铁石。

　　不，应该说比铁石还要坚硬的多。

　　金鹏那可以将普通法宝抓碎的爪子，竟然被那山峰给硬生生的承受了下来。

　　而且从那诡异的山峰上，更传来了一股下坠之力。

　　这股下坠之力拉着七禽上人的身躯，不由自主的朝着下方坠落，这种情况是他多年对敌少有见到的。

　　就在他思索着是不是施展出七禽珠其他变化的时候，那被金鹏抓在爪中的山峰，突然间消失不见。

　　而他四周的环境，更是变成了黄茫茫的一片。

　　自己落入阵法中了！

　　这一刻的七禽上人，不但没有吃惊，相反他的脸上，还露出了一丝的喜色。

　　对于七禽上人而言，他所变幻的金鹏，虽然不能够像真的神兽金鹏那样须臾万里，但是双翼摇动，也能够顷刻飞行百里开外。

　　只要速度达到一定地步，就算是再精妙的阵法，也困不住自己，所以他扬天发出了一声鹏鸣，而后双翼展动，朝着前方直冲而去。

　　他根本就不理会方向，他相信只要自己向前冲，就一定能够冲出那土莽莽的阵法。

　　七禽上人眼中，是土莽莽的一片，可是在那些观战的人眼中，七禽上人依旧在五座山峰之间飞行。

　　只不过七禽上人所化的金鹏，已经没有了以往的速度，而且更好似在那五座蒙上了土黄色雾气的山峰之中兜圈子。

　　这种情况，无论是三阳老祖，还是那青衣男子，无一不是脸色大变，他们紧紧的盯着展翅高飞的七禽上人。

　　七禽上人好似也感应到了不对，他的身上，再次闪现出一股赤红的光芒。

　　在这种光芒下，七禽上人已经从金鹏变化成了一只火红的仙鹤。这仙鹤虽然没有金鹏那么巨大，但是在飞行之中，仙鹤的口中更是喷出了无边的火焰。

　　三味真火！

　　普通金丹真人才能够孕育少量的三味真火，从这火鹤之中不断的喷吐下去，刹那间滚滚的土黄色雾气，就变成了红黄两色的雾光。

　　“这焚天神鹤不愧是天下神禽，就算是七禽珠之内只是炼入了它的一分神魂，却也能够施展出如此的威势。”

　　厉寻真看着那展翅高飞的火鹤，话语之中，不无羡慕的说道。

　　三阳老祖点了点头，对于修炼火系功法的他而言，这焚天神鹤同样有着巨大的吸引力。

　　只不过可惜，这等的神物，早就不知道消失在了何方，就算是这七禽珠，也是古时留下的至宝。

　　就在他心中算计着是不是有可能将这七禽珠弄到自己手中的时候，就见虚空之中陡然生出了一个巨大的手掌，朝着那火鹤直压了下去。

　　土黄色的手掌，大如山岳的手掌！

　　七禽上人变化的火鹤，在这一刻也感受到了危险，刹那间腾空而起，朝着那土黄色的手掌，就喷出了一片三色的火焰。

　　这是焚天火鹤威力最强的焚天之焰，只不过因为这火鹤是七禽上人变化的，所以三色火焰只有原来三分之一的威力。

　　可就是这三分之一，也十分的了不得。

　　那虚空土黄色的灵气，都好似要被这炙热的火焰点燃了一般，可是那土黄色的大手，依旧压了下来。

　　心中大惊的七禽上人，身上的光芒再次闪动，他这一刻，变成了一只只有拳头大小的箭鸟。

　　箭鸟虽小，但是速度却快，而且它更能够化成一根利箭，刺破天地苍穹。

　　在箭鸟腾空的刹那，那偌大的手掌，顿时变成了成人手掌大小，但是其威势，却是更强了九分。

　　就在箭鸟要刺入土黄色大手的瞬间，那土黄色的大手，陡然化作五座山峰，直接将来不及变化的土黄色箭鸟，直接压在了大地之中。

　　滚滚的土黄色雾气，这一刻已经消失的干干净净，所有人能够看到的，唯有五座矗立在天地之间的山峰。

　　至于七禽上人，已经看不到半点的踪迹。

　　岳托此时，心底已经开始发凉，他自己的师尊，施展了变化的师尊，竟然……竟然败在了别人的手中！

　　这让他一时间难以接受，可是却又不得不承认，自己的师尊，已经看不到了！

　　虽然和七禽上人不是很对付，但是看着那五座山峰依旧耸立在天地间，而七禽上人却不知去处的三阳老祖，心中依旧忍不住抽搐了一下。

　　这方凌既然能够镇压七禽上人，自己自然也不是此人的对手。

　　他的心中，无数的念头闪动，一时间竟然有点犹豫，此时的自己，到底应该救七禽上人，还是不救七禽上人！

　　“师兄，你说那七禽上人，究竟被压在了五座山峰的何处？”厉寻真将目光从五座山峰处收回，轻声的问道。

　　三阳老祖摇了摇头道：“这个不得而知，不过这五座山峰，还真是不能小看啊！”

　　“师兄你以往可听说过有个叫方凌的强者？”厉寻真好像想到了什么一般的问道。

　　三阳上人自然没有听说过，他听出厉寻真话语之中有别的意思，当下就道：“莫非师妹听说过这个方凌不成？”

　　“师妹我也是猜测，师兄，像方凌这等的人物，不应该默默无闻，而要想培养出这样的半步大能，更不是普通人可以做到的，我怀疑他身后一定还有人。”

　　厉寻真一双美丽的眸子闪动，接着道：“就是不知道，他身后的究竟是飘渺道君，还是那一位暗夜道君。”

　　飘渺道君和暗夜道君，在商域的八位大能之士之中，都是神秘人物。其中更以暗夜道君最为神秘，也最为可怕。

　　三阳老祖听着厉寻真的分析，心中也升起了一丝怀疑，毕竟这等人物，不会凭空蹦出来。

　　两个人，谁都没有想到方凌是从周域过来的。

　　毕竟通往周域的道路，就掌握在他们玄火门的手中。

　　“两位老祖，岳托求见！”就在三阳老祖沉吟的时候，一个伺候在外面的童子，恭敬的走进来，沉声的向两个人并报道。

　　岳托来求见两个人是为了什么，这两人自然是心知肚明。对于七禽上人这个弟子，两个人没有半点的好感。对于七禽上人来说，此人死心塌地，忠心耿耿，自然深得人心，但是对于这两位来讲，岳托所有的行为和举止就成了媚态十足。

　　只是，现而今七禽上人被擒，他们不见这位岳托，也有点说不过去，因此，两个人飞快的对视了一眼之后，那三阳老祖就沉声的道：“让岳托进来。”

　　此时的岳托，已经没有了和他师傅去降服方凌之时的意气风发，在看到三阳老祖两人之后，直接跪在了地上。

　　“还请两位前辈救一救我师尊！”

　　三阳老祖挥动衣袖，直接将岳托从地上托起道：“贤侄不用多礼。”

　　“对于七禽道友的被擒，我同样很着急，但是那方凌的手段，实在是有点出乎我等的意料，就是我过去，说不定也难以抵挡。”

　　说到这里，三阳老祖又话锋一转道：“更何况我等的目的主要是救助七禽道友，所以这件事情，最好能够请动一位真君出马。”

　　请一位真君出马，岳托心里本能的打了一个哆嗦。虽然他是元婴老祖，但是他自己知道自己的分量。

　　他师傅虽然归附了天石真君，但是他却难以和天石真君说上话，想要求助天石真君救自己师傅，还不知道花费多少工夫。

　　至于三阳老祖，他倒是可以向其他离火真君等人请命。

　　所以在念头闪动之间，岳托就一躬到底道：“这件事情，只好麻烦三阳老祖了！”

　　“只要能够救出师尊，我师徒二人绝对不会忘记三阳老祖您今日救助之情。”

　　三阳老祖正色的点了点头道：“七禽上人本来就是为了我正道之事被擒，又何谈谢字。”

　　等岳托满带期待的走出自己的房间，三阳老祖的脸上，生出了一丝冷然。

　　和岳托一心救助自己的师傅不同，在虚空中观看了这一场大战的玄玉公子，脸色阴沉的可怕。

　　他虽然骄傲，但是对于七禽上人的实力，他也清楚的很，现而今连七禽上人都败在了那方凌的手中，这让他感到自己想要出自己心头闷气的可能性，变得更小了。

　　没有理会那些正在议论方凌究竟是何等修为的元婴老祖，他气冲冲的回到了自己居住的洞府。

　　难道自己这口恶气，就只能永远憋在肚子里吗？

　　玄玉公子不甘心，可是想到那五座大山镇压七禽上人的情形，玄玉公子的脸色就有些发绿。

　　这件事情，难道就真的这般算了，他的心中，充斥着不甘心。

　　他不愿意就这样算了，可是他和方凌之间的差距，就好似那五座巨大的高山。

　　退一步海阔天空，想到这句话，玄玉公子的脸色能够拧下水来。

　　就在他心中愤怒之余，一拳狠狠的击打在石桌上的时候，一枚玉符，陡然在他的小乾坤袋中闪出了亮光。


第六八四章 燃薪铸道诀

　　这亮光，瞬间将愤怒的玄玉公子给惊醒了过来，他快速的掐动法诀，一枚刻画着无数纹路的玉符，瞬间化成了一道火红的光影。

　　这光影，虽然只是一个不知道通过什么手段虚幻出来的影子，但是在这影子出现的瞬间，四周的火行灵气，都变的疯狂起来。

　　一种顶礼膜拜的疯狂，一种臣民参拜君主的疯狂。

　　“孩儿拜见父亲！”看着这身影，玄玉公子恭恭敬敬的跪伏在地上，沉声的说道。

　　那火红的身影，正是商域八大真君之中的离火真君，他轻轻的挥动了一下手掌道：“不用多礼。”

　　一团火焰随着离火真君的手掌挥动，瞬间笼罩在了玄玉公子的身上，只不过这些火焰不但没有在玄玉公子的身上燃烧起来，而且还轻轻的将玄玉公子给托了起来。

　　那离火真君的双眸在玄玉公子的身上扫了两眼，随即沉声的道：“你的修为，比之以往不但没有什么进步，怎么还退步了三分？”

　　玄玉公子自己知道自己的事情，他的修为之所以会出现退步的情况，主要是这几天心浮气躁的缘故。

　　可是看着那生气的离火真君，他眼珠一转道：“父亲，前几日虽然仰仗着父亲您留下的后手，让孩儿勉强保住了性命，但是孩儿的心神，却也受到了不小的创伤。”

　　“不过请父亲放心，孩儿以后一定认真修炼，绝不辜负父亲您对孩儿的一片苦心。”

　　离火真君的脸色一变道：“那个打伤你的人可查出了他的身份？”

　　“回禀父亲，那人来历莫测，是一个半步大能，就在近日，还将那前去招降他的七禽上人给镇压在了一座山峰下面。”

　　玄玉公子说到此处，目光之中流露出一丝坚决的道：“现而今父亲要争夺那龙纹金书，孩儿觉得，这件事情还是算了吧。”

　　“省得给父亲您的大事节外生枝！”

　　离火真君听到玄玉公子的话，面容上露出了一丝怒意，他挥了挥衣袖道：“一个小小的半步大能，又有什么资格坏我的大事。”

　　“孩儿你安心修炼，我和师兄已经说好，十日之后，我就会到殷家坐镇。到时候，除去姓方的为孩儿你出这一口恶气。”

　　离火真君这话，说的云淡风轻，根本就没有将方凌放在心上。

　　玄玉公子的心中大喜过望，他刚才装腔作势，为的就是要引自己的父亲帮自己出手。

　　“多谢父亲！”玄玉公子说话间，重重的向离火真君磕头道。

　　看着玄玉公子的摸样，离火真君又将他托起，在询问了几句玄玉公子的修炼问题之后，就消失在了虚空之中。

　　满心欢喜的玄玉公子，目视着方凌所处的五座山峰，话语中带着一丝阴冷的道：“方凌，就让你暂且多活几日。”

　　方凌并不知道，离火真君准备十日之后亲自出手对付他，现而今他盘坐在一个石塌上，手中拿着一颗七彩的珠子。

　　从七禽上人手中夺来的七禽珠！

　　七禽上人变化成为金鹏的情形，他清清楚楚的看在眼中，对于那诡异的七禽珠，他的心中，也很是喜欢。

　　此时以他的修为，虽然七禽上人在这七禽珠上布置了不少的禁止，却也难不住他，只是浪费了半天的功夫，就将这七禽珠上的禁止破坏的干干净净。

　　只要将这七禽珠炼化入自己的烙印，就可以像七禽上人那般随意变化。

　　虽然这样只是对他的实力并没有什么质的变化，却也是不无小补。

　　就在方凌准备着手炼化七禽珠的时候，他心中的玄牝道尊虚影却开口道：“这七禽珠要是当成法宝使用，确是一件难得的至宝，但是你这样用，就可惜了。”

　　对于方凌而言，这玄牝道尊的虚影，那就是一个活着的宝贝，从他口中给提出的建议，一般都能够让方凌醍醐灌顶，获益匪浅。

　　只不过这位玄牝道尊的虚影，很少给他提出什么建议来。听到他再次主动开口，方凌忍不住道：“那以前辈之见，我该如何运用这七禽珠呢？”

　　“在我的记忆中，有一种法门，名为燃薪铸道诀，讲的是以燃烧灵禽仙兽的精魄原核，从而提升修士修为的手段！”

　　玄牝道尊的执念在沉吟了瞬间，这才慢条斯理的向方凌说道。

　　燃薪铸道诀，这个名字方凌还真是第一次听到，但是想到玄牝道尊的执念已经光被封在那暗星上都不知道多长时间，这燃薪铸道诀他没有听说过很正常。

　　“以往，我不给你说这个，是因为以你的修为，想要寻找到能够提升你法力的灵禽仙兽真的很少。”

　　“更何况就算是找到，很有可能你会葬身在那些灵禽仙兽的嘴中。”

　　方凌看着手中的七禽珠，犹豫了一下道：“要是用那燃薪铸道诀，我有多大的希望，能够将我的浩然元婴提升到元婴后期？”

　　“五成！”玄牝道尊的执念很是干脆的道。

　　五成成功的希望，也就是还有一半失败的可能。而将七禽珠炼化，方凌则有百分之百的把握。

　　在稍微犹豫了瞬间，方凌就做出了决断，这七禽珠的炼化对他而言，只是锦上添花。

　　以他的实力和五岳真形阵图，几乎已经达到了现而今他能够达到的实力的巅峰。

　　光靠着一个浩然元婴，他想要发挥出更强的实力，唯有让浩然元婴再升一级。

　　虽然只有一半的希望，但是方凌还是决定拼上一拼，毕竟他的浩然元婴晋级，实在是太难了。

　　比那玄牝元婴，都要难上很多，这些天，如何让让浩然元婴晋级元婴后期，同样是一个困扰着他的问题。

　　“请前辈传授我燃薪铸道诀！”方凌朝着那玄牝道尊的执念一拱手，话语中带着一丝坚定的说道。

　　那玄牝道尊的执念好似也猜出了方凌的选择，所以根本就没有怎么犹豫，直接就将一段法诀传到了方凌的脑海中。

　　这法诀并不是太多，但是里面却充满了玄奥，方凌在细细的思索了一遍之后，又将其中几个疑难向玄牝道尊的执念问了一遍，这才算是将这道诀基本掌握。

　　实际上，这燃薪铸道诀虽然充满了玄奥，但却并不需要修炼，只要运转法诀，将那些灵禽仙兽当成柴火点燃就行。

　　在做好完全的准备之后，方凌就将七禽珠轻轻的抛到自己的眼前，随即快速的掐动法诀。

　　本来七彩光芒闪烁的七禽珠，瞬间飞出了一只金色的大鹏，将整颗珠子旁边的虚空都变成了金色。

　　而就在那金色的大鹏要展翅高飞的瞬间，方凌的手指朝着那大鹏重重的点了一下。

　　只是这一下功夫，那金色的大鹏身上就燃起了紫色的火焰，伴随着这火焰，一股股精纯至极，可以瞬间吸收的灵气，从那大鹏鸟的身上飞出。

　　半刻钟，滚滚的灵气，就好似汹涌的池水，疯狂的灌入到了方凌的体内，这些灵气，方凌的浩然元婴，一时间竟然有一种鼓胀的感觉。

　　自从晋级元婴中期，方凌已经不知道多产时间，没有这种鼓胀的感觉了。

　　以他元婴中期的元婴吸收天地灵气的速度，也就是一个呼吸的时间，就能够将方圆百里的天地灵气纳入自己的体内。

　　这燃薪铸道诀，不愧是能够被玄牝道尊执念深刻记忆的东西，只是那灵禽仙兽的精魄血肉，实在是太难找了。

　　自己要是将嗤那家伙给……

　　想到瞬间胀大成千丈大小的嗤，方凌晃了一下脑袋，他要是用这燃薪铸道诀对付嗤的话，说不定嗤一张嘴，就能够将他给吞下去。

　　将嗤从自己心头赶走，方凌开始快速运转自己的浩然法诀，希望能够增加一些晋级元婴后期的希望。

　　两个时辰之后，那金色的巨鹏在虚空中发出了一声哀鸣，随即消失的干干净净。

　　就在方凌准备将那只焚天火鹤的精魄抓出来的时候，一道玉符从外面飞了进来。

　　玉符色呈碧绿，虽然质量上乘，却只是最简单的传音符，乃是一个名叫青独尊者的人，想要和方凌见上一面的请帖。

　　要是方凌没有什么事情，说不定就会和这位青独尊者见上一面，但是现而今，他正在修炼的重要关头。

　　七禽珠已经毁了一禽，他绝对不愿意因为外面的打扰，让自己功亏一篑。

　　因此，方凌漫不经心的将那玉符随意一放，就继续开始修炼自己的燃薪铸道诀。

　　而那青独尊者在发来了这次玉符之后，也没有了动静，好似他心中已经确定，自己只要送一枚约请方凌的玉符就行了。

　　有了七禽上人的前车之鉴，方凌用五岳真形阵图所演化的五座山峰，显得无比的平静。

　　别说半步大能没有再出现，就是普通的修士，也没有再出现过半个。

　　但是一股股紧张的氛围，却在正邪两道之间弥漫了开来。

　　不断的有元婴修士从四面八方赶来，这些元婴修士有的奉命而来，有的则是被人请来。

　　他们的目的，只有一个，那就是龙纹金书。

　　在方凌闭关的第六天，双方发生了一个小小的冲突，玄火门一方死了一个筑基弟子。


第六八五章 真君降临

　　而五毒教这边，则有一个金丹真人受了轻伤。

　　这种级别的冲突，别说是对这种几乎可以说已经有点席卷一域的大对决，就是两个宗门的对战，也是很微不足道的。

　　但是，在这个关头，这却像一个导火索，各种的拼杀，开始在双方驻地百里之外疯狂的展开。

　　第一天，坠落的是筑基修士。

　　到了第二日，就开始有七八个金丹真人命丧当场，而到了第三日的时候，更有一个来自玄火门分支的元婴初期修士，死在了天蜈教两个元婴老祖的偷袭之下。

　　随着这位元婴老祖的死亡，大战变的一触即发。不论是三阳老祖还是青独尊者，都需要大战一场。

　　而在这几天血腥的厮杀中，那五座诡异的山峰，就好似一片世外桃源一般，并没有任何人理会。

　　就连三阳老祖为决战之日所做的布置上，都没有一点关于这五座山峰的丝毫规划。

　　并不是所有人都将方凌这五座山峰当成一个禁地的，当三阳老祖的安排公布开之后，就有一个元婴老祖对方凌的存在提出了质疑。

　　他说的很坚决，无论如何，都要对方凌做出防范，要不然等方凌倒戈一击的时候，什么都晚了！

　　这个意见，立刻得到了大多数元婴老祖的赞同，虽然修士的争斗，不同于带兵打仗，但是有时候，在有些事情上，在带兵打仗上还是有共通之处的。

　　三阳老祖听着这些不同的意见，还没有准备回答，一直坐在一侧并不怎么开口的玄玉公子这一刻却笑吟吟的道：“方凌的事情，各位就不用担心了。”

　　他这句话一出口，就吸引了所有的目光，毕竟这方凌的威名，现而今已经传遍了所有的元婴老祖耳中。

　　这位来历神秘的元婴老祖，可是二话不说，直接将七禽上人给镇压了的凶人。

　　连七禽上人都不是他的对手，不担心他，万一他真的要是和五毒教那些人联合的话，后果简直不堪设想……

　　看着一双双吸引到了自己身上的目光，玄玉公子轻轻一笑道；“半个时辰之后，天火真君大就会驾临，他老人家要亲手诛杀这个正道叛徒！”

　　天火真君大人要亲自诛杀方凌！

　　这个消息，让在场的元婴老祖在震惊之余，更是变得振奋了起来。那方凌虽然凶威滔天，但是和天火真君大人相比，差距却不是一般的大。

　　只要天火真君大人出手，那么方凌必定会死无葬身之地！

　　“玄玉公子，你真的可以确定，天火真君大人会亲自出手诛杀方凌么？”一个元婴后期的修士，话语中带着一丝质疑的问道。

　　玄玉公子冷哼了一声道：“半个时辰，难道阁下都没有心思等么？”

　　那位说话的元婴老祖，何曾被一个金丹真人如此顶撞过？要不是说话的人是玄玉公子，他第一时间，就会出手要了说话人的性命。

　　无奈，这个说话的人是玄玉公子，那么他能够做的，就只有将这口气咽下去。

　　毕竟他得罪不起玄玉公子身后的天火真君。

　　三阳老祖的眉头皱了一下，这玄玉公子傲慢的态度，他同样有点看不过去。

　　虽然大家都知道你身后站着天火真君，但是元婴老祖和金丹真人之间的尊卑，你该遵守的，还是要遵守一二！

　　不过，当他想到一日之前，玄玉公子告诉他天火真君要亲自对付方凌的消息，最终还是将这一丝不满咽了下来。

　　何苦为了一个外人和玄玉公子结怨？那实在是太不值得了！

　　和商域正道这边的排兵布阵相比，以青独尊者为首的五毒教中人，则显得很是平静。

　　正在青独尊者下方站立的天蝎子，蓦然从自己的小乾坤袋中掏出了一面传音玉符，他用神念朝着那玉符一扫，脸上顿时露出了一丝笑容。

　　“师兄，刚刚得到消息，说天火真君要亲自出手对付那方凌，看来方凌这次是有难了。”

　　青独尊者看着幸灾乐祸的天蝎子，沉吟了一下道：“师弟，你觉得将这方凌拉入我们五毒教怎么样？”

　　“要是能够让方凌为我等所用，自然是好，只不过此人来历神秘，我怕……”天蝎子的话并没有说完，但是他的意思，在场的人却都明白。

　　其中一个身材瘦长的男子嘿嘿一笑道：“天蝎师弟说的也不无道理，我觉得像方凌这种不知道从哪里蹦出来的人，死了也好！”

　　“黑蛇师兄天刚说的对，这方凌死在天火真君的手中，也算省了咱们不少事。”

　　青独尊者轻轻的点了一下头，目光却朝着那五座山峰的方向看了过去。

　　这五座山峰的主人，看来这一次是有难了，要是他身后的人不出来救他的话，他就只有一条路可走，那就是身死道消。

　　可惜没有和这等人物见上一面……

　　就在青独尊者心中念头闪动的时候，他的心神陡然一颤，放眼朝着虚空看去，就见一片赤红的云，从遥远的天际，朝着他们的方向直烧了过来。

　　这红云过处，天地变色，所有的禽兽生灵，都不由自主的匍匐在地。

　　“天火真君来了！”刚刚还在扬声大笑的黑蛇尊者，话语之中，也有了一丝的颤抖。

　　伴随着他的声音，那红云之中出现了一个赤红色的身影，就见他手掌轻辉，一片火云，朝着五座山峰直落而下！

　　在天火真君到来的瞬间，方凌就已经从燃薪铸道诀的修炼中惊醒了过来。

　　他此时，正处于关键时候，那七禽珠所化的灵气，正疯狂的在他的体内运转。

　　此时的他，已经隐隐约约的感到了一丝突破的迹象。虽然修为的加深，对于他而言，这种迹象，实在是越来越难以出现。

　　自然也越来越珍贵。

　　好在他早有准备，这五岳真形阵图，和他的心神早就连在一起，他只要运转心神，就可以催动五岳真形阵图迎敌。

　　天火真君出手就是汹涌的火云，而且这滚滚的火云内，隐含着炽烈的道纹，让这火焰，有一种焚燃天地万物的感觉。

　　虽然在修为上而言，方凌觉得天火真君并不比金松子等人高明，但是火的狂暴，让他的攻击看起来更加的咄咄逼人。

　　在火焰要落下的刹那，方凌就开始催动五岳真形阵图，本来平静无比的五座山峰，在刹那功夫，都闪烁出土黄色的光芒，形成了一道土黄色的光罩，朝着那滚滚的火云迎了上去。

　　那火云和黄色的光罩在虚空之中碰撞在一起，土黄色的光罩瞬间被火云压下了三丈。

　　可是，就在火云进一步想要将土黄色的光罩压下的时候，五座气势磅礴的大山虚影，出现在了黄色的光罩中间。

　　这五座大山，都好似隐含着特殊的道韵，他们的道韵汇聚在一起，更给人一种生生不息的感觉。

　　那滚滚的火焰，一时间竟然被推起了三尺。

　　站在虚空中，好似火神在世的天火真君，看向那五座偌大山峰的目光，也多出了一丝的异色。

　　这五座大山，他可以肯定自己绝对没有见过，可是在他的感觉中，这五座大山比自己见过的任何一座大山，都要神秀，都要神异……

　　要是能够找到这五座大山的任何一座，他丝毫不怀疑自己立即就会将玄火门的山门迁移过去。

　　这绝对是万世之基！

　　只是可惜，这五座巨山，他一座也没有见过。

　　“小辈，现在投降，可饶你不死！”天火真君站在虚空中，高高在上的说道。

　　方凌没有回答，他此时可没有心思和天火真君在嘴上打官司，对他而言，现在最重要的是在天火真君攻破五岳真形大阵之前，让自己突破元婴后期。

　　浩然之气突破元婴后期，他才更有本钱和天火真君一争长短。至于其他的，他根本就不用考虑。

　　天火真君在商域，可谓是域内共尊，就算是半步大能，在他的眼中，也算不了什么。

　　在他看来，自己说出饶方凌不死的话，就是偌大的仁德，就是天大的恩赐！

　　在这个时候，方凌要感激涕零，方凌要跪下磕头，方凌要感激不尽。

　　可是让他失望的是，方凌什么也没有说，对于他老人家浩荡的恩赐，竟然无动于衷，没有半点反应。

　　“找死！”天火真君冷哼一声，双手朝着虚空一招，两道长有千丈的火龙，出现在了火云之内。

　　这两道火龙，看似和真的火龙并没有什么区别，但是翻转之间，天地四方的火焰，却疯狂的朝着两道火龙汇聚。

　　四周观战的半步大能们，在看到这汹涌火龙的瞬间，一个个面色大变。

　　别人不清楚，他们却知道，这根本就不是什么火龙，而是天火真君修炼的火系道纹。

　　以道纹化成火龙，不但可以让火焰的燃烧力提高十倍，更能够无穷无尽的汇聚四方的灵气。

　　方凌那土黄色的大阵虽然玄妙，但是总有一天，会被这两道火系道纹烧成飞灰。

　　三阳老祖看着那两道火龙，眼眸中的艳羡是怎么也掩盖不住的，要是他能够汇聚出这两道火龙的话，那么他就能够成为商域真君中的一个。

　　对于这火龙的玄奥，他的心中有些明了。

　　可是想要参悟出这种完整的道纹，他还差的远。

　　在艳羡之余，他抬头朝着身旁的厉寻真看去，就见厉寻真的眼中，同样充斥着炙热。


第六八六章 天火炼五岳

　　“师妹，咱们一起去恭迎师叔！”三阳老祖说话间，又朝着下面吩咐道：“让玄玉师侄一起去！”

　　厉寻真知道三阳老祖此时这样抬举玄玉公子，实际上也是以此来向天火真君示好。

　　虽然她对于那玄玉公子真的看不上，但是此时却也不能反对，毕竟越是看真君级别的人出手，越能够感觉到自己等人和真君之间的差距。

　　点了点头的厉寻真，跟着三阳老祖腾空朝着天火真君所处的方向飞去，而玄玉公子则紧随其后。

　　此时的玄玉公子虽然跟在厉寻真两人的身后，但是他的眉宇之间，却充斥着骄傲。

　　一种俯视四方的骄傲！

　　方凌，这一次一定要让你死无葬身之地！

　　“弟子拜见真君！”三阳老祖在来到天火真君近前的时候，毕恭毕敬的行礼道。

　　天火真君朝着他们两个人点了点头，就将目光落在了玄玉公子的身上，随即道：“你的基础已经打牢，等此战之后，由你寻真师姐给你护道，你可成就元婴。”

　　“多谢真君！”玄玉公子的心中，充斥着狂喜。

　　除了成为元婴之外，更让他欢喜的，还是那句让寻真师姐护道的话。

　　这句话，可不是简简单单的护道那么简单，更重要的是，天火真君已经同意他们两人结为道侣。

　　虽然这说的很含蓄，但是天下间的修士，却都明白。

　　厉寻真的脸上，顿时升起了一丝的怒色，就在她准备开口拒绝的时候，就听三阳老祖的声音在她的耳边响起。

　　“师妹，忍一下，等大师伯来了，你再拒绝！”

　　能够成为元婴老祖，厉寻真自然不是有勇无谋之辈，她镇定了一下心神，目光就朝着下方方凌所处的五座山峰看去。

　　此时的五座山峰，已经全部被黄云所笼罩，只有五座巨山的虚影，在黄云之中。

　　只不过这气势万千的黄云，在两条火龙的压制之下，不断地消散，就连那隐含着道韵的大山，都开始出现一道道裂痕。

　　“尔等暂且退下，三日之内，我要将这孽障炼成飞灰！”天火真君的目光朝着厉寻真扫了一眼，继续道：“敢忤逆我意，当神魂俱灭！”

　　厉寻真此时的心中虽然愤怒，但是却也有一丝丝害怕。

　　她清楚，天火真君这话与其说是在指方凌，又何尝不是在警告她？

　　她要是敢忤逆天火真君的话，那么天火真君也会向对待方凌那般，让她魂飞魄散。

　　虽然她心中觉得天火真君不至于这样干，但是她的心头又没有底，要是天火真君真的这样……

　　一行三人默默的离去，只有玄玉公子的脸上充斥着喜色，他的眼眸，更是不时的在厉寻真的身上贪婪的看去。

　　能够将这位艳绝四方的师叔收归身边，那对他的好处，实在是太大了！

　　而就在他们各自揣着心思的时候，天火真君已经盘膝坐在了虚空之中，他虽然一副闭目养神的摸样，但是那火龙道纹，却变得更加的汹涌。

　　处在远处百里外的青独尊者，此时的脸色也无比的凝重，他看着不断被炼化的黄云，心中有点发寒。

　　作为五毒真君坐下第一人，他在这商域几乎可以横行，可是天火真君的神威，却依然让他心寒不已。

　　如果自己被五毒真君的火焰所包围，恐怕也只有死路一条！

　　“师兄，咱们是不是给师尊发一道玉符，请师尊救那方凌一救？”天蝎子低声的向青独尊者问道。

　　青独尊者轻轻的摆了摆手道：“这种事情，已经不是咱们可以参与的了。”

　　“更何况天火真君现而今已经用火系道纹笼罩了方凌的小山，就算是师尊出手，同样难以打破这片火云。”

　　“方凌的败亡，也只是早晚的问题，算了吧！”

　　天蝎子点头，他和方凌并没有什么交情，之所以说这样的话，无非是想要将方凌拉到自己等人的阵营。

　　毕竟敌人的敌人，那就是朋友。可是现而今自己的师兄如此说，他也就断绝了这种念头。

　　那青独尊者看着自己四周有些黯然的神色，知道自己这些同伴都已经被天火真君的手段所震慑。

　　“各位，天火真君虽然能够对方凌出手，却不会对我等动手，毕竟在开战之前，真君级别的修士不可出手，就已经成了一个成规。天火真君敢出手对付咱们的话，咱们师尊也就会出对付他的弟子。”

　　“相信师尊那边，很快就要传来法旨，咱们现而今，看戏就是了！”

　　青独尊者的话，让五毒教的众人心头平稳了不少，他们一个个都将目光再次投到了方凌的五座山峰上。

　　一丈，十丈，一百丈……

　　随着时间的流逝，那冲天而起的黄云，被炼化的越来越低，本来被黄云笼罩的山峰，更是慢慢的显露了出来。

　　而隐含在黄云内的五座大山，虽然也随着黄云的降低而开始变小，但是却并没有崩溃的现象。

　　五座大山完好无损，并没有崩溃的迹象，这等情形看在大多数修士的眼中，却还是不由自主的摇头。他们都知道，方凌的这种支撑，不过是拖延时间而已。

　　当年有一个宗门，可是靠着宗门祖师留下的阵法，在这火焰的燃烧中支撑了三年。

　　但是最终，还是逃不脱灰飞烟灭的命运。

　　没有反击的防守，最终只是死路一条。

　　和看热闹的元婴老祖们相比，此时最为担忧的，无疑是身处五座山峰中的殷荣一家。

　　他们虽然修为低下，甚至在一些金丹真人的眼中，他们根本就算不得修士。

　　但是有些事情，他们还是明白的，就比如现在那不断压下的火云。

　　虽然这种火云在五岳真行阵图汇聚的土形护罩的抵挡之下，对于他们一家并没有任何的威胁。

　　可是那不断降低的黄云，依旧让他们感到了死亡的威胁。

　　他们虽然不知道在外面用大法攻打方凌的人是谁，但是他们清楚，一旦这滚滚火焰落下，他们一家必定会死无葬身之地。

　　毕竟他们只是凡人，而那滚滚的火焰，更好似隐含着无穷的威力。

　　“父亲，再这样下去，用不了多久，那火云就要压下来！”殷青君看着那只有三四丈高的土黄色光芒，眼中流露出了一丝的恐惧。

　　虽然她自己让自己一定要坚强，但是她毕竟也就是一个不到二十岁的女孩子，在生和死之间，她不恐惧，是不可能的。

　　就是殷荣，此时同样心中带着恐惧。

　　但是作为父亲，殷荣还是安慰道：“青君你不用担心，据我观察，那火云燃烧的速度，已经放慢了很多。”

　　“昨天的时候，一个时辰大概可以将咱们的黄云燃烧半丈，现而今，却只能够燃烧一尺。”

　　“更何况，方老祖也不会一直任由这种情况继续下去的。”

　　殷青君乖巧的点了点头，脸上更是升起了一丝淡淡的欣喜之色。

　　可是那殷荣的心中，却只有苦笑，虽然他安慰了自己的女儿，但是他心中却觉得，方凌并不是不想打破这种情况，实在是这位方老祖，恐怕也无能为力。

　　七禽上人来的时候，可谓是威势不凡，但是方老祖反手之间，就将他镇压的无影无踪。

　　而现在面对这滚滚火云，方老祖没有动静，那只能说明，这位方老祖面对这火云，同样束手无策。

　　没有办法，就只能被动挨打！

　　不过对于方凌将他们一家带出来，他的心中却并没有埋怨，在这种倾巢之下无完卵的情况下，方凌带他们出来，实际上比呆在殷家的活路更大。

　　死，那也只能说他殷荣家的运气不好。

　　更何况，要说埋怨，应该是怨自家才对，要不然方凌也不会卷入这种事情之中。

　　只希望到最后，方老祖能够将自己的女儿救出去。

　　死亡的威胁，特别是目视着死亡一点点到来的感觉，让人特别的难受，也特别的难捱……

　　一刻钟、一个时辰、一天……

　　殷荣他们，能够做的，也只有等待，默默的等待着死亡的到来。

　　终于，十天过去了，那五岳大山的影子，此时只能够平铺在那只有一尺多厚的黄光上。

　　只要将这一尺多厚的黄光烧透，就是他们这些人的死期。虽然黄光遮挡了所有的热量，但是他们的心，却变的焦虑无比。

　　“老爷，都怪那个方凌，要不是他将我们带到这里，我们怎么会……”殷荣家中，一个颇为受宠的小妾，满脸泪痕的朝着殷荣埋怨道。

　　殷荣一家现在都聚集在一起，他们不知道黄色的光芒什么时候会被攻破，所以他们唯有坐在一起，默默的等待。

　　他们能够做的，也只有默默的等待。

　　殷荣看着那小妾娇艳的面容，陡然一挥手，一道劲风，狠狠地拍在了小妾的身上。

　　刹那间，那小妾就腾空飞起，重重的摔在了地上，没有了半点的声息。

　　“方老祖是因为我家，才卷入了这场纷争之中，如果让我听到谁再对方老祖有半点的埋怨，不要怪我手下无情。”

　　殷荣的举动，让本来都想要议论的家人，一个个安静了下来。殷荣看着这一切，叹了一口气。

　　他虽然心中也有很多的不甘，但是在这种情况下，他真的什么也做不了。


第六八七章 五岳移位 乾坤变色

　　在滚滚火云的上空，天火真君的脸色也不好看，在他的计划中，最多也就是五天时间，就能够将方凌的这座大阵炼化。

　　却没有想到，这土系大阵的防御，就好似一个龟壳，而且是越往下，越难以攻破的龟壳。

　　十天时间，虽然对他们这些老祖而言，也就是弹指一挥间的事情，但是现而今不是普通的时候。

　　他不但要炼化方凌的五岳真行阵图，更要随时提防着其他真君的偷袭。

　　更让他感到不舒服的，却是那躲在阵图下方的方凌，这十天来，此人竟然没有半点的动静。

　　自己更没有见到过他半点踪迹，实在是有些可恶。

　　等攻破了大阵，绝对不能让他死的这样轻松。

　　就在思索着该如何摆弄方凌神魂的天火真君，陡然就感到那下方的土黄色光芒突然衰落了起来！

　　这种衰弱，来的很是突然，就好似一下子溃败的军队一般。虽然感到这种溃败有点意外，但是天火真君却并没有放在心上。

　　就算是方凌有最后拼命的手段，天火真君也不在乎，对他而言，擒杀一个半步大能，并没有任何的危险。

　　他神念旋转之间，两道胀大到万丈的火龙，几乎同时朝着那土黄色的光芒吐出了一颗火球。

　　紫色的，充满了焚燃一切的火球。

　　这火球在飞出的刹那，四周的火性灵气，就疯狂的朝着那火球汇聚，就好似寻找到了君王的士兵一般。

　　一时间，站在下方的殷荣等人，就觉得两轮紫色的太阳，从虚空中落下。

　　一切都结束了，在这两轮巨大的火球落下的刹那，殷荣的心中升起了一丝的解脱。

　　和每时每刻都承受死亡的威胁相比，对于殷荣他们来说，这偌大火球的带来，其实就是一种解脱。

　　他相信当这两轮火球落下的瞬间，不论是他，还是他的家人，都不用承受什么痛苦，就能瞬间得到解脱。

　　青独尊者望着那两个偌大的火球，心中却没有解脱的感觉，他有的只是叹息。

　　虽然他和方凌不熟，却也不得不承认，这个姓方的神秘人物，的确值得他惺惺相惜。

　　只是可惜，自己的师傅，并不愿意这样一个有威胁的人物存在，毕竟他来历不明，所以在自己师尊的眼中，这样的人物，还是死了对他们更有利。

　　一声叹息，对于青独尊者而言，更多的，也只是一种同病相怜的感觉。

　　毕竟他也是半步大能，毕竟说不定什么时候，他也要面对天火真君！

　　三阳老祖同样是一声叹息，虽然天火真君斩杀的人，都算是他们玄火门的敌人。

　　但是对于死在大能之士手中的半步大能，他又怎能够用平常的目光看？至于厉寻真，眼眸中则升起了一丝的异色。

　　“哼哼，不自量力！”玄玉公子站在厉寻真的不远处，对方凌说出了自己的评价。

　　他的得意以及他的话，让厉寻真对于他更生出了几分的讨厌，只不过有些事情，就算是她是半步大能，同样不能随心所欲。

　　土黄色的光芒，瞬间崩溃，那偌大的火球，更是已经到了殷荣等人的头顶。

　　殷荣已经感到一股巨大的干燥感出现在自己的身上，他觉得只要一个刹那，自己就会化成飞灰。

　　可是这一刻，就听到虚空之中有人道：“五岳移位，乾坤变色！”

　　伴随着这声音，耸立在殷荣头顶的五座山峰，刹那间变幻了一下位置，一片土黄色的大地，承载着五座高有万丈的神山，再次大地之上升起。

　　两个偌大的火球，轰然砸在了神山之上，五座神山震颤，然后，然后紫色的火球，就消散在黄光之中。

　　看着那重新升起在自己头顶，有一千多丈高的山峰，殷荣有一种无语的感觉。

　　他不知道该欢喜，还是该悲哀。而殷青君等人，同样怔怔的看着这一切。

　　很多人的心中，甚至有一种想要骂娘的感觉。

　　怎么会是这样？这到底是一个什么结果？

　　他们这些凡人不懂，那些正在观战的半步大能们，一个个也都睁大了眼眸，他们同样不敢相信一切是真的。

　　火云依旧在燃烧，黄光也好似回到了十多天前，一切都好似没有什么变化一般。

　　这怎么可能！

　　可是事实告诉他们，事情就是这样的，一切都没有变，那个神秘的方凌，依旧坐在五坐山峰之中，和天火真君争雄。

　　最郁闷的，应该说是天火真君，他本来以为自己要一鼓作气攻破方凌的防御，却没有想到，这个可恶的阵势，一个五岳移位，让一切变成了和原来没有区别。

　　不过天火真君毕竟是真君级别的存在，当年他运用天火可以将一个宗门焚炼三年，就不会在意这十天的时间。

　　十天，又是十天！

　　当天火真君再次催动两天火球砸向那被磨的只有一尺厚的黄光时，虚空中再次响起了方凌口中的五岳移位。

　　一切，再次变得和十天前一个摸样。

　　一次，两次，三次，整整两个月过去了，一切的情形，都和开始的时候，没有任何的区别。

　　而那本来坚信自己一定能够将方凌磨死的天火真君，此时看向那五座土黄色山峰的目光，也升起了一丝不应该属于他的暴躁！这他娘的，还有完没完了！

　　“方凌，你给我出来，只要你能够接下我十招，我任你离去！”带着愤怒的咆哮声，在虚空中响了起来。

　　这声音，出自于天火真君！

　　愤怒的天火真君在五个月之后，再一次要攻破方凌的五岳真形阵图之时，被五岳移位恢复成原来的摸样之后，再也忍受不了，大声的咆哮道。

　　作为真君级别的人物，很少有人会这般的气急败坏，更不要说这种当街咆哮了，但是现而今，天火真君实在是有点受不了了。

　　每每就要成功，就会恢复原样。这放在谁身上，都能够将人给气爆了。

　　更何况方凌这边，还只在最后关头吭一声，然后就接着一声不吭。

　　实在是太让人愤怒了！

　　滚滚的土黄色光芒中，五座巨大而雄伟的山峰，依旧耸立在天地之间，而方凌，却并没有开口。

　　好似天火真君的咆哮，他根本就没有听到一般！

　　“方凌，难道你一直要做这缩头乌龟，永远不出来吗？”天火真君的话语中，更多了一丝轻蔑的味道。

　　对于天火真君这种激将的行为，方凌依旧反应淡淡的，好似没有听到一般。这让天火真君，感到更加的愤怒。

　　“好好好，既然你觉得我十招接不下，我可以再给你一个机会，只要你能够接下我三招，我就任你离去。”

　　天火真君说到这里，又冷冷一笑道：“你不会真的想，一直躲在这五座山里面当乌龟吧！”

　　“天火真君，有那骂人的力气，你不如再加把劲，只要你将我的五岳真形阵图破了，我就和你好好的切磋切磋。”带着一丝微笑的声音，这一刻在虚空中响起。

　　伴随着这声音，那土黄色的光芒之中，出现了方凌的虚影。

　　高有百丈的方凌虚影，在五岳神山之中，显得很是卓尔不群，他淡淡的看着天火真君，没有半点着急的摸样。

　　天火真君这一刻，恨得牙根儿痒痒。

　　这半年来，他不只是在用自己的火焰烧方凌的五岳真形阵图，他还在研究这阵图。

　　通过这半年的研究，天火真君发现，只要不隔断地下这五座山峰和那无穷大地的联系，那么就永远别想攻破方凌的五岳真形大阵。

　　坚持下去，也只是白白浪费力气而已。

　　虽然他已经是大能之士，但是对于这种被他称为乌龟壳的五岳真形大阵，真的是半点办法没有。

　　除非再有一个大能之士，和他一起破阵。可是现而五毒真君他们虎视眈眈，他又从哪里去找一个大能之士和他在这里破方凌的五岳真形大阵。

　　看着方凌的虚影，天火真君冷哼了一声道：“只知道躲在乌龟壳里面，你算什么修士？”

　　“对，缩头乌龟，有本事的你出来，我敢说，你连我们老祖的一击都挡不住。”

　　“哼，我天火真君乃是天下少有的强者，这缩头乌龟要是敢出来，别说一击，就是半击，都能够让他死无葬身之地。”

　　“方凌，你是不是男人，有种的都站起来！”

　　各种各样的谩骂声，从玄火门的阵营中响了起来，玄玉公子为了帮助天火真君激怒方凌，一下子找了数十个在骂功上很有水平的弟子，大声的朝着方凌这边喝骂。

　　听着这骂声，五毒教的一众人等除了觉得意外，更多的却是想要笑，但是对于天火真君施展这种下三烂的手段，他们也觉得可以理解。

　　虽然不是一路人，但是看了半年的戏，他们也能够理解天火真君的郁闷。

　　毕竟，任谁一次次重复昨天的故事，都会受不了。

　　“师兄，要不咱们也给他加一把火！”天蝎子朝着那些喝骂的玄火门修士扫了一眼，笑吟吟的道。


第六八八章 天阳精火

　　青独尊者的脸上，同样闪烁着笑意，能够将天火真君拖住，虽然方凌不是他们一帮的，却也让他们无形中减少了不少的压力。

　　他点了点头，刚刚准备让天蝎子去准备，就听方凌道；“天火真君，你以大能的修为，欺压我这种半步大能，还好意思说什么公平一战。”

　　“你要是说公平，那就让你们玄火门的半步大能出来和我交战，我保证不用五岳真形阵图！”

　　“你要是不敢的话，也不用你那些徒子徒孙闭嘴，反正你不要颜面，我就跟着你听着。”

　　方凌的一番话，让三阳老祖心中发凉，他虽然自傲，但是从方凌和天火真君一番交手，却让他对方凌从心中升起了一丝的恐惧。

　　自己和方凌交手的胜算，真的不大。

　　天火真君的脸色，却是不断的变幻，他有心让三阳老祖出来一战，又恐怕战败了更加的丢人。

　　可是不让三阳老祖出手，他同样没有办法下台。

　　就在天火真君心中念头闪烁的时候，坐在五岳真形大阵中的方凌，此时心中却暗叫侥幸。

　　要不是他得到那七禽上人的七禽珠，凑巧从玄牝道尊那里得到了燃薪铸道诀，更在天火真君的火焰快将五岳真形阵图烧损之前让浩然元婴晋级到元婴后期的话，那么他根本就不能施展五岳真形阵图后面的变化。

　　更不能通过五岳移位，让五岳真形阵图形成的防御周而复始。

　　可以说，要是没有七禽珠，他现而今唯一能够做的，就是有多远，跑多远。

　　天火真君自然不知道这些，他要是知道正是因为七禽珠让方凌增加了战力的话，说不得就要将七禽上人烧成飞灰。

　　此时心中一阵怒火不断翻腾的他，冷冷的看着那土黄色光芒上不断闪动的五座山峰。

　　现在理智告诉他，和这个方凌再耗下去，实在是没有意思，但是就这样离开，他的颜面，却要丢的干干净净。

　　虽然没有人敢在他的面前用这件事情嘲弄他，但是这无疑，将要成为他一次不太好的经历。

　　难道真的要使用……

　　想到自己准备用来对付其他真君而炼制的那件法宝，天火真君在沉吟了瞬间，就有了决定。

　　其他真君自然有师兄他们去对付，但是这个方凌，必须要死！

　　瞬间有了决断的他，也不再说话，而是用在自己的乾坤袋上一拍，一盏通体发青的油灯，出现在了他的手中。

　　这油灯古朴异常，虽然看不到任何的花纹，却给人一种历经沧桑的感觉。

　　天火真君朝着那油灯猛吹了一口气，刹那间，九颗火红的火星，就朝着土黄色的山峰落去。

　　九道火星儿，每一道指甲盖大小，飘飘荡荡，浑然没有半点的威力。

　　可是在这九点火星儿落下的瞬间，就有人惊声的喊道：“天阳精火，离火佬儿，你从何处得到了这天阳精火！”

　　随着这声音，说话的人已经出现在了千丈外的虚空之中。这是一个身穿五彩霞衣的年轻人，英俊的面容上，带着一丝柔和的微笑。

　　这年轻人给人的感觉，就是邻家的少年。但是那些五毒教的修士，在看到年轻人的瞬间，一个个恭敬的大声拜见道：“弟子等拜见五毒真君。”

　　五毒真君，商域八大真君之一，五毒教的祖师！

　　不论是天蜈教，还是天蛇教，都属于他五毒教的一部分，那些元婴老祖，更是五毒真君的弟子。

　　邪道之中，争夺龙纹金书，都是以他为首。

　　对于这帮弟子徒孙的叩拜，他并没有理会，而是继续朝着天火真君道：“离火佬儿，传说之中天阳精火，竟然落到了你的手中，啧啧，你隐藏的好深啊。”

　　“按照记载，这种天阳精火，可谓是无物不焚啊！”

　　五毒真君这些话的意思，就算是傻子也明白，这是说给方凌听的。

　　天火真君冷笑一声，却没有理会五毒真君，他整个人紧随着那九颗火星儿，朝着五岳真形阵图落去。

　　火星儿落出，本来难以燃烧的黄光，就好似被泼了热汤的雪，只是刹那功夫，就被烧透了百丈。

　　那五岳山峰，更变得有些虚无了起来。

　　这一刻，在场的人才算是真正感觉到了那天阳精火的威力，这种天阳精火要是烧到人的身上，就算是元婴老祖，一颗也能够魂飞魄散。

　　方凌对于这九颗火星儿，同样心生震撼，这五岳真形阵图虽然他还有手段没有施展，但是面对这诡异的天阳精火，他同样没有把握。

　　没有把握，现而今也只有拼了。心中念头闪动之间，方凌一拍自己的小乾坤袋，就将那杆黑色的长枪取了出来。

　　希望，这破开了冰魄道尊大道封天的长枪，能够再发挥作用。

　　心念闪动之间的方凌，身躯腾空而起，朝着一颗就要落在自己十丈位置的火星儿冲去。

　　这长枪要是能够破了天阳真火，他就再和天火真君斗上一场，如果破不了，那么他就立即卷起阵图逃走。

　　至于天火真君的追杀，他只能走一步看一步。

　　方凌朝着自己的天阳精火冲来，这让天火真君的脸上升起了一丝的错愕，随即他的心中，就生起了一种好笑的感觉。

　　他这天阳精火，乃是当年的大能之士，从一颗崩碎的太阳星石中提取出来的，乃是太阳深处的本源之火。

　　一颗火星儿，其实就隐含着一种燃烧之道，里面汹涌的火焰，就算是大能之士，被沾上一点，也是死路一条。

　　方凌一个半步大能，手拿着一柄普通的铁枪朝着自己冲来，这简直就是找死。

　　不，应该说，他就是自杀！

　　而那五毒真君的神色，却是多了一丝的可惜，他的敌人是天火真君，自然不希望方凌就这样死掉。

　　但是方凌冲向那火星儿的速度很快，快的他根本就来不及阻拦，所以他只是心中暗叹了一声。

　　方凌的黑色长枪，已经在刹那间，和五毒真君的火焰碰撞在了一起，这碰撞，来的极为迅速，只是刹那功夫，方凌的黑色长枪，就已经碰到了那火星儿。

　　天火真君的嘴角露出了一丝冷笑，这天阳精火的威力，他是最清楚的，就算是方凌手中的长枪不是凡物，他最终也只有死路一条。

　　等一下，这天阳精火不但要燃烧掉方凌手中的长枪，更会顺着长枪，燃烧到方凌的身上。

　　要是方凌不能够及时作出应对，那天阳精火更会顺着方凌的手臂，燃烧到他的身体上，点燃他的元婴。

　　希望他能够被天阳精火焚身而死！

　　恨极了方凌的天火真君，很是期待方凌能够被烧死，可是当他的目光落在那铁枪上时，却怔住了！

　　天阳精火形成的火星，熄灭了！

　　无声无息的熄灭了！这个事实，天火真君不愿意接受，可是他又不得不面对。

　　这天阳精火，可是除了元一神水之外，天下没有浇灭之物，怎么可能被一根铁枪给戳灭呢？

　　不应该啊！

　　天火真君很快就从震惊中清醒了过来，之所以清醒的如此快，是因为方凌的长枪，又朝着一颗天阳精火戳了过去。

　　又是一点火星儿熄灭！

　　这一点天阳精火的熄灭，对于天火真君来说那都是珍贵异常，肉疼至极的他，快速的催动法诀，将其他剩下的天阳精火往回收。

　　他的嘴中更怒吼道：“方凌小儿，还不快点住手！”

　　见自己这杆诡异的长枪能够压制天阳精火，方凌心中欢喜之余，哪里会住什么手！

　　他身形闪动之间，连朝着两点天阳精火狠点，刹那功夫又有两点天阳精火熄灭在虚空之中。

　　最终只收回了五点火星儿的天火真君，脸上充斥着愤怒，他手点着方凌，怒喝道：“本来我还想饶你不死，你伤我法宝，我定会让你死无葬身之地！”

　　“天火真君，我敬你是一代大能之士，却没有想到，你竟然是如此心胸狭窄之辈。”

　　“你用天阳精火烧我可以，我熄灭你的天阳精火则不行，嘿嘿，这莫非就是你们玄火门的道理么？”

　　方凌的话，让天火真君的脸上一红，虽然他做事从来都是随心所欲，但是方凌这般说在脸上，还是让他的面皮一红。

　　“呵呵，方凌道友，你这可就误会了，玄火门的做事风格不是这样的，只有离火道友是这个做派！”

　　五毒真君嘿嘿一笑，看似是帮着天火真君辩解，实际上却是恶心了天火真君一把。

　　天火真君又羞又气，只不过现而今，他没有功夫对付方凌，看着那在自己十数丈远的方凌，他冷哼一声道：“你给我去死吧！”

　　随着他的话语，虚空中陡然飞出十八道火龙，直朝着方凌围了过去。

　　这十八道火龙，乃是天火真君的一大手段，名为神龙玄火罩，只要是被这十八道火龙罩住，就算是半步大能，也要被天火真君烧成飞灰。

　　方凌对于这般的情况，早就有准备，他一笑道：“天火真君，这进攻也该我来一次了！”


第六八九章 五岳独尊碑

　　说话间，就见方凌手中法诀一指，一面高有千丈，宽有百丈的巨碑，陡然凝结到了虚空之中。

　　这巨碑才一出现，虚空之间就形成了一种唯我独尊的气势。不少正在观战的金丹真人，就觉得自己的心头一紧，一种想要跪倒膜拜的念头瞬间升起在心头。

　　他们之中，一些达到了金丹后期的真人，勉强守护住了自己的心神。

　　至于那些只有金丹中期前期的修士，在抵抗之中，一个个不由自主的跪伏在了地上。

　　“五岳独尊！”

　　一个元婴老祖目光紧紧的盯着巨碑，嘴中忍不住念道。

　　这位元婴老祖之所以能够念出五岳独尊这几个字，并不是因为他认识这几个字，完全就是一种感觉。

　　虽然不认识这几个字，但是他的神识，却能够感应到这几个字的意思。

　　五岳独尊！

　　听着这四个字，就算是三阳老祖这样的半步大能，都觉得心神震颤。

　　他们的眼中，同样流露出了一丝畏惧。虽然巨碑的威压并没有落在他们的身上，但是他们有一种感觉，只要这巨碑落在他们的身上，他们绝对抵抗不了。

　　“哼，五岳独尊又能如何！”天火真君看着那直压而下，势不可挡的巨碑，冷哼一声之后，挥手之间，虚空中就出现了一道火焰道链，朝着那巨碑缠了过去。

　　这道链通体赤红，出现在虚空中的瞬间，就开始疯狂的吸收方圆百里的火系灵力。

　　方凌最熟悉的火系道链，就是从桐冠道人那里得到的火系道链，只不过桐冠道人的火系道链和天火真君的道链相比，差距简直就是天壤之别。

　　如果将桐冠道人的道链说成是一条金鱼的话，那么天火真君的火系道链，那就是一条驰骋江海的鲸鱼。

　　差距实在是太大了！

　　三阳老祖看着那道链，眼中闪过了一丝炙热，他要是能够掌握这样一根道链的话，他就会成为真君级别的人物。

　　“师兄，那方凌的五岳独尊碑虽然不凡，但是想要压制师叔，还有不小的差距。”厉寻真美目闪动，有点感慨的道：“能够将师叔的道链被逼出来，方凌也值得骄傲。”

　　三阳老祖点了点头，修为到了真君级别，一般能不用道链应敌，那是绝对不会用道链的。

　　这次天火真君除了恨极了方凌，也是那五岳独尊碑的声势实在是太盛，让天火真君不得不小心应对。

　　赤红的道链，就好似一道长龙，将五岳独尊碑锁成了四圈，滚滚的火焰，更是朝着五岳独尊碑燃烧过去。

　　巨碑巍峨，震慑天地四方，声势比之道链，绝对是更上一层楼。只不过这五岳独尊碑毕竟是一道虚影，所以在滚滚火焰的燃烧之下，显得有点变弱的迹象。

　　“你这巨碑，倒是有那么一点味道，只是可惜，你要是只有这么一点本事的话，今天就是你丧命之日！”

　　天火真君冷视方凌，声音之中充满了杀意。

　　如果说开始的时候，他想要杀方凌，是因为气愤，是因为面子的话。

　　那么现在他要斩杀方凌，却是因为他已经感到方凌是一个大大的威胁，一个威胁到了他们整个玄火门的威胁。

　　绝对不能够让这个威胁成长起来，要是方凌紧急成为大能之士，再加上这诡异的人五岳独尊碑，那么玄火门和自己都危险了。

　　所以不论如何，都不能让方凌成长起来！他必须现在就扼杀了他！

　　方凌何尝听不出这位的杀意，他冷笑一声，却也不开口，只是将法诀掐动，又是一道五岳独尊碑出现在虚空。

　　这一座五岳独尊碑和刚才那一座，看上去并没有什么大的区别，如果真的要区分的话，就会发现，这一座五岳独尊呈黄青色，而刚才那一座，则呈现出黄黑色。

　　两座五岳独尊碑的威势，瞬间增加了一倍多。

　　天火真君看着那第二座五岳独尊碑，脸色变的有些难看，他手掌一撮，那一道赤红色的道链，再次伸展了一倍，将第二座五岳独尊碑被缠绕住。

　　只不过此刻，本来熊熊燃烧的火焰，比之刚才，却是暗淡了三分，很显然。这道链虽然增长，但是威力却并没有任何的变化。

　　“起！”方凌朝着虚空中一指，又是一道五岳独尊碑出现在虚空中，这一座呈现出黄白色的五岳独尊碑，在出现的刹那，就朝着那道链再次砸了下去。

　　青独尊者这个时候已经来到了人五毒真君的身旁，他看着那第三座五岳独尊碑，口中感叹道：“师尊，这方凌的手段，真是让人想不到。”

　　“天火真君的道链虽然强横，但是绝对无法承受住这第三根道链的压力。”

　　五毒真君笑了笑道：“这巨碑，暗隐天地至理，实在是天下少见，方凌能够催动三座，应该已经到了极限，但是想要以此压制天火真君，还……”

　　还什么，五毒真君并没有说出来，但是话语之中的意思很明显，那就是以方凌的五岳独尊碑，想要压制天火真君，还差了一些。

　　青独尊者的心中，升起了一丝黯然，毕竟作为一个半步大能，他的心思是倾向于方凌的。他希望方凌能够改变半步大能只能被大能之士压制的现状。

　　但是对于自己师尊的话，他却是不会有什么怀疑，毕竟五毒真君没有必要在这件事情上骗他。

　　“哼哼！”天火真君手指再次朝着虚空中一点，又是一道暗红色的道链，从他的眉头冲出。

　　五岳独尊碑上，暗红色的火焰，更是直接将黄白色五岳独尊碑上的光芒，压低了九分。

　　而那赤红色的道链，更是在暗红色的道链出现的瞬间，变得更加的汹涌，缠绕着两道巨碑的道链，更是开始变细，深深的勒入了巨碑之中。

　　方凌的心神，依然感到了那汹涌的灼热之力，他知道再这样下去，三尊五岳独尊碑，最终都要被两道道链烧成碎粉。

　　稍微沉吟之间，方凌手中的法诀掐动了上百次，又是两道五岳独尊碑，出现在了虚空之中。伴随着这两道五岳独尊碑的汇聚，更有一股苍茫的气息出现在了虚空中。

　　天火真君的神色，在这一刻变得一下子凝重了起来。

　　五座五岳独尊碑在虚空之中虽然各据一方，但是不论是谁，都要将这五岳独尊碑当成一个整体。

　　一个神威赫然，让人不由心生畏惧的整体。

　　在整个商域之中，几乎所有的人，都要将八大真君当成天一般的存在。

　　但是八大真君他们毕竟不是天，他们和天相比，依旧存在着巨大的差距。

　　所以在和五岳独尊碑汇聚的刹那，天火真君的心中，同样升起了一丝的畏惧，一种不知道多少年没有出现在他心头的畏惧。

　　这种畏惧，让天火真君的心中很不舒服，可是面对这种畏惧，他又觉得无法排除。

　　要是平时，依照他的性格，说不定就会收取了自己的道链，结束这场争斗，但是现而今，几乎商域有头有脸的修士都汇聚于此，他不能退。

　　所以他的这一丝畏惧，最终就化成了滚滚的杀意，在那五座神碑压下的瞬间，他朝着虚空沉喝一声：“合！”

　　赤红和暗红两道道链，随着这一声合字，瞬间汇聚在了一起，形成了一团诡异的火焰。

　　这火焰，好似隐含着天地至理，一团团的火焰，从天空四方，从大地深处直飞而来。

　　一个偌大的，诡异的火团，挡在了五岳独尊碑下方。

　　三阳老祖在那一团道纹形成的瞬间，就觉得自己体内修炼多年的道纹，有一种想要破体而出的骚动。

　　他心中很清楚，一旦让自己体内的道纹冲出，并融入天火真君的道纹的话，那么对他而言，虽然不至于身死道消，却也要修为大减。

　　当下没有丝毫的犹豫，三阳老祖就运转法诀，压制自己心头那一道趋向完整的青红色道纹。

　　因为三阳老祖本身就是半步大能，而且只是被殃及了池鱼，自然只要运转法力，就能够将一切压制。

　　“啊！”就在三阳老祖大松一口气的时候，一声惨叫就响起在了他的耳边。

　　他神念闪动，就见一个属于玄火门的金丹真人，在顷刻功夫，化成了一团火焰，朝着天火真君那诡异的道纹冲去。

　　“仲景师弟！”一声带着悲哀的喊声，响彻四方。随着这喊声，又有金丹真人化成了火焰。

　　化成火焰的金丹真人，将永远的身死道消。

　　虽然对三阳老祖而言，一两个金丹真人，真的算不了什么，死了也就死了。

　　但是看着自己四周一朵朵升起的火花，他的心中有些发痛。毕竟这些金丹真人，都是玄火门的中坚力量。

　　这才一刻功夫，就死了二三十个，他的心中很是有些难受。

　　可是面对这些弟子的死亡，他根本就没有丝毫的办法，甚至还不能够生出丝毫的仇恨之心。

　　毕竟施展法力造成这一切的，是天火真君。

　　“啊！”又是一声惨叫响起，只不过这惨叫的位置，离三阳老祖很近。

　　是玄玉公子！

　　一点暗红色的火焰，此时已经从玄玉公子的身体中升起，只要顷刻之间，就能够将玄玉公子烧成飞灰。


第六九零章 玄阳真君

　　三阳老祖想都没有想，一挥衣袖，一道赤红色的道纹，瞬间笼罩在玄玉公子的身上，将那暗红色的火焰给压制了下来。

　　玄玉公子整个人就好似虚脱了一般，他也顾不得理会三阳老祖，直接瘫坐在了地上。

　　“师兄，这个人死了也就死了，你又何必理会与他！”厉寻真有些不满的声音，在三阳老祖的耳边响起。

　　三阳老祖哼了一声道：“师妹，你觉得让玄玉这孽障死在道纹反噬之下，就一了百了了么！”

　　“我给你说，天火师叔绝对不会听我们的解释，他一定会将这件事情，给咱们记在账上。”

　　“到那时，咱们两个，那都要为玄玉公子陪葬！”

　　厉寻真犹豫了一下，这才话语中带着一丝忐忑的道：“咱们宗门并不只是天火师叔，他自己害死了玄玉公子，跟咱们有什么关系？”

　　三阳老祖没有再说话，但是他看向厉寻真的目光，却是越加的严厉。

　　厉寻真能够成为半步大能，自然也是聪慧过人之辈，她开始的时候，只是对玄玉公子恨的太狠。

　　现而今经过三阳老祖提示后果，她也慢慢的清醒认识了过来，要是天火真君真的要杀她和三阳老祖的话，那玄阳真君，绝对不会帮她们。

　　她的目光，不由的朝着被五座五岳独尊碑围住的天火真君看去，她这辈子，要想捏死玄玉公子，就只能盼望着天火真君能够葬身在方凌的五岳独尊碑下。

　　这不是没有可能。

　　现而今的天火真君，已经手段尽出，但是在和方凌的争斗之中，却并没有占据什么上风。

　　现而今鹿死谁手，还很难说！

　　火纹和五岳独尊碑的对抗，并不是一刻钟，也不是一个时辰，而是转眼就过了一天。

　　方凌的身影已经出现在五岳独尊碑的上空，而天火真君好似也跟着那道道纹融合在了一起。

　　两个人方圆千丈的范围，一切都化成了碎粉。不断朝着两者之间汇聚的灵气，让五毒教和玄火门的人都在不断的倒退。

　　作为唯一在场观战的真君级别人物，五毒真君的神色，也变的严肃了起来。

　　他此时，也难以判断出，这场争斗，究竟是谁赢谁输。

　　“师尊，这一刻，天火真君已经没有心思顾及其他，如果……”天蝎子来到五毒真君的身前，低声的说道。

　　五毒真君知道自己的弟子要说什么，他的心中，也不是没有动过这个心思。

　　但是天火真君要是真的那么容易败亡的话，他们这些大能之士的称号，也就不用要了。

　　虽然天火真君吃亏绝对比他要大，但是他也绝对不会没有损失，现而今正是龙纹金书出世的最关键时候，他一定要保存好自己的实力。

　　“哈哈哈，天火师弟，方道友，你们两位法力差距不大，我看还是就此罢手吧！”

　　洪亮至极的声音，在虚空之中陡然响起，伴随着这声音，就见九轮太阳，陡然照耀天地。

　　这九轮太阳虽然高挂天空，看似没有任何的威胁，但是方凌在这九轮太阳出现的刹那，就觉得一种威胁出现在了自己的心头。

　　这是一种死亡的威胁，也就是说，这还没有现身的玄阳真君，有威胁自己生命的能力。

　　天火真君对于玄阳真君的话，好似无比的信任，他手中法诀掐动，那诡异的火焰符文，就朝着他的眉头飞去。

　　方凌这一刻，自然是乘胜追击的好时候，但是有那神秘的玄阳真君，方凌最终也朝着五岳独尊碑一指，直接将那五岳独尊碑重新收入了五岳真形阵图之内。

　　“方道友法力高强，可否出来一见！”洪亮的声音中，一个面色通红，银发长须的老者出现在方凌不远处的大地上。

　　伴随着这老者的出现，本来九日临空的异相，瞬间消散。

　　这老者，应该就是玄火门排名第一的玄阳真君，也是商域八大真君中排名第一的人物。

　　方凌看着天火真君，不由拿他和至一先生对比了起来。两人看摸样，年岁应该差距不是太大。

　　但是两个人，却给人一种各走极端的感觉。要说至一先生是大地上的一座高山，那么这位玄阳真君，就是无尽天地中的一轮骄阳。

　　热的如火，灼热天地，却更有一种独特的魅力。

　　方凌沉吟之间，却没有离开五岳真形阵图，而是在阵图内朝着玄阳真君一包全年道：“拜见玄阳真君。”

　　玄阳真君哈哈一笑道：“我师弟这个人，天生就喜欢和同道切磋，这次见到方道友法力非凡，又动了切磋之心，希望方道友不要见怪啊！”

　　天火真君一出手，明明就是准备要方凌的性命，但是在玄阳真君的口中，却成了切磋。

　　但是方凌绝对不会在这件事情上纠缠，毕竟以他现在的实力，还难以和天火真君两个人纠缠。

　　“好一个切磋啊！”带着一丝嘲讽的声音中，五毒真君漫步而来，他朝着方凌一笑道：“要不是这场切磋，我还真不知道咱们商域，又有了方兄这等人物。”

　　玄阳真君好似半点都没有听到五毒真君的讥讽之意，他朝着五毒真君一笑道：“五毒道友，自从百年前葬剑谷一别，咱们这是第一次见面啊！”

　　“道友的风采，是更胜往昔啦！”

　　五毒真君虽然讥讽了天火真君，此时听到玄阳真君的话，却朝着玄阳真君一抱拳道：“拜见玄阳道兄。”

　　玄阳真君一笑，没有理会五毒真君，而是朝着方凌道：“五毒道友个那刚才说的不错，要不是经过这次切磋，我等也不知道我们商域的真君，又多了一位。”

　　真君多了一位，这只是六个字，却让在场所有人的神色都是一变。

　　虽然在天火真君和方凌争斗的时候，所有人都已经意识到天下的真君要多一个人。

　　但是这只是意识，但是有了玄阳真君这一句话，方凌就已经跻身于商域的真君之中。

　　商域之内，真君只有八人，他们可以说站在整个商域修士的最顶端，几百年来，这八大真君的位置，都没有什么变化。

　　而现在，终于有人跻身于真君之中。

　　从今往后，八大真君的名号，更要改成九大真君，这新增加的真君，就是方凌。

　　对于能不能成为真君，方凌还真的并不在意，更何况他现而今自己很清楚，这一次之所以能够压制天火真君，靠的是五岳真形阵图。

　　要不是浩然元婴突破元婴后期，让他可以施展五岳独尊碑的变化，这一次他就算不是大败而归，也不会像现在这般风光。

　　凭着真实的实力，他和五毒真君等人，还有一段差距。

　　方凌心中念头闪动，就朝着玄阳真君一抱拳道：“玄阳真君客气，在下和诸位真君比，还有一段差距。”

　　“方道友客气！”五毒真君嘻嘻一笑道：“你要是再这样谦虚的话，天火道友的脸面，可就没有地方搁了！”

　　天火真君的神色一僵！

　　五毒真君这明显就是冲着他来的，他此时虽然恨不得上去就把这个五毒真君揍成碎粉，但是现而今他能够做的，唯有忍着。

　　毕竟和方凌一战，让他的消耗很是不小。再和五毒真君起冲突的话，他绝对占不了便宜。

　　玄阳真君则只是淡淡的朝着天火真君扫了一眼，就将目光看向了五毒真君道：“五毒道友，麻烦你通知一下其他道友，咱们三日之后，再次商议龙纹金书之事。”

　　虽然玄阳真君的话说的好似挺客气，而且还用了商量的口气，但是却有一种不容置疑的威势。

　　在这威势之下，五毒真君不由自主的点了点头。

　　玄阳真君走了，带着天火真君走进了玄火门浮在虚空中的宫殿，而五毒真君则在离去之前，传音给方凌道：“方道友，明日我将前来拜访。”

　　方凌只是微微点了一下头，算是应下了这件事情。

　　随着三位真君的离去，那紧张的氛围也随之消散，方凌那五座土黄色的山峰，更是恢复了平静。

　　以往，还有人在这五岳真形阵图外窥探，但是现而今，却已经撤的干干净净。

　　坐在洞府之中，方凌却是叹了一口气，这一战，虽然让他成为了商域第九位真君，却也让他和商域牵涉的更深。

　　五毒真君来拜访自己是为了什么，方凌心中一清二楚。他之所以不拒绝，是因为他不能拒绝。

　　虽然因为玄阳真君的到来，自己和天火真君的梁子好似已经结束。

　　但是实际上，他和天火真君心中都心知肚明，这件事情，绝对不是两句话就能够解决的。

　　更何况现而今，正是需要站队的时候，那龙纹金书就算是自己没有心思，却也躲不过去。

　　与其成为孤家寡人，受到双方的联手围攻，还不如自己选择一家，从这场争夺之中捞一些好处。

　　不过这些东西，方凌只是思索了瞬间，就扔到了一边，在操纵那五岳独尊碑对抗天火真君的时候，方凌对于浩然之气，又多了一丝了悟。

　　如果说方凌以往的了悟，主要都集中在了仁上，那么这一次的了悟，则多集中在另外一个字上。

　　这个字就是—威！


第六九一章 拉拢

　　浩然之气为仁道，在这个方面，方凌一直在参悟；浩然之气又为阳刚之气，无坚不摧，这一点方凌同样在参悟。

　　只不过，对于这两点，方凌虽然参悟了不少，却都没有达到形成完整道纹的地步。

　　现而今，随着五岳独尊碑的出现，方凌感到浩然之气，同样是霸，雄霸天下的霸！

　　他想着那硕大石碑上，五种不同的五岳独尊的字体，一时间整个人都陷入了沉吟之中。

　　五座小山峰上的禁止，此时已经放开了大半，可以说几次在生死之间擦肩而过的殷荣等人，一个个脸上都带着劫后余生的庆幸。

　　方老祖竟然是真君级别的人物，这个念头，让殷荣的心中充斥着兴奋。

　　有了方老祖这个真君，以后他们一家的危险，就会大大的降低，甚至没有人敢于得罪他们。

　　毕竟真君的威严，是不容他人挑衅的。

　　“老爷，殷正红大老爷前来拜访！”跟着殷荣一起被带来的家里的管事，难以掩饰自己脸上的笑容。

　　殷正红以前到殷荣的家里，从来都没有让人通报过。而这次让这位管事高兴的，并不是那位殷正红大老爷对自己家老爷的尊重。

　　让他高兴的，是殷正红身边，那些本来趾高气昂的家伙，现而今看向自己敬畏的神色。

　　虽然这管事知道，人家敬畏的并不是自己，但是这并不影响他心中的欢喜。

　　殷荣出门迎接殷正红的时候，殷正红显得极其热情，极其有兄弟的味道。

　　在说了一番前些时候家里和他对殷荣一家的担心之后，更是感触的道：“爹爹以及诸位叔父都非常的想念荣弟你们一家，现而今你们跟了五岳真君，自然是前途无量。”

　　“不过，在家千日好，出门半步难，为了让荣弟你没有后顾之忧，特意让我给荣弟带来一些东西。”

　　说话间，殷正红就直接将一个小乾坤袋递给了殷荣。

　　殷荣愣了一下，一边接过小乾坤袋，一边低声说了一句：“五岳真君？”

　　“五岳真君是玄火门这边对方老祖确定的尊号。”殷正红小心的解释道：“前些时候，玄阳真君亲口确定的。”

　　殷荣只是一个普通人，在方凌和天火真君大战的时候，他和家人都在五岳真行阵图之中，对于阵图外的对话，却是半点都没有听清。

　　虽然逼退天火真君，让他知道了方老祖拥有真君的实力，却还不知道方凌已经有了尊号。

　　“只要方老祖喜欢，什么都好。”殷荣说话间，用神识朝着小乾坤袋中一扫。

　　这一下，可是让殷荣的手颤抖了一下，差点没有将那小乾坤袋掉在地上。

　　虽然在殷家没有太大的地位，但是殷荣毕竟是殷家五爷的儿子，在殷家还是有不小的地位。

　　掌握着殷家一些小生意的他，并不是没有见过市面的孤陋寡闻之辈，这一刻之所以如此的震惊，实在是因为里面的东西太多了。

　　别的不说，光上品仙石，就有二十万颗。那可是二十万颗上品仙石，顶中品仙石两亿颗！

　　殷家虽然富可敌国，但是一下子拿出这么多上品仙石来，恐怕也要伤筋动骨。

　　殷荣一下子就明白了过来，这么多的仙石和珍贵材料，哪里是送给自己的，这分明就是借助自己的手，送给方凌老祖的。

　　他抬头朝着殷正红看去，就见殷正红一脸笑容的道：“荣弟，这是家族长者小小的心意，你万万不要推辞。”

　　殷荣收起小乾坤袋，又听了一番殷正红不舍得兄弟之情，这才起身送别殷正红。

　　所谓气势随着地位增长，现而今殷荣和殷正红兄弟的地位发生了不小的翻转，两个人的气势也就有了不小的转变。虽然殷荣还是入以往一般的谦逊，但是两个人走在一起，旁人却是很容易分清两个人的主次。

　　毕竟一脸笑容的殷正红，一看就是一副讨好的摸样。

　　殷正红此时虽然笑容满面，但是实际上，他的心中，却满是嫉妒，他嫉妒殷荣的好运气。

　　一个家族里没有什么地位的庶出的家伙，竟然抱上了真君级别人物的大腿，不但让他在家族之中威势大涨，就是他那个老爹，都抖起威风来了。

　　这么好的事情，怎么偏偏不是我殷正红碰到的呢？

　　“荣弟，那我等就此告辞了！”殷正红心中暗骂了一句小人得志，但是嘴上却是笑容满面的朝着殷荣抱拳道。

　　殷荣刚刚准备说话，就听不远处有人沉声的道：“请问前方之人可是殷荣殷老爷吗？”

　　殷荣等人放眼朝着说话的方向看去，就见在百丈之外，站了一队人马，这些人男少女多，特别是那些女子，一个个衣衫秀美，妖娆动人。

　　说话的，是一个三十多岁的中年文士，猛一看没有任何让人惊异的地方，但是这些人脚下那犹如宫殿一般的法舟，却让谁也不敢小视这些人。

　　毕竟法舟那可是法宝，更不要说这种豪华至极的法舟。

　　殷荣赶忙一抱拳道：“在下正是殷荣，不知道各位该如何称呼？”

　　“在下五毒真君坐下弟子天蝎子，奉了家师之命，特来奉上一些物品给五岳真君前辈。”

　　天蝎子，这三个字，让殷正红的嘴唇有点发干，他作为殷家第二代的主事者，对于威胁到殷家千年基业的五毒教，自然是清楚得很。

　　天蝎子，这不但是元婴老祖，更是天蝎教的教主，自己和天蝎子相比，那根本就没有什么可比性。

　　要是天蝎子想要杀自己，那基本上就和捏死一只蚂蚁没有什么区别，而现在，天蝎子竟然如此和颜悦色的跟殷荣说话。

　　殷荣刚刚说要去通禀，那天蝎子已经笑道：“小小礼物，怎么值得打扰五岳真君前辈。家师来时已经交代过了，将这些礼物交付了就是。”

　　说话间，那天蝎子的目光，就朝着身后的一众人等道：“尔等从今之后，就是五毒真君坐下的仆役，和我五毒教再没有任何的瓜葛。”

　　“另外，尔等一定要谨记，伺候好五岳真君前辈，乃是尔等最大的职责！”

　　讲完这些，天蝎子朝着那五座山峰恭敬的行了一礼，就飘然而去。殷荣看着那偌大的法舟，以及法舟上，几乎有二三百妖娆美丽的女子，一时间有些不知道该如何是好。

　　这些在他看来好似仙子一般的女人，此时都瞪着水汪汪的眸子看着他，好似随时都在等候他的吩咐一般。

　　只是殷荣的心中，此时更多的却是狐疑，那五毒真君送这么多美丽的女子，究竟是一种什么情况？

　　当然，他很清楚，这些美丽的女人，并不是送给他的，那是送给五岳真君的。

　　“荣弟，家族之中，同样有培养的美姬，侄女要是有需要，我可以调拨一批过来！”殷正红的声音之中，充满了兄弟同心的意思！

　　殷正红走了，殷荣就去求见方凌，准备将殷家和五毒教的礼物向方凌禀告一下。

　　但是闭关悟道的方真君，只是给他了一个指示，那就是这件事情，让他自己看着办就行。

　　看着办，殷荣实在是有点头大，看着这么一群莺莺燕燕，想到这位方老祖为了自己女儿而帮助自己家的情形，最终一咬牙的他，让人将这些五毒教送来的仙子分成了一个个小院居住。

　　这实际上是商域帝王安置妃子的办法，方便商域帝王想要临幸时，可以随心所欲的选择临幸的人。

　　虽然在安置这些五毒教送来的女子时，殷荣也想到了自己的女儿，但是最终，他还是情感战胜了理智。

　　自己一家的生死，现在都已经全部依赖方真君，为了这种事情惹方真君不高兴，对自己家而言，并没有什么大的好处。

　　更何况真君喜欢女人，又岂是自己能够禁止的？

　　刚刚想出这个自我安慰的理由，殷荣就收到了殷正红迫不及待地送来的第二批礼物。

　　同样是一群美丽的女子，只不过这些女子，除了一批是殷家自己训练来的，其他有十多名，乃是玄火门等正道宗门的筑基以上女弟子。

　　郁闷之间，殷荣又将这些女子单独安排了下去。

　　方凌闭关的洞府之内，闭目沉思的方凌，眼眸中陡然闪出一道道精光，一股雄霸天地的威势，更是出现在了他的身上。

　　在他的眉宇之间，一个好似尊字的道纹，更是耀眼生辉，这一个尊字，带着让天地四方臣服的威严。

　　伴随着那尊字慢慢的隐入方凌的眉心，正在盘膝而坐的方凌一挥手，一座青色的小碑就出现在了方凌的手中。

　　这小碑高有一尺，宽有六寸，看似粗糙的花纹上，唯有一个字刻在上方。

　　这是一个尊字！

　　五岳独尊的尊字！

　　虽然只有一个尊字，但是这小碑才一出现，就有一种浩然博大，镇压万物的威严。

　　这是一种顺我者生，逆我者亡的霸道，这是一种天地十方，唯我独神的霸道，这是一种让人望而生畏的霸道，这是一种所向披靡的霸道。

　　这是方凌这些年来，对于浩然之气完全悟通的一种道纹。

　　属于霸的道纹，虽然这种道纹的掌握，对于方凌而言，也只是让他达到了半步大能的境地。

　　但是方凌觉得，凭借着自己这一面石碑，他完全可以不借助五岳真形图，和天火真君争一个长短。


第六九二章 天石真君

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”方凌一收那青色的小碑，面带笑容的朝着远处道：“此处简陋，还请五毒道友不要见怪才是。”

　　五毒真君的身影，顷刻之间，就出现在了方凌的不远处，他朝着方凌一笑道：“打扰方道友闭关，还请道友见谅。”

　　两个人在静室内坐下，五毒真君的眼眸就落在了方凌的身上。刚才临来之时他还没有注意，但是现而今他就感到此时的方凌，和以往好似有一些不同。

　　虽然修为并没有增加或者减弱，但是一股霸道的气势，却让他从心头升起了一丝说不出的压抑。

　　这并不是方凌的修为比他强，而是一种隐含着方凌体内的威势。这种威势，他以往并不是没有见到过。

　　只不过，那些拥有这种霸道威势的王侯将相，和他的差距实在是太大。

　　他看这种威势，根本就没有半点的威胁。

　　可是现而今，这种威势从方凌的身上展现出来，却让他觉得自己和方凌之间，有着巨大的差距。

　　“五毒道友此来，不知有何见教！”方凌注意到了五毒真君的异样，但是他故意装作不见，话语中带着笑意的问道。

　　五毒真君作为八大真君之一，心神修为不同一般。他当下就一笑道：“方道友，我这次来，是想要和道友商议一下龙纹金书的事情。”

　　说完龙纹金书四个字，五毒真君就紧紧的盯着方凌，希望借着这四个字，看出方凌的心思。

　　可惜，方凌的目光平和，面无表情，根本就没有看到丝毫的波澜，这虽然在五毒真君的意料之中，却也让他有些失望。

　　“方道友，这龙纹金书关系重大，咱们九人之中，一旦有人得到龙纹金书，那么通道照天，立地成圣就不是什么大的问题。”

　　“相信道友也知道，这记载龙纹金书所在的密图，有一半在我和枯荣以及九杀的手中。”

　　“我这次来，是想要邀请道友和我等，一起分享这龙纹金书！”

　　一口气说完这些，五毒真君就静静的注视着方凌，等待着他的回答。

　　方凌端起玉杯，轻轻的抿了一口杯子里的甘露，淡淡的道：“多谢三位道友好意。”

　　“这件事情，我就不推辞了！”

　　在临来拉拢方凌入伙之前，五毒真君和九杀真君以及枯荣真君都商量过拉拢方凌的代价。

　　他们现而今找不到暗夜真君，所以实力比之玄火门就差了不少。现在天上掉下了个五岳真君，自然要好好用心拉拢一番。

　　五毒真君已经想了不少规劝方凌的话，却没有想到，他只是刚刚表达了一个意思，方凌就同意了。

　　这有点太简单了吧？

　　五毒真君心中念头闪动，就见方凌笑吟吟的，神色淡然，一时就觉得自己在这件事情上，表现的有点急躁。

　　当下赶忙道：“咱们取得龙纹金书之后，按照抽签的顺序，每人十日观看龙纹金书！”

　　“相信以方道友的悟性，一定能够从龙纹金书中，得到自己的机缘。”

　　又闲谈了几句，五毒真君就满脸笑容的离去。而就在方凌将五毒真君送走之后，又有人来到了方凌的洞府外。

　　这是一个身材不高，甚至应该说好似一个球一般的胖墩墩的中年人。

　　“天石见过方道友！”来人朝着方凌一笑道：“唐突来访，还请道友不要见怪。”

　　这个人就是天石真君，方凌朝着天石真君一笑道：“天石道友能够降临，可是让我这寒舍蓬荜生辉啊。”

　　天石真君并没有在五毒真君刚才坐的位置落座，而是朝着那石凳一挥手道：“老毒物坐的地方，我可得小心点，说不定一不小心就会着了他的道。”

　　方凌一笑，也没有答言，他知道天石真君这番话的意思，是在告诉他，他知道五毒真君来的事情。

　　天石真君见方凌对自己的话语没有丝毫的反应，心中升起了一丝不悦。

　　可是想到自己这次的来意，他还是将这一丝不悦压下去，然后沉声的道：“方道友，我这次的来意，相信道友应该明白。”

　　“龙纹金书，关系重大，要是落入五毒真君等人手中，不但我们正道人士将起劫难，更会让整个商域，处在风雨飘摇之中！”

　　“所以我希望方道友能够为天下苍生计，和我等一起同心协力，将那龙纹金书……”

　　方凌不等天石真君将话说完，就摆了摆手道：“多谢道友好意，不过我刚才已经答应了五毒道友，准备和他们一起共同参演龙纹金书。”

　　天石真君的脸色一僵，随即轻轻的笑道：“这不是小事，我还是希望方道友能够三思而后行。”

　　方凌不再说话，可是他淡然的神态，却是在告诉天石真君不用再浪费时间浪费口舌。

　　天石真君沉吟之间，就笑着道：“既然道友心意已决，我自然也不能再多言语，这次来道友这里，除了龙纹金书之外，还有一件事情想要麻烦道友。”

　　“我有一晚辈，名为七禽上人，前些时日得罪了道友，不知道友可否看在在下的颜面上，放他一条生路。”

　　方凌沉吟了瞬间，这才淡淡的道：“那七禽上人虽然有点可恶，但是道友既然替他求情，我就放他一马。”

　　说话间，方凌朝着洞府外一点，说了一声起，就见一片黄光从洞府之中升起。

　　在这黄光之中，是盘膝而坐的七禽上人。

　　天石真君一看七禽上人的神色，发现他的神色很是平和，并没有受到什么大的伤害，这才松了一口气。

　　而方凌在黄光升起的瞬间，就朝着黄光重重的吸了一口气，那黄光瞬间四散而去。

　　被压在黄光之下的七禽上人，发现自己已经脱身的刹那，就感应到了自己不远处的方凌。

　　对于将自己镇压的方凌，他的心中虽然有畏惧，但是更有愤恨，当下一挥手，一道弯月状的法宝，就朝着方凌狠狠的斩了过去。

　　他的嘴中，更是怒喝道：“妖人，我和你不死不休！”

　　“孽障，口中胡乱出狂言，真是该打！”天石真君怒喝一声，大手朝着虚空中一抓，就将那弯月一般的法宝抓在了手中。

　　七禽上人虽然不是天石真君的弟子，但是一直都将天石真君当成自己的靠山，此时见天石真君收了自己的法宝，当下赶忙躬身道：“求真君为我作主！”

　　“哼，这一次是五岳真君慈悲，才放你一马，你还不快点向五岳真君见礼，感谢五岳真君的不杀之恩！”天石真君一挥手，淡淡的说道。

　　五岳真君？七禽上人心神变幻之间，就已经明白这位五岳真君是何人。

　　他以往知道的，只有八大真君，现在听天石真君称呼方凌为五岳真君，无疑是承认方凌有着真君的实力。

　　自己这一次，算是白受苦了。他心中念头闪动，最终还是朝着方凌行礼道：“七禽见过五岳真君前辈，多谢真君不杀之恩。”

　　“还请真君看在晚辈无知，将晚辈的法宝七禽珠发还！晚辈当永记真君大德！”

　　七禽珠是七禽上人的至宝，可以说他的大部分实力，都在这七禽珠上。

　　要是没有了七禽珠，那么他的实力，就会减少一多半。方凌将七禽珠拿走的时候，七禽上人可是在心中在方凌暗自骂的不轻。

　　这一刻，他的心中，却是充满了期待，期待这位已经成为了真君的方凌，能够将七禽珠还给自己。

　　天石真君在七禽上人祭起弯月法宝时，还觉得七禽上人是一时气急，所以忘了施展七禽变化了呢，现而今七禽上人这么一说，才明白七禽珠被方凌拿走了。

　　这七禽上人乃是他坐下少有得力的人物，他在这个时候，自然要帮衬七禽上人一二。

　　“方道友，晚辈无知，我看那七禽珠，道友就还给他吧！”

　　七禽珠方凌早就用燃薪铸道诀给用完了，哪里还有什么七禽珠还给七禽上人。

　　更何况就算是那七禽珠完好无缺，方凌也不会还给七禽上人，增强自己对手的实力。

　　他当下一笑道：“那七禽珠，还给七禽道友自无不可，只不过前些时候和天火真君交手时，我一时不慎，将那七禽珠扔到了天火真君的火系道纹内。”

　　“可惜一宗异宝，就这么葬送在天火真君的手中，可悲啊！”

　　一脸伤悲摸样的方凌，看在七禽上人的眼中，让七禽上人心中的怒火，好悬没有烧起三千丈来。

　　可惜你妹啊，那七禽珠是我的好不好，你他娘的在这里感慨，有个屁用。

　　和方凌找出的让天火真君烧损的理由相比，七禽上人更相信那七禽珠就在方凌手中。

　　所以他犹豫了瞬间，还是朝着方凌抱拳道：“五岳前辈，那七禽珠对晚辈而言关系重大，还请前辈赐还！”

　　“你的意思，是让我再赔你一枚七禽珠了？”方凌的目光一沉，话语中带着不悦的问道。

　　七禽上人这一刻，就觉得自己的心底冰凉，要不是七禽珠对他而言关系实在是太过于重大，他绝对不敢在这时候，说出其他的话来。

　　可是那丢失的，毕竟是关系到他实力地位的七禽珠，更何况现而今天石真君还在旁边。

　　“还请前辈可怜晚辈一次，就将那七禽珠赐还给晚辈，晚辈一定对您感激不尽。”

　　方凌冷哼一声道：“既然你一定要那七禽珠，不如就随着那七禽珠去吧！”


第六九三章 盛会迎宾（上）

　　说话间，方凌手指一点，五座五岳独尊碑陡然出现在虚空中，朝着那七禽上人围了过去。

　　天石真君虽然觉得七禽上人这个时候还不依不饶的向方凌讨还七禽珠心中有些不爽，但是这七禽上人毕竟是他的下属。

　　方凌这要镇压七禽上人，他哪里能够不替七禽上人出面？当下沉喝道：“道友手下留情。”

　　说话间，天石真君一拍自己的小乾坤袋，一枚五色斑斓的彩色石头，就朝着方凌的五岳独尊碑迎了上去。

　　这五色的石头，瞬间胀大百倍，就好似一座巨大的山峰，朝着五岳独尊碑压了下去。

　　在这五色石头被天石真君祭起的刹那，方凌就感到一股磁力，从五色的巨石上升起，吸着整个洞府的物品，都朝着那五色石头汇聚而去。

　　要是他还没有练就那青色的石碑之前，对于天石真君的这等手段，只有靠五岳独尊碑硬抗。

　　而一旦硬抗的话，那么他自然就没有时间对付七禽上人。

　　可是现而今，他只是冷哼一声，手中法诀掐动，那青色的独尊碑，就朝着五色的石头笼罩了过去。

　　五色彩石是天石真君的至宝，当年炼制五色彩石，天石真君不知道耗费了多少工夫。

　　这五色彩石除了重量之外，更被天石真君采集了五方元磁之力，不但可以吸纳万物，更能够碾压乾坤。

　　可是现而今，被那青色的石碑给压住，一时间竟然僵持在了半空中。

　　天石真君惊讶之余，开始快速的掐动法诀，可是就在他施展手段的瞬间，七禽上人已经随着五岳独尊碑的汇聚，连任带着元婴，化成了一团飞灰。

　　“你……你怎么可以这样！”天石真君看到七禽上人的死，一时间话语中带着一丝的激动。

　　毕竟这是自己属下不多的半步大能，就这样死在了方凌的手中，实在是让天石真君心疼不已。

　　方凌一边操纵着青色的石碑，一边淡淡的道：“他自己找死，又能如何？”

　　随着这一句又能如何，五岳独尊碑开始朝着天石真君汇聚，已经感到青色石碑带来压力的天石真君，冷哼一声道：“既然如此，那就罢了。”

　　收回了自己五色石头的天石真君，最终气呼呼的离去。而七禽上人的死，那也只有这样死了。

　　方凌送走天石真君回到自己的洞府，挥动衣袖让自己的洞府恢复原状，然后盘坐在洞府内，继续参演那青色的石碑。

　　七禽上人的死，他并没有放在心上，对他而言，能够放了七禽上人一条生路，已经是他的仁慈。

　　没想到这七禽上人不知深浅，非得不依不饶的要七禽珠，那他就只能送这七禽上人上路。

　　三日的时光，对于汇聚在殷家的修士而言，并不算是太长。在这三日内，众人议论的话题除了这位新增的五岳真君之外，就是关于一座新搭建的楼阁。

　　这楼阁并不是太高，甚至并不是太大，通体更是用新砍伐的毛竹搭建。

　　这楼阁之所以吸引修士们的目光，是因为正魔双方，将就龙纹金书的归属，进行商讨。

　　商讨的地点，就在这楼阁内！

　　因为楼阁是玄火门负责建设的，所以在此执勤的，也都是玄火门的弟子。

　　玄玉公子此时，正站在楼阁内，朝着几个跟在自己身边的金丹修士安排道：“这一排石凳，立即撤掉，诸位真君在前，哪里有其他人的座位！”

　　“公子，这一排石凳，是玄青真人安排的，那个……”站在玄玉公子身旁一位金丹真人作难的说道。

　　玄青真人是三阳老祖收的关门弟子，只用了三十年时间，就已经晋级金丹中期。

　　在玄火门中，这位玄青真人同样很是有名气，甚至有人说他只要能够成长下去，以后就能够成为玄火门内真君级别的人物。

　　更有人将玄青真人和玄玉公子相提并论。

　　只不过这种相提并论，让玄玉公子心中很不舒服，在他的感觉之中，自己就是一代天骄，自己不论在何处，都要一枝独秀，像他玄玉公子这等人，又岂是他人可以比拟的？

　　这次宗门安排准备正邪会商龙纹金书的接待，同样是要他和玄青真人一起负责。这就让玄玉公子很是不爽，所以只要是玄青真人吩咐的事情，他一律反对。

　　“莫非你只听玄青的安排，就将我的安排当成耳边风么？”玄玉公子的话语中，带着一丝浓浓的杀意。

　　这种杀意，让那说话的金丹真人心中颤抖。虽然他身后同样有元婴老祖，但是和玄玉公子的靠山比起来，他差的实在是太远了。

　　远的根本就不是一个距离，要是玄玉公子想要弄死他，那可能就是一句话的事情。

　　甚至就算是他那位元婴老祖级别的师尊，都不会因为他这个弟子的死，发泄半点情绪。

　　“公子，我怎敢不遵从您的指示。”那金丹真人一拱手，随即一拍自己的小乾坤袋，直接将那些石头凳子，全部收纳进了自己的小乾坤袋之中。

　　这种小事情，平时只要他吩咐下去就行了，但是现而今，他却用亲自动手这种举动，向玄玉公子表达他的忠心。

　　玄玉公子轻轻的点了一下头，脸上露出了一丝得意的笑容，而那位金丹真人，则是大大的松了一口气。

　　“拜见公子！”一个看上去十多岁的童子，驾驭者一只赤红色的仙鹤，在玄玉公子的身边落下。

　　玄玉公子对于这童子，可不敢拿架子，虽然童子只有筑基顶峰的修为，但是这童子却是侍候在天火真君身边的人。

　　虽然他和天火真君有一些只可以意会的关系，但是对于天火真君身边人，他却是从来都是愿意交好。

　　在和那童子说笑了两句，并顺手将一件不错的法宝赐给那童子之后，就听那童子笑道：“公子，老祖法旨，请您和三阳老祖、厉寻真老祖一起，恭迎各位真君的到来。”

　　这法旨，让玄玉公子脸上的笑容更多了几分。

　　虽然迎客好似是一个劳累的活计，但是这其中，却也是宗门对你个人的看重。对玄玉公子而言，他能够和三阳老祖两人一起迎客，那就是一个偌大的荣誉。

　　只要将这个差事做下来，他在玄火门的地位，将会更加的稳固，甚至会让一些玄火门外的元婴修士来可以交好。

　　果然，那童子的话一说，跟在玄玉公子身后几个修士看向玄玉公子的目光，更多了几分的恭敬。

　　一个时辰之后，一身锦袍的玄玉公子站在三阳老祖的右侧，很是顾盼神飞。

　　因为这一刻，不知道多少目光在看着他们。在他们三人的两侧，穿着火红袍服的玄火门数十位元婴老祖，数百位穿着淡红色袍服的金丹真人，全部神色肃穆的站着。

　　这些人，每一个都拥有着跺一跺脚让四方震颤的威势，但是现而今，他们的作用，只是一个背景。

　　一个给自己和三阳老祖迎接诸位真君的背景。

　　想到背景，玄玉公子的目光就朝着远处的玄青真人看去，虽然那位玄青真人很受宠，但是他也只是站在一群金丹真人中间，没有人注意他。

　　更不要说跟他玄玉公子相提并论了！

　　人比人要死，和我比，你差得远！

　　就在玄玉公子心中念头乱闪的时候，就听有人回禀道：“天石真君的车架，已经到了二十里外。”

　　天石真君再去探看方凌的时候，虽然穿着普通，但是这次正邪两道共商龙纹金书的归属之会，他来的却是很庄重。

　　跨坐在一头元婴后期的碧玉龙晶兽上的天石真君，目光虽然淡然，但是一股属于大能之士的威严，却是朝着四方笼罩了下去。

　　在天石真君的身后，跟着六位元婴老祖，这些人都是天石真君的弟子门人。

　　碧玉龙晶兽高有两丈，每一步走动，在它粗壮的脚下，就会有一朵莲花，在虚空之中冉冉升起，正好将它那粗壮的脚轻轻的托住。

　　脚不染尘，飘然若仙。

　　以这头碧玉龙晶兽的修为，本可以化形成人，在一方称尊称祖，只不过因为它态势威猛，被天石真君看上，这才驯服做了坐骑。

　　但是就算是这般，这碧玉龙晶兽，在一众元婴老祖中，那也是排得上名号的人物。就算是一些半步大能，也不愿意得罪这位天石真君的坐骑。

　　“弟子三阳，奉两位尊长之命，恭迎真君！”三阳老祖作为玄火门的负责人，第一个上前，向天石真君行礼道。

　　对于三阳老祖，天石真君一挥衣袖道：“三阳你就不用客气了，玄阳天火两位道兄，是否已经到了。”

　　“回禀真君，两位尊长已经到了。”三阳老祖依旧恭敬异常的说道。

　　虽然天石真君说了不用多礼，但是三阳老祖可不敢失礼，毕竟现而今偌大的场面，他代表的那可是玄火门的颜面。

　　在三阳老祖向天石真君见礼的时候，玄玉公子和厉寻真也跟着在一边跟着见礼。

　　只不过天石真君一直在和三阳老祖说话，并没有理会他们两人。虽然玄玉公子心中觉得有点失落，却又不敢在这个时候闹出什么幺蛾子。

　　毕竟，这可是万众瞩目，迎接的又是真君级别的人物。

　　就在他心中失落的时候，天石真君的目光却落在了他的身上，就听天石真君笑吟吟的道：“你就是玄玉？”


第六九四章 盛会迎宾（下）

　　“弟子玄玉，拜见真君！”心中欢喜之余，玄玉公子再次朝着天石真君行礼道。

　　不等玄玉公子拜下，天石真君就朝着他一挥手道：“都是自家人，何必客气。”

　　“看到老友后继有人，我心中也很是高兴！”天石真君说话间，从自己的小乾坤袋中拿出一件物品递给玄玉公子道：“这件东西乃是我偶尔所得，你拿去用吧！”

　　玄玉公子双手将接过天石真君递来的物品，刚刚要拜谢，那边天石真君已经一催自己坐下的碧玉龙晶兽，朝着远处飞驰而去。

　　随着天石真君的离去，不少人的目光都落在了玄玉公子的脸上。

　　这些目光之中，充斥着羡慕。不管天石真君送的什么，能够被真君级别的高人特意送礼，这本身就展现了玄玉公子的了不起。

　　玄玉公子自然不会放过这个展示自己的机会，他朝着那物品扫了用神识扫视了一下，随即递给三阳老祖道：“师叔，弟子愚钝，还请师叔指教此物的用法。”

　　三阳老祖接过物品看了一眼，就笑着对玄玉公子道：“玄玉，你可不要辜负了天石真君对你的看重。”

　　“此乃烈火九焱炉，乃是一件难得的灵宝！”

　　灵宝这两个字，瞬间让那些看向玄玉公子的目光更加的炽烈。别说那些站在边上的金丹真人，就算是元婴老祖，也很少有灵宝的。

　　厉寻真看着双手接过烈火九焱炉，并一副庄重的说一定不会辜负天石真君看重的玄玉公子，嘴中忍不住冷哼了一声。

　　她心里清楚得很，什么不明白不知道怎么用烈火九焱炉，明明就是想要向所有人炫耀一下天石真君送给他的礼物。

　　就在玄玉公子得意洋洋的收起烈火九焱炉的时候，就见十里之外，五色的烟雾飘荡而来。

　　这五色的烟雾，在虚空之中汇聚成蜈蚣毒蛇等五毒形状，遥遥望去，就好似五只巨大的怪兽从虚空之中飞来。

　　五毒真君到了！

　　虽然是敌对状态，但是现而今是玄火门主持会商，作为天下第一宗门的弟子，玄玉公子等人自然不会在这个时候失礼。

　　所以一如迎接天石真君一般，还是由三阳老祖带着玄玉公子两人上前报名迎接。

　　端坐在一辆五宝金玉沉香辇上的五毒真君，一切都是淡淡的，作为敌对人士，自然没有什么好说的。

　　不过只是和三阳老祖说了两句话，就由天蝎子驱动沉香辇，继续向前而去。

　　在这位真君面前没有讨到什么出彩的东西，玄玉公子却也并不失望，毕竟这些都是魔道中人，和他们正道格格不入，不出问题就是了。

　　更何况一个天石真君，已经让他压过了三阳老祖，成为了这次迎宾受益最多的人。

　　黑衣黑剑，没有随从，没有车架，有的只是安步当车以及那让天地肃然的杀戮之气。

　　伴随着一个充满了孤独的身影出现在大地的尽头，三阳老祖等人全部都让自己变的严肃了起来。

　　九杀真君到了！

　　这位一剑曾经斩杀过一座城的真君，在商域之中拥有着巨大的震慑力，可以说整个商域，没有不怕此人的。

　　就算是同为真君级别的存在，也不愿意和这位真君发生冲突，那没有丝毫犹豫，就可以挥洒出去的杀意，让人实在是顾忌不已。

　　三阳老祖快速的掐碎了一个玉符，这玉符是他来时玄阳真君交给他的，意思很清楚，只要九杀真君到了，就用这玉符通知玄阳真君。

　　省得出现了三阳老祖应付不了的事情，玄阳真君可以及时应对。

　　对于这位对天地万物都充满了杀意，以杀入道，号称魔道之中战斗力最强的真君，玄玉公子的心中，同样充斥着敬畏。

　　但是和敬畏相比，他更有一种雄心，那就是有朝一日，他要超越这位九杀真君，成为天地间跺一跺脚就让万物颤抖的人物。

　　九杀真君没有理会三阳真君的见礼，依旧迈步向前走，就好似根本没有看到玄火门的迎接一般。

　　玄玉公子对于九杀真君这种气派，心中很是羡慕，更升起了一种自己以后要取而代之的念头。

　　而就在他这种念头升起的刹那，一股杀意，陡然笼罩在了他的心头。这杀意，冷若寒冰，狂暴汹涌。

　　在这杀意之下，玄玉公子就觉得自己的心神好似坠入了万载幽冰之中，随时都有崩溃的可能。

　　他的心头，瞬间升起了一种跪地求饶的念头，可是想到自己在大庭广众之下，在如此多玄火门的金丹真人面前，要是求饶的话，那么一切都完了。

　　坚持，快速运转法诀的他，紧紧的咬着牙齿。

　　虽然在坚持，但是玄玉公子深刻体悟到了度时如年的感觉。

　　只是两个眨眼的刹那，玄玉公子就觉得自己的脑子有一种想要胀裂的感觉。他那想要屈服的念头，在这一刻，变的更加的强大。

　　只要跪在地上，自己所受的一切苦难，都会消散。

　　玄玉公子终于坚持不住了，就在他准备屈服的瞬间，就听虚空中有人淡淡的道：“九杀道友，好久不见。”

　　这句好似从天外而来的话语，刹那功夫，将笼罩在玄玉公子心头的冰冷杀意驱散的干干净净。

　　所有玄火门的弟子，在这一刻，都恭敬的低下了头，他们自然清楚，那说话的人是谁。

　　玄火门第一人，更可以说是商域第一人的玄阳真君。

　　九杀真君冷哼了一声，继续迈步而去。孤傲洒然的身躯，就好似一柄利刃，劈斩向前。

　　“玄玉师弟能够力抗九杀真君的杀意，真是难得啊！”一个元婴老祖在九杀真君离去之后笑吟吟的道。

　　玄玉公子此时虽然依旧心神发痛，却也知道这是难得的机会，所以他笑着谦虚道：“师兄夸奖了，我虽然勉强抵抗住了那杀意，但是想要破除，还差的远。”

　　“这世间，能够抵抗住九杀真君杀意的人本来就没有几个，特别是像师弟这样，以金丹修为，抵挡那九杀真君杀意的，就更少了。”

　　“不是少，应该说玄玉师弟是独一份，哈哈哈！”

　　“玄玉师兄不愧是我们玄火门金丹真人中的第一人，这般的心智，我看世间比得上的人是凤毛麟角。”

　　各种各样的夸赞声，让玄玉公子心中乐开了花。虽然他表面上依旧在谦逊，但是此刻他的心中，完全都被欢喜所占据。

　　让天石真君送上灵宝，力挡九杀真君的杀意，这两件事情，就可以让他的名声更上一层楼。

　　特别是后者，对他名声的帮助会更大，毕竟九杀真君的剑意之下，能够抵挡的人很少。

　　一时间，玄玉公子对于九杀真君的恨意减少了不少，毕竟这一次九杀真君，成就了他的名声。

　　随着枯荣真君的到来，八大真君之中没有来的，就是以神秘著称的逍遥真君和暗夜真君。

　　这两位真君会不会来这次协商，就连三阳老祖都不敢肯定，但是不论这两人来不来，他们都只能等着。

　　玄玉公子面带笑意的和厉寻真说着话，眼眸之中的火热之色，比之以往更多了两分。

　　这让厉寻真感到很不舒服。

　　就在一众人等慢慢等待的时候，就见一辆普通的马车，从远处缓缓驶来。

　　马车的前方，坐着一个中年男子，只有炼气巅峰的修为，而马车上，众人神识感觉到的，是一个年轻的女子。

　　一个好似要达到筑基境界的女子。

　　一个还没有筑基的男子，配上一个还没有筑基的年轻女子，再加上一匹虽然威武雄壮，虽然价值应该在千金之上的马，却让人也觉得不对。

　　因为他们来的地方不对！

　　这是什么地方，这是真君级别的存在，商议龙纹金书的归属，可以说关系到商域未来的走向，连作为半步大能的三阳老祖都只能迎客。

　　他们两个加起来也就是勉强达到筑基的小辈，怎么能够来这里？

　　玄玉公子的嘴唇挑了一下，就朝着远处一个金丹真人丢了一个眼色。这种小事情，自然不能麻烦他这种大人物。

　　“此处乃是诸位真君议事之地，尔等还不立即退去！”那金丹真人一步跨出，威风凛凛的喝道。

　　中年男子愣了一下，刚刚准备开口，就见那马车上的帘子轻轻的挑开，一个眉目秀丽的女子探出头来。

　　“我乃方真君侍妾，此次正是陪同方真君去议事！”

　　女子的声音轻柔，但是听在一众人的耳中，却好似雷霆一般的轰鸣。

　　对于天火真君和方凌那场大战，他们这些玄火门的弟子大多数都在观战。

　　方真君是谁，他们自然清楚。而就在这一刻，透过那拉开的车帘，他们也看到了平坐在里面的方凌。

　　三阳老祖心中虽然觉得有些不舒服，但是最终，他还是毕恭毕敬的朝着端坐在车内的方凌行礼道：“晚辈三阳，拜见方凌真君！”

　　玄玉公子以及厉寻真看到三阳老祖都躬身下去，也只能跟着躬下身来，恭敬的向方凌行礼。

　　方凌并没有答言，说话的依旧是殷青君：“我家真君正在养神，各位不用多礼。”

　　车子依旧吱吱呀呀的向前，走的速度，也没有加快，但是那些玄火门的弟子看向车子的目光，却充满了异样。

　　不管方凌和玄火门之中究竟有什么大的恩怨，方凌这个人他们都要用敬仰的目光去仰视。

　　毕竟，这是一个真君，一个可以主宰商域沉浮的真君！

　　玄玉公子紧紧的咬着牙，他刚才躬身的时候，就非常的难受，可是他躬身行礼的人，却是连马车都没有下。

　　因为他站的位置，看上去更好似在向坐下马车一边的那个女子行礼一般。

　　总有一天，我玄玉公子突破金丹，一定要让你拜伏在我玄玉公子的脚下！


第六九五章 两图合一

　　就在玄玉公子下定决心，准备励精图治，辛苦修炼的时候，就听有人悄声道：“方凌真君这样的人物，怎么会收一个还没有达到筑基修为的女人当侍妾？”

　　对于修士而言，侍妾除了貌美如花之外，更需要的还是修为。那殷青君虽然也算是漂亮，但是这天地间，漂亮的修士实在是太多了。

　　以方凌的地位，就算是纳一个美丽的元婴老祖当侍妾，也并不是什么困难的事情。

　　可是现而今，方凌的侍妾，竟然是一个普通的，好似还没有达到筑基的女子。

　　这等的女子，在玄火门一众元婴修士的眼中，那根本就是蝼蚁一般的存在。

　　“这个谁知道呢，可能是萝卜青菜各有所爱吧。”有人在回答之余，悄声嘀咕道：“师兄，要是我猜的不错，这个女人应该是那个殷家小姐。”

　　“哪个小姐？”

　　“嘿嘿，冲冠一怒为红颜的那个啊！”说出这句话的金丹真人，有点猥琐道：“就是自不量力，跟真君级别的存在抢……的那个女主角。”

　　“就是她啊，也看不出来有什么漂亮的，不过还真是冲冠一怒啊。不过这种行为，也把一个本来和咱们玄火门和平相处的真君推到了五毒教那边。”

　　“可不是嘛，多了一个真君敌人，以后对于咱们玄火门，可不是什么好事情。”

　　“这还不是要感谢某些人，就是不知道他刚才向那个女人行礼的时候，是一种什么感觉！”

　　“嘻嘻，反正已经冲冠一怒了，那感觉必定是酸甜苦辣，五味俱全吧！嘿嘿……”

　　这些尖酸刻薄的话听到玄玉公子的耳中，一时间让玄玉公子变的面红耳赤。如果不是他们迎接诸位真君的任务还没有完，说什么他也要这些人好看。

　　虽然这些人说的事情，在场的鲜有不知的，但是只要不提我的名，我也忍！

　　紧紧的咬着嘴唇，想着以后该怎么报复的玄玉公子，陡然听到有人沉声的道：“你们这些人少在这里胡乱嚼舌头，玄玉师兄只是一时不察而已。”

　　“就连玄阳真君都说此事到此为止，你们要是再敢污蔑玄玉师兄，小心我禀告师门长辈。”

　　此人的话，说的好像和玄玉公子无比的亲近，但是玄玉公子这一刻，将这个说话人斩成碎粉的心都有了。

　　“玄玉师兄，您宽宏大量，不会和他们一般见识对吧？”就在玄玉公子的身体因为愤怒有些摇晃的时候，那玄青真人又恳切的向玄玉公子问道。

　　玄玉公子就觉得自己的胸腔里有一股怒火，他看着那玄青真人的笑脸，恨不得直接将这家伙给杀了。

　　可是他不能这样做，玄青真人的话，虽然让他难受无比，但是说出来，却好似是维护自己的意思。

　　虽然谁都懂玄青真人的真意，可是这一刻，他有气也不能够发出来！

　　“是！”满脸怨毒的朝着玄青真人看了一眼，玄玉公子就将目光扭向前方，看着那远去的车子，他心中暗暗发誓，一定要将这个丢人的事情扭转过来。

　　只不过他的怨毒之气，方凌丝毫没有放在心上，马车行驶的虽然缓慢，但是半个时辰之后，还是来到了那竹楼下面。

　　殷荣父女，被接待的元婴老祖请到一边去喝茶，而方凌则在两个白衣童子的引领之下，来到竹楼的二层。

　　此时的竹楼中，已经坐了六个人，除了方凌见过的玄阳真君等人之外，还有一个面容清瘦的老者，以及满身杀机的黑衣男子。

　　这两个人，满身杀机的黑衣男子，方凌猜测应该是九杀真君，至于那老者，应该就是枯荣真君。

　　在方凌注意这两人的时候，他们两人的目光也朝着方凌看了过来。特别是那九杀真君，在目光看向方凌的瞬间，一股凛然的杀意，更是朝着方凌直接冲了过来。

　　同样是以杀道成为大能，方凌不由自主的就将九杀真君和天屠帝君对比了起来。

　　天屠帝君的杀意，是狂暴，是屠灭苍生的暴虐，而这九杀真君，则是阴冷。

　　让你不由自主心中生寒，从而对他生出恐惧的杀意。

　　面对九杀帝君的杀机，方凌冷笑一声，前些时候才参悟出来的青色小碑，瞬间出现在了方凌的心头。

　　那博大浩然，雄霸四方，让天地为之尊崇的气势，更是直直的冲着九杀真君迎了过去。

　　两个人，谁也没有应用法力，但是光两个人散发的气势，就让这竹楼开始颤抖。

　　这竹楼建设的虽然仓促，但是每一根竹子上，都已经被玄火门下了禁止。就算是金丹真人在这里全力争斗，也不会伤到这竹楼的分毫。

　　几个伺候在四周的年轻童子，更是不由自主的跪伏在地上，那玄阳真君和天火真君对视了一眼之后，就由天火真君朝着虚空一拍，一股红云护住了竹楼和伺候的童子。

　　至于方凌和九杀真君之间的碰撞，两者并不理会。

　　从他们的角度而言，方凌和九杀真君两个人，最好能够争它个你死我活，毕竟坐山观虎斗、扒桥望水流是一件十分惬意的事情，当然，如果两人能够两败俱伤，自然是最好不过。

　　“哈哈，两位道友，都是自家人，来来来，我给两位介绍一下。”五毒真君这个时候站了起来，挡在了方凌和九杀真君的中间。

　　九杀真君的杀机，快速的消散，他朝着方凌看了一眼道：“还行！”

　　在场的人都知道九杀真君此人心冷不善于言语，他更喜欢用手中的剑说话。

　　他说出还行两个字，就表示他对于方凌跻身于真君行列，他没有意见。

　　方凌朝着九杀真君点了点头，虽然九杀真君出手无情，但是他对于这位倒是放心不少，最起码在他的感觉之中，这位九杀真君比五毒真君还要能够信任。

　　至于在五毒真君给他介绍时，笑吟吟的向他打招呼的枯荣真君，方凌觉得此人心机叵测，最好还是和此人保持一定的距离。

　　在枯荣真君下方的一张椅子落座之后，方凌就缓缓的闭上了眼眸。

　　虽然他参与这次龙纹金书的争夺，但是从他内心而言，方凌并不准备为了龙纹金书出什么大力。

　　能够观看一下龙纹金书自然最好，要是争夺不到，方凌也不会太失望，毕竟现而今他最重要的，是修复自己的伤势。

　　方凌闭目不言可以，但是作为这次会议的召集者，玄阳真君可不能一直不开口。

　　他轻轻的咳嗽了一声道：“逍遥和暗夜两位道友一向自由惯了，看今天这模样，估计他们两个人到来的可能性也不是太大。”

　　“这次我们师兄弟将诸位道友请来，就是为了龙纹金书之事。”

　　“那龙纹金书密图的另外一半，现而今已经被我从殷家拿到我玄火门的手中，五毒道友，我郑重的问你一句，另外一半密图，是不是在你的手中？”

　　五毒真君轻轻一笑道：“我们五毒教有没有那密图，玄阳道兄你心里应该最清楚。”

　　“不过道兄，你既然问了，我也可以郑重的回答道兄，那半份密图，确实在我手中。”

　　“道友爽快！”玄阳真君爽朗的一笑道：“龙纹金书之所以珍贵，是因为它本身隐含着道的秘密！”

　　“如果我们不能将两张密图合二为一，取出龙纹金书的话，那么咱们手中的密图，就是半份价值都没有。”

　　“不知道诸位道友是否同意这个说法？”

　　枯荣真君嘿嘿一笑道：“道友所言极是，咱们明人不说暗话，道友有什么打算，就请说出来。”

　　“枯荣道友，我的意思很简单，就是咱们将两图合一，一起取出龙纹金书，至于龙纹金书，咱们可以共同参悟。”

　　枯荣真君没有说话，而是将目光看向了五毒真君。虽然他们是盟友，但是那龙纹金书毕竟在五毒真君的手中。

　　五毒真君笑了笑道：“我同意取出龙纹金书，但是如何共同参演，咱们是不是先明确一下。”

　　“既然是一家一半，参演龙纹金书的时间，自然是一家一半！”天火真君声音之中带着不容置疑的道。

　　要是天火真君这话是在玄火门说，自然不敢有人有丝毫的反对，但是他现而今面对的，却是五毒真君等人。

　　他们可不管你天火真君是不是说一不二，那九杀真君这时候冷冷的道：“一人一天！”

　　五毒教这边加上方凌，是四个人，玄阳真君等人是三个，一边一半是玄阳真君他们占便宜。

　　而一人一天，则是方凌他们占便宜。更何况天火真君被九杀真君给硬生生的驳回了意见，心中本来就有点不爽，他冷哼一声道：“你说的简单！”

　　九杀真君并没有回应，但却冰冷的端坐在那里，这足以表明他的态度。

　　“咱们来此议事的七个人，每人一天，也不是不行！”玄阳真君不等天火真君再说话，就沉声的说道。

　　天火真君虽然在其他人面前飞扬跋扈，但是对于玄阳真君这个师兄，却是相当的尊重，在玄阳真君说话之后，就不再开口。

　　这时候，枯荣真君说话道：“那如此说来，不知道这龙纹金书，又由谁开始参悟？”


第六九六章 日月无光 玄火照天

　　谁第一个开始参悟，对于诸位真君来说，实在是太过重要了，他们基本上都已经到了大能之士的巅峰，离通道照天，甚至可以说只有一层窗棂纸。

　　只要将窗棂纸捅破，就能够成为通道照天级别的存在，而一旦有人通道照天，那么龙纹金书的归属，恐怕就会变成另外一种景象。

　　天火真君眼睛一瞪道：“枯荣道友，我们同意一人一天，就已经做出了让步，这参演龙纹金书，自然是我师兄第一个。”

　　他说完这些，就用目光看向了天石真君。天石真君一直都没有开口，可是此刻天火真君看他，他就不能不说话。

　　“玄阳道兄不论是法力修为，还是其他，都是我们八人之冠，我觉得应该让玄阳道兄先参演一日。”

　　玄阳真君则是没有开口，毕竟这个时候，可不是该谦虚的时候，但是他不谦虚，却也有人不会同意让他先参演龙纹金书。

　　“正因为玄阳道友修为最高，所以这参演龙纹金书之事，才不能让玄阳道兄先开始。”

　　说话之人是五毒真君，他嘿嘿一笑道：“玄阳道兄要是一步踏破通道照天，别说这龙纹金书了，恐怕就是我等的性命……”

　　五毒真君的话没有说下去，但是意思却是十分明了。天火真君听他这样一说，猛的起身站了起来。

　　“五毒真君，你这是什么意思？”

　　五毒真君虽然对玄阳真君有一些畏惧，但却不怕天火真君，他嘿嘿一笑道：“我什么意思，离火道友心知肚明。你说我是什么意思？”

　　“我看这谁先谁后的事情，还是等拿到龙纹金书之后，咱们抽签决定。”

　　玄阳真君一摆手，然后从自己的衣袋之中拿出了半面玉珏朝着五毒真君道：“五毒道兄，我相信那半部密图，你也应该是随身携带吧！”

　　五毒真君没有答话，同样从自己的小乾坤袋中拿出了一面同样的玉珏。

　　两片玉珏在虚空中汇聚成了一个，随着两片玉珏的汇聚，一片青蒙蒙的光芒，就从两片玉珏中飞出。

　　光芒开始青的耀眼，慢慢的就消散开来。随着青光的消散，一座高有十数丈的偌大宫殿出现在了众人的眼前。

　　方凌对于商域并不太了解，自然也不知道这宫殿在何方，但是他对于那宫殿正中的字却认识。

　　这是三个闪烁着金光的大字——藏龙殿！

　　“那龙纹金书竟然在藏龙殿！”天火真君的声音之中，带着惊异，更带着不信。

　　作为商域的大能之士，一般很少有东西能够让他们如此失态。但是现而今，神色变化的，并不只是一个天火真君。

　　就连一直都表现的最为淡定的玄阳真君，此时神色上，也显得无比的惊异。

　　这藏龙殿，究竟是一个什么样的地方？

　　不过方凌并没有开口，他不是商域之人的事情，最好还是暴露出去。

　　而从天火真君的话语中，这藏龙殿，应该是商域之中一个非常有名的地方。

　　“日月无光，玄火照天，持匙临中，龙纹其内！”

　　青光中的宫殿，蓦然消散，一行字迹，在青光消散之后，陡然间大放光明。

　　方凌快速的将这些字记在了心头，虽然他大部分意思都不明白，可是这些字既然出现在了青光之中，就应该和龙纹金书有着非同一般的关系。

　　记住，总比记不住的要好！

　　“每过八十一年，我商域就会出现一次烈焰潮汐，这日月无光，应该是指烈焰潮汐之时！”天石真君轻轻地咳嗽了一声，郑重的说道。

　　而那枯荣真君这时候也接口道：“距离上一次的烈焰潮汐，已经过去了七十六年，如此算来，下一次日月无光之日，应该是五年之后！”

　　玄阳真君等人都不再开口，房间之中刹那就是一片的沉默。虽然这龙纹金书的分配好似已经商议出了章程，但是现而今，每一个人都揣着别样的心思。

　　毕竟，这是龙纹金书的归属！

　　足足有半刻钟的沉默，让那些伺候在两旁的童子有一种窒息的感觉。

　　他们规规矩矩的站在一边，就连吸气都不敢。生恐自己吸气的声音，让诸位老祖们不满。

　　五毒真君的眼睛不断的乱闪，最终他沉声的道：“既然已经知道了龙纹金书就在藏龙殿，我看不如你我双方各派三名元婴修士去玄谷。”

　　天火真君冷哼一声，刚刚要说话，那玄阳真君却已经开口道：“这个可以。”

　　“师兄，那玄谷乃是我离火门重地，怎么可以……”天火真君的话语之中带着一丝的不满。

　　作为师弟，天火真君一向对玄阳真君很是尊重，像是这样的反对，从众人相聚还是第一次。

　　玄阳真君一摆手道：“要是龙纹金书不在藏龙殿，这玄谷自然不容许他人进入，但是现而今，既然已经知道了龙纹金书在哪里，咱们怎能不让人过去。”

　　“咱们既然心中坦荡，不如做的彻底一点，省的有人心中乱犯嘀咕！”

　　这番含沙射影的话，自然是说给五毒真君等人听的。只不过五毒真君等人的面皮也够厚，对于玄阳真君这带着一丝讥讽的话语，充耳不闻，谁也没有放在心上。

　　“既然真君如此坦诚，那咱们就各自派人吧！”五毒真君说完，又朝着那玉珏一招手道：“这玉珏，咱们还是各持一半的好。”

　　将该商议的事情都商议完，方凌就随着五毒真君等人离去。那九杀真君下了高楼，连句话都不说，就飘然而去。

　　方凌也准备走的时候，耳边传来了五毒真君的声音：“方道兄若是无事，不如去我那里一坐。”

　　方凌点头，当下叫了殷青君父女两人，驾上那辆马车，就晃晃悠悠的朝着五毒教的山门而去。

　　马车的速度虽然不快，但是现而今方凌有的是缩地成寸的手段，一刻钟之后，方凌就来到了五毒教的山门外。

　　五毒教的山门外，青独尊者等人已经等在那里恭迎，在方凌下车之后，就将方凌迎入了一个金碧辉煌的宫殿之中。

　　偌大的宫殿内，足足汇聚了上千的金丹真人，这等的声势，比之玄火门也不逞多让。

　　“方道友，请这边上座！”五毒真君端坐在大殿最中间的位置，一如君王。

　　在他的左侧，坐着的是枯荣真君，而在他右侧的位置空着，自然是留给方凌的。

　　方凌飘然在那空着的位置坐下，跟随着方凌而来的殷青君则规规矩矩的站在了方凌的身后。

　　“吾等拜见五岳真君，祝五岳真君万寿无疆！”那青独尊者迈步而出，第一个朝着方凌沉声的恭贺道。

　　随着青独尊者的声音，其他站在殿下的修士，也跟着朗声的向方凌恭贺道。

　　一时间，万寿无疆的声音，就好似雷霆一般的响亮。

　　方凌面无表情，只是淡漠的看着下面的一切，随着他地位的提升，对于这种虚礼，他已经不在意了。

　　不过他不在意，并不代表着别人不在意，站在方凌身后的殷青君，此时心中就有些颤抖。

　　她很清楚，这些处在金碧辉煌大殿上的人物，在天下都是跺一跺脚让乾坤颤抖的人。

　　这些人只要是拉出来一个，都能够让他们殷家以贵客之礼相待，更不要说上千人。

　　上千金丹以上修士的叩拜，这该是何等的权威，何等的荣耀，一时间，她就觉得自己的脸有点发红。

　　就在她有点沉醉于这种权威的时候，方凌平淡的声音响起在她的心头。

　　“权势富贵，尽皆都是浮云，唯有修为才是真！”

　　这声音不高，却一下子将殷青君心中所有的狂热，驱逐的干干净净。

　　她深深的吸了一口气，让自己平静了下来。

　　对于殷青君的姿态，方凌一直都在观测，看到她恢复了正常，方凌暗自点了一下头。

　　“尔等都退下吧！”五毒真君朝着下方的一众修士一挥手，那些行礼的修士犹如潮水般退的干干净净。

　　大殿上，除了伺候的青独尊者之外，就只剩下殷青君以及方凌等三位真君。

　　“真是没有想到，那龙纹金书竟然在藏龙殿，不知道现在，离火的心情怎样？”枯荣真君第一个说话道，从他的话语中，可见他对于天火真君的怨念不浅。

　　五毒真君一笑道：“依照那厮的性格，哼哼，我猜现在应该气的肚子疼。”

　　“不过那龙纹金书在玄谷藏龙殿，倒也不意外，毕竟当年那位可是在玄谷通道照天的。”

　　说到那位两个字，五毒真君的脸上露出了一丝崇敬，很显然，他对于自己嘴中所说的人，是带着发自内心的尊重。

　　“既然那位前辈将龙纹金书藏于玄谷，他为什么不将此事告诉玄火门的人，而是将它留在两个玉珏之内呢？”枯荣真君的脸上露出了一丝疑惑。

　　五毒真君沉吟了瞬间，淡淡的道：“龙纹金书虽然是至宝，但是，同样也是取祸的根源，自从那位离去之后，玄火门可没有什么赶上他的人物。”

　　枯荣真君不再开口，显然是接受了五毒真君这样的说法。

　　“五年之后，就是开启藏龙殿之时，咱们虽然没有害人之心，却也不能不防备别人对咱们动手。”


第六九七章 紫龙神魄铜

　　五毒真君目视着远处道：“虽然看上去咱们在人数上占优，但是那玄谷毕竟是玄火门的地方，更何况那玄阳真君的修为，一向也是我等之冠。”

　　“我准备在这五年之内，炼制几件法宝，两位道兄要是有什么需要的材料，尽管说出来，我们五毒教就算是一时凑不出来，也可以让人寻找。”

　　五毒真君这般大方的话，顿时让枯荣真君和方凌的眼睛一亮。毕竟到了他们这种级别，需要的可不是一般等级的天材地宝。

　　那枯荣真君笑了笑道：“说不得，这次就要占五毒你的便宜了，不过一般的材料也就罢了，只是那些难得之物，咱们还是以物易物的好。”

　　方凌虽然想要不劳而获，却也知道枯荣真君说的很有道理。要是自己一下子说出让五毒真君都肉疼的东西，人家明明有，却说没有，损失的还是自己。

　　毕竟有些东西，可遇而不可求，特别是自己需要的东西。

　　“枯荣道兄说得对，小事情，我等可以占五毒道兄你的便宜，大的方面，我看咱们还是以物易物。”

　　五毒真君虽然不是打肿脸充胖子，却也从心中更愿意以物易物。他刚才说送予两人的材料，自然也是最普通的东西。

　　当然，这些东西要是落入普通的元婴老祖手中，那也是难得的珍品。

　　“两位道兄既然如此说，那我也厚着面皮愧受了！”五毒真君说话间，一拍自己的小乾坤袋，拿出了一块拳头大小，却闪烁着紫色光芒的石头放下。

　　“这是紫龙神魄铜，乃是我偶尔所得，我希望能够从两位道友手中，换取一种木系材料，要是没有木系的，水系也成。”

　　紫龙神魂铜，乃是记载之中的珍贵宝物，炼制飞剑或者法宝，只要加入一点，就能够让普通的法宝有五成的希望，成为灵宝。

　　别说五毒真君手中这么一大块紫龙神魂铜，就算是手指甲盖大小的一块，就能够让元婴修士以死相拼。

　　方凌心中暗自叹了一口气，这紫龙神魂铜虽然好，却并不是炼制上清天雷剑的材料。

　　所以他手中虽然有从金松子手中勒索来的扶桑神木，却也不准备换给五毒真君。

　　不过那枯荣真君，此时却对紫龙神魂铜动了心，他犹豫了一下，朝着自己的小乾坤袋一拍，就拿出了一物道：“我这里有一物，虽然不是水系和木系，却也难得，不知道五毒道友需不需要。”

　　被枯荣真君拿出来的，是一块黑黝黝的石头，这块石头，看上去和外面普通的石头，根本就没有任何的区别。

　　这黑黝黝的石头要是扔在山上，恐怕也不会有人去注意它。

　　但是在这石头被枯荣真君拿出来的瞬间，方凌的神色就是一动。这石头，好似就是星辰真石，炼制真正的上清天雷剑所需要的星辰真石。

　　前些时候在勒索天屠帝君的时候，方凌就和他提到过星辰真石，只不过可惜的是这位手中没有星辰真石。

　　星辰真石的来历，有不少的说法，其中最靠谱的说法是这种星辰真石乃是天上星辰崩溃之时，星核和天地神火交融，从而形成星辰真石。

　　星辰真石的珍贵之处在于，并不是每一颗星辰坠落之时，都会形成星辰真石。

　　而且也不是所有的星辰真石，都会落在大地上，甚至有的星辰真石在形成的瞬间，就会被那天地神火所烧损。

　　正是因为这个原因，星辰真石的珍贵可想而知。

　　方凌看到这一块星辰真石，眼眸就有些冒光，在打劫了天屠帝君和金松子之后，他手中汇聚的材料，差不多已经快能够炼制一柄真真正正的上清天雷剑了。

　　之所以方凌没有将炼制上清天雷剑提到日程上，除了因为他要用更多的精力修复自己身体的伤势，更重要的原因，就是因为他手中还缺少两样重要的材料。

　　一种是大能级别蛟龙的逆鳞，另外一种就是这星辰真石。

　　这两种材料，每一种都无比的难得，所以方凌虽然想要炼制一柄真正的上清天雷剑，却也只能将这种想法压在心头。

　　却没有想到，这枯荣真君，竟然拿出了一块星辰真石。

　　就在方凌将自己的迫切的心思压了压的时候，就听五毒真君道：“星辰真石乃是天下间难得的至宝，只是可惜，我用不到。”

　　枯荣真君清瘦的脸上，露出了一丝失望，现而今，他要搜集的法宝材料中，紫龙神魂铜是必不可少的。

　　但是让五毒真君将紫龙神魂铜送给他，他还真没有那么大的面子。

　　心中念头闪动的枯荣真君，又一拍自己的小乾坤袋，将一片碧绿的树叶拿了出来。

　　“要是将这枚绿叶加上呢？”

　　五毒真君的眼睛睁大了一分，很显然，他对于这一片被枯荣真君拿出来的绿叶，也有点动心。

　　但是最终，他还是摇了摇头道：“绿叶乃是枯荣兄你自己炼制的法宝，在枯荣兄你的手中，自然是妙用无穷，只是我拿了这片绿叶，也是无用。”

　　“要不这样，枯荣道兄先将这紫龙神魂铜拿去，以后有了什么宝物，再还我也不迟！”

　　枯荣真君的脸上，露出了一丝的喜色，但是随即，又轻轻的摇了一下头。

　　紫龙神魂铜并不是普通的东西，他要是拿了五毒真君这紫龙神魂铜，那就意味着他欠了五毒真君一个大大的人情。

　　在这个时候，他很是不愿意欠下这个人情，毕竟欠的人情越大，还起来，也就让人越难受。

　　方凌看着两人的神色，知道时机差不多了，当下就将那扶桑神木拿出来道：“五毒道兄，我这里有一根扶桑神木，不知道适合不适合道兄用？”

　　“扶桑神木！”五毒真君的眼眸瞬间睁大，他伸手从方凌的手中将那扶桑神木接过，检查了好一会才道：“好东西，我那紫龙神魂铜虽然不错，但是和方道兄你的扶桑神木，还差了那么一点。”

　　“道兄还需要什么，我一定给道兄弄到。”

　　扶桑神木虽然珍贵，但是论其价值，和那紫龙神魂铜倒也差不了太多，五毒真君这样说，那就是表明不愿意占方凌便宜的意思。

　　方凌一笑道：“我准备用这扶桑神木，换取枯荣道兄的星辰真石。”

　　枯荣真君在方凌拿出扶桑神木的时候，眼睛也是一亮，不过他眼中的神光，却是瞬间就黯淡了下去。

　　他虽然不知道五毒真君准备炼制什么，但是无论五毒真君要炼制什么东西，这扶桑神木绝对适合五毒真君的要求。

　　而这也代表着，他想要取得紫龙神魂铜的想法，就要落空。

　　可是方凌说要换取他的星辰真石，让枯荣真君的脸色一变，他有点忍不住道：“方道兄此言当真？”

　　说完这句话，他又从座位上站起来朝着方凌一抱拳道：“道兄高义，枯荣记在心中。”

　　他这一表态，那边的五毒真君也哈哈笑道：“方道兄古道热肠，我也感激在心。”

　　方凌看着两人的摸样，心中哪里还不明白？这两个人以为他对于星辰真石和紫龙神魂铜都没有需要，之所以拿出扶桑神木，都是为了帮助两人完成交易。

　　这等美丽的误会，方凌哪里会解释，他轻轻一笑道：“咱们未来是要同舟共济的，两位道兄要是再客气，就是不把我当成自己人。”

　　经过这一次交换，方凌和五毒真君两人的交情，好似更上了一层楼，别的不说，三人之间的氛围，却是显得更加的亲近了。

　　因为只有他们三个，所以互相能够交换的东西倒也不多，不过作为主人的五毒真君却是豪爽异常，一定要两个人将自己需要的普通材料说一下。

　　枯荣真君在这方面，倒是没有和五毒真君客气，毕竟这只是锦上添花，并不算欠什么人情。

　　由枯荣真君在前面做榜样，方凌也不客气，就将自己炼制那次等的上清天雷剑所需要的雷劈石等六样材料说了一遍。

　　五毒真君不愧是执掌商域五毒教的人物，只是一刻钟功夫，就将两人需要的东西送了过来。

　　当方凌接过由青独尊者恭敬送来的小乾坤袋时，心中还吃了一惊，他最需要的雷劈石，在这小乾坤袋内居然有十数块，其中最大的一块，竟然有足球大小。

　　其他的十几块虽然小了一些，但是用来炼制一百多柄上清天雷剑，却已经足够。

　　虽然有五岳真形阵图，但是自从失去了上清天雷剑之后，方凌多少觉得御使法诀有点不舒坦。

　　现而今能够重炼上清天雷剑，怎不让他欣喜不已，更何况那龙纹金书之争，还不知道里面会有什么危险，多一种手段，同样能够让自己多一份安全。

　　不过唯一美中不足的是，他炼制真正上清天雷剑所需要的大能级别蛟龙的逆鳞，还不知道什么时候能够得到。

　　“两位道兄，不知两位可知道，谁手中存着大能级别蛟龙的逆鳞吗？”

　　在刚才的交换之中，方凌已经提出换大能级别的蛟龙逆鳞，不过五毒真君和枯荣真君两个人的手中都没有。

　　此时方凌问这个问题，纯粹就是不死心，不过他等来的，却是两个人的摇头。

　　“师尊，方前辈，弟子倒是知道，有一个人的手中，可能有大能级别蛟龙的逆鳞。”将小乾坤袋送上之后刚刚准备离去的青独尊者，在听到方凌的问题之后，沉声的说道。


第六九八章 蛟龙逆鳞

　　“谁手中有这种蛟龙逆鳞？要是咱们教内的，你让他送来。”五毒真君不容置疑的道。

　　青独尊者摇头道：“这个……这个人并不是咱们教中之人，相反，他是玄火门的人。”

　　“弟子听说，五十年前，玄火门的厉寻真偶尔闯入了一处遗迹，得到了一条大能级别蛟龙的尸体！”

　　厉寻真是谁，方凌还真不知道，但是厉寻真手中有大能级别蛟龙的尸体，这个消息对他而言实在是太重要了。

　　他需要的是大能级别蛟龙的逆鳞，厉寻真手中有的却是整条蛟龙的躯体。

　　那逆鳞只是躯体的一部分，而一旦得到那逆鳞，他就能够练就一支真正的上清天雷剑。

　　那煌煌如天的雷霆之威，虽然过了多年，一直深深的印在方凌的心头，就算是见识过了嗤的强大，方凌仍然觉得嗤接不下那雷霆。

　　自己的浩然之气，配合上一柄真正的上清天雷剑，从而产生的威力……

　　五毒真君和枯荣真君的神色，都变的有点僵硬。两人对视了一眼之后，还是五毒真君道：“这逆鳞在玄火门的手中，要想拿到手，恐怕不容易。”

　　“我看不如由我发动我们五毒教的弟子，帮着方道兄搜寻一下，相信这天下蛟龙级别逆鳞虽然不多，却也不会只有一个。”

　　“五毒道兄此话说得有理，我回去也让人帮着方兄寻找一下，相信总能寻找到一块的。”枯荣真君紧跟着五毒真君说道。

　　对于两个人的好意，方凌自然唯有感谢，不过他心中清楚，就算找到一块，也不知要到什么时候了。

　　可是现而今，他真的很需要一枚大能级别蛟龙的逆鳞，而那枚逆鳞的主人，就在自己百里之外。

　　这等的机遇，怎么能够随意放过？在和五毒真君告辞之后，方凌带着殷青君父女就回到了五尊山峰之中，在静静的思索了一番之后，方凌就伸手招来了殷荣。

　　自从见识了方凌这位五岳真君的威势，殷荣对于方凌，显得越发的恭敬。

　　方凌找殷荣过来，也只有一个意思，那就是这场殷家的灭门大难，现而今已经算是过去，他殷荣也可以返回殷家了。

　　殷荣虽然从内心深处，很想跟着方凌，但是却也知道进退，更何况他女儿还是这位方真君的侍妾，只要方凌这位真君不倒，他到哪里都一样。

　　所以对于方凌的指示，他没有丝毫推脱就接受了。

　　两天之后，殷荣返回殷家的队伍，就浩浩荡荡的回到了殷家。果然如殷荣所料，他们受到了殷家上下的热烈欢迎。

　　虽然现而今方凌好似归入了五毒教一系，但是谁也不敢得罪一个真君。

　　只不过没有人知道，在进入殷家的那些仆从之中，多了一个不起眼的小厮。

　　殷家一座占地百亩方圆的院落内，穿着一身仆从衣物的方凌，正向着院落正中的房间行进。

　　这院落，乃是殷家接待贵客的地方！

　　作为半步大能的厉寻真，独占了这百亩的小院，殷家为了让厉寻真能够住的舒服，更是派了上百仆役伺候着。

　　而玄火门，更有十数个筑基女修士在一个金丹真人的带领下，驻扎在内院。

　　要是普通的仆役，根本就不允许接近内院，但是方凌走向内院时，看到他的仆役，都对他这种破坏规矩的行为视而不见。

　　这倒不是因为方凌身上带着什么通行令牌，而是他施展了一种迷魂的小手段，让所有看到他的仆役，都不觉得走向内院的方凌，有什么不对的地方。

　　甚至几个负责防守的筑基女修士，也不觉得有什么异常，毕竟她们的修为，和方凌差的太多了。

　　从厉寻真的手中，将那大能级蛟龙的逆鳞抢过来！

　　对于抢别人的东西，方凌虽然觉得有些不好意思，但是那逆鳞对他而言，实在是太重要了。

　　事急从权，更何况关系到生死的事情。

　　就在方凌要走进第三重院落，也是厉寻真所居楼阁的时候，虚空之中的天地元气，陡然快速的变幻了起来。

　　方凌一惊，心说莫不是自己的行为，被玄阳真君他们发现了？要真的是这样的话，那自己无论如何也不能让玄阳真君知道自己的来意。

　　不过随即，他就平静了下来。

　　他看着虚空中那一片火云中慢慢显露出来的脸，露出了一丝淡淡的笑容。

　　印道留影，这是有人成就了元婴。

　　怪不得天地元气有点变化呢，不过这样也好，当有人成就元婴的时候，那天地元气的变化，就会更加的复杂，恐怕就算是自己动手，天火真君和玄阳真君也发现不了自己。

　　莫非这就是传说之中的天助我也。

　　方凌心里无限欢喜之下，却也没有注意那红云中带着欣喜的脸有些熟悉，更没有注意，那张脸正在扩大。

　　留在虚空中的道影越大，以后的成就越高，这位成就元婴的修士，留在虚空中的脸，此时已经足足三千丈。

　　而且还在继续增大。

　　三千丈的虚空留影，那一定能够晋级元婴中期，而一旦超越了三千丈，成为元婴后期，甚至半步大能，都不会有任何的问题。

　　至于大能之士，则主要看自己的机缘。

　　这成就元婴的既然不是自己的弟子，方凌自然对于这位虚空留影之士的潜力不怎么留意。

　　就算是能够成为半步大能的潜质，又能够如何？

　　在现而今的方凌眼中，这种潜质的人，也不过就是有一些潜质而已。

　　“印道留影，是玄玉公子，真想不到，玄玉公子竟然此时成为了元婴老祖！”

　　“三千丈以上的印道留影，天佑我们玄火门，看来用不了百年，咱们玄火门就要再增一个半步大能。”

　　“我什么时候能够印道留影，不求和玄玉公子这般的惊才艳羡，只要能够成为元婴就行！”

　　……

　　玄火门伺候弟子大多数紧紧的盯着那在虚空红云中玄玉公子的脸，嘴中更艳羡的议论，自然更没有发现，在这一刻，方凌已经走进了内院。

　　内院楼阁外，一身通红道袍的厉寻真，正满脸阴冷的看着那虚空中玄玉公子的印道留影。

　　她作为半步大能，自然知道印道留影大小的区别，想到之前天火真君说的话，她的心中就有一股杀意。

　　和玄玉公子结成道侣，还不如想办法将那厮给杀掉。但是要杀掉玄玉公子容易，想要隐瞒天火真君却难上加难。

　　自己该怎么办？

　　玄阳真君绝对不会因为这件事情得罪天火真君，可是自己除了依靠玄阳真君之外，又能够依靠谁？

　　这天下虽然有八大真君，不对，应该是九大真君，可是这九大真君又有哪一个会成为自己的靠山？

　　以往，厉寻真觉得凭着自己半步大能的身份，并不需要靠山，可是现而今……

　　自己竟然被一个玄玉公子逼的没有半点办法，那玄玉公子，不就是有一个真君靠山吗！

　　紧紧咬着牙齿的厉寻真，陡然心头一惊，意识到有危险朝着自己接近的她，猛的一扭头，就看到一个穿着殷府小厮衣物的男子，正站在自己的不远处。

　　别说殷家的小厮，就是殷家的殷老爷子，厉寻真都从来没有放在眼中。

　　可是那危险的感觉，却是从这小厮身上传来的，心情本来就不太好的厉寻真，想都没有想，手掌一挥，一道青色的火焰朝着方凌就烧了过去。

　　这青色的火焰，乃是厉寻真经过多年修炼，祭炼的一种神火，就算是元婴老祖的法宝，也可以烧损。

　　一下子就动用这种火焰，除了对那小厮的重视，更显示了厉寻真的心中不爽。

　　她想要发泄自己心中的窝囊气，至于其他的，那就只能怪此人来的不是时候了。

　　更何况此人好似对自己心怀不轨！

　　可是那青色的火焰刚刚接近来人的瞬间，就被一个土黄色的大手直接抓住。随即，那土黄色的手掌，就无声无息的熄灭在了那土黄色的手掌之下。

　　心中大为惊骇的厉寻真，在这一刻感到了自己遇到了对手。

　　就在这时，方凌抬起了头，他朝着厉寻真笑了一下，随即五岳真行阵图一挥，就朝着厉寻真直接卷了过去。

　　厉寻真看着那卷来的阵图，一拍自己的小乾坤袋，一道紫绫在虚空之中化成了一道紫色的凤凰。

　　方凌看着那闪烁着紫色火焰的凤凰，刚准备催动五岳独尊碑将那紫色的凤凰镇压，却没有想到，厉寻真在这个时候，竟然直接收起了紫色的凤凰。

　　这是一个什么情况？

　　方凌虽然不知道厉寻真打的是什么主意，但是这一刻他也顾不得许多，手中法诀掐动，就直接将厉寻真挪移到了阵图之中。

　　“晚辈厉寻真，拜见五岳真君。”当方凌出现在五岳真行阵图中的时候，厉寻真恭敬的向方凌行礼道。

　　方凌一摆手道：“不用多礼，你刚才还有实力反抗，为什么又将那法宝收起。”

　　“晚辈不敢欺瞒前辈，晚辈之所以收起法宝，有两个原因，第一个原因是晚辈知道前辈法力高超，就算是晚辈拼死抵挡，最终也是徒劳无功。”

　　“甚至还有可能惹得前辈发怒，直接将晚辈绞杀！”厉寻真说到此处，火红色的眼眸闪动，接着道：“晚辈这第二种原因，就是晚辈在赌。”


第六九九章 干爹

　　方凌看着这个姿态优雅，犹如夜空中炙热火焰般的女子，淡淡的道：“你赌什么？”

　　“晚辈赌前辈来到晚辈这里，并不是来杀晚辈，因为晚辈在宗门之中虽然有一定地位，却又不值得前辈这般化妆前来暗杀！”

　　方凌点了点头道：“你果然聪明，我来这里，是想要从你身上取得一样东西。”

　　厉寻真看着方凌，心头一下子闪过了一个念头，这个念头，让她的心一颤，暗自后悔刚才自己怎么没有想到这一点！

　　怎么办？自己该怎么办？在迟疑了刹那，她就有了决定。

　　手指轻轻的抚摸了一下自己头上的青丝，厉寻真紧咬红唇，坚定的道：“五岳真君，晚辈虽然是蒲柳之姿，却也知道自爱！”

　　“如果前辈一定要用强的话，说不得晚辈就玉石俱焚在前辈的阵法之中。”

　　蒲柳之姿，自爱，这都什么跟什么嘛！难道这个女人觉得自己辛辛苦苦的来到她这里，就是想要和她琴瑟和鸣……

　　方凌看着厉寻真一副贞妇的姿态，不由得又好气又好笑。怎么他方凌在她眼中，就变成一个好色之徒了？他轻轻的一摆手道：“你这个尽管放心，我对你还没有兴趣。”

　　这句话，让厉寻真在松了一口气的同时，心中又升起了一丝的不舒服。

　　女人就是这样，当你直截了当的告诉她，你本人对她没有兴趣的时候，反而会激起她的好强之心。

　　应该说是对自己姿色的自信之心。

　　“哦，前辈既然不是为了寻真，那要的又是什么？”

　　虽然此时大局差不多已经完全在自己的掌握之中，但是方凌却不准备浪费时间。

　　他直截了当的向厉寻真道：“听说你曾经得到过一具大能蛟龙的身躯，我来寻你，就是想要那蛟龙身体上的逆鳞。”

　　“你只要将那逆鳞给我，我不但可以放你离去，而且还可以送你一件灵宝。”

　　大能级别蛟龙的逆鳞虽然难得，但是因为用处不多，所以价值倒也不见得强过一件灵宝。

　　方凌出价一件灵宝，对于厉寻真而言，是非常公平的。

　　厉寻真看着站在自己对面十数步距离的方凌，暗暗松了一口气，那大能蛟龙遗留下来的逆鳞，对她而言，并没有什么用处。

　　要是平常犹如用一件灵宝来换的话，她是不会拒绝的。

　　就在她准备答应下来的时候，一个念头陡然闪现在了她的心头。

　　这个念头虽然有点疯狂，但是却让她觉得，这好似是自己现而今唯一能走的路。

　　只有抓住这个机会，她才能够走出因为玄玉公子成就元婴而给自己带来的困境。

　　作为半步大能，厉寻真自然是有决断的人，瞬间下定决心的她，一咬牙道：“那蛟龙的逆鳞，正在晚辈的身上，只要前辈需要，晚辈情愿奉上。”

　　方凌看着好似下定了偌大决心的厉寻真，并没有开口，他在等待着厉寻真说下去。

　　不过厉寻真的话，却让他放心不少，毕竟那大能级别蛟龙的逆鳞，现而今在厉寻真的手中。

　　这也就等于，那逆鳞已经有一多半，落入了他的手中。

　　厉寻真要是识趣，方凌多送她一些好处，也不是不行，要是厉寻真的要求太过份的话，说不得方凌就要让她知道一下什么是人为刀殂，我为鱼肉。

　　“晚辈不需要前辈拿灵宝来换，晚辈希望前辈能够答应晚辈一件事。”

　　厉寻真说完这一件事的时候，就小心的看向方凌，就见方凌的脸色有点不好看。

　　让大能之士不舒服，这对于修士而言，可是让人胆战心惊的事情，但是这一刻豁出去的厉寻真，反而猛的挺起了胸膛道：“方前辈，晚辈的要求也不高……”

　　“晚辈只求前辈能够收下晚辈这个干女儿！”

　　干女儿，这三个字差点雷的方凌整个人摔倒在地上。他不由得想到前世之中的那些大佬们，一般出场的时候，都有一个美艳异常的干女儿。

　　虽然在修炼界，他也算是一个有地位的人物，却也从来都没有想过收干女儿的事情。

　　现而今，干女儿竟然主动送上门了。

　　这厉寻真作为半步大能，又背靠玄火门，怎么就要拜自己做干爹呢？

　　方凌朝着厉寻真看去，就见厉寻真那艳丽的面容虽然有点僵硬，但是她那双凤眸，却充满了热切的期待。

　　“你说要当我的干女儿？”方凌轻笑着看向厉寻真道：“你觉得我能答应吗？”

　　“所以晚辈才恳求前辈，要是前辈不答应的话，晚辈也愿意将那逆鳞送于前辈。”

　　厉寻真说到这里，脸上露出了一丝哀怨的道：“只是将这逆鳞送于前辈之后，晚辈就唯有死在前辈这阵图之内。”

　　以死威胁，方凌的脸色顿时就冷了下来，他的神识从厉寻真的身上扫过，却不说话。

　　不说话，就是一种态度，那就是告诉厉寻真，你要是想要死，我也不拦着。

　　厉寻真这一刻，就觉得自己的心嘭嘭跳的厉害，而方凌那带着一丝轻视的目光，更让她感到无比的难受。

　　和心中的难受相比，她的心中，更是多出了一种羞辱的感觉。虽然她是一个半步大能，但是在这种羞辱的感觉下，她一下子激动了起来。

　　一把从小乾坤袋中拿出一物朝着方凌一扔，随即也不再言语。

　　方凌在那东西落来的瞬间，就朝着那东西抓了过去。那是一块半尺方圆大小，色呈暗金的鳞片。

　　逆鳞，而且还是一个大能级别蛟龙的逆鳞！有了这逆鳞，方凌就算是集齐了锻炼真正上清天雷剑的材料。

　　手拿着那逆鳞，方凌看着对面有些失落，又有些失魂落魄的厉寻真，心头莫名的就是一软。

　　他沉吟了瞬间，最终还是觉得白抢人家的东西，好似有点说不过去。

　　“你要拜我当干爹，是不是有一个理由？”

　　厉寻真这一刻，却爆发了出来，她恨恨的道：“还不都是你们这些真君逼的！”

　　“我好好的修炼我自己的，该给玄火门出力，就给玄火门出力，那该死的天火真君，凭什么一定要我嫁给他那个该死的私生子玄玉公子！”

　　“我不想嫁，我想要找一个能够帮我挡住这场婚事的靠山，这个理由行了吧！”

　　有点气急败坏的厉寻真，给人一种别样的风姿，方凌看着厉寻真的摸样，觉得这女子好似不是在说谎。

　　他虽然不愿意纠缠在玄火门的事情之中，但是这种事情，对他却也不是什么难事。

　　更何况能够恶心天火真君一把，自己又何乐而不为呢？

　　“也罢，我就暂且收了你这个义女，不过咱们说好了，你我之间的父女情义，也只限于这件事情。”

　　厉寻真没有想到自己这近乎有些荒唐的要求，方凌竟然同意了。她的目光有点异样的看向方凌，欣喜之余，不由得又想到了此人的名声。

　　为了一个殷家的小女子，竟然不远千里来到殷家，他这般痛快的收自己当干女儿，不会想人财两得吧！

　　不过这个念头一闪，就被她压在了心头。毕竟现而今方凌是她对抗天火真君的唯一希望。

　　“多谢前辈，晚辈以后，自然也不敢轻易麻烦前辈。”

　　淡定下来的厉寻真，好似一下子恢复了以往的风姿，方凌看着厉寻真平静的样子，心中就觉得自己好似哪里亏了点。

　　最终方真君沉声的道：“既然你要拜我当干爹，那这个拜，是怎么都少不了的。”

　　“我看咱们也不用拜什么仪式，你在这里就拜了吧！”

　　这句话方凌本来有一点斗气的意思，可是厉寻真眼眸轻翻，随即笑吟吟的拜倒在地，向方凌这个干爹，直接拜了三拜。

　　两个人在这五岳真行阵图之中又说了几句话，那厉寻真这才离去。

　　至于方凌，已经得到了自己想要的东西，自然也不会在城内久留，飘飘然离去。

　　五日之后，正在自己洞府之中静修的厉寻真，就接到了弟子传来的法旨，玄火门两位真君，召集所有元婴老祖。

　　厉寻真心中已经猜测出两位老祖召集所有元婴老祖的目的，当下就将自己乾坤袋中的一枚玉符掐碎，然后等了半刻钟，这才飘然朝着两位真君所居的宝殿走去。

　　一路上，所有见到的弟子，都毕恭毕敬的朝着厉寻真问安。不过有一些人看向厉寻真的目光则显得有些异样。

　　这些目光，有不舍，有可惜，更有些人的目光，则是说不出什么样的感觉……

　　厉寻真心中冷笑，她能够成为半步大能，自然知道这是什么意思，就在她迈步向前的时候，就听有人笑道：“寻真师姐，等一下小妹。”

　　随着这娇滴滴的声音，一个身材娇小，面赛桃花的女子，轻飘飘的来到了厉寻真的身边。

　　这女子穿着一身藕荷色的道袍，虽然身材不高，却也将女子曼妙的身材衬托的玲珑有致。

　　厉寻真看到这个女子，眉头就是一皱。

　　要说这人生在天地间，怎么都要有交好的和讨厌的，这个女子，无疑就是厉寻真讨厌的人。


第七零零章 恶客

　　当然，厉寻真也知道，因为道不同不相为谋，所以这个女子也同样讨厌自己。

　　虽然这种讨厌，两个人谁都没有说出过口，但是对彼此的看法，却是大家心照不宣的。

　　以往两个人还都是普通的金丹真人之时，就暗中有些争斗，直到厉寻真成为了半步大能，那女子才败退下去。

　　不过这女子却也了得，凭着自己的魅惑之功，靠上了宗门内的另外一位半步大能，论起身份，却也不比厉寻真差多少。

　　“嘻嘻，玄玉公子成就元婴，你说小妹是不是应该恭喜师姐，这可真是珠联璧合啊！”

　　女子说到这里，轻轻的娇笑起来，一时间那满头的珠翠，都在颤抖。

　　厉寻真眸子一变，冷声的说道：“你信不信我现在，就让你尝一下阴火焚身之苦。”

　　“哎呀，好姐姐，你真下得去手啊，好好好，我不说总行了吧，不过我可是听我们家那位说了，玄玉公子已经出关，这次两位真君召集咱们过来，就是准备操办您这件事情。”

　　女子做出一副我好怕的摸样，但是从她那笑嘻嘻的神情之中，可以看出她并不怕。

　　厉寻真脸色一冷，那女子接着笑道：“要我说啊，姐姐还是欢欢喜喜的应了吧，那玄玉公子不但一表人才，而且背后还有天火真君。”

　　“这样的人物，哪里去找啊！”

　　“路玉，不要怪我没有提醒你，我的脾气一向不怎么好，要是伤了你，就只能怪你……”厉寻真目光闪动，一股杀意从她的身上汹涌而出。

　　虽然也是元婴修士，但是这路玉只是元婴中期而已，在厉寻真这半边大能的压力下，差点就跪在地上。

　　厉寻真懒得理她，冷哼一声，飘然而去。

　　看着厉寻真那高挑而充满了傲然的摸样，路玉的眼眸之中充满了嫉妒。两个人进入玄火门的时间也就是一个前后脚，可是她对于这个什么都比自己强的厉寻真，充满了嫉妒。

　　自己哪点不如这个骚女人呢，凭什么喜欢她的人，比喜欢自己的多，凭什么她能够成为半步大能，而自己只是依附在……

　　“哼哼，装什么清高，这一次还不是要落入那玄玉公子的手中？玩弄死你活该！”

　　当厉寻真走到大殿之时，大殿内已经侍立了十几个元婴修士，其中更有三阳老祖以及两位从玄火门新赶来的半步大能。

　　这些人虽然也笑吟吟的和厉寻真打招呼，但是厉寻真却能够感觉到这些人笑容之中的不同。

　　三阳老祖在来到厉寻真身前的时候，轻声的传音道：“等一下，不论发生了什么事情，都不能硬抗。”

　　这句话的意思，厉寻真懂，要是她没有后手，玄玉公子欺辱到自己的头上，她可能会有所忌惮。

　　可是现在，她在这件事情上已经有了准备，自然也不会硬抗什么，朝着三阳老祖轻笑一声，厉寻真没有说话。

　　而就在这时，一股威严却从虚空传来，伴随着这威压，就见玄阳真君和天火真君结伴而来。

　　跟在他们身后的，并不是以往此后两人的童子，而是已经换上了一身崭新道袍的玄玉公子。

　　成为元婴老祖的玄玉公子顾盼神飞，不可一世！当他的眼眸落在厉寻真身上时，更是生出了一丝迫不及待的炙热。

　　成为元婴老祖，而且印道留影三千多丈，玄玉公子的心中，此时充满了欢喜和得意。

　　不过今日更让他欢喜的，除了刚才见到玄阳真君是玄阳真君赐下的法宝奖励外，还有就是天火真君关于他和厉寻真亲事的提议。

　　而这个提议，唯一可能成为变数的玄阳真君，也表示了接受。

　　想到那个让自己朝思暮想，从第一眼见到，就确定是这才应该是自己妻子的女人，玄玉公子的心里就涌过一波高过一波的热浪。

　　今天，自己的梦想，终于要达到了，哼哼，不论你厉寻真多么的高傲，我都要将你驯服。

　　我要让整个玄火门都知道，我玄玉公子，才是真正的天之骄子，才是……

　　“拜见玄阳真君，拜见天火真君！”所有的元婴老祖，同时躬身行礼道。

　　在这恭贺声中，玄阳真君和天火真君分别在大殿落座，玄阳真君挥了一下衣袖道：“不用多礼了。”

　　“今日召集你们过来，是有两件事情需要宣布，第一件事情，就是玄玉晋级元婴老祖。”

　　“从今日起，玄玉也就正是成为我们玄火门长老会的一员，拥有普通长老所应拥有的权力。”

　　玄阳真君的声音虽然不高，但是却带着让人不容置疑的威严。

　　这种威严，除了玄阳真君的修为是玄火门之冠，更因为玄阳真君多年来在玄火门的积威。

　　对于玄玉公子成为宗门长老，没有人感到意外，毕竟玄玉公子已经成为了元婴老祖。

　　按照玄火门的规定，只要是元婴老祖，都自动成为长老。

　　“玄玉，你可愿意为了玄火门的兴旺，肝脑涂地，在所不辞吗？”玄阳真君的目光看向玄玉公子，声音比之刚才，又多了不少的肃穆。

　　虽然知道这只是一个程序，但是看到所有的目光聚集在自己的脸上，玄玉公子还是有一种小小的激动。

　　他当下挺直身躯，朝着玄阳真君一抱拳道：“弟子愿意。”

　　“嗯，很好！”玄阳真君点头，目光就落在了天火真君的身上道：“师弟你还有什么要说的吗？”

　　天火真君嘿嘿一笑道：“师兄，玄玉我一直都很喜欢，现而今他既然已经成就元婴，那我也就说两句。”

　　“玄玉，你可愿意做我的弟子？”

　　做自己那实际老爹的弟子，这玄玉公子太愿意了。虽然他实际上是天火真君的儿子，但是毕竟这种关系不能够说出来。

　　天火真君在玄火门中，是可敬可亲的长辈，是已经被神化的人物，这等人物，绝对不能莫名其妙的冒出一个儿子来。

　　所以，他玄玉公子的身份虽然大家都是心知肚明，却不能拿出来显摆。

　　可是弟子不一样，天火真君的弟子，特别是成为元婴还被收归门下的弟子，这就算是外门的半步大能，都要让自己几分。

　　看着天火真君那炯炯有神的双眸，玄玉公子哪里还会犹豫，当下就跪伏在地，沉声的道：“弟子拜见师尊。”

　　玄阳真君的眉头轻轻一皱，这些年来，虽然他主要精力放在了修炼上，但是对于宗门的事情，却并不是不知道。

　　天火真君对于玄玉公子的宠溺，他只是看在心中，并不说出来而已。

　　可是现而今，天火真君在中间插上一杠子，直接将玄玉公子收为弟子，这让他有点不高兴。

　　但是最终，他还是将这话总不高兴压在了心中。不管怎么说，天火真君只是他的师弟，在有些事情上，他也应该给天火真君应有的尊重。

　　在毕恭毕敬的磕了几个头之后，玄玉公子就正式成为了天火真君的弟子，这一刻，他就觉得这就是自己的幸运日，那好事接二连三的朝着自己跑。

　　接下来，就应该宣布自己和厉寻真的亲事了，嘿嘿……

　　偷偷的朝着厉寻真看了一眼，就见这女子优雅的侍立在一边，淡然的风姿，让他感到心神迷醉。

　　“还有一件事情，依旧是关于玄玉的，寻真，这玄玉……”玄阳真君的话刚刚说到此处，就见一个金丹真人匆忙忙跑了进来跪倒启奏：“禀告两位师祖，五岳真君来见！”

　　玄玉公子心中正美滋滋的等着玄阳真君宣布，却没有想到竟然给一个金丹真人搅了局。

　　这一下，让他气的牙根儿都有点痒痒。要是可能的话，他恨不得现在用尽自己所知的手段，将这个金丹真人折磨的求生不得，求死不能。

　　虽然他知道，这位金丹真人的禀报，是有不得不禀报的理由，但是这些都不重要。

　　至于那位真正来搅局的五岳真君，他心中在气愤的同时，更有一些畏惧和嫉妒。

　　总有一日，自己要超越那个什么五岳真君，成为天下间主宰世间臣服的真君大能之一。

　　玄阳真君的眉头一皱，然后和天火真君对视了一眼道：“有请。”

　　半刻钟功夫，就听有人话语带笑的道：“我这个恶客不请自来，还请两位道友见谅。”

　　玄阳真君在这人走进大殿的时候，就已经站了起来。那天火真君虽然有些不情愿，但是按照基本的利益，他也不得不跟着站起来。

　　“方道友乃是我离火请都请不来的贵客，哪里有叨扰。快请上座！”玄阳真君面容带笑，很是衣服热情好客的摸样。

　　一身青色道袍的方凌，也不和玄阳真君客气，迈步就在玄阳真君另一旁刚刚布置的宝座上坐下。

　　天火真君虽然也是主人，但是和方凌一战，他不但没有讨到便宜，还成为方凌晋级真君的垫脚石，自然不会和方凌再客气什么，所以也不吭声。

　　“方道友驾临我玄火门，不知道有何指教？”玄阳真君等童子奉上仙茶之后，热情的问道。


第七零一章 虎女焉能配犬子乎

　　方凌喝了一口水，然后目光就直接落在了厉寻真的身上，他上下仔细朝着厉寻真打量了起来。

　　这一刻，厉寻真的面容上升起了一丝的红晕，虽然这是她和方凌已经商量好的过程，但是被方凌这般目不转睛的打量，她还是觉得脸有点发红。

　　而天火真君则冷哼了一声。

　　不过最不高兴的，却是玄玉公子，他在没有成为元婴之前，就已经将厉寻真当成了自己的禁脔，只要听说有谁仰慕厉寻真，他都要弄对方一个生死两难。

　　当然，这个前提是他的修为比人家强。

　　现而今，他已经成为了元婴老祖，这厉寻真更要经过两位老祖之命指给自己，却有人这般贪婪的朝着她看，怎不让玄玉公子气愤不已！

　　要不是方凌乃是九大真君之一，说不定他早就蹦了出来和方凌决一生死。

　　只不过现而今，他只能忍，不过在心中，他却又暗暗给方凌记了一笔。

　　这个仇，他玄玉公子一定要报，一定要让方凌为自己做的事情，付出代价。

　　不过想到这个人传说之中的名声，玄玉公子的心中越加的不舒服，就在他用探寻的目光看向自己的父亲天火真君的时候，玄阳真君终于开口了。

　　“方道友，你来我门中所为何事？”

　　玄阳真君虽然说得好似还是那一句话，但是现而今这句话中，却带着一丝明显的不悦。

　　方凌哈哈一笑道：“我此来，正是为了此女！”

　　厉寻真一愣，按照自己和此人所设定好的剧本，好似不应该出现这一句啊。不过她在这一刻，知道自己现在，也唯有配合此人。

　　就在厉寻真不知道该怎么说的时候，就听方凌接着道：“我问你，你父亲可是叫厉无邪吗？”

　　厉寻真听到这一句，暗自松了一口气，心说这剧本，总算是回归到了正常。

　　“不错，晚辈的父亲正是叫厉无邪，不知道前辈怎么知道先父的名讳？”

　　方凌看到厉寻真说到先父两字时有点发红的眼圈，虽然知道她这一刻演戏的成分居多，却也不觉有点心神摇曳。

　　这风姿卓越的大美女，和普通的凡人就是不一样，一举一动之间，都有着动人心魄的力量。

　　“当年，你父亲是不是给你留下了半面玉符！”方凌心中嘀咕，但是表面上，却做出一丝紧张的摸样。

　　而厉寻真则回忆了瞬间，这才道：“晚辈先父在离世的时候，确实给晚辈留下了半面玉符。”

　　说话间，厉寻真就从自己的小乾坤袋中，拿出了半面做工很是粗粝，别说在场的元婴老祖，就算是他们那些门下筑基的仆役都不会用的玉符。

　　玉是破玉，符是烂符。

　　可是那位方真君，在看到这破烂玉符的时候，脸上却是露出了一丝激动的神色。

　　他伸手将那半面玉符接过，然后从自己的小乾坤袋中也那拿出了半面破旧的玉符。

　　两个半面玉符，在方凌的手中合二为一。而那位方真君，神色之间的激动更多了五分。

　　“你爹可告诉过你，当年他有一个结拜兄弟么？”

　　厉寻真也用一种激动的目光看着那两枚玉符，听方凌如此一说，她就用颤抖的声音道：“您……您，莫非您就是家父当年在小龙川结拜……”

　　“不错，当年我就是和你父亲在小龙川结拜为兄弟，这一晃，就五百年过去了。”方凌说出五百年三个字的时候，心中暗笑不已。

　　毕竟他总的加起来，年岁离五百还有不小的距离。

　　而那厉寻真，则一下子激动的跪倒在地道：“女儿寻真，拜见干爹！”

　　一场父女重逢的好戏，在玄火门的大殿之中如火如荼的上演，这一场戏的主角，一个是玄火门的半步大能，一个是刚刚晋级的五岳真君。

　　每一个人都能够商域震动，而现在，这两个人物，却一下子成为了父女关系。

　　虽然是干的，却也把玄阳真君等人看得目瞪口呆。

　　方凌在将戏做的差不多之后，就将厉寻真从地上扶起道：“自从当年一别，因为需要修炼，就没有见过你爹，你爹这些年过得如何？”

　　厉寻真满脸含泪的讲了一番自己父亲的情况，无外是寿终正寝之类的话，方凌又感慨了一番，一副很是为老友去世而悲痛的摸样。

　　“哈哈哈，没有想到方道友竟然和寻真师侄竟然有如此渊源，这父女重逢，总是大喜事一件，来人，摆下宴席，我等为方道友和厉师侄庆贺一番。”

　　玄阳真君乃是玄火门的第一人，他站起来说话，自然就有人快速的行动起来。

　　只是眨眼功夫，宴席就摆了下来，虽然这里并不是玄火门宗门之所在，但是各种难得的仙果美酒，却也满满的摆了一大桌子。

　　就拿那冰火龙鳞果而言，方凌在筑基的时候，拼命争夺，才算弄到那么一颗，可是在玄火门的宴会上，不但摆了一大盘子，而且每一颗，都比方凌得到的大上一倍。

　　因为是帮着厉寻真和方凌这对父女重逢庆祝，自然说话的主题，就是方凌和厉寻真父亲结识说起。说到厉寻真的父亲，方凌表现的感慨不已。

　　那摸样，让厉寻真都觉得，自己的父亲当年真的有方凌这样一个好友一般。

　　酒过三巡之后，那玄阳真君就笑着道：“方道友来的也真是时候，我们宗门新晋了一位元婴修士。”

　　“玄玉，还不过来拜见方真君。”

　　对于方凌横插一杠子跑出来，玄玉公子的心里是要多不痛快，就多不痛快。

　　这次本来自己是主角，好嘛，你却莫名其妙的冒出来认亲，认亲也就罢了，还成了厉寻真师姐的干爹。

　　那岂不是意味着，以后你就成了我干岳父？虽然玄玉公子知道要是多一个真君岳父好处多多，但是他和方凌之间的冲突，让他还是舒服不起来。

　　但是对于玄阳真君的吩咐，他却是半点都不敢违抗，毕恭毕敬的来到方凌的近前，向方凌行礼。

　　方凌对于玄玉公子只是淡淡一笑，好似就不认识玄玉公子一般，这等淡漠的态度，让玄玉公子觉得好像自己热脸贴了冷屁股，浑身上下不舒服。

　　就在玄玉公子心中念头闪烁的时候，那玄阳真君接着道：“玄玉是晚辈，还请方道友以后多多照顾。”

　　“另外玄玉天资尚可，更被离火师弟收为了弟子，他一直就倾慕寻真师侄，所以我玄火门准备让他和寻真师侄结为道侣，那以后他和方道友也就不是外人了！”

　　玄玉公子虽然对方凌很不舒服，但是此时听到自己盼望已久的这句话，终于从玄阳真君的口中吐出，他心中的欢喜一下子更多了九分。

　　当下就恭敬的道；“弟子多谢师伯！”

　　“且慢！”玄阳真君还没有开口，就见坐在一边的方凌冷声的说道。

　　厉寻真的心中，本来还有些紧张，但是听到这一句且慢，一颗担忧的心顿时放到了肚子里。

　　这位五岳真君倒也遵守约定，他这个时候要是不开口的话，自己这件事情就没有回转的余地了。

　　天火真君在方凌到来之后，基本上就没有怎么说话，此时他听到方凌竟然阻止自己儿子的婚事，顿时怒道：“这是我宗门之内的事情，没有阁下开口的余地！”

　　“要是别人和玄玉公子结成道侣，就算是你们让一只阿猫阿狗和玄玉公子配对，我都没有意见。”

　　方凌的这句话，好似是在说他不理会玄火门的事情，但是听在玄玉公子的耳中，却让这玄玉公子难受之极。

　　和阿猫阿狗配对，你才跟阿猫阿狗配对呢，不对，应该是你们全家都和阿猫阿狗配对。

　　但是这样的话，玄玉公子只能够憋在心中，却不能说出来，这一刻他觉得自己憋是相当的难受。

　　天火真君则是冷哼了一声，表示了自己的不满。

　　“但是，寻真是我的干女儿，有她爹的时候，她的婚事，自然不用我这个干爹操心。”

　　方凌说话间，从座位上站起来，义正言辞的表态道：“但是现在他爹既然不在了，这件事情，我就不能不管。”

　　说到此处，他冷冷的朝着玄玉公子扫了一眼道：“小子，你自己随便找个阿猫阿狗当道侣吧！我这个干女儿，你就不用想了。”

　　玄玉公子的脸，一下子胀的通红，此时要是有什么办法将方凌给击杀的话，他一定会倾尽自己的所有，换取击杀方凌的机会。

　　可惜方凌在说话之间，就把自己新近悟出的青色石碑的法门通过心神展露了出来，一时间竟然将玄玉公子给压制的说不出话来。

　　他不说话，作为他老子的天火真君可不干了！他啪的一下拍了桌子，厉声的道：“玄玉哪点不好，你竟然如此说话。”

　　“虎女焉能配犬子乎？”方凌平静的看着玄火真君，不紧不慢的说道。

　　这一句话，让天火真君差点没有将心中的血给吐出来。

　　虎女自然是指的厉寻真，而那犬子，则是指的玄玉公子。虽然表面上没有承认，但是所有人都知道，玄玉公子是他天火真君的儿子。

　　他儿子是犬子，他自然就是犬！


第七零二章 不愿意

　　本来就对方凌有敌意的天火真君，冷笑一声道：“姓方的，看来你来我们玄火门，纯粹就是来找麻烦的，今日我要让你看看，我玄火门也不是让人随意欺辱的。”

　　说话间，滚滚的火焰，从四面八方朝着他汇聚而来。

　　方凌这一次并没有施展五岳独尊碑，他背手而立，一股雄霸天地的气势，随之而生。

　　此时的他，在那些侍立的元婴老祖眼中，就是一座高山，一座俯视天地万物的高山。

　　在这巨大的高山之下，他们这些人都好似尘土一般。虽然天火真君的火焰威势滔滔，但是和方凌那雄霸天地，唯我独尊的气势相比，好像还差了那么一点。

　　玄阳真君的神色一变，他没有想到事情竟然变成了这样。方凌和厉寻真之间的父女关系虽然有点离奇，但是他心中对于厉寻真还是相信的。

　　所以他热情招待方凌，也不无拉拢方凌之意，方凌能够加盟他们玄火门自然最好，哪怕在争夺龙纹金书的过程中，能让这个方凌严守中立，也是一个不错的结果。

　　却没有想到，自己一说让厉寻真和玄玉公子结为道侣，竟然弄出了这么一场。

　　要是让方凌和天火真君打起来，那么他们玄火门恐怕就要被人笑话。虽然他和天火真君联手有把握压制方凌，但是那交战的气息，却一定会引来五毒真君等人。

　　而引起混战之后，那双方联手开启龙纹金书的事情，就会成为泡影。

　　他寿命无多，唯有得到龙纹金书，才是他能够延续寿命的最好选择，所以他绝对不愿意好好地协议就这样被打破了。

　　瞬间有了决断的他，当下沉声的道：“方道友，离火师弟，有话好好说，都给我住手！”

　　此时的玄阳真君，在说话之间，身后同样升起了滚滚的金光，九个只有拳头大小，但是却闪现着太阳光芒的火球，更是让四周为之震颤。

　　那天火真君在犹豫了瞬间，最终还是收回了自己的气势，至于方凌，他本来就没有准备动手。

　　“方道友，寻真乃是我玄火门的弟子，我玄火门的一切安排，都是为了寻真的将来着想！”

　　玄阳真君此时也收了气势，他声音虽然不高，却有点不容置疑的说道。

　　方凌轻轻一笑道：“玄阳道兄这句话，我相信，但是请道兄也相信我，作为寻真的干爹，我同样也要为我的干女儿着想。”

　　“这件婚事，我不赞同，至于我不赞同的原因，就是这小子配不上我干女儿！”

　　玄玉公子心头的火焰，腾腾的往上升，可是这个地方，根本就没有他说话的余地。

　　要是方凌能够落在他的手中，一定要将方凌杀上一百遍。

　　玄阳真君对着要说话的天火真君一摆手道：“虽然方道友您说您不同意，但是这结为道侣的事情，毕竟是寻真自己的事情。”

　　“寻真成为半步大能已经有些年头了，对于自己的事情，她应该有自己的决断，寻真，你和玄玉公子结为道侣，你同不同意啊！”

　　天火真君听玄阳真君这样说，脸上顿时露出了笑容，毕竟厉寻真是他们玄火门的弟子，一直以来都听从他们的吩咐。

　　厉寻真一咬牙，正准备开口说话，毕竟这是她争取的机会，却听方凌道：“女儿，有什么想法，你就大胆的说，一切都有干爹为你作主。”

　　对于方凌这个干爹，厉寻真本来并没有当真。可是此时，这句话，却让她的心一时暖暖的。

　　她这一刻，竟然真的有点期盼，期盼自己有方凌这样一个给自己作主的干爹。

　　只不过她很清楚，方凌这个干爹，实际上只是能够用一次，这一次过后，就不会再理会她。

　　“师伯，弟子这一生想的是潜心修炼，以求早日超脱现而今的境界，至于其他的，弟子不作他想！”

　　厉寻真说完这句话，那双眼眸内，闪烁出了一丝晶莹。

　　方凌看着厉寻真这个样子，心中没来由的一软道：“你既然想要潜心修炼，自没有人敢阻拦于你！”

　　“那这件事情，就算了吧！”玄阳真君沉吟了刹那，做出了决断道。

　　青山巍巍，小路崎岖！

　　方凌一身青色道袍，漫步走在小路之上，目光平和。此时看着这如画的山川，颇有一种飘然脱俗的感觉。

　　在他的身后，跟着一身红色道袍的厉寻真。

　　厉寻真虽然不说话，但是眉宇之间的那一丝忧虑，已经消失的干干净净。

　　她漫步跟在方凌一尺之后，衣诀飘动，一如神仙中人。

　　“就到这里吧！”方凌停下脚步，朝着厉寻真淡淡的说道。

　　厉寻真点头，她目视着要离去的方凌，想要说点什么，却又觉得自己有些说不出话来。

　　好像有些话堵在了嗓子眼，堵的她非常的难受。

　　方凌看着厉寻真的样子，哪里不明白她心中所想？挥了一下手衣袖道：“不管真假，你我好歹也算父女一场，要是以后有什么为难之事，也可把我当成挡箭牌。”

　　说话间，方凌一步跨出，整个人已经来到了十里之外，厉寻真看着离去的方凌，眼眸中不知道怎么升起了一丝泪痕。

　　“是干女儿好不好！”

　　厉寻真的声音，方凌已经无法听到，离开了玄火门驻地的方凌，第一时间就朝着自己的无忧谷而去。

　　无忧谷和他离去之时，并没有任何的变化，但是无忧谷的名声，却比之以往强的太多了。

　　几乎就在方凌成为商域第九位真君之后，那些居住在无忧谷四周的门派，就已经得到了消息。

　　所以在方凌归来的第二天，无忧谷外就有三位元婴老祖前来觐见。

　　这三位元婴老祖，本是无忧谷方圆两千里内三个小门派的元婴老祖，对于可以随手将他们斩杀了的方凌真君，可以说有一种发自内心的恐惧。

　　三人之所以能够来的如此及时，自然在前面做足了功夫。不过当他们异口同声的在外求见时，方凌只是淡淡的说了四个字：“心意已领，尔等可自行离去。”

　　没有见到方凌，却也让这三人大松了一口气，很显然，这位方真君对于他们的势力并不感兴趣。

　　这百余年来，三个宗门一直都在为这一片地域的霸权争斗不休，不过这一刻，三人的眼中却是神色复杂。

　　毕竟有方凌在这无忧谷坐镇一天，他们就要老老实实的臣服在方凌的权威之下。

　　甚至方凌一旦决定成立宗门，他们就要成为方凌所成立宗门的附属门派。

　　不过，不管此时的三位元婴老祖想到何处，都不关方凌的事情，方凌此时，正为炼制上清天雷剑而忙碌。

　　他辛辛苦苦打劫了两位大能，再加上给人家当了一场干爹，才凑够了炼制一柄真正上清天雷剑的材料。

　　这要是辛苦了半晌，最终却是炼剑炼废了的话，那可会让方凌痛惜不已。

　　方凌这个担心可不是多余的，古往今来的修士，炼宝炼废的例子比比皆是。

　　就是方凌自己，以往也曾经炼废过不少东西。只不过当时的材料足够他用的，所以并不是太痛惜。

　　现而今，上清天雷剑的材料，只能够炼制一次，所以方凌虽然在心神上已经达到了快要超越元婴的地步，但是依旧难以保持平静。

　　他在用五岳真形阵图将自己所居之地层层封锁之后，这才召唤出玄牝道尊的执念，将自己设想的炼制上清天雷剑的步骤和玄牝道尊的执念交流了一番。

　　作为连方凌都不知道他修为境地的人，玄牝道尊的执念可谓是见多识广。

　　他开始的时候，听到方凌用那些材料炼制飞剑，倒也并没有怎么放在心上。

　　毕竟那些材料对于他而言，也只是普通的物品而已，可是当方凌关于上清天雷剑最后几个炼制步骤说完，他的神色变的严肃起来。

　　“好手段啊！”在沉吟了半响之后，那玄牝道尊的执念幽幽的叹道：“只要按照这个步骤来炼制，炼制的飞剑，一定能够远超这些材料本身。”

　　“而且这飞剑本身和雷霆正气相合，甚至这剑的纹路，本身就能够汇聚道纹。”

　　“只是可惜，这道纹并不完整，要是道纹完整的话，一柄就可以成为纯阳法宝。”

　　称赞完这些之后，玄牝道尊的执念就将自己以往炼器之中的经验，向方凌说了一番。

　　虽然玄牝道尊的执念，拥有的只是玄牝道尊不完整的记忆，但是他关于炼器的经验，依旧让方凌受益不少。

　　甚至一些关键的地方，更是让方凌有种茅塞顿开的感觉。

　　随着玄牝道尊执念隐去，方凌就盘坐在石榻上，无思无想无念，整个人就好似化作了一座雕像一般。

　　三天过后，再次睁开眼眸的方凌，虽然修为没有任何的增加，但是却给人一种温润的感觉。

　　他将那从宗周交易而来的山河鼎取出，法诀掐动之间，就将那山河鼎开启。

　　这山河鼎本身就是灵宝，内隐厚土之精和五种灵砂，可谓是攻防一体，要是光用他进行炼器，可是有点暴殄天物。

　　不过这山河鼎在落入方凌手中之后，实在是没有用它的地方，要不是这次需要炼制上清天雷剑，相信方凌也不会想到它。

　　滚滚的三味真火，随着方凌的手诀在山河鼎下升起，一件件的材料，被方凌犹如行云流水一般布入了山河鼎内。


第七零三章 太阴寒潮

　　半个月的时间，随着方凌的法诀掐动匆匆而过。盘坐在山河鼎不远处的方凌不但没有半点的疲惫，相反他此时的神色，看上去显得更加的精神。

　　“开！”脸上露出一丝喜色的方凌，手中法诀朝着那山河鼎一指，沉声的喝道。

　　伴随着他的喝声，山河鼎的鼎盖飞起，九十九道闪亮的剑光，从宝鼎的烟气之中直飞而出。

　　这些剑光，在飞出的瞬间，并没有四散飞出的摸样，而是汇聚在方凌的头顶盘旋了起来。

　　九十九柄上清天雷剑，只不过是简易版的上清天雷剑，因为有以往炼制的经验，所以方凌对于炼制这等的上清天雷剑，可谓是轻车熟路。

　　剑光震鸣，一道道剑光，在虚空之中闪动。

　　看着这些剑光，方凌的脸上露出了一丝满意的笑容，他手中法诀掐动，九十九柄上清天雷剑瞬间汇聚在一起，化成一柄长有数十丈的光剑。

　　这光剑，威势如山，滚滚剑意，就算是在五岳真形阵图内，依旧有一种想要破空而出的感觉。

　　重剑诀！

　　已经有些时日没有施展的重剑诀，此时施展出来，比之以往，更增了不少的威力。

　　方凌心中念头闪动，一个青光闪动，那入道的剑光中，竟然出现了一个尊字花纹！

　　这花纹出现的虽然有些唐突，而且还有点生硬，但是却让那犹如大山压顶的重剑诀，平增了无尽的霸道。

　　那震慑人心神的作用，更是增强了数倍。按照方凌自己的估计，光凭着这重剑诀的震慑作用，就足以让一个元婴老祖束手就擒。

　　滚滚的剑气，让方凌忍不住扬天发出了一声长啸！而凌空下压的巨大光剑，好似感应到了方凌这种欣喜，也跟着发出了一声声剑鸣。

　　充满了犀利，充满了斩破一切的剑鸣。

　　一刻钟之后，方凌朝着那虚空中的巨大光剑一招手，光剑再次分散成为九十九柄上清天雷剑，重新落入了方凌的手掌之中。

　　这一次炼制的简易版的上清天雷剑，虽然材料和被嗤损坏的那一套并没有太大的区别，但是因为炼制法宝的方凌实力比以往增加了太多。

　　再加上方凌的炼器手段，也有了不小的进步，所以这一次的上清天雷剑，比之毁掉的那一套，威力增加了三成。

　　三成的威力增加，对于一件法宝而言，已经是很不错了。

　　在满意的将这九十九柄上清天雷剑收入自己的小乾坤袋之后，方凌平静的心中升起了一种期待。

　　他想要立即炼制真正的上清天雷剑，虽然只有一柄，但是他想要看一下这一柄上清天雷剑究竟有什么样的威力。

　　而且，真正的上清天雷剑阵，是应该有一柄主剑做核心，九十九柄上清天雷剑作为辅助。

　　只不过以往，方凌只是炼制出了简易版的九十九柄上清天雷剑，真正的上清天雷剑的材料，半点都没有踪迹。

　　自然提不上一主九十九辅的上清天雷剑阵。

　　但就是那很多变化都施展不出的上清天雷剑阵，在方凌的手中，依旧是威力无穷。

　　配合上方凌那残缺的九天御雷真解，更是已经有了越级挑战的实力。

　　看了一眼那依旧通红的山河鼎，方凌最终在吸了一口气之后，决定暂且休整一段时间。

　　那炼制真正的上清天雷剑，对他而言重要无比，所以在这次炼制之中，他绝对不允许自己出任何的差错。

　　一个月的静坐，让方凌无论是精气神还是其他方面，都已经达到了最佳的状态。

　　这时，他才再次放出山河鼎，然后一件件的将炼制上清天雷剑的材料，轻轻地放了进去。

　　星辰真石，大能级别蛟龙的逆鳞，还有那万金神石，天地庚精……

　　每一样材料，都能够炼制一柄最顶尖的法宝飞剑，但是现而今，这些材料，方凌只为炼制一柄飞剑。

　　犹如刻在方凌心头的法诀，随着方凌手指的掐动，不断的打在那山河鼎上。

　　开始的时候，方凌的法诀掐动的还很快，但是两天之后，方凌掐动的法诀变的慢了起来。

　　一天一个法诀，十天一个法诀，最终到了一个月一个法诀……

　　时光如水，一晃四年多的岁月，就这么无声无息的过去了。

　　方凌依旧端坐在山河鼎一侧，此时他的神色，无忧无喜，整个人就好似陷入了一种静止之中。

　　而那山河鼎下的火焰，也慢慢的熄灭，土黄色的山河鼎，同样陷入了一片死寂之中。

　　这种静寂，不知道已经存在了多久，直到方凌蓦然睁开眼眸，才算是让这一片空间，多了一丝活力。

　　看着那山河鼎，方凌的眼眸中，有欢喜，更有迟疑。欢喜的是，经过这一番的锻炼，那山河鼎内的上清天雷剑已经成型。

　　而迟疑，则是因为他的心头，隐隐约约的升起了一种不好的感觉，他觉得，只要是将这山河鼎打开，那么就要有一场劫难降临。

　　这劫难，并不是针对他，而是针对着那柄要出世的上清天雷剑。

　　虽然不知道什么劫难，但是随着修为的增深，方凌对于自己心头这种感觉，已经越来越重视。

　　但是时间已到，如果任由上清天雷剑在虚空中温养下去的话，对于他自己和那柄真正的上清天雷剑，都没有任何的好处。

　　“起！”三天之后，下定决心的方凌朝着山河鼎沉喝了一声，随即掐动了一个法诀。

　　山河鼎的顶盖，瞬间飞起，一道青色的剑光，从山河鼎内直冲霄汉。

　　虽然方凌已经将五岳真行阵图笼罩了方圆百里的空间，但是那五岳阵图的封闭之力，依旧被这青色的剑光瞬间斩破。

　　没有人催动，光凭着一道剑光，就能够斩破五岳真形阵图的封锁，方凌对于这柄上清天雷剑的威力，感到很是满意。

　　就在他准备招手将那柄上清天雷剑召回自己手中的时候，本来晴朗的虚空，陡然暗淡了下来。

　　不，应该是一下子变成了漆黑。

　　一片黑色的雾潮，从虚空之中直压了下来。漆黑如墨的雾潮，看上去就好似普通的黑雾一般。

　　但是这黑雾却无声无息的将五岳真形阵图升起的防御，给腐朽透了。

　　虽然没有方凌催动的五岳真形阵图，威力并不算大，但是一个普通的元婴老祖，却是难以突破这种防御的。

　　“太阴寒潮，这是太阴寒潮！”

　　带着一丝惊骇的声音，在方凌的心头响起，玄牝道尊的执念在方凌这里，一向表现的胜券在握，淡定从容。

　　可是这一刻，他的声音之中，竟然带来一丝从未有过的惊慌。

　　而方凌，则还是第一次听到太阴寒潮这四个字！

　　他一边催动五岳真形阵图，想要靠着五岳真形阵图挡住这腐蚀的无比汹涌的太阴寒潮，一边向玄牝道尊的执念道：“前辈，什么是太阴寒潮！”

　　“太阴寒潮乃是太阴之气汇聚而成的潮汐，至阴至柔，却可以腐蚀万物。一般来说，这种太阴寒潮，只会出现在万里高空之上，就算是我们当年，也要躲着这种太阴寒潮走。”

　　玄牝道尊的执念说到这里，又朝着方凌道：“看来，你这次真的是炼制了一件了不得的东西。”

　　“但是我劝你，还是放弃吧。就凭你现在的实力，绝对难以抵挡太阴寒潮。”

　　“我本来就觉得这上清天雷剑很不凡，却没有想到还是小视了它，竟然招引来了太阴寒潮，真不知道该说你是幸运，还是不幸！”

　　放弃，辛辛苦苦炼制的上清天雷剑，玄牝道尊的执念竟然要自己放弃。

　　方凌此时的心中，充满了不甘，他绝对不愿意就这样放弃上清天雷剑。要知道为了这一柄真正的上清天雷剑，他花费的功夫可真的不少。

　　更何况下一次攒够炼制上清天雷剑的材料，还不知道需要多长时间。

　　“前辈，有什么办法可以对付这种太阴寒潮？”方凌声音之中带着一丝坚定的朝着玄牝道尊的执念问道。

　　对于方凌这种反应，玄牝道尊的执念重重的摇了一下头道：“对付太阴寒潮的办法有两种，一种就是将这些太阴寒潮收取了。”

　　“这次降临的太阴寒潮，数量并不是太大，相对而言，也就好应付一些，你要将玄牝大法修炼到通道照天之境，耗费百年的功夫，倒也能够收取。”

　　通道照天级别的玄牝大法，还要耗费百年的功夫。

　　这两个条件，后面那个，方凌觉得自己勉强可以做到，但是前面那个嘛，他现而今连玄牝大法都施展不出来，更不要说达到通道照天级别的玄牝大法。

　　而就在此时，那抵挡着太阴寒潮的土黄色光罩，已经被腐蚀了大半，就算是方凌催动的五岳虚影，此时也变的模模糊糊。

　　要知道前些时候，作为大能之士的天火真君，也得耗费好几天的时间，才能够削平这土黄色的光罩。

　　可是现而今，只是和玄牝道尊的执念说话功夫，这土黄色的光罩就要崩溃。

　　按照方凌对五岳真形阵图的掌控，他虽然依旧可以将这土黄色的光罩升起，但是按照太阴寒潮的这种腐蚀速度，用不了三次，不但会破了护罩，更可能伤害到五岳真形阵图。

　　现而今，方凌的主要实力，就在这五岳真形阵图上。

　　“那第二种办法呢？”有些急躁的方凌，话语就有些急促。


第七零四章 百剑成 天尊现

　　“用一种至阳至刚的力量，直接将太阴寒潮轰破。不过你那九天御雷真解的雷霆，差的太远了。”玄牝道尊说到此处，又沉声的提议道：“放弃吧！”

　　“咱们走上修行的道路，永远都不是一帆风顺的，该放弃的时候，我们要学会放弃！所谓舍得舍得，有舍才能有得。”

　　虽然心痛，但是方凌还是要承认，玄牝道尊的执念这句话说的一点错没有。

　　那已经将土黄色护罩腐蚀了大半的太阴寒潮，很明显都不是自己能够抵抗的，在这一刻，自己要是强行抵抗的话，那么最终的后果，就是人财两失。

　　舍得舍得，该舍去的时候，一定要舍弃掉。

　　可是就这样将自己辛苦炼制的上清天雷剑扔掉，方凌心有不甘，他神念闪动之间，就将那五岳真形阵图收了回来。

　　随后，他就开始催动九天御雷真解的法诀，这一次，就算是要丢弃上清天雷剑，也要试一下他的威力。

　　要不然，方凌不甘心！

　　辛辛苦苦差不多五年，最终在剑成之日，却要废弃。他虽然已经有了决定，但是还要看一下自己炼制的这柄上清天雷剑的威力。

　　一道亮光，随着方凌九天御雷真解的催动，陡然从山河鼎飞出，肃杀的剑气，在这一刻直冲云霄。

　　紫色的雷霆，从被寒潮笼罩的天空上落下，雷霆自行汇聚成一条长有百丈的紫色雷霆，其声势之强，让人心惊胆寒。

　　虽然前些时候，方凌的浩然之气已经从元婴中期提升到了后期，他以剑施展九天御雷真解的威力，比之以往也增加了一倍。

　　但是这道紫色的百丈雷霆，却让他的心一阵颤抖，因为这一剑引来的雷霆之力，比之他用普通飞剑引来的雷霆之力强上十倍。

　　十倍，这个数字，让人疯狂。

　　和这个十倍相比，更让人疯狂的是，那紫色雷霆，在落向太阴寒潮的瞬间，就化成了九十九道紫色的雷龙，朝着太阴寒潮直冲而去。

　　寒潮震颤，更有不少的寒潮在雷光中消散。

　　这九十九道雷龙之力，让方凌看着都有点眼馋，他觉得自己现而今光凭借着这一柄剑，就能够让自己的实力大增。

　　上清天雷剑，这里面究竟隐含了什么东西，竟然可以通过九天御雷真解，演化出九十九道雷龙。

　　“真是可惜了！”玄牝道尊执念的声音，这一刻再次响起在方凌的耳边。

　　很显然，这位玄牝道尊的执念，也越发了解了这上清天雷剑的威力，以及这上清天雷剑对方凌的重要。

　　但是那滚滚的太阴寒潮，却好似一道难以逾越的天堑，阻碍了方凌将上清天雷剑据为己有。

　　犹如龙吟的剑啸，在那柄上清天雷剑上响起，这剑啸，是一种战斗的剑啸！

　　这一刻，方凌甚至觉得，这柄上清天雷剑，已经拥有了生命。

　　在这剑啸下，方凌就觉得自己体内的血，有点沸腾，在这剑啸之下，一股一往无前的战意，在方凌的心头升起。

　　一柄真正的上清天雷剑，就可以生成九十九道雷龙，就可以撼动那太阴寒潮。

　　如果自己以一柄上清天雷剑为主，然后用九十九柄简易版的上清天雷剑为辅，组成那上清天雷剑阵，是不是就可以将这太阴寒潮驱逐掉？

　　这样做，结果可能有两个，一个结果，是上清天雷剑阵所化的雷霆驱逐太阴寒潮。

　　另外一个，则是不但这柄真正的上清天雷剑要腐蚀在太阴寒潮之中，就连方凌那九十九柄简易版的上清天雷剑也要在太阴寒潮内化成飞灰。

　　毕竟和真正的上清天雷剑相比，简易版的上清天雷剑差的实在是太多了，更不要说抵御太阴寒潮。

　　几乎在犹豫了刹那，方凌就已经打定了主意。虽然上清天雷剑难以炼制，但是事到如今，也只有拼一下。

　　就算是只有一成希望，他也要拼上一下。

　　九十九道剑光，从方凌的小乾坤袋中同时飞起，这些剑光九个一组，将那真正意义上的上清天雷剑围在了中间。

　　随着这九十九柄简易版的上清天雷剑升起，本来就剑啸不已的上清天雷剑，震动的更加厉害。

　　一百柄上清天雷剑的剑意，在疯狂的汇聚！

　　上清天雷剑，最重要的不是剑，而是上清天雷四个字。

　　当年方凌从龙虎山福地之中取出那柄已经在石中化成碎粉的上清天雷剑，显示在他心头的，就是一道雷霆。

　　一道让天地变色，可以摧毁万物的雷霆。

　　随着这一百柄上清天雷剑的汇聚，天空之中相应的出现了一百条紫色的雷龙。

　　一百之数，就是圆满！

　　在这一百条紫色雷龙之中，有九十九条粗有五尺，长有百丈。唯有一条，长有三尺，细若儿臂。

　　儿臂粗细的雷龙，和一条百丈多长的雷龙相比，就会被掩盖所有的光芒。

　　更不要说，这小小的雷龙身处在接近百道长有百丈的雷龙之中。可以说，它应该是毫不起眼。

　　但是此时，只要是有看到这百道雷龙的人，第一眼看向的，就是那三尺长的小小雷龙。

　　这雷龙虽小，但是它第一时间，就能够夺走观看者的心魄，这小小的雷龙在上百道雷龙之中，给人的感觉，是宗，是祖，是帝，是皇！

　　看着这条小小的雷龙，人的第一个感觉，就是这是一条活着的雷龙，是一条拥有生命的雷龙。

　　方凌看着那雷龙，一时间就觉得自己的心神已经映入了那条雷龙之中。

　　借助着这条雷龙，他在俯视苍穹大地！

　　九十九道紫色的雷龙动了，它们并没有轰向那太阴寒潮，它们的目标，是冲向紫色的小龙。

　　这些雷龙要干什么，就算是作为现而今九十九柄上清天雷剑的主人，方凌的心中同样没有底气。

　　他能够做的，唯有老老实实的看着。

　　百丈的长龙，最终汇聚成了一片雷海，虽然猛一看上去，是一片紫色的海洋，但是方凌却感觉，这些紫色的长龙，每一道，其实都是一条线。

　　或者说，是一道纹路。

　　这些纹路，正在以一种让人吃惊的速度，快速的汇聚着，最终，所有的纹路，都有了自己的位置。

　　紫色的雷海，这一刻消失的干干净净，一个占据了半边天空的虚影，出现在了虚空之中。

　　这虚影虽然模糊，但是他威压如天，浩瀚如宇！

　　方凌看不出这紫色身影的摸样，可是他却有一种忍不住跪下膜拜的感觉。

　　威严，肃穆！

　　太阴寒潮，好似也感到了这紫色身影到来的威胁，变的更加的疯狂，而那身影同样轻轻的挥动了一下手掌。

　　一道雷，呈现出紫红黄三色的雷，随着那手掌的挥动，朝着太阴寒潮落了下来。

　　雷光轰起千百丈，一时间黑雾消散，天地清明。

　　一百道剑光，就好似万流入海一般的飞向了方凌，方凌伸手将那长有三尺三寸的上清天雷剑抓在手中，眼眸之中满是狂喜之色。

　　虽然那偌大的虚影已经消散，但是从这一击上，方凌的心却激动不已。

　　这才是真正的上清天雷剑阵，自己这一刻，发挥的才是真正的上清天雷剑阵的威力。

　　那浩荡的雷霆，有着毁天灭地之威，恐怕就算是大能之士，也要在这雷霆之下，仓皇而逃。

　　通道照天之后的燕沉舟能够接得下这一剑吗？

　　这是一柄和龙虎山福地之中他取出来的一模一样的剑，是一柄让人忍不住迷恋的绝世好剑！

　　一柄剑，汇聚九十九柄简易版的上清天雷剑，就能够有如此威力，要是将九十九柄上清天雷剑都炼制出来，然后将那不知道用什么封印的石条内的剑取出来的话，又该是一种何等的威势？

　　只可惜，要集齐炼制九十九柄上清天雷剑的材料，实在是太难太难。

　　更不要说那封印着龙虎，被方凌试了很多次，都没有反应的那石条。

　　就在方凌陷入沉吟的时候，在离他一个足足有千万里的一片小空间内，一个道装老者，蓦然睁开了眼眸。

　　“九天应元普化天尊的气息，这么多年了，我竟然又感应到了他的气息！”

　　道装老者感慨之余，又带着一丝失落的感叹道：“实在是太弱了，看来是有人偶尔得到了他的一点传承。”

　　说到这里，老者默然闭上了眼眸，他的面容，重新变的犹如枯井一般。

　　而老者四周的环境，也随着老者闭上眼眸，变的再次沉寂了起来。

　　一念之间，影响万物枯荣，这该是何等大的神通……

　　对于这道装老者，方凌自然不知道，他此时正在和玄牝道尊的执念说着话。

　　玄牝道尊的执念，一向都是一副万物难以动摇其心的样子，但是这一刻，却显得极其不淡定。

　　他也见到了那出现在虚空之中，好似在俯视天地的身影，在震惊之余，他终于问出了这些年来，第一个真心实意向方凌请教的问题：“那是谁？”

　　方凌怎么会知道那是谁，所以方凌只能说不知道。他也没有想到，最终这些紫色的雷光，会汇聚出一道身影来。

　　“天地大道三千，道纹无数，参演道纹者，可使用大道之力。这用道纹汇聚人身，莫非就是传说之中的以身容道么……”


第七零五章 牵我手 跟我走

　　方凌看着自言自语的玄牝道尊执念，沉声的道：“什么叫做以身容道？”

　　“这些还不是你该懂的时候，还是老老实实的修炼吧！”玄牝道尊的执念说话间，就不再理会方凌。

　　方凌苦笑一声，这玄牝道尊的执念虽然住在他这里，但是方凌对于这玄牝道尊的执念，并没有任何的限制。

　　人家不爽的时候，不理会方凌这个主人，方凌是半点办法都没有。

　　不过这诡异出现的身影究竟在修为上达到一个什么程度，方凌也没有心思追究，现而今对他最重要的，是他已经炼制了一柄真正的上清天雷剑阵。

　　这一点，就已经够了。

　　刚刚将五岳真形阵图收起，虚空外就有八九道玉符传来。这些玉符飞来的时间不一，其中除了一枚是五毒真君通知他按时见面的玉符之外，其他大多来自于殷家。

　　或者应该说，其他的大多来自于殷青君。

　　殷青君的玉符内，主要就是向他汇报一些修炼的情况，以及向他请安之类的话。从殷青君最近的玉符来看，她在殷家的支持下，那玄牝道尊交给方凌的法诀，她已经修炼到了筑基巅峰。

　　筑基巅峰，再过一步，就是金丹真人。

　　这个级别的修士虽然修为也就是一般，但是按照玄牝道尊那执念的说法，只要是能够达到金丹中期，就可以运用殷青君减少十年的闭关。

　　应该算是一个好消息！

　　和这个消息相比，还有三枚玉符是附近的三个宗门：平波宗、长寿谷和问剑崖三位元婴老祖给他的请安贴。

　　或者说，应该是供奉的帖子，因为在这玉符的后面，都有一些进贡的礼品。

　　比如平波宗的玉符后面，就明确至极的标注着送给方凌上品仙石一万块。

　　一万块上品仙石，现在对方凌而言，虽然不是太多，但是对于像平波宗这样的宗门而言，却绝对不是一个小的数目。

　　能够给方凌送来这么多的仙石，可见这三个宗门的元婴老祖，对于方凌这个坐镇他们宗门不远处的真君，是敬畏到了极点。

　　而问剑崖送给方凌的，除了仙石之外，还有五名筑基期的美女，这些礼品，都在无忧谷外放着，随时等待着方凌来接受。

　　只不过方凌这里，对于这些礼品，实在是没有什么兴趣，他推算了一下时间，差不多五年之约就要到了，当下就准备先看一下殷青君的修为。

　　最好能够让殷青君晋级金丹的几率再增加几分。

　　这自己的事情，才是最重要的事情，殷青君成为金丹的成败，关系到方凌身体的修复。

　　从无忧谷到殷家，对方凌而言可谓是轻车熟路。他直接就驾驭着上清天雷剑的剑光，来到了殷荣的府邸。

　　殷荣的府邸，看上去和四年多前没有任何的变化。方凌神识闪烁间，就将整个府邸给笼罩在了自己的神识之下。

　　不过让他想不到的是，不论是殷荣还是殷青君，都不在府中。眉头皱了一下的方凌，刚刚准备将自己神识笼罩的范围扩大一下，就听有人沉声的道：“阁下何人，为何窥视我们殷府，你可知道，我们家殷隆老爷，乃是殷家的四爷。”

　　殷隆，这不是殷荣的府邸吗？

　　方凌朝着那满脸傲气的豪奴扫了一眼，随即神识闪动，就从他的脑海中将自己需要的东西提取了出来。

　　原来殷荣在回到殷府的第二个年，就被人给换了一座新的宅院，这里已经换成了殷家第二代的另外一个兄弟。

　　方凌神念闪动之间，就落到了殷荣的新宅外，这新宅从虚空中看去，颇有一种宫殿连绵的感觉，其中宅子的最中间位置，更是一座高有百丈的小山峰。

　　能够将一座小山纳入自己的府邸，这很是代表了殷荣现而今在殷家的地位。

　　方凌无心见殷荣，他只是想要考察一下殷青君的修为，就准备离去，可是当他的神识朝着虚空中笼罩下去的时候，眉头不由得就是一皱。

　　因为他发现，此时殷青君竟然正在被人纠缠。

　　就在方凌皱眉的时候，那殷青君此时也同样在皱眉。五年不见的殷青君，岁月不但没有在她的身上留下任何的痕迹，相反她整个人比之以往，更显的艳光照人。

　　虽然只是一身青色的道袍，却给人一种慑人魂魄的魅力。那一颦一笑之间，都有一种让人怦然心动的感觉。

　　那正在纠缠殷青君的男子，在殷青君皱眉之时，目光中更多了三分的迷醉。

　　“赵道兄，我已经说过了我的身份，还请道兄自重！”吸了一口气的殷青君，沉声的说道。

　　那被殷青君称为赵道兄的，是一个二十多岁的男子，面目英俊，一身洁白的道袍上用金线绣着一个巴掌大小的如意。

　　他轻轻一笑道：“青君师妹，我对于你的话，一向很是尊重。在以往你说过不要让我再找你，我也非常想要这样做。”

　　“但是我的理智，无法管住我的心，因为我如果哪天见不到师妹，我就六神无主，魂不守舍，好像丢失了一件珍贵的东西一般！”

　　“我赵俊出一颗赤心，天地可鉴，还望师妹能够接受我一片赤诚之心，我可以向天发誓，这一生，绝对不会辜负师妹！”

　　说话间，这赵俊出竟然直接跪在地上，大声的道：“皇天后土在上，我赵俊出现在立誓……”

　　“赵师兄，你应该知道，我是方真君的侍妾，如果你再这般无休无止的纠缠下去，一旦真君怪罪下来的话，师兄你应该明白后果。”殷青君打断了赵俊出的誓言，沉声的道：“道兄前途远大，咱们以后不再见面。”

　　说话间，殷青君转身就要走。

　　可是这一刻，那赵俊出就好似鬼魅一般，陡然挡在了殷青君的身前道：“师妹，小兄对你确实是一片赤诚，至于说方真君那里，小兄自己去说。”

　　殷青君此时的心中，升起了汹涌的怒意，这赵俊出从三个月前偶然遇到，就好似苍蝇一般的缠绕过来。

　　开始的时候，自己就不想理会于他，但是此人金丹巅峰的修为，自己一家却阻拦不了他。

　　至于家族那边，虽然自己的父亲已经向老爷子那边说了几次，但是一直都没有动静。

　　很显然，这是家族在故作不知，家族之所以会做出这种姿态，原因无外是这赵俊出的背景。

　　在家族一次聚会中见到这赵俊出的时候，殷青君就已经知道了这赵俊出的来头。

　　并不是她刻意打听，而是这赵俊出就好似展现自己羽毛的雄孔雀一般，迫不及待的将自己的老爹交代了出来。

　　翼人老祖赵景成的儿子。

　　开始的时候，殷青君并不知道翼人老祖是什么人，但是随着殷荣两次向殷家求援，最终殷家却不管不问之后，这才让人打听了一下。

　　原来这赵景成，不但是一位半步大能，而且还是一位臣服在逍遥真君坐下的半步大能。

　　此人炼制了一件法宝名为风雷双翼，传说之中，就算是大能之士，在速度上也难以超越他。

　　而且这赵景成更是那位逍遥真君唯一公开承认的属下，可以说在逍遥真君那里，很是有地位。

　　就连玄火门，在不少事情上，也要让这位赵景成两分。

　　自己的父亲殷荣在前些时候也劝自己，忍一下，让这个人自行退却，不要给方凌真君惹麻烦。

　　殷青君这些年没有见到方凌，思索之间，这才没有给方凌传递玉符。

　　却没有想到，自己避让不及的态度，反倒刺激了这赵俊出，行为举止竟然越来越过分，自己都已经将所有的话都已经和他将清楚，他竟然好似一根牛皮糖，越缠越紧。

　　这样下去不行，特别是赵俊出刚才的话语，更好似自己对他有意思一般。

　　要是传到方真君的耳中，那自己……

　　“赵道兄，我已经说的很清楚，还请道友以后不要再来寻我，否则不要怪我将此事禀告真君。”

　　赵俊出的脸上，并没有露出畏惧，也没有羞恼，他嘻嘻一笑道：“殷师妹，我明白你对我也不是没有感觉。”

　　“师妹只是畏惧那方凌，所以才这般的顾忌，请师妹放心，这件事情交给为兄就行。”

　　“大不了我恳求父亲禀告逍遥真君，请他老人家出面，逍遥真君的面子，我相信没有人会不给。”

　　“更何况咱们乃是真心相爱，就算是方真君也阻挠不了咱们，相信他一定会成人之美。”

　　殷青君在听到真心相爱四个字的时候，脸上露出了愤怒之色，什么时候，自己和他真心相爱来着？

　　就算自己真心爱上一个人，那也是那个在自己最无助的时候，带着自己从无忧谷重新返回殷家的人。

　　虽然那个人从来都没有给自己说过甜言蜜语，虽然那个人只是生硬的给了自己一件法诀，让自己直接成为了他的侍妾，但是那个人的身影，这些年间，已经深深的烙印于她的心头。

　　她感觉，自己可以为那个人去死！

　　这几年来，她在修炼之余，心中想的，全都是那个身影。

　　“赵俊出，请你说话注意分寸，谁和你真心相爱了！”殷青君这一刻，决定不再妥协。


第七零六章 人言如刀 顽石点头

　　“我殷青君虽然只是一个普通女子，但是我殷青君的夫君，却是天下最强的男人！”

　　“赵师兄，你凭什么觉得，青君会舍弃这样一个人，而选择和你在一起！”

　　“以后还请赵师兄不要再来我们殷家，这里同样也不欢迎你！”

　　殷青君的一番态度鲜明的话，让赵俊出的脸一下子红了，他双眸充满火焰的看着殷青君，一股慑人的气息，更是瞬间从他的身上迸发而出。

　　“哼哼，青君师妹，我知道，你这么说，完全都是为了我好，不希望我得罪方凌真君！”

　　“但是我告诉你，殷师妹，你这个担心完全没有必要。我赵俊出对自己心爱的东西，从来都没有放弃过！”

　　“更何况，我知道师妹你之所以给那方凌真君当侍妾，完全就是他仗势欺人！”

　　“对于他这种邪魔歪道之徒，你何必畏惧，只要咱们真心相爱，我相信逍遥真君一定会为我们作主的！”

　　说话间，那赵俊出伸手就抓向殷青君，一副就要将殷青君就地正法的样子。

　　殷青君这些天虽然已经修炼到了筑基巅峰，但是她修炼的功法，说实话根本就不适合战斗。

　　此时被那赵俊出一抓，她本能的就想要抵抗，可是金丹真人和筑基修士的差距，实在是太大了。

　　更何况她殷青君，只是一个不善于战斗的筑基巅峰。

　　因此，还没有等她的手掌拍在自己的小乾坤袋上，她就感到自己的身躯好似被千斤巨力压住，根本就动弹不得。

　　而在这一刻，赵俊出的手掌，也就要落在殷青君的身上。

　　“赵俊出，你要是胆敢无礼的话，方真君是不会放过你的！”殷青君的声音之中，充斥着愤怒和畏惧。

　　赵俊出嘻嘻一笑道：“师妹，明明是你和我情投意合，勾引于我，我一时把握不住，这才做下了事，就算是有错，我也只是情难自禁而已。”

　　“真正的错，应该在你身上！”

　　“师妹你要是老老实实的从了我，一切都好说，我还是可以向逍遥真君他老人家禀报你我情投意合，请他老人家作主，将你纳为我的道侣！”

　　“不然的话，你就会变为勾引我的贱妇，到那个时候，嘿嘿，恐怕第一个放不过你的，就是那位方真君。”

　　“至于我，我背靠逍遥真君，又是被动的，自然会由逍遥真君小小的责罚我一番而已。”

　　“所以师妹你还是好好想想，该怎么选择，要知道，很多事情，一旦做错了，那可就没有办法回头了。”

　　赵俊出说到这里，嘿嘿一笑道：“你觉得你可以将真相说出去，可是，你觉得别人相信你还是会相信我呢？”

　　“我可以告诉你，玄火门的玄玉公子是我的好友，玄火门是天下名门正道之首。只要他们说出来的话，那就是事实，就能够让天下所有人都相信！”

　　“还有，师妹你也可以再想想，别人会相信我一个前途无量，一向嫉恶如仇的金丹真人呢，还是会相信你这个甘愿当妖人侍妾的女人。”

　　“师妹，人言如刀，你说还会有谁愿意相信你？”

　　赵俊出说到此处，那伸向殷青君的手又收了回来，他笑吟吟的道：“师妹，我现在给你一个选择。”

　　“我这个禁止神符，可以在一个时辰内，杜绝所有人的打搅。你现在就想一刻钟，是跟了我，有逍遥真君作主，咱们共享无边大道！”

　　“还是成为一个别人眼中的贱妇，不但你，还有你的家族，你的一切，都要因为你的选择，沦落到万劫不复之地！”

　　说话间的赵俊出，自顾自的在椅子上轻轻的坐了下来，他就好似俯视着一件万物一般的道：“自己想好的话，就过来好好伺候一下我。”

　　殷青君的脸，不断的变幻，半刻钟之后，她手指着赵俊出道：“你可以杀了我，但是我告诉你，方真君明察秋毫，他一定不会放过你的！”

　　“你一定不得好死！”

　　最后七个字，殷青君说的斩钉截铁，在说出这最后几个字的瞬间，殷青君更是逆转经脉，那本来艳光四射的脸，刹那功夫变得苍白了起来。

　　对于筑基期的修士而言，逆转经脉，就是自己寻死。不过这一点，赵俊出好似早有防范，他冷哼一声，手指一点，那殷青君逆转的经脉，就平复了下来。

　　“哼，给脸不要脸，我告诉你殷青君，这人啊，斗不过命，有些人，天生就不是你能够得罪的！”

　　“既然你选择了死路，那就不要怪我没有给你机会！”

　　殷青君的脸上，满是怒火，不过随着赵俊出一步步的逼近，她的心更生出了无尽的黯然。

　　是充满了悲凉的黯然，是隐含着愤怒的黯然！

　　沉鱼落雁，闭月羞花！

　　这些词语，都是形容女子美丽的，虽然有一些夸张，但却也有不少是事实。

　　最起码，此时面露悲凉的殷青君，就别有一种慑人心魄的美丽，这种美丽，让赵俊出生出了一种心神俱醉的感觉。

　　正是这种美丽，让他一见殷青君，就有一种如见天人的感觉。而更是这种感觉，让他升起了包天的色胆，想要从虎口之中夺食。

　　本来，他觉得按照自己的魅力，想要将一个已经失宠的女人搞到手中，并不是什么难事。

　　本来，按照他的设想，就是要将这个女人玩弄之后，再做出一个她与人私奔，然后死无葬身之地的局面。

　　可是后来，随着和这位殷青君的接触，他又觉得对这样一个美女，杀了有点可惜。

　　所以他就准备借助逍遥真君的力量，将这个应该和自己情投意合的侍妾要过来。

　　魔道妖人的侍妾，喜欢上自己这种君子，有宗门长辈出面，那魔道妖人又能够如何？

　　却没有想到，自己一切都设想的非常好，却有一点自己没有想到，这个殷青君，竟然不上钩！

　　气急败坏之下的赵俊出，看到撕破脸面，自然也就没有了以往的温尔文雅。

　　“真的吗？”平淡的声音，这一刻在虚空之中响起。

　　这声音，听到已经被浴火笼罩自己心神的赵俊出而言，实在是一盆冷水。

　　只不过在这冷水浇头的瞬间，他还是有点本能的道：“这个当然。”

　　随着这句话脱口而出，赵俊出突然感到，刚才那陌生的三个字，实在是来的有点意外。

　　他刚才用的禁止神符，乃是他父亲赐给他的，让他保命的东西，按照他父亲的说法，就算是元婴老祖，想要攻破这禁止神符，也需要一个时辰。

　　可是现而今，他丝毫没有感到那禁止神符受到破坏，这声音就已经响起在他的耳边。

　　这是怎么回事？究竟是谁，会在这个时候出现？

　　就在赵俊出心中冒汗的时候，一个身影，已经一步跨入了房间之内。这个身影，是一个年轻的男子，赵俊出虽然第一次见到这个人，但是心却陡然颤动了起来。

　　他虽然确定第一次见过这个人，但是这个人的画像，他却不是第一次见到。

　　在他行道天下的时候，他的父亲翼人老祖赵景成给他了几幅画像。

　　都是商域九大真君中的人物，其中就有这么一幅画像，只不过那画像和真人比起来，实在是差的太远。

　　差的就是气势，想到那个名字，赵俊出就觉得自己的身躯此时有点发软。

　　“真君！”殷青君那充满了激动的声音，将他心头最后一丝的希望，给打碎的干干净净。

　　他在犹豫了刹那，就猛地跪倒在地，沉声的道：“晚辈赵俊出拜见五岳真君。”

　　“真君，家父乃是翼人老祖，家父深受逍遥真君的器重。刚才就是这个女人勾引晚辈，晚辈一时把持不住，说出了刚才那番话。”

　　“还请真君看在晚辈父亲和逍遥真君的份上，饶恕晚辈一次，晚辈一定结草衔环，再报真君大恩大德！”

　　看到跪地求饶的赵俊出竟然说自己勾引他，一时间殷青君的眼睛都红了。

　　她刚刚准备跪倒在地上说话，方凌的冷哼就已经传到了她的耳中。

　　伴随着这冷哼之声，就见方凌朝着赵俊出一指，赵俊出的修为，瞬间化成了飞灰。

　　还没有等赵俊出再说话，方凌已经冷冷的道：“你有这般信口雌黄的本事，还真够不要脸的，也罢，我就给你一次机会，我来时见到这山峰处有一块顽石。”

　　“你在十天之内，给我说的它点头了，我就饶你不死！”

　　将顽石说点头，这怎么可能？更何况十天时间，并不是一个什么好的预兆。

　　“真君，要是十天之后我说不出来呢？”

　　关系到自己的性命赵俊出早就没有了以往的能言善辩，说话间声音吞吐了起来。

　　“因为你将要被吊在旗杆上，每日没有吃喝，现而今你又是凡人之体，只能够支持十天。”

　　方凌的声音很平静，但是这种平静，让赵俊出感到无比的压抑。

　　“我爹是翼人老祖，我爹的主人是逍遥真君，你不能杀我，你不能杀我！”

　　赵俊出哪里会不知道，方凌这就是在杀他，而且还是用一种慢性的手段在杀他。

　　他的嚎叫，只是说了两遍，两遍之后，方凌已经轻轻的挥手，直接将那赵俊出扔到了殷家庄园内的山峰石柱上。


第七零七章 逍遥真君

　　处理完这些，方凌就将目光投向了殷青君，这一刻的殷青君，话语之中也带着一丝忐忑：“真君，我……”

　　“我相信你，你不必在意！”方凌一挥手，将赵俊出的禁止神符破开，而后淡然的朝着殷青君说道。

　　殷青君听了方凌的话，心放下了不少，但是随即她又低声的道：“是我给真君您找麻烦了。”

　　“算不得什么，有时候就是这样，你不去找麻烦，麻烦也会来找你，不怪你。”

　　方凌看着殷青君，眉头轻轻的皱了一下，五年前的殷青君，虽然同样漂亮，却没有这种惊心动魄的美丽。

　　现而今，他觉得对于殷青君，已经无法光用美丽两个字来形容。

　　因为从她的身上，闪烁着一种魅力，一种男人忍不住占有的魅力，甚至应该说是一种祸国殃民的魅力。

　　“你这几年，功法修炼的如何？”方凌看似随意的向殷青君问道。

　　殷青君轻声的回道：“我有点笨，那……那功法现在才修炼到筑基巅峰。”

　　“已经很不错了，我再给你点丹药，争取五年之后，可以修炼成为金丹。”方凌说话间，心神却暗中向玄牝道尊的执念问道：“你给她修炼的究竟是什么功法，怎么变化这么大？”

　　“自然是天狐迷神术，这功法可是万载难求，怎么样，送你这样一个大美女，小子你是不是很高兴？”

　　玄牝道尊的执念嘿嘿一笑道：“这天下，也唯有修炼天狐迷神术的女人，才能够帮你化解涌入你体内的玄牝道纹。”

　　“当年不知道多少女修士，为这天狐迷神术疯狂，你就不用谢我了！”

　　方凌嘴中不说话，但是心中却暗自感慨不已，这天狐迷神术还真不是一般的厉害。

　　竟然只用了五年，就让一个本来还算是青涩的丫头，变的这样的动人。

　　他沉吟之间，就在殷青君的对面坐下，静静的询问起她修炼的情况。

　　方凌这边可以云淡风轻的说话，但是殷家那边却一下子炸开了锅。毕竟在他们家中心的旗杆上吊着一个人，他们不可能看不到。

　　而看到这个人的结果，就是让殷老爷子等人，快速的汇聚到了那石柱下。殷老爷子开始的时候，还想要让人将赵俊出给放下来。

　　但是最终他发现，别说是自己侍从的金丹真人，就算是元婴老祖，也解不开。

　　而那赵俊出，则是大声的朝着他哀嚎道：“老爷子，求求你通知一下我的父亲，让他快点来救我，是方凌，方凌他要杀我，他陷害我啊！”

　　方凌！

　　这两个字，让殷家人的神情一下子变的难看起来。殷老爷子用脚猜，也能够猜出是什么事情。

　　本来殷家打的是两不得罪，最好让赵俊出自己从殷青君这里碰到钉子，然后自行离去的主意。

　　却没有想到，方凌竟然会直接将赵俊出吊在这石头旗杆上。这该怎么办，真的去通知赵俊出的家人吗？

　　就在殷老爷子心中犹豫的时候，冷冷的声音在虚空中传来：“十日之内，将顽石说的点头，不然你就随那顽石而去。”

　　距离殷家三千里的一座大山上，一座金碧辉煌的宫殿，漂浮在大山的最顶端的山峰上。

　　一道炽烈的灵气，犹如一道光柱，直接从地下直接没入宫殿，这些灵气，不但让宫殿的灵气充沛至极，更让宫殿看上去犹如天地神宫一般。

　　这座宫殿，以及这方圆千里的山脉，都属于一个人的，这个人就是赵俊出的父亲翼人老祖。

　　作为半步大能，翼人老祖赵景成本来就是天地间顶尖的人物，更不要说他在三百年前投身在逍遥真君门下，成为这位正道最神秘真君的代言人。

　　别说是那些普通修士，就算是玄火门的两位真君，都对他客气的很。

　　因为他说出来的话，不但是代表着他，更代表着那位逍遥真君，作为逍遥真君唯一的属下，他有傲视那些和他同为半步大能修士的本钱。

　　在修为上，赵景成知道自己已经没有了希望，所以他除了保持实力的打坐之外，其他的时间，基本上都在享受。

　　他这一座宫殿内，可谓是美姬如云，而且每一年，还会有源源不断的美丽女子从四面八方供奉而来。

　　现而今，他正一口饮着仙酒，一边看着四个金丹期的女修士，在他的面前大跳霓裳舞。

　　“主人，大事不好了，少主人出事了！”一个四十多岁的金丹真人，快速的走进来说道。

　　赵景成此时正看得舒坦，被一个金丹真人打扰了自己的兴致，脸色不由就是一沉。要不是这金丹真人也算是他得力的下属，说不得直接就要拉下去给打死。

　　他朝着那四个女修士一挥手，冷冷的道：“发生了什么事情？”

　　在赵景成属下干活的金丹真人，可以说都了解赵景成的脾性，一个个不由为那位禀告事情的金丹真人暗自捏了一把冷汗。

　　要是回答不出个所以然来，这位金丹真人的路只有一条，那就是一条死路。

　　那金丹真人此时倒是并不慌张，他赶忙道：“少主在殷家被五岳真君吊在了石柱上，要少主在十日之内劝得一块顽石点头，不然就要……”

　　“就要怎样？”赵景成的眼眸中，闪过了一丝的怒火，话语中，更充斥着冷意。

　　“就要让少主神魂俱灭。”那金丹真人说到这里，沉吟了一下道：“听说少主已经被那五岳真君废了修为，被吊在石柱上，应该支撑不了十天。”

　　“轰！”赵景成的手掌重重的拍在一个石桌上，刹那间，那石桌就变成了碎粉。

　　他怒视着那金丹真人，声音之中满是怒意的道：“你再给我说一遍？”

　　在赵景成的威压下，那金丹真人的身躯吓得有些颤抖，但是最终，他还是不得不重复道：“少主的修为被废，应该撑不了十天，还请主人尽快救少主出来。”

　　赵景成没有再看那金丹真人，他的脸色难看之极。敢废他的儿子，要是其他人，他第一时间就要了那个人的命。

　　但是五岳真君这四个字，却犹如一块巨石压在了他的心上，更让他的怒火，难以发泄出来。毕竟，论起修为，他不是五岳真君的对手。

　　而没有实力，他冲过去，最终的结果，恐怕是他葬身在方凌的手中。虽然儿子很重要，但是赵景成却也不愿意为了儿子，将自己的命给搭进去。

　　“你告诉我，为什么五岳真君将俊出给吊在了石柱上？”赵景成在沉吟之余，沉声的向那金丹真人问道。

　　那金丹真人在赵景成的压力下，已经感到越加的难受，此时听到赵景成的问话，赶忙道：“听说是少爷打了五岳真君侍妾的主意！”

　　“混蛋，我儿子怎么会打一个侍妾的主意，简直就是一派胡言！”赵景成在犹豫了刹那，虽然脸上迸发出一丝的怒意，他手掌翻动，一掌狠狠的朝着那金丹真人打了过去。

　　金丹真人想要躲避，但是哪里还来得及？还没有等他挣扎开，一丈大小的大手，已经狠狠的印在了他的身体上。

　　那金丹真人只是来得及发出一声惨厉的嚎叫，整个人就化成了一片精血，而他那颗金丹，更是化成了点点的金星，落入了精血之中。

　　其他金丹真人看到自己同伴的死亡，一个个脸上露出了兔死狐悲之色。只不过已经熟悉了赵景成脾性的他们，一个个不但不敢哭出声来，反而沉声的向赵景成跪下求饶道：“主人息怒。”

　　赵景成朝着这些金丹真人一挥手道：“尔等都给我退下。”

　　那些金丹真人这一刻，方才大大的松了一口气，然后如获大赦般一个个告辞离去。

　　等这些金丹真人离去之后，赵景成陷入了沉吟之中，半个时辰之后，赵景成从座位上站起，腾空朝着后山飞去。

　　在后山一隐秘的山谷之中，赵景成来到了一个隐藏在石壁中的洞府。这洞府内并无一人，只有一面古镜，高悬在洞府之中。

　　沉吟了瞬间的赵景成，催动法诀，从自己的手指中滴下了两滴精血。

　　这两滴精血晶莹一如红色的宝石，随着赵景成嘴中念念有词，这两地精血最后化成两道龙纹，落在了古镜上。

　　本来和石头看上去没有任何区别的古镜，随着这两道龙纹的落下，瞬间大放光明。

　　无尽的光明中，一座座亮丽无比，犹如天上宫阙的宫殿，出现在古镜内，虽然古镜不是太大，但是这些宫殿看上去，却和真的没有任何的区别。

　　无边的宫殿深处，一片烂漫的花树之间，一个长身玉立的身影，静立在这花树之间。

　　虽然宫殿如云，落花如雨，但是在这身影出现的瞬间，一切都被这身影所遮挡。

　　那人根本就没有扭头，只是一个身穿素白道袍的身影，但是赵景成在看到这身影的瞬间，就毕恭毕敬的跪倒在了地上。

　　“奴才赵景成，拜见真君！”

　　奴才，作为半步大能的赵景成，在这身影跟前，自己的称谓，竟然是奴才。


第七零八章 放人赔罪

　　这种称谓，让人有点想不到。要知道奴才和属下，和弟子都有不小的区别。

　　投身于大能之士坐下的半步大能并不在少数，但是除了一些是宗门支系的弟子外，其他人一般对这些真君的称呼是属下，更多的则是称呼道兄。

　　奴才者，生死存亡，都掌握在作为主人之人的手中。

　　那修长的身影并没有扭过头，也没有让赵景成站起来，而是淡淡的道：“不是给你说了嘛，没有事情，不要打扰我的安宁。”

　　“主人，奴才就是有天大的胆子，也不敢打搅您老人家清修，实在是……实在是有一件事情，奴才不得不向您老禀报。”

　　赵景成说话间，一边在地上叩头，一边接着道：“奴才的儿子，无缘无故的被那五岳真君方凌吊在了石柱上，说要奴才的儿子说的顽石点头。”

　　“要是方凌只是杀奴才的儿子，那奴才也不敢拿这种事情来打搅您的安静。”

　　“实在是奴才害怕，那方凌明知道奴才是您的属下，他还这般对待奴才的儿子。他这么做是不是有什么阴谋，在故意针对您啊！”

　　“我那小畜生就算是粉身碎骨，在奴才看来，也不是什么大的事情，但是奴才生怕有威胁到大人您安全的事情发生啊！”

　　将这些话说完，赵景成就静悄悄的跪在石头上，丝毫不敢动弹，别说呼吸，就算是眼珠转动都没有。

　　“掌嘴！”淡淡的声音，这一刻陡然在虚空中响起。

　　听到这声音的赵景成，神色一下子黯淡了不少，不过他丝毫没有犹豫，直接用手掌在自己的脸上左右开弓，狠狠的扇了起来。只是刹那功夫，他的脸就肿了起来。

　　一滴滴的鲜血，更是随着他的巴掌扇动，从他的嘴角不断的流下来。

　　对于这些流下的鲜血，赵景成看都不敢看一眼，那摸样，就好似刚才落在自己的脸上的巴掌，根本就不是打在自己的脸上一般。

　　也不知道过了多久，那声音才再次在虚空中响起：“知不知道我为什么要让你自己掌嘴？”

　　“奴才知罪，奴才不敢欺瞒真君，实在是奴才一时糊涂，为了救自己的儿子，这才生出了这种小伎俩。”赵景成说到这里，接着道：“奴才辜负了真君的信任，还请真君责罚。”

　　那声音淡淡的哼了一声道：“算你还明白事理，这件事情，可以到此为止。不过你给我记住，以后再有下次，我就要你的性命。”

　　一个半步大能的性命，在这位真君的口中，就好似跟一只阿猫阿狗的性命一般，没有半点的价值。而赵景成，则是对那声音主人的不杀之恩叩谢不已。

　　“你等一下拿着我的法旨，让那方凌立刻放人赔罪，哼哼，以为能够和离火那蠢货打个平手，就敢挑衅我的权威么。”

　　“一个土蛮夷而已，真是不知道天高地厚，要不是看在他们还都还有点用处，现而今还不是取他们性命的时候，哪里容得了他们蹦跶！”

　　那身影说完这些，镜子里面光芒一闪，一道金色的法旨，就落在了赵景成的手中。

　　赵景成双手托着这法旨，又在地上结结实实的磕了六个头，这才恭恭敬敬的离开了那洞府。

　　宝镜的金光，开始慢慢的收拢，那处在宝镜内的身影，依旧没有扭过头来，只不过在赵景成关门的刹那，那身影幽幽的道：“肮脏的狗东西，让你成为半步大能，依旧改不了下流胚子的德性！”

　　“等我取得龙纹金书，完成上面交代下来的任务，我就给你们这些土蛮夷一个大大的教训，省的再有人不知道天高地厚。”

　　土蛮夷这个称呼，在那镜中人的口中，不但挂在了方凌的身上，就连作为此人奴才的赵景成，也被这个人称呼为土蛮夷。

　　滚滚的光芒，慢慢的黯淡了下来，而那宫殿和花树都已经消失的干干净净，唯有一个古镜高悬在洞府内，一切看上去，都好似什么都没有发生一般。

　　殷府外，看热闹的人，就好似潮水一般，虽然他们离的很远，但是那指指点点的手指，和那不时传到自己耳边的声音，让赵俊出非常的难受。

　　“让顽石点头，嘿嘿，这种事情，恐怕就是把人耗死，也难以做到啊！”

　　“你做不到，说不定赵大真人可以做到啊，你可不要忘了，人家可是有一个半步大能的爹！”

　　“半步大能的爹又能怎么样，那就是万能的？自己不知天高地厚，嘿嘿，还不是死路一条，说起来这人啊，真是不能太像赵俊出，这小子玩什么不好，竟然敢去招惹五岳真君。”

　　“我看着一次，他必定是死路一条！”

　　“那是自然，救他这种人，还能够活着走出去吗？”

　　对于这些议论声，赵俊出听的又怕又惊，这已经四天了，没有半点水米落进肚子里的赵俊出，此时就觉得浑身上下难受之极，现而今要是给他一个选择的话，就算是打死他，他也不敢再去骚扰殷青君。

　　没有修为的四天四夜，实在是太难过了，以至于他都有一种恨不得现在就死去的冲动。不过现而今的他，想死都已经变成了一件不容易的事情。

　　他在三天前，还僵持着不给那石头说话，因为他知道这石头根本就不会说话，哪怕他磨破嘴皮子都不行。

　　但是现而今，已经有点头脑发热的他，乱七八糟的和石头说起了话，而他话语的主要意思，就是请这石头给他帮一下忙，说一下话，好让他能够被放出去。

　　一天多过去了，石头都没有理会他，可是他还是不由自主的跟那石头说起话来。

　　而就在此时，他就看到自己的父亲踏着三色的彩云，从远处飘然而来。

　　赵景成的到来，可以说吸引了相当多的人注意，毕竟赵俊出的事情，已经惹的天下沸沸扬扬。

　　虽然没有一个元婴老祖在这件事情上露面，但是暗中，不知道有多少双眼睛盯着这件事情。

　　不但是因为赵景成是半步大能，更因为在他的身后，还有一个逍遥真君。

　　逍遥真君，正道真君之中最为神秘的一个真君，和魔道的暗夜真君一样，两个人多年都没有显露过踪迹。

　　但是这两个人的存在，却让天下所有的实力都不敢忽视，就算是玄火门，对于这两位真君，都存在一定的敬重。

　　而新崛起的五岳真君，来历同样神秘，而且出手不凡，可谓是世间另一个难以招惹的存在。

　　现而今，不少人都在议论，在这件事情上，逍遥真君会不会为赵景成出面。

　　赵景成并没有用神识去寻找方凌，而是轻飘飘的从三色彩云下来，然后漫步朝着殷家的方向走去。

　　赵景成没有来，殷家可以装作什么都不知道，但是赵景成来了，殷家的殷老爷子就亲自出来迎接了。

　　“赵老祖，这件事情，实在是……”殷老爷子的话还没有说完，赵景成就摆手道：“犬子咎由自取，这哪里怪得了老爷子？”

　　“还请老爷子引荐一下，在下要求见方真君。”

　　殷老爷子皱了一下眉头，随即道：“方真君虽然在我们殷家，但是说实话，我这些天，同样没有见到方真君。”

　　“赵老祖您要是想要求见方老祖，唯有自己亲自过去。”

　　赵景成点了点头，他明白这位豪富殷家的掌门人，不愿意搀和到这件事情里去。

　　要是给他说话的，不是殷家的老爷子，而是另外一个凡人的话，说不得他一掌出手，就会结束了这人的性命。

　　但是这殷老爷子，他却不能得罪。倒不是说殷老爷子背后有玄火门站着，而是另外一个原因。

　　因此，对于和这件事情脱不了干系的殷老爷子，他也只能睁一只眼，闭一只眼。

　　按照殷老爷子的指点，赵景成来到了方凌所居的小院，他恭敬的道：“在下赵景成，拜见五岳真君。”

　　半刻钟之后，小门轻轻的被推开，一个看上去十多岁的小丫鬟，轻轻的打开了门。

　　“请这边来！”那小丫鬟并没有经过修炼，也就是最为普通的凡人。

　　不过赵景成对于这小丫鬟，还是道了一声谢，毕竟这小丫鬟是跟着方凌吩咐过来的。

　　叮叮咚咚的琴声，就好似流水，在小院中流畅。

　　碧树红花下，一个紫色衣裙的年轻女子，正犹如行云流水一般弹奏着古琴。

　　虽然赵景成只是朝着这女子扫了一眼，但是这一眼，就让他的心中升起了一丝的感叹。

　　他这个时候，甚至愿意用他洞府之内那三百美人，来换取这个女子。

　　这一刻，他也明白了自己的儿子，为什么会疯狂的追求这个女子。要是换成自己，虽然会更加的顾忌，但是说不定也会做出和自己儿子一样的选择。

　　但是这个想法只是在他的心中一闪，随即他的注意力，就放在一个随意坐在石凳男子的身上。

　　这男子，也就是二十多岁，静静的坐在石凳上的他，猛一看上去，就好似一个普通的世子。

　　但是他那好似和万物融为一体的气息，却让赵景成第一时间就已经确定，这个人，正是名扬天地的五岳真君。

　　“小桥流水，烟雨江南，可惜了！”当一曲演奏完，那年轻人幽幽的说道。


第七零九章 金字照天三千丈

　　小桥流水，这个景色的描述，赵景成懂。但是对于什么是烟雨江南，他则是不明白。

　　烟雨好理解，但是江南又是什么意思？是一个地方叫做江南，还是一条江的南边？

　　他搜尽脑汁，想要从自己的记忆中找到对这两个字有用的东西，也好缓解一下见到方凌的氛围。

　　可惜的是，他那丰富的阅历，不能够给他提供半丝的帮助。

　　“逍遥真君坐下赵景成，奉命拜见五岳真君！”赵景成在方凌的目光看向自己时，不得不收回了心思，转而毕恭毕敬的向方凌行礼道。

　　方凌朝着赵景成点了一下头，淡淡的道：“你既奉命而来，可有事情么？”

　　“真君，我家逍遥真君有书信一封，让我送于真君。”赵景成说话间，毕恭毕敬的将手中的书信举起。

　　方凌一招手，金色的布帛就落在了方凌的手上。他轻轻的打开布帛，一道金光，从布帛上直冲而起。

　　刹那间，方凌就感到有一股锋利无比，好似能够斩断万物的力量，朝着他的心神直冲而来。

　　这力量，让人心神摇曳，要是冲向普通的元婴老祖，一定能够瞬间摧毁元婴老祖的心神。

　　强大无比的冲击，霸道无比的进入了方凌的心神之中。

　　“放人！”声音犹如神灵，俯视天地，俯视众生。天地万物兴灭，更好似在他一言之中。

　　而不论是赵景成，还是坐在一边收拾琴的殷青君，此时都看到了虚空中出现了两个直照天际的大字！

　　“放人！”

　　这两个字升起三千丈，这两个字，直照九千里！

　　看到这两个字，赵景成的心中开始有些担忧，但是随即，这种担忧就变成了一种畅快，一种畅快淋漓的舒坦。

　　自己的主人逍遥真君，果然如自己所想的那般给力，他虽然表面上对方凌毕恭毕敬，好似半点都不敢逾越，但是他的心中，同样憋着一口气。

　　一口怨气，一口怒气，一口杀气！

　　只不过这些气，他不敢表现出来，现而今对他而言，能够将自己的儿子救出去，才是正道。

　　但是他的主人，不但要将自己的儿子救出去，更要狠狠的将那个五岳真君的脸打在地上。

　　不，不但是狠狠的踩在地上，而且还是要天下所有人都知道的踩在地上。虽然赵景成觉得这样做，实在是有点太霸道，但是他心中却也承认，也只有这样做，才能够出气。

　　主人不愧是主人！

　　一旁的殷青君不无担心的看向方凌，她知道逍遥真君的名头，而那直冲三千丈的金色大字，更是散发着让她浑身都颤抖的威严。

　　不少注意殷府动静的人，也都看到了这两个大字，以殷家为中心，方圆五百里的生灵，在这两个字出现的哦瞬间，大都直接跪在了地上。

　　这种跪，是一种臣服的跪，是一种崇敬的跪，是一种不得不跪的跪。

　　能够站立的，唯有金丹以上修士，或者是处在元婴老祖身边，受到元婴老祖庇护的修士。

　　没有金丹修为，没有元婴老祖的庇护，那就只有跪在地上。

　　这就是凡人的无奈，这就是修士的威风！

　　但是，并不是所有的凡人，都跪在地上，就在这金字直冲三千里丈的时候，离这金字只有四五里的地方，殷家的老爷子却稳稳的站在一个院子的中间。

　　在他的旁边，并没有元婴老祖，有的只是一个老仆人，一个连他的大儿子，都已经记不清在他身边伺候多少年的老仆人。

　　“霸天升龙道，果然不愧是气势最足的法诀，燕家这位三少，看来离通道照天，也只剩下一步了。”

　　那老仆人嘿嘿笑了一声道：“不过老奴听人说，那位燕家的九少，天资更胜。”

　　“而且他修炼的法诀，好似也不次于霸天升龙道。”

　　殷家老祖轻轻的点了点头，随即道：“他们的事情，还轮不到咱们来操心，咱们只要将商域的买卖经营好就是了。”

　　“主人您所言极是，是是非非，和咱们没有什么关系。”那老仆人说话间，轻轻的晃了一下头道：“只不过燕家这位三少打脸打的有点狠啊！”

　　“你觉得方凌会将那赵俊出放了？”殷家老祖的话语中，带着一丝冷笑的问道。

　　老仆人露出一丝坚定的道：“方凌虽然来历神秘，而且也是真君级别的人物，但是光凭着燕三少的气势，他就应该明白，他不是燕三少的对手。”

　　“识时务者为俊杰，他怎敢不放？”

　　和这老仆人打一样主意的，还有三阳老祖，三阳老祖来到殷府虽然已经有一个月，但是一直没有将自己暴露出来的他，只是小心的躲在一间普通的平房内。

　　这一刻，他目视着那冲天而起三千丈的金字，心中升起了一丝的感慨。

　　爬得越高，摔得也就越狠！

　　这一次方凌将那赵俊出吊起来，给他十天的时间说的顽石点头，已经是一件轰动四方的事情。但是他这在三阳老祖的眼中，却是将自己的脸高高的扬起。

　　而越是扬的高，那逍遥真君落下来的巴掌，也就越狠。三阳真君当年在玄阳真君伺候的时候，曾经听过玄阳真君评价天下人物。

　　这逍遥真君按照玄阳真君的话来说，是绝对不能得罪的，就算是以玄火门的实力，只要不到关系到玄火门生死的事情，玄阳真君要求，宁愿吃亏，也要让着逍遥真君。

　　而玄阳真君这个要求，天火真君是完全赞同，甚至天火真君的话语，更加的严厉。

　　方凌这个五岳真君，应该也不敢得罪逍遥真君，就算是成为一个笑柄，他也要放了那赵俊出。

　　看来，自己以后要好好的和那赵景成接触一下，虽然这个人的人品一般，但是他有这样一个主人，人品什么的，其实就已经不太重要了！

　　丙元真人和青竹公两人，此时就在离三阳老祖千丈远的一座高楼上。

　　两个人本来只是在这里饮酒闲谈，却没有想到竟然会遇到现在这般的事情，以两个人元婴老祖的修为，那汹涌的金光自然不会给两人什么大的影响。

　　但是坐在整个高楼往下方望，四周却是已经跪倒了一大片。

　　“丙远道兄，你说那五岳真君会不会放人？”青竹公端起一杯酒，静静的道。

　　丙元真人笑了笑道：“以咱们和五岳真君打交道的经历来看，五岳真君是一个骄傲的人。”

　　“我觉得，放人的可能性，应该不会很大。”

　　青竹公笑道：“丙元道兄你这就错了，以我看来，这一次，五岳真君是一定会放人的。”

　　“虽然五岳真君是骄傲的人，但是他碰到了更骄傲，而且还更加强横的逍遥真君，他能不放人吗？”

　　“金字映照三千丈，这不只是逍遥真君在向五岳真君示威，更是在展示实力。”

　　青竹公说到此处，幽幽的道：“虽然九大真君并列，但是实际上，真君之间，应该也有强有弱。”

　　“弱的面对强者，除了臣服，没有第二个选择。”

　　丙元真人的脸色一凝，想要说话，但是最终却将要说的话咽到了肚子里。

　　虽然他嘴中没有说，但是实际上，他的心中，却是已经赞同了青竹公的意见。

　　这位五岳真君虽然强横，但是无疑，他和逍遥真君比起来，还要差一点。

　　可是就在他沉吟之际，就见虚空之中陡然升起了一道剑光，一道快如惊鸿的剑光。

　　剑光如电，划破苍穹，不但将那升起三千丈的金字直接斩成了碎粉，青色的剑光在虚空中更是飞速的闪动，化成了一个大大的字。

　　“滚！”

　　只有一个滚字，在虚空中大放光明，这滚字虽然不大，但是汹涌的剑意，却让所有看到它的人，心中都升起了一丝寒意。

　　这种寒意，让大多数人都不敢对那滚字直视。一个金丹真人更因为对着那滚字多看了两眼，直接吐出了两口鲜血。

　　就连一直远观的三阳老祖，都感到自己的心头一阵的翻腾。虽然这种翻腾伤不了他，但同样让他收回了正在观看那滚字的目光。

　　不过，相对于那剑意，他想到的却是另外一件事情，五岳真君这时已经和逍遥真君撕破了脸，他说的滚，自然是逍遥真君。要滚的人，同样是逍遥真君。

　　直接开口让逍遥真君滚，这五岳真君的脾气，还真是不一般啊！不过在欣喜之余，他又有点羡慕，虽然他三阳老祖也是只比真君低上一点的半步大能，但是做起事情来，却是患得患失，畏手畏脚，哪里有这位五岳真君来的爽利？

　　有幸灾乐祸，有对五岳真君心生敬慕，有准备看戏，各种各样的想法，此时已经出现在了整个商域不少修士的心头。

　　但是赵景成的心，此时却是有些暗淡，方凌这一个滚字，将他刚才心头所有的欣喜，所有的欢悦，全部打入了地狱。

　　一个滚字，更是清清楚楚的告诉了他，现在想要将自己的儿子领走，已经成了不可能的事情。

　　他现在能够做的，就是盼望逍遥真君快点过来，通过强力的手段，将自己的儿子救出来。


第七一零章 一块石头

　　可是就在他的心中想着怎样救出赵俊出的时候，一股冰冷的目光，却已经落在了他的身上。

　　随着这目光的落下，赵景成就觉得自己的心有点颤抖，他顺着这目光看去，就见方凌正冷冷的看着他。

　　这是一股充满了杀意的目光，这目光让赵景成的心升起了一股本能的寒意。他虽然是半步大能，却也能够感到，如果任由这种目光在自己心头压抑一个时辰，说不定他就会疯狂。

　　镇定了一下心神，赵景成最终还是一咬牙，率先向方凌开口道：“真君，逍遥真君的信小的已经带到，您要是没有什么吩咐，属下就要告辞了！”

　　“逍遥既然带信给我，我要是不回信，岂不是显得我这个人太过不近人情。”方凌一笑，那滚滚的杀机，这一刻消散的干干净净。

　　对于眼前这个五岳真君怎么回信，回什么信，赵景成此时都不在意。他在意的是自己能安然无恙的赶紧离开，毕竟两位真君这一刻可以说已经撕破了脸。

　　他这个逍遥真君的下属，要是被这位五岳真君不讲规矩的当成了出气筒的话，那么他的委屈，就没有地方说了。

　　他当下表现出了一种恭谨的态度，静静的等着方凌给他书信。可是方凌并没有写信的意思，而是朝着站在一边的殷青君道：“你将那块石头拿过来。”

　　方凌所说的石头，是百丈外小山上的一块石头，这块石头只有拳头大小，但是遥遥望去，却好似一座山峰摸样。

　　也正是因为石头的摸样，所以殷家才会将它放在这花园的假山上头。

　　作为一个修炼多年的半步大能，赵景成几乎在看了第一眼之后，就能够确定，这就是一块普通的石头，不是法宝。

　　殷青君轻轻的将石头拿起，就送到了方凌的近前，方凌接过石头笑了笑，随手将石头递给赵景成道：“这块石头，你可以拿走了。”

　　赵景成看着那块石头，心说这位的意思，自己已经懂了，那就是告诉逍遥真君，他就好似石头一般，是绝对不会妥协的。

　　对于这种态度，赵景成心中暗自冷笑，他知道自家主人的脾气，方凌这样的举动，无异于火上浇油。

　　想想自己的儿子，他心中又暗道：“火上浇油，浇的越多越好，奶奶的，真希望真君大人能够出手，将这家伙直接给斩杀了。”

　　不过他心中明白，自己这种想法，应该也只是能够想想而已，逍遥真君要打败这五岳真君应该不难，但是斩杀的话，恐怕不容易。

　　双手接过那石头，赵景成就告辞离去。他和来的时候一样，一步步的向外走。

　　开始的时候，他的心中思索着的是回去之后，自己该如何向逍遥真君说这件事情。

　　难道就说那方凌就好似一块石头，他送这块石头，更是向主人您挑衅吗？

　　一定要说一个，让主人听到就怒火迸发，直接杀过来的理由，只有这样，才能够救下自己的儿子。

　　就在他心中念头翻腾的时候，赵景成就觉得自己手中的石头，陡然重了起来。

　　百斤，千斤，万斤……

　　到了他生出这种感觉的瞬间，那手头的石头，就已经和一座大山一般的沉重。

　　除了石头的沉重之外，他更感到从这石头之中，散发出一种天上地下，唯我独尊的气息。

　　这种气息，压抑着他的心神，让他整个人，都有一种想要崩溃的冲动。法力，法诀在这种气息的压制下，竟然有一种运转艰难的感觉。

　　“噗！”

　　一口血，从赵景成的口中喷吐而出，随着吐出这口血，赵景成觉得自己轻松了一点。

　　可是他的心中并没有欣喜，因为这一口血，是他体内的精血，一般就算是拼命的时候，耗费一两口他都有点舍不得。

　　但现在，他捧着一块石头，就吐出了这么一口口精血，让他心疼之余，更觉得心中难受。

　　可是，无论他怎么难受，他都要赶紧离开这里，不离开的话，说不定那位五岳真君还会有别的手段对付自己。

　　这一刻，他真有一种想要将自己儿子掐死的感觉，那个女人虽然让自己都有一种把持不住的感觉，但是倒霉儿子也不好好看看是谁的女人，竟然敢打人家的心思。

　　一步又一步，赵景成手托着那石头，一步步的往前走，每一步，他都要吐出一口精血。

　　从出了小院，一直到赵景成走出殷家，赵景成一共走了五百多步，但是最后，他直吐了七十六口精血。

　　之所以后面没有吐，是因为他的精血，已经全部吐光，此时的他，已经没有精血可吐。

　　不能吐精血，并不是说赵景成已经无事，相反，他的元婴，受到了巨大的伤害，在走出殷家的时候，差点跌落下元婴后期的境界。

　　任谁这一刻看到赵景成，都觉得他面白如纸。

　　殷家门外，无数的眼眸，都在静静的看着他，这些眼眸之中，有畏惧，更有幸灾乐祸。

　　面对着这些目光，赵景成的心不断的颤抖，他将目光又投到那石头上，因为他感到那石头一下子又轻了起来。

　　甚至应该说，那石头又恢复了石头的重量。

　　这个结果，虽然来得晚一点，但是总比没有来强的多，赵景成看着手中的石头，心中的怨恨和畏惧，更多了五分。

　　他强撑着想要祭起那三色的彩云，带着自己好去寻找逍遥真君，可是还没有等他祭起彩云，他就觉得自己手中的石头开始发热。

　　这是怎么回事？

　　就在赵景成的目光再次投向那石头的时候，小小的石头，已经化成了碎粉。一个小小的青色古碑，化成一道虹光，朝着小院直飞而去。

　　赵景成明白了，让自己带给逍遥真君的信根本就不存在，方凌之所以弄了这么一块石头给自己，就是在通过这种手段，对自己进行惩戒。

　　甚至应该说，他就是在通过这种手段，对付自己。

　　自己还以为他送一块石头给逍遥真君，是让逍遥真君觉得他像石头一样硬。

　　现在看来，自己真是太自以为是了，而且想的有点太多，朝着自己儿子所吊的方向看了一眼，赵景成扭头而去。

　　一股压抑的气息，以殷家为中心，朝着四面八方开始扩散，这种压抑的气息的原因，只是因为两个人。

　　或者说，两个真君！

　　五岳真君方凌和逍遥真君两个，必有一战。这几乎已经是整个天下的判断。

　　在所有人的眼中，无论是那金光三千丈的放人，还是剑意凌人的滚字，俨然成了这两位开战的理由。

　　更何况还有半步大能赵景成，被五岳真君一块石头，压的一步一吐血，元气大伤。

　　这事情虽然发生的时间并不长，却已经开始疯狂的在整个商域传播了开来。

　　更有不少人猜测，那块石头被五岳真君方凌施展了一种神秘的禁法，要不然，其威力也不至于有那般的强横。

　　不少殷家的凡人，这一刻都开始搬离殷家，甚至一些住在殷家的门客，也都开始找理由仓皇离开。

　　毕竟这是两位真君之间的大战，而一旦这两位打的兴起，将整座城给毁了，也不是不可能的事情，他们这些凡人葬身在两位真君争斗的余波中，找谁说理去？

　　“有朝一日，我也要像五岳真君一般，给人一块石头，然后压的那小人一步一吐血！”有不少心怀梦想的少年，在仰头看向那吊在石柱上的赵俊出时，握拳自语道。

　　赵俊出此时的意识，已经开始有点模糊，他自然不知道，他一个放荡之徒居然成为了别人励志的对象。

　　父亲的离去，他挂在高高的石柱上，自然看得清清楚楚。对于父亲走的时候，好像有点不舒服，他并不在意。

　　他在意的是，自己的父亲，怎么就没有将自己给救出去！

　　七天过去了，他就觉得自己的心神，开始飘忽起来，那块被方凌要求他说的点头的石头，更好似在朝着他笑。

　　虽然这种笑，在赵俊出看来，是一种讥讽的笑，但是他的脸上，却忍不住生出了一丝的激动。

　　说的顽石点头，这块石头已经笑了，那离它会点头，还远吗？

　　虽然身体有很多的不适，但是赵俊出还是忍着自己身上的不舒服，大声的朝着那顽石说起话来。

　　当然，他这种行为，在不少人的眼中，就是一个纯粹的傻瓜。顽石怎么会点头呢，这分明就是五岳真君要杀他。

　　自然，赵俊出对着石头大声说话的事情，已经有人报告给了方凌。对于这个事情，方凌只是淡淡的点了一下头，就不再说话。

　　赵俊出的死活，实在是没有让他放在心上。

　　他在等那位神秘的逍遥真君，这位真君既然如此大的口气，说不得自己倒要看看他有什么本事。

　　但是三天的时间过去，方凌并没有等来逍遥真君，等来的却是五毒真君。

　　五毒真君的摸样，和前些时日相比，好似更年轻了几分，一身五彩道袍的五毒真君，在方凌身边坐下之后，脸上露出了一丝苦笑道：“方兄，虽然我知道有句话说出来，你不爱听，但是我还是要说。”


第七一一章 摩云手

　　方凌手指在石桌上一点，一个女子打扮的傀儡，就从外面走进来，将两碗灵液放在了自己和五毒真君的近前。

　　对于这种在外面最少价值十万仙石的傀儡，五毒真君扫都没有扫一眼。

　　毕竟这种傀儡对于他们这些真君级别的人物而言，实在是算不了什么。

　　“方兄为了一个小人物，何苦得罪逍遥真君？那个人可是极度的不好惹。就连我们五毒教，平时都是宁愿得罪玄火门，也不愿意得罪他的。”

　　方凌知道五毒真君这话也是为了自己好，所以他只是笑了笑道：“我现在已经把他给得罪了，那就只有一路得罪下去！”

　　五毒真君看着方凌的摸样，摇了摇头，他虽然说的是肺腑之言，却也明白，这件事情现而今已经无法挽回。

　　不过他的心中，却替方凌担心不已，虽然方凌的修为不见的比自己差，但是对上逍遥真君……

　　“方兄，我这次来，是为了藏龙殿的事情，据我宗门的天术师推算，日月无光之时，就在九天之后！”

　　“所以咱们最迟，也要在三天之后，赶到玄谷藏龙殿。”

　　提前六天赶到，这一点方凌并不反对，毕竟这次藏龙殿之行，决定的是龙纹金书的归属。

　　虽然诸人之前在这件事情上已经有了约定，但是关系到龙纹金书，所有的约定，都是一场空。

　　甚至还可以说，这次争夺龙纹金书，最大的危险，还不是可能出现在藏龙殿之中的那些禁止，而是玄阳真君等人。

　　谁也不能保障，到时候没有人会见利忘义的动手，更没有人敢保障，在这件事情上，自己可以做到万无一失。

　　毕竟真君也会坠落！

　　“这个我赞同，五毒道友亲自来找我，不会是光通知一下我这个消息吧？”方凌看着五毒真君，眼眸中闪烁着一丝笑意的道。

　　五毒真君来找方凌，自然不会光为了这个。

　　如果仅仅是为了这个的话，不说五毒真君坐下弟子无数，就是一枚玉符，就可以将这件事情给解决了。

　　五毒真君手指挥动，一道禁止已经笼罩在了方凌的小院，随后他轻轻的一拍自己的小乾坤袋，一块巴掌大小的兽皮，就出现在他的手中。

　　这兽皮看上去很是粗糙，但是方凌从这兽皮上，却感到了一股让人心悸的气势。

　　“心魔万誓咒？”一个念头出现在方凌的心头，他的话语中带着一丝的惊异。

　　心魔万誓咒，乃是上古之时流传下来的一种神秘咒符，只要修士许下誓言，然后分别用自己心头的精血签下这心魔万誓咒，那么只要稍微有半点反悔，就会受到心魔吞噬。

　　只不过，这种心魔万誓咒本来流传下来的就不多，现而今就变的更少。

　　方凌在周域的时候，曾经有一份心魔万誓咒拍卖，硬生生的被人用三件灵宝所买走。

　　“不错，这正是心魔万誓咒，所谓人心隔肚皮，做事两不知，虽然我五毒从内心是相信我等可以同心协力，但是有些事情，还是先小人，后君子的好。”

　　说话间，五毒真君就用法力催动那兽皮，一段暗青色的文字，从心魔万誓咒上浮了出来。

　　这些文字虽然有点绕口，但是里面的意思，只有一个，那就是同心协力，取得龙纹金书。在取得龙纹金书之前，谁也不许对自己人冒出任何不良的念头。

　　不然的话，就心魔吞噬而死。

　　这些誓言，方凌倒是并不怎么放在心上，让他留心的是，在这心魔万誓咒上，签着三个名字。

　　五毒真君、枯荣真君以及九杀真君！

　　三个人都已经签上了自己的大名，现而今五毒真君将这心魔万誓咒拿过来的意思，已经是很明显。

　　方凌对于这种签订心魔誓言的举动虽然不喜欢，但是他心中更清楚，现在的他，并没有其他的选择。

　　毕竟要是不签的话，他就和五毒真君等人的联盟，就会化为泡影。虽然现而今，他炼制了一柄真正的上清天雷剑，但是他可不希望成为众矢之的。

　　所以丝毫没有犹豫，方凌就笑着在那心魔万誓咒上滴下了一滴自己的真血。

　　这是方凌第一次和人签订心魔万誓咒，在这一滴真血融入那心魔万誓咒的刹那，方凌就隐隐约约的感到，在这虚空中，有一种东西无形的拴在了自己的心头。

　　五毒真君此时的脸上，露出了灿烂的笑容，好似他和方凌的关系，一下子拉近了距离一般。

　　他一挥衣袖，将那心魔万誓咒收起，这才沉声的对方凌道：“这次进入玄谷，咱们同样要有所准备，我已经让弟子将我们五毒教的镇教之宝天毒蝎请了出来。”

　　“等龙纹金书出现的时候，要是能够将龙纹金书取到手中，咱们绝对不能有任何的犹豫。”

　　“只要抢到龙纹金书，其他人都要掩护取得龙纹金书之人离去，方兄意下如何？”

　　不和正道人士平分龙纹金书，对于五毒真君有这种念头，方凌并不感到意外。

　　他点了点头道：“这个自然。”

　　五毒真君笑了笑道：“咱们除了掩护自己人之外，更要注意玄火门的人，他们应该和咱们打着同样的心思。”

　　“对了，我听说玄火门一直在联系逍遥真君，到时候方兄要特别注意那逍遥真君。”

　　“这个人，真不是一般的可怕，我前些年，只是见到过他一次出手，他的摩云手，可以将灵宝级别的法宝直接打碎，霸道无匹！”

　　摩云手，将灵宝级别的法宝打成碎粉，这让方凌吸了一口凉气。虽然他也有不少手段，但是谁也不敢说逍遥真君就只有摩云手一种手段。

　　在五毒真君离去之后，方凌就开始参演五毒真君留下的一段图像。这图像是存在一个用美玉做成的珠子里，只要用法力催动珠子，图像自然就显露出来。

　　那图像很短，只有半刻钟，在这半刻钟内，一个金钟状的法宝，在虚空之中绽放出耀眼的光芒。

　　金钟笼罩之间，更好似随时都能够将万物笼罩于金钟之内。这不但是一件灵宝，而是还是一件顶尖的灵宝。

　　就在这金钟大放光明的时候，一个只有普通人大小的白玉手掌，快如闪电的印在了金钟之上。

　　刹那间，金钟就破碎成了十数块，朝着四面八方直接掉落了下去，随着金钟的破碎，更有人的惨叫。

　　这就是摩云手，虽然只是图像，但是方凌却能够感到隐含在图像之中，那摧毁万物的霸道。

　　逍遥真君，这个人说不得自己要好好的会上一会，同时方凌又隐隐约约的觉得，这摩云手，自己有点熟悉。

　　究竟熟悉在哪里，方凌说不出来，他可以确定的是，对于这摩云手，他绝对是第一次见到。

　　三日之后，吊在石柱上的赵俊出魂飞魄散，而逍遥真君却并没有出现。这让很期待两位真君大战的众人，不免心中都升起了一丝丝失望。

　　也就是在赵俊出丧命之后的第二天，方凌就和五毒真君等人一起来到了玄谷。

　　玄谷虽然被称为谷，但是实际上，这里被称为盆地更加的合适，这是一座被上百座大大小小山峰包围的大谷。

　　站在一座山峰的顶端朝下看，就见漆黑的大地，南北距离足足有数百里。

　　东西虽然窄一点，却也有三四百里宽。

　　只不过这么一大片土地，却是寸草不生，了无生机，虽然站在山峰顶端，却能够感觉到一股炙热的感觉，从四周袭来。

　　这种炙热，对于方凌以及五毒真君等人而言，自然是没有丝毫的威胁，但是它对于普通人的威胁却是致命的。

　　普通人在玄谷根本就呆不了一个时辰，就会被这高达上百的温度，直接给烤熟。

　　不过，这炙热的火焰和灵气，也成了修炼火系功法修士的天堂。五百年前，这里就成为了商域最大势力玄火门的分支，不少玄火门的弟子，都在玄谷之中修炼。

　　因为这次要寻找龙纹金书，所以玄火门的弟子，都按照之前的约定，统统的撤离了玄谷。

　　“方兄，传说中，这玄谷本不叫玄谷，而应该叫做长青谷，上古之时，有神卵从天而降，随即地火燃起五百丈，这才将玄谷烧成了现在这般摸样。”

　　五毒真君手指着玄谷，轻声的道：“我当年刚刚修炼的时候，还有不少修士来到玄谷，想要碰运气寻到那传说中的神卵。”

　　“只不过自从玄火门将这玄谷据为己有之后，就再也没有寻找神卵的人了！”

　　五毒真君这番话，好像带着一丝当年时光的感慨，但是更有对于玄火门占据这块宝地的不爽。

　　“哈哈哈，五毒道兄如果想要再寻找神卵，我们玄火门绝不会拦着，实际上这些年来，我们玄火门也从来都没有拦过任何寻找神卵的人。”

　　天火真君带着一片火云，从远处直飞而来，他虽然是对着五毒真君说话，但是他的目光，更多的却是落在方凌的身上。

　　这目光，除了恨意之外，更有一丝幸灾乐祸。


第七一二章 开启藏龙殿

　　“那神卵，本来就是无稽之谈，这都几千年过去了，可有谁寻找到过神卵？”天石真君出现在玄谷的下方，和天火真君一唱一和的说道。

　　五毒真君嘿嘿一笑道：“我也没有说这神卵就在玄谷，我的意思是本来属于商域修士的地方，却被一些人贪心不足的给霸占了！”

　　天火真君的脸色一变，这五毒真君的话语之中，明显就是讥讽他们玄火门。

　　毕竟将那玄谷占据的，就是他们玄火门。就在他准备反唇相讥的时候，就听他玄阳真君朗声的道：“五毒道友来玄谷，应该不是为了逞口舌之利吧？”

　　“哈哈，只是感慨两句而已。”对于玄阳真君，五毒真君还是表现的很客气，他轻轻一笑，淡然的说道。

　　和以往相比，玄阳真君好似没有半丝的变化，就连身上的道袍，也是五年前的那一件。

　　此时玄阳真君正站在方凌他们斜对面的一座山峰上，飘然一如神仙中人。

　　只不过这时候玄阳真君身边站着一个人，这个人一下子夺去了应该属于玄阳真君的所有风采。

　　这个人看上去也就是三十多岁，一身白色的道袍衬托着他无比精致的五官，方凌在看到此人的瞬间，就生出了一种感慨。

　　一种嫉妒的感慨，他嫉妒这世间好似所有的灵秀，竟然全部落在了此人身上。

　　这人要是回到自己前世，恐怕就是超级的巨星，甚至应该是一个被看杀的料。

　　而这人在方凌看向他的刹那，目光也看向了方凌，他淡淡的道：“五岳？”

　　方凌听到这声音，也陡然想到了此人的身份，逍遥真君，那个给自己送过两个字的五岳真君。

　　“原来你就是逍遥真君。”方凌轻轻一笑，心平气和的说道。

　　而就在方凌这句话出口的刹那，那逍遥真君却冷哼一声，整个人向前垮了一步，直接来到了方凌的身前。

　　他的手掌，更是朝着方凌直接印了过来。

　　这一掌印出，方凌就感到一股霸绝天地的力道，朝着自己直袭而来，这力道可横推天地，可一言变幻阴阳。

　　面对这汹涌的一掌，方凌神色不变，他同样手掌挥动，一面青色的石碑，就出现在了他的手中。

　　这石碑上，一个偌大的尊字，同样隐含着无边的霸道，只不过这霸道，和逍遥真君那手掌挥出的霸道不同。

　　方凌这石碑的霸道，是让山川沉浮，大地独尊的霸道；而那摩云手的霸道，则是打破天地，破裂虚空的霸道。

　　手掌和石碑，在虚空之中重重的撞在了一起，那石碑的虚影，直接被打碎，只有一个尊字，朝着那摩云手印了过去。

　　逍遥真君在石碑破碎的刹那，脸上还露出了一丝的笑容，可是随着那尊字印来，他的脸色也是一变。

　　天地变色，风云汹涌。

　　站在虚空之中的方凌和那逍遥真君，就好似两个霸绝天地的神魔，正在争夺天地间的霸权。

　　玄阳真君和天火真君两个人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝顾忌。

　　这逍遥真君和方凌，无论是哪一个，都是威胁到他们玄火门霸权的人物。

　　只是可惜，这两个人，现而今他们一个都除不掉。

　　就在两个人分别后退的刹那，玄阳真君哈哈一笑道：“两位道兄，我们来此，是为了打开藏龙殿，得到那龙纹金书，可不是让两位切磋的。”

　　“还请两位看在我们以往的约定暂且罢手，有什么事情，我们以后可以慢慢商量。”

　　玄阳真君无可否定的，已经是商域正道这边的领头人，他既然已经开了口，五毒真君自然也不能闲着。

　　他朝着方凌一笑道：“方兄，有什么恩怨，咱们以后再说，玄阳道兄说得对，咱们现在，还是先去藏龙殿的好。”

　　“既然两位道兄都说了，那就容你再苟活两日！”逍遥真君一收手，又重新回到了刚才那种温润如玉的样子。

　　方凌自然不屑于做这种口舌之辩，他只是淡淡的一笑，就走到了五毒真君的旁边。

　　不过表面上方凌虽然没有理会逍遥真君的话语，但是他的心中，却犹如惊涛骇浪一般的翻滚。

　　他终于明白，逍遥真君霸道的一掌，他为什么觉得那样熟悉，原因就是逍遥真君的一掌，和他曾经经历过的一拳，实在是有点太像了！

　　那同样是霸绝天地的一拳，那是属于燕沉舟的一拳！

　　这两个人，一个在商域，一个在周域，两个人之间，应该不会有什么关系吧？

　　就在方凌心中思量的时候，就听天火真君轻笑道：“我前些时候听弟子禀报，说五毒道兄一直要寻找暗夜真君加盟，怎么不见暗夜道兄？”

　　“哎，此事说来也不怕各位道兄笑话，我觉得这种寻找龙纹金书的盛事，怎么也不能少了暗夜道兄，所以就派人寻找，可惜的是，寻找不到暗夜道兄的踪迹。”

　　五毒真君一副失望的摇了摇头道：“看来这开启藏龙殿，也只有咱们几个了！”

　　“真的没有找到暗夜道兄吗？那实在是有点可惜啊！”玄阳真君的脸上，露出了一丝怀疑。

　　他怀疑什么，自然是怀疑五毒真君寻找到了那位暗夜真君，并没有将他给带过来。

　　五毒真君无奈的摊了一下手道：“可以和玄阳道兄保证，我真的没有寻找到暗夜真君。”

　　话已经说到这个份上，自然没有办法再说下去了，玄阳真君点了点头道：“既然只有咱们八个人，那么咱们就按照以往的规矩办，取得龙纹金书之后，一起参演。”

　　藏龙殿就在玄谷的西侧，是一座占地十数亩的大殿，只不过这大殿现而今，已经是破旧不堪。

　　甚至可以说，这里离倒塌，也就是时间早晚的问题。

　　当方凌等人赶到这藏龙殿的时候，六个早就恭候在那里的元婴老祖，已经恭敬的迎了上来。

　　这六个人之中，有三个属于玄火门，三个自然是来自于五毒教。其中五毒教的方凌认识的只有一个天蝎子。而玄火门的，则是一个都不认识。

　　这六个人都只有元婴中期的修为，他们在朝着方凌等八人行礼之后，就各自掐动法诀，离开了玄谷。

　　他们的任务，是守护这里五年，不让任何人靠近藏龙殿，现而今方凌等人到来，他们的任务就完成了。

　　至于龙纹金书的开启，他们还没有这个资格。

　　呈八卦形在藏龙殿上坐下的方凌等人，一个个闭目不语，除了不断刮动的风，这里就好似没有人气一般。

　　五天之后，玄阳真君第一个睁开了眼眸，他朝着那晴空万里的天看了一眼，又淡定的闭上了眼眸。

　　也就是他看天的半个时辰之后，本来照耀虚空的太阳，好似被什么遮挡住了一般，放射不出半点的光芒。

　　天没有黑，但是这虚空，却变得无比的死寂。

　　“日月无光就要到来，咱们也该将玉符拿出来了！”玄阳真君说话间，就将当年那半面玉符拿了出来。

　　五毒真君的手中，同样出现了半面玉符。

　　随着两面玉符在虚空之中汇聚在一起，一道人眼可以看到的波纹，出现在众人的眼前。

　　在这片区域坐了足足有五天，方凌的神识，已经将方圆万丈区域，都扫视了十数遍，并没有任何的发现。

　　方凌相信，不论是玄阳真君还是天火真君，他们的神识也都没有闲着。

　　要不是那两片玉符标注的就是这藏龙殿，方凌绝对不会相信这藏龙殿中有东西。

　　可是随着那波纹的出现，方凌的神识就感到在那波纹的后面，好似有一片巨大的空间。

　　他此时，不由得对那位将龙纹金书留在此处的人心中升起了一丝由衷的佩服。要不是有两枚玉符，要不是他们按照规定的时间催动这两枚玉符。

　　恐怕就算是他们所谓的九大真君合力，也寻不到这片空间的半点踪迹。

　　波纹越来越大，最终这波纹，化成了一个占地足足十丈大小的门户。

　　“咱们进去吧！”玄阳真君将自己手中恢复了平静的半片玉符收起，沉声的说道。

　　他并没有第一个上前，第一个上前的是枯荣真君和天石真君，显然，这是提防有人一进去，就将龙纹金书抢到手中。

　　不知道是有意，还是无意，方凌竟然和逍遥真君分到了一起。在迈步走向那门户的时候，逍遥真君竟然用手捂住了自己的鼻子。

　　这一下，一股怒火登时就从方凌的心底升起，他娘的，这小子不会是有洁癖到这种程度吧。

　　方凌和逍遥真君，本来就有梁子，此时看他越发的不爽。神念闪动之间，方凌就想起自己的小乾坤袋内，好似有一种叫做蛇樱草的药物。

　　这种草炼制修炼用的丹药很不错，只不过气味有点难闻，方凌平时也用不到它，不过这一刻，方凌却想到了它。

　　蛇樱草腥臭的味道，刹那间就四散开来，那逍遥真君虽然已经尽力拉开自己和方凌的距离，但是那门户大小有限，他们两人之间的距离，又怎么能够真的拉开。

　　逍遥真君怒视方凌，眼眸中充斥着浓烈的怒意。

　　方凌这一刻，哪里有时间理会他，迈步就走入了那门户后面。


第七一三章 三分长河水

　　当他的脚步跨入这片空间的刹那，就看到一道宽有十数里，一眼看不到边的长河，在虚空之中流动。

　　这一片偌大的虚空，有的只是这么一条一眼望不到边的长河。

　　当方凌在长河的上空站定，一股独有的鱼腥气，就冲到了他的鼻孔之中。对于这股气息，他虽然有点不怎么喜欢，但是却也不是不能忍受。

　　一条长河！这里面怎么会有一道长河？那龙纹金书，又究竟在什么地方？

　　方凌心中念头闪动，就凝眸朝着比他来得早的天石真君看了过去。

　　“长河，这……这莫非就是我商域的长河！”天石真君的话语中，充斥着激动的味道。

　　商域长河，方凌来到商域这么多年，对于这商域长河并不是没有了解。

　　这商域长河，乃是商域最长的一条河，甚至不少商域的人，都将这条河称之为什神河，因为正是这条河孕育了整个商域。

　　甚至有这么一种说法，没有长河，就没有商域。

　　而当年龙纹金书第一次出世的时候，就是说有龙背金书出长河。

　　虽然方凌没有去过那长河，但是他却知道，这长河依旧在商域奔流。

　　莫非这长河是和这片小空间是相连的？

　　“真是好大的手笔！”玄阳真君在朝着四周观察了一番之后，话语中带着一丝感慨的道。

　　“按照我们玄火门的典籍记载，当年的长河，宽有一百里，可是现而今，这让长河最宽的地方，也不到百里。”

　　“以往我本以为，这只不过是因为流水减少，所以才会造成长河的河面变窄。”

　　“却没有想到，竟然是有人用大手段，将那一片的长河，直接给纳入了这小空间之内。”

　　五毒真君等人作为大能之士，眼力自然是有的，他们也都感到玄阳真君所言不虚，所以一个个都用一种敬畏的目光看着滚滚的长河。

　　“玄阳道友，你在咱们这些人之中可以说是最老成持重的，你来说一下，这龙纹金书，现而今应该在何处？”枯荣真君打破了沉寂，沉声的问道。

　　所有的目光，再次被吸引到了玄阳真君的脸上，他们这些人之所以来到此处，为的自然是寻找到龙纹金书。

　　这滚滚的长河，好似无边无沿，要寻找龙纹金书，就好似大海捞针一般。

　　玄阳真君皱了一下眉道：“这片空间，我也是刚刚进来，一时间也摸不清头绪。”

　　“要不，咱们各位道友一起，将这片水域用神识搜寻一遍。”

　　一起联手搜寻，无疑是一种笨方式，但是其他人倒也无法提出不笨的方式。

　　就在诸人准备同意玄阳真君的方法时，躲的方凌老远的逍遥真君突然道：“金书出长河，蛟龙负金书。”

　　“现而今，那位留下龙纹金书的前辈将长河截取了一块，是否也将龙纹金书留给了蛟龙。”

　　逍遥真君的一席话，让众人都陷入了沉吟之中。在沉默了瞬间之后，天火真君就沉声的道：“逍遥道兄说的不无道理。”

　　“我看我们不如先寻找一下这长河里的蛟龙，要是有的话自然更好，如果没有，那咱们也可以另作打算。”

　　天火真君的话，没有人反对，并不是说所有人多觉得天火真君说得对，实在是众人都找不出反对的理由。

　　毕竟他们都是第一次进入这片小空间，谁也不知道那龙纹金书究竟藏在何处。

　　商议已定，方凌等人就开始放出自己的神识。这长河虽然看上去没有半点的生机，但是在方凌等人的神识没入长河的时候却感到有无数的鱼虾龟鳖，在长河之中游动。

　　十里，百里，五百里……

　　当方凌他们的神识扫过六百里水域的时候，终于看到了一条淡青色的蛟龙。

　　这是一条长有十丈的蛟龙，而且还是一只受了伤的蛟龙。

　　也不知道它和什么对手争斗，两个眼睛中不但少了一只右眼，更有一道深深的裂痕出现在它的脸上。

　　那蛟龙同样很机警，在方凌他们神识闪过的那一瞬间，那蛟龙就好似感应到了敌人一般，飞快的朝着远处游去。

　　五毒真君冷哼一声，手指朝着虚空一掐，一只长有两尺的红色的小蛇，就从他的手中冲出，要朝着那蛟龙游去。

　　他这条小蛇虽小，但是散发的气息，却是元婴期的妖兽，比之那只有金丹中期的蛟龙，要强上不少。

　　更何况能够被五毒真君亲自收纳的毒物，要说没有天赋异禀，恐怕在场的人也不会相信。

　　面对着几乎已经要吃定的蛟龙，还没有等五毒真君将小蛇放出，那逍遥真君再次道：“最好不要杀了这条蛟龙。”

　　五毒真君点头，这蛟龙太弱，不可能是背负金书，但是用红蛇中追逐，说不定可以用这蛟龙带路，寻找到那龙纹金书。

　　红色小蛇也没有辜负方凌等人的意思，在被放出的刹那，就追逐的青色的蛟龙亡命逃窜。

　　因为有着生命的危险，所以青色蛟龙只是一个时辰，就跑了几千里的距离。

　　在这几千里中，虽然又遇到了几条蛟龙，但是这些蛟龙最强的，也就是金丹巅峰。

　　这等的实力，和那红蛇自然是没有办法比，它们一边飞奔，一边抵抗，速度不知不觉就减了下来。

　　五毒真君看到了众人眼中的不耐烦，当下一拍自己的小乾坤袋，又是一条长有数丈的蓝蟒，从他的小乾坤袋中飞出。

　　这蓝蟒配合着红蛇，瞬间就将一条紫色蛟龙的腿被吞进了肚子里。

　　随着那紫色蛟龙惊慌失措之下的疯狂逃窜，其他蛟龙逃命的速度，也加快了起来。

　　又逃了大概六千里，那些本来疯狂逃窜的蛟龙，一下子变的平静了下来。

　　应该说这些蛟龙，都停了下来，特别是那失去一个爪子的紫色蛟龙以及那紧跟在紫色蛟龙之后的青色蛟龙，更是露出了仇恨的目光看着蓝蟒和红蛇。

　　本来只是玩猫抓老鼠的红蛇和蓝蟒，也好似感应到了危险一般，不但停下了追逐的速度，相反看向那些蛟龙的眼光，也多了一丝的顾忌。

　　一阵固涩难懂的声音，瞬间从紫色蛟龙的口中响起，随着这声音，本来萎靡不振的紫色蛟龙身上，顿时升起了一道道蓝色的光芒，伴随着这光芒越加的耀眼，那紫色蛟龙的气势，也开始变的越加浓厚。

　　“金丹巅峰，元婴初期，元婴中期！”当那蓝色的光芒消散的瞬间，紫色蛟龙的气息，已经变成了元婴中期。

　　这般骇人的变化，不但让方凌真君惊异不已，而且一个个脸上都露出了一丝向往的神情。

　　特别是玄阳真君和五毒真君，他们两个都是统领大教的人物，所以这等的变化，对于二人而言，更有吸引力。

　　就算是自己用不上，但是他们有底子，可以让弟子用，一下子元婴老祖增加上百位，那可以说让他们的实力，有了巨大的提升。

　　虽然他们都是大能之士，但是几百个元婴老祖汇聚的实力，就算是他们也不得不退避三舍。

　　就在他们的心中打着各种各样念头的时候，就见那紫色的蛟龙，已经凶猛的朝着红蛇扑了上去。

　　红蛇身躯晃动，本来娇小的身形，一下子变成了十丈大小，在蛟龙扑来的刹那，一口灰色的气息，从它的口中直接吐了出来。

　　这灰色的气息，带着一股好闻的味道，但是随着这一口气息喷出，四周的水面，几乎瞬间功夫，都变成了暗淡的灰色。

　　剧毒之物，这种剧毒，恐怕元婴之下，根本就没有什么抵抗能力。

　　要是红蛇一开始就运用这种剧毒的话，那紫色的蛟龙虽然不弱，却也支撑不到现在。

　　紫色蛟龙龙吟一声，一个紫色的珠子，就从它的口中喷出。

　　这紫色的珠子，看上去并没有什么特殊的地方，但是随着紫色珠子的喷出，那灰色的气息，开始朝着紫色的珠子汇聚。

　　另外几条蛟龙，也都开始变化，只不过它们并不是和紫色的蛟龙一般，身体泛起蓝色的光芒。

　　它们身上泛起的光芒各式各样，有红色，有青色，有黑色……

　　可是不管它们的身上泛起何等的光芒，这些蛟龙，在半刻钟的功夫中，都变成了一条条元婴期的蛟龙。

　　甚至有两条蛟龙在变化之间，更是变成了人身龙首的摸样，催动法宝朝着蓝蟒红蛇直接轰了过来。

　　蓝蟒红蛇虽然天赋异禀，又经过五毒真君的调教，但是陷入围攻之中，一时间变的岌岌可危。

　　就在这时，五毒真君道：“我看此处，应该就是咱们寻找的地方，不如抓了这些蛟龙，再搜寻一下！”

　　五毒真君认为此处应该就是他们要找的地方，不如抓了这些蛟龙，再搜寻一下，其他人则认为五毒真君的提议不无道理。那天石真君更是一挥手，就朝着正汹涌的压向红蛇的紫色蛟龙抓了过去。

　　元婴中期的修为虽然让紫色的蛟龙一下子变的气势不凡，但是在真君们的手中，他们却算不了什么。

　　只见天石真君的手掌翻动，那紫色的蛟龙就已经落在了他的手中。至于其他几条蛟龙，也被方凌等人分别擒住。

　　方凌是借用五岳真行阵图之力，直接抓了一条土黄色的蛟龙，在这条蛟龙被擒的瞬间，方凌的神识，就肆无忌惮的冲入了这条蛟龙的体内。


第七一四章 天视地听

　　虽然在拼死挣扎，虽然这挣扎之中充满了不屈，但是这蛟龙和方凌的差距，实在是太远了。

　　不等它的反抗组织起来，方凌的神识就已经冲入了它的神识之内，将它的一切记忆全部给扫了一遍。

　　随即，方凌就陷入了沉默，一刻钟之后，方凌一翻手，就将那条已经恢复成金丹中期修为的蛟龙，直接扔到了水里。

　　“看来方道兄已经有所得了！”将自己抓到的紫色蛟龙化成飞灰的天石真君，这一刻面带笑容的向方凌问道。

　　方凌对于天石真君可没有什么尊重，他淡淡一笑道：“天石道兄岂不是一样？”

　　就在两个人说话间，玄阳真君也将自己抓到的一条蛟龙扔进水里，然后笑着道：“龙纹金书应该就在前方。”

　　方凌等八人中，一共有六个人伸手抓了蛟龙，没有擒拿蛟龙的除了离火真君之外，就只剩下逍遥真君。

　　方凌看着一身白衣，一副外物难以动心的逍遥真君，心中的念头却是在不断的翻动。

　　这逍遥真君并不是一个善男信女，他要是对龙纹金书没有兴趣，也不会来到这里。

　　以他的实力和性格，怎么会放弃一条蛟龙，难道他对于玄阳真君师兄弟的信任，已经到了这种地步吗？

　　可是，如果不信任玄阳真君两个人，他为什么不自己出手？

　　就在方凌心中念头翻腾的时候，五毒真君等人也将自己手中的蛟龙或者放，或者扔的处理掉。

　　八个人互相对视了一眼，就并排朝着前方飞去。

　　按照那土色蛟龙的记忆，它们在修成金丹之后，就被冥冥之中一股念头召唤到了前面千里远的一座宫殿。

　　在那宫殿内，它们被授予了一种法诀，这种法诀的特异之处，就是只要它们挨近宫殿千里，就可以施展这种法诀，让自己的修为提升到元婴期。

　　至于宫殿之中有什么，它们一概记不清楚。

　　千里范围内的随波逐流，对于方凌等真君而言，实在不是什么大的事情。一路上，他们除了遇到了几条达到了元婴级别的蛟龙之外，倒也没有什么意外。

　　“这里应该就是蛟龙发现宫殿的地方，可是宫殿去哪里了？”在一片河水中停下脚步，枯荣真君那清瘦的面容上，生出了一丝的疑惑。

　　其他人同样在寻找那宫殿，按照他们从几个蛟龙的心头搜寻出来的记忆，那宫殿金碧辉煌，那宫殿横跨万里，那宫殿应该很巨大。

　　可是现而今，他们什么也没有发现。

　　玄阳真君沉吟之余，就朝着五毒真君道：“我听说真君有一种手段，名为天视地听大法，不知道可否施展一下，寻找那宫殿的下落。”

　　五毒真君皱了一下眉头，他何尝没有想到自己的天视地听大法？只不过那天视地听大法施展起来，需要消耗不少的法力，所以他这才没有施展。

　　毕竟现而今，他要面对的，不止是那未知的宫殿，他更要面对其他真君，特别是玄阳真君等人，到时候找到龙纹金书再被别人抢走，那才是……

　　看到五毒真君犹豫，玄阳真君一拍自己的小乾坤袋，一个玉瓶从他的小乾坤袋中飞出。

　　“这里面，有一颗真火丹，它的效用，道兄应该明白。”

　　真火丹这几个字，让离火真君的神色一变，他想要说话，但是最终，还是没有吭声。

　　而其他真君，则一个个默然点了点头，他们都明白真火丹的价值，有了这枚真火丹，可以让五毒真君立刻恢复实力。

　　五毒真君接过玉瓶，朝着里面用神识扫视了片刻，这才对玄阳真君点头道：“既然道兄如此慷慨，那我就施展一下天视地听大法。”

　　说话间，五毒真君的法诀快速的掐动，一滴精血，无声无息的从他的手指中飞出。

　　在这滴精血落下的瞬间，五毒真君的脸庞，就变得有点苍白，那精血在落入水中的瞬间，更是扩大成三尺大小，呈现成镜子的摸样。

　　这镜子开始的时候，景象是一片的混沌，然后就变成了滚滚的流水。

　　流水的景象越来越大，到了最后，镜子里竟然映现出一滴滴的水珠。随着这些水珠的出现，五毒真君的脸色，变得越加的苍白了起来。

　　镜面中的上百滴水，最终变成了一滴水，一滴在滚滚的奔流中，并没有动的水。

　　这滴水和普通的水看上去并没有任何的区别，但是随着这滴水的扩大，一座宫殿，就出现在了这滴水的中间。

　　而就在方凌等人看到水内宫殿的瞬间，他们就感到一股磅礴的神识，朝着他们直接笼罩了过来，这神识浩浩荡荡，就好似一条从九天垂下的长河！

　　方凌的脸色一变，这些年来，他遇到的最强的人物，应该是嗤，他觉得此时这神识的强度，比之嗤的神识，好似也并不逊色多少。

　　与此同时，就听到有一个声音幽幽的道：“龙纹金书还不到出世之时，尔等现在立即离开！”

　　这里竟然有人！方凌惊讶的刹那，那正在操纵做镜子的五毒真君，陡然吐出了一口鲜血。

　　伴随着这一口鲜血的吐出，五毒真君的脸色，变得很不好看，他伸手将玄阳真君送给自己的玉瓶从小乾坤袋中拿出，然后将那枚丹药吞进了肚里。

　　随着五毒真君的真元运转，只是眨眼功夫，五毒真君的伤势，就已经恢复了一个七七八八。

　　“那滴水，就在咱们五里之外！”五毒真君重新睁开眼眸之后，沉声的向方凌等人说道。

　　他这话的意思很明显，那就是让众人拿主意，毕竟刚才那神识给了他们不少触动。

　　“既然已经到了此处，怎么也要见上龙纹金书一见！”在众人犹豫的时候，逍遥真君第一个开口道。

　　逍遥真君的话，得到了在场大多数人的赞同，虽然刚才那神识让他们感到畏惧，但是作为商域最强的存在，让他们无声无息的离去，他们绝对不愿意。

　　更何况龙纹金书，是他们突破元婴境界的唯一希望，要是没有了这个希望，他们之中，足足有一半的人难以活二百年。

　　二百年时间不短，但是对于元婴老祖们而言，二百年的寿命，实在是有点太短。

　　五里的距离，很短，不过这一次，众人在这滚滚的河水之中，行进的都很慢。

　　将贮藏龙纹金书的宫殿隐藏在一滴水中，这存放龙纹金书之人的手段，远远超过了在场的人。

　　这龙纹金书是五位大圣中最后得到龙纹金书的那个人所存放，还是龙纹金书一直都存在这滴水中。

　　一水一世界！

　　方凌的心头，升起的却是这句话，龙纹金书所在的地域，竟然是一滴水。

　　这滴水，要是在普通人的眼中，和一般的水没有任何的区别，甚至有人就会觉得，这本来就是一滴水。

　　当方凌等人来到这一滴水前的时候，他们等待的那道神识并没有出现，甚至那滴水，都没有任何的变化。

　　“一起进去吧！”玄阳真君朝着七人扫了一眼，沉声的说道。

　　龙纹金书在前，自然不会有人躲在外面。八个人彼此对视了一眼，飞身朝着那滴水冲去。

　　在这水旁边的时候，感觉这就是一滴水。可是随着和这滴水接近，就发现这滴水在变大，而自己在变小。

　　当方凌的身躯要接近这滴水的时候，方凌就感到这滴水已经变成了一个占地万丈方圆的庞然大物，而自己，则只是一个小小的蚊虫大小。

　　没入那水滴的瞬间，方凌就觉得四周再次一变，这一刻他发现，自己竟然出现在了一片白玉铺成的偌大广场前。

　　汹涌的灵气，在这里犹如实质！

　　方凌初步估计，这广场的大小，应该有万丈方圆，在那广场的正中位置，一座高有千丈的宫殿，巍然耸立在虚空之中。

　　“龙波宫！”

　　三个丈大的金字，高高的悬挂在宫殿门的上方，在看到这三个字的瞬间，方凌就感到了一股巨大的压力。

　　特别是那龙字，方凌就觉得好似有一头真正的龙，正朝着自己仰天咆哮。

　　“上次都给你们说了，还不到龙纹金书出世的时间，你们还敢再来，莫非不怕死么？”

　　淡淡的，有点不耐烦的声音，从那龙波宫中响起，伴随着这声音，一条大有十数丈的龙头，竟然从龙波宫的门户中展现了出来。

　　如此大的龙头，那龙的身躯又该是何等的大？虽然作为真君级别的存在，每一个都骄傲无比，但是面对如此巨大的蛟龙，他们一个个脸上，都露出了一丝凝重。

　　“阁下，我等此来，只是借龙纹金书一观，不知道阁下怎么称呼。”玄阳真君犹豫了一下，还是朝着那巨龙一抱拳道。

　　巨龙两只大眼朝着玄阳真君扫了一眼道：“你们立即离去，不然我就让你们葬身此处。”

　　说话间，一股股惊天的气息，从那巨龙的身上迸发而出，直向方凌他们卷了过来。

　　在这气息下，方凌感到了压抑，他甚至觉得自己要是硬抵抗下去，说不定就要被这汹涌的气息冲破心神。

　　难道这一次要空手而归吗？


第七一五章 长河龙魂

　　“你不要装模作样恐吓我们，要是你能够将我们击杀，我就不信你不动手。”

　　逍遥真君说话间，目光紧紧的朝着那巨龙看了过去道：“更何况你也不是龙纹金书的主人，你凭什么说龙纹金书还没有到出世的时候。”

　　巨龙的眼眸，光芒变得更加锋利，但是它并没有说话，这时候，就听逍遥真君道：“龙纹金书应该就在那宫殿之内，咱们击杀这妖龙，取出金书。”

　　说话间，逍遥真君一挥手，他的手掌发出了耀眼的白色光华，在虚空之中凝结成一个一丈大小的手掌，朝着那巨龙狠狠地压了过去。

　　摩云手！

　　方凌看着逍遥真君的摩云手，却并没有立即动手，他在观察，观察这巨龙该如何的应对。

　　那巨龙面对摩云手，鼻子之中传来了一声冷哼，随即就见它大嘴一张，一个丈大的水球，瞬间被它吐了出来。

　　这水球落入空中的瞬间，就化成了一个身高九尺，峨冠博带的清瘦男子。男子看着摩云手，轻轻地伸出了一根手指，朝着那摩云手点了过去。

　　这一指看似缓慢，但是却好似隐含着无穷的奥义，后发先至，直接点到了摩云手的正中间。

　　随着这一指点出，那摩云手瞬间崩碎成了一片白光。

　　而就在这时，却听玄阳真君大声的道：“指星指，这……这是指星大圣。”

　　指星大圣，商域出现的五个大圣之一，也是得到过龙纹金书的人之一。对于这位大圣，商域不但是修士还是凡人，都敬佩不已。

　　甚至不少的地方，都有这位指星大圣的神庙。

　　那蛟龙吐出了一个水泡，竟然出现了指星大圣，而且还破开了逍遥真君的摩云手，这让本来准备动手的五毒真君等人，一下子都停了下来。

　　“哈哈哈，就凭你们这些蝼蚁，也想争夺龙纹金书？快快离去，可饶你们不死！”

　　那巨龙神念，就好似一道道巨雷，在众人的心头轰鸣，随着这神识，巨龙张嘴又吐出了四个光泡。

　　四道身影，出现在了众人的眼前，这四个人，有高有矮，有胖有瘦，摸样不同，装束更是天差地别。甚至第一位出来的那矮胖男子，身穿的还是兽皮。

　　但是随着五个水色的身影出现，方凌就觉得一股让人窒息的压力，压在了他的心头。

　　“五大圣尊，这是五大圣尊！”

　　五大圣者，在商域之中，简直就是神一般的存在，可以说整个商域，没有不知道五大圣者的。

　　八大真君威震商域，但是五大圣者，却是每一个都统领整个商域，更名传千古。

　　商域万年的历史之中，能够成为真君的人虽然不多，但是几乎没有断过。但是成为圣者的人，却只有这么五个。

　　关于五大圣者的传说，在商域之中，同样是多不胜数。

　　甚至有五大圣者一出手，就可以将真君级别的存在，直接击杀的传说。

　　离火真君、玄阳真君作为玄火门的主持者，知道的秘辛更多，所以他们在面对五大圣者的时候，更感到恐惧。

　　“这五大圣者，只是模拟出来的虚影而已，各位不必惧怕！”逍遥真君说话间，整个人腾空而起，就见他的手掌翻动之间，那摩云手再次挥出。

　　他的五根手指，这一刻，在虚空之中化成了五条巨龙，咆哮着朝那指星大圣点了过去。

　　指星大圣同样飞出，还是一指！

　　这一指玄奥异常，几乎同时点到了五条巨龙的头上，刹那间，霸气冲天的巨龙，在虚空中崩碎了开来。

　　可是那指星大圣的虚影，竟然也颤抖了一下。

　　这一下颤抖，看上去很轻微，但是落在玄阳真君等人眼中，却让他们心神大定。

　　刚才他们一个个之所以对五位圣者的虚影生出畏惧，是因为这五位圣者的名头，实在是太响亮了。

　　就算是以他们的心神，在见到这五尊大圣的瞬间，也不由得心神摇曳，生出一丝本能的恐惧。

　　特别是第一个出现的指星大圣，手指点动间，竟然将逍遥真君的法力破解所产生的震慑，自然也是功不可没。

　　可是现而今，他们发现这五尊大圣的虚影虽然能够施展五尊大圣的秘技，但是他们的修为和能够移山倒海的大圣，差的不是一般的远。

　　“一起动手！”离火真君沉喝一声，手中法诀挥动，上百道火焰，就朝着一个身材枯瘦的圣者虚影笼罩了过去。

　　这圣者，被称为平地大圣，对于离火真君的攻击，这平地大圣的虚影手掌掐动，一片土黄色的大地，就出现在了他的脚下。

　　离火真君的上百道火焰，刚刚挨近这一片大地，就无声无息的朝着土黄色的大地落去。

　　火云落在大地上，只是燃烧了片刻，就无声无息的熄灭了开来。

　　这等的变化，让离火真君的神色一变，他一挥手，九面宝镜，射出九道赤红色的火焰，再次烧向了那平地大圣。

　　平地大圣站在一片正缓缓伸展的大地上，半点也不动弹，好似没有看到九道火焰一般。

　　和刚才一样，那赤红色火焰在接近土黄色的大地时，再次无声无息的转移了方向。

　　就好似有一只无形的手，操纵着那火云，让它转变方向，让它沉入那正在扩大的大地上。

　　可是这一次，那九道赤红色的火焰在熄灭的瞬间，也将正在扩展的土黄色大地，烧出了九个拳头大小的洞。

　　“师弟坚持一下，我俩联手，破了这无尽大地！”玄阳真君的话语中充斥着喜悦，随着他的话语出口，又是九道骄阳，朝着平地大圣冲了过去。

　　平地大圣的神色很呆板，虽然依旧在掐动法诀，抵挡两位真君的进攻，但是他那土黄色的大地，只是半刻钟的时间，就出现了九个一丈多大的坑。

　　“轰！”

　　大地崩碎，滚滚的火焰骄阳，疯狂的砸在了那平地大圣的虚影上，虚影虽然支持了片刻，但是最终还是在虚空中崩溃了开来。

　　五大圣者一下子变成了四个，取得胜利的玄阳真君两个人，更是在对视了一眼之后，同时冲向了那指星大圣。

　　正在和逍遥真君纠缠的指星大圣，本来和逍遥真君的摩云手斗的旗鼓相当，随着这两位真君的加入，顿时陷入了危机之中。

　　也就是片刻功夫，那指星大圣的虚影，同样崩溃了开来。

　　方凌对付的，是那个身穿兽皮的大圣虚影，只不过他还真的叫不出这位大圣的名字。

　　毕竟他并不是真正的商域修士，对于商域的几位大圣，也没有太多的了解。

　　不过动起手来，方凌并没有施展自己新炼制的那柄上清天雷剑，而是运用五岳真形阵图的五座大山和那位大圣的虚影纠缠。

　　虽然说是纠缠，但是实际上，方凌觉得自己应该是处在下风，那位大圣虚影的白骨杖，就好似有一种别样的力量一般，只要一点，五岳山峰虚影就会崩溃。

　　这是一种道纹的应用，但是究竟是什么样的道纹，方凌并不清楚。

　　不过这道纹可谓是犀利无比，点山山开，点地地裂。要是方凌应用法宝和这位大圣的虚影纠缠，说不定连他的法宝，都要被这位大圣点成飞灰。

　　要是能够将这种道纹学会，自己就会更多一种保命的手段，不过他这种想法，也唯有想想而已。

　　就在纠缠了一刻钟之后，空出手来的九杀真君，过来和方凌一起对付这身穿兽皮的大圣，靠着五岳真形阵图形成的五岳独尊碑将这圣者定住，这才算是结束了战斗。

　　当最后一个圣者被众人联手击打成为碎粉的时候，那一直盘踞在宫殿内的巨龙，终于再次开口道：“再给尔等一次机会，你们立即离去。”

　　“不然，就不要怪我不遵守当年主人留下的戒律，将你们留在这长河之中。”

　　“这位前辈，我等只想借龙纹金书一观，希望前辈能够成全。”玄阳真君朝着那巨龙一抱拳，沉声的说道。

　　巨龙发出了一声龙吟，这一次，他并没有再吐出水珠，而是从他的口中，直接飞出了一个长有十丈的龙影。

　　龙影在虚空之中，更是凝聚成一个身穿金色战袍，犹如神人一般的男子。

　　和刚才五大圣者的呆板相比，这金色战袍的男子目光如炬，顾盼神飞。

　　他冷冷的朝着玄阳真君一笑道：“既然你们找死，那就不要怪我！”还没有等他的话语落下，此人的身影，就冲天而起，直落在了玄阳真君的左侧。

　　一指如电，瞬间就点到了玄阳真君三尺远的位置！

　　作为玄火门的至尊，九大真君名义上的最强者，玄阳真君还是第一次被人近身到如此近的距离。

　　他虽然有些吃惊，但是作为九大真君之中的最强者，他并不慌张，随着他的法诀掐动，一段火红的丝巾，从他的小乾坤袋中直飞而出。

　　这丝巾展动，一片火焰世界，将玄阳真君包围在中间。

　　虽然玄阳真君和那一指的距离，只有三尺远，但是随着那火焰世界的升起，两者之间的距离，一下子增大到了万丈之遥。


第七一六章 金书现

　　这是玄阳真君的护身之宝，平时玄阳真君都没有怎么用过，现在那诡异的人一出手，竟然让玄阳真君施展了这等的手段，不能不说他的实力非一般人可比。

　　手指点在火焰世界的上方，刹那间，那火焰世界就崩碎了开来，而那人的手指，也好似受到了创伤，变成了焦黑色。

　　“点星指，这是点星指！”玄阳真君的话语中，充斥着惊异。虽然刚才那点星大圣的虚影已经施展了点星指，但是那毕竟是指星大圣的虚影。

　　而这个，却是一个陌生的人！

　　那人的手指间升起了一层水雾，刹那功夫，那焦黑的手指就恢复了正常。

　　对于这一次所受到的伤害，那金甲人显得很是愤怒，他的手指朝着玄阳真君一点道：“去死！”

　　这一点，并不是指星大圣的点星指，而是刚才和方凌纠缠那兽皮圣者挥动白骨杖的法诀。

　　随着这一点，玄阳真君的神色变化之间，直接祭起了一柄犹如锤一般的火红法宝。

　　那锤形的法宝在和金甲人的一指碰撞的瞬间，从中间直接裂成了两段。

　　“裂天棍，你……你怎么还能够施展裂天棍！”玄阳真君来不及心疼那破碎的锤形法宝，而是急声的问道。

　　金甲人嘿嘿一笑，身形闪动，整个人瞬间分成了九个，朝着玄阳真君直接扑了过来。

　　“诸位道友，此人来历诡秘，更精通五大圣者的秘法，咱们要不齐心协力将他擒下的话，说不定我等就会成为了他的俘虏。”离火真君作为玄阳真君的师弟，此时自然要向着玄阳真君。

　　他说话间，就朝着那金甲人挥出了九道赤红色的道链。

　　以道链作为武器，离火真君自然是在拼命。天石真君和玄阳真君是盟友，也没有犹豫，点动一枚石印，朝着那金甲人迎了上去。

　　五毒真君和方凌他们交换了一下眼色，那意思就是一切等得到了龙纹金书再说，至于现在，则是一致对外。

　　方凌的五岳真形阵图，五毒真君则是祭出了五条长有数丈的毒物，每一条的修为，都在元婴中期。

　　八个真君联手，在这商域的修士眼中，以往根本就是不可能的事情，可是今天，为了龙纹金书，他们不得不联手。

　　这个诡异出现的存在，更是逼的他们不得不联手。

　　八大真君联手，在商域之中，几乎是无敌的代名词，但是此时，八个人联手，也只是占据上风。

　　那诡异的金甲人，不断的变换着手段，或者点星指，或着裂天棍，有时又施展平地大圣的无尽大地手段。

　　虽然此人处在下风，但是有时候两三招手段，同样让方凌等人处在危机之中。

　　“诸位道友，此人的法力，乃是借助这无尽的河水而来，我等分开河水，就可以将他斩杀在此！”逍遥真君朝着那金甲人打了一摩云手，大声的叫道。

　　分开河水，对于普通的修士而言，根本就是一件不可能做到的事情，但是现而今，要分开它们的却是八个真君。

　　这等事情，对于八大真君而言，虽然不容易，却也不难。

　　第一个动手的，就是枯荣真君，就见他一拍自己的小乾坤袋，九柄青色的旗子，在从他小乾坤袋飞出的瞬间，就变成了一丈大小。

　　伴随着这九根旗子的飞动，一道道青光，在虚空之中形成了一片光比一个笼罩千丈方圆的光壁，将方凌等人连同那金甲人，全部笼罩在了光壁之中。

　　那金甲人看着光壁，发出了一声厉吼。

　　伴随着这厉吼声，金甲人的身形如电，朝着那枯荣真君狠狠地点了过去！

　　又是裂天棍的手段！只不过这一次，来的更加的凶猛，也更加的暴虐。

　　要是以往，枯荣真君第一时间就要躲开，但是这一刻，他竟然挥手直直的朝着那一点迎了上去！

　　趁着这个机会，玄阳真君手中法诀掐动，九轮火红的骄阳，再次朝着那金甲人狠狠的撞了过去。

　　方凌的五岳山峰，逍遥真君的摩云手，还有九杀真君的刀……

　　七位真君人物的全部手段，在这一刻，重重的轰击了过来。可是这一刻，那金甲人并没有像以往那般化成无数的虚影消失，只是在自己的脚下，形成了一片大地。

　　一片土黄色的大地，一片当年平地大圣可以立在上方，永远不败的大地。

　　但是这金甲人毕竟不是那位平地大圣，所以他脚下升起的土黄色大地，在方凌等七人的轰击下，只是半刻钟功夫，就成为了碎粉。

　　这一刻，他御使的裂天棍法诀，已经点在了枯荣真君的左臂上，并将枯荣真君整个左臂都点成了碎粉。

　　但是枯荣真君那枯瘦的脸上的却露出了笑容，好似那破碎的并不是他的手臂，而是一段枯枝。

　　就在金甲人好似已经明白过来什么，正掐动法诀想要施展其他变化的时候，方凌等人的轰击，已经铺天盖地的朝着那金甲人狠狠的砸了下来。

　　金甲人双手舞动，点星指，裂天棍等五大圣者的法诀不断施展，但是哪里还来得及！

　　方凌的五块五岳独尊碑，紧紧的限制着这金甲人的活动空间，让他压力倍增。

　　至于五毒真君则是不断的御使着各种各样的毒虫，疯狂的朝着那金甲人的身体乱扑。

　　只是半刻钟功夫，金甲人一个没有注意，竟然被九杀真君一刀斩下了一条手臂。

　　缺少了一条手臂的金甲人，不但疼痛不已，而且实力好似也在飞速的下降。

　　到了最后，他施展出的法诀虽然依旧玄奥不凡，但是里面所隐含的法力，比之开始，差了不是一倍。

　　“轰！”

　　方凌的五岳独尊碑在虚空之中一合，直接将那金甲人击成了碎粉。虚空之中响起了一声充满了不甘的龙吟，进而一切都变的平静了起来。

　　“这次真的是辛苦枯荣道兄了。”玄阳真君朝着断了一只手臂的枯荣真君一笑道。

　　枯荣真君同样一笑道：“些许小事，就算是我不出手，玄阳道兄也有的是封禁长河灵气的手段。”

　　说话间，他那断臂晃动，一只白嫩的手臂，从那断裂的位置再次生长而出。

　　这手臂由短到长，最终变的和枯荣真君以往的手臂没有任何的区别。其他真君对于枯荣真君这等的变化，都视而不见。

　　很显然，他们对于枯荣真君这等的法诀，已经是习以为常。

　　宫殿中，那条偌大的龙头，依旧盘踞，只不过此时这龙头已经没有了刚才的灵动。

　　甚至整条龙头，都好似死了一般。

　　“长河龙魂被咱们击散，真是可惜啊！”天石真君看着那偌大的龙头，感慨的说道。

　　其他人都没有开口，而是一起迈步走向了那偌大的宫殿。

　　宫殿从外面看，有千丈多高，但是进入里面，却感到这宫殿最少有万丈那么高。

　　丈大的龙头后面，是一条长有千丈的龙身，这龙身盘在宫殿正中的一条柱子上。

　　虽然已经没有了声息，但是这偌大的龙身，依旧给人一种威严无比的感觉。

　　不过进入宫殿的众人，都没有去看那巨大的龙身，他们一道道目光，几乎同时投向了宫殿北方一座白玉高台上。

　　因为那白玉高台的上方，放着一本一尺见方，闪烁着淡淡金光的书本。

　　虽然离得很远，但是所有人在第一时间，就可以断定，这就是龙纹金书。

　　当年长河龙魂托着金书送给那五位大圣，现而今，这金书赫然就在他们眼前。

　　方凌看着那闪烁着金光的书本，心中除了一丝期待之外，更多的却是有一丝疑惑。

　　这一次取龙纹金书之行，是不是有点太过于顺利了？虽然那龙魂给了他们不小的阻挠，但是八个人完好无缺的，轻松地来到了龙纹金书近前。

　　实在是太过于顺利，这倒不是说方凌不喜欢顺利，而是他觉得这事情顺利的有些蹊跷。

　　一双双眼眸，紧紧的盯着那龙纹金书，但是这一刻，谁也没有上前。

　　毕竟龙纹金书只有一本，谁如果第一个冲上去，那绝对就要成为众矢之的。

　　到那时候，不但抢不到龙纹金书，甚至还有可能惹来一身骚。所以八个人此刻，陷入了古怪的沉默之中。

　　正道的四位真君，看的是玄阳真君，而方凌他们这边，众人的目光，则是落在五毒真君的身上。

　　“五毒道兄，不如咱们两个一起去看一下这龙纹金书，你意下如何？”玄阳真君第一个打破了沉默道。

　　五毒真君点头，两个人缓缓的朝着那高台走去。高台光台阶就有上千，所以两个人登台的速度很慢。

　　甚至可以说，两个人登上高台的速度，就是龟速。只是对于两人这种速度，没有人说什么而已。

　　毕竟，他们不但要防范随时可能出现的各种意外，更要防范对方随时可能的出手。

　　虽然离金书越近，这种出手的可能性越小，但是四对四的局势，让每一个人都不得不小心谨慎。

　　没有任何的意外，无论是五毒真君还是玄阳真君，两个人好似都保持了较好的风范。

　　顺利登到了高台的顶端，那龙纹金书，距离两个人，更只有一尺多远。


第七一七章 万象无极风

　　只要两位真君任何一人一伸手，就可以直接将这龙纹金书拿到手中。

　　可是两个人，此刻都在沉吟，他们神色虽然看上去很平静，但是每一个人，都已经将自己的最强状态激发了出来。

　　不但随时准备抢夺龙纹金书，更随时准备应付拿下龙纹金书之时所产生的意外。

　　能够成为真君的人，都拥有丰富的寻宝经验，很多时候，越是接近成功之际，就越是可能受到袭击。

　　所以，不少人都是死在这最后的袭击之下。

　　一来是被那宝物迷了眼睛；这二来，就是那存放宝物之人在宝物旁边放的禁止最厉害。

　　甚至可以说，越是接近宝物，面对的杀机越大。

　　高台的平静，一切的平静，让两个人同样感到了疑惑，所以他们才站在高台上并不动手。

　　只不过两个人并不能一直这样等待，最终，还是玄阳真君道：“五毒道兄，你看着龙纹金书，咱们谁先取的好。”

　　“玄阳道兄既然觉得有危险，那就让小弟来吧！”五毒真君丝毫不客气道。

　　他这话，听的下面的离火真君鼻子都有点气歪了，心说我师兄是这样的人吗？

　　典型的占了便宜还卖乖！

　　和离火真君不一样的是，玄阳真君轻轻一笑道：“既然如此，那就请道友动手吧。”

　　五毒真君虽然当仁不让的占了先，但是他的心中，同样充斥着忐忑。

　　毕竟，自己眼前的是龙纹金书，号称可以让人通道照天，脱离元婴境界的龙纹金书。

　　多少年来，元婴就好似一个桎梏，一直笼罩在他们这些修士面前，唯有得到龙纹金书者，才能够脱离这一境界。

　　最近一百年的时间里，五毒真君都在寻找着能够突破这种桎梏的方法。

　　但是他得到的，却是依靠自己，几乎根本就难以通道照天，他感觉着这天地间，好似有一层薄薄的，无形的膜笼罩着，让他根本就突破不了现在的境界。

　　只要捅破这层膜，就能够通道照天。

　　可是有些事情，明明知道，却做不到，这几乎是让人最为痛苦的，毕竟无知者有时候也很是快乐。

　　就在他绝望的时候，龙纹金书的消息出现了，而且他还得到了半个龙纹金书的钥匙。

　　他急躁的让人寻找着，而老天也没有辜负他，另外半个龙纹金书的钥匙，也出现了。虽然出现的不是时候，虽然落入了自己的对手手中，但是这龙纹金书，总算是出现在了他的眼前。

　　虽然自己独占比共享强得多，但是只要得到龙纹金书，只要是能够参演里面的一种法，就能够让自己的法力突破现而今的境界，这就足够了！

　　一伸手，龙纹金书就会落入自己的手中，五毒真君就觉得自己平静了多年的心，这一刻跳动的有些厉害。

　　但是最终，他还是缓缓的，将自己的手掌伸了出去。

　　三尺、两尺、一尺、一寸……

　　这些，都是五毒真君距离龙纹金书的距离，此时此刻，不但伸手去抓龙纹金书的五毒真君心中有些紧张，方凌等人的心中，同样有一些紧张。

　　龙纹金书，并不是五毒真君自己的龙纹金书，现在名义上而言，这龙纹金书是属于他们全体的。

　　只是他们这一刻，只能这样看着而已。

　　一股波动，在五毒真君的身边开始旋转，这波动轻柔，看上去只是空气的流动。

　　空气的流动，形成的就是风，现而今，在五毒真君身边，不，应该说在玄阳真君的身边，同样升起了小小的风，这种风，平常的时候，根本就不会被真君放在眼里。

　　作为真君级别的存在，他们可以驾驭法宝，飞到九天之上，接受天地罡风的狂吹。

　　这等级别的风，对他们而言，也就是一种生活情调的妆点，甚至可以说，这种级别的风，他们想要弄多少，就能够弄多少。

　　但是这一刻，所有在场的真君，都面目严肃的看着那旋转的风，因为那风，让他们的心中升起了一种危险的感觉。

　　五毒真君，更是感到自己的生命，这一刻受到了威胁。

　　取龙纹金书，果然不是一件容易做的事情，心中感慨之余，五毒真君能够做的，只是在自己的身上，催动了一种五色的光岚。

　　这是五毒真君采集天地间五种毒障的精华，将其中的毒气去掉，炼制的一种护身至宝。

　　五元炫光障！

　　不过，就在他将这种光岚催动之后，他还是发现，自己受到的那种威胁，并没有降低。

　　甚至应该说，他受到的威胁，还增大了两分！

　　“万象无极风，这是万象无极风！五毒老弟，不要催动法宝，要是被这种万象无极风攻击，咱们将死无葬身之地。”

　　玄阳真君一般的时候，都表现的很平静，很是有一种老大哥的气概，但是这一刻，他的话语之中，充斥着一种着急的味道。

　　对于这种味道，五毒真君以往很想让玄阳真君多表现出来一些，但是现而今，他却感到有些难受。

　　万象无极风，这只是传说中的东西，好似在他得到的一种典籍之中记载，万象无极风这种东西，能够在无声无息之间，将一个元婴修士吹死。

　　各种各样的护体法宝，根本就抵抗不住。

　　之所以抵挡不住，是因为这种万象无极风无形无质，你根本就不知道该如何抵挡。

　　万象无极风，这里怎么会有万象无极风，在记载中，整个商域，不是没有这种风吗？

　　心中有些恐惧的五毒真君，这一刻就想要将自己的手掌收回去，可是当他的手往后缩的刹那，他却感到，自己身边的风，竟然开始流动的更快。

　　也就是说他要是不抓向这龙纹金书的话，恐怕更要死在万象无极风之下。

　　奶奶的，这不是在折磨人吗？

　　虽然五毒真君一向是一个风度很不错的美男子，但是这一刻，他的心中，还是大骂不已。

　　这是什么万象无极风，简直就是要人的命，老子要是知道取龙纹金书如此的危险，说什么也不上来。

　　犹豫了瞬间，五毒真君最终又将自己的手掌朝着那龙纹金书伸了一点，这一点距离很短。

　　可是就这一点的距离，顿时让五毒真君感到那旋转的风，一下子变弱了很多。

　　现而今的五毒真君，真有一种生死两难的感觉，要是再给他一次机会，再让他选择一次的话，说什么，五毒真君也不会来拿这龙纹金书。

　　一滴血，轻飘飘的从五毒真君的手中滴下，这滴血并没有滴入龙纹金书之上，而是滴到了玉台上。

　　五毒真君的脸色，变的有点难看。他对于自己的身躯，有着一种异常强大的掌控。要想让他失去一滴精血，那就必须要他自己同意才行。

　　可是刚才，那滴精血，却是无声无息的，在他没有任何反抗的情况下，直接从他的手指之中取走。

　　这对于五毒真君来说，以往根本就是不可能的，可是现而今，这种不可能的事情，却直接发生了。

　　一种生死好似都不归自己掌控的感觉，让五毒真君感到很不舒服，毕竟，这种感觉离他已经太远了。

　　白玉台的颜色，随着那滴血的融入，慢慢的变成了青色。

　　只是一滴血，竟然让整个白玉台变成了青色，这种变化，实在是让人惊异。

　　方凌对于这种琢磨不透的变化，心中疑惑更多，就在他准备在心中和玄牝道尊的执念交流一下的时候，蓦然一扭头，就见站在自己不远处的逍遥真君脸上，露出了一丝笑容。

　　一丝欣喜的笑，不是皮笑肉不笑的笑，是一种发自内心深处，欣喜的微笑。

　　这逍遥真君有一点不对劲！莫非他和五毒真君之间，拥有什么自己不知道的协议？

　　要真是那样的话，那自己更要注意一点了，万万不能让人家将自己给卖了，自己还稀里糊涂的帮着别人数钱。

　　就在方凌心中念头闪动的时候，那龙纹金书，开始从玉台上轻轻的浮起，然后慢慢的落入五毒真君的手中。

　　这一刻，五毒真君的脸上充满了凝重。他在拿到这龙纹金书的瞬间，就感到玄阳真君的神识，已经疯狂的涌动到了他的身边。

　　这一刻，只要他有异动，他相信玄阳真君绝对会毫不留情的朝着他出手。

　　虽然他坚信自己并不惧怕玄阳真君，但是一旦成为玄阳真君的攻击目标，并不是一件好事。

　　更何况，还有那万象无极风在自己身边旋转，要是引得那万象无极风，自己的性命说不定就交代在这里了。

　　“玄阳道兄，我觉得我们应该离开这里，然后商议龙纹金书的事情，你意下如何？”

　　玄阳真君点了点头，但是他的神识，并没有丝毫退却的意思。虽然在很多事情上，真君级别的存在，都是极为要面子的，一般来说，更不屑于撒谎。

　　但是，这只是一般来说，关系到龙纹金书这么大的事情，可没有人来赌五毒真君的人品。

　　两个人缓缓的后退，而那万象无极风，也随着两个人的后退，变的越来越微弱。

　　等到两个人从高台上退下，那万象无极风，已经消失的干干净净，另外那座白玉高台，更是在这一刻，无声无息的化成了一片碎粉。


第七一八章 暗夜真君

　　会变色的白玉高台，隐含着万象无极风那种传说中可以击杀大能存在手段的玉台，就这样倒了，这让方凌等人的眼眸之中，露出了一丝的狐疑。

　　但是转眼间，所有人的目光，就落在了那五毒真君的身上，毕竟五毒真君的手里，有让他们疯狂的龙纹金书！

　　龙纹金书到手，接下来，就是如何分配龙纹金书的事情。

　　而这件事情，说起来实际上更不好做，毕竟，他们之间，有八个人。

　　八个人，一人一日的看，也要有一个先来后到，更何况他们之中，也得有人愿意分享这龙纹金书才行。

　　九杀真君、枯荣真君迈步向着五毒真君走去，方凌紧跟其后，也来到了五毒真君的身后。

　　而逍遥真君、天火真君等三人，同样站在玄阳真君的旁边，一副要是分配不均，随时准备开打的架势。

　　“玄阳道兄，我看不如咱们出了这里，再说龙纹金书分配的问题。”五毒真君朝着高耸的巨殿看了一眼，幽幽的说道。

　　玄阳真君朝着天火真君等人看了一眼，刚刚准备说话，就听逍遥真君沉声的道：“离开之后分配也行，不过刚才五毒真君取的龙纹金书，现而今，这龙纹金书，也应该让玄阳道兄保存一段时间。”

　　让玄阳真君保存龙纹金书，五毒真君差点没有直接骂娘。刚才他取龙纹金书的时候，那可是冒着九死一生的凶险，现在金书到手了，再让你们保存？

　　这他娘的，是不是太欺负人了！

　　五毒真君冷哼一声，并没有说话，但是九杀真君却冷哼道：“放屁！”

　　这一句无遮无拦的破口大骂，几乎是将众人的最后一丝遮羞布给扯开。

　　逍遥真君目视着九杀真君，话语之中带着阴森的道：“你刚才的话，确定是在说我吗？”

　　“不是说你是说谁，你觉得这里还有第二个胡乱放屁的人吗？”九杀真君冷哼一声，话语之中充斥着杀意。

　　逍遥真君脸色有点发白，他手掌翻动，一道道白光，开始在他的手中汇聚，摩云手，逍遥真君一出手，就准备要和九杀真君分一个生死。

　　“逍遥，你要是真的准备动手，还是找我的好，你号称正道最神秘的真君，我同样号称我们魔道最神秘的真君，不如咱们比试一下如何。”

　　带着一些钢铁交鸣的声音，在五毒真君的身边响起，随着这声音，就见一个黑影出现在了五毒真君的左侧。

　　这身影虽然就在眼前，但却给人一种看不到他的感觉，而这个人，更好似永远躲在这片黑暗之中。

　　魔道之中，最神秘的真君，自然就是暗夜真君，那位号称暗夜杀戮之中，没有人能够活得下来的暗夜真君。

　　本来，五毒真君说找不到暗夜真君，可是这一刻，暗夜真君却出现在了五毒真君的身边。

　　这种情况，让玄阳真君等人的神色，变的有点难看。本来四比四的均衡之势，这一刻，一下子随着暗夜真君的出现，被打破开来。

　　空气变得更加的凝重，连逍遥真君这一刻，也没有开口。

　　“由五毒道友将保存这龙纹金书，可有反对之人！”暗夜真君目视四方，话语之中充斥着冷厉。

　　虽然他的话语，不如九杀真君那样的冷厉，但是一股发自内心的阴寒，仍然给人一种不寒而栗的感觉。

　　一时间，玄阳真君等人，都没有人开口。虽然他们不甘心，但是人数上的劣势，却让他们不敢贸然发难。

　　“既然没有人反对，那咱们就走吧！”说话的是五毒真君，他的脸上露出了一丝得意。

　　一丝对于自己布置的得意，多了一个暗夜真君，就已经将局势掌握在了自己的手中。

　　虽然这龙纹金书不能够说就这样落入自己的手中，但是不管怎么说，自己现在都占据着优势。

　　就在他的心中欣喜的时候，却听有人沉声的道：“留在这里岂不更好？”

　　一道无声的暗光，朝着五毒真君狠狠的斩了过去，这一斩，让人根本就来不及做准备。

　　虽然五毒真君已经将自己的修为提到了巅峰，随时准备出手，但是这暗光，来的实在是太快了。

　　他辛苦炼制的护体法宝五元旋光障，就好似一块破布一般，直接被撕裂开来。

　　至于其他的手段，更是没有来得及施展，就被那突如其来的暗光，直接将他的肉体给毁灭了。

　　一道暗红色的，犹如烟雾般的道纹，托着五毒真君的元婴从他的躯体之中直冲而出。

　　这元婴快如闪电，直朝着枯荣真君的方向直冲而去。但是就在这一刻，那逍遥真君的手掌朝着他的元婴直拍了过来。

　　枯荣真君看到五毒真君遇险，身躯一晃，整个人就朝着逍遥真君冲了过去。

　　可是还没有等他冲出两步，那天石真君已经哈哈一笑道：“枯荣老兄，一直都有人说你的枯荣大法胜过我的原石神功，这一次，咱们还是好好的比一下。”

　　说话间，天石真君的手掌中，一座巨大的山峰，就朝着枯荣真君压了过去。

　　至于九杀真君，更是被天火真君先一步拦着。这一下，五毒真君可是陷入了困境。

　　虽然他还有道纹，但是没有了身体，他这元婴在其他真君的眼中，那就是大补之物。

　　而一旦被逍遥真君的摩云手给击中的话，这一掌，更是能够要了五毒真君的命！

　　五毒真君的元婴厉吼一声，那赤红色的道纹，瞬间化成了一片烟尘，朝着逍遥真君的摩云手直冲了过去。

　　这红色的烟尘，在飘飞的瞬间，就浮现出了一阵淡淡的香气。

　　香气虽然微弱，可是正在打出摩云手的逍遥真君脸色一变，飞快的向后退去。

　　作为一代真君，逍遥真君不说水火不侵，但是对于大部分毒物，应该是不会放在心里的。

　　可是这一刻，五毒真君是将自己的道链，化成了毒，这种毒，在修士之间，有一种名称，叫做道毒。

　　只要是通道照天之下的修士，被这种道毒沾染一点，就会立刻身死道消。

　　这种道毒，可谓是霸道异常。但是使用这种道毒，对于五毒真君的损失，同样是巨大的。

　　只要用了道毒，那么五毒真君的道纹，就会化成虚无，也就是说，五毒真君将会从大能之士的神坛上跌落下来。

　　没有了肉体，再加上失去了自己威震天下的道纹，那五毒真君也就要从天下真君之中除名。

　　不到生死关头，五毒真君绝对不会将自己的道毒施展出来。而一旦施展，则威力颇大。

　　不但逍遥真君在退，其他真君也都疯狂的退出了道毒笼罩的范围，五毒真君的元婴，犹豫了一下之后，朝着正在和玄阳真君对峙的方凌冲了过去。

　　很显然，和九杀真君相比，他更相信方凌这位和他没有太大利益之争的真君。

　　龙纹金书，这一刻随着五毒真君肉体被斩，无声无息的掉落在了地上，众人的目光在看向龙纹金书的时候，更多的是落在暗夜真君的脸上。

　　“暗夜，你……你竟然背叛我们，咱们百年的交情，你……你竟然对我出手！”五毒真君的元婴手指着暗夜真君，气的险些说不出话来。

　　对于五毒真君而言，他在方凌等几个同来的真君之中，最信任的就是暗夜真君，也一直将暗夜真君当成自己最锋利的手段，却没有想到，最后暗夜真君竟然对他出手。

　　这一击，不但毁灭了他的肉体，更毁灭了他真君的地位。

　　暗夜真君并没有说话，只是用阴冷的目光看着五毒真君。

　　正在交手的枯荣真君等人，一个个也都暂时结束了争斗，他们一个个目视着只剩下元婴的五毒真君，一个个神色变的凝重了起来。

　　特别是属于方凌他们这边的枯荣真君和九杀真君，更是默然无语，他们虽然对于龙纹金书很看重，但是五毒真君的遭遇，更让他们有兔死狐悲的感觉。

　　更何况，现在的局势，已经发生了逆转，正道之中一下子成为了五位真君的力量，而他们，只剩下三个半。

　　五毒真君现而今只能算是半个，而且还是老弱病残的半个，对于这位五毒真君，根本就不能算战斗力。

　　“玄阳道兄，这几个人桀骜不驯，留着也是祸害，不如催动五龙神火梭，让他们全部留在此处吧！”逍遥真君陡然沉声的向玄阳真君道。

　　五龙神火梭是什么，方凌不清楚，但是能够被逍遥真君如此郑重其事的说出来，绝对不是一件简单的法宝。

　　而枯荣真君那清瘦的脸，此时却是变得越加的难看，他的声音之中带着一丝战栗的道：“你们玄火门的五龙神火梭不是都已经用完了吗？”

　　“我玄火门的五龙神火梭有没有用完，枯荣道兄怎么知道的？”天火真君这句话，说的不阴不阳。

　　但是他越是这样说话，越是让枯荣真君的神色变的更加难看，五龙神火梭乃是当年玄火门的祖师跟随五位大圣之中的指星大圣时，指星大圣所赐。

　　此物不知道是指星大圣自己炼制，还是指星大圣从其他地方得到的。

　　不过此物威力巨大，只要一经祭起，就能够将大能之士直接击杀，可谓是凶残至极。


第七一九章 无间

　　幸而这种法宝乃是一次性损耗的法宝，只要施展一次，那被施展的五龙神火梭就会随着被斩杀的大能之士化为灰烬。

　　传说之中，当年指星大圣赐给了玄火门的祖师一套五枚五龙神火梭，这些年来，玄火门也用掉了五枚。

　　也一共诛杀了五个大能之士。

　　本来枯荣真君等人，都以为这种五龙神火梭已经没有了，却没有想到，玄火门竟然还要拿出此物。

　　玄阳真君的手中，出现了一个赤红色的小梭，此梭虽然只有巴掌大小，但是从梭上散发出来的气息，却是让人心寒不已。

　　“当年，这五龙神火梭指星大圣赐下的是六枚。”玄阳真君淡淡的说道。

　　枯荣真君的脸色，显得更加的悲苦，他朝着那龙纹金书不舍的看了一眼道：“我等要是舍弃龙纹金书，不知道玄阳道兄可否让我等离去？”

　　“玄阳道兄，所谓斩草不除根，春风吹又生，这龙纹金书他们这些人万万不会放弃，我看还是将他们全部留在此处的好！”逍遥真君不等玄阳真君开口，就沉声的说道。

　　而那位隐藏在暗处的暗夜真君，这一刻也开口道：“本该如此，妇人之仁要不得。”

　　天石真君犹豫了瞬间，并没有开口，而天火真君已经带着仇恨的看着方凌，幽幽的道：“师兄，龙纹金书，绝对不能再出现任何的差错。”

　　玄阳真君还是没有开口，但是虚空之中的杀机，已经变得更加的浓厚。

　　“只要几位道兄不计前嫌，对自己的心魔发下大誓言，三年之后，我还可以让四位道兄观看龙纹金书，不知道四位道兄意下如何？”

　　玄阳真君终于开口了，但他的话语，并不是要置方凌等人于死地，相反，他竟然愿意放方凌等人离去。

　　而且，三年之后，还可以共享龙纹金书。

　　虽然现在枯木真君等人的心中，充斥着不甘心，但是那玄阳真君有五龙神火梭在手，他们却都不愿意蹦出来。

　　毕竟，他们谁也没有把握能够抵挡得住五龙神火梭的威势，自然也不愿意当出头鸟。

　　方凌之所以不开口，是因为他觉得，事情好像有点不对，所以并不准备过早的暴露自己的实力。

　　“道兄这个要求，我们两人自当遵从。”九杀真君不再看龙纹金书，而是斩钉截铁的说道。

　　虽然他们每一个人都有后手，但是在人数上处于劣势，再加上五龙神火梭的存在，已经让他们没有了争夺龙纹金书的奢望。

　　他们想的，只是能够安安全全的退出这次龙纹金书之争，至于那玄阳真君的三年之约，他们倒是没有想那么远。

　　天火真君虽然心有不甘，但是对于玄阳真君一向恭敬的他，此时却也没有反对。

　　“玄阳道兄，你，你这简直就是养虎为患，你……你……你这个老匹夫去死！”激动的逍遥真君，手指着玄阳真君，开始是大骂，后面却腾空而起，整个人犹如闪电，朝着那玄阳真君狠狠地拍去。

　　摩云手！

　　只不过这一刻，他的摩云手不是以往的晶莹如玉，而是变成了赤金色！

　　赤金色的摩云手，比刚才快好几倍的摩云手，转瞬间，就拍到了玄阳真君的身前。

　　玄阳真君的神色平淡，并没有丝毫的慌张，在那摩云手就要落在挨近自己的瞬间，陡然掐动法诀，一条赤红的火凤，朝着那金色的摩云手迎了上去。

　　火凤身上火焰翻腾，和摩云手重重的撞击在了一起。

　　“轰！”

　　金色的摩云手，将那火凤直接拍成了碎粉，但是这一刻玄阳真君的身上，又冲出了一只金乌。

　　一只用道链演化而成的金乌，闪烁着滚滚太阳真火的金乌！

　　逍遥真君的脸色，并没有出现太大的变化，他依旧挥动摩云手，朝着金乌迎了上去。

　　只是刹那功夫，从玄阳真君的身上，一共飞出了九道火禽，或者是鸾凤，或者是金乌，每一道，都是火系道链所化，每一道，都可以梵天煮海。

　　这九只火禽，可以说每一只都可以将一个半步大能诛杀，但是现而今，他们却被摩天手一只只的击成碎粉。

　　而天火真君那边，此时也和暗夜真君战成了一团，暗夜真君已经化成了上百道身影，不断的从各个方向朝着天火真君出手。

　　天火真君挥动火焰神链，将自己紧紧的围在中间，只不过这一刻，他只有招架之功，并没有还手之力。

　　可以说，如果一直这样下去，天火真君不逃离的话，就只有死路一条。

　　当最后一只火鸾被击碎的时候，玄阳真君和逍遥真君的距离已经被拉开。

　　玄阳真君没有再催动火鸾，而是目光冷厉的朝着逍遥真君道：“我果然没有猜错，逍遥你不是愿意屈居他人之下的人！”

　　“我之所以请来这五龙神火梭，并不是为了对付五毒真君，我要对付的，就是你逍遥。”

　　逍遥真君的神色，并没有任何的变化，他平淡一笑道：“五龙神火梭虽然厉害，但是还不至于放在我的眼中。”

　　说话间，他朝着天石真君看了一眼道：“天石，此时不动手，你还要等什么？”

　　正在犹豫的天石真君一咬牙，手中法诀掐动，一个偌大的石印，朝着天火真君砸了下去。

　　这石印乃是天石真君的重宝，随着天石真君的加入，天火真君的境地，一下子变的危险了起来。

　　“天石，你竟然帮他，你……”天火真君和天石真君两个人的关系很不错，此时看到天石真君竟然落井下石，一时间愤怒不已。

　　他还没有骂出口，那暗夜真君的黑光，已经诡异的斩在他一条火焰神链上，直接将他那道火焰神链斩成了两段。

　　“既然天石已经动手，说不得就请五毒道友帮忙一下。”玄阳真君并没有直接催动五龙神火梭，而是笑吟吟的朝着一边的五毒真君说道。

　　五毒真君此时已经只剩下元婴，甚至刚才为了保命，更是跌落了大能之士的位置。

　　可是现在，玄阳真君竟然请五毒真君出手，莫非这玄阳真君的脑袋被驴踢了不成？

　　而那站在方凌身边，一直没有怎么言语的五毒真君，此时则哈哈一笑道：“玄阳道友有邀，我自当从命。”

　　说话间，他朝着九杀真君三人道：“三位道兄，只要咱们击杀逍遥真君等人，这龙纹金书，将是咱们共同之物。”

　　说话间，就见五毒真君的元婴手中，不知道何时已经出现了一个小小的玉瓶。

　　这玉瓶，赫然就是刚才玄阳真君给五毒真君的玉瓶，但是在所有人的眼中，刚才五毒真君已经吃下了那枚丹药。

　　难道玉瓶之中，还有什么丹药不成？

　　玉瓶中并没有丹药，在那玉瓶内有的，只是几滴水，随着这几滴水一般的液体滴在五毒真君的元婴上，五毒真君的元婴，瞬间胀大的和真人一般。

　　应该说，这一刻的五毒真君，不但恢复的和刚才一样，他那破散成为道毒的道纹，也开始重新汇聚在了他的身边。

　　“万古恒一水，果然是万古难求之物，也不知道当年指星大圣从哪里求来的这等神物。”

　　重新恢复了正常的五毒真君，一边感慨，一边扬声大笑，整个人越加显得顾盼神飞。

　　恢复了修为的五毒真君，自然是欣喜，但是那逍遥真君，也没有显露出任何的丧气之色。

　　他朝着五毒真君以及玄阳真君扫了两眼，脸上相反露出了一丝淡淡的笑容。

　　“都住手！”逍遥真君说话间，暗夜真君和天石真君两个人，都放过天火真君，来到了逍遥真君的身边。

　　“看起来，我还真是小瞧了你。”逍遥真君看着玄阳真君道：“只是不知道，你们二位是什么时候勾结在一起的？”

　　“勾结，你这小人也配说勾结？哼哼，你觉得你这一手玩的很漂亮，你不就是想要将我们一网打尽，你自己好独占龙纹金书吗？”

　　五毒真君虽然借着那种万古恒一水的神物，让自己全部恢复了正常，但是他对于逍遥真君的怨念，却是从来都没有减少过。

　　他手指指点着逍遥真君，嘿嘿冷笑道：“从两百年前，我和玄阳道兄，就感到在咱们商域，有一股势力在兴风作浪。”

　　“虽然你们做的很是隐蔽，但是这世上，向来没有天衣无缝的事情，我们虽然摸不出来究竟是谁在兴风作浪，但是却能够感觉到这里面一定有人在捣鬼。”

　　“我们两家虽然表面上依旧敌对，但却已经联手了二百多年。可惜啊，你隐藏的实在是太好，我们浪费了二百年的功夫，什么也没有查出来。”

　　“这次龙纹金书出世，我们觉得是一个机会。”

　　“所以我们就联手而来，为的就是看一下，谁才是那个幕后的真正黑手。”

　　逍遥真君的神态，越加的平和，而黑夜真君，因为就是一个黑影，所以谁也看不出他的喜怒。

　　唯有那天石真君，眼眸之中不时的闪现一丝担忧之色，很显然，他是怕两大宗门联手找他算账。

　　“你差点身死道消，也是你们计划的一部分了？”淡淡一笑的逍遥真君，目光带着一丝好奇的看着五毒真君。


第七二零章 毒尸凌夜

　　五毒真君摇头道：“这倒不是，我差一点，就要死在暗夜的手中。”

　　“真是没有想到，暗夜竟然也是你们的人。”

　　“不过你就算是策划的再好，也没有任何的用处，今日此时，就是尔等丧命之时！”

　　说话间，五毒真君一拍自己的小乾坤袋，一个土黄色的棺材，就出现在了他的身前。

　　这棺材看上去充满了斑驳的痕迹，要是不知道的，会以为是不知道从埋了几百年的地下挖出的普通棺材。

　　可是天石真君看到这棺材，脸色却是大变，他手指着那棺材，嘴里有点颤抖的道：“毒尸凌夜，这是毒尸凌夜！”

　　“不是说毒尸凌夜已经在两千年前的大战之中，已经彻底破碎，怎么可能再次出现？”

　　毒尸凌夜四个字，就算是作为五毒真君盟友的玄阳真君，脸色也是一变。

　　虽然他早就知道，在五毒真君的手中，有这样一个后手，但是这依旧让他心惊不已！

　　毒尸凌夜，没有人知道它的来历，第一次出现，是五千年前，当时五毒教势微，有顷刻被灭的危险。

　　有半步大能率领金丹以上修士三百攻打五毒教，眼见就要将五毒教连根拔起。

　　这时候，五毒教放出了毒尸凌夜。

　　千里无生机，万物尽含毒。不但那三百金丹修士全部死无葬身之地，就是那逃的元婴的半步大能，也因为元婴上的毒气无人能解，而在哀鸣十日之后，身死道消。

　　一个半步大能，虽然威名足够，但是还不足以给毒尸凌夜带来偌大的名声，真正让毒尸凌夜威震天下的是，在这个半步大能去世之后。

　　半步大能的师尊，一位真君般的存在，在看到自己的弟子哀鸣而死之后，驾临五毒教。

　　这位大能之士的目的只有一个，灭绝五毒教，给自己的弟子报仇雪恨。

　　这一战，有不少人观战，那大能之士虽然没有通道照天，但是掌握的大道之力，却也达到了登峰造极的地步。可是就算如此，他依旧葬身在毒尸凌夜的手中。

　　毒尸凌夜虽然在很多人的感觉中，他已经受了伤，但是能够斩杀一位半步大能，足以成就他的威名。

　　两千年前，一场浩劫之中，毒尸凌夜传说和一位大能之士同归于尽。毕竟凌夜只是一具尸体，他能够和大能之士同归于尽，虽然让很多人感到意外，却又让人觉得完全在意料之中。

　　毕竟尸体不是人，修复起来，特别是修复到以往的状态，比人更加的艰难。

　　毒尸凌夜虽然给五毒教立下赫赫战功，但是无疑也留下了不少的伤势，他崩溃，也并不出乎人的所料。

　　就在不少人已经开始忘却这位毒尸的时候，却没有想到，这位地尸凌夜，竟然又被五毒教给带了出来。

　　玄火门的五龙神火梭，五毒教的毒尸凌夜，每一件，都是能够威胁到半步大能的手段。

　　再加上方凌、九杀真君、以及枯荣真君等人，可以说已经占据了绝对的优势。

　　逍遥真君真面目已经被揭开，就算是他还有什么隐藏的手段，也翻不起什么大的浪花。

　　“逍遥真君，只要你们四人愿意俯首就擒，我可以作主向诸位道友求情，饶你们不死！”玄阳真君目视着逍遥真君等人，声音之中带着一丝严肃的道。

　　逍遥真君哈哈大笑，他手指着五毒真君等人，最后有点笑的喘不过气来道：“你们刚才……刚才竟然让我束手就擒，真真是太好笑了！”

　　“你们以为，你们那一点小伎俩，对我而言有用吗，我告诉你们，在绝对的实力面前，算计就是一个渣！”

　　逍遥真君说到此处，轻蔑一笑道：“而你们这些人，就算是能够算计到什么又如何？”

　　“一群土蛮而已，你们的命运已经注定，那就是今日葬身于此处。”

　　逍遥真君是不是疯了，他现而今的情况，绝对可以用一句话来概括，那就是山穷水尽。

　　可是在这种时候，他竟然说出了这样的话语。

　　而且还将玄阳真君等人，全部称为土蛮。要知道，玄阳真君和五毒真君，可是商域两大宗门的领袖。

　　毫不客气的说，如果说起身份尊贵，那么玄阳真君和五毒真君，都要高过来历神秘的逍遥真君。

　　但是在场的人，谁也不会认为逍遥真君疯了，作为一个大能级别的真君，作为一个站在商域最顶端的人物，绝对不会因为棋差一着而疯掉。

　　逍遥真君敢这么说，他必定留有后手。

　　“师兄，先击杀了逍遥真君再说！”天火真君向玄阳真君传音说道。

　　玄阳真君没有回答，但是他却用行动对天火真君的话语进行了回应。就见他手指一抖，一道五色的火光，朝着暗夜真君直杀了过去。

　　这火光，看上去五光异彩，美丽异常。

　　只不过在这美丽之中，隐含的，却是一种深深的杀机，是一种带着毁灭的杀机。

　　玄阳真君出手了，他先杀的，并不是逍遥真君，而是从出手之后，就没有再开口的暗夜真君。

　　暗夜真君虽然不会没有提防，但是他绝对不会想到，在这种逍遥真君已经成为中心的情况下，他竟然要受到五龙神火梭的攻击。

　　要知道，五龙神火梭对于玄火门同样是价值连城，一般来说，这种东西应该用在最重要的地方。

　　五龙神火梭很快，眨眼就冲到了暗夜真君的身前，而就在这一刻，暗夜真君却没有动。

　　就算是一个普通的元婴老祖，在明知道必死的情况下，怎么都要挣扎一下才是。

　　莫非这暗夜真君是找死？或者说他好似枯荣真君一般，可以让自己的身躯破损之后重新生长出来。

　　但就算是枯荣真君，也绝对不敢用自己的身躯，硬接这五龙神火梭。

　　五龙神火梭穿过，暗夜真君的身躯随着五色的火焰，化成了灰烬。

　　一切都好似很正常，但是在场的人，没有一个相信这是真的。

　　虽然五龙神火梭可灭大能之士，但是在这五龙神火梭下，半点不挣扎就死了，没有人会相信。

　　毕竟，这是一个大能，不知道修炼了多少年，他们怎么舍得就这样死去。

　　“哈哈哈，玄阳老儿，你说我是不是该恭喜你灭杀了暗夜。”逍遥真君的笑声，再次打破了沉寂。

　　玄阳真君脸色变幻间，平淡的道：“暗夜真君绝对不会如此容易死，我那一击，应该是失手了！”

　　脸上笑容依旧灿烂的暗夜真君，轻轻的点了点头道：“看来你的手中，还准备了其他的宝物。”

　　“不过，能够让你损失一件五龙神火梭，我还是挺高兴的。”

　　说话间，逍遥真君朝着虚空中道：“暗夜还不归来，更待何时？”

　　伴随着逍遥真君的话语，一个黑影，再次无声无息的出现在了逍遥真君的不远处。只不过这一刻，这黑影并不是停留，而是迈步朝着逍遥真君走去。

　　十步，八步，五步，一步……

　　逍遥真君和暗夜真君的距离变得越来越短，甚至到了最后，两者都挨到了一起。

　　但是在这种情况下，暗夜真君依旧没有停下来的意思，他依旧大踏步向前，然后撞入了逍遥真君的身躯之中。

　　黑影和逍遥真君，无声无息的融合在了一起。这种融合，诡异无比！

　　逍遥真君整个人，这一刻看上去依旧没有任何的变化。可是在在场的诸位真君眼中，逍遥真君虽然在他们眼前，但是他们的神识却已经感应不到逍遥真君。

　　这种情况，对于在场的真君而言，真的很少见。

　　毕竟他们是同级别的存在，就算是暗夜真君，在没有人帮助的情况下，也隐瞒不了他们彼此的神识。

　　可是现在，逍遥真君明明就在眼前，在他们的感觉之中，逍遥真君已经消失了。

　　方凌冷冷的看着逍遥真君，心中多出了一丝明了，当年深空老祖通道照天的时候，也是这样一幅场景。

　　隐隐约约之间，方凌更感到自己身上的道纹，可是受到压制。这种压制，让他体内的浩然道纹想要反击，但是方凌还是极力压制着浩然道纹。

　　这一刻，局势变得更加的扑朔迷离，方凌可不准备在这个时候，充当什么出头鸟。

　　毕竟，出头鸟都死的很快！

　　双方现在已经到了你死我活的地步，自己当一个渔翁，才是最符合自身利益的选择。

　　“通道照天，你……想不到我们商域之中，第一个达到通道照天的竟然是你逍遥真君！”

　　五毒真君的声音之中，充斥着惊骇，他手指着逍遥真君，脸上除了不甘，更有不信。

　　逍遥真君摇了摇头道：“我这还不是完整的通道照天，完整的通道照天不是这样的。”

　　“不过，用来斩杀你五毒真君，应该是够了！”

　　对于这句话，在场没有人怀疑，他们作为大能之士，对于自己身边道的感应，是最为敏感的。

　　就在刚才，他们已经隐隐约约的感到，自己的道，被一股无形的力量所压制。

　　而这种压制他们力量的东西，就来自于逍遥真君。诸天万道，大能之士悟道纹，从而御使其力。

　　通道照天者，则是将自己悟通的道，和冥冥之中的大道联系起来。借助的大道之力，何止是靠着自己所悟的那些道纹，而御使大道之力的十倍。

　　更何况，天地间虽然诸道齐行，但是在一定区域，各道也同样有强弱之分。


第七二一章 土蛮

　　现而今，逍遥真君以这种无限接近通道照天的实力，压制其他人的道，那就是一种消长的变化。

　　逍遥真君变的强横，而其他真君的实力，则受到压制，消长之间，被逍遥真君所斩杀，则是在正常不过。

　　五毒真君的神色慢慢恢复了正常，他甚至露出了一丝笑容道：“你虽然无限接近通道照天，但是毕竟还没有通道照天。”

　　“你虽然能够杀了我，但是我们这些人联手，同样可以让你死无葬身之地。”

　　玄阳真君轻轻的向前走了一步，虽然没有说话，但是他身后九只赤红的红日，却气势万千，充斥着杀机。

　　玄阳真君此刻，正是在用这种方式，对五毒真君的话，表示了自己的支持。

　　随着玄阳真君有了动作，天火真君同样迈步向前，两道赤红色的道链，在天火真君的身后化成赤红色的鸾凤，同样是杀机腾腾。

　　而九杀真君则是在和枯荣真君对视了一眼之后，迈步向前走了一步，他这一步并不是太快，但是随着这一步的走出，一股森然的杀机，涌现在了他的身后。

　　枯荣真君的头顶，则是演化出一道大树的虚影，这大树半黄半绿，枯荣与共。

　　五大真君展现出自己的道，就是在向逍遥真君表示，他们将要应战，不但要应战，而且要诛杀逍遥真君。

　　可是逍遥真君此时，依旧淡淡的笑着。现场之中，唯一紧张的，就是天石真君。

　　他在犹豫了刹那，终于还是迈步来到逍遥真君的近前，神念闪动之间，一块铁青色的山峰，就出现在了他的身后。

　　唯一没有表明立场的，就是方凌。在所有的目光都朝着自己看来的时候，方凌终于来到了枯荣真君的身边，他神念闪动，那青色的尊字碑，就出现在了他的手中。

　　这尊字碑一出，就是气势万千，甚至有一种和逍遥真君分庭抗礼的感觉。

　　这种表现，自然是让玄阳真君等人面露欣喜，虽然方凌以后绝对是他们的强劲对手，但是不论怎么说，现而今的方凌，却是他们的好帮手。

　　“哈哈哈，好一个五岳真君，在这么多人之中，我最想要杀的人就是你！”

　　“我的话，言出法随，要不是因为一件大事，让我难以动身，你活不到现在。不过现在死，也算不晚。”

　　逍遥真君说到此时，脸上露出一丝狰狞的道：“他们死了，都会魂飞魄散。”

　　“但是唯独你五岳真君，我要将你的尸体炼制之后，悬挂在诸天峰暴尸百年，我要让整个商域，都知道违抗我逍遥真君命令的下场。”

　　方凌淡淡的一笑道：“听起来好像不错，我这个人则比不上你，实际上我也只是准备将你打的魂飞魄散就行了。”

　　“哈哈哈，口气不小，不过你注定难以实现。”逍遥真君说话间，昂首朝着天空岛：“老朋友，咱们等待的结果已经到来，也该是结束的时候了！”

　　他这句话一出口，那盘踞在大殿之中，本来没有了半点声息的巨龙身躯，陡然闪烁出了点点金光。

　　金光之下，那巨龙身躯缓缓变小，最终化成了一个顾盼神飞的年轻身影，他临空而立，俯视苍生！

　　“我是龙亨，你们统统可以去死了！”就好似一个俯视苍生的君主，手指着自己的臣子。

　　年轻人的话，要是从普通人的口中说出，一定会让人觉得很好笑，甚至给人一种自不量力，痴人说梦的感觉。

　　但是这龙亨这话，却好似有一股无形的魔力，这种魔力让人甘愿臣服，这种魔力，让人甘愿跪拜并献出自己的生命。

　　当然，玄阳真君等人，绝对不会因为这位龙亨的一句话，就将自己宝贵的生命献出去，但是无疑，他们同样被这龙亨的气度所慑。

　　其实，这个龙亨的摸样，他们并不陌生，在进入这宫殿之前，他们就已经和一个龙亨模样的人交过手了。

　　在五大圣者之后，被灵魂吐出来的人，可不就是这龙亨吗？只不过那时候，龙亨虽然也有些气度，但却没有现在这种咄咄逼人之感。

　　现场的诸人之中，除了方凌的独尊碑和这气度相映争辉之外，其他人在这种气度下，都有一种被压制的感觉。

　　被逍遥真君压制，可以说是逍遥真君快要达到了通道照天，而这龙亨，根本就没有表现出来修为，但是却依旧压制住了众人。

　　“你的小碑很合我用，我可以允许你将你的魂灵献上，然后找个地方葬身。”

　　龙亨的目光落在方凌的独尊碑上，一副恩赐的摸样道。

　　方凌对于龙亨这样的恩赐，很是有些不爽，他冷冷一笑道：“一条龙魂，正是大补之物，等一下我准备用你炼制一件法宝，你就不用谢了。”

　　龙亨的脸色，顿时变的有点阴沉，那君临天地的气势，随着他的脸色变化，更增强了三分。

　　方凌背着手，只是冷笑。但是他的心中，对于这龙亨，却不敢有半点的轻视。

　　不论是龙亨自己表现出来的气度，还是之前的交战，以及逍遥真君能够将龙亨称呼为老朋友，都表明了一点，那就是龙亨的修为，绝对不次于逍遥真君。

　　无限接近于通道照天的逍遥真君。

　　“老朋友，你何必和一个死人生气，等一下咱们将他给斩杀了，他的一切都是你的。”

　　逍遥真君说到此处，冷漠的朝着玄阳真君等人道：“你们觉得你们布置的很好，但是其实，在你们踏入这条长河之后，你们就已经败了。”

　　“知道为什么你们会得到龙纹金书的钥匙，知道为什么你们能够通过前方的所有考验，知道你们为什么能够取下龙纹金书吗？”

　　“告诉你们，这一切，都是因为我！”

　　逍遥真君说到这里，朝着五毒真君眨了眨眼道：“一百年前，那个被你灭门的小门派之中藏着开启龙纹金书的半片玉符，更凑巧落在你的手中，知道是为什么吗？”

　　“你不用太感谢我，那都是我放进去的，你……你这个蠢货！”

　　“实际上，在一百年前，我就来过这里，而且这开启苍龙殿，从而进入此处的方法，也不是只要到日月无光才行。”

　　五毒真君的面皮有些发紧，他前些时候，很是为自己能够得到半片开启龙纹金书的玉符而沾沾自喜。

　　却没有想到，这一切，竟然是有人在人为的安排，想到自己在沾沾自喜的时候，实际上已经落入他人圈套的情形，他的心中就愤怒不已。

　　毕竟，他作为魔道的领袖人物，也是一个自命不凡的人。

　　玄阳真君倒是脸色平静，他止住了正要喝骂的五毒真君，沉声的道：“如此说来，殷家的那半片玉符，也是逍遥道兄你的主意了？”

　　逍遥真君点了点头，一副怡然自得的样子。

　　“逍遥道兄，我心底还有一个疑问，那就是既然你百年前就已经进入到了这里，以逍遥道兄你的根骨智慧，要是用心参演龙纹金书的话，百年的时间，通道照天应该难不住道兄。”

　　“在那个时候，以道兄之力，就可以大杀四方，何苦要费尽心机的施展这种小手段？”

　　逍遥真君轻轻一笑道：“是，我要是得到龙纹金书，并潜心修炼的话，绝对能够通道照天。”

　　“甚至可以说，我还能够达到通道照天的下一层境界，杀尔等就好似屠狗一般！”

　　“只不过，我是没有办法得到这龙纹金书，当年那该死的东西，下的禁止实在是……”

　　龙亨不等逍遥真君说完，就冷哼道：“逍遥，我不希望听你再说半句侮辱我主人的话！”

　　逍遥真君对于龙亨打断自己的话，心中很是不爽利，但是他对于龙亨，却有一种发自心底的顾忌。

　　所以逍遥真君轻轻一笑道：“我也是一时口误，下次一定注意。”说到这里，他就快速的朝着玄阳真君道：“你和五毒真君去取那龙纹金书的时候，万象无极风的威胁，是不是让你们感到很是恐惧啊！”

　　玄阳真君点了点头，他并没有否认。

　　这种事情，也用不着否认，当时的万象无极风，确实让他和五毒真君心中忐忑不已。要是万象无极风发动的话，他们不认为自己能够逃出命来。

　　“嘿嘿，我虽然也避不开万象无极风，却有把握从万象无极风中逃出来，我之所以不敢取龙纹金书，是因为在万象无极风后，有更强大的禁止。”

　　“而这种禁止，不论是我，还是龙亨道友，只要是挨近那龙纹金书，都要受到禁止的攻击。”

　　龙亨不能够接近龙纹金书，原因玄阳真君想的出来，毕竟很多时候，一些大能之士在对自己保存的东西运用禁止的时候，都会设定一些针对守护者的禁止。

　　但是逍遥真君是一百年前才进入这里，见到龙纹金书的，为什么会存在针对他的禁止呢？

　　看着一道道疑惑的目光，逍遥真君有一些鄙视的一笑道：“我之所以不能接近龙纹金书，是因为我不是你们这些土蛮，我的血统充满了高贵，而不像你们这些土蛮这么低劣！”

　　这是逍遥真君第二次称呼方凌等人为土蛮，如果说第一次众人只是觉得他口误的话，那么这一次，所有人都已经明白，这逍遥真君绝对不是土蛮自己人。


第七二二章 长河九曲

　　“你……你究竟是什么东西？”天火真君恨极了逍遥真君，所以话语中相当的不客气。

　　逍遥真君冷冷一笑道：“反正是要死的人，就让尔等口头占点便宜又能如何！”

　　“道友，龙纹金书既然已经取出，咱们分工一下，看看谁能够用最快的速度，杀光他们。”

　　龙亨没有吭声，但是他的行动，却表示了他对于逍遥真君话语的赞同。就见他腾空而起，整个人犹如一道弩箭，朝着九杀真君直冲而去。

　　九杀真君以杀入道，争斗经验自然是丰富至极，他手指翻动，一道亮光隐含着冲天的杀意，朝着龙亨的身躯斩了过去。

　　这杀意，深沉无比，但是却有一种随时都要爆发的强横。

　　亮光在虚空之中凝结成刀的摸样，只有半尺长，但是却能够直接将人头颅斩下。

　　斩仙刃！

　　当年的九杀真君，就是靠着这斩仙刃，斩下了数位半步大能的头颅，而且这斩仙刃隐含着一种杀道秘法，只要被斩仙刃斩中，元婴神识，更是难以逃脱。

　　可是这龙亨，却在用自己的手掌，和那斩仙刃硬碰。

　　狂暴的力道，一如潮水，汹涌的轰击在了斩仙刃上，在整个商域之中，号称锋利超越前三的斩仙刃，被直接轰的倒飞了出去。那隐含在斩仙刃上的道纹，更是黯淡了三分。

　　九杀真君那好似恒古不变的面容，多出了一丝的红潮，他冷冷的看着龙亨，眼眸之中，满是狰狞。

　　以杀入道，号称九大真君之中杀伐第一的九杀真君，竟然被龙亨一拳击退。

　　而且龙亨的拳，并没有隐含什么道义，但是就凭着这一拳，却磨损了九杀真君的道纹。

　　这让九杀真君觉得有点难以接受，可是事实已经出现，他不接受，也只有接受。

　　“力量，同样也是道！”龙亨带着轻蔑的朝着九杀真君扫了一眼，淡淡的道：“只不过，你在力量上差的太远，所以才难以理解这种道。”

　　“现在，你再接我一拳！”

　　龙亨说话间，拳头再次挥出，不过这一次他挥动的拳，并不是直来直往，而是呈现出一种诡异的几字形。

　　这种形状，看似没有任何的特别，甚至普通人都能够模仿的出来，但是从龙亨的手中打出，却给人一种长河滚滚，奔流不息的感觉。

　　“长河九曲！这……这是长河九曲！”

　　商域的长河，在奔流而下之时，在无尽的商域大地上呈现出了九个弯曲。

　　流水都是自高处留向低处，有弯曲很是正常，但是这一刻，却同样呈现出一种道。

　　龙亨的拳，每拐动一次，都会将力量增加一倍，这九曲之后，力量竟然增长了九倍。

　　本来刚才只是一拳，就破损了九杀真君的道纹，现而今更是运用上了他本身所隐含的道纹，这力量，变得就更加的狂暴，更加的汹涌。

　　九杀真君的脸色，变得越加的冷厉，他知道，自己挡不住这一拳，但是他并没有想躲。

　　到了他们这种级别，并不看重他自己名声上的荣辱，他们看重的，实实在在的东西。

　　九杀真君之所以不躲，不是想呈现自己的英雄气概，而是他知道，自己在这一拳之下，根本就躲不开。

　　躲只有死路一条，而不躲，却还有一线生机，所以没有任何的犹豫，九杀真君就催动自己的斩仙刃，朝着那一拳迎了上去。

　　道光璀璨，一个充满了杀意的道链，更是从刀光中浮现了出来，这一刻，九杀真君已经聚集了他最强的力量。

　　虽然这一击，九杀真君知道自己的希望不大，但是他心中已经打定了主意，就算是死在那汹涌的拳下，也要让龙亨付出代价。

　　作为真君级别的存在，他要让自己的死有尊严。

　　真君级别的拼命，龙亨的脸上只是冷笑，他的拳，转瞬间就要轰在九杀真君的身上。

　　可是就在这一刻，一只枯黄的手臂，已经迎上了他的拳，这手臂在迎上那滚滚的奔流之时，已经化作了一颗大树。

　　一棵耸立在天地间的大树，一棵顶天立地的大树。

　　枯荣真君，在这一刻终于出手了！他赶在九杀真君之前，挡在了龙亨的拳前。

　　如果说九杀真君是一众真君之中最善于攻伐的存在，那么枯荣真君就是最善于防守的人。

　　一岁一枯荣，枯荣转换之间，就可以将枯荣真君受到的伤害降到最低。甚至有时候，枯荣真君的枯荣之道互相转化，能够达到生生不息的地步。

　　“轰！”

　　枯荣真君手掌所化的大树虚影，在那滚滚奔流的拳前，接连黄绿变幻了九次，然后直接被轰击成了碎粉。

　　最善于防守的枯荣真君，更是一口血吐了出来。

　　而就在这时，九杀真君的斩仙刃，以一种斩破苍穹的姿态，朝着那巨拳迎了上去。

　　经过了枯荣真君的防守，那奔流犹如河水般的拳势，已经没有了巅峰的状态，这一刻，不少人都觉得这是九杀真君最好的机会。

　　可是当那拳和斩仙刃碰在一起的时候，九杀真君的斩仙刃只是斩到了龙亨拳外，就被硬生生的轰了出去。

　　“当啷！”

　　轻轻地脆响，在偌大的宫殿中响起，这声音，以往很普通，甚至没有人看它，但是这一刻，这声音却吸引着所有人的目光。

　　因为在这声音之下，九杀真君的斩仙刃，竟然破碎成了两段。随着这斩仙刃的破碎，九杀真君更是一口血直接从胸口中喷洒了出来。

　　重创枯荣真君，重创九杀真君，这还只是龙亨的一拳之力，虽然龙亨对于道的参演，好似还不如几位真君，但是他的力量，实在是太恐怖了。

　　悟通道纹，借天地之力，好似无穷无尽，但是一时间借来的力量，总是有限。而作为长河龙魂，滚滚的长河之力虽然不如天地之力浩荡，但却是长河龙魂自己的力量。

　　龙亨一出手，直接伤了两个真君，这也就是说，没有四个以上真君级别的存在的联手，根本就难以缠住龙亨。

　　虽然他们有六个人，但是那逍遥真君同样没有出手。

　　逍遥真君的身边，更有已经投靠了他的天石真君，虽然天石真君为人不怎么样，但是实力却不容小看。

　　玄阳真君的眉头，皱的很紧，按照他的估计，此战的结果只有一个，那就是败。

　　但是他可以接受“败”这个结果，却难以接受“亡”这个后果，作为玄火门的第一人，他考虑的除了自己的安危，更有玄火门的传承。

　　他不能够容许，玄火门在他的手中灰飞烟灭。

　　他和天火真君活着，在这种情形下，都不敢保证玄火门能够存活下去。一旦和他天火真君两位真君级别的存在全部死亡的话，那么玄火门一定会被灭。

　　逍遥真君来历神秘，他万万不能让玄火门的基业毁于一旦！

　　所以在和天火真君互相对视了一眼之后，他就朝着那逍遥真君直冲了过去。

　　九道太阳的虚影，随着他手中的法诀掐动，汇聚成了一个巨大的火球，朝着逍遥真君猛的砸了过去。

　　天火真君和玄阳真君搭档多年，对于他的动作意思，可以说瞬间就可以心领神会。玄阳真君这样冲过去，无疑就是告诉他，快点离开此地，他负责缠住逍遥真君。

　　逍遥真君被缠住，而龙亨更在和九杀真君以及枯荣真君对峙，自己这个时候疯狂的逃出去，能够逃走的可能性，绝对超过五成。

　　天火真君眉头一皱之后，就掐动法诀，整个人化作一道虹光，朝着远处飞奔而去。

　　并不是他天火真君贪生怕死，实在是他也了解现在的局势，要是他和自己师兄两个人都留下，最后的结果，只能是两个人都死。

　　既然师兄已经做出了抉择，那么自己就要以自己最快的速度逃出去，这样才能够不辜负自己师兄的希望。

　　他现而今施展的手段，名为天火神虹法，乃是当年玄火门一个精通遁法的半步大能所创。

　　虽然创出这天火神虹法的只是一个半步大能，但是这天火神虹法本身的水准，却超越了大能之士所创造的身法，号称玄火门最快的身法。

　　转瞬间，天火真君就冲出了百丈的距离，这一刻，他忍不住想要扭头看一下自己的师兄。

　　这一去，他觉得自己就要和师兄玄阳真君生死相隔，以后永远不可能看到自己师兄活着的身影。

　　但是天火真君是一个坚强的人，最终他也没有扭头，虽然他知道以后再没有机会了，但是哪怕这一刻的功夫，他也不能浪费。

　　这毕竟是师兄用自己宝贵的生命为自己争取的机会，他天火真君绝对不能将这样的机会白白浪费掉。

　　可是就在他要冲出这宫殿的刹那，就听有人淡淡的道：“天火道兄，你还是留下和贵师兄作伴吧！”

　　这声音，属于逍遥真君，随着这话语的响起，天火真君就觉得自己身上的大道之力，竟然受到了不小的压制。

　　“滚！”天火真君大吼一声，两道道链在他的身前化成了两道赤红色的鸾凤，朝着前方直冲过去。


第七二三章 半个时辰

　　天火道链乃是天火真君参悟了多年所得，犀利无比，此时虽然受到压制，依旧有焚山煮海的威力。

　　可是遇到了逍遥真君，天火真君就觉得自己没有那么幸运了，一只雪白的手掌在他的鸾凤飞出的刹那，直接打向了他的胸前。

　　这一掌快速无比，这一掌更是隐含着一种让他心中颤抖的威势，在这种威势下，他甚至觉得自己难以生出半点抵抗之心。

　　怎么会这样？又怎么能这样？

　　天火真君心中惊骇的同时，更升起了一丝的黯淡，他知道，自己这一刻，已经难以躲开这犀利无比的攻击，就在他心中生出一丝死志的时候，就听有人沉喝一声，一轮骄阳朝着那雪白的手掌迎了上去。

　　“轰！”

　　骄阳碎成点点火星，那雪白的手掌，一举重重的击打在了天火真君迎来的手掌上，天火真君就觉得自己的身躯被一股大力击起，但是这一刻，他的伤势并不是太重。

　　不过当他扭头看向站在自己不远处，已经有点战力都困难的玄阳真君时，脸色变得无比的难看。

　　是玄阳真君帮着自己接了逍遥真君的一击，更是玄阳真君将本应该属于自己的伤势，引领到了他自己的身上。

　　“果然是师兄弟情深，只不过你们这等情深，也只能到这里了！”逍遥真君面露讥讽的一笑，话语中，充斥着不屑。

　　就在他说话之际，却见天石真君已经催动一枚石印，朝着方凌狠狠地砸去。

　　这石印在半空之中和方凌的五岳独尊碑碰撞在一起，一时间两者倒也分不出胜负来。但是天石真君显得很是悠然，他的目的，就是缠住方凌。

　　只要不让方凌逃了，只要让他死在逍遥真君的手中，自己就是大功一件。

　　在他看来，自己挡住方凌，并不是什么大的问题，可是就在他催动大印，并将自己悟出的重力道纹加持在石印上，准备压制方凌难以动弹的时候，就见方凌重重的一拍自己的小乾坤袋，上百道剑光，朝着自己直冲而来。

　　天石真君惊慌之余，同样一拍自己的小乾坤袋，将自己很久不用的一件至宝祭起。

　　这至宝名为开山钺，乃是天石真君用自己得到的一块灵石，炼制而成的法宝。

　　平时天石真君都是用石印迎敌，现而今方凌祭起飞剑，他也施展出了开山钺。

　　一道道的剑光，在方凌的浩然之气引领下，疯狂的汇聚。随着这飞剑汇聚成一道长有百丈的剑光，方凌更将自己的独尊道纹，施展在了上清天雷剑的阵势上。

　　这一剑，方凌并没有引动雷霆，但是随着独尊碑的汇聚，本来就是重剑诀的剑诀，一时间威势又增加了十倍。

　　那天石真君的开山钺虽然也是至宝，但是在方凌重剑诀的压制下，不但开始倒退，而且还开始出现裂纹。

　　这等的情形，让天石真君大惊，就在他准备向逍遥真君求救的时候，却见方凌的衣袖之中，再次飞出了一道剑光。

　　这道剑光，和百丈的剑光相比，实在是差的很远，这只是一柄三尺多长的飞剑，加上那只有半尺多长的剑光，也只有四尺而已。这种剑光，对于金丹以下的修士，也许有威胁，但是对于天石真君这等高手，却不足看。

　　天石真君虽然觉得并不算什么强大的攻击，但是天生谨慎的他，还是又祭起了一件法宝。

　　这同样是一柄剑，乃是天石真君以往所得，现而今这个时候，施展了出来。

　　两道剑光碰撞在一起，按照天石真君的想法，就算是自己的剑光不如方凌的剑光，也能够抵挡一下。

　　可是当两道剑光虚空之中碰撞在一起的时候，天石真君的心中就升起了一种不好的想法，还没有等他再次做出反应，他的剑光，就在虚空中断成了两段。

　　而那道四尺的剑光，就在这一刻，直接冲到了他的近前，然后将他本人，斩成了两段！

　　“轰！”

　　一声雷霆，从那四尺的剑光中飞出，直接将天石真君那包含在两道道纹之中的元婴轰成了碎粉。可以说，天石真君遭遇到了他这些年来，遭遇的最让他不敢相信的景象。

　　这种景象，让作为半步大能的天石真君，一时间都有点反应不过来，甚至难以作出应对。本来，他正在和方凌有攻有守的对敌，一切好似都很正常，可是随着那道短小剑光的飞出，一切都变了。

　　被他用法宝护住的身躯，被犹如豆腐一般的斩断，他那用两道参悟多年道纹护卫的元婴，更是在一道雷光中，直接被轰成了飞灰。神识比元婴破碎慢了半分，随即就灰飞烟灭。他有点不敢相信这一切是真的，但是这一切，已经不用他相信了。

　　一个大能之士，就这样灰飞烟灭，再没有了半点的痕迹。

　　正准备虐杀玄阳真君师兄弟的逍遥真君，眼眸中第一次闪烁出震惊之色。他能够将天石真君收为下属，自然知道天石真君的手段，这天石真君虽然防御力并不如枯荣真君，但是也差不了多少。

　　就算是以自己现而今的状态，想要诛杀天石真君，也要费上一些功夫，可是并没有被他怎么放在心上的方凌，却干净利落的杀死了天石真君。这让人不敢相信，但却是真的！

　　天石真君在他的眼中，只不过就是一条狗一般的下属，死了他丝毫不心疼，但是方凌所展现出来的实力，却让他大为震惊。

　　当那柄飞剑重新飞回方凌的小乾坤袋内时，逍遥真君终于开口道；“你……你这是纯阳至宝？”纯阳至宝是什么，方凌自然知道。当年在英雄擂上，燕沉舟的小舟以及至一先生的定天棍，都是纯阳至宝。

　　但是方凌不敢肯定，自己手中的这上清天雷剑，究竟是不是纯阳至宝。“你说呢？”方凌掐动法诀，任由九十九柄简易版的上清天雷剑在自己的头顶盘旋。

　　“就算是纯阳至宝，你也要死在此处！”龙亨同样收了手，不过他目光之中的凶厉，却是比之以往，更多了三分。

　　玄阳真君、五毒真君等人看向方凌的神情，则充斥着希望。本来他们已经做好了逃亡的准备，但是随着天石真君被斩，随着方凌那柄诡异剑光的出现，他们的心底又升起了希望。

　　对于方凌，他们以往虽然有些顾忌，但是并不觉得方凌有多么的强，也只是将他当成一个普通的真君对待。

　　可是现而今，他们才发现方凌是多么的可怕。特别是和方凌对敌过的天火真君，更是从心底升起了一丝由衷的恐惧。

　　当年，他大战方凌之时，要是方凌用出这柄诡异飞剑的话，他不知道自己能不能躲得过去。

　　“方道兄，只要我等齐心协力，就有生机！”五毒真君说话间，口中发出了诡异的啸声。这种啸声如哭如泣，让人听着，就觉得心底难受之极。这也就是方凌等一众真君，要是换成普通人的话，说不定就会被这种诡异的声音憋死。

　　“哗啦！”

　　破旧的棺材盖，被一只乌黑的手掌轻轻的翻开，一个身穿黑色长袍的男子，从棺材这种站立起来。毒尸凌夜，可以击杀大能之士的毒尸凌夜！

　　随着毒尸凌夜的出现，虚空之中生出了一股诡异的甜香气息，这是一种诡异的尸毒，扩散开来，可屠灭千里之内的生灵。

　　作为五毒真君的秘密武器，毒尸凌夜自然有一股慑人的气度。但是仔细观察凌夜的人就会发现，这位毒尸，其实已经到了破损的边缘。别的不说，就说那脸上，已经出现了数十道细密的裂纹，就好似被粘在一起的瓷器，只要用力一挥，这种瓷器就会立刻变成破碎瓷片。

　　“我等五人诛杀逍遥真君，道兄只要能够托住那龙亨半个时辰就可！”

　　这一刻，五毒真君丝毫不顾忌龙亨两个人听到他的计划，他要的，是方凌托住龙亨半个时辰。

　　从刚才龙亨对付枯荣真君以及九杀真君的手段上，单独一个真君，能够在龙亨的手中过上几个回合，就已经不错了。

　　现而今，五毒真君之所以提出半个时辰的话语，完全是因为方凌手中那柄诡异的飞剑。

　　托住龙亨，先诛杀逍遥真君，这个策略，其实在之前，众人心头都有。之所以不施行，是因为施展不了。

　　不说一两个人根本就拖不住龙亨，再加上旁边还有天石真君，五毒真君等人根本就形不成合力。

　　可是现而今，方凌一剑斩杀了天石真君，这让诸人看到了希望。

　　方凌还没有回应五毒真君，龙哼一声冷哼一声道：“痴人做梦！”说话间，他就挥拳朝着方凌打来。

　　这一次，他的拳依旧呈现出一种几字形，依旧是刚才对付枯荣真君和九杀真君的那一拳。

　　还没有对付逍遥真君的九杀真君和枯荣真君眼眸收缩，露出了一丝的紧张，他们作为这一拳之下的败军之将，自然清楚这一拳，是何等的威力。

　　自己两个人都没有接下的一拳，方凌能够接得下吗？


第七二四章 剑威

　　要不是方凌刚才一剑斩杀了天石真君，两个人不用猜，就知道方凌接不下，但是现而今，他们只有祈求方凌接下。

　　毕竟，只有方凌接下这一拳，他们才有机会围攻逍遥真君，他们才有可能诛杀逍遥真君。

　　逍遥真君的神色平淡，但是他的眼眸也同样紧紧的盯着龙亨这一拳，而不是趁机出手。

　　要是龙亨能够压制得住方凌的话，他对付起其他人来，就不用太费什么功夫。而一旦龙亨压制不住方凌，说不得自己就要……

　　对于众人的目光，方凌没有丝毫的感觉，此时他的心中，有的只是龙亨这一拳。

　　在刚才龙亨打向九杀真君和枯荣真君的时候，方凌就已经感到滚滚的长河水，随着那拳势，奔流而来，势不可挡的威风。而这一刻，自己面对这一拳，方凌感到的除了拳势，还有更旋动的劲力。

　　这种劲力，无形无质，却好似无处不在，就好似一道道的细丝，在束缚着方凌身躯的各个部分。

　　不但束缚方凌身体的动作，更隔断了方凌和天地之间的联系！

　　这种劲力，让方凌想到了漩涡，可以吞噬一切力量的漩涡！

　　刚才龙亨面对九杀真君和枯荣真君的时候，并没有施展这种手段，现而今，龙亨面对自己，却将这种手段也施展了出来。

　　对于自己被龙亨这般的看重，是不是应该欢喜一下呢。

　　方凌神念转动，那盘旋在他头顶的九十九柄简易版的上清天雷剑，就飞速的汇聚成两条紫色的龙虎，朝着奔流不息的长河，直接迎了上去。

　　与此同时，五岳真形阵图被方凌的神念催起，偌大的五岳虚影，连着五道五岳独尊碑，同样飞向了奔流的长河。

　　与此同时，方凌还掐动法诀，将那柄真正的上清天雷剑祭起在自己的头顶。

　　只不过这一刻，方凌并没有出手，他在等待。

　　紫色的龙虎，在和长河碰撞的瞬间，就好似两道紫色的光剪，要将那滚滚长河剪成两段。

　　不过，面对那汹涌来，奔流不息的拳势，紫色的龙虎在将滚滚长河剪了小半的瞬间，就被汹涌的拳势，给轰裂开来。

　　九十九道简易版的上清天雷剑，在这一刻，光芒有些暗淡的朝着方凌的方向倒飞了出去。

　　龙亨冷哼一声，随着他拳势而动的长河虚影，瞬间飞出了九十九道水龙，朝着那九十九柄简易版的上清天雷剑缠绕了过去。

　　他这意思很明显，就是要将方凌这九十九柄飞剑，给留下来。

　　方凌自然不会让自己的宝贝上清天雷剑留下，他神念转动，这些上清天雷剑剑诀转动，化成惊虹诀朝着他快速的倒飞而下。

　　与此同时，五岳虚影，带着力压天地的态势，朝着滚滚的长河，直接压了下去！

　　五座五岳独尊碑，在五岳虚影之中显现出来，每一座五岳独尊碑此时都高有百丈，那五岳之内天地独尊的气势，比之滚滚的长河犹胜三分。

　　这种威势，让龙亨的心头一震。虽然大多数的时候，他都在这片小空间内，但是能够在气势上压制他的，就算是当年那个将他留在此处的主人，也不如他。

　　而现在，竟然有人在气势上压制他，这让他有点不敢相信，更有点无法接受。

　　浩浩长河，商域第一长河，他无论流到何处，受到的都是尊崇，作为长河的龙魂，龙亨的心中，更有一种骄傲。

　　一种自己当天下独尊的骄傲！

　　虽然他能够败在前任主人的手中，虽然他能够成为前任主人的下属，但是他决不允许有人在气势上压制自己。

　　那五座巨大的山峰，他从来都没有见过，却犹如天地神山一般，让他有一种自惭形秽的感觉。

　　“破破破！”

　　狂暴的吼声，从龙亨的嘴中吐出，随着这声音，龙亨的拳，变得更加的暴虐，也更加的疯狂。

　　长河咆哮，千里泽国！

　　方凌通过五岳真形阵图演化而成的五座大山，在这疯狂的拳劲之下，统统破碎开来。

　　这倒不是说五座神山比不过那咆哮的长河，实在是方凌的五岳真形阵图演化而成的阵图，只是虚有其表。

　　而那龙亨作为长河之灵，此地更处在长河之中，以实对虚，方凌自然就没有取胜的可能。

　　随着最后一座五岳独尊碑破碎在滚滚的长河冲击之下，龙亨的脸上露出了一丝笑容。

　　这是一丝自得的笑容，这同样是一丝骄傲的笑容。

　　但是这丝笑容并没有在龙亨的脸上停留太久，就凝结在了龙亨的脸上。

　　因为这一刻，龙亨遇到了方凌那柄真正的上清天雷剑，剑带雷光，快若闪电。

　　就见那惊虹一闪，长河本来奔流不息之势，就被人从中间直接斩断开来。

　　龙亨的一拳，威力实际上都在那长河虚影之中，现而今虚影被斩断，龙亨这一拳，自然也就谈不上丝毫的威势。

　　没有占到便宜，本来准备就算不一拳将方凌打爆，怎么也要让他吃点苦头，方能显示自己能力的龙亨，对于这个结果，很是有点接受不了。

　　但是这一刻的玄阳真君等人，一个个却是欣喜若狂。他们刚才已经说出了自己的计划。

　　这计划对于他们而言，几乎就是唯一的生路，他们更知道，这个计划能不能实施的关键点，就在方凌。

　　只要方凌能够拖住龙亨，他们几个就能够施展手段，围杀逍遥真君。

　　而一旦方凌不能够拖住龙亨，那么一切都是幻想。所以在刚才方凌和龙亨碰撞的时候，实际上他们心中是最为紧张的。

　　生怕方凌招架不住龙亨的他们，在这一刻，算是彻底的放下心来。就算是方凌战胜不了龙亨，但是拖住龙亨半个时辰，应该不是什么问题。

　　玄阳真君作为商域的第一人，在杀伐决断上，可以说少有人能够比得上，他朝着五毒真君丢了一个眼色，那五毒真君的嘴中再次发出呜咽的声音。

　　呆呆地站在大地上的毒尸凌夜，就好似鬼魅一般的飞起，他的手掌伸展之间，本来只有半尺长的指甲，瞬间暴涨十丈，就好似五柄绿色的飞剑，朝着逍遥真君抓了过去。

　　逍遥真君对于龙亨和方凌的交手，同样有一些意外，但是他的脸上，除了一丝失望，倒是并没有什么其他的神色。

　　对于腾空而来的毒尸凌夜，他只是冷笑一声，手掌翻转，摩云手施展之间，一丈大小的白色手掌，朝着那五柄指剑就迎了上去。

　　“嘭！”

　　摩云手在打中指剑的瞬间，毒尸凌夜就发出了一声厉吼，那充满了毒物的身躯晃动之间，滚滚的绿色的雾气，就铺天盖地的朝着逍遥真君笼罩了过去。

　　这种毒物，不但可以通过鼻孔进入人的躯体，更可以通过人的毛发，人的一切和外物接纳的东西进入人的躯体之中。

　　就算是催动护体法宝，这种毒物也能够腐蚀法宝，在无声无息之中，将人毒死在其中。

　　威力强大的东西，一般都无比的珍贵，毒尸凌夜身上的毒气，同样珍贵异常。

　　五毒教每年搜集的毒物有一半，都要供这位毒尸凌夜享用，为的就是滋养这种毒气。

　　要不是逍遥真君实在是实力太强，又关系到龙纹金书和自己等人的生死，五毒真君绝对不舍得让毒尸凌夜一上场，就施展这种手段。

　　玄阳真君等人见毒尸凌夜被逍遥真君一击打退，不但没有退缩，反而同时发起了攻击。

　　对于他们这些大能之士而言，普通的法宝攻击，已经难以起到作用，所以众人不出手则已，一出手，用的就是自己结合自己道纹所祭炼的法宝手段。

　　第一个出手的，是天火真君，他那两道火焰道链，在虚空之中汇聚成一枚长有三尺的火焰梭。

　　这梭虽小，但是红光闪动之间，却有一种毁灭天地的威势。至于九杀真君，更是将自己那诛仙刃祭起，滚滚的杀意，直接将逍遥真君笼罩在其中。

　　至于枯荣真君，则是演化出一棵大树虚影，挡在了逍遥真君的近前。不善于进攻的他，无疑是缠住逍遥真君的最好人选。

　　至于五毒真君，除了御使毒尸凌夜，他更是放出了一只五色斑斓，似蛇似蝎的妖兽，粉红色的毒气，从那怪兽的口中不断的吐出。毒尸凌夜加上这妖兽的毒气，让宫殿的柱子都开始变成了漆黑色，更有一个个大洞，不断的出现在宫殿下方的玉石上。

　　而玄阳真君，则一直没有出手，他就好似一个蓄势待发的弓箭，准备在逍遥真君最危险的时候，给他致命的一击。这一刻的逍遥真君，等于处在六位真君级别人物的联手之下。

　　一个真君，在商域几乎都可以横扫天下，六个真君，这天下，谁又能够抵挡得了？逍遥真君处在围攻之中，不但不怒，脸上反而露出了一丝淡淡的笑容。这笑容，隐含着讥讽。

　　“靠着人多，是没有用的！”淡淡的声音之中，就见逍遥真君的身上，慢慢的升起了一层青光，这青光开始的时候，只有一丈大小。


第七二五章 燕逍遥

　　膨胀，膨胀，青光刹那功夫，就已经胀大到了十丈方圆。也就是在这一刻，天火真君的火焰神链凝结的梭冲到了逍遥真君的近前。这道链所化的梭，虽然还比不上将通道照天完整的道联合的纯阳之宝，但是其威力之大，却是连大能之士都能够诛杀。

　　摆在逍遥真君面前的，只有两条路，一条是躲闪，一条就是硬接。这两条路，对于逍遥真君而言，都不是什么难事，毕竟论起修为，天火真君和逍遥真君有着不小的差距。可是逍遥真君只是站在那里冷笑，他根本就没有动。

　　五丈，三丈，一丈……

　　眨眼功夫，火焰神链所化的宝梭，穿到逍遥真君的身上，这一刻，不少人的心中除了担忧，更有期待。他们担忧的是逍遥真君一定会有其他的手段，而让他们期待的，则是能够在这一刻，斩杀掉逍遥真君。

　　三尺的距离，对于修士而言，已经不算是距离了！就算是一个筑基修士，在如此短的距离，也能够让自己的法器转瞬间斩杀对手。可是火焰神链所化的宝梭，在接近逍遥真君三尺的时候，那本来在宝梭翻腾的火焰，无声无息的熄灭了。

　　天火真君的眼眸，更是充斥着不相信，他那犹如自己身体一部分的道链，这一刻竟然失去了联系。这怎么可能？

　　但是更不可能的事情，在这一刻还是发生了，就见那缓缓飞到逍遥真君两尺远的火焰神链所化的宝梭，无声无息的重新分解成两道火焰神链。

　　然后这火焰神链，就好似两条被抽调了所有力气的蛇，无声无息的掉落在了逍遥真君的脚下。

　　一直以来，在修士眼中从来都是光芒照天，从来都是威力无穷的道链，这一刻，竟然没有了半点它应有的风采。

　　这种事情，让人不敢相信，但是它却又真真实实的出现在了天火真君等人的眼前。

　　同样，九杀真君的诛仙刃，最终也轻轻的掉落在了逍遥真君的面前，那充满了黑暗杀戮气息的道链，同样无声无息的掉落在了地上。

　　枯荣真君头顶的巨树虚影，随着青光的笼罩，更是开始变小，这种变小的速度虽然慢，但是枯荣真君的脸色，同样不好看。

　　“这莫非就是通道照天强者所能够施展的道域？”一直在等待机会，还给逍遥真君致命一击的玄阳真君，话语之中带着一丝羡慕的说道。

　　逍遥真君点了点头，随即又摇头道：“我这还不是道域，要是真的道域的话，枯荣真君就不应该吸取到任何的力量。”“尔等就算是联手，对我也没有什么用处，毕竟境界的差异，不是你们用人就可以弥补的。”

　　说到此处，逍遥真君又朝着正在和方凌对峙的龙亨扫了一眼道：“我先解决了他们，然后再帮你解决那个棘手的家伙！”

　　说话间，逍遥真君一步迈出，那浓厚的青光，将枯荣真君罩的更加的严密。枯荣真君那头顶的大树，瞬间消失的干干净净，唯有一青一黄两种道链，无声无息的掉落在地上。

　　道链虽强，但是没有天地之力借用，自然也就没有太大的用处。现而今，逍遥真君通道照天的境界，让他有了类似于道域的手段。在他的道所化的道域之中，其他的道链，没有半点的用处。就好似当年冰魄道尊的大道封天一般。

　　毒尸凌夜的毒气，依旧不断地从他的身体中溢出，这种毒气飘散之间，将一点点的青光腐朽开来，只不过青光增长的太快，而毒尸凌夜的毒气散布的太慢，所以毒尸凌夜的毒气用处也越来越小。

　　腾空而起的毒尸凌夜，在挨近逍遥真君的瞬间，就被逍遥真君的摩天手直接击打在了头顶。青光闪烁，毒尸凌夜的头颅消失的无影无踪。虽然毒尸凌夜依旧在站立，依旧没有死去，但是所有人看向逍遥真君的神色，都充满了敬畏。

　　这一刻的逍遥真君，脸上更是带着一丝灿烂的笑容，他轻轻的朝着玄阳真君等人一指道：“你们这些土蛮，能够死在我的手中，是你们的荣幸。”

　　“记住，我名燕逍遥！”

　　燕逍遥三个字，对于玄阳真君他们而言，也就是三个字而已，他们知道逍遥真君，对于逍遥真君在自己的称号上冠上一个燕字，并不太放在心上。

　　哪怕是逍遥真君在自己的名号上冠上一个神字，叫神逍遥，他们也不会管。可是方凌在听到燕字的刹那，心中却升起了一丝疑惑。

　　他为什么也姓燕？

　　“你认不认识燕沉舟？”方凌一边抵挡着龙亨那一浪高过一浪的拳势，一边沉声的朝着逍遥真君问道。

　　逍遥真君满是笑容的脸上，顿时露出了一丝吃惊的神色，他目视着方凌道：“你认识燕沉舟？”

　　从逍遥真君的神色上，方凌已经明白，逍遥真君燕逍遥和燕沉舟之间，一定存在着某种联系。

　　要不然，他绝对不会露出这种神情。他们两个都姓燕，莫非这两个人来自于同一个家族？

　　这个猜测一升起，方凌的心就不由得颤抖了一下，要知道燕沉舟和这位燕逍遥，几乎都已经达到了通道照天的境界，他们两个人，可以说已经站在了商域和周域的最巅峰。

　　而这么两个站在最巅峰的人，竟然来自于同一个家族，这怎不让人吃惊不已。

　　更让人感到吃惊的，应该还是他们两个，竟然分别处于商域和周域两个地方。

　　对于逍遥真君的历史，方凌并不是太清楚，但是对于燕沉舟的情况，方凌可是清楚的很。

　　燕沉舟一步一步，从一个普通的修士，成长为周域通道照天的存在，他的经历，在周域之中，简直就是一个传奇。

　　一步步的走到这一步，那在燕沉舟的上面，会是一种什么样的情况？

　　“你既然知道燕沉舟，莫非你去过周域，或者说你本人，就是周域的人？”逍遥真君的话语，打断了方凌的思绪。

　　方凌这一刻，也没有什么好隐瞒的，他淡淡的道：“不错，我来自周域，更见过燕沉舟。”

　　“燕沉舟的修为，现在到了什么境地？”燕逍遥的话语说道此处，露出了一丝的凝重。

　　很显然，他对于燕沉舟现在究竟是一种什么样的修为，心中很是关心。这种关心并不是一种亲属之间互相爱护的关心，而是一种顾忌的关心。

　　方凌看着逍遥真君的摸样，也并不隐瞒他道：“在十多年前，他就已经达到了通道照天的境界！”

　　“不可能，他一百年前还没有我修为高，他怎么可能达到通道照天！他怎么可能比我还要早的达到通道照天！”

　　就算知道自己在算计上没有算计过五毒真君和玄阳真君，逍遥真君，不，应该说是燕逍遥，也依旧在微笑着，好似什么事情也没有发生。

　　但是这一刻，当他听到方凌说燕沉舟已经达到通道照天的境界时，他大声的吼了起来。

　　他的眼睛之中，充满了利芒，嫉妒的利芒！

　　方凌有一种事情的发展超越了他的想象的感觉，这燕沉舟和燕逍遥一个姓，而且他们百年前见过，再加上燕逍遥对于燕沉舟的嫉妒，说明两个人是对手。

　　这时候，一个隐隐约约的轮廓，就已经出现在了方凌的心头。

　　就在他有点为自己猜测出来的那个轮廓而生出一丝恐惧的时候，就听燕逍遥又冷声的说道：“你撒谎！燕沉舟根本就没有达到通道照天！”

　　“你告诉我他达到通道照天，无非就是想要让我分心，你自己好多一分逃出去的希望，是不是？”

　　方凌一挥手，一道画面出现在了宫殿之中，这是燕沉舟大战姬炫图战魂的画面。

　　当时，方凌将身躯借给姬炫图，自然这种画面，也就刻在了他的心头，此时他施展手段，将这种画面展现了出来。

　　站在不灭舟上的燕沉舟，此时就好似一个主宰天地生灭的神王，而手持定天棍的姬炫图战魂，同样傲立天地之间。

　　两个人的威风气度，让在场的所有人看了，都不由的心生敬服，而玄阳真君的脸上，更是生出了一丝的激动。

　　他一直在摸索通道照天的境界，但是一直找不到门径，两个通道照天修士的交手，对他而言就是最好的参考。

　　燕逍遥看着那踏在红色不灭舟上的燕沉舟，脸色不断地变换，最终他所有的脸色，都变成了狰狞。

　　“燕沉舟比我早一步通道照天又能如何，他这一辈子，都休要想比得过我，我已经得到了龙纹金书，用不了两年，我同样可以通道照天！”

　　“不，应该说，我会比他走的更远，而现在，我很不爽，你们都给我统统去死！”

　　青光随着燕逍遥的话语，直接笼罩了整个宫殿，燕逍遥的身影，更是有人鬼魅一般的出现在了天火真君的身后。

　　“师弟小心！”玄阳真君发现燕逍遥竟然来到了天火真君的身后，大吼一声，三根金黄色的针形法宝，朝着燕逍遥疯狂的打了过去。

　　太阳神针！


第七二六章 灭阳弩

　　玄阳真君取太阳神火之精，耗费了上百年功夫，将这太阳神火凝虚化实，练成了这三根神针。

　　这三根神针，不但刻录了玄阳真君参悟的所有道纹，更锋利无比，就算是大能级别的修士，被这太阳神针打重，也只有死路一条。

　　平时玄阳真君对这法宝珍惜的很，因为这是一次性法宝，就算是击杀一个凡人，也会引燃里面的太阳神火。

　　百年之功，就算是对真君级别的存在而言，也是不短。现而今玄阳真君一下子全部用出，是真正急了眼。

　　可是平时根本就看不到半丝踪迹的太阳神针，在接近逍遥真君的瞬间，就变慢了十倍。

　　那金黄色的太阳神火，刚刚从飞针上烧起，就无声无息的熄灭了开来。对于这暗中射来的太阳神针，燕逍遥好似根本就没有理会。

　　他的手掌，无声无息的落在了天火真君的后心处。

　　随着一股力量从他的手掌中挥出，天火真君的身躯，就包围在了一圈黑影之中。

　　肉体，转瞬间消失的无影无踪。天火真君的元婴刚刚飞出了三尺，也被逍遥真君的手掌直接抓碎。

　　天火真君在一众真君之中，也一直是赫赫有名的存在，他的死亡，让枯荣真君等人的脸上充斥着惊骇。

　　天石真君死了，天火真君同样也死了，只是一会功夫，就有两个真君坠落，这不得不让他们胆战心寒。

　　毕竟这些年来，他们已经习惯站在九天之上，俯视万物苍生，看着那些犹如蝼蚁一般的存在，生灭死亡。

　　他们觉得，自己的内心，已经没有恐惧，没有害怕，没有……，但是现而今，两个和他们修为相同的人的死亡，让他们第一次感到了心寒。

　　更让他们感到，他们原来竟是这样的脆弱，在燕逍遥这还差一点的通道照天下，没有任何的抵抗之力。

　　“燕逍遥，你杀我师弟，我和你不死不休！”玄阳真君双眸发赤，说话间，他的手中多出了一张弩。

　　一张看上去，就好似小孩子玩具一般的弩，没有任何的花纹，没有任何磅礴的气息。

　　而弩上的小箭，同样是黑黝黝的，根本就看不出有什么好的地方。但是随着这弩的出现，四周的气温，一下子升高了上百度！

　　“灭阳弩！”五毒真君第一个喝出了这张弩的名字。

　　玄阳真君没有吭声，他在瞄准燕逍遥的瞬间，就用力的拨动了手中的弩。

　　小小的弩箭，快如闪电，甚至给人一种闪烁着太阳光辉的感觉。这就是灭阳弩，当年创立玄火门的开门祖师的随身之宝，更号称已经被毁坏的宝物。

　　和那五龙神火梭一起，被称为玄火门的立宗之宝，而且这灭阳弩的排名，比五龙神火梭还要高。

　　这种东西，不到一个宗门灭亡的时候，是绝对不会拿出来的，现而今玄阳真君将这灭阳弩取出，无疑是想孤注一掷，他是在拼命。

　　燕逍遥就算是通道照天，应该也躲不过这一弩，自己是不是……心中正打算着的五毒真君，耳边陡然响起了玄阳真君的声音：“快跑！”

　　快跑，这两个字，听在五毒真君的耳中就好似炸雷一般。五毒真君这辈子佩服的人并不多，但是玄阳真君绝对是其中一个，他几乎想都没有想，就腾空而起。

　　向着和玄阳真君相反的方向跑去！

　　真君级别的修士，只要眨眼功夫，就能够跑出上百里，而一旦他们跑出上百里，想要追杀他们的可能性就更小。

　　只是一眨眼的功夫，那五毒真君会给他们吗？

　　五毒真君刚刚飞奔出十丈，就看到枯荣真君以及九杀真君同样朝着不同的方向跑。现而今，他们就是大难临头的同林鸟，这个时候只能自己顾自己了。

　　“跑？想的倒是挺美，可是你们逃不了！”燕逍遥的声音，这一刻在他们的耳中响起。

　　伴随着这燕逍遥的话语，一个青色的网，从虚空之中罩落了下来。五毒真君在这网落下的刹那，就疯狂的喷出了一口道毒。

　　几乎可以腐蚀万物的道毒，能够让灵宝瞬间化成飞灰的道毒！这种道毒一旦消耗，就难以恢复，但是这种时候，什么也没有保命最重要。

　　道毒粘在青色的网上，并没有出现五毒真君想象之中的那种破损，相反，青光震动，那些道毒就好似粉尘一般的被震落在地上。

　　通道照天，一道压诸道！

　　虽然这一道压诸道只是在一定范围内的压制，但是这种压制，对于他们这些人来说，那就是灾难，而且还是一种不小的灾难，就拿他五毒真君而言，他在那网子落下的瞬间，就觉得自己的身躯，直接被盖在了网里。

　　挣扎，他能够做的，唯有挣扎，但是那网子压制了他参悟的道纹，他只能靠着自己体内真元，实在是没有太多的用处。

　　“灭天九斩！”带着一丝疯狂的声音，在五毒真君的耳中响起，正在挣扎的五毒真君扭头朝着远处看去，就见九杀真君以自己为刀，化成一道长虹，朝着那网子斩去。

　　灿烂的刀光，照耀他的双眼，汹涌的杀机，更是让天地四方为之胆寒。和九杀真君交往这么多年，五毒真君觉得这是九杀真君发出的最有杀机的攻击。

　　但是这种杀机的代价，却是在燃烧九杀真君的生命，施展出这样的手段之后，九杀真君再想要恢复到自己的巅峰状态，最少也要百年的时间。

　　自己要是面对九杀真君这一击，唯一的选择，就是逃，就是尽快的逃。因为他五毒真君没有手段，能够挡得住九杀真君这一斩，哪怕是自己最厉害的护身之宝，也挡不住。

　　这逍遥真君的网子，能够挡得住九杀真君这一斩吗？五毒真君希望是不能。无奈理想很丰满，现实很骨感。这句话在这一时刻得到了充分的验证，那九杀真君浩荡的一击还没有挨近逍遥真君的网，滚滚的杀意，就开始消散。

　　甚至在挨近大网闪烁着青光的网线时，五毒真君已经看到了暗淡刀光下九杀真君的身躯。

　　而这也是他最后一次见到九杀真君，随即，九杀真君的身体就撞在了那一道道青色的网上。

　　肉体分成了无数份，九杀真君的元婴，更是在冲击青光的刹那，被青色的网线，隔成了数份。

　　魂飞魄散，作为九大真君之一的九杀真君，就这样死在了逍遥真君祭起的网兜之下。

　　“能够死在我的大罗网下，也是九杀的福分，实际上你们这些人之中，我最不愿意杀的，就是九杀，只不过他自己想不开，为之奈何！”

　　站在偌大的青光巨网上方，燕逍遥看着正运用自己的法力抵抗着缓缓收缩大网的众人，悠然自得的说道。

　　五大真君联合一个可以比拟真君的毒尸凌夜，最后却两死四伤，并深陷囫囵，这燕逍遥值得自傲。

　　枯荣真君面带恨意的朝着燕逍遥看了一眼，并没有说话，而玄阳真君和五毒真君，甚至连看燕逍遥都没有看。

　　对于三人这种态度，燕逍遥感到很不满意，现而今，一切都已经在他的掌握之中，他喜欢听自己对手的哀嚎和求饶，这样更能够增加他自己的舒爽。

　　他要的，是对手的臣服和哀叫，而不是这种没有半点声息的表现。

　　所以他手指着玄阳真君道：“玄阳真君，以往我以为你是一众真君之中最不好对付的，却没有想到，你竟然连半点血性都没有，刚刚还咆哮着给自己的师弟报仇。”

　　“哼哼，却没有想到，你报仇是假，逃走是真，真是让人失望啊！”

　　玄阳真君依旧没有开口，他的摸样，是一副成王败寇的样子，这种样子，让燕逍遥真的很不爽。

　　他的目光，这一刻落在了再次将滚滚长河之势斩断的方凌身上，他轻轻一笑道：“五岳真君，现而今我还可以给你最后一次机会，你杀了天石真君，只要你愿意接替他的位置，我还可以饶你不死！”

　　天石真君对于逍遥真君而言，那就是一条狗，他这话，倒也并不是假话。只要方凌投降，只要方凌愿意做他的狗，他可以施舍方凌一条生路。

　　在玄阳真君准备逃走的时候，方凌的心中，其实也升起过逃走的念头，只不过还没有等他将这个念头实施，那龙亨就疯狂的将他缠住。

　　长河九曲，自然而成阵。虽然方凌已经算是阵道大师，但是面对龙亨本身就自带的阵势，他还是逊色三分。

　　看着此时只能够拼命抵抗青光收拢的五毒真君等人，方凌轻轻一笑道：“想要我接替天石真君，也不是不可以，只要你能够接得下我的一击。”

　　方凌的修为虽然不错，但是方凌本人，却并没有被逍遥真君放在心上，他有点自得的道：“这句话，实际上应该反过来说，应该是你能够接我一击才对。”

　　“不过我这个人一向信奉慈悲为怀，既然你这般的说了，那我就给你一个机会罢了！”

　　还没有等燕逍遥把话说完，方凌的九十九柄简易版的上清天雷剑，就已经从他的身上飞出。


第七二七章 八域之主

　　这等剑光汇聚的犀利，逍遥真君是见识过的，但是他并没有放在心上，他并不认为，这种攻击，能够给他逍遥真君带来什么大的伤害。

　　所以他很冷淡的看着那九十九道紫色雷龙的汇聚。

　　就在他觉得方凌要将这九十九柄飞剑斩来的时候，却见方凌将那柄他自己都心存顾忌的纯阳之宝飞剑也祭了起来。

　　而且这第一百柄飞剑，还落入了九十九柄飞剑的正中。

　　就好似一个王者，重新走回了属于自己的王位。在这柄飞剑落下的刹那，本来互不影响的九十九道紫色的雷龙，陡然疯狂的朝着那飞剑所演化的巨大雷龙冲去。

　　雷龙为丝，勾勒成一个巨大的，充满了威严于神圣的身影。伴随着这身影的出现，燕逍遥就觉得自己的心头，竟然升起了一种叩拜的冲动。

　　一点都没有错，就是跪倒在地上叩拜！

　　多少年了，他还是第一次在自己的心底升起这种冲动，他强行压制住自己心头这种冲动，但是一种畏惧的感觉，却已经笼罩在了他的心头。

　　至于龙亨，脸色变得更加的难看，在燕逍遥将方凌这个对手接过的时候，龙亨就开始背手而立，悠然的等待结果。

　　但是那偌大的，全身被紫色光芒保卫的虚影，让他的心恐惧异常，他就觉得那紫色的身影只要一挥手，就能够让自己灰飞烟灭。

　　多少年了，自从自己那位主人离去之后，他已经多少年没有受到过这种死亡的威胁了。

　　这种威胁，让他的心充斥着颤抖，这种威胁，让他感到无比的难受，在这种威胁下，他神念转动之间，也不理那燕逍遥和龙纹金书，整个人化成了数十道龙影，朝着四面八方逃逸而去。

　　他的速度很快，但是那偌大身影手掌轻挥，一片雷海，铺天盖地而下。

　　这雷海主要攻击的，自然是燕逍遥。

　　这位逍遥真君在雷海乍一落下的刹那，还准备用自己无限接近通道照天的实力，将这一片雷海给挡住。

　　但是随着他那大罗网刚刚浮起，就被滚滚的天雷直接轰出一个偌大口子之后，燕逍遥就断了这种念头。

　　虽然方凌并没有达到通道照天的境界，虽然方凌的修为和自己的差距还有不小，但是他激发的这种阵法所形成的虚影，绝对是远超自己那无限接近的通道照天。

　　连连拍动自己小乾坤袋的燕逍遥，一下子用处了一扇，一刀，一铜鼎三件灵宝。

　　这三件灵宝每一件拿出去，都会被真君们当成宝物，而现在，燕逍遥将他们扔出去，就好似扔垃圾一般。

　　而他之所以如此的出手阔绰，目的只有一个，那就是通过这些法宝，给自己争取一点时间。

　　方凌不可能一直能够施展这种法诀，只要自己躲过了这第一击，说不定自己还有翻盘的机会。

　　“轰！轰！轰！”

　　雷海弥漫，宝扇、神刀、巨鼎瞬间化成了飞灰，滚滚的雷光，更是将燕逍遥直接笼罩在了中间。

　　燕逍遥身上的青光，化成了一片青色的小天地，想要护住燕逍遥的身体，但是雷海笼罩之下，那青光的小天地，就好似纸做的一般，被直接轰破。

　　“方凌，你不能杀我，你要是杀了我，我们燕家是不会饶了你的，我给你说，我们燕家是这八域的主人，只要你能够放了我，我完全可以让你成为人上人！”

　　燕逍遥一边不断的从自己的小乾坤袋内挥出法宝，抵挡着雷海的攻击，一边大声的向方凌说道。

　　燕家是八域的主人，方凌注意的，就是这一句话。八域之主，这会是真的吗？

　　不过，不管它到底是不是真的，方凌都不准备放过燕逍遥，正所谓开弓没有回头箭，他既然已经选择了和燕逍遥对立，那么就算现在将燕逍遥给放了，燕逍遥同样会报复他。

　　“你不得好死，你一定会不得好死！我是燕家的直系子孙，是燕家未来的家主，你杀了我，我们燕家一定会让你魂飞魄散，我们燕家一定会……”

　　燕逍遥身上的青光，变的越来越弱。而他的声音，除了怨毒之外，更带着恐惧。

　　本来他觉得，这一切都掌握在他自己的手中，却没有想到，这才眨眼的功夫，方凌竟然施展出了这种惊天动地的大手段。

　　他不想死，他不能死，他不愿意死！

　　作为燕家的精英，他早已经将燕家未来家主的位置确定在了自己的身上。

　　自己一定会成为燕家的主人，自己一定会让燕家更加的辉煌。他将这商域之中的修炼，只是当做自己人生历练的一小部分。而且还是最安稳，甚至应该说得到法宝的一部分。

　　他骄傲，他觉得在这商域之中，根本就没有威胁到自己的人，所以他连家族给自己的替身神符，都放在了自己本家的洞府之中，没有带过来。

　　没有用的东西，拿着是浪费。可是现而今，他对于自己这种决定，实在是无比的后悔。

　　滚滚雷海，好似隐含着无穷的力量！

　　我不甘心！我不甘心就这样死掉，龙纹金书就要到手，通道照天的境界唾手可得，我怎么能死！我怎么能……

　　“轰轰轰！”

　　轰然的雷霆声，虚空之中响起，那硕大的雷霆之下，天和地的一切，瞬间都泯灭的干干净净，当然，随着这一切泯灭的，还有燕逍遥这个人。

　　元婴，元神等一切，都化成了灰烬！

　　玄阳真君等人目瞪口呆的看着这一切，他们简直不敢相信这一切都是真的，但是燕逍遥，那个凭借着一己之力，压制的他们没有脾气的燕逍遥真的死了！

　　神魂俱灭在方凌的手中，此时的燕逍遥，再也没有半点的声息，他真的就这般的死掉了！

　　方凌看到魂飞魄散的燕逍遥，不由得大大的出了一口气，虽然那滚滚雷海诛杀燕逍遥好似没有费什么力气，但是自己的事情自己知道，刚才诛杀燕逍遥，实际上他已经是用尽了最后的手段。

　　要是连那九天雷霆普化天尊的虚影也诛杀不了燕逍遥，他能够施展的手段就只有一样。

　　那就是有多远，逃多远！

　　九天雷霆普化天尊的虚影，此时依旧停留在大殿的上空，俯视着下方。但是作为控制九天御雷真解的人，方凌却清楚，这虚影已经没有什么力量了。

　　别说再发出雷海，恐怕就是几道雷霆，此时也发不出来。

　　但是方凌依旧没有将飞剑收回来，他的目光，冷冷的看着几十道虚影合在一起的长河龙魂。

　　本来要逃出大殿的长河龙魂，被滚滚的雷霆逼了回来，此时的长河龙魂看向方凌的神色中，充满了畏惧。

　　作为燕逍遥的合伙人，他自然清楚燕逍遥是何等的强大，而现在，燕逍遥居然死了！

　　他自忖和燕逍遥相比，还有一些差距，所以在方凌凝眸朝着他看来的时候，他的心中愈发多了几丝的忐忑。

　　方凌看在眼中，心中那一丝念头越发肯定。

　　他缓缓的掐动法诀，嘴中冷声的道：“你勾结燕逍遥，背叛前辈法旨，实在是罪大恶极，罪不可恕。”

　　这句话，浩气凛然，听在那龙亨的耳中，让他的身躯颤抖了一下。能够从滚滚的长河之中形成意识，从而进化成龙魂，这龙亨不知道熬了多少岁月。

　　虽然长河不灭，龙魂不死！

　　但是这之中最主要的意思，却是龙魂被打碎，在滚滚的长河中经历无数年的滋养，依旧会形成新的龙魂。

　　只不过这个时间，实在是太长了，长到以至于让龙亨心寒。更何况几万年的沧桑变化，那新形成的龙魂，会不会是单独的个体，和他龙亨再没有半点关系。

　　这些龙亨同样没有把握。

　　所以当方凌掐动法诀的刹那，龙亨就跪伏在地，大声的道：“真君饶命，我之所以从了那燕逍遥，实在是他以势压人，小的万般无奈，这才被动从敌。”

　　“只要真君饶小的一命，小的愿意成为真君的下属，从此之后，为真君您牵马坠蹬，永无二心！”

　　“我又没有马，用你牵马么？”方凌看着龙亨，话语之中，依旧淡漠异常。

　　龙亨能够通灵，其心思早已经超越了普通人，他听到方凌没有拒绝，就知道事情有转机，当下赶忙道：“真君放心，我这里还珍藏着主人当年出行时的六龙巡天辇，而且据我所知，在这长河发源的神山上，还有三匹龙牛，正好适合真君出行之用。”

　　“只要真君需要，小的这就将车架给您准备好！”

　　“方真君，这龙亨罪大恶极，不能饶他，不然就是纵虎归山，必成后患啊！”玄阳真君眼眸闪动之间，朝着方凌一抱拳，话语之中充满了恳切。

　　五毒真君听到玄阳真君的话，心中就是一愣。他从方凌的语气之中，已经听到了方凌想要收留这龙亨。

　　实际上，像龙亨这等长河之灵，别说是方凌，就算是他，也想收归到自己的麾下。

　　这玄阳真君莫非是因为自己师弟的死烧昏了头脑，这才说出这等让方真君不高兴的话。

　　要真是这样的话，自己说不得还要劝一劝玄阳真君这个不识时务的家伙，心中打定主意的五毒真君正准备开口，就发现玄阳真君向他丢了一个眼色。


第七二八章 有德者享之

　　从玄阳真君的眼色之中，五毒真君就明白了过来，他当下也朝着方凌抱拳道：“方真君，这龙亨罪大恶极，让遵命损失了大部分好友，还请真君为天下苍生计，诛杀此寮。”

　　两个人说杀他，这让龙亨的脸有点苍白，他跪伏在地，大声的道：“小的既然投靠真君，自然不敢二心。”

　　“只要真君容纳，小的愿意发心魔誓言，将自己的心魔双手奉献给真君您。”

　　龙亨说完这些，更是不断地叩首。那摸样，好似方凌要不收下他这个下属，他就不起来了。

　　方凌沉吟了瞬间，这才道：“既然你一片诚心，那么我也就勉为其难，将你收下吧。”

　　方凌的态度，让龙亨有一种热泪盈眶的感觉，不管怎么说，毕竟方凌的表态意味着他的命，暂时算是保住了。

　　看到还要开口再劝的五毒真君和玄阳真君，龙亨根本就不等两人说话，就直接道：“诸天万道在上，无上心魔在上，我龙亨愿意拜方凌真君为主人，如有违抗，愿意神魂俱灭，永不超生！”

　　随着龙亨的誓言，虚空之中就形成了一道诡异的道纹，龙亨想都没有想，伸手朝着自己的额头一点，一滴金色的心头精血，就从他的额头冲出。

　　这精血没入道纹之内，让那道纹形成了一个拇指大小的黑色珠子，朝着方凌的手中飞去。

　　心魔誓言珠，只要一珠在手，方凌就可以随时主宰龙亨的生死。将这心魔誓言珠接过，方凌神念在上面扫视了一圈之后，这才露出了满意的笑容。

　　方凌在这心魔誓言珠上没有做手脚，有这珠子在手，从此之后，自己就多了一个有力的助手。

　　他朝着龙亨点了点头道：“以后你在我的门下，我也没有太多的要求，我的规矩只有一条，那就是听话就行了。”

　　“属下一定谨遵主人法旨，绝对不会做出任何违抗主人法旨的事情。”

　　龙亨说话间，就迈步来到那龙纹金书的近前，虽然心中有一丝的不舍，但是他捡起金书，还是大踏步来到方凌的近前，沉声的道：“主人，这龙纹金书有德者享之，合该归主人所有。”

　　虽然已经明白方凌得到龙纹金书，是难以更改的事情，但是玄阳真君和五毒真君两个人的嘴角还是不由自主的抽搐了一下。

　　毕竟现在，方凌已经形成了压倒性的优势，他们两个要是敢表现出来任何的不服气，说不定方凌一怒之下，就会将他们两个直接给斩杀了。

　　到那个时候，他们两个可没有地方去说理。

　　所以在犹豫了刹那，两个人连同还存活的枯荣真君同时朝着方凌拱手道：“龙纹金书，有德者得之，合该为方道兄所有。”

　　“既然诸位道兄如此说，那我就不客气了！”方凌在平常的事情上，说不定还要矫情一二，但是现而今，关系到龙纹金书，他哪里有时间谦逊？

　　接过龙纹金书的方凌，并没有立即参演，而是顺手将龙纹金书收入自己的小乾坤袋中，然后朝着虚空中的飞剑一指。

　　九十九柄简易版的上清天雷剑，飞回之后化作一片紫色的光元，盘旋在方凌的头顶，至于那一柄真正的上清天雷剑，则被方凌收归了小乾坤袋。

　　“主人，这是逍遥真君留下的小乾坤袋，说不定主人会有用处。”龙亨很快就投入到了方凌下属的角色，将燕逍遥的小乾坤袋拿起递给方凌。

　　方凌朝着逍遥真君的小乾坤袋里用神识扫了一下，发现里面的天才地宝很是不少。别的不说，光上品仙石，就是十万多块。

　　不愧是真君级别的人物，真不是一般的富足。

　　不过，和十万块的上品仙石比起来，更让方凌欣喜的，却是逍遥真君的小乾坤袋中，竟然有三样炼制上清天雷剑的材料。

　　其中一种，更是让方凌费尽心思寻找的万金钢母。

　　看到方凌笑纳了逍遥真君的小乾坤袋，玄阳真君和五毒真君在对视了一眼之后，就开始向方凌告辞。

　　方凌看着要走的三人，又看了一下正在自己身边伺候的龙亨，心中就升起了一个念头。

　　他心中念头翻腾，那边玄阳真君等人的心底却是在冒汗，毕竟现而今，方凌已经具有斩杀他们的实力，一旦这位方真君对他们动了心思的话，那么他们就只有死路一条。

　　所以一时间，他们三人都感到有点紧张，五毒真君更是紧紧的握着当初方凌给他们签署的协议，心中不断地计算着。

　　“诸位道兄，我这里尚有一事，要请诸位帮忙。”

　　十天之后，商域帝皇下诏书，要祭祀长河。而祭祀的时间，就是在三日之后。

　　祭祀长河，对于商域的人来说，那是一件神圣的大事，在那一日，不但可以见到祭祀长河的皇帝，更有飞天遁地的修士出现，所以在听到皇帝祭祀的命令之后，就有不少人开始从四面八方汇聚到商域的京师。

　　“你听说了没有，玄火门的三阳老祖已经来了，听说他要协助陛下主祭。”

　　说话的，是一个二十多岁的年轻人，在说出话语之时，他的眼眸之中，充斥着向往之色。

　　从年轻人的袍服上来看，这年轻人应该是家境优越的人，要不然也不会穿着价值千金的火蚕袍。

　　这火蚕袍不但冬暖夏凉，而且火焰难侵，也只有王公贵族子弟，才能够穿得起这种火蚕袍。

　　不过在商域，最高等人的是修炼之士，至于王侯贵胄，和修士比起来，实在是算不了什么。

　　“三阳老祖要来，哎呀，那这次祭祀一定很热闹，我听说百年前武帝祭祀长河的时候，玄火门不过来了一个元婴老祖。”

　　一个看上去挺精明的汉子，目光之中闪烁着寒光，一看就不是普通人，他有点感慨的道：“这次能够派一个半步大能来，看来玄火门对于陛下的支持还是很不错的。”

　　各种各样的议论声，不但在这个酒馆，更在整个城市，甚至在整个商域兴起。

　　不知道多少世家大族的家主，从四面八方来到都城，他们的目的，就是要看一下祭祀。

　　或者说，他们想要在这一场大祭祀之中，露一下脸，这样也算是刷一下存在感。

　　而此时，坐在京城的三阳老祖，却面露苦笑，别人不知道，他自己对于为什么会有这一次祭祀，清楚的很。神圣的祭祀，实际上不过就是一个人的小把戏而已。

　　只不过他实在想不明白，以那个人的地位，为什么还要玩这等的小手段。

　　难道真的只是为了让自己名传千古吗？但是以那个人的地位而言，总有一天，会名传千古，根本就用不了这么着急。

　　但是无论那个人的目的如何，作为一个小人物，他能够做的，只有配合。

　　要是让人知道三阳老祖自称小人物，一定会惊讶的合不拢嘴，但事实上，三阳老祖这种自称一点都没有错，因为在方凌那里，他确实是小人物。

　　“师兄想什么呢？”轻柔的声音中，厉寻真迈步走了进来。一身深青色的道袍，将厉寻真衬托的越加风情万种。

　　三阳老祖抬起头，轻轻一笑道：“正想着祭祀长河的事情，哎，师妹你怎么来了？”

　　“那位缺少一个牵马的人，所以老祖就让我过来了！”厉寻真说到那位两个字，眼眸之中闪过了一丝的异样。

　　让厉寻真一个半步大能去牵马，平时在玄火门都没有人这么做。而现在，玄阳真君给厉寻真安排了这么一个差事，由此可见他对于这件事情的重视。

　　三阳老祖苦笑了一声道：“现而今整个商域局势大变，那个人已经压在了咱们玄火门和五毒教的上面。咱们玄火门要想安安稳稳的传承下去，自然是不能得罪那人。”

　　“师妹你怎么说，也是他认下的干女儿。”

　　厉寻真眉毛一挑，眼眸就睁大了几分。这时候，熟悉她的人，自然都明白这位半步大能此时心中很不高兴。

　　但是三阳老祖并没有表现出来丝毫的害怕，而是继续道：“寻真你不要不高兴，虽然你拜他当干爹之事只是一种互相交换。”

　　“但是这天下，知道这是交换的人很少，你有这一个，就是一个不错的护身符。”

　　厉寻真虽然不想承认，却也知道这是真的，她朝着三阳老祖扫了一眼道：“听说师兄需要一条生存在蛮古荒林的金眼蛇当药引炼药？”

　　三阳老祖一愣，他怎么不知道自己需要金眼蛇，但是厉寻真又不是傻子，她这样说，一定有她的目的。

　　“我昨日已经派了玄玉师侄去了蛮古荒林，希望能够给师兄带来一条金眼蛇，师兄可要好好谢我啊！”

　　说完这些，厉寻真转瞬而去，女子婷婷袅袅的身姿，在三阳老祖的眼中，除了醉人，还有一丝可怕。

　　金眼蛇虽然只是一种最高只能达到金丹期的妖兽，但是蛮古荒林可不是好去的地方。

　　玄玉公子刚刚成为元婴老祖不久，就算是修为不错，但是在蛮古荒林，依旧存在危险。

　　犹豫了瞬间，三阳老祖最终还是沉声的道：“师妹，那玄玉公子虽然可恶，但是天火师叔毕竟刚死，要是让他也死掉的话，那么宗门内……”


第七二九章 天下圣人出

　　“我也没有说要他的命，只要他元婴消散就成了。”厉寻真没有扭头，轻松的话语好似在说一件无关紧要的小事。

　　可是元婴消散对于一个元婴老祖而言，那就是最大的打击，不但法力消散，就算是寿命也会减短到普通人差不多。

　　这样一来，玄玉公子整个人就算废了。不过三阳老祖也不准备再说什么，能够保住玄玉公子的性命，也就够了。

　　“禀告老祖，太子率领礼部诸位大人，前来向您回禀祭祀长河之事！”一个白衣道童快步走进来，恭敬的向三阳老祖回禀道。

　　一般来说，这等小事根本就不用三阳老祖费心，但是此事非同一般，三阳老祖还是向那道童吩咐道：“让他们进来吧！”

　　一辆普通的不能再普通的马车，在滚滚的车流中半点都不起眼，马车前方驾车的是一个二十多岁，穿着朴素衣裙的女子。

　　不过当路边人目光看向着女子的时候，就会发现，他们根本就看不清这女子的面目。

　　而在马车的车身内，坐着的则是一个年轻的男子，朴素的道袍，让男子越加显得朴素无华。

　　“这祭祀长河的事，看来三阳师兄他们还没少费心思，我看最少要去上百万人观看。”赶车的女子一边轻轻的挥动刚刚折下的柳条，笑吟吟的道。

　　坐在车上的男子一笑道：“是一百五十二万三千一百四十八人，不对，这里面竟然还有二十五个孕妇，加上里面有一个怀的是双胞胎，这数字应该是一百五十二万三千一百七十四才对。”

　　男子的话语，让女子忍不住翻了一下白眼，自己也就是一句闲话，您用得着这么自信嘛！

　　不过从她的心中，却对男子升起了一丝的佩服，这件事情要是让她用神识查看的话，绝对不会如男子看的那么准确。

　　“您说的真准，不过咱们等一下，该如何出场啊？”女子目光朝着四周看了几眼，又找话说道。

　　男子笑了笑道：“寻真，你跟我说话的时候，是不是应该加一个称呼啊！”

　　说到称呼两个字，厉寻真的脸顿时有些发红，但是最终，她还是轻声的道：“您说的对，干爹！”

　　干爹，这俩字厉寻真似乎用了不少的力气，而坐在车上的方凌，在听到厉寻真这般的话时，却是哈哈大笑起来。

　　他对厉寻真没有什么想法，只不过平生第一次给人当干爹，而且干女儿还在面前，所以就随意开上两个玩笑。

　　长河离国都的距离，也就是十里路。在方凌他们赶向长河的路上，无数看热闹的人，不但挤满了大路，更挤满了原野，甚至连一些庄稼地里站着的都是人。

　　为了维持好这次祭祀仪式的秩序，商域的帝皇一下子出动了十数万精兵。

　　他自己更是早早的就来到了长河边，静静的等待着祭祀时刻的到来，不知道的人，觉得这位皇帝祭祀长河的心很虔诚，只有那些知道的元婴老祖们，才明白皇帝为什么来这么早。

　　不但他来的早，从四面八方赶来的上百位观礼的元婴老祖，一个个来的也都很早。

　　只不过他们一个个坐在芦棚上，静默不语，就算是一些关系不错的人，也不说话。

　　天正午，已经六十多岁的帝皇恭恭敬敬的跪在长河边，老老实实的宣读着祭文。

　　这祭文很长，而且是用文言写成，对于普通百姓而言，他们根本就听不懂自己的帝皇念的是什么。

　　而他们之所以过来，大多数人心中想的，是看一下自己国内这位国君长的是一个什么摸样。

　　随着国君祭文念到一半的时候，不少人就已经开始昏昏欲睡，毕竟听不懂的东西听上半个时辰，这对于普通人而言，实在是无聊的很。

　　“哗哗哗！”

　　本来平静的长河水，陡然翻腾了起来，硕大的浪花，一时间卷起十数丈高。这等的景象落在普通的凡人眼中，让不少人都瞪大了眼睛。

　　“快看，是龙！”有眼尖的人大声的喊道。

　　随着他的喊声，更有人大声的喊道：“真的是龙，哎呀，这不会就是当年向五位大圣献金书的龙神吧！”

　　“陛下德配天地，祭祀长河，让神龙出水，实在是我朝之大幸，万民之大福啊！”有善于溜须拍马之人，更是跪在地上，大声的喊了起来。

　　要是平常，这种话一定会让皇帝龙心大悦，但是现在，这位皇帝却恨不得将那拍马之人拉出去斩了。

　　虽然他是皇帝，但是总的说来，他就是一个玄火门捧起来的傀儡，大的事情都要听玄火门的。

　　现而今这次祭祀，他隐隐约约的知道是一位大人物指明要做的，要是别人对他的拍马有喧宾夺主之嫌，一不小心惹得那位大人物不高兴，说不定他就要龙驭宾天。

　　几十年的皇帝虽然不算短，但是他还想向天再借五百年的！

　　但是这一刻，他也不敢斥责那些人，因为跪倒的人太多，他更不敢乱出口。

　　就在这时，龙亨所化的金色长龙，已经从水中飞出，但是龙亨飞的方向，并不是那位帝王，而是帝王左侧百丈处的一条路。

　　这条路的四周，本来已经站满了人，此时巨龙飞出，顿时这些人都让了开来。

　　一时间，一条宽有一丈的通道，就出现在人海之中。而就在这时，一匹破旧的马车，从远处缓缓行驶过来。

　　马车的速度看上去不快，但只是转瞬间，这马车就已经来到了大河的边上。本来正在虚空之中飞舞的巨龙，直接跪伏在了大地上。

　　这一刻，不少人才看清楚，原来在巨龙背上，有一本闪烁着金光的书籍。

　　“龙出长河献金书，天下必有圣人出！”一个五十多岁的儒生，看到这种情形，热泪盈眶的大声喊道。

　　随着这儒生的话，更有不少人直接跪拜在地上，不过他们的双眸，却紧紧的盯着那马车。

　　马车上是一个年轻的男子，那男子在来到巨龙的身边之后，并没有下车，而是俯身将那龙纹金书捡起，然后淡淡的道：“我要过长河，可否送我一程？”

　　龙亨所化的巨龙，本来就是要送方凌过河，此时听到方凌的话，当下就化成了一座长有千丈，直通云霄的长桥。

　　马车在厉寻真的驱使下，缓缓的踏上了长桥，慢慢的朝着远处行驶而去。

　　长桥的末尾，就是云端，于是上百万普通的百姓，就见到了他们这辈子最值得夸耀的事情。

　　圣人坐车过长河，神龙画桥，直通云霄！之后虚空无尽紫气东来，笼罩虚空三千丈。

　　“那是五岳真君，不对，那是五岳大圣，我们商域，终于迎来了第六位大圣。”有元婴老祖大声的喊道！

　　这位元婴老祖是铆足了力气，一时间他的声音，让方圆千里都能够听得到。

　　之所以他这样喊，自然是方凌早就安排好的。

　　随着这位元婴老祖的喊声，那祭祀长河的帝皇，规规矩矩的跪伏在地上，在他的带领下，除了那些身份特殊的元婴老祖，所有人都跪地跪拜第六位圣人！

　　“五岳圣人在上，小民李阿丑，九代单传，现而今眼看就要断了香火，请圣人慈悲，赐我一子。”

　　一个胖乎乎的中年男子，一边朝着巨大的神像叩头，一边念念有词的道：“小人永远不会忘记圣人慈悲，只要给我一子，我一定捐钱给您再塑金身。”

　　“李阿丑，快点滚一边去，这里乃是五岳圣人之位，又岂是你这等人物可以跪拜的。”

　　说话的，是一个枯瘦的男子，他朝着那李阿丑嘿嘿一笑道：“更何况你求的事情，更是有污五岳圣人他老人家的视听，你还是滚一边去吧。”

　　“我家荣儿，这是要参加青剑宗招收弟子的考核，我要请五岳圣人他老人家保佑我儿子能够通过考核。”

　　“来人啊，快点将我的祭品奉上！”

　　十几个仆人，端着各种各样的祭品放在了香桌上，那枯瘦男子伸手就要将李阿丑给拉下来。

　　李阿丑愤怒不已，刚刚准备开口，站在一旁的一个穿着黑色神袍的年轻男子道：“五岳圣人他老人家近前，谁敢胡来，立斩不赦！”

　　这年轻男子的话，让李阿丑和枯瘦男子都吓坏了，两个人朝着穿神袍的年轻男子赔礼之后，狠狠的看了一眼，然后转身离去。

　　对于这两个人的吵闹，站在四周的一众人等，就好似没有看到一般。

　　他们或者朝着那巨大的神像磕头，或者是向那神像祈求他们的愿望，或者是念念有词……

　　这些人面对的神像，是一个充满了威严的男子，雕龙刻凤的道袍，满是珠宝的道冠，再加上一条被他踩下脚下的黄色神龙。

　　“没有想到，这五岳圣人的像，竟然被这些凡夫蠢妇给雕刻成这样，实在是可恶！”

　　一个站在宫殿门口的年轻人，看着那偌大的神像，话语之中，带着一丝不满的说道。

　　而站在他身旁的中年道人，却用手一抓那年轻男子的肩膀道道：“休得胡言，不然的话，会给师门惹来大麻烦的。”

　　“师兄，这里都是一些普通人，会有什么大麻烦？更何况我说的是事实啊！”对于自己的师兄的指责，年轻的修士并不服气。


第七三零章 立地成圣

　　那年长的修士沉声的道：“师弟，你要是再胡言乱语，小心我禀告师尊。”

　　年轻修士顿时不说话了，在跟着年长的修士逛了一圈走出那神庙之后，就有点埋怨的道：“师兄，又不是五岳圣人在前，您怎么……”

　　“人多嘴杂，关于五岳圣人的话，咱们还是少说为好。”那师兄神念朝着四周扫了一下，发现没有人，这才放心的说道。

　　他的师弟也用神念扫了一下四周，这才道：“我就不明白了，为什么五岳圣人会同意凡人给他建神庙。”

　　“其他五位大圣，都是傲笑群伦，不和凡世发生任何的纠葛，现在那些凡夫俗子求子求福，都求到了五岳大圣这里，实在是让人可恼。”

　　那位师兄听到自己师弟这般的话语，嘴角露出了一丝苦笑。

　　自己这个师弟啊，还是年轻气盛，五岳大圣的事情，又岂是他们这些小辈能够讨论的？

　　这里面要是一句话说的不对，说不定就会给自己以及宗门惹来杀身之祸。

　　自己的师尊在两人出来行道的时候，可是特意嘱托过自己，万万不可牵涉到任何涉及到五岳大圣的事情。

　　当时自己还觉得师傅实在是想得太多，就凭借自己师兄弟这份材料，如何能够牵涉到五岳大圣？

　　现而今看来，师傅这句话分明就是对自己师弟而言的。谁让这位师弟从小就羡慕那位驱车过长河，神龙献书，紫气东来三千里的五岳大圣呢？

　　“师弟，圣人行事，又岂是咱们这些小儿辈可以揣测的，我看咱们还是老老实实的完成师尊交给咱们的事情吧！”

　　那师弟虽然对自己师兄这般的回答有点不爽，但是师兄积威多年，他也只能点头答应。

　　“师兄，你说那龙纹金书里面究竟有什么奥秘，五岳大圣参悟龙纹金书这都十多年了，怎么还没有听说他老人家通道照天啊？”

　　那师兄眉头一皱，刚刚准备将自己这位师弟训斥一顿，他陡然就觉得自己四周的天地灵气，开始疯狂的涌动起来。

　　这些天地灵气汇聚的速度之快，简直就能够用肉眼看得到。

　　这还不算什么，更让他们震惊的，却是他们体内的真元，也开始躁动。

　　要不是两个人都是筑基期的修士，而且都经历了多年的闭关苦练，恐怕这灵气，就会破体而出。

　　不过就是这样，也让这对师兄弟难受不已。

　　可是随着他们体内的灵气刚刚平稳下来，就见虚空之中陡然又升起了一轮红日。

　　这一轮红日，比之其他九轮太阳都要大，而且随着这轮红日的出现，其他的太阳一下子没有了任何的光辉。

　　红日当空，万物俯首！

　　无数的凡夫俗子，恭敬的跪伏在地上，就连他们两人，也都有一种想要跪倒的冲动。

　　那君临天地的红日，此时在他们的眼中，就是天，就是君，就是道！

　　“通道照天！有大圣通道照天！”带着嘶哑的喝声，从远处传来。

　　师兄弟二人拼命的抵挡着那好似无处不在的压力，两双眼眸，同时朝着那红日升起的方向看去。

　　“师兄，这通道照天的方向，好像不是无忧谷？”那师弟在仔细的看了两眼之后，话语中带着一丝忐忑的道。

　　无忧谷是什么地方，无忧谷是五岳大圣方凌所居的圣地，整个商域，可以说都清楚无忧谷的位置。

　　所有的宗门，在路过无忧谷千年范围，都不得御剑飞行，以示对五岳大圣的尊崇。

　　神龙驮金书出长河，紫气东来三万里！

　　这些传说，已经让整个商域的人，都将那位五岳大圣当成了天下第六位圣人，也是现而今唯一的一个圣人。

　　虽然至今，那位圣人还没有通道照天，但是得到了龙纹金书的五岳大圣，通道照天只是时间早晚的问题。

　　可是现在，这通道照天的人，竟然不是五岳大圣，这让师兄弟两个人同时有点难以接受。

　　师弟的摸样，充满了失落，嘴中更是嘟囔着这怎么可能之类的话。

　　而他的师兄，则紧紧的盯着那在虚空之中越来越明亮的太阳，嘴中喃喃的道：“多事之秋，看来这次，真的要到多事之秋了。这商域要乱了……”

　　商域要乱的话，并不只是这位师兄一个人说，在五毒教所在的五毒神山的一个山谷中，五毒真君同样说着这样的话。

　　只不过此时的五毒真君，脸色比之那位师兄，更加的凝重。

　　站在他身边的青独尊者，目光中寒光闪动，等五岳真君扭过头来的时候，他恭敬的道：“师傅，现而今的情况，咱们要早作打算才是。”

　　早作什么准备，五毒真君心知肚明，他朝着自己这个最有心计的弟子看了一眼，沉声的道：“以你之间，我们应该怎么办？”

　　“师傅，从通道照天的位置上来看，这通道照天之人，应该来自玄火门！”

　　“很有可能，这个人是玄阳真君！”青独尊者目视着那越加耀眼的红日，声音之中带着一丝阴沉的道：“咱们应该以最快的速度送上贺礼！”

　　送上贺礼的意思，五毒真君哪里不明白，他这个弟子的选择，就是以最快的速度，向玄阳真君选择臣服。

　　虽然五毒教和玄火门对立了不少年，但是依照玄火门的做事风格，他们虽然会打压五毒教，但是却不会灭了五毒教。

　　毕竟他们需要一个宗门当成磨刀石，让他们来磨练弟子。这也是五毒教历经了数次灭教大难之后，总结出来的经验。

　　五毒真君点了点头，算是认同了青独尊者的意见，不过他幽幽的道：“你说的其他都很好，不过这通道照天的，并不是玄阳真君。”

　　“不是玄阳真君，那会是谁？”青独尊者的脸上满是惊讶之色，他沉声的道：“莫非天火真君没有死？”

　　“也不是天火真君，现在我才真正明白，咱们和玄火门，真的差了很多啊！”

　　五毒真君仰望着那滚滚的红日，沉声的道：“我一直觉得玄火门一门两真君已经不错了，却没有想到，他们玄火门竟然是三个真君。”

　　“只不过，那个真君，被他们给掩藏了起来，这藏的，还真不是一般的深啊！”

　　玄火门之中，还与一个真君级别的存在，而这个真君级别的人物，竟然几百年来名不显示。

　　青独尊者此时，不由的暗自对玄火门的主事者产生了一丝的佩服，同时又坚定了他屈身侍奉玄火门的心思。

　　毕竟，这位通道照天的存在不会永远呆在周域，按照那些典籍的记载，一旦通道照天，那些大圣最多也就是在商域呆上百年，就会消失。

　　至于去何处，没有人知道，因为从他们消失之后，就再也没有人见到过那些大圣。

　　“师尊，无忧谷那边前天传来讯息，让我们准备一批材料，现在刚刚准备好，咱们该怎么办？”

　　陡然想起一件事情的青独尊者，犹豫了一下，还是向五毒真君请示道。

　　五毒真君的眸子闪烁了瞬间，最终悠悠的道：“事事比人强，咱们也是没有办法，那些东西，就放着吧。”

　　说话间，五毒真君飘然而去，青独尊者看着自己师尊离去的身影，没有吭声，他能够感到五毒真君的心情，更明白这天，真的是要变了！

　　玄火门的山门，并不是一座山，而是由数十座大山汇聚在一起，这些山号称千峰百谷，都是玄火门弟子居住之地。

　　平日的玄火门山门，弟子该修炼的修炼，该做自己事情的做自己的事情，所以虽然十数万弟子，但是却并没有什么热药的景象。

　　但是这一日却不一样，无数的玄火门弟子，都满是欣喜的盯着头顶那红色的太阳。

　　和其他宗门的弟子，在这一刻修为受到压制不同，现而今的玄火门的弟子，却感到无比的通畅。

　　他们之所以会有这样的感觉，完全就是因为那通道照天的人物，和他们修炼的功法同出一脉。

　　一脉相承，所以在这一道压万道的通道照天之中，他们甚至感到自己的修为在疯狂的增长。

　　甚至还有一些处在桎梏之中的弟子，在这红日的照耀下，一举突破桎梏，将自己的修为提高到了一个新的境界。

　　“通道照天，我们玄火门终于又有了一个通道照天的大圣，我们玄火门才是商域最强的存在！”

　　“哈哈哈，我就说嘛！我们玄火门怕过谁，以后，那个宗门的人见到咱们，都要绕路走。”

　　“什么五岳大圣，得到龙纹金书，他也难以通道照天，这龙纹金书，应该是咱们玄火门的！”

　　“师弟不用担心，过不了多长时间，那龙纹金书，就会自己来到咱们玄火门！”

　　……

　　畅快的笑声，大声的议论声，让整个玄火门充满了喜气。和这些普通的弟子相比，那些站在玄火门顶端的元婴老祖们，一个个考虑的更远。

　　玄阳真君站在玄火门的祖师殿外，目视着那升起的红日，目光之中有羡慕，也有欣慰，更隐隐约约的有那么一丝的嫉妒。

　　通道照天，多少年来，他一直想要突破的境界。


第七三一章 九阳大圣

　　现而今，这等的境界离他依旧很遥远，但是那个人，却是已经突破了通道照天这一关。

　　这对于整个玄火门来说，是一件好事，但是对于他自己而言，却让他感到了一种威胁。

　　以往那个人虽然也是在真君，但是从来都没有出世过，对于宗门的事情也不理会，所以他在宗门之内一言九鼎。

　　但是现而今，那个人通道照天，这宗门之内，就要成为那个人的一言堂。

　　好在他通道照天之后，在宗门并不会久留，而且靠着这位师兄，还能够给玄火门解决一个后患。

　　这十多年来，虽然他嘴里面不说，但是对于那位五岳大圣，却是如鲠在喉，如芒在背。

　　卧榻之上，岂容他人鼾睡！

　　但是那个人的实力，让他没有办法，他不但不能对那个人的霸道说出任何的怨言，甚至还要对那个人的需要进行供奉。

　　龙纹金书，一定要让他双手奉上！

　　有了龙纹金书，说不定自己还可以通过参演龙纹金书，达到通道照天的境界。

　　“师叔，这通道照天之人，是我们宗门的那一位老祖？”三阳老祖带着一行人来到玄阳真君的近前，轻声的向玄阳真君问道。

　　三阳老祖的身后，跟着三十多个元婴老祖，这些人都是玄火门的中坚力量，他们此时一个个瞪大眼睛看着玄阳真君，等待着玄阳真君的回答。

　　玄阳真君哈哈一笑道：“这通道照天之人，乃是我的师兄九阳真君，这些年来，九阳师兄一直闭关，所以你们都不知这位师伯的来历。”

　　九阳真君这四个字，让在场的人都生出了一丝的愕然。

　　因为他们大多数人，都不知道这个名字，要知道他们可是玄火门的中坚力量。

　　只有三阳老祖，在愕然之后，隐隐约约的记起自己师尊当年在世的时候，曾经给还是金丹真人的自己说过，他有一个师弟叫做九阳。

　　只不过当时的九阳，还不是真君，也没有出现过。自己就将这个人给忘了。

　　却没有想到，这个已经让自己淡忘，甚至让整个宗门都淡忘的九阳真君，竟然成为了玄火门第一个通道照天的存在。

　　通道照天的大圣，无敌的大圣。

　　虽然那个人安排了一场金书出长河的好戏，虽然那个人将龙纹金书拿到了自己的手中，但虽然那个人被称作天下第六位大圣，但是他还没有通道照天。

　　没有通道照天，则不是大圣！

　　“师叔，我们去拜见这位师伯，请这位师伯出手，将该属于我们玄火门的龙纹金书取回来。”一个三十多岁的元婴老祖，振臂大声的忽道。

　　他的话语，一时间引得不少元婴老祖的赞同，更有人大声的道：“取回龙纹金书，这是必须的，方凌枉占我玄火门的龙纹金书，实在是罪不可恕。”

　　“以某之间，应该让方凌捧龙纹金书到我玄火门奉上！”

　　“奉上实在是太客气，应该让他五步一拜，十步一叩首的来到我玄火门的山门，像以往皇帝禅位一样，将龙纹金书奉给九阳祖师！”

　　“那方凌窃据龙纹金书，罪不可恕，我们应该请九阳祖师诛杀此僚，也让他知道在，和天下，不是他想要自称大圣，就能够自称大圣的。”

　　此起彼伏的声音，越来越响亮，那些高高在上的元婴老祖，这一刻，一个个眼眸发红。

　　三阳老祖的心中升起了一丝的感叹，修炼之人，讲的是清心寡欲，但是实际上无论怎么说，修炼的人，依旧是人。

　　他们的心，也就是心，所以他们的性格，依旧是人性。

　　那龙纹金书的归属，他不愿意讲，这些元婴老祖的提议，他知道他们的目的性。

　　这些人十多年来，压抑的太狠，方凌就好似一座大山一般，压在他们的心头。

　　作为第六位大圣的方凌，让他们颜面无光，所以他们现在找到了机会，就要将这个叫做方凌的人打入地狱。

　　但是那参悟龙纹金书这么多年的方凌，真的是那么容易对付的吗？

　　三阳老祖心中念头闪动，就朝着一身火红道袍的厉寻真看去，就见厉寻真低着头，并不吭声。

　　红日慢慢散去，天地万物重新归于平静，虚空之中这时候响起了淡淡的声音：“尔等休要浮躁，我玄火门的东西，谁也拿不走！”

　　这声音不高，但是声音里面，却充满了霸道。只不过这种霸道，在所有人的眼中，就是一种理所应当的霸道。

　　“吾等拜见师叔，谨遵师叔法旨！”

　　如山岳一边的声音，在千里之内回荡，一时间，那些本来就兴奋不已的玄火门弟子，显得更加的兴奋。

　　不少人的心中，都设想着九阳祖师该如何拿来龙纹金书，更有人觉得方凌识趣的话，应该老老实实的将书奉上。

　　“青剑门徐建成前来拜山，还请接见！”充满了恭敬的声音，在半个时辰之后，开始在玄火山上响起。

　　随着这距离玄火门最近宗门的元婴老祖的到来，来到玄火门拜山的元婴老祖，开始络绎不绝。

　　至于更多的金丹真人，则根本就没有拜山的资格，唯有将自己的拜礼恭恭敬敬的献在山门之前。

　　当青独尊者驾云在山门十里之外停下，并步行九里，恭敬的递上拜帖的时候，这种向玄火门拜山的活动，已经达到了巅峰。

　　玄火门出了一位九阳大圣，大圣他老人家现而今已经通道照天，成为商域第六位圣人。

　　就是第六位大圣！

　　至于那位五岳大圣，则已经被人从重新称呼成为五岳真君。

　　在玄火门下方的一些赌坊，甚至有一些普通弟子开始开设赌局，赌那方凌究竟会采取什么样的方式，将龙纹金书献上。

　　五毒真君，枯荣真君这两位仅存的真君级别的人物，已经来到了玄火山。他们两个人的地位，自然不会向普通的元婴老祖那般，接待他们的是玄阳真君。

　　只是这一刻的玄阳真君，此时面对的，却是来自这两位真君的逢迎。枯荣真君还好点，五毒真君则是完全一副讨好的样子。

　　谁让他的身后，还有一个五毒教，为了自己的宗门，他不得不这样做。

　　在周域，通道照天之人一般都是杀生补道，但是在商域，通道照天的人则是通过龙纹金书，将自己的道补全。

　　也正是因为这样的愿意，所以商域出现通道照天人物之后，基本上不会有什么乱子。

　　他们两人在来到玄火门之后，并没有立即离开，他们两个人的主要目的，自然是拜望一下那位通道照天的九阳大圣，次要目的，则是看一下方凌如何献上龙纹金书。

　　虽然龙纹金书落入方凌手中，是方凌从逍遥真君的手中夺来的，他们说不出什么来。

　　但是，他们毕竟不是圣人，对于龙纹金书在方凌的手中，他们的心里面，还是有一丝的嫉妒。

　　现在，方凌已经难以保住龙纹金书，他们就想要看一下，哪位九阳大圣，究竟如何夺回龙纹金书。

　　“拜见两位真君，弟子奉玄阳师祖之名，请两位真君到后山，九阳圣人已经出关，宣两位去见！”一个红衣童子，朗声的朝着五毒真君两人说道。

　　这红衣童子的话，让两个人都是一皱眉，宣这个字，对他们而言，已经多少年没有听到了。但是两个人对视了一眼之后，还是跟着童子朝着后山走去，他们是惹不起通道照天的九阳大圣，自然也就没有发脾气的权利。

　　一片火红的山谷，出现在了两人的面前，山谷中，正站着两个人，一个是玄阳真君，另外一个，则是一个身穿火红色道袍的中年男子。

　　这中年男子长相秀气，三绺长须，给人一种白衣秀士的感觉，但是当五毒真君和枯荣真君两人的神识落在这男子的身上时，他们却感到自己两人根本就感应不到男子的存在。

　　通道照天的九阳大圣！

　　几乎在心中念头升起的瞬间，两个人几乎同时跪伏在地，沉声的道：“晚辈五毒，枯荣拜见九阳大圣。”

　　那长须飘动的男子对于两人的叩首并没有阻拦，而是等两人叩首完毕，这才一挥衣袖道：“不用多礼了！”

　　两个人从地上站起，就听玄阳真君道：“两位道兄不远万里而来，我师兄很是欣喜，这次我师兄通道照天，成就大圣之位，不但是我玄火门的喜事，更是整个商域的大喜事。”

　　“所以我玄火门准备邀请天下同道，为我师兄举行一个庆祝大典，请两位担当傧相，不知两位意下如何？”

　　担当傧相，虽然是主人对客人的一种重视，但是以五毒真君和枯荣真君两个人的身份，那就是在给这位九阳大圣抬轿子。

　　不过两个人谁也没有拒绝的意思，他们对视了一眼之后，就沉声的道：“次等盛世，能够让我二人担任傧相，那是我们的荣幸。”

　　九阳大圣面露笑容，显然对于两人的回答，很是满意。他目光看着远方，淡淡的道：“典籍上说，商域三千年出一圣人，两位觉的对吗？”


第七三二章 教训不听话的小子

　　五毒真君执掌一教，和玄阳真君对持多年，掌控人心的本事，已经是登峰造极。

　　这位九阳大圣虽然通道照天，心神圆润自然，但是论起心智，却还差五毒真君一成。

　　他话语一出口，五毒真君就明白是什么意思。这分明就是说这商域，只允许有一个大圣。

　　大圣是虚名，更重要的是那号称第六位大圣的五岳大圣手中所拥有的东西。

　　他既然已经决定投靠，所以没有丝毫犹豫的道：“典籍上说的很对，三千年出一位圣人。”

　　“现而今从上一位圣人到九阳大圣您，正好三千年，所以吾等，要联合通知五岳大……真君，让他去圣号，并将窃取的龙纹金书奉上。”

　　枯荣真君听着五毒真君的话，忍不住轻轻的摇了摇头，虽然他知道五毒真君的选择是最对的，但是此时听着，还是有点不舒服。

　　毕竟，这好似完全没有节操一般啊！

　　九阳大圣微笑不语，而玄阳真君则抚掌大笑道：“真的假不了，假的真不了。”

　　“这大圣的天命，注定就是我师兄的，一些人沐猴而冠，强那龙纹金书，也没有任何的用处。”

　　五毒真君和枯荣真君自然明白沐猴而冠的人是谁，他们两个人虽然和那人有点交情，但是现而今，可不是说交情的时候，所以同时朝着九阳大圣共收道：“大圣天命所归，理应如此！”

　　玄火门很热闹，三山五岳，五湖四海的修炼宗门，开始以一种疯狂的态势，向玄火门汇聚。

　　他们汇聚的原因，自然就是庆祝九阳大圣成就大圣之位，他们玄火门，终于出现了一位大圣。

　　只是七八天的时间，就有上百元婴老祖，从四面八方赶来，这些元婴老祖不论以往多么的桀骜不驯，但是现而今，一个个老实异常。

　　就算是面对玄火门最低等的弟子，他们也都是笑容相对。

　　玄火门这边的弟子，虽然一个个心中骄傲的紧，但是在表面上，同样是彬彬有礼。

　　毕竟前些时候，作为玄火门老祖的玄阳真君已经吩咐下来，一定要展现出咱们玄火门的最好风度，不能给九阳大圣丢脸。

　　这一日，离九阳大圣成就大圣之位庆祝典礼还有三天，从四面八方汇聚的修士也是越加的多。

　　守护山门的弟子一个个忙的根本就脚挨不住地，但是他们一个个却是辛苦并快乐着。

　　虽然他们宗门之内有门规规定，但是一块块的上品仙石，还是不漏声色的落入他们的口袋中。

　　长辈赐，不能辞。而所有来玄火门参加这次庆祝的人，可以说都是他们的长辈。

　　在一个繁忙的上午过后，下午开始平静下。倒不是说门前车马稀，主要是该来的人，前几天都来的差不多了。

　　毕竟是一个大圣的庆典，就算是离的远的人，也会提前赶到，省的让九阳大圣对自己有意见。

　　“师兄，我这次收了三十多块上品仙石，啧啧，那些元婴老祖真是太有钱了！”一个脸上长着雀斑的男子，话语之中带着欣喜的说道。

　　他只是一个筑基修士，每年玄火门给他的修炼资源，也不过就是三块上品仙石。

　　现在轻轻松松的得到了三十多块，怎不让他欣喜。这可是代表着，他可以买一些自己窥视已久的弹药。

　　被他称为师兄的那男子轻轻一笑，一拍自己的小乾坤袋，一个青色的小印就出现在男子的手中。

　　这小印虽然不大，但是闪烁的光泽，却是法宝的光泽。

　　师兄没有说话，但是那师弟却是睁大了眼眸，他双手抓住那小印，感应了一下小印上的气息，嘴中忍不住感叹道：“师兄，这……这是法宝。”

　　“这是一位元婴老祖给我的，当然，是感谢我给他老人家指明了一条路。”

　　那师兄收过法宝，轻轻的把玩了一下，然后摇了摇头道：“可惜我现在用不了。”

　　“师兄，您就不要让我眼馋了，您现在用不了，过几年就用上了，啧啧，咱们这些师兄弟之中，没有成为金丹就有法宝的，师兄您是头一份。”

　　那师弟羡慕的道：“就算是这法宝不合师兄您用，将他贩卖给金丹师叔们，最少也要二百块上品仙石啊！”

　　就在师兄弟两人点评这仙石的时候，就看到一个人漫步从远处走了过来。

　　这人走得并不快，但是转瞬功夫，却已经来到了两个人的身前，也就是在这个时候，这对师兄弟才发现来人。

　　来人是一个二十多岁的年轻人，目光柔和，脸上更带着淡淡的笑意，一身青色的道袍，虽然干净，但是看上去却显得有那么一两分陈旧。

　　“这里乃是玄火门山门，请问阁下怎么称呼？”那师兄因为来人根本就没有打招呼就来到自己的近前，所以话语之中，显得颇不客气。

　　来人一笑道：“我来时找九阳的。”

　　九阳，宗门之中有这么一个人物吗？虽然玄火门弟子十数万，但是这些守护宗门接待的弟子，对于有名有姓的人物，还是都知道的。

　　更何况玄火门每一代弟子，都有一个辈分，就算是不认识，也能够猜出是找师叔还是师伯。

　　只有九阳，他们还真的想不明白这九阳是谁？毕竟好似没有九字辈。

　　“您找他有什么事情啊？”那师弟见师兄有点反应不过来，当下赶忙接话道。

　　“听说那小子有点不太听话，我过来，就是专门想要教训他一番！”来人依旧面带微笑，说话的摸样，就好似爷爷过来教训自己的孙子一般。

　　那位师兄着一刻一下子反应过来了，九阳，自己宗门的老祖，现在成为天下第六位大圣的九阳大圣，去掉大圣两个字，岂不是九阳吗？

　　他竟然要教训九阳大圣，他真是好大的胆子，这……这不能原谅，这不但是挑衅九阳祖师，更是在挑衅他们整个玄火门。

　　“好大的胆子，你竟然敢如此胆大妄为，还不给我跪下，向九阳大圣赔礼！”

　　师兄的喊声，也让那位师弟反映了过来，他倒是很沉着，直接将宗门给的传讯玉符给掐碎。

　　这玉符是宗门给他们的最紧急玉符，只要是有特殊情况，那么立即掐碎玉符，自然有宗门之内的长辈过来帮着他们处理问题。

　　只不过从领到这一枚玉符之后，他们就觉得自己根本就用不上这玉符，毕竟九阳大圣的名头在哪里放着，谁赶在这个时候，找不自在。

　　却没有想到，这上山多了，终究就要遇到老虎，奶奶的，还真是有敢找自己宗门祖师麻烦的。

　　九阳，叫的还真不是一般的轻松，叫九阳也就罢了，还说什么教训九阳大圣。

　　来人看着这气势汹汹的两个弟子，轻轻的摇了摇头，就继续漫步向前走，随着那人的步伐迈动，两个人就觉得人影一闪，那人的身影，已经走上了山门的路。

　　这人怎么从他们两人身前过去的，两个弟子丝毫摸不着头脑，在这一刻，两个人从吩咐之中清醒了过来。

　　对视了一眼之后，两个人都已经明白，这次过来找麻烦的，并不是普通的人物。

　　就见那人步伐闪动，只是刹那功夫，就已经走到了半山腰，而那些应该来支援的长辈，还没有感到。

　　“师兄，怎么办？”那师弟看着自己的师兄，话语之中，带着一丝的慌张。

　　师兄摇了摇头道：“谁知道咋办，不过咱们山门，现在应该有大热闹啦！”

　　就在他们说话的时候，就见一道红光，从远处飞来，火红色的发舟上，站着四个金丹真人。

　　“怎么回事，你们好大的胆子，竟然敢掐碎最晋级的玉符，你们知不知道，这玉符要惊动元婴祖师的。”那站在飞舟前方的大胡子金丹真人，大声的朝着两人呵斥道。

　　两人生怕自己师傅怪罪，赶忙道：“师傅，有人闯山，有人要挑战九阳大圣！”

　　闯山，挑战九阳大圣，这些字眼，让从虚空之中飞来的四位金丹真人都是一愣。

　　虽然他们的心智足够坚定，但是这样好似天方夜谭的事情，还是让他们有点难以接受。

　　竟然真有不怕死的人来挑战九阳大圣，这不会是自己的两个弟子喝多了胡说八道吧？

　　就在这四位金丹真人一时间不知道该如何是好的时候，就听有人冷哼一声道：“那挑战九阳大圣的人在何处？”

　　“弟子等人拦截不住，已经朝着前方去了！”那师兄此时倒是表现的越加冷静。

　　他清楚，他们师兄弟两人如果现在不把事情说清楚的话，以后在宗门之内，他们的日子可就不好混了。

　　说话的人，是一个方脸的元婴老祖，看上去四十多岁的他，此时脚下正被一团赤红色的云朵所笼罩。

　　这位老祖的目光顺着那弟子所指的方向看去，就见空荡荡的山路上，哪里还有半点的踪迹？

　　“你可听那人说自己是谁了没有？”

　　“弟子两人奉命迎接贵客，那人突然出现在弟子等人的面前，弟子等人问他的名号，他没有说，只是说……说……”

　　那师兄说到此处，说话竟然结巴起来。

　　“说什么？快点说！”大胡子的金丹真人，也就是这两人的师傅，此时怒声的说道。

　　毕竟这两个人都是他的弟子，现而今表现的如此不尽如意，他这个师傅，自然少不了干系。

　　“说教训一下九阳那小子！”那师弟看师傅着急，心中一急，索性直截了当的说道。


第七三三章 留下一段佳话

　　九阳那小子，如此轻飘飘的称呼让大胡子的金丹真人差点从法舟上掉落下来。自己这两个弟子，看来是要好好的教导一下。

　　“当当当”

　　清脆的钟声，在虚空之中连连响动，只是刹那，这钟就接连响了九下。

　　钟鸣九声，强敌入侵！

　　玄火门的钟声虽然每天都会响起，但是九响却已经上百年没有出现过了。以至于有些人在听到这九响的钟声时，甚至以为自己听错了。

　　毕竟，现在的玄火门，可以说是多少年来最为强大的时候，有一个达到了通道照天境界的大圣，更有万仙来朝的局势，怎么就会有外敌入侵呢？

　　各个山峰山谷内的弟子，在听到这钟声的瞬间，就觉得一定是有人敲错了钟，绝对是将迎接贵客的钟声多敲了几下。

　　看来那位负责敲钟的师兄弟，这一次要有难了，就算是执掌门户的祖师慈悲，在这重大的日子里敲错钟，也要给一个不小的惩罚。

　　是去冰火洞里坐关二十年，还是去黑风口收集黑风阴火呢？

　　幸灾乐祸之后，玄火门的弟子，就开始各自忙碌自己手中的活计，毕竟这种事情，和他们没有什么关系。

　　可是在半刻钟之后，又是九声紧急的钟声响起，所有的人这才反应过来，这一定是强敌入侵了！

　　谁？是谁有这么大的胆子，在九阳大圣成就大圣之位的庆典前，入侵玄火门，难道他就不怕死吗？

　　各种各样的想法之中，玄火门的弟子从四面八方飞出，飞剑，法舟，灵宝将天空照映的一片火红。

　　但是当他们赶到钟声响起的方位之时，那里已经是空荡荡的，只剩下几个刚刚达到筑基的弟子。

　　“诸位师叔，师伯，强敌已经进了内九峰！”一个眼中明显充斥着慌张的筑基修士大声的嚷道。

　　内九峰是玄火门的关键之所在，不但祖师殿、藏经阁之类的东西在内九峰，九阳真君等人，也同样在内九峰。

　　“慌张什么，内九峰有九阳师祖和玄阳祖师在，那人去了也只不过是找死而已。”

　　一个元婴中期的老祖冷哼一声道：“看看你们这些人的摸样，还不给我各忙各的事情去！”

　　他这话一出口，那些慌张的修士都冷静下来，更有人恭维道：“如焰祖师说的对，那人敢闯我们山门，就是自己找死！”

　　“走吧，我们各忙各的，我那边的三花仙酒还没有酿好，要是耽误了就赶不上庆典了。”

　　“是啊，我那边也有一堆活计，要是等大典的时候，我那边的赤龙果供奉不上的话，王长老说不定会剥了我的皮！”

　　乱七八糟的声音中，不少弟子转身就要离去，可是这一刻，就听虚空中有人喝道：“方凌，你这般直闯我们玄火门，莫非是以为这世上没有人能够治得了你吗？”

　　这说话之人的声若洪钟，威严无比。但是随着这声音响起，不少准备离去的人都愣在了那里。

　　方凌，这个名字，对于他们而言，并不陌生，就是这个人，这些年来压得他们玄火门喘不过气来。

　　而这说话的声音虽然大部分人都不熟悉，但是那无比威严的质问，却让他们不由自主的升起了一种想要膜拜的感觉。

　　这个说话的人，一定是我们玄火门的老祖，甚至可能是那位九阳大圣。

　　“闯山的是方凌，九阳大圣要亲手对付方凌！”一个弟子惊声的喊道。

　　他这声音不高，却让所有的玄火门弟子为之惊醒，就听有人接着喊道：“方凌胆大包天，竟然敢闯到我们玄火门，诸位同门，我们一起去看看！”

　　“对，我们去看看方凌那妖人如何葬身于九阳大圣的手中！”

　　各种各样的呼声之中，漫天的红云，朝着内九峰直冲而去。一个元婴老祖刚想开口阻拦，他旁边一个元婴老祖已经沉声的道：“师弟，让他们去吧！”

　　“对，让这些弟子也看看我们九阳大圣是如何压服那个方凌的，对他们而言，说不定这也是他们一生最大的盛事！”

　　这位元婴老祖的话，得到了其他元婴老祖的一致赞同，他们同样驾驭着法宝朝着内九峰飞去。

　　对于他们而言，这种事情，何尝不是这辈子见到的最大盛事。

　　几乎一瞬间，内九峰就已经站满了玄火门的修士，而他们的目光，都看向了祖师殿。

　　祖师殿的门口，站着两个人，一个是他们熟悉的玄阳真君，另外一个虽然陌生，但是以玄阳真君陪伴在一侧的表现来看，这个人自然就是他们玄火门的骄傲，九阳大圣。

　　而站在九阳大圣对面的，则是一个年轻人，一个身着普通青色道袍的年轻人。

　　莫非这个人就是方凌？那个将他们玄火门这些年来压的半点脾气都没有的方凌，那个号称神龙献书出长河，紫气直冲三千丈的方凌！

　　那个如雷贯耳的五岳大圣！

　　“你就是那个窃据大圣之位的方凌？”九阳大圣朝着玄阳真君一挥手，止住了玄阳真君将要说出的话语，嘴中冷冷的道：“没有通道照天而窃据大位，你可知罪？”

　　这九阳大圣后面不知道运用了何种手段，一句你可知罪，让天地都生出了一种颤鸣的感觉。

　　更有一些修为不够的弟子，在听到这声音的刹那，就觉得一股如渊如狱的气息，直接将自己罩在其中，虽然他们明知道这并不是说自己的，但是还是不由自主的心里发颤。

　　方凌神色淡然，他目视着九阳大圣，淡淡的道：“我被称为五岳大圣，最少也有十几年的时间了，阁下要问罪，怎么不早点找我？是不敢么？”

　　“方凌你休要信口胡言！我九阳师兄这二十多年，一直都在闭关，前些天突破通道照天境界，这才刚刚出关。”

　　玄阳真君义正言辞的道：“这一次你来的正好，立刻交出龙纹金书和那龙魂，然后在天下同道面前，自请免去大圣的称号，我九阳师兄当以慈悲为怀，免你窃据大圣之位的罪责！”

　　交出龙纹金书，交出龙魂龙亨！方凌看着玄阳真君的摸样，脸上露出了一丝冷笑。

　　他淡淡的道：“按照道兄你这话，莫非那龙亨应该属于你们玄火门了？”

　　龙亨是什么情况，玄阳真君自己清楚的很，那是方凌将他压服，他这才投靠了方凌。

　　但是龙亨作为长河龙亨，一个人可以比拟两三个真君级别的存在，这让玄阳真君眼红的很。

　　现而今，不趁着这个机会将那龙亨要回他们玄火门，他自己都觉得对不起自己。

　　“这个自然，自古以来，龙纹金书和长河龙魂都应该归属大圣，诸位道兄说是不是啊？”

　　玄阳真君说话间，目光就朝着站在自己一边的五毒真君看了过去，五毒真君这个时候虽然不愿意伸头，但是他这次来到玄火门，就是为了讨好玄火门。

　　在这个时候，他虽然不愿意得罪方凌，但是更不愿意得罪玄阳真君和九阳大圣。

　　所以，犹豫了刹那，五毒真君就点头道：“玄阳道兄所言有理，方道兄，现而今天下同道聚集于此，为的就是庆祝九阳大圣通道照天，成为我商域第六位大圣。”

　　“以我之见，你还是顺应天命，将这龙纹金书和长河龙魂奉上，也算是留下一段佳话。”

　　“你确定这是要留下一阵佳话？”方凌似笑非笑的看着五毒真君，笑吟吟的反问了一句。

　　五毒真君咬了咬牙，重重的点了一下头道：“不错。”

　　“实际上，我这次来此，同样是想要留下一段佳话。不过我这个佳话，并不是五毒道兄你说的那个版本的佳话，如此而已！”

　　方凌的脸上，带着淡淡的笑容，这种笑容，让不少玄火门的修士，都感到了一种春风般的温暖。

　　方凌这是要向我们玄火门屈服，这几乎是所有人心中的念头，更有人对着身旁的同伴道：“看看吧，实力才是最重要的，什么五岳大圣，他最终也要臣服在咱们九阳师祖的手中。”

　　九阳大圣昂首看天，根本就不理会方凌。刚才方凌来的时候，他就已经用神识检查过方凌。

　　元婴后期的真君，就算是手段超群，在他九阳大圣眼中，依旧算不了什么人物。

　　这个方凌，最好识趣一点，主动将那龙纹金书和那长河龙魂给自己献过来，不然的话，自己不介意拿一个真君的人头，来给自己立一下威风。

　　“我这次之所以来到这玄火门，就是听说有些人蠢蠢欲动，我来，就是想要修理一些人，让那些蠢蠢欲动的人都给我放老实点！”

　　方凌的声音，这个时候在九阳大圣的耳边响起，这声音，让九阳大圣的心感到无比的难受。

　　这方凌要修理谁，还不是想要修理自己？这个不识好歹的孽障，真是找死，自己刚才还想要给他留一条生路呢。

　　“你找死！”九阳大圣说话间，一股压制四方的气息，从他的身上直透而出，他的眼眸紧紧的盯着方凌，汹涌的杀机直接将方凌笼罩在了中间。


第七三四章 见一次打一次

　　方凌的神色，依旧充斥着淡然，他冷冷的道：“我这个人从来都不是找死。”

　　“我这次过来，就是要给你一个教训，让你知道知道，这天下，并不是你通道照天了，就能够横着走！”

　　“我还告诉你了，你通道照天也没什么了不起，就算是你通道照天了，是龙你也得给我盘着，是虎你也得给我卧着，另外有一句话，你说的非常对。”

　　方凌说话间，目光朝着四周的人看了一圈道：“这商域大圣的称号既然只有一个，那么你立刻将那个什么九阳大圣的称号给我扔掉。”

　　“不然的话，我见你一次打一次！”

　　见一次打一次的话，在场的人大部分都说过，只不过他们说的对象，都是那些比自己弱的人。

　　而方凌现在说话的对象，却是一个比他要强的人。九阳大圣，那可是真正的大圣，那是通道照天的人物。而他方凌，虽然也号称五岳大圣，但是他这个大圣的真实性，却是一直受到不少人的质疑。

　　方凌是疯了吗？

　　如果他没疯的话，怎么会说出这等疯疯癫癫的话来？他真的以为，他是九阳大圣的对手么？

　　九阳大圣冷冷的看着方凌，他上前一步，淡淡的道：“既然你是找死，那我就成全你好了！”

　　说话间，在场的诸人，就觉得自己的身体一紧，以往十成的道行，竟然只能够运用到五成。

　　这还不算，甚至有一些修炼寒冰道法的修士，就觉得自己的真元开始逆转，更有人直接吐出了一口鲜血。

　　大圣之威，以至如此。要知道，这九阳大圣所针对的并不是他们。

　　天空之中，一轮骄阳下压，整个玄火门的山门，瞬间千里尽成为赤色。站在那无尽红光之中的九阳大圣，就好似一个天神，威势无可匹敌！

　　“今日，我就斩你于此！”

　　虽然还没有炼出自己的纯阳至宝，但是九阳大圣毕竟是通道照天之人。

　　他手掌挥动之间，虚空之中就出现了一柄闪烁着九道金色火星剑，朝着方凌直斩了过去。

　　这一剑，不快，但是所有看到这一剑的修士，不论是真君还是筑基修士，都感到这一剑无处可躲，更难以抵挡。

　　浩浩神威，直接震慑了他们的心灵。

　　九阳大圣的脸上，同样露出了一丝得意的笑容，他这一招只不过是以往他在当真君之时创造的一种手段。

　　凝火成剑，他将通过自己特殊法力加持的这种凝火成剑称之为九阳神火剑。

　　只不过这些年他从来都没有在世人面前出现过，所以他这九阳神火剑也就乜有时间施展过。

　　现在他成就大圣之位，自然不用再躲着藏着。现而今方凌挑衅他的权威，他就直接这么一剑斩向方凌。

　　通道照天不愧是真君更进一步的境界，这九阳神火剑一经施展，九阳大圣就觉得威力比之以往，最少增加了五倍。

　　这里面不但有他对道的了悟，更有那冥冥之中，已经和他贯通的大道作用在这一剑之上。

　　普通的真君，谁又能够抵挡得住自己这一剑！

　　这是一种从九阳大圣心中升起的自傲，同样也是一种心安理得的自傲。

　　因为他九阳大圣有这个实力，有这个骄傲的本钱！虽然在应付对手的时候，最忌讳分心二用，但是他那强大的神识，还是本能的笼罩了四周众人的表情。

　　玄阳真君眼中的一丝嫉妒，那位五毒真君眼中的恐惧，以及枯荣真君眼中的艳羡，一举一动，纤毫毕现，全都落在了他的眼中。

　　所有的这些都让他不无得意，当然，他最得意的还是玄阳真君的嫉妒。有句话说的好，一个和自己毫无瓜葛的陌生人，春风得意也好，倒霉失意也罢，都无关紧要，无法让你心生波澜。真正能够让人们心生妒忌的，是身边人的飞黄腾达。九阳大圣这一刻真是感同身受。

　　当年，他和玄阳真君成为真君，时间几乎是一前一后，但是宗门却莫名其妙的决定让玄阳真君名扬天下，而把他九阳雪藏起来。

　　虽然这是宗门多年的规矩，他可以理解，但是凭什么那个名扬天下的人是玄阳真君，而不是他九阳真君呢？凭什么！

　　他心中不服气，甚至有时候，还对玄阳真君有一种无法抹去的、深深的嫉妒。

　　现而今，自己潜伏几百年闭关苦修，一朝成为大圣，也该让那玄阳真君嫉妒自己了。

　　这一次立威，一定要打的威风凛凛，成为自己威慑天下的第一步。

　　此时的九阳真君甚至有一种想法，那就是不是收拢一下自己的法力，不至于一次就将那五岳真君打的没有还手的力气。

　　淡淡的笑声，在虚空之中响起，伴随着这笑声，就见一道黑色的门户，陡然出现在了方凌的身前。

　　那闪烁着九颗火星的九阳神火剑，无声无息的没入了黑色的门户之中，再没有任何的踪迹。

　　这怎么可能！

　　当九阳神火剑没入方凌黑色门户的刹那，九阳真君甚至感觉不到那九阳神火剑之中道纹的存在。

　　就连那冥冥之中，已经和他建立了联系的那条大道，好似也侵入不了黑色的门户之中。

　　黑黝黝的门户，吞噬万物，就好似处在另外一个世界一般。

　　一击无功，这让九阳大圣的脸色就是一变，他怒视着方凌，手指再次快速的掐动。

　　这一次出现在虚空之中的，是一片火海。只不过这火海和普通的火海不同，而是充斥着青蓝色的火焰的火海。

　　“蓝幽圣炎，这是蓝幽圣炎！”有玄火门的金丹真人惊声的喊道，他的声音中，充斥着惊恐。

　　对于自己门下弟子这种反应，九阳大圣的嘴角处，只是挂着一丝淡淡的笑容。

　　蓝幽圣炎，号称天下神火之中的最诡异的一种，不但可以焚燃万物，更变化无穷。

　　当年，甚至有人将十数朵蓝幽圣炎炼成法宝使用，对玄火门的弟子而言，这种蓝幽圣炎可遇而不可求。

　　一朵蓝幽圣炎，就足以让金丹弟子拼命争夺。

　　而现在，九阳大圣一出手，就是一片火海，无穷无尽的蓝幽圣炎烧向那黝黑的门户。

　　一些眼尖的人，甚至看到那烧向黝黑门户近处的蓝幽圣炎竟然呈现出紫蓝色。

　　这种紫蓝色的蓝幽圣炎，就算是元婴老祖挨上一点，也是魂飞魄散的命运。

　　“九阳通道照天的道，竟然是蓝幽圣炎的火焰之道，真是没有想到啊！”玄阳真君看着一片蓝幽圣炎，以及那下坠的，已经变成了青蓝之色的太阳，眼眸之中闪烁着一丝精光。

　　此时的他除了嫉妒，更大大的放下心来，已经通道照天的九阳大圣，可以无穷无尽的使用这种蓝幽圣炎，而只要被蓝幽圣给围住，基本上难以脱身。

　　难道方凌这厮，真的要被烧死在蓝幽圣炎之中么？

　　蓝色的火焰，不断的没入黑色的门户之中。那些火焰在被纳入黑色门户之后，立刻就有更多的蓝色火焰，从四面八方涌入蓝色火海之中。

　　半个时辰的功夫过去，那蓝色的火海不但没有缩小，甚至还涨大了不少。

　　至于那黑色的门户，同样没有任何变化。吞噬了不知数量的蓝幽圣炎之后，黑色的门户同样没有半点损坏的样子。

　　这种结果，让人吃惊，但是同样一些高人并不看好方凌。

　　九阳大圣通道照天的道，就是属于这蓝幽圣炎的道，现而今，九阳大圣可以在这天地间提取无穷无尽的蓝幽圣炎。

　　大道不灭，道力无尽！

　　这就是通道照天的好处，这就是通道照天和普通元婴修士的最大区别。

　　方凌并没有通道照天，虽然在不少人看来，他从龙纹金书之中得到的法门诡异异常，但是时间一久，黑色的门户终究还是会崩溃的。

　　而只要等黑色门户崩溃之际，就是方凌葬身于蓝幽圣炎之时。

　　“方凌，通道照天的修士，根本就不是你这种人可以比拟的，虽然你从龙纹金书之中得到了一些本事，但是我这蓝幽圣炎无穷无尽。”

　　“我三天炼不死你，可以用三年炼你，我三年练不死你，可以用十年炼你，就算你能够支撑十年，你能够支撑二十年，三十年么？”

　　九阳大圣背手而立，裁决苍生生死一般的道：“我看你还算是一个人物，现在给你一个选择，立刻将龙纹金书乖乖奉上，并俯首向我称臣，我可以饶你不死！”

　　“十年二十年，何用如此长的时间？刚才只是逗你玩玩而已，现在就让你见识一下我的手段！”

　　方凌站在黑色门户后面，轻轻一笑，手朝着自己的头顶一拍，一个身穿金色衣装的男子顿时从他的头顶冲了出来。

　　这男子和方凌一模一样，但是却给人一种慈祥和善，悲天怜人的感觉。

　　只不过这男子在飞出的刹那，手中法印快速的掐动，一根长有百丈的金刚巨杵，就狠狠地朝着九阳大圣直接捣了过来！

　　这金刚巨杵一出，顿时有一种至阳至刚，横扫天地的气势。


第七三五章 碾压

　　本来站在虚空之中的九阳真君对于这金刚巨杵并没有放在心上，他有那道冥冥之中已经和他联系在一起的大道护体，任何法诀只要到了他的身边，就会被护卫在他身边的大道所压制。

　　而对于他这等级别的修士来说，攻击之中没有隐含道纹，那威力实在是有限。

　　甚至可以说，这种攻击，难以对他造成任何的威胁。

　　可是这一次，在那金刚巨杵冲到他近前的时候，他的眼眸一动，因为他敏感的意识到，自己贯通的那条大道竟然没有对打来的金刚巨杵起到丝毫的压制作用。

　　这不应该！这不可能！

　　他心中升起了惊骇的念头，但是那金刚巨杵在这一刻，却直接轰到了他的身体上。

　　“轰！”

　　金光和护卫在九阳大圣身边的火系道纹疯狂的碰撞，金光化作点点飞灰，而九阳大圣身边的火光，也出现了熄灭的苗头。

　　这都不算什么，最让人惊骇的，却是九阳大圣的身躯就好似一个被踢走的球一般，朝着远处直飞而去。

　　百丈巨杵之力，可以横扫山岳，而九阳大圣整个人，被打起了百丈多高。

　　这还是九阳大圣，要是普通的元婴老祖，说不定会被直接给打死。

　　但是此时的九阳真君，却是半点事情都没有，他那已经和虚空之中蓝幽圣炎贯通的道，将那巨杵作用在他身上的力道，直接给泄了出去。

　　可是就算如此，他的脸色也有些发红。

　　作为商域第六位通道照天之人，作为商域第六位大圣，他自己骄傲的很。

　　虽然他不能说自己前无古人，但是当世无敌这个说法，他觉得理所应当的就应该落在自己的头上。

　　这本来应该是自己立威的地方，不但玄火门的修士，就是来自五湖四海的其他宗门的修士，也都聚焦于此。

　　而他，却被方凌一杵给打得好似球儿一般的飞出这么远，就算是不受伤，这个脸面，他也丢不起。

　　就在他寻思着自己该如何报复的时候，就见那穿着金色袍服的方凌，再次出现在自己的身边。

　　“孽障，今日我要……”

　　还没有等他的话说完，那方凌再次掐动法诀，一个巨大的金色手掌，从方凌的法诀中飞出，直接朝着他砸来。

　　只是来得及在自己的身外布置了一层蓝幽圣炎的九阳大圣，再次被方凌一掌拍在了地下。

　　群山震动，大地轰鸣。

　　不少人有点不敢相信的看着这一切，看着那从地上再次站了起来的九阳大圣。

　　而就在这一刻，那锦袍的方凌再次掐动法印，一个金色的宝瓶，直接将九阳大圣罩入了宝瓶之内。

　　金色的宝瓶，在虚空之中不断的颤抖，可是那身穿金色袍服的方凌，并没有去加固宝瓶的封印。

　　他依旧在快速的掐动法印，在那宝瓶在虚空中炸开，九阳大圣从宝瓶中冲出的瞬间，一个巨大的金色拳头，狠狠地给了九阳大圣一击。

　　这一击，将九阳大圣从虚空之中直接击打进了大地之内，一个深不见底的人形窟窿，让人看着都有些心寒。

　　方凌的这一系列动作，快的有点离谱，对于那些看热闹的人来说，也就是一眨眼的功夫而已。

　　可是，就在这眨眼的功夫中，他们的九阳大圣，被方凌碾压了好几次。

　　玄阳真君的脸色阴沉，虽然以他的眼力，能够看出九阳大圣并没有受到什么大的伤害。

　　虽然方凌的手段了得，但是有通道照天护身的九阳大圣，他的防御方凌现而今还破不开。

　　但不管怎么说，这一次九阳大圣的脸面，算是彻彻底底的丢尽了。就算是最后击杀了方凌，恐怕不少人也要将这件事情当成笑柄说出去。

　　要是击杀不了方凌的话，那对于九阳大圣名声的损害，恐怕就要到了难以挽回的地步。

　　这个方凌，他怎么会这么强，他怎么可以这样强！

　　要是开战之前，玄阳真君丝毫不怀疑九阳大圣会获胜，但是现而今，他却有点怀疑了。

　　“小辈，今日有你无我！”九阳大圣从大地之中飞出，这一次，他伸手朝着虚空一招，虚空之中就形成了一道青蓝色的道链。

　　这道链在虚空之中化成一道长枪，朝着方凌直冲而去。

　　这一枪，犹如贯日的长虹，给人一种势不可挡的威风，在这一枪之下，所有人都感到自己的心在颤抖。

　　凝虚为实，以道链化成攻击的长枪，这等的手段，虽然半步大能都能够做到，但是一般来说，不到拼命绝不会施展出来。

　　同样，道链也有强弱，半步大能和大能之间，就有着巨大的区别，更不要说九阳大圣这等通道照天的存在。

　　他的道，已经压制了大能之士的道纹，大能之士在他道的笼罩下，根本就没有抵抗的力量。

　　甚至可以说，大能之士在他的眼中，也就是一个没有悟通道纹的普通元婴后期修士而已。

　　而现在，他将自己的道凝聚成为长枪，这等的威势，又有谁能够接得下？

　　枪快如电，如虹而至。

　　金衣的方凌并没有动，而是那穿着青衣的方凌，陡然冲上前来，黑色的门户，迎着那长枪而去。

　　青蓝色的长枪，在冲入那黑色门户的瞬间，就化成一道蓝青色的道纹，光芒闪耀间，更好似要从那黑色的门户之中退出来。

　　而一直不动如山的黑色门户，这一刻竟然飞出了一道道黑色的道链，将那蓝青色的道链包围在中间。

　　最终，那蓝青色的道链被拉入了黑色门户之内，不过黑光和蓝青色光芒的碰撞，也让那道黑色的门户，出现了一道道的裂纹。

　　而就在这时，身穿金色道袍的那个方凌，再次祭起了一个金刚巨杵，朝着九阳大圣狠狠的砸了下去。

　　九阳大圣的身躯，再次弹飞在了半空中。

　　一时间，无数的修士看到了让他们千百年难以忘怀的一幕：一青一金两个方凌联手。

　　一个主防守，一个主攻击，配合的完美无缺。那防守的方凌催动一个黑色的门户，将九阳大圣的所有手段，统统收纳进了黑色的门户之内。

　　而金色的方凌，则是不断的把九阳大圣从天上打到地上，再从地上揍到天上。

　　这等的施虐，真是有一种闻者伤心，见者流泪的感觉。

　　至于九阳大圣，则好似一个打不死的小强，不论是被打到九天之上，还是被揍到大地深处，依旧能够爬出来立刻投入战斗。

　　这让人在感慨方凌攻击的同时，也不由得对通道照天的九阳大圣心生敬意。

　　一种发自内心的佩服。

　　能够这样被打来打去还不崩溃，通道照天的大圣，不愧是通道照天的大圣。

　　一个时辰之后，九阳大圣的吼声声震三千里！不少虎豹凡人，都被他的吼声所震死。

　　本来就已经被青蓝色所笼罩的天空，此刻更是完全变成了青蓝色，甚至已经有人感到，自己所修炼的法诀，已经完全无法从外界借到灵气。

　　要知道，灵气对于修士而言，那可是至关重要。从外界得不到灵气的补充，就意味着修士的实力已经十去六七。

　　三个时辰之后，九阳大圣的吼声，已经低了不少。虽然他每一次都恨恨不已的用仇恨的目光看向方凌，但是他已经不再发出吼声。

　　只不过那玄火门祖师殿外的万丈方圆，都已经变成了废墟，几十座山峰，化成了飞灰。

　　这其中，更有数十位躲避不及的筑基修士，死在了自己祖师的手中。

　　虽然他们自己冤屈的很，只是看一个热闹，就死无葬身之地，但是这种事情，实实在在是没有办法。

　　而到了天色发黑的时候，九阳大圣已经不再攻击，当方凌的巨杵过来的时候，他已经开始想法躲避。

　　只不过他躲避的虽然快速，但是在两个方凌的轮殴之下，依旧会时不时的被打入天空地下。

　　“住手！”再次从深坑之中爬出来的九阳大圣，大声的朝着正在掐动法诀的方凌喊道。

　　金色的方凌停下法诀，却不说话，而那一身青衣的方凌则淡淡的道：“胜负未分，怎能住手？”

　　“我认输！”九阳大圣的眼中，露出了一丝耻辱之色，但是最终，紧紧咬了一下牙的他，还是将那句他并不愿意说出的话，给说了出来。

　　认输，这两个字很容易从人的嘴中说出来，但是这等事情对于九阳大圣这等人物而言，让他们认输，简直比杀了他们还要难。

　　更何况刚才，九阳大圣将话说的如此之满，现在这玄火门外，更有成千上万的修士。

　　他们来这里可是为了庆祝他九阳大圣成就大圣之位的，他这般的认输，不但以后会成为笑柄，就算是整个玄火门，都要成为人家的笑柄。

　　但是九阳大圣真的没有办法打下去了，甚至可以说，他已经没有再战下去的斗志。

　　方凌的攻势，虽然还不能将他斩杀，就算是他的伤势，也只是普通的皮肉之伤。

　　但是这不重要，被人家一直虐了五个时辰的九阳大圣真的支撑不住了，他知道自己胜不了方凌，战胜不了人家还被他虐打，他想想就觉得自己有点蠢。

　　无论如何，也不能再继续下去，就算自己勉强坚持，也只是让这种痛苦延长一些而已。


第七三六章 你想多了

　　一些玄火门的弟子，这时候都低下了头。他们的骄傲，他们因为九阳大圣成就大圣之位的欣喜，这一刻，全部被碾成了灰烬。

　　不过他们没有任何一个人说话，刚刚五个时辰的情形，他们看得清清楚楚，方凌虽然没有表现出斩杀九阳大圣的实力，却虐的九阳大圣痛不欲生。

　　连他们都替自己宗门这个老祖感到难过，甚至有女弟子觉得，这种虐待要是放在自己的身上，说不定她们就会直接去自杀，怎么还能够要求九阳大圣坚持。

　　玄阳真君的脸色灰暗，但是他也不说话，他在一个时辰之前，就已经感到认输恐怕是九阳大圣最好的选择。

　　坚持下去，虽然看上去是好汉，但是实际上却是不识趣的傻蛋，毕竟两个人之间已经不是战斗，而是耍猴戏。

　　“我刚才上山的时候，你可是说了，这整个商域，只能够有一个大圣。”方凌朝着九阳大圣打量了一眼，幽幽的说道。

　　九阳大圣的牙齿紧咬，但是这一刻，他还是不能不低头，当下沉声的道：“那个……那个从此之后，我就不是大圣了，还请各位称呼我为九阳真君。”

　　“好，那龙纹金书和长河龙魂呢？”方凌的声音，陡然高亢了三分。

　　九阳大圣的脸色变的更加的难看，龙纹金书几乎是他必须要得到的东西，要不然他就难以将自己的道补完整。

　　毕竟其他五个大圣，都是借助龙纹金书，这才补全了自己的道。他本来信心十足的准备庆典之后，就去无忧谷将那龙纹金书夺过来，却没有想到今日竟成了这般的情形。

　　打不过人家，唯有低头。

　　所以在刹那的犹豫之后，九阳大圣就坚定的道：“龙纹金书和长河龙魂，自然是五岳大圣您的。”

　　“它们本来就是我的！”方凌背着手，用不容置疑的口气道：“你现而今成为了大圣，通道照天的人，我怎么也应该给你一点庆贺的礼物。”

　　方凌这句话，让不少人一愣，心说这方凌莫非准备将龙纹金书借给九阳大圣，然后和九阳大圣化解一下关系？

　　可是这节奏不对啊，刚才还把人家虐的死去活来，现而今再给人家东西，管用么？

　　可是不管他们怎么猜想，这时候的方凌，都从自己的小乾坤袋中拿出了一面玉符交给了九阳大圣。

　　九阳大圣一扫玉符里面的东西，就是一愣，因为玉符之中记载的材料，都是很珍贵的东西。

　　别的不说，就拿那火精银魄来说，他手里就有一块，当年可是耗费了九牛二虎之力才弄来的。

　　方凌一出手就是这么多东西，这是什么个情况？

　　方凌究竟会送给九阳大圣什么东西，这也是在场所有人都关注的焦点，甚至有人猜测，说不定方凌慷慨之下，会让九阳大圣看一眼龙纹金书呢。

　　而九阳大圣不开口，不少人的目光，就落在了他手中的玉符上，九阳大圣犹豫了一下，一边将那玉符递给来到自己身边的玄阳真君，一边道：“方兄的礼物，实在是太贵重了。”

　　玄阳真君在用神识扫过那些物品之后，心头也升起了一丝畅快。

　　虽然这一次，九阳大圣被方凌收拾的死去活来，还要自己主动去掉自己的大圣名号，但是不管怎么说，这个……这个礼物还是可以让玄火门有点面子的。

　　不管怎么说，这些东西，都是方凌方大圣送的。而为了让其他人感到方大圣对于他们玄火门，甚至应该说对九阳大圣的重视，他也顺手将玉符递给了旁边的五毒真君。

　　五毒真君是外人，让外人知道，才能够彰显玄火门的不一般，九阳大圣的不一般。

　　就算是刚才，方凌一直压制的九阳大圣，但是对于九阳大圣，也不会小看，该拉拢的，还是要拉拢。

　　至于你们五毒教，和我们玄火门是没有办法相提并论的。

　　五毒真君看着这些材料，眉头皱了一下，因为这些材料，确实挺珍贵的。

　　以他们五毒教的实力，是万万拿不出如此多的东西的。

　　“贵重吗？我不觉得啊！”方凌看着那玉符落入枯荣真君的手中，这才幽幽的道：“这些天，你闹得沸沸扬扬，好不热闹，惊扰了我的修炼。”

　　“再加上这次教训九阳，更是耗费了我不少功夫，让你们赔我这些东西，贵重什么？”

　　赔他这些东西！这一刻，九阳大圣和玄阳真君方才如梦惊醒，原来……原来自己会意错了。

　　这方凌不但揍了九阳真君，而且还要狮子大开口，勒索他们这些人一把！

　　一时间九阳真君和玄阳真君两个人的眼眸，都变成了四团火焰，要是这种火焰可以杀人的话，方凌一定会被两个人直接弄它个魂飞魄散。

　　方凌对于两个人的怒火，好似根本就没有看到，依旧淡淡的道：“你们要是觉得我要的少，我可以再添加一点。”

　　九阳大圣一咬牙道：“方凌，你不要逼人太甚，我告诉你，虽然我无法胜你，但是你也杀不了我。”

　　“大不了，咱们再打上一场！”

　　九阳大圣的话，说的慷慨激昂，说的视死如归，说的斩钉截铁，说的义无反顾。

　　他的话，让那些玄火门的弟子一阵激动，更有人大声的道：“老祖好样的，那方凌破不了您的防御，打下去败的一定是他。”

　　“老祖，我们发动护山大阵，诛杀这个敢于挑战我们玄火门威严的孽障！”

　　“杀了他，跟他拼了！”

　　本来就因为九阳大圣自削大圣之名而愤怒不已的玄火门弟子，这个时候都显得无比的愤怒。

　　打了九阳大圣，当着这么多的人让九阳大圣名声扫地，在他们看来，就已经是方凌做的过分，现而今，这个人，竟然好似魔鬼一般，还要死不要脸的让玄火门赔款。

　　这是不可饶恕，这是不可妥协，这是一定要战到底，这是一定要这个狂妄的方凌付出代价。

　　他们玄火门，宁为玉碎不能瓦全！

　　更何况方凌只是压制了九阳大圣，他破不了九阳大圣的防御，九阳大圣通道照天。有冥冥之中已经贯通的大道护卫，一般的攻击，杀不了他。

　　要不然，方凌也不会在五个时辰之内，几百次将九阳大圣打的上天入地，但是九阳大圣的身体却是安然无恙，并没有受到什么伤害。

　　他们有底气，他们的九阳大圣，同样有再战之力。

　　“你确定我破不了你的防御？那好，咱们就再打一场。”方凌朝着九阳大圣冷笑一声，说话间，就见他朝着自己的头顶一拍，又是一个方凌飞了出来。

　　这个方凌，穿着一身玉白色的道袍，身上没有任何的装束，只不过手中，却抱着一柄三尺多长的剑。

　　修士的飞剑，一般都是储藏在小乾坤袋中，用来对敌之时，则催动飞剑从小乾坤袋中飞出对敌，可实现而今，这个方凌却是双手抱剑。

　　看到又一个方凌冲了出来，九阳大圣的心不觉颤抖了一下，两个方凌就已经让他有些精疲力尽，难以应付，现而今一下子冲出来三个方凌，这简直是想要他的命！

　　不过更让他害怕的，却是方凌抱着的那柄长剑，他的神识，感应不出那长剑的深浅，但是有一点，他却能够肯定，那就是这柄飞剑，对他有死亡的威胁。

　　也就是说，这柄飞剑，足以要了他的命。

　　而站在一边的玄阳真君和五毒真君等人，这一刻也反应了过来，在和那逍遥真君交手的时候，方凌最拿手的本事，是那可以毁灭天地的紫色虚影，以及这柄剑。

　　这是一柄被燕逍遥称之为纯阳至宝的剑。

　　要是方凌用这柄飞剑斩九阳大圣，那贯通的道究竟能不能护卫九阳大圣，玄阳真君心里没有底儿。

　　但是他看着九阳大圣眼眸之中闪过的一丝惧意，就明白要是真的斗起来，恐怕会有麻烦。

　　他犹豫了瞬间，最终上前一步道：“师兄先不要动怒，另外五岳圣人请听我一言。”

　　“这次我师兄通道照天，确实打扰了圣人的修炼，对于圣人进行一定的赔偿，我们玄火门绝对不会含糊。”

　　“只不过，这其中有些东西，我们玄火门没有，还请五岳圣人您能够宽限一段时间。”

　　玄阳真君的这番话，让九阳大圣紧揪着的心大大的松了一口气，对于方凌手中的那口剑，他真有一种恐惧的感觉。

　　他知道自己绝对无法打破方凌的那柄剑，如果真的拼起来，说不定自己会被打落大圣的境界。

　　玄阳这个人，还是不错的。但是面对一双双看向自己的玄火门弟子的目光，他还是沉声的道：“师弟，我们玄火门的人，岂能屈服于他人？”

　　此时的玄阳真君，对于九阳大圣这个师兄真是不无鄙夷，明明是你不敢再和方凌交战，由我出面给你打个台阶下，你还不赶紧识趣的顺杆往下爬，反倒说这种屁话，真是死不要脸！

　　玄阳真君虽然心里颇为不爽，但是事已至此，他也不能和九阳大圣翻脸，所以犹豫了一下，还是决定将这苦果子吞下去。

　　“师兄，正所谓冤家宜解不宜结，这些年来，五岳圣人对于我们玄火门也有不少的照顾，我们对五岳圣人理应孝敬。”


第七三七章 道祖

　　玄阳真君虽然在笑，但是此时所有人都知道，他的笑实际上比哭还要难看。

　　但是他还是要坚持说下去：“五岳圣人需要的这些东西，我们玄火门的库房内只有大半，不过，我等当竭尽全力，将这些东西尽快收集齐，绝不会让五岳圣人失望。”

　　“半月之内，我玄火门必定将圣人您所需要的东西，一并奉上。”

　　方凌点了点头，脸上露出了一丝喜色。他这一丝喜色，并没有丝毫的作伪，是真真正正的喜色。

　　虽然他已经打定了狮子大张口的主意，但是此时玄阳真君将一切都应承下来，还是让他舒爽不已。

　　他舒爽的，自然不是玄火门的低头，而是这些材料，这可是炼制两柄上清天雷剑的材料。

　　只要将这两柄上清天雷剑炼制成功，他的实力就能够更增一层。

　　“很好，那我十五日后，就在无忧谷等你们的到来。”说话间，方凌的目光，就落在了站在一边的五毒真君脸上。

　　此时的五毒真君真想变成一个屁，尽管屈辱万分，但是最起码，方凌看不到自己。不像现在，真是尴尬不已。当方凌的目光落在他身上的时候，他知道自己这一次躲不过去了。

　　想到方凌连玄火门都没有太多的计较，应该不会将自己给杀了，所以他心中又有了几分底气。

　　“拜见五岳圣人！”反正伸头一刀，缩头也是一刀，五毒真君犹豫了瞬间，最终迈步而出。

　　方凌似笑非笑的看着五毒真君，就是不说话，这让五毒真君心里开始发毛。

　　要杀要剐，爷您倒是说一声啊，我跑到玄火门捧人家的大腿，还不是人家成为了大圣之身，我没有办法嘛。

　　心里七上八下的揣测着方凌的用意，五毒真君最终还是恭谨的站在一边，一副随时等待吩咐的样子。

　　方凌最终道：“我准备返回无忧谷，又不愿意走路，你赶车送我回去。”

　　不少人倒吸了一口冷气，对于他们而言，五毒真君那可是了不得的大人物，大魔头，现而今这位五岳圣人竟然让五毒真君给他赶车。

　　这实在是有点欺人太甚！

　　可是他们心里虽然替五毒真君抱不平，但是嘴上却是没有人敢说话。毕竟这种场合，他们差的实在是太远了。

　　五毒真君倒是没有什么屈辱的感觉，能够赶一趟车，将他此次犯的错误给抹去，他是非常乐意的。当下他朝着跟随自己来的弟子吩咐一声，一架由九匹龙马拉动的车撵就送了上来。

　　方凌迈步来到车撵前方，举步就要登车。而他的离去，可以说让所有在场的人都大松一口气。

　　可就在要上车的刹那，方凌的目光就落在了枯荣真君的脸上道：“听说枯荣你四海为家，这样可不好，还是跟我会无忧谷住一段日子吧。”

　　枯荣真君有自己的洞府，有自己的势力，虽然不如玄火门和五毒教家大势大，但是也名气不小。

　　怎么会四海为家呢？

　　但是枯荣真君在犹豫了刹那，还是快步上前，帮着方凌打开车撵的帘子，然后陪着五毒真君坐在车辕上，驱动龙马，风驰电掣般的离去。

　　随着车架的离去，玄火门变得更加的寂静。就像刮了一阵风，那些聚集在玄火门参加九阳大圣庆典的修士，转瞬之间被刮走了大半。

　　然后，这场在前些时候几乎被所有玄火门修士认为必定会载入商域史册的大典，就这样结束了。

　　除了一些人的唏嘘之外，再也听不到任何的声音。

　　九阳大圣的消息，更是变的扑朔迷离起来，但是大部分人都认为，这位重新将自己的称号改为九阳真君的商域第二人，正在闭关。

　　就算不再闭关，也不会无缘无故的出现在商域之中。

　　方凌对于这些，并不太关心，坐在那五毒真君驾驭的豪华车辇内，方凌看似闭目养神，但是他的心神，此时正在和那玄牝道尊的执念交谈。

　　“虽然我见过两个通道照天的人物，但是真正意义上的交手，还是第一次。”

　　“要不是有上清天雷剑，这一次还真没有办法让九阳大圣那家伙屈服，没有想到啊，这玄火门还隐藏着这么一个家伙。”

　　玄牝道尊的执念，依旧是一副波澜不惊的样子：“玄火门能够称雄商域这么多年，自然有其独到的底蕴。”

　　“能够出现一个通道照天的存在，也不是什么惊奇的事情，你这次能够击败他，看来你的实力不但完全恢复了，而且还有了不小的进步。”

　　方凌点头，这十多年的时间里，不但是他的玄牝大法完全恢复，就是那金色的小人，也随着整个商域尽是他的神庙，也慢慢的恢复了过来。

　　“这还要感谢那龙纹金书，要不是龙纹金书，我想要恢复实力，最少还需要几十年的时间。”

　　方凌提到龙纹金书，眼中生出了一丝感慨道：“要是能够将龙纹金书参透，我相信自己通道照天应该是指日可待。”

　　玄牝道尊的执念的脸上同样露出了一丝感叹道：“要是我当年拥有龙纹金书，也不会落到今日这步田地。”

　　“你一定要保管好龙纹金书，那龙纹金书之中虽然没有任何的法诀神通，但是却能够帮助你通悟自己的大道，这等的至宝，就算是我当年见到，也一定会拼死争抢。”

　　方凌点头，这些年来，龙纹金书对他的帮助实在是太大了，要不是龙纹金书，他这十多年，就难以恢复实力。

　　要不是龙纹金书让他少走了不少弯路，他更不能像现在这般牛刀小试，就让九阳大圣俯首称臣。

　　“说起来，你这次打败九阳大圣，同样有不小的侥幸！”玄牝道尊的执念轻轻一笑道：“虽然很多人都说大道三千，条条可通无极。”

　　“但是实际上，道也有高低上下之分！”

　　“就拿你现而今修炼的玄牝大法以及自己悟通的浩然之法，都是最顶尖的道。”

　　“玄牝大法的玄牝之道，最终演化的将是太阴之道，而你那浩然之法，我觉得要是能够演化到最后，则是纯阳之道！”

　　玄牝道尊的执念话语说到此处，眼眸之中露出了一丝期待的神色道：“真希望有朝一日能看到你能够掌控一道的情形。”

　　掌控一道，方凌心思一动，刚刚准备问玄牝道尊什么意思的时候，就听玄牝道尊道：“那九阳真君虽然通道照天，但是他所修炼的道，只是一种小道。”

　　“虽然境界上去了，但是在威力上，比我的玄牝之道，以及你的浩然之法，都有差距。”

　　“而你的修为，也不比他差多少，这才让你以现而今的实力，将他压制得死死的。”

　　“特别是你那金色的信仰神力所产生的手段，更是不受诸道影响，这等手段，更是你以后保命的手段。”

　　方凌点头，同时他的心头，莫名其妙的升起了一丝不对劲的感觉。这玄牝道尊的执念，以往和自己说话，都是三两句就完了，像现在这般一下子说出如此多的话，还是第一次。

　　莫不是……

　　就在方凌这个念头升起的时候，就听那玄牝道尊的执念接着道：“以你现而今的修为，对付九阳真君，自然是没有问题，但是想要对付你说的燕沉舟，我就不知道答案了。”

　　“毕竟按照你所说的，他所参悟的大道，应该也是一门强大的道。你遇到他，要小心一些。”

　　“这些年，你一直很好奇通道照天之后的境界，那我就来给你说一说。”

　　玄牝道尊的执念见方凌要说话，就摆了摆手道：“你听我说就是了。”

　　“无论是人的修炼，还是妖的修炼，都是通过修炼御使天地之力，人力有穷，天地之力却是无限。”

　　“对于真正的修炼者而言，通道照天，只是一个开始。因为通道照天，才能够让自己冥冥中和组成天地的三千大道中的一个行程联系。”

　　“所谓通道，就是连通天地之间的大道。”

　　方凌点头，这些年来，虽然他没有达到通道照天的地步，但是他修炼出来的道纹，却已经让他感到，自己已经在冥冥中，和一些东西建立了联系。

　　只不过这种联系，玄之又玄，只可意会不可言传！

　　而只要他真正的将这种联系确立起来，就是他步入通道照天的时候。但是这种联系虽然好似就在眼前，但是真正的联系起来，却好似又非常的难。

　　甚至让方凌有一种咫尺天涯的感觉。

　　“同样的一条道，可以有无数人贯通，但是以身融入大道，并掌控整条大道的人，却只有一个。”

　　掌控大道，方凌的神色已经有点不太平静。毕竟能够贯通大道，借助大道之力就已经惊天动地，那掌控大道的人，又该是何等的强大？

　　“掌控一条大道的存在，就是道祖，他们可以与世长存，不死不灭。”

　　方凌看向玄牝道尊的执念道：“你见过道祖？”

　　“以我的本体的修为，哪里有资格拜见道祖？只不过我本体在一次游历之时，偶尔看到过一个道祖。”玄牝道尊的执念好似有什么顾忌一般的道：“那道祖的名讳，一般是不能说的。”


第七三八章 随风飘逝

　　连道祖的名讳都不能说，方凌还是第一次听到这种说法。这也让他更加的好奇的看向玄牝道尊的执念。

　　“道祖掌控大道，而诸天万域，诸道并存，可以说除了一些特殊的小空间，其他的地域，都有道的存在。”

　　“只要你提到道祖的名讳，道祖所掌控的道，就会有所感应！”玄牝道尊的执念说到此处，话语之中带着一丝感慨的道：“所以我不能将见到的那位道尊的名讳告诉你。”

　　“省得节外生枝。”

　　方凌也没有追问，虽然他不知道何处会节外生枝，但是那些道祖既然神通能够达到提一下名字，他们都能够感应到的地步，实在不是自己可以应对的。

　　就算他们看上自己的可能性，实在是微乎其微，方凌也不愿意冒这个险。

　　毕竟，他面对道祖一类的人物，实在是没有任何应对的手段。

　　“那道祖之下，是不是就是你们这些道尊？”

　　看着方凌那充满了期待的眼神，玄牝道尊摇了摇头，他沉声的道：“按照对大道的掌控程度，一般就是将通道照天以上的修士划分成为四个境界。”

　　“能够通道照天，将自己的道和大道之力汇聚一处者，为道人。道人的意思，就是得道之人！”

　　“只不过这个称谓，不知道怎么流传到了修炼之士中，让一些小辈窃据自用，实在是可笑之极。”

　　道人的意思，就是得道之人，那么按照这位玄牝道尊的说法，燕沉舟和深空老祖，也就是道人的级别而已。

　　“引道入体，运用元神融合大道锻炼出法身的，则是道尊。”玄牝道尊的执念说到此处，带着一丝感慨的道：“当年我的本体从道人到道尊，足足用了五千年时光。”

　　五千年，对于凡人来说，这一段时光，足够他们走过几十个朝代，但是从玄牝道尊执念的神色上，他对于运用五千年的时间成就道尊，还很是骄傲。

　　这种骄傲，自然是对于自己运用时间之短的骄傲。

　　五千年还算是短的，这让方凌觉得无法考量什么才是长。

　　“你可不要小看法身，法身可以说是道尊强与弱的基础。成就法身之后，道尊们的争斗，基本上用的都是法身。”

　　“像我的法身，就是一片黑暗的虚无，可以瞬间吞噬万里虚空，而更有一些修士，他们的法身或者是滚滚天河，或者是顶天立地的神人……”

　　“没有成就法身的道人在成就法身的道尊面前，反抗的余地非常的小。”

　　“就算是你修为妖孽，想要越级挑战，也不是一件容易的事情。”玄牝道尊的执念说到这里，又带着一丝关心的道：“所以在你还没有成就道尊之前，最好不要得罪道尊级别的存在。”

　　方凌点头，这一刻，他开始思索嗤的境界，嗤的修为，会不会就是一个道尊呢？

　　瞬间胀大千百丈，而且被分尸之后，依旧能够神魂不灭。这等的强横，应该是道尊。

　　“在道尊之上，则是道主！”玄牝道尊的执念幽幽叹道：“一条道，多的只有九个道主，而少的，则只有三个道主的位置。”

　　“道主虽然不如道祖这般掌控大道，但是他们已经可以借助大道化身千万。”

　　“更重要的是，他们已经可以控制道的某一方面的力量。同一大道的道主若是对付同一大道的道尊，基本上不用费什么力气。”

　　“甚至可以点手之间，就可以让他们难以借到大道之力。”

　　玄牝道尊的执念说到这里，目光在方凌的身上仔细的凝望了一番道：“成为道人之后，每千年就是一道劫，到时候，你可要小心应对啊！”

　　“那道劫是什么样子的？”方凌见玄牝道尊的执念说的如此郑重其事，神色之中，也多了几分的凝重。

　　玄牝道尊的执念稍微沉吟了刹那，最终还是摇头道：“道与道不同，道劫也就不同。”

　　“以你的资质，究竟会遇到什么样的道劫谁也预料不出来，当你自己道劫将至的时候，你自然就能够感应到自己将要面对的道劫是什么。”

　　这句话，等于没说。

　　方凌和玄牝道尊的执念认识也二十多年了，可以说对彼此的脾性，都清楚的很。他知道玄牝道尊的执念之所以不告诉自己，是因为不告诉自己，比告诉自己更好。

　　“那块元道石，你要好好温养，万万不能暴露出去，要不然落入道尊一类的人耳中，就会让你死无葬身之地！”

　　玄牝道尊的执念这一刻的话语中，充满了警告的味道。

　　方凌点头，那元道石在他的玄牝大法恢复之后，就已经在玄牝道尊执念的指导下，将那块元道石温养在他的丹田紫府内。

　　按照玄牝道尊执念的说法，只有等到自己通道照天之后，这元道石的作用，才能够真正的发挥出来。

　　叮嘱完这一句，玄牝道尊的执念就沉默了下来。这种沉默，方凌能够猜出原因，所以一时间，方凌的心里难免生出一丝戚戚然。

　　这二十多年来，玄牝道尊的执念一直陪伴着他，甚至可以说，这二十多年来，玄牝道尊的执念，是他最好的朋友。

　　“生生死死，本来就是那么一回事，更何况我的本体应该早就死了，你又何必在意。”

　　玄牝道尊的执念突然开口，他朝着方凌笑了一下道：“我已经支撑不了，就此别过吧！”

　　方凌想要挽留，可是他知道自己挽留不住，就算是玄牝道尊的执念，同样也停留不住。

　　就在他准备说话的时候，就觉得自己心头一黑，随即他的眼前，出现了一片黑暗。

　　这是一片无穷无极的黑暗，在这黑暗之中，一轮完全变成了黑色的太阳，疯狂的吞噬着远处一轮真正的太阳散发的光和热。

　　然后方凌又看到，那黑色的太阳瞬间化成了一道身影，一个高有千丈的，熟悉的身影。

　　这是玄牝道尊的身影！

　　这是从道人到道尊的演化，虽然很简短，但是方凌看着那无尽吞噬的场景，心中还是升起了不少的了悟。

　　现而今，他一下子了悟这种场景，对他而言根本就不可能，但是以后的日子里，他只要慢慢参悟，对于他玄牝大法的通道照天，或者成为道尊，都有着莫大的好处。

　　当所有的黑暗都归集于平淡，方凌睁开了眼眸，此时他的眼睛漆黑一片。

　　一股抑郁的气息，更是充斥在了他的心头，虽然早就知道玄牝道尊的执念即将归去，但是此时面对这种归去，方凌的心中，依旧不舒服。

　　他的气息并没有收拢，所以这让给他驾车的五毒真君和枯荣真君两个人心中发寒。

　　这个时候，方凌要是动手斩杀他们两个，他们可是连一个说理的地方都找不到。

　　所以这一刻，两个人表现的越加战战兢兢，甚至连神识之间的交流都不敢有。

　　“停车！”淡淡的声音，让两个人大松了一口气，虽然那股压抑的气息依旧存在，但是方凌能够开口，让两个人还是从心中松了一口气。

　　龙马稳稳的停在路上，这些龙马，都是金丹级别的存在，驾驭它们，并不需要任何的手段。

　　毕竟他们自己的智慧，就不比普通的人差，自然清楚他们拉的是什么样的人物。

　　方凌走下马车，就看到自己正处在一座大山的下方，他遥望连绵不绝的大山，半天方才淡淡的问道：“这里是什么地方？”

　　“回禀圣人，此处名为滚雷山。”五毒真君朝着方凌一抱拳，轻声的说道。

　　滚雷山，方凌念叨了一句这个名字，然后淡淡的道：“名字不是太好，还是叫幽山吧！”

　　幽山，这还没有滚雷山好听呢！心里虽然腹诽不已，但是五毒真君和枯荣真君两个人飞快的对视了一眼，还是同时拱手道：“圣人金口玉言，我等这就吩咐下去。”

　　说话间，那五毒真君的神识就散发了出去，声音犹如雷霆般的道：“滚雷山修士速来。”

　　滚雷山有一小宗门，名为神玄宗，有三个金丹真人，倒也称得上方圆千里之主。

　　之所以能够占据滚雷山，除了当年祖师留下的威风之外，还因为这滚雷山虽然不小的，但是灵脉不畅，引不起元婴老祖们的注意。

　　他们对于方凌等人的到来，可以说一无所知，当五毒真君那声音喝出的时候，这三个金丹真人吓得要死。

　　虽然他们不知道喝声来自何人，但是按照此人的修为，他们觉得人家要想捏死他们几个，那基本上和捏死几只蚂蚁没有任何的区别。

　　所以刹那功夫，三个人就带领着数十个筑基弟子，快速的赶了过来。

　　“神玄宗静安、静修、静仁拜见诸位前辈。”这三人根本就看不透五毒真君和方凌等人的修为，但是他们能够看得出来龙马的级别。

　　金丹级别的妖兽，而且还都是金丹巅峰的妖兽。可以说光这些妖兽的品级，都在他们之上。

　　面对这种人不如兽的情形，他们还敢说什么？所以一个个显得恭敬异常。

　　方凌自然没有时间理会他们，他吹着山风，神色淡然。而五毒真君这一刻则道：“你们就是神玄宗的三个金丹真人？嗯，很好。”

　　“五岳圣人路过此处，喜欢此山景色，特赐下法旨，以后此山为幽山。”


第七三九章 小小礼物

　　五岳圣人，这四个字让这三个金丹真人心头颤抖至极，他们对于改动滚雷山的山名，哪里敢打半点别扭？

　　相反，他们还面带喜色的朝着方凌叩首不已。

　　毕竟五岳圣人亲口给改的山名，就算他们自己清楚自己宗门和方凌没有任何的交情，但是其他欺辱他们的宗门以后再欺负他们，也要掂量掂量。

　　这些年来，五岳圣人可是第一次对他们这些宗门传下法旨。

　　五毒真君在看到方凌没有什么吩咐之后，就挥手让他们离去。又沉吟了片刻的方凌，最终重新踏上车，朝着那无忧谷的方向奔驰而去。

　　无忧谷风光依旧，但是此时的无忧谷，俨然成了一处圣地，处在无忧谷千里之外的那些宗门，都派了弟子在无忧谷外防护，生恐犹如惊扰方凌的休息。

　　“拜见圣人！”在方凌从车上走下的时候，龙亨就飞身而出，恭敬的向方凌拜见道。

　　龙亨依旧是以往那副摸样，而他对于跟随方凌而来的五毒真君以及枯荣真君并没有多看一眼。

　　方凌朝着龙亨点了点头道：“你等一下给青君说一下，让她给枯荣真君安排一个住处，从今以后，枯荣真君就要在咱们无忧谷住下了！”

　　枯荣真君只是笑，虽然他不想屈居人下，虽然他不想在这无忧谷住下，但是他没有办法啊！

　　而和枯荣真君的笑相比，五毒真君的心中则是忐忑。枯荣真君这边虽然有点强赶鸭子上架，但是怎么说也算是安排了下来，他老兄的性命，还悬在半空中呢。

　　方凌究竟会怎么安排他呢？

　　就在五毒真君心里忐忑不安的时候，方凌那边已经迈步而去，转瞬之间就消失在了莽莽的竹林中。

　　“你跟我来吧！”龙亨朝着方凌离去的身影拱了一下手，然后沉声的向枯荣真君说道。

　　枯荣真君点头，他既然反抗不了，就只能接受方凌对于他的安排，毕竟好死不如赖活着，他现而今还不愿意死。

　　“请问龙亨道兄，我……我该如何？”五毒真君搓了一下手，轻声的向龙亨问道。

　　龙亨和五毒真君他们本来就是对手，此时哼了一声道：“圣人怎么安排你，你就干什么。”

　　“可是圣人刚才离去的时候，并没有安排我做什么事情，那个……那个，要不请龙亨道兄帮我问一下？”

　　五毒真君的脸上，泛起了一丝讨好的笑容。别说他打不过龙亨，就算是面对无忧谷传达方凌法旨的童子，他现在也要笑颜相对。

　　毕竟他现而今，可是一万个惹不起方凌，每每想到方凌虐待九阳大圣的手段，他的心底就发寒。

　　“我有时间的时候，自然帮你问一下，你现在等着吧！”龙亨说话间，漫步而去。

　　枯荣真君朝着五岳真君丢了一个好自为之的眼神，就跟着龙亨离去。

　　这一刻，四周落木萧萧，但是此时的五毒真君，哪里有心思欣赏这等的美景。他这一刻非常的羡慕枯荣真君，不管怎么说，枯荣真君总算是大事落地。

　　在无忧谷呆着给方凌当下属，总比自己这悬在半空强得多。

　　五毒真君就在无忧谷外，一直等待了十天，这十天时间里，他不但没有见到龙亨，就连枯荣真君都没有见到过。

　　作为真君级别的存在，他不用吃食，但是他的心却是越加的烦躁，毕竟有句话说得好，要杀要剐给句痛快话。

　　就这么被晾着，实在是让五毒真君难受至极。但是再难受他也不敢私自离去，因为他承担不了由此带来的后果。

　　就在五毒真君万分煎熬的时候，忽然看到一道身影从远处走来，这身影，他熟悉无比。

　　而那人看到他，同样脸上露出了一丝苦笑。

　　“玄阳道兄，你们这次可是将我给害苦了！”五毒真君看着玄阳真君，话语中带着一丝埋怨的说道。

　　五毒真君的意思，玄阳真君自然清楚。他嘿嘿一笑，并不接话，而是道：“怎不见枯荣道兄？”

　　“枯荣已经在无忧谷住了下来，只有我现在不知道该如何是好。”五毒真君晃了晃脑袋道：“道兄可是要见五岳圣人？”

　　“五岳圣人所需之物，我玄火门耗尽了力气，总算是不辜负五岳圣人的期望，准备齐全了。”

　　玄阳真君摸了一下自己腰间的小乾坤袋，轻声的道：“所谓夜长梦多，还是早点将圣人他老人家需要的东西奉上为好。”

　　“既然道兄要见五岳圣人，还请道兄在五岳圣人面前帮兄弟提点一句啊！”

　　看着五毒真君那恳求的目光，玄阳真君稍微犹豫了刹那，就点头道：“这个好说。”

　　说话间，他就恭谨的朝着虚空中道：“玄火门玄阳，奉命拜见五岳圣人。”

　　一刻钟之后，一个婷婷娜娜的女子，在两个侍女的陪伴下，漫步从无忧谷中走出。

　　这女子青色的衣裙，头上梳着商域已婚妇人最流行的盘龙鬓，走动之间，别有一种魅力，让人心动不已。

　　玄阳真君和五岳真君作为天下最顶尖的存在，什么样的美丽女子没有见过，但是猛一看到这女子的瞬间，依旧不觉心神为之所夺。

　　特别是五毒真君，甚至怔怔的盯着女子看了半响，直到玄阳真君开口，这才清醒了过来。

　　这女子，好厉害的妖媚之法！

　　虽然这女子只有金丹初期的修为，但是两个人却觉得这女子比之专门修炼狐媚之法，已经达到了元婴中期的蛇媚夫人，还要勾魂摄魄。

　　“小女子乃是五岳圣人侍妾殷青君，奉圣人之命，前来见过玄阳真君。”

　　那青衣女子说话间，就要朝着玄阳真君行礼。不过这个礼数，玄阳真君可不敢要。

　　虽然这女子只是金丹真人，但是她的身份，却是方凌这个五岳圣人的侍妾。以这女子妖媚的摸样，一定是五岳圣人近前得宠侍妾。

　　这等人物，自己怎敢让她行礼？所以诚惶诚恐的玄阳真君赶紧一挥手道：“夫人不必多礼。”

　　对于玄阳真君这个夫人的称谓，殷青君的脸上露出了一丝笑容，她优雅的道：“圣人让我问你，他所需之物，你可都已经带来了？”

　　“圣人所需之物，都在这小乾坤袋中。”玄阳真君从自己的衣袖内拿出一个金黄色的小乾坤袋，沉声的回答道。

　　“按照圣人的吩咐，真君只需将这物品留下，自己就可以离去了。”殷青君点了点头，朝着玄阳真君道。

　　玄阳真君的心中，一时有些异样的感觉。他既为不能够见到方凌感到欣喜，又有点苦涩。

　　欣喜的是，见到方凌，对他而言就好似一种折磨，但是苦涩的他作为一方之主，前来奉上珍宝竟然见不到正主。

　　不过玄阳真君毕竟是一方豪雄，他瞬间就将自己心中这一丝不快给压了下去。

　　“既然圣人有吩咐，那就麻烦夫人了！”说话间，玄阳真君又用手一拍自己的小乾坤袋，从小乾坤袋中拿出三个赤红色的玉环道：“这次能够见到夫人，实在是玄阳的荣幸。”

　　“来的匆忙，也没有给夫人准备什么好礼物，这小小玉环，倒也制作的精巧，就请夫人留下把玩。”

　　殷青君一愣，她刚才按照方凌的吩咐来接待玄阳真君，倒也并不怯场。

　　虽然以她的修为，差玄阳真君足足有十万八千里，但是她代表的是方凌，倒也可以理直气壮的公事公办。

　　可是现在，这玄阳真君竟然送自己礼物。那三枚玉环按照她的眼力来看，最少也是顶级的法宝，甚至还是古宝一类，这给自己，实在是有点太贵重了。

　　更让她有点难以接受的，还是一个真君如此低三下四的给自己送礼物！

　　要知道，从她懂事以来，八大真君就是高高在上，俯视苍生，而现在这一切好似发生了一个巨大的翻转一般。

　　就在殷青君不知所措的时候，她的耳边响起了一个熟悉的声音：“收下就是。”

　　这声音一下子给了殷青君无比的勇气，她上前一步接过玄阳真君奉上的玉环，轻声的道：“如此就多谢真君。”

　　玄阳真君哈哈一笑道：“些许小事，夫人不必放在心上，以后如果夫人修炼之中需要什么物品，尽管向我们玄火门开口，我们小的东西，还是有一些的。”

　　又说了两句闲话，玄阳真君就告辞离去，在临走之时，给了五毒真君一个爱莫能助的眼神。

　　五毒真君看着离去的玄阳真君，对这家伙生出了一丝佩服，自己虽然一直不服气玄阳真君，但是这一刻，他觉得玄阳真君在某些方面，的确比自己强。

　　就凭他曾经的天下第一人，能够放下身段给方凌一个侍妾送礼物，这就比自己强啊。能大能小是条龙，能屈能伸是英雄啊。

　　感慨良多的五毒真君，在殷青君准备离去的时候，他就上前一步道：“殷夫人请留步，在下有话要说。”

　　说话间，五毒真君从自己的小乾坤袋内拿出了一个绿色的宝瓶道：“夫人现而今正是突破金丹中期的最好时候，我这里有一瓶生元丹，对夫人此时最为有利。”

　　“小小礼物，不成敬意，还请夫人笑纳。”


第七四零章 重归

　　殷青君这十多年，基本上都住在这无忧谷，除了三年前被方凌召过去共同修炼了半载时光，其他的时候，都是在自己修炼和学习中度过。

　　现在的殷青君，对于修炼，已经不是什么都不懂，相反她对于一些丹药知道不少。

　　生元丹是什么东西，那可是金丹巅峰修士用来突破元婴境界的无上妙品。

　　只要有一粒生元丹，就能够让一个金丹真人突破元婴的可能性增加两成。不知道多少金丹真人，为了生元丹大打出手。而现在，这位五毒真君竟然主动给自己奉上生元丹。

　　而名义上，就是让自己突破金丹中期，这个金丹中期，是不是太值钱了？

　　心中念头闪动的殷青君，轻轻的摆手道：“真君有什么话尽管说，这生元丹实在是太过贵重，小女子愧不敢受。”

　　不要东西，怎么会给自己办事？想到玄阳真君送上的宝环这殷青君都已经收下了，是不是嫌弃自己送的东西价值太低。

　　这可不是普通人，这是方凌的侍妾，当年方凌可是因为她才出的这无忧谷。

　　心中念头闪动的五毒真君，当下一咬牙，狠狠心，从自己的小乾坤袋中又取出一柄青色的飞剑道：“夫人，那玄阳真君的鸾凤金乌环用来防守，是最佳的妙品，但是进攻就逊色两分。”

　　“我这里偶尔得到了一柄万针千丝剑，正合夫人所用，还请夫人笑纳！”

　　这青色飞剑闪动的神光，很是有点闪耀殷青君的双眼，虽然她的手中也有方凌赐下的一柄飞剑，但是比起这万针千丝剑来，却是差了好几个品级。

　　但是她就算是喜欢这飞剑，却又不敢伸手，毕竟那宝环是方凌让她要的，而这个，方凌并没有开口。

　　这些人之所以对自己如此的客气，自然是因为自己是五岳圣人的侍妾，而一旦自己做了让方凌不高兴的事情，所有的一切努力，都将化成流水。

　　心中明白自己究竟该如何做的殷青君，刚刚准备拒绝，方凌的声音再次响起。

　　“答应他就是。”

　　一刻钟之后，殷青君就来到了无忧谷地下千丈的洞府内，她刚刚准备朝着方凌行礼，就见盘坐的方凌拍了一下他坐下的白玉榻道：“坐下说话。”

　　看着那白玉榻，殷青君玉容一红，她不由得想到三年前自己金丹初成之时的情形。

　　那情形让她有些害羞，但是更多的却是有些期待，当下漫步就来到了留下她人生永恒记忆的白玉塌前坐下，然后将那玄阳真君奉上的小乾坤袋递给方凌。

　　“这是玄阳真君奉上的东西，他说这是您需要的。”

　　方凌看着怯生生的殷青君，心中念头不断地闪动，不过最终，他还是轻轻的接过小乾坤袋，然后轻声的道：“枯荣真君来到咱们无忧谷，你以后有什么修炼上的难题，尽管问他就是了。”

　　“是。”殷青君的头有点低，而她这般，也越发显得楚楚动人。

　　方凌看着殷青君的摸样，心中叹了一口气，这三年来，他刻意的在冷淡殷青君。

　　他想的，只是想要将两个人的关系，停留在那个交易上，但是现而今，交易虽然完成，但是对于这个女子，他又不是铁石心肠，又怎么能真的不管不问。

　　“既然那五毒真君让你帮忙问话，你就告诉他从哪里来，回到哪里去吧！”

　　说到此处，方凌一伸手，将玉塌旁边的一本书轻轻拿起道：“你现而今已经到了金丹初期，对于道法上的参悟，是你最近最应该注重的事情。”

　　“来，将你的心神侵入这金书之中，有的是你的好处。”

　　对于那金色的书籍，殷青君并不陌生，这是龙纹金书，这是让所有商域修士疯狂的龙纹金书。

　　这天下，能够保存龙纹金书，而不让外人升起争夺之心的，唯有自己的夫君。

　　虽然她的名义上是侍妾，但是在内心深处，她还是将这个人当成夫君。现在他竟然给自己看那不知道多少人拼死都想要看上一眼的龙纹金书。不由得让殷青君眼中一酸。

　　就在这时，她觉得一只手臂落在了她的后背，随即她的心神就破体而出，朝着那龙纹金书冲去。

　　好似是一万年，又好似是一瞬间，殷青君就觉得自己变成了一股风，在无尽的虚空中飘荡。

　　时而汇聚成无尽的狂风，在天地之间肆虐，时而化成微微的轻风，亲吻着花朵和绿叶。

　　时而将天空的云朵吹成各种各样的形状，时而将那一棵棵大树，从大地上硬生生的连根拔起。

　　最后，她觉得自己吞噬了不少和字一样的威风，变成了卷积在天外的九天罡风，将无数的生灵，尽皆吹成飞灰。

　　就在她觉得，自己日复一日的重复着这种让她没有任何感觉的日子的时候，一切都从她的心头消散。

　　她闭着眼睛，静静的回忆着一切，一种模模糊糊的东西，已经能够被她抓住了脉络。

　　但是要想将这种东西讲出来，她觉得自己根本就难以表述。

　　莫非，这就是自己在龙纹金书之中看到的？她急迫的睁开眼眸，想要将自己看到的东西，说给那个已经被她暗自当成最亲近的那个人听。

　　可是随着她的眼眸睁开，玉塌上只有她一个人坐在那里。

　　他去了哪里？是不是因为自己闭关的时间太长，所以他才出去了？

　　就在她心头念头乱闪的时候，一个青衣侍女走了过来，看到殷青君醒来，赶忙道：“夫人您闭关结束了？”

　　殷青君点了点头，而后朝着那侍女道：“圣人可在？我有事情要向他请教。”

　　那侍女并不是殷青君从殷家带来的人，而是方凌偶尔收留的一个孤女，摸样一般，根骨也一般，现而今也只是练气期的修为。

　　“圣人正在闭关，他老人家在临闭关之时已经传下法旨，这次闭关最少要十年。”

　　十年，这两个字让殷青君的心中一阵失落。虽然她知道修为到了方凌这种境界，十年的闭关，只是转瞬而已。

　　但是这十年对于她迫切想要见到方凌的心情来说，却是迎头泼了一瓢冷水。

　　在犹豫了刹那，她还是道：“圣人闭关已经有多长时间了？”

　　“圣人他老人家是一个月前宣布闭关的。”那侍女恭敬的道：“在圣人闭关之前，留给婢女了一枚玉符，说只要等您从闭关之中清醒过来，那玉符就会破碎。”

　　听到这婢女的话，殷青君又觉得心头一暖，不管怎说，他对于自己并不是不管不顾。

　　“那我闭关了多长时间？”殷青君从玉塌上站起，轻声的问道。

　　“夫人这次闭关了三年多呢！恭喜夫人修为大进！”那侍女说话间，朝着殷青君躬身行礼道。

　　光看了一下龙纹金书，自己就闭关了三年，这让殷青君有点惊异，更有些庆幸。

　　自己说不定，就是以金丹修为，第一个观看了龙纹金书的人。稍微收拾了一下的殷青君，迈步走出了洞府。

　　半个时辰之后，殷青君就在龙亨的陪伴下来到了一个新建的洞府外，按照龙亨的说法，此时方凌就在这里闭关。

　　只不过这洞府外，此时已经被方凌布下了各种阵法，别说是她殷青君了，就算是龙亨，也难以见到方凌。

　　见不到方凌，让殷青君心中有些失望，她在方凌闭关的洞府外停留了半个时辰，然后就投入到了修炼之中。

　　要想让他见到自己时，自己没有任何的变化，最好的办法，就是提高自己的修为。

　　殷青君并不知道，在她出关的时候，在离无忧谷万里外的一处破碎的山谷中，方凌睁开了眼眸。

　　这山谷之所以被称为破碎，是因为山谷的大部分山石都好似被人为的打成了大小不一的碎块。

　　没有野兽，只有一些乱七八糟的植物，让山谷显得更加的荒芜。

　　不过坐在山谷正中的方凌，神念却已经笼罩了山谷所有的方位，他坐在山谷之中，好似正在搜寻着什么。

　　半日之后，方凌的脸上露出了一丝喜色。他从地上站起，手指朝着山谷西侧的石壁一指，一条黑黝黝的通道，就出现在了方凌的面前。

　　而随着方凌走进那通道，本来五尺多方圆的通道口，就再次化成了石头。

　　这时候，就算是有元婴期的老祖在这里用神识搜索，他们一般也难以发现什么。

　　除非有修为在真君级别的人，在这里细细的搜寻，可能会有所发现。

　　通道一直向下，方凌走的并不快，一刻钟的功夫，方凌才来到了那通道的尽头。

　　这是一个传送阵，一个和方凌从周域来到这里时一模一样的传送阵。这个传送阵的方向，自然是返回周域。

　　在将从玄火门那里勒索来的材料重新炼制成两柄上清天雷剑之后，方凌返回周域的心思，就变得越加的强烈。

　　虽然在商域，他已经达到了唯我独尊的地步，但是真正让他牵挂的东西，依旧在周域。

　　花疏影可好，那个重新夺回了身体主动权的深空老祖又怎样？自己的基业，现而今又是一个什么样子？

　　深空老祖和燕沉舟，这两个通道照天的存在，究竟谁成为了周域的主导者？一个个问题，在他的脑子中盘旋，让他很想返回去看一下。

　　这些年来，金色的能量，依旧从周域那边输送到他的体内，但是那些力量却在减少。

　　特别是这几年，金色力量比之巅峰的时候，足足少了一半。

　　要不是他自己在商域导演了一出龙出长河献金书，让自己立地成圣，广建神庙的手段，他金色的小人绝对不会恢复的这样的快。

　　而就算是这样，他金色的小人，同样没有恢复到施展如来金身时的水平。现在的他要是施展如来金身的话，那结果一定是死路一条。

　　他牵挂的事情，以及那些让他牵挂的人，都让他下定决心，一定要回周域去看看。

　　只不过他并不想借助玄火门所掌握的那个通道离去，毕竟那样的话，会让本来就不甘心失败的九阳大圣蠢蠢欲动。

　　这个传送阵的记载，是他在一部典籍之中发现，这才借助闭关的名义，来到了这座荒芜的山谷之中。

　　在仔细的打量了几眼传送阵，确认这传送阵没有任何问题之后，方凌的脚就踏在了那传送阵上。

　　金光闪耀之间，方凌的身躯，就消失在了虚空之中。


第七四一章 辛小鱼

　　周域，一片荒芜的沙漠之中，几只秃鹰，正在争夺着一条刚刚被啄死的沙蛇的尸体。

　　在这争斗之中，有一只浑身上下犹如黑漆一般的秃鹰，显得特别的凶猛，它的伙伴，在和它争夺的过程中，被咬出一个个大小不一的伤口。

　　甚至还有一只力弱的秃鹰，直接被这秃鹰咬断了脖子。随着这力弱秃鹰的死亡，几个被震慑住的其他秃鹰，纷纷朝着四面八方逃去。

　　志得意满的黑鹰，正想要悠然自得的享受自己的胜利果实，一阵金色的光芒，就在那沙蛇的尸体下亮起。

　　在这黑色的光芒中，就见一个青衣男子慢慢的露出了面容，在那耀眼的金光下，年轻男子整个人充斥着神圣的气息。

　　但是对于那漆黑的黑鹰而言，它感应到的，却是从男子的身上显露出的恐怖气息。

　　这不是一个好惹的对手！几乎刹那间，那黑色的秃鹰就准备展翅高飞。虽然它的智力不高，但是对于那些难以招惹的人，他一般都不敢招惹。

　　可是那青衣人看到黑鹰，脸上露出了一丝笑容，他朝着那黑鹰招了招手，嘴中轻声的道：“来来来！”

　　黑色的秃鹰就觉得自己的身躯好似被一股无形的力量拉扯，直接朝着那青衣人落了下去！

　　青衣人看着拼命挣扎的秃鹰，笑了笑，迈步从金色传送阵中走出的他，朝着那传送阵一指，无数的黄沙，瞬间就将那传送阵给掩埋的无影无踪。

　　“小家伙，作为我重新回来见到的第一个生命，怎么也要给你一点好处。”

　　青衣人说话间，手掌朝着小乾坤袋一拍，一丸丹药已经落入了他的手掌之中。

　　秃鹰虽然拼命的想要闭上自己的嘴巴，但是在那青衣人将丹药放在它的嘴边时，它的嘴巴还是不由自主的张开，然后将丹药吞服了下去。

　　这青色的丹药，也不知道是何物做成，在被那秃鹰吞下的瞬间，秃鹰的身躯瞬间就胀大了一圈，本来就漆黑如墨的羽毛，更多了一丝闪亮的光泽。

　　对于自己身体上发生的状况好似有些了解的秃鹰，兴奋不已的朝着虚空中飞去。

　　在飞了数十丈高之后，那秃鹰一张嘴，一道长有五尺的青色风刃，朝着下方金色的沙浪狠狠的击打了过去。

　　刹那间，金色的沙浪上，就出现了一道长有一丈，深有数尺的长沟。

　　妖兽，而且是筑基期的妖兽，这青衣人一枚丹药就让一个普通的秃鹰成为了筑基期的妖兽！

　　这等的事情要是传扬出去，还不知道会让多少人感触不已，更不知道会让多少人心痛那枚丹药。

　　而方凌只是笑嘻嘻的看着迎风飞舞的秃鹰，对于他而言，那枚丹药，也实在是算不得什么。

　　处理好传送阵，方凌就开始用神识笼罩方圆百里的范围，他要看一下，自己现在究竟是在何方。

　　百里方圆的沙漠之中，有秃鹫、有沙蝎、沙蛇等依靠沙漠生存的物种，但是这里面，唯独没有发现人类的踪迹。

　　皱了一下眉头的方凌，神念在动，他神念笼罩的范围，瞬间就扩大了一倍。

　　二百里的沙漠，依旧是除了沙子，还是沙子，其他的东西，方凌还是半点都没有发现。

　　这沙漠还真是不小，方凌摇了摇头，再次扩大了自己神念笼罩的范围。

　　这一次方凌直接将自己的神念全部放出，一下子将方圆五百里全部笼罩在了神识之下。

　　“有人！”方凌的脸上露出了一丝笑容，他自语之间，就朝着虚空的位置迈出了一步。

　　这一步跨出，他整个人已经消失在了这片虚空之内，正在天空中兴奋飞翔的那秃鹰，此时看到消失的方凌，不由得发出了一声长鸣。

　　已经在懵懵懂懂中开了灵智的它，就觉得自己错过了一种千载难逢的机会。

　　辛小鱼整个人埋在黄沙里，唯有嘴部噙着一个镂空了的细木管，给他提供维持生命的空气。

　　已经三个时辰过去了，辛小鱼要等的沙狐还没有出现，四周的沙子，已经开始滚烫。

　　甚至辛小鱼都可以感到，自己身上和沙子挨近的部分，都已经出现了焦糊的气息。

　　但是隐藏在热沙内的辛小鱼不敢动弹半下，他静静的等待着，这里是沙狐觅食的必经之地，自己这一次一定要斩杀一只沙狐回去。

　　只要带着一只沙狐回去，就可以让自己的母亲和妹妹吃上一顿饱饭，还有家里半个月内，再也不用为食物担忧。

　　想到吃，辛小鱼不由得舔了一下自己的嘴唇，一种干涩的感觉充斥在他的心头。

　　辛小鱼现在很饿，但是就算再饿，现在能做的只有一件事情，那就是忍着。

　　不但是因为她不能够功亏一篑，更因为她最后一块糠饼，已经在昨夜吃完了。

　　猎杀了沙狐，一切都会好起来的。

　　沙狐是这个沙漠中特有的狐狸，鲜艳的皮毛，很是受到有钱人的追捧和喜爱。

　　但是这种沙狐不但狡诈无比，奔跑迅速，人难以找到，而且它还有迷惑人心神的能力。

　　辛小鱼的父亲，就是在一次捕捉沙狐的狩猎中，一去不复返，同住的人都说，辛小鱼的父亲之所以不回来，就是被沙狐迷惑而死。

　　虽然猎杀沙狐危险重重，但是从十岁起，辛小鱼就拿起了自己父亲的刀，开始了她猎杀沙狐的征程。

　　因为不但她自己要活下去，她还要带着一直生病的母亲，要带着刚刚长大的妹妹活下去。

　　生活没有给她太多选择，但是她一定要顽强的活下去。

　　犹如清风催动的声音，传入了辛小鱼的耳中。这种声音，让辛小鱼的心头一震。作为一个狩猎沙狐长达三年的猎人而言，辛小鱼知道，这是沙狐的脚踩在浮沙上的声音。

　　她心中有些激动，但是她的意志却要求她，无论如何，都要冷静。

　　因为沙狐这种东西，乃是世间最狡诈的生物之一，只要你稍微露出一点不对，它就会犹如惊弓之鸟一般的逃走。

　　近了！

　　那沙狐已经朝着自己不远处走来，它应该是想吃掉自己不远处的那朵荆棘花。

　　荆棘花对于人类而言，简直是不能入口，但是对于沙狐而言，却是最为美味的东西。

　　辛小鱼埋伏在荆棘花的后方，这是她通过这几年的狩猎积攒的经验。

　　沙狐很狡诈，你要想猎到它，只有变得比它更加的狡诈才行，也唯有这样，你才能够猎杀到沙狐。

　　沙狐吃荆棘花，一般都是从后面去吃，躲在荆棘花后面的沙中，是最好的方位。

　　半刻钟的时间，对于辛小鱼而言，是那样的漫长，终于，那沙狐来到了她的近前。

　　从滚杀之中腾空而起的辛小鱼，就好似一根利箭，朝着自己确定的沙狐的方向狠狠的冲去。

　　她的手掌中，黑色的割肉刀，更是朝着那火红的身影狠狠的刺去。也就是在这一刻，那本来把后背留给她的沙狐陡然扭过头来，一双好似人一般的眼眸中，闪烁着一丝嘲讽的味道。

　　嘲讽，就是嘲讽！

　　沙狐的智慧，比人的智慧并不差多少，而且双尾的沙狐，甚至比人都要聪明的多。

　　更何况，双尾的沙狐，已经要称之为妖兽，他们不但能够施展变化，而且那条尾巴，更可以当成武器来用。

　　看着沙狐的嘲讽，辛小鱼这才发现，自己狩猎的沙狐，竟然长了三条尾巴！

　　三条尾巴的沙狐，那简直就是这个沙漠之中霸主级别的存在，听说几年前，就有一个拥有千人的部落，全部死在了一个长了三条尾巴的沙狐嘴中。

　　自己猎杀的，是那些没有道行的普通沙狐，怎么会碰到这三尾的沙狐？莫不是父亲觉得自己一人在那边寂寞，所以要让自己去陪他。

　　心中虽然近乎绝望，但是辛小鱼的刀，依旧没有半分的停顿，她不愿意死，更不想死，哪怕只有一线的可能，她也要拼下去！

　　她还有重病的母亲，她还有年幼的妹妹需要她去照顾，她不知道自己死后，这个家会是一个什么样子。

　　所以这一刻，她要拼！

　　但是实力上的差距，实在是太大了，就在她冲到那沙狐近前的时候，那沙狐的嘴巴，就已经变成了磨盘大小，别说是刀，就是她小小的身子就能够被吞下去。

　　这沙狐，就好似在等待着食物送上门来。辛小鱼这时候想到了后退，但是她没有后退。

　　后退只有死路一条，现在这一刻，自己还有一线生机，对她而言，这一线生机，是多么的重要啊！

　　刀刺在了沙狐火红的毛上，但是那沙狐的毛皮上并没有出现辛小鱼希望的绿色血花，她感觉自己的刀，就好似刺在了一块柔软的棉花团上，没有起到丝毫的作用。

　　而这时，那巨大的头颅，已经变的越来越大。

　　完了！

　　这是辛小鱼心头唯一的声音，她绝望地闭上眼眸，然后等待着死亡的降临。

　　这一刻，她有点不舍，更有点解脱，毕竟这些年来，压在她身上的担子实在是太重了。

　　她要活下去，她要带着整个家活下去。她小小年纪，不但要打猎，更要应对部落之中那些不怀好意的人。

　　她累了，她想要解脱一下，她想要休息一下……


第七四二章 弟子

　　想到父亲活着的时候，她的眼眶里涌出不少的泪水。那真是一段无忧无虑的快乐时光，她什么都不用管，每天都是在疯玩，可是现而今，这一切都没有了。

　　希望到了那边，自己能够见到父亲，而且自己的家，可以如族中巫师说的那样，在那边团聚。

　　一个个念头，在她的心中闪动，这些念头，时而让她悲伤，时而又给她一种解脱的轻松。

　　就在她几乎将自己脑中可以想的事情都想了一遍的时候，她吃惊的发现，那本来从自己头上落下的嘴巴，并没有落下来。

　　怎么回事？莫非那沙狐想要先玩弄一下自己这个猎物吗？她知道有些沙狐，喜欢将猎物玩弄死。

　　猛的睁开眼眸的辛小鱼，第一眼看到的不是沙狐，而是一个带着淡淡笑容的脸。

　　这张脸真好看，比自己部落中，号称长得最好的美男子金友叔长的要好上十几倍。

　　金色的阳光下，看着那淡淡的笑脸，辛小鱼一时间有一种泪流满面的感觉。她想要和这个人说话，但是嘴巴艰难的张了张，却是什么也说不出口。

　　她定睛朝着那沙狐看去，就见那三尾的沙狐，就好似一个受尽了委屈的小可怜一般，蜷曲着身子，静静的趴在沙子上。

　　“你叫什么名字？”好听的声音，在辛小鱼的耳边响起，这声音也打破了辛小鱼的沉思。

　　“我叫辛小鱼！”不知道为什么，辛小鱼就觉得自己面对这个男子，感到特别的踏实、安稳。

　　那已经养成了不知道多少年的戒备习惯，在这个人的面前，也瞬间消散的干干净净。

　　辛小鱼就觉得，自己这一刻好似有很多的话要对这个人说，这些年自己的委屈，自己的艰难，自己的一切。

　　方凌看着强忍着自己眼中的泪水，将自己收拾的好似男孩子一般的女孩，心中也升起了一丝怜惜。

　　虽然他不知道这个女孩子的情况，但是方凌从辛小鱼跃起的位置以及那刺向三尾妖狐的坚决，让方凌从心中对辛小鱼升起了一丝由衷的赞赏和喜欢。

　　“你可愿意当我的弟子？”方凌从自己的小乾坤袋中拿出了一面手帕，轻声的向辛小鱼问道。

　　辛小鱼接过手帕，轻轻的擦了一下自己的眼睛，随即就不假思索的答应道：“我愿意！”

　　多少年后，当辛小鱼每每回忆起当年自己见到自己师傅的情形，心中就有一种说不出的感慨，那时候说出愿意的她，并不清楚就因为她这三个字，对她的人生道路，造成了多大的影响。

　　方凌看着辛小鱼，脸上同样笑容灿烂，他轻轻的道：“好，从今之后，你就是我的弟子了。”

　　辛小鱼资质一般，对于修士而言，已经过了最佳的修炼年龄，要是放到修仙门派，就算是哭着求着，都不见得能够被收留。

　　但是在方凌这里，她却成为了方凌的亲传弟子。

　　资质，年龄，对于方凌而言，都不是问题，他需要的弟子，并不是有资质和年龄的天才人物。

　　他更看重的，是弟子的心性，像辛小鱼这等无惧生死的心性，才是他最喜欢的。

　　“弟子辛小鱼，见过师傅。”金黄的沙子上，辛小鱼一本正经的叩头，算是正式见过了自己的师傅。

　　对于方凌而言，辛小鱼并不是他第一个弟子，他第一个弟子是房得安。

　　但是看着跪拜下去的辛小鱼，方凌却是第一次有了为人师表的感觉。房得安虽然是他的弟子，但是收下房得安，当时只是因为房得安保护了小彤。

　　就算是这样，对于房得安这个弟子，方凌更多的，也就是给了他一个名分。

　　至于修炼上的事情，还是靠房得安自己去摸索。

　　但是对于这个跪拜下来的辛小鱼，方凌却有一种异常的感觉，他心中这个时候已经有了打算，那就是一定要将自己这个弟子培养的出类拔萃。

　　所以他并没有在辛小鱼跪拜的时候搀扶她，而是等她正正规规的三跪六叩之后，才轻声的道：“起来吧。”

　　看着衣衫褴褛，甚至裤子都难以遮住小腿的弟子，方凌摇了摇头，要是个男弟子，说不得方凌直接弄出一桶水，让他好好梳洗一下，但是对于这个女弟子，方凌唯有摇头。

　　虽然还是个孩子，但是毕竟是女孩子。

　　心中念头闪动，方凌稍微沉吟，就一拍自己的小乾坤袋，将那五岳真形阵图取了出来。

　　当然，这阵图的威力，辛小鱼还施展不了，但是里面存在着一丝方凌的神识，辛小鱼可以不用祭炼，借助方凌这一丝神识来使用这五岳真形阵图。

　　自然，这发挥的，也就是五岳真形阵图十分之一的力量。

　　“为师这里有阵图一份，就先赠给你，以后遇到什么危险，就默念为师之名，自有妙用。”

　　土黄色的五岳真形阵图，给人一种古朴大气的感觉，辛小鱼虽然对于法宝不怎么懂，却也能感受到这东西很是不凡。

　　至于那三尾的沙狐，更是瞪大了眼睛，满是艳羡的看着辛小鱼手中的五岳真形阵图。

　　已经进入了妖兽行列的它，对于法宝很是敏感，此时它已经感到，辛小鱼手中的东西，是一件了不得的法宝。

　　要是自己能够得到一件这样的法宝就好了。

　　也正是因为这样，它看向方凌的目光，也越加的生出了一丝的敬畏。

　　方凌看着收纳宝图欢呼雀跃的辛小鱼，心中同样升起了一丝的欢喜，他朝着那沙狐一指道：“徒儿，你说这孽障，该如何处理它才好？”

　　要是前些时候，辛小鱼的第一个回答，一定是将这沙狐杀了然后她把肉和尸体都带回去。

　　但是现在，拜了方凌为师之后，她觉得自己好像暂时不用为吃喝发愁了，撅着嘴巴想了想，眼珠转了转道：“师傅，今天是您收弟子为徒的大好日子，杀了这沙狐不太好。”

　　沙狐拼命的点头，心说这小姑娘说的太对了，要是早知道她是这么好的一个人，刚才我说什么也不应该存着弄死她的心思。

　　“所以弟子觉得，应该将这沙狐关起来，等养肥之后，弟子再用它的皮毛给您做一个围脖！”

　　沙狐刚刚升起的那一丝感激之心，瞬间就烟消云散。原来是养着再杀，还不如现在就死了呢。

　　方凌哈哈大笑起来，他手指着那沙狐道：“这小东西倒也灵秀，就暂时饶了它的性命。”

　　“你以后就拜我徒儿为主，只要伺候的好，我可以帮你脱下这身狐皮化身为人。但是你也给我听好了，一旦让我发现你有什么不忠心的地方，我就将你打入轮回，永世不得超生。”

　　方凌的话，说的平平和和，就好似在说一件最简单的事情一般，但是听在沙狐的耳中，却拥有着难以抵抗的威慑力。

　　它感到，这就好似一个天神在和它说话一般。

　　连连点头的沙狐，生怕自己答应的慢了惹天神不高兴，所以点头的速度快捷无比。

　　不过这时候的辛小鱼却嘟了嘟嘴，她怎么看，都觉得这沙狐的那身皮毛最好的用处就是给师傅做一个围巾。

　　沙狐皮毛做成的围巾最好看了，而且暖和、舒适。

　　她这样的目光，让沙狐的心中升起了一丝丝的忐忑，心说自己这个小主人，怎么觉得不靠谱呢！

　　辛小鱼所在的部落，被称为青沙部落，之所以有这样的称号，是因为在部落驻地的四周，都是青色的沙子。

　　青沙在这沙漠之中并不多见，远远望去，是青茫茫的一片。而青沙部落的驻地，就是一片占地上千亩的绿洲。

　　从辛小鱼的口中，方凌知道这青沙部落也就是五六百人，杂乱聚集在茫茫的沙漠之中。

　　他们每天最主要的任务，就是想方设法和沙漠之中的各种动物拼命，从而争取到一口属于自己的口粮。

　　沙漠之中，说不定会有什么灾难，所以整个部落，住的越是绿洲的中间的位置，越是安全。

　　这往里往外的住所，同样也反映出了一户人家在这部落之中的地位。辛小鱼的家，就在绿洲西侧的一个用茅草和碎砖乱瓦搭建起来的烂房子里。

　　“小鱼回来了，这狐狸不错啊！”在方凌和辛小鱼走到青沙部落那用不知道从何处弄来的树枝混合石头搭成的大门时，一个身穿兽皮，坦露着半边胸口的精壮汉子朝着辛小鱼打招呼道。

　　辛小鱼和那汉子好像很熟悉，她满是笑容的道：“青岩大叔，今天该您值守啦，这狐狸是我师傅抓到的，这是我师父。”

　　看着将自己当成一个重要人物炫耀的辛小鱼，方凌心中暗笑，对于她这等的小女孩而言，自己可不是一个值得夸耀的人嘛！

　　那汉子早就将目光落在了方凌的身上，毕竟作为部落的守卫者，防御的重点，就是那些来历不明的人。

　　在这沙漠之中，半年不来一个陌生人，方凌虽然看不出什么危险，却也是他们提防的对象。

　　“尊贵的客人，请问您是哪个部落的？”那青岩在仔细打量了方凌好一会，这才沉声的说道。

　　方凌淡淡一笑道：“我哪个部落也不是，只不过偶尔路过此地，看到小鱼收她为我的弟子。”

　　那青岩还准备再问，但是方凌却已经没有了和他再啰嗦下去的心情，神念闪动之间，就发现在这青岩部落之中，竟然存在着一个筑基期的修士。

　　“出来见我！”在用神识说完这四个字之后，方凌就开始打量这青沙部落的情况。


第七四三章 不需要根骨

　　青岩见方凌竟然不再理会自己，心中就升起了一丝怒气，作为部落之中最勇武的战士之一，他有着他自己的骄傲。

　　他之所以和辛小鱼打招呼，就是因为辛小鱼的父亲以往和他关系不错，现而今看到方凌这般高高在上的摸样，忍不住道：“小鱼你年纪还小，外面的情况很复杂，说不定你……”

　　被人骗了这四个字还没有说出来，就见有人从远处快速的飞了过来，那人一边飞舞，一边大声的道：“青沙部落青火，拜见前辈！”

　　青火身上穿的，是一件棕色的道袍，年纪五十多岁的他，头发有一半是花白的。

　　但是当他跑来的时候，所有的部落弟子，脸上都露出了尊敬的神色。

　　但是青火此时哪有时间理会他们，他满脸恭敬的看着方凌，虽然他看不出方凌的修为，但是他心中很清楚，方凌绝对不是他们一个部落可以得罪的。

　　要是方凌一动怒，只是挥手之间，就可以将他们整个青沙部落化为灰烬。

　　对于这等的存在降临，他的心中充满了惧意，毕竟这等人物，对于他们整个部落而言，那真是不知道是福是祸。

　　所以他用最恭敬的目光看着方凌，生恐自己哪一点不好得罪了这位自己眼中的大人物。

　　方凌笑了笑道：“不用多礼，我这次来你们部落，只有两件事情，办完就走。”

　　“前辈，此处不是说话的地方，还请您到寒舍去。”那青火大大的松了一口气，不管怎么说，这位前辈只要不是来找茬儿的就好。

　　而辛小鱼的眼睛则瞪得大大的，虽然她知道自己的师傅不是普通人，但是眼前的一切，还是让她吃惊不已。

　　在她的眼中，作为部落之中大长老的青火，那就是神一般的存在。甚至可以说，青火甚至可以主宰整个部落之中的所有人的生死。

　　但是现而今，青火竟然如此恭谨的对待自己的师傅，自己刚才还觉得师傅应该是青火大长老那样的人呢。

　　“不用了，我要去辛小鱼家里一趟，你跟我来吧！”方凌朝着青火一摆手道。

　　辛小鱼是谁，这位青火大长老根本就不知道，所以他的脸上，带着一丝疑惑的看向了方凌。

　　“大长老，这就是辛小鱼，那边就是她的家。”作为部族武士的青岩，赶忙将青火解释道。

　　从大门口，一眼就可以看到辛小鱼那破烂的家，在看着辛小鱼那破烂的衣服，青火顿时就觉得自己心开始跳。

　　莫不是这辛小鱼的祖上和这位前辈有什么交情，要是这样的话，辛小鱼家里这样一番情形，那就是自己这个大长老照顾不周了。

　　他心中念头乱闪，但是表面上还是赶忙道：“是，前辈您先请。”

　　当青火知道辛小鱼竟然被方凌收为弟子的时候，脸一下子就红了起来。

　　这一次，倒是兴奋的红了起来，虽然辛小鱼他们家对于部落是外来人，但是有让自己仰视的存在，甚至应该是金丹的存在将辛小鱼收为弟子，那辛小鱼以后的成就一定小不了。

　　可是无论他怎么在辛小鱼的身上打量，都看不出这个辛小鱼有什么精彩艳羡的根骨。

　　辛小鱼的家，除了家徒四壁这四个字之外，实在是没有什么词好形容。

　　当方凌他们推门进去的时候，就见一个脸色发白的女人，正有气无力的躺在石床上。在女子的旁边，趴着一个干瘦矮小的小孩，无聊的玩弄着手中的石子。

　　女人看到归来的辛小鱼，眼中流露出一丝欣喜，她挣扎着想要站起身来，但是她的气力，实在是不允许她做太大的动作。

　　方凌看到这女人，心中也不由的一暗，按照他的眼光来看，这女子要是得不到什么治疗的话，她的生命力，只够支撑她活半年的时间。

　　也就是说，要不是遇到自己，自己这个弟子，以后的日子将会更加的艰难。

　　“娘，这是我师傅！”辛小鱼快步跑过去，一把扶起她的母亲，轻声的说道。

　　女人的眼眸，这才看向了方凌，只不过她看向方凌的神情之中，带着一丝的戒备。

　　这女人的神情，方凌哪里会看不出来？要不是这个女人是辛小鱼的母亲，方凌绝对不会理会于她。

　　但是这一刻，他却不得不理会，毕竟这女人，是他弟子的母亲，当下朝着那女人一笑道：“我叫方凌，要收小鱼当我的弟子。”

　　“可是小鱼她……她并没有修炼的根骨，您又……又为什么要收她为弟子？”

　　女人的声音断断续续，但是她的话语中，却闪烁着一丝智慧的光芒。

　　这女人居然知道辛小鱼并没有修炼的根骨！一时间，方凌对于辛小鱼的母亲生出了一丝的兴趣。

　　毕竟一个人有没有修炼的根骨，这不是普通人可以看得出来的。看着辛小鱼母亲最终变成了紧张的神情，方凌一笑道：“我的弟子，不需要什么根骨。”

　　“根骨好的人，不一定能够成为我的弟子，根骨不好的人，却不见得不能修炼。”

　　说话间，方凌一拍自己的小乾坤袋，一个玉瓶飞了出来，他顺手递给了辛小鱼道：“将这个让你母亲服下，能够治好你母亲的病。”

　　说话间，方凌又一反手，将一些商域五毒教供奉给自己的仙果拿出了一大盘，而后迈步走了出去。

　　青火此时的眼睛瞪的大大的，这个时候，他丝毫不怀疑，只要这位方老祖要让自己当他的弟子，自己绝对会直接扑上去紧紧的抱住这位方老祖的大腿。

　　这一盘果子之中，他只认识最小的那种龙息果，这还是二十年前，他去为一位金丹真人的二百大寿朝贡，一位来自远方的金丹真人将这龙息果当成寿礼。

　　虽然只是一颗，但是却被执掌这一地的金丹真人当成最珍贵的礼物供奉了起来。

　　而现在，方凌丢下的一大盘子仙果之中，龙息果最不起眼不说，还好似普通沙枣一般，弄了几百颗。

　　能够给我一颗就好啊！

　　可是他心中这种想法，却不敢给这位方老祖说出来，要是这位不满意，自己这身皮……

　　不说辛小鱼家里那扑上来吃果子的妹妹，以及不时传来的呜咽声，方凌站在门口，询问青火此地的情形。

　　按照青火的介绍，此地名为无尽沙海，就算是他，也不知道这无尽沙海究竟有多大。

　　他只知道，在无尽沙海的五百里处，有一火绒山，火绒山上有一位金丹真人，名为大月真人。

　　他们方圆五千里的区域，都拜伏在大月真人的麾下，至于大月真人的上面是不是有人，他就不清楚了。

　　而方凌口中的宗周，在他的口中，只是听人说过，至于宗周在他们哪个边上，他也摸不清。

　　这是周域，作为周域的修士竟然摸不清宗周在何方，方凌对于青火的评价，更低了几分。

　　在随意的聊了几句道法上的事情之后，青火眼中的激动越发多了。很多困扰他心头的问题，方凌只是稍微点拨一句，就让他有一种茅塞顿开的感觉。

　　要不是方凌对他的态度不冷不热，说不定他就直接跪倒拜方凌为师了。

　　半个时辰之后，辛小鱼陪着自己的母亲走了出来，至于她的小妹妹，则是一脸知足的模样，手里拿着一个大大的仙桃，用力的朝着那仙桃大口的咬着。

　　这仙桃的灵气虽然大多在果肉之中，但是随着仙桃出现裂纹，浓密的灵气还是朝着四周的天地飘散。

　　青火用力的舔着嘴唇，心里暗自心疼不已，他很想告诉那个天真的小女娃儿，这仙果不是这样吃的。

　　可是方凌淡淡的神色，让他所有一切的想法，都只能够压在心里。人家方老祖还不在意，自己一个外人凭什么指手画脚，多管闲事？

　　“小女子辛洁拜见仙师。”重新振作了精神的辛小鱼的母亲，恭谨的向方凌行礼道。

　　刚才见面的时候，辛小鱼的母亲饿的皮包骨头，一副不久于人世的样子，可是现而今，这女人看上去，却彰显出了七分的姿色。那红润的脸庞，让不少戍守的部落战士忍不住咽口水。

　　原来，这辛家娘子竟然这样的漂亮！

　　方凌点了点头，轻轻的一托道：“小鱼很对我胃口，现已被我收为弟子，你和她妹妹是愿意继续在这部落生活，还是跟随我回转山门？”

　　辛洁没有想到方凌如此的开门见山，她犹豫了一下，刚刚准备说话，一股狂风就从远处刮来。

　　随着这卷动的狂风，就见一辆土黄色的法舟，从远处飞驰而来，那法舟大有百丈，行驶在狂沙之上，更是卷起了漫天的沙尘暴。

　　方凌皱了一下眉头，这等的沙尘暴，自然无法挨到他的身体，但是这些人如此放荡不羁的行为，却让他的心中颇为不爽。

　　就在他眉头轻轻皱动的时候，那法舟竟然直直的朝着部落所在的绿洲压来。

　　那横冲直撞的样子，丝毫没有改道的意思。

　　看到那迅速驶来的法舟，青火的脸色就是一变，他大声的喊道：“神舟过境，让所有人快点出屋子躲开。”

　　几个部落的战士，在这飞驰而来的法舟面前，虽然显得有些恐惧，却更忍不住大声的道：“大长老，咱们的大部分物资都在屋子里，要是压过去……”

　　“人是最重要的，其他的以后再说！”青火一挥手，毅然决然的说道。


第七四四章 青莲剑宗

　　法舟正中一座白玉做成的平台上，四个年轻的男女凌空而立，欣赏着这大漠行舟的美景。

　　其中一个身穿金丝道袍，面容有点消瘦的年轻男子，手指着那青沙部落，嘴里不满的说道：“好好的一片风景，竟然被这些愚蠢之人给破坏了，实在是可恼。”

　　他这话一出口，顿时就有人应声附和道：“鲁兄说的不错，这等的夕阳美景之中，出现一个乱七八糟的部落，就好似在一块名画之中扔了一摊臭狗屎。”

　　那人说话间，又朝着隐隐约约被三人拱卫在中间的一个红衣女子道：“最可恶的是，他们打搅了甄仙子的好心情。”

　　被称为甄仙子的女子，看着那就要被法舟压过的部落，眼眸之中笑意淡淡。

　　她那摸样，丝毫没有为这些就要在法舟碾压下失去家园的人而感到任何的可惜。

　　“家师说过，这世上有美丽就有污秽，我等修炼之人，当仗说中仙剑，凭生平所学，将这些污秽，统统诛除，这样的话，世界就太平了。”

　　女子的几句话，顿时让三个男子脸上放光，那被称为鲁兄的男子抚掌而笑道：“甄仙子之言，让我等茅塞顿开，我青莲剑宗弟子，一定会遵从小姐的指示，将那些污秽人物，统统诛杀干净。”

　　这鲁兄的话，让其他两人心中有些不爽，但是这两人的修为好似不如那鲁兄，对此人也是颇有顾忌。

　　法舟迅速，风卷狂沙，瞬间就来到了方凌等人百丈多远。

　　“师傅，咱们……”辛小鱼看着那浩浩荡荡的法舟，脸上露出了一丝的恐惧。

　　方凌朝着站在自己旁边，脸上露出犹豫之色的青火扫了一眼，就朝着辛小鱼道：“师傅不是给你了一件礼物吗？用那礼物就是。”

　　辛小鱼心中一慌，虽然师傅说了这礼物很好，但是自己根本就不知道该怎么用。

　　她快速的拿出那五岳真形阵图，然后目光看向了方凌：“师傅，接下来怎么办？”

　　“你只要默念为师之名，你想如何，就会如何。”方凌摸了一下辛小鱼的脑袋，笑着说道。

　　自己想如何，就如何，这句话让青火的脑袋有点大，他修炼这么多年，还从来没有听说过有这等妙用的法宝。

　　这位前辈修为自己不清楚，但是这吹牛能吹到厚颜无耻的地步，实在是天下无双。

　　他心里这么想着，口中却不敢多言，而辛小鱼在愣了一下之后，就将目光看向那百丈多长，通体闪烁着淡淡金色光芒的法舟。

　　这法舟在辛小鱼的眼中，就好似一座巨大的移动的怪兽，而且这个怪兽，还直冲着她从小生活的家园碾压而来。

　　“快跑啊！小石头，背上你奶奶，别再让她收拾东西了，吃的东西可以日后再找！”

　　“呜呜呜，老天爷啊，我们这是造的什么孽啊！”

　　“快点走，你这个笨婆娘，带着老二老三，看好了，往山坡上跑，往沙漠里面跑啊！”

　　……

　　各种各样的声音，在辛小鱼的耳边汇聚，她心中的恐惧，慢慢的变成了愤怒，无比的愤怒。他们这些人，不知道多少年前，就安静的生活在这里。

　　对于那巨大的法舟，他们从来都没有想去招惹，也从来都没有招惹过。可是那法舟，却直接而来，要碾碎他们生活了多年的家园。

　　凭什么！他们凭什么！

　　拍碎它，一定要拍碎它！心中念头越加疯狂的辛小鱼，嘴中轻声的念道：“老师万寿！”

　　法舟如电，汹汹向前，好似要将所有能够阻拦它的万物，统统碾压成为碎粉。

　　一座用砂石堆成的山包，是青沙部落的瞭望口，堆这个砂石堆的目的，是能够在敌人到来的时候，第一时间发现敌人。

　　这砂石堆高有十数丈，在青沙部落大部分人的眼中，他们都是看着这砂石堆长大的。

　　可是这在他们眼中，好似也要陪伴着他们终老的砂石堆，被那法舟碾过，直接成为了碎粉。

　　部落的老老幼幼，拼命的跑着，他们就好似地震前的鼹鼠，拼命的挣扎着。

　　挣扎，他们唯有拼命的挣扎，才能够让自己活的更长久一些，他们唯有拼命的挣扎，才不至于死在一些人的玩笑之下。

　　不错，他们现而今面对的，就是某些人的玩笑。而只是因为某些人好似玩笑一般的事情中，他们将要失去他们的家园，甚至失去他们的性命。

　　就算这次能侥幸保住了命，但是没有房屋，没有粮食，最少也会有一半人将会饿死在莽莽的大漠之中。

　　可是这些，他们没有人去说，他们唯有奔跑，唯有疯狂的四处奔跑。

　　“哈哈哈，这些蝼蚁一般的东西，倒也知道惜命！”那姓鲁的男子哈哈一笑道：“我听说在这大漠之中，这些蝼蚁最缺少的就是饮用的水。”

　　“不如今日我就发发善心，给他们下一场雨，甄仙子你看如何？”

　　那甄仙子刚刚准备说话，就感到一种危险的气息，直接朝着她袭来，这种气息她感受不到踪迹，但却实实在在的朝着她们袭击而来。

　　这让甄仙子大吃一惊，就在她本能的催动飞剑的时候，就见一只土黄色的大手，从那部落之中直冲而出，朝着他们的大船狠狠地落了下来。

　　大手遮天蔽日，神威浩然，看到那诡异的大手，让他们一时间难以生出抵抗之心。

　　四个人此时也顾不得说话，一个个驾驭着自己的法宝腾空而起，朝着远处直飞而去。

　　而就在他们飞出法舟的刹那，那土黄色的大手，已经重重的落在法舟之上。

　　法舟上，青紫蓝三色光芒闪动，好似要形成一个巨大的护罩，以抵御这土黄色的大手的攻击。

　　“哎呀，我们刚才逃什么，我这法舟，可是我们家族老祖亲手祭炼的，就算是元婴老祖的一击，都能够抵挡得住。”鲁姓男子的话语中，带着一丝的诧异。

　　可是还没有等他的话音落下，那大手已经直接碾压碎了三色光芒，将百丈法舟碾压成了碎粉。

　　鲁姓男子张大了嘴巴，他有点不敢相信自己看到的是真的，但是那已经消失在茫茫大漠上的法舟，却真真切切的告诉他，他的眼睛没有看错。

　　那可是能够抵挡元婴老祖级别一击的高级法舟啊！

　　想到元婴老祖这四个字，他的心开始发寒。这一刻，他已经意识到，自己得罪了自己得罪不起的人。

　　而那位甄仙子好似也意识到了这一点，精致的面容上，同样出现了一丝惧意。

　　至于两位两个陪伴在两人身边的男子，同样张大了嘴巴，他们有点不敢相信的看着这一切。

　　对于这法舟的强大，他们心中清楚得很，在刚刚登上法舟的时候，那鲁姓男子就好似展示自己羽翼的凤凰一般，将法舟上的情况向他们介绍过一番。

　　当时，他们的心中多么期待这鲁姓男子的飞舟，能够出什么毛病，或者自己解体。

　　现而今，可以说他们的愿望已经达到了，但是两个人，无论是谁，都高兴不起来。

　　这让他们怎么高兴得起来？这个姓鲁的蠢货，为了在甄仙子的面前卖弄一下他的威风，竟然一脚踢在了铁板上！

　　元婴老祖，言出法随，要是碰到一两个不那么容易说话的元婴老祖，说不定就要了自己等人的性命。

　　他们出门的时候，宗门之内的长老可是专门吩咐过，无论如何，也不要得罪元婴级别的存在。

　　奶奶的，这茫茫大漠，一个小部落之中，竟然有元婴老祖存在，这不科学啊！

　　别说他们一个个目瞪口呆的不敢相信眼前的一切是真的，青沙部落的人，更不相信这一切是真的。

　　特别是青火，他简直不敢相信自己的眼睛。辛小鱼一句普通的祈祷，竟然出现了一只土黄色的大手，直接将那气势如天的法舟击成了碎粉。

　　辛小鱼只是他们部落之中的一个没有经过修炼的小孩，而且刚刚他已经测试过了，辛小鱼本人没有半点的法力。

　　可是现而今，小小的辛小鱼，竟然将他们视为塌天大难的灾祸，直接给打成了碎粉。

　　这不可能，但是这又真真切切地发生在他们的眼前。

　　要说最为震惊的，还是辛小鱼本人，她没有想到，她心中所想的事情，竟然在一刻钟的功夫，就会变成真的。

　　她想要将那巨大的法舟摧毁，偌大的法舟就应声化成了碎粉，而这之中，只是因为她说了一声师傅万寿。

　　一时间，她看向方凌这个老师的神色，更多了九分的崇敬。

　　“青莲剑宗坐下弟子甄无双拜见前辈，晚辈等人不知道前辈在此，冲撞前辈清修，还请前辈见谅。”

　　清丽的声音之中，那被称为甄仙子的女子第一个迈步上前，大声的说道。

　　青莲剑宗，方凌这没有听说过这个宗门的名字，但是这女子在报出青莲剑宗名号之时的那一种隐隐约约的自傲，却让方凌感到这青莲剑宗，应该不是一个小宗门。

　　要是小宗门的话，恐怕这个女子也不会如此有气势的报出名来。

　　但是宗门大小，与他方凌何干？


第七四五章 天君神后

　　他这次重归周域，为的就是要和燕沉舟一决高下，这青莲剑宗就算是有点名声，名声又岂能高过燕沉舟？

　　“尔等来的正好，我这些年闭关清修，正好有些事情要问你们。”方凌说话间，朝着这四人一招手，四个金丹真人不由自主的就朝着方凌飞了过来。

　　他们控制不了自己的身躯，这样的情形，不但让他们越加清楚自己等人和方凌的差距，也让他们心中的那一丝名门弟子的自傲，打击的灰飞烟灭。

　　他们的眼眸，最先注意的，并不是方凌，而是站在方凌身旁的辛小鱼，因为在他们落在方凌等人近前的时候，那土黄色的大手重新化成五岳真行阵图落入了辛小鱼的手中。

　　就是这件法宝，击碎了那位鲁兄的法舟。

　　而当他们用神识感应向辛小鱼的时候，却发现那辛小鱼的修为他们竟然猜测不出。

　　他们自然不知道，这并不是他们猜测不出，实在是当他们猜测出辛小鱼根本就没有修炼的时候，直接将这个结果扔到了脑后。

　　毕竟按照他们的常识，没有修炼的人，那就无法驱动法宝，更不要说毁了他们的法舟。

　　“不知道前辈想要询问哪方面的问题，无双对于前辈的问题，一定知无不言，言无不尽！”甄无双十分优雅的朝着辛小鱼以及方凌一拱手，气度优雅的说道。

　　这女子无论是姿态还是说话，都显露出了一种大气凛然的感觉。在那青沙部落大部分的人眼中，虽然明知道这个女子就是催动法舟要毁坏他们家园的人，但是他们依旧忍不住将这个女子和天上的仙子画上等号。

　　当然，她这等的动作，在方凌的眼中，只不过是娇柔造作而已。

　　方凌一眼就看出，这个名为甄无双的女子，修炼过一种功法，这功法专门就是迷惑人心神的。

　　他没有理会甄无双，而是朝着自己新收的弟子辛小鱼看了过去。

　　辛小鱼此时并没有注意自己的师傅在看自己，她的目光看着甄无双，目光中带着一丝厌恶。

　　这是一种对娇柔造作的厌恶！

　　辛小鱼的反应，让方凌十分的高兴，自己这个弟子，并没有辜负他这个老师的期望。

　　最起码，在心智上，并不是那么容易迷惑。

　　将目光从辛小鱼的身上收回，方凌就淡淡的道：“我闭关二十多年，你给我说说，现在世间又发生了什么好玩的事情？”

　　方凌的话，不但没有让那甄无双产生丝毫的怀疑，甚至让她的心中升起了一丝喜色。

　　现而今宗门正是用人之际，要是自己能够将这位法力通天的老祖拉到自己宗门之内的话，一定会让自己在宗门的地位获得巨大的提升。

　　到时候，自己的两位师姐，也就没有办法再和自己争夺那青莲剑宗下一任宗主的位置。

　　心中念头闪动，甄无双越发多了将这位神秘的元婴老祖拉进自己青莲剑宗的想法，当下她朝着方凌轻微一躬身，整个人更会流露出一种说不出的飘然之意。

　　站在她不远处的鲁姓修士三人，虽然身处在方凌那汹涌的威压之下，但是看到甄无双的形态，眼中不由自主的露出一丝痴迷之色。

　　“回禀前辈，这二十年来，整个周域可以说风起云涌，甚至有大能之士点评，说这二十多年，是周域自姬炫图统一天下之后，又一次大变的契机。”

　　甄无双声音清脆，听在人的耳中，不但让人感到舒坦，更给人一种不由自主的信服感。

　　“宗周衰弱，撼天门燕天君通道照天，德配天地，法力无边，更得天下群仙拥护，现而今，要横推天下，再造仙朝，以前辈之能，正是大干一番事业，从而称雄一方，铸造万世基业之时。”

　　虽然甄无双是个女子，但是这一番话说出来，却是颇有一种金戈铁马，雄吞天下的感觉。

　　不但鲁姓修士，就算是对甄无双存在着巨大戒备的青火，此时眼眸之中也有点发红。

　　他虽然明知道自己这种小小的修为，窝在青沙部落，倒也是一个顶级的存在。

　　要是出去的话，说不定什么时候，一不小心就成了人家的炮灰，从而化成飞灰。

　　但是明知道结果是这样，但是他的心中还是升起了一种大丈夫当仗剑天下，称雄一方的豪情壮志。

　　方凌此时，对这甄无双也多出了一丝的好奇，虽然这个女子的话根本就说服不了他，但是能够说出这种论调的女人，不论是现在还是有以后，都不是一个普通的女人。

　　“那么以你之见，我当如何做上一番事业呢？”

　　甄无双的眼眸中，更多了一丝的炙热，虽然她心中清楚，一个元婴老祖并不是那么简单就能被自己说服的。

　　但是说服一个元婴老祖带来的利益实在是太大了，这种巨大的利益，值得她去拼搏。

　　所以在刹那的犹豫之后，甄无双就沉声的道：“前辈，俗话说的好，顺天者逸，逆天者劳！”

　　“前辈之能，虽然天下少有，但是现而今大势已定，前辈您想要有一番作为的话，只有一个选择。”

　　“那就是投身于天命所归的燕老祖麾下，现而今，正是用人之际，只要前辈您投身于燕老祖麾下，我相信燕老祖绝对不会埋没了您的能力。”

　　“等平定天下之后，燕老祖一定不会忘记您的功绩，到时候论功行赏，说不定您就会成为燕老祖分封的一方之主。”

　　方凌轻轻一笑道：“成为一方之主，我自己就可以做，又何必让他人分封？”

　　“前辈此言，要是放在以往，自然是再正确不过，但是现而今，则不然。”

　　“燕老祖通道照天，修为天下难敌，顺者昌，逆者亡！前辈的修为，晚辈虽然敬畏如天，但是和通道照天的燕老祖相比，相信前辈自己心中也应该清楚！”

　　“所以还请前辈三思而后行，毕竟逆天者，多为灰灰，前辈多年修炼化成飞灰，这一定会让人可悲可叹！”

　　这甄无双说到此处，虽然面目平静，但是她的心，却是跳动的很厉害。

　　毕竟刚才那些话，并不中听，要是这个元婴老祖一怒杀了自己，可就不值得了。

　　但是这世界上，向来都是富贵险中求，要是能够将这么一个元婴老祖拉拢到身边，就会给她在宗门之中的地位，来一次巨大的飞越。

　　所以，这值得她拼一下。

　　“好一个顺者昌，逆者亡！那燕沉舟虽然通道照天，但是这通道照天的人可不止他燕沉舟一个。”

　　方凌故意面露不屑的反驳道：“北海深空老祖同样是通道照天的存在，我要是去投靠她，说不定比在燕沉舟那里更能得到重视。”

　　“就算是北海深空老祖比燕沉舟稍微弱一点，但是只要加上我，我相信局势就会逆转，那时候，我在深空老祖那里受到的重视，岂不是比投靠燕沉舟要强得多？”

　　甄无双的眼眸之中，不但没有因为方凌的话露出慌张，相反她的眼眸之中，闪现出了一丝的喜色。

　　她哈哈一笑道：“前辈此言要是放在三年之前，晚辈要说前辈算计的半点没错。”

　　“可是现而今，天下的局势已经不同于以往。”

　　说到此处，甄无双的声音陡然增大了一分道：“三年之前，燕老祖和北海深空老祖第三次论道万元山。”

　　“虽然晚辈不知道两位老祖究竟胜负如何，但是全天下的修士，却都知道了一件大喜事。”

　　“那就是两位前辈约定，从此两家合二为一，天君神后，共治周域亿兆众生！”

　　“现而今，燕老祖正准备攻下宗周，北迎神后，前辈此去投靠神后，和投靠燕天君又有什么区别。”

　　天君神后四个字，让方凌的脸色一变，他从这两个字之中，听到了一丝其他的意思。

　　也正是这一丝意思，让他感到很不舒服，一时间，一股冷寂的煞气，瞬间笼罩了万里虚空。

　　“你刚才说什么？天君神后，这是什么意思？”方凌的声音不高，但是那凛然的杀意，却让人心寒不已。

　　甄无双这一刻，也意识到自己好像说错了什么，但是她眉头轻挑，最终还是恭谨而坚决的说道：“天君神后，周域二圣，二圣一体，宇内共尊！”

　　“我想前辈此时，投身天君麾下，攻克宗周之日，依旧少不了一方之主的位置。”

　　方凌的眼眸，这一刻已经平静了下来。在回归周域的时候，方凌对于周域的局势，已经有了不少的估计。

　　在他的这些估计之中，有燕沉舟击杀了深空老祖，有燕沉舟击败了深空老祖。

　　甚至于，在他的这些估计之中，还有燕沉舟一通周域，宇内称尊。但是他唯独没有想到的，就是天君神后，共治周域。

　　那北海深空老祖，怎么可以这般的和燕沉舟联合！

　　他接受不了，也不能接受，深空老祖虽然和他的关系不多，但是深空老祖的体内，有萝兮。

　　“你刚才说燕沉舟要攻取宗周，北迎神后，这么说燕沉舟和深空老祖，还没有结成一体了？”

　　甄无双笑道：“前辈，这只是时间问题，我听家师说，燕老祖现而今已经汇聚十万修士，北攻宗周，三十日内，绝对可以击破宗周，斩下至一先生之首！”


第七四六章 定地金沙

　　说到这里，那甄无双顿了一下，又轻轻躬身道：“不瞒前辈，晚辈的师尊，乃是燕天君坐下弟子，他老人家在成就元婴老祖之后，蒙燕天君恩典，自行创立了青莲剑宗。”

　　“只要得到晚辈的引荐，以前辈这等人才，一定可以得到燕天君的重视。”

　　方凌看着娇柔作态的甄无双，心中念头闪动，一个念头就升起在他的心头。

　　他朝着甄无双轻轻一笑道：“你既然是燕沉舟的嫡传门人，在他攻击宗周的关键时候，不但不去宗周，反而和这几个蠢物来到此处，应该不是偶然。”

　　“你们的来意，可不可以说给我听一下？”

　　甄无双看着方凌的笑容，心头越加升起了一丝的忐忑。本来她想要靠着自己的三寸不烂之舌，将方凌说服，但是现而今，她隐隐约约的觉得，这种希望不大了。

　　但是，她甄无双决不是一个轻言放弃的人，只要有一丝的希望，她都不愿意放弃。

　　更何况这个凶人，法力高强，自己现而今除了说服他之外，其他的路都很危险。

　　心中念头闪动之间，甄无双笑了笑道：“晚辈是奉了家师之命，前往万里之遥的金沙城，求取定地金沙的。”

　　定地金沙，方凌还第一次听说此物。

　　他不知道定地金沙是什么东西，但是站在他旁边的辛小鱼的母亲，身体却是晃动了一下。

　　不过辛小鱼的母亲在所有人的眼中，不过就是小部落之中的一个普通妇女，没有人在意她的变化。

　　就连方凌，都没有在意辛小鱼母亲的反应。他心中念头转动，又接着道：“你给我说说，这定地金沙有什么用处？”

　　“弟子的师傅说，这定地金沙是准备用之锻炼万丈金海的，等燕天君统领天下之时，为他老人家的帝宫，平增九分的颜色。”

　　甄无双说到此处，眉眼转动道：“要是前辈能够陪同晚辈求取那定地金沙，一定会是大功一件。”

　　方凌看着漫天的风沙下，一身白衣飘然，好似不落尘世仙子一般的甄无双，心中升起了一丝淡淡的冷笑。

　　这个女人，对自己实在是太自信了，她以为自己修炼一种魅惑的功法，就真的是让世间万物都臣服的仙子。

　　真是好笑之极！

　　心中念头闪动间，方凌朝着那姓鲁的男子一指道：“你给我说说，那定地金沙有什么用处？”

　　鲁姓男子虽然一路上对于甄无双不断地献媚，但是此时却将自己的脑袋紧紧的缩了起来。

　　这方凌，不是他能够得罪的人。他虽然对于那些围着甄无双转的人嫉妒若狂，却不敢在方凌这里哈什么大气。

　　“前辈，晚辈只是听说定地金沙乃是金沙城至宝，但是定地金沙究竟有何妙用，晚辈确实不知。”

　　方凌的目光，又从其他两人的身上一一掠过，这两个人也同样躬身道：“晚辈也不知道那定地金沙的用处。”

　　“你们知道不知道，我难以分辨。”方凌朝着四人一笑道：“不过我有一种搜魂之法，倒可以试一试你们是不是说了真话。”

　　方凌这话一出口，吓得鲁姓男子一哆嗦，他快速的道：“晚辈的祖父乃是平天道的大长老，他对于晚辈一向宠爱，还请前辈看在晚辈祖父的份上，饶晚辈这一次！”

　　另外两个男子见鲁姓男子报上来历，也跟着道：“晚辈的尊长，同样是元婴老祖，还请前辈手下留情，晚辈等人，真的不知道那定地金沙有何用处。”

　　甄无双看着三人的摸样，心中暗自升起了一丝鄙夷。这三人一路上给她吹嘘自己如何英雄了得，现在一个个都成了缩脖子的鹌鹑。

　　但是她同样不希望方凌搜她的心神，毕竟那样的话，最少有一半的几率让自己变成傻子。

　　她还有很多事情可做，她可不想变成傻子。

　　所以在犹豫了瞬间，甄无双就沉声的说道：“晚辈说的句句属实，要是前辈不信的话，晚辈可以对天发誓，如有半句欺瞒前辈，让晚辈万世不得超生。”

　　“而且晚辈身上，带着宗门的大挪移符，我相信前辈不会逼得晚辈走这一步。”

　　大挪移符，特别是撼天门的大挪移符，方凌可以说熟悉至极，当年的四英五杰，在他面前可是没少使用大挪移符。

　　而现在，这甄无双竟然又提到了大挪移符，而且还是拿大挪移符来要挟自己。

　　她的意思很明确，那就是她有大挪移符在身，谁也留不下她，强求的话，只能是结下撼天门这个天下没有人愿意招惹的仇敌。

　　本来就因为天君神后这个称呼有些不爽的方凌，冷冷一笑道：“那你就施展一下大挪移符让我看看。”

　　方凌的若无其事，让甄无双的心跳动的更加厉害，她天资聪慧，再加上出身不凡，从道成金丹被自己师尊派出行道以来，可以说无往不利。

　　就是一些元婴老祖，也照样被她玩弄于股掌之中。

　　但是今日和这个陌生而神秘的元婴老祖的见面，却让她的自信心受到了巨大的打击。

　　她此时，竟然猜不出此人究竟想的是什么，也不知道自己那些话，是不是对这个人有作用。

　　在她的感觉之中，此人就好似一片变幻多端的乌云，让自己根本就不知道他的喜怒哀乐。

　　自然，也就无法做出哪一步才是对自己最有利的判断。

　　要不是方凌准备读取他们的记忆，她也绝对不会用大挪移符当做要挟，毕竟这并不是最好的选择。

　　一来，这等于她和方凌的交谈，以她的完全失败而告终，这样的结果可不是她甄无双喜闻乐见的；

　　二来则是这大挪移符实在是太珍贵了，她的师尊也是在她立下大功劳之后，才赏赐给她的。

　　当时她师尊可是郑重的给她说过，不到万不得已，绝对不能用这大挪移符。

　　因为这大挪移符，也不是她师尊炼制的，一旦这大挪移符运用了，那么就难以补充。

　　从性命方面说，大挪移符就是她的一条命。无论是谁，都不会嫌弃自己的命多不是么。

　　看着神色淡然的方凌，甄无双越发觉得自己底气不足，她强笑一声道：“前辈又怎舍得对晚辈使用那搜魂大法？晚辈自然用不着那大挪移符。”

　　“我已经给了你机会，既然你不用，那也怪不得我。”方凌说话间，手掌朝着四个人一挥，四条黑气就好似绳索，朝着四人直接罩了下去。

　　那鲁姓男子三人，吓得不知道如何是好，只有甄无双，在这一刻一咬牙，直接拍碎了紧捏在自己手中的大挪移符。

　　虽然大挪移符是一条命，但是在最关键的时候，还是要舍得将这条命用出去。

　　她的心中同时暗暗发狠，只要有机会，她一定要报这一箭之仇！

　　虽然是第一次施展大挪移符，但是对于大挪移施展之后的情况，甄无双心中还是了解的。

　　大挪移符，瞬间挪移出千里之外，在挪移之中，需要用法力护住身躯，以防在挪移过程中被什么东西伤了身体。

　　此时此刻，她一边催动法力，一边暗恨那鲁姓男子，要不是这厮太过嚣张，怎么会惹下此等人物？

　　成事不足败事有余！

　　要不是看在他那个爷爷的份上，她甄无双又怎么会拉这种人跟随自己，以后就算要招收跟随者，也要好好的挑选一番，不能像现在这样什么阿猫阿狗都收拢。

　　眼前的一切开始清晰，这让甄无双收起了心头的各种念头，开始将目光投向四周。

　　大挪移符一次挪移，就是千里之外，不知道自己有没有挪移出这一片沙漠。

　　要是能够被挪移到金沙城的方向，那自然是最好。就在甄无双心中期盼的时候，映入她眼帘的，是一片青色。

　　青色的沙子！

　　这青色的沙子，让她的心一颤，不过随即，她的目光就朝着沙子的四周看去。

　　就见三个熟悉的面孔，正带着一丝惊异的看着她。而在她的不远处，方凌则是面带笑容的站着那里。

　　莫非自己现在看到的是幻觉？这大挪移符乃是自己的保命之物，别说是元婴老祖，就算是普通的半步大能，也阻止不了这大挪移符的挪移。

　　自己怎么可能会被拦下？

　　甄无双飞快的用自己细长的指甲重重的刺了一下自己的手心，重重的刺痛告诉她，这一切都没有错，自己没有被挪移走，自己依旧在这片天地。

　　这个来历神秘的老祖，不但是一位元婴老祖，甚至是一位大能之士，最少也是一位在空间法术上有着超人天赋的半步大能。

　　像这样的存在，普通人可能一生也遇不到一个，而现在，自己不用寻找，就遇到了一个。

　　这个时候，不知道该说自己幸运呢，还是说自己不幸呢？

　　心中念头闪动的甄无双，沉吟之间，就朝着方凌行礼道：“前辈法力无边，无双佩服，还没有请教前辈尊姓大名？”

　　“方凌。”

　　方凌这时候，并没有隐瞒，他在报出自己名字的时候，目光却紧紧的盯着甄无双的动静。

　　甄无双的身体颤抖了一下，那一双美目之中，更是射出了一丝让人不敢相信的神色。

　　她的手指，不由自主的朝着自己的小乾坤袋按了过去。那小乾坤袋中，藏着三枚传讯玉符。

　　这三枚玉符，是她师尊特意交代的，遇到那些宗门安排需要注意的人物时，才可以掐碎。

　　三枚玉符分别为青蓝红三色，其中红色最为紧急，而且这红色也只是针对一个人。


第七四七章 金沙城

　　这个人并不是在撼天门一系之中，被当成是宗主燕沉舟最大对手的深空老祖，同样不是那个已经和宗周大地人阵合一，听说永远也出不了宗周的至一先生。

　　而是一个叫作方凌的人，对于这个方凌，甄无双得到这三枚传讯玉符的时候，并不知道这个人的来历。

　　但是她的师傅，那个让她学习了几十年，在她心中犹如仙子一般的女子，在提到这个名字的时候，神色显得有点狰狞。

　　随着她将这个名字记在心头，她开始默默的打听这个男子的来历，她这才知道，自己引以为傲的撼天门，山门竟然被人打破过。

　　而且还被人直接将山门给扔进了一个大湖中，现而今的山门，实际上是后来建设的。

　　还有就是，在自己之前，撼天门有不少优秀的弟子，号称四英五杰，比之他们现在，可以说更为兴盛。

　　可是那些前辈，大多死于一个人之手，这个人，同样是方凌！

　　横推须弥无对手，北海第一凶，还有就是大能之下第一人……

　　这些称号，让甄无双从心中对这位方前辈生出了一丝的敬仰。

　　没错，就是敬仰！虽然这个人将撼天门的整个脸都踩在了脚下，但是对于甄无双来说，就是敬仰。

　　甚至她心中觉得，这就是一个和她的师祖燕沉舟一般，也是一个可以改天换地的人物。

　　她在接到那传讯玉符的时候，还没有想到过自己能够用到第三枚，但是现而今的局势，好像不用也不行。

　　自己是不是应该为自己的好运气而感到庆幸，毕竟能够遇到方凌，对于很多人而言，几率实在是太小了。

　　甄无双掐碎那红色玉符的手，在最后一刻钟停了下来，倒不是说她心中对方凌的敬佩让她停下了掐动的手指，而是她现在不得不停下来。

　　在最后一刻，她就感到自己浑身上下的力量，都已经消失的干干净净。

　　别说是掐动玉符，恐怕就算是撕破一张纸，她都没有办法，所以现而今，她能够做的，是等待，等待方凌对于自己的处理。

　　方凌将三枚玉符从甄无双的小乾坤袋里拿出来，摆弄了两下之后，随即目光就落在了那鲁姓男子的身上。

　　鲁姓男子这一刻早就被方凌吓破了胆，他并没有想起方凌是谁，但是方凌的目光，却让他发自肺腑的恐惧。

　　“前辈，我爷爷是……”鲁姓男子壮着胆子，将自己最引以为傲的靠山说了出来，但是迎接他的，却是方凌那好似两个漩涡一般的眼神。

　　转瞬之间，方凌就已经侵入了鲁姓男子的心神之内，在众人看去，也就是刹那功夫，那鲁姓男子就好似傻子一般，瞪大眼睛一动不动的站在那里。

　　有一半几率的搜魂之法，鲁姓男子很不幸的成为了另外一半。不过这些对方凌来说，他并不放在心上。

　　像鲁姓男子这般视人命犹如蝼蚁的人，现而今，就应该受到惩处。至于他被自己搜魂变成了傻子，只能说他自己的心神修为太弱。

　　要是他的心神足够坚强，自己的搜魂之法虽然厉害，却也不见得能把他给弄成傻子。

　　不过从这鲁姓男子的心头，方凌还是得到了自己想要得到的东西。这鲁姓男子在他们宗门之内的地位还不低，很多事情都一清二楚。

　　而他这次之所以陪着甄无双去金沙城，为的就是想要将甄无双追求到手中。

　　为了这个，他甚至还从一个叫做红袖门的宗门内，花了大价格买了一瓶叫做红颜醉的药物，准备什么时候用在甄无双的饮食之中。

　　方凌消化了这鲁姓男子的记忆，就将目光落在了甄无双的身上道：“甄仙子，这定地金沙的用处，是你自己告诉我呢，还是让我在你的记忆中寻找呢？”

　　甄无双看着呆呆傻傻的鲁姓男子，脸色也瞬间变的比纸还要苍白。

　　一直以来，她觉得自己和一般人不一样，自己就应该将万千的宠爱，全部聚集在自己的身上。

　　可是现而今，落在方凌这个大魔头的手中，她知道自己实际上和普通人并没有什么不一样。

　　这个可恶的方凌，他对自己绝对不会心慈手软，可是那定地金沙的用处，她真的是不太清楚。只是在她来寻定地金沙的时候，她的师傅告诉她这东西很重要。

　　“方前辈，小女子真的不知道定地金沙的用处，前辈就算是对晚辈进行搜魂，晚辈也……”

　　方凌神色变幻，就准备在这甄无双的身上施展一下搜魂之法，虽然这个女人说的多半是真的，但是很想印证这女人说的局势是对是错的他，哪里还有什么怜香惜玉之心？

　　开始之所以和他们浪费一番口舌，无非是因为搜魂大法虽然好用，但是也有不小的缺陷。

　　很多修炼者记忆之中的事情，会变的零零碎碎不说，一不小心，更会对一些记忆读不出来。

　　漫步之间来到甄无双的近前，方凌正准备催动法力的时候，却听有人道：“方祖师，小女子知道一点定地金沙的用处。”

　　这声音，带着一丝的颤抖。

　　方凌的目光落在那说话人的身上，要不是他的心神明确的告诉他，就是这个人开的口，他甚至有点不相信说出这句话的，是这个女人。

　　辛小鱼的母亲辛洁，那个看上去简直病入膏肓，随时都有可能失去性命的女人，她竟然告诉自己，她知道定地金沙的用处！

　　好似下定了偌大决心的辛洁，继续郑重的道：“方祖师，那定地金沙的用处有三，第一个用处就是将金沙纳入身体之中，修炼一种不破金身的法诀。”

　　“第二种用处，可以用来祭炼法宝，一旦祭起，可以化作万里沙海，威力无穷。”

　　“至于第三种用处，则是这定地金沙还可以用来施展一种神通，名为指地成金。”

　　辛洁一口气说了这么多话，她的脸浮起了一丝红晕，就听她沉声的道：“那金沙城，本来就是我们尉迟家的金沙城，只不过被那老贼占去了。”

　　“为了得到我们的金沙城，那老贼他杀了我们尉迟家族一千多子弟，还请方祖师为我们作主。”

　　尉迟家，金沙城，自己因为辛小鱼的心智不错收了一个弟子，没想到还收出一个有故事的弟子来。

　　方凌晃了晃脑袋，虽然他没有想到自己收一个弟子竟然会如此的巧合，但是天下间，这巧合的事情真是太多了。

　　在辛小鱼的母亲说出定地金沙的用处之后，方凌差不多就已经明白了撼天门让甄无双来取定地金沙的原因。

　　指地成金，这是对付宗周最有利的手段之一。

　　虽然他现而今还不知道至一先生究竟如何运用的那完整道纹，但是无疑，这定地金沙对他们宗周的功法，都有一定的克制作用。

　　甄无双的神色，也越加的发白，虽然她师傅没有交代那定地金沙的用处，但是按照这个一身布衣的女人所言，八成这就是她师尊让她来借定地金沙的原因。

　　方凌朝着对自己一脸期盼的辛小鱼的母亲看了一眼，摇了摇头，然后挥动衣袖，直接将甄无双等人擒入了自己的一件法宝之中。

　　“方老祖，小女子的夫君，也就是小鱼他们的父亲，就是尉迟家仅存的后人。”

　　辛小鱼的母亲坐在方凌的不远处，静静的将尉迟家的来历向方凌说了一通。原来这尉迟家建立金沙城已经有数千年，更传承了九代。

　　这么多年的传承，让尉迟家在金沙城的地位可以说根深蒂固，但是随着尉迟家最后一代家主在外出游历之时认识了一个结拜兄弟吕左车之后，这金沙城尉迟家就遭受了大难。

　　那位本来和尉迟家好似亲如一家的吕左车，在取得了尉迟家的信任之后，勾结了不少对金沙城虎视眈眈的修士，里应外合一举攻破了金沙城。

　　也就在那个时候，尉迟家的人才知道，这吕左车乃是漠北一代凶人黑骷老祖的弟子，和尉迟家交好，为的就是打探金沙城的禁止法阵。

　　尉迟家唯一的老祖，在金沙城被破之后，被黑骷老祖打的魂飞魄散。不过这位老祖在临死之前，却也将尉迟家的一些人送了出来。

　　只不过这百多年来的追杀之中，本来就不多的尉迟家族人，现而今只剩下辛小鱼的父亲一人。

　　辛小鱼的父亲只是一个筑基的修士，但是为了寻找报仇的法子，他在三年前，借助一个机会投向了金沙城。

　　至于辛小鱼的母亲，则只是青沙部落的凡人女子，她所知道的这一切，都是辛小鱼那位尉迟家最后一个传人在临走之时告诉她的。

　　之所以告诉她这些，也就是那个男子要她将这些告诉辛小鱼姐妹俩，让他们尉迟家的香火不至于断了。

　　这种家族被灭的事情，并不能引起方凌太多的震动，毕竟修炼界弱肉强食，这种事情多了去了。

　　要不是辛小鱼是他第一个中意的弟子，他听完这种事情，也就算是听了而已。

　　但是辛小鱼是他的弟子，他还准备将这个弟子好好的调教出来，这一切都不一样了。

　　辛小鱼的父亲，能够救出来那自然是要救出来。更重要的是那金沙城，一定要夺回来。

　　虽然他有的是地方给自己的弟子安身立命，但是这本该是自己弟子的地方，怎么能够扔掉。


第七四八章 雄兵十万

　　“求方老祖您把小鱼他父亲寻回来。”辛洁说话间，就从自己的衣袋之中摸出了一个粗糙的玉符。

　　“小鱼的父亲在临走的时候说，要是他这枚本命玉符碎了，就代表他已经死了。”

　　方凌接过那枚玉符，发现玉符上已经出现了一道裂纹，虽然这代表着玉符的主人还存在世上，但是这一道裂纹，代表的却是玉符的主人已经受了不小的伤害。

　　他朝着满脸渴望的辛小鱼点了点头道：“既然是小鱼的父亲，此事我自当尽力。”

　　金沙城，在大漠修士眼中，这就是一个圣地一般的存在，整个沙漠，不，应该说以金沙城为中心万里方圆的区域，全都是金沙城的地盘。

　　所有的修士，都以金沙城为尊，只要是对金沙城有违逆的人，都只有一个下场，那就是死无葬身之地。

　　偌大的金沙城，坐落在大漠的深处，在阳光的照耀下，整个金沙城，就好似黄金做成的一般。

　　“杜晨，给你一个时辰的时间，将城北边的污浊给我好好的擦拭一遍。”一个眼中带着阴郁的男子，朝着那金沙城金光闪耀的城墙一指道。

　　“老祖这两天有贵客要来，要是耽误了他老人家的事情，让你们一个个都吃不了兜着走。”

　　杜晨是一个看上去五十多岁的男子，苍白的脸色，给人一种风一吹都要倒下的感觉。

　　他神情木讷的朝着那说话的男子答应一声，就蹒跚的准备去干活，而那神色阴冷的男子却冷笑道：“你这废物，要是想死，直接在沙堆里找个地方把自己埋了就行，可别从城墙上跳下脏了咱们金沙城的城墙。”

　　杜晨不说话，但是他的手掌抽搐了一下，对于这个阴沉的男子，他的心中有一种刻骨的恨意。

　　在金沙城，他以往凭借着自己筑基的修为，成为了一个外门的弟子，和那阴沉男子是同级的存在。

　　但是自从自己在一次执行任务受伤之后，他的身份就从外门弟子变成了仆役。

　　那个脸色阴沉的男子，这些年来，开始以折磨他为乐，尽管这些折磨和打击，和他身负的仇恨来说，差距实在是太大了。

　　无论如何，他都不会结束自己的生命。

　　作为尉迟家最后一个人，作为最后一个复仇者，他不能死！他要复仇，他要夺回金沙城。

　　但是现而今，他已经越来越看不到希望了，练气九层的修为，别说报仇，在这金沙城生存下去，都是个问题。

　　擦拭着金沙城的城墙，杜晨用自己的浑浊的眼神看着远方，他的心，开始想念自己的家。

　　想念他的妻子和孩子，不知道好不好，自己在青沙部落的时候，因为要掩饰身份，所以用了家族秘法，将自己的修为也隐蔽了起来。

　　所以他们一家，在青沙部落之中，也就是一个普通的人家。失去了自己，恐怕她们母女在青沙部落的生活，应该更加的艰难。

　　他的孩子，恐怕连家族的仇怨，都应该忘掉了，毕竟自己的两个孩子，都不适合修炼。

　　想到这个结果，他的心中除了难受，还有一丝解脱。毕竟和那修炼报仇比起来，让自己的孩子成为一个无忧无虑的人，好似也不错。

　　最起码，她们不用担当起这个报仇的责任。

　　一个个念头之中，杜晨将半边的城墙擦干净了不少，他收拾了一下自己手边的抹布等物，心中开始思索这黑骷老祖究竟请的是什么人。

　　毕竟在金沙城混了这么多年，他知道那黑骷老祖是一个骄傲的人，能够让他这般重视接待的，决不是一般人。

　　自己的家族已经没有什么人了，而黑骷老祖的实力，却在突飞猛进，找他报仇，唉！

　　就在杜晨心中念头乱闪的时候，就见一道七色的霞光，从远处飞驰而来。

　　这是一座大船，一座在虚空中飞驰而来的大船，大船此时正以风驰电掣的速度，朝着他直飞而来！

　　……

　　“咚咚咚！”

　　雄浑的鼓声，在虚空之中不断地震颤，整个宗周大地，随着这鼓声都开始沸腾。

　　城防军的驻地，一个个盘膝而坐的修士，从自己的蒲团上站了起来，他们的眼眸，同样看向了鼓响的方向。

　　宗周的战鼓，当年伴随着姬炫图征战天下的战鼓将龙，再次响彻在宗周的大地上。

　　这将龙战鼓，乃是当年姬炫图斩杀一只元婴后期的凶龙，以这龙皮锻炼而成的一面鼓。

　　在这面鼓锻炼成之后，姬炫图给这面鼓只有一个定位，那就是主征伐。

　　征伐天下，目光所能看到的地域，都是宗周的领土。

　　这面鼓，可以说寄托了宗周所有的荣耀，同样也聚集了宗周所有的尊荣。

　　已经不知道多少年，这面鼓没有响起了。

　　因为宗周已经占据了天下，因为天下已经臣服在了宗周的麾下，更因为没有了姬炫图，宗周已经失去了征伐天下的雄心和力量。

　　而这一次，宗周这面鼓的响起，所有的宗周修士都明白，这不是征伐天下，而是要应对南楚那位崛起强人的征伐。

　　燕沉舟，聚集各级修士十万，挥军来犯。

　　十万大军，对于一些动不动就是上百万军队的大国之战好似算不了什么。

　　但是十万修士，在周域之中，就是一个庞大的数字。这十万大军，最低级的，就是筑基期的修士。

　　筑基修为，在很多人的眼中，并不算是太高，但是筑基修士却是一个宗门的基础。

　　一个宗门之中要是有筑基修士上千，那就是了不得的大宗门，就算是当年撼天门称雄南楚的时候，门下的筑基弟子也达不到万人。

　　十万以上修士，浩浩荡荡的力量，可以瞬间将一个小国碾压成为碎粉。

　　宗周作为周域最强大的实力，他的城防军，也不过只是拥有五千名筑基修士而已。

　　就算是将整个宗周的修士全部动员起来，也不过能够动员两万以上的修士。

　　以两万对十万，这一战的艰苦可想而知！

　　轰隆隆的鼓声之中，无数的宗周修士，全部汇聚到了宗周承天殿外的广场上。

　　两万人，一个个站在自己的位置上，没有人开口，没有人走动，有的只是那不断擂响的鼓声。

　　承天殿的大门，在轰鸣中被推开，伴随着这承天殿大门的开启，一道道人影，从大殿中走了出来。

　　走在最前方的，是宗周的君主，虽然他只有金丹级别的修为，但是他毕竟是宗周的领袖。

　　宗周君主玄王姬无尘，现而今只有六十岁，对于凡俗之人来说，六十岁已经到了老年，但是对于金丹修士而言，他正是年富力强的时候。

　　五年前继承了宗周君主之位的姬无尘，本应该称为玄君，但是在涂家大长老凃元命的要求下，他这个玄君变成了玄王。

　　按照周域的礼仪，君当在王之上，宗周君主不称为君，而改成为王，这本身就是一种态度。

　　一种求全的态度。

　　只不过宗周的这种态度，并没有得到应该有的回应，相反，南楚那边越加的咄咄逼人。

　　天君燕沉舟，这个称号，将周域共主的玄王给压的没有半点的光彩。

　　而且，姬无尘还很有可能会成为宗周的末代君主。

　　但是现而今，一切的一切，都已经无可挽回，整个宗周现在能做的，只有和十万撼天门修士决一死战。

　　姬无尘的身后，跟着的是涂家的大长老凃元命。时光好似并没有在凃元命的脸上留下任何的痕迹，他站在姬无尘的身边，依旧是那样威风八面。

　　凃元命的身后，跟着的是天君天下院那位易掌院，和以往相比，易掌院的头发白了一半。

　　易掌院在宗周的声望，比之凃元命要高上不少，不少修士在看到易掌院之时，眼中都留露出了一丝尊崇。

　　李锦湖一身土黄色的道袍，默然站在易掌院的身后，虽然他看起来很不显眼，但是下方几乎大部分人的目光，都落在了他的身上。

　　这些目光有激动，有热烈，有敬佩，有……

　　宗周的一众元婴老祖，已经默默的在姬无尘两旁站立，姬无尘在朝着李锦湖看了一眼之后，就迈步从自己的位置走了出来。

　　他目视着下方两万双眼眸，他的心同样有些激动。虽然只是名义上的宗周之主，但是作为姬炫图的后人，他对于宗周，自然也有一种发自内心的眷顾。

　　现而今，一场不但决定着宗周命运，更决定着他自己命运的战争，就要打响了。

　　不论是从哪一个方面，他这个宗周之主，都要开口，都要对自己麾下的战士做出激励。

　　虽然那激励，不一定管用，但是这激励，他一定要做，他不能退缩，因为他是宗周之主。

　　“诸位道友，我们宗周，已经到了最危险的时候！”姬无尘的声音透过他雄浑的真元，朝着四面八方发散而去。

　　“现而今，燕沉舟帅十万大军，征伐我宗周，是我宗周自建立以来，最大的劫难！”

　　姬无尘的声音低沉，每一个字，都好似隐含着一种叫做沉重的东西。

　　他的话，让凃元命皱了一下眉头，不过他的权威虽然在这位傀儡国主之上，但是当着如此多的修士，他还是不能无缘无故的打断这位宗主的话。

　　毕竟，这主次已定，虽然实际上他的权势大于这位宗周之主，但是这个人毕竟是宗周的领袖。

　　“燕沉舟通道照天，法力强横，天下修士，纷纷投靠，但是，别人都能够投靠，只有我们不能够投靠。”

　　“并不是我姬无尘不顾大家的性命，而是我们现而今，已经无路可退，我们作为天下共主这么多年，一旦投靠，那么我们只有死路一条。”


第七四九章 天下烽火

　　姬无尘的一番话，让四周变得更加的寂静，所有看向姬无尘的目光，都变的郑重了起来。

　　“现而今，我们只有一条路，那就是战，只有以战求生，我们才能够活下去！”

　　“今日，我不说咱们这一战，是为了宗周的荣誉，也不说今日这一战，是为了咱们宗周的生存！”

　　“我要说的是，今日这一战，我们为的，是我们自己每一个人，每一个家庭，每一个家族的生存！”

　　姬无尘说到此处，整个人好似一下子高大了不少：“此战，我们胜，则家国共存；此战，我们败，则家国皆亡！”

　　“我们别无他路，唯有拼死一战！”

　　姬无尘的声音过后，四周一片的平静，这是一种充满了压抑的平静，同样是一种充满了爆发的平静。

　　“拼死一战，拼死一战！”一个声音，在这一刻突然爆发了出来。随着这个声音的响起，越来越多的声音，在虚空之中响了起来。

　　两万筑基修士的喝声，足以让山河断流，两万筑基以上修士的喝声，足以让天地变色。

　　在这充斥着热血的喝声之中，将龙鼓犹如惊雷一般的响起，在这充斥着杀戮和保家卫国的喝声之中，天和地，好似都震颤了起来。

　　一队队的修士，在各自带头的金丹真人的统领下，各自飞向了自己的区域，偌大的广场上，此时唯有那些元婴老祖还留在那里。

　　凃元命这时候，终于开口道：“君上既然要求拼死一战，可知此战我等胜败几率如何？”

　　姬无尘虽然是名义上的君主，但是当着如此多人的面，凃元命这般不给他颜面的发问，依旧让他的脸有些发红。

　　他以往对待这位涂家的老祖，都是该避则避，但是现而今，他朝着李锦湖扫了一眼之后，随即沉声的道：“涂老祖，我们不战不行了。”

　　“就算是九死一生，我们也只有打下去，要不然，这天下，恐怕就没有我们宗周安身立命之地，您说我说的对还是不对？”

　　凃元命的眼眸眯了起来，他看着站在姬无尘身后的李锦湖，随即嘿嘿一笑道：“是啊，唯有拼死一战，我涂家在这一战之中，准备派出所有的男儿，和那南楚的狗贼决一死战！”

　　因为在此前，各自的任务都已经安排好了，所以凃元命在说了几句话之后，就转身离开。

　　凃元命走了，涂家的其他人，也紧跟着他们大长老的步伐，离开了高台。姬无尘看着那一个个离去的身影，眼眸之中，升起了一丝的阴冷之色。

　　他虽然知道自己只是一个表面上的共主，但是现而今涂家的态度，实在是太没有将他这个共主看在眼中。

　　“先生。”姬无尘的目光看向李锦湖，话语之中带着一丝异样的意思。

　　李锦湖笑了笑道：“君上，现而今，一切都为了抵御南楚的修士，至于其他的，您不必放在心上。”

　　“先生觉得，我们能够抵御得了燕沉舟吗？”姬无尘说这句话的时候，声音并没有掩饰。

　　毕竟在他身边的，都是元婴级别的存在，宗周的任何事情，瞒得了别人，但是无法瞒得住他们。

　　李锦湖沉声的道：“现在至一先生已经人阵合一，燕沉舟就算是通道照天，但是同样难以击败先生。”

　　“只要先生不败，以我们宗周的地利，就算是撼天门来再多的人，也无法将我们宗周攻破。”

　　“宗周，必然依旧耸立在天地之间！”

　　一座飞驰在天地之间的法舟，在凡人看来，那就是让人敬畏无比的存在。

　　而上千座法舟汇聚在一起，铺天盖地的朝着同一个方向疾驰，那遮云蔽日的景象，让人心颤。

　　从南楚通往宗周的天地间，此时正有一眼望不到边的法舟，簇拥着一座高有百丈的宫殿，浩浩荡荡的朝着宗周进发。

　　这是属于燕沉舟的十万修士大军，几乎聚集了天下一半修士力量的大军。

　　旌旗所指，天下俯首。

　　“拜见掌门！”一个五十多岁的元婴修士，恭谨的朝着站在一座法舟上的柳秋水行礼道。

　　柳秋水朝着那元婴修士点了点头，并没有说话，他的目光，看向的依旧是那遮天蔽日的法舟群。

　　一共一千零八十一座法舟，十万一千二百一十九名筑基以上的修士。

　　不但这些法舟的布置，甚至每一个法舟上究竟有什么样的人物，都在柳秋水的心中记忆着。

　　虽然燕沉舟是这浩浩荡荡大军的灵魂，但是他柳秋水，却是这一队大军的头脑。

　　要是没有他柳秋水，如此阵势浩荡的大军，一定会乱成一团，要是没有他柳秋水，如此多的大军，就不会有如此遮天蔽日的景象。

　　他在这征伐宗周的大军中，同样是不可缺少的一部分。

　　“有什么事情吗？”柳秋水将目光收回，淡然的朝着那元婴修士问道。

　　“前方是郢国地界，郢国三宗的宗主都已经聚集在咱们的法舟下，求见于您！”那元婴老祖并没有因为柳秋水的神色而升起任何的不满，相反他的话语之中，充斥着对柳秋水的尊重。

　　柳秋水，不但智慧超群，修为同样出类拔萃，整个撼天门的事情，几乎都是他一手把持。

　　甚至可以说撼天门的家，他可以当一半。前些时候，一个元婴级别的修士仗着和燕沉舟曾经有一些渊源，对于柳秋水的吩咐阳奉阴违。

　　结果呢？那位元婴老祖被柳秋水立斩于众人之前，而且燕沉舟为了表示对柳秋水的支持，直接将那位元婴老祖来了一个族灭。

　　这等说一不二的威风，让一众元婴老祖在面对柳秋水的时候，一个个心中都打颤。

　　“你去见一下他们就行了。”柳秋水轻轻挥了一下手道：“另外将他们三宗的弟子分散在二十个法舟上，密切注意，只要他们稍微有异动，立斩不赦。”

　　那元婴老祖赶忙躬身道：“属下遵命。”

　　在挥手要让那元婴老祖离开之后，柳秋水突然道：“你觉得郢国三宗投靠我们的诚意有多少？”

　　“回禀宗主，这三国的投诚，以属下看他们倒是真心实意的。”那元婴老祖轻轻一笑道：“现而今天下大势，已经完全归属咱们撼天门。”

　　“所谓顺天者昌，逆天者亡，这些宗门要是想要存活下去，唯有一条路，那就是跟随咱们撼天门的步伐，踏平宗周，拥护天君君临天地。”

　　“他们别无选择！”

　　柳秋水点了点头道：“你说的不错，但是郢国历来就是宗周的属国，这些年来，更是依靠宗周生存，就算是他们诚意满满，咱们还是要提防一二。”

　　“另外攻打宗周之时，不妨将这些修士安排在前面，也让郢国和宗周之间的关系发生裂痕。”

　　那元婴老祖称赞了柳秋水两句，然后领命而去。柳秋水看着四周浩浩荡荡的法舟，脸上露出了一丝笑容。

　　现而今，整个撼天门的气势已成，谁与争锋这四个字，不但能够说出来，更能够表现出来。

　　现而今的天下局势，已经是撼天门的天下，任何宗门，任何存在，都挡不住撼天门的大军。

　　宗周虽然有至一先生，但是在柳秋水看来，也不过就是苟延残喘而已，现而今师兄和那北海深空老祖已经达成了协议，这就代表着两股可以改天换地的力量汇聚成一。

　　虽然他不知道燕沉舟究竟如何让北海深空老祖答应天君神后共治天下，但是他相信燕沉舟在这方面，绝对不会吃亏。

　　一统天下之后，接下来就是……

　　一个个念头在柳秋水的心中翻腾，陡然一个念头升起在了他的心头，或者说，应该是两个人升起在了他的心头。

　　想到这两个人的存在，柳秋水就有点淡定不下来，他沉吟了瞬间，就朝着站在身边的童子道：“你给天君宫发玉符，就说我要求见天君。”

　　那侍立在柳秋水身边的童子，是一个筑基巅峰的存在，他伺候柳秋水多年，见柳秋水这般的着急，哪里敢迟疑？手中法诀掐动，一枚玉符就飞了出去。

　　而柳秋水的座舟，更是直朝着那位于众多法舟中间的宫殿飞了过去。当柳秋水的法舟来到宫殿的瞬间，一个穿着白衣的年轻男子就快步的迎了上来。

　　这男子看到柳秋水，恭敬之际的行礼道：“弟子拜见掌门。”

　　柳秋水朝着男子扫了一眼，眼眸之中升起了一丝的不满，但是他还是对男子笑道：“师兄有空吗？”

　　“天君本来正在闭关参悟法诀，知道您要来求见，立即就让我前来迎接掌门。”那男子微微一笑，笑容之中，竟然带着一丝说不出的妩媚。

　　虽然他的理智，让他不要表现出对这男子的敌意，毕竟这是燕沉舟身边的人。但是每每看到这个男子，他的心中，还是有一些不舒服。

　　只是，这种不舒服的原因，他还不能说出来。

　　“嗯。”将所有的不满压下，柳秋水就漫步朝着燕沉舟所在的天君宫走去。

　　天君宫看上去，也就是百丈多高，但是里面却被人施展了空间折叠法阵，走进这宫殿，实际上就好似走进了一片偌大的天地之中。

　　天高云阔，明日高悬！


第七五零章 逐鹿宗周

　　柳秋水在那无边的风光上扫了几眼，然后恭谨的朝着高悬在天空之中的红日躬身行礼道：“秋水拜见天君。”

　　滚滚的红日，瞬间化成了一个身穿火红道袍的身影，这身影面容如玉，整个人立于天地之间，别有一种慑人的风采。

　　对于燕沉舟，柳秋水可以说无比的熟悉，但是此时，看着高高在上，犹如神王一般的燕沉舟，他的心中还是不由自主的生出了一丝的崇敬。

　　这种崇敬，是一种发自内心的崇敬，是一种对强者的崇敬，是一种心悦诚服、五体投地的崇敬。

　　“师弟不必多礼，咱们兄弟何必如此客气，说起来，我还是喜欢听你称呼我为师兄。”

　　燕沉舟说话间，轻轻的一招手，柳秋水就觉得自己的身躯被一股无形的力量托起。

　　作为元婴老祖，柳秋水对于自己身体的掌控，可以说已经到了登峰造极的地步。但是现而今，在燕沉舟轻轻挥手之间，他就觉得自己难以抵御这股力量。

　　自己和师兄的差距，已经越来越大了，这种感觉，既然柳秋水的心里很不舒服，但是同样也让他有点兴奋。

　　将这种不快的心情扔在脑后，柳秋水就沉声的道：“所谓礼不可废，现而今师兄君临天地，小弟越是师兄您的亲近之人，越是不能坏了师兄的礼数。”

　　燕沉舟笑了笑道：“不服者，杀了就是，秋水你呀，何必在乎那些蝼蚁想什么。”

　　说到此处，燕沉舟一挥手道：“你来此见我，可有什么事情？”

　　“小弟这次来见师兄，是有一件事情要和师兄商量。”柳秋水正在说话间，就见他的前方出现了一个通红的盘龙锦墩，而利空而立的燕沉舟，这一刻则坐在了一个巨大的九龙盘云宝座之上。

　　柳秋水看着燕沉舟淡淡的笑容，稍微犹豫了刹那，还是在那盘龙锦墩上坐下，然后继续抱拳说道：“师兄，不知道您还记不记得方凌这个人？”

　　“怎不记得？莫不是师弟你发现了那孽障的踪迹，若是如此，为兄就算是现而今停止攻打宗周，也要将那厮诛杀于天地之间。”燕沉舟平淡的脸色中，闪现出一丝的怒容，而随着这汹涌的怒火，本来平静的虚空，更是刹那间升起了千丈的火焰。

　　君王一怒，伏尸千里。

　　作为天君的燕沉舟，在这一片被他炼制而成的小空间内，怒气升起之间，可让天地为之变色。

　　柳秋水对于方凌，何尝不是恨的牙根儿痒痒，但是他对于燕沉舟的这种态度，却并不赞同，方凌虽然可恶，但是还不至于达到让自己师兄弟抛下大事追杀的地步。

　　更何况在方凌身边那个神秘的存在，让他实在是顾忌不已，虽然那个人已经连着方凌二十多年没有露面，但是说不定什么时候那嗤就会出现。

　　他也是想到了这一点，这才匆匆的来寻燕沉舟，毕竟这个嗤，那可是能够变幻天地大局的人物。

　　“师兄，这方凌的踪迹，我倒是没有发现，不过我担忧的不是方凌，而是那个嗤！”

　　柳秋水说到这里，沉吟了一下道：“虽然师兄您法力通天，但是那个嗤神秘无比，要是他和至一先生联手的话，说不定师兄您就会在这两个人手中吃亏。”

　　“我们撼天门的大军虽然声势如天，但是胜负的关键，却系在师兄您一人的身上。”

　　“如果师兄在这两个人的手中吃了亏的话，那么我们这次平定宗周之战，就会出现大的变数，所以师弟我觉得，虽然没有那个嗤的下落，但是咱们却不得不防。”

　　燕沉舟的神色，此时已经能够恢复了正常，他呵呵一笑道：“师弟你不用担心此事，那个嗤若是不出现自然是他的幸运，他要是出现的话，嘿嘿，自然会有人来对付他。”

　　说到此处，燕沉舟冷声的道：“吩咐下去，让人寻找方小贼的踪迹，我一定要亲手诛杀了他！”

　　方凌立在宗周百里之外的一座千丈高山上，俯视着犹如土黄色怪兽盘踞在大地之上的宗周。

　　宗周中京城，就好似一个庞大的怪兽，匍匐在无尽的大地上。

　　以方凌的目光，他可以看出，在宗周的上空，无尽的土系灵气在疯狂的涌动，冲天的战意，更是直冲云霄。

　　虽然对于宗周大部分的人都没有好感，但是方凌还是不得不承认，此时的宗周，确实有着一种战天斗地的无穷战意。

　　现在的宗周，和二十多年前的宗周，在方凌的感觉之中，又不一样。

　　二十多年前的宗周，虽然土系灵气并不比现在的土系灵气弱多少，但是当时的土系灵气，呈现出的是一种各自为战的姿态，而现在的土系灵气，却汇聚在了一起。

　　松散和汇聚之间，虽然是同一种力量，但是能够发挥出来的威力，却不一样。

　　莫非，这就是至一先生的人阵合一！

　　“呜呜呜！”

　　粗犷的号角，由远而近，铺天盖地从远处传来，这号角声对于凡人并没有什么作用，但是听到修士的耳中，却有一种金戈铁马的杀伐之感。

　　这等的手段，对于方凌而言，自然算不了什么，但是站在他身旁刚刚修炼了不久的辛小鱼，却觉得心中一阵的烦闷。

　　不过她并没有和方凌说什么，而是默默的运转方凌教给自己的法诀，无声的抵挡着这号角的侵袭。

　　方凌注意到了辛小鱼的动作，但是他并没有给自己这个弟子任何的指导。这号角之声，只是为了压制修士的心神，辛小鱼虽然刚刚修炼，但是其心智之强，却远超普通修士。

　　这号角之声，对她而言虽然有点痛苦，但是更多的，却是磨练。

　　方凌这次之所以将辛小鱼带来，而不是让他和自己的父母留在金沙城，就是要磨练自己的弟子。

　　随着这号角声，首先映现在方凌面前的，就是那漫天的红云。

　　无尽的红色云彩，从远处铺天盖地而来，无数的红色旗帜，看上去就好似通红的火焰。

　　一座座被法力染成了赤红色的法舟，从四面八方朝着方凌的位置汇聚而来。

　　法舟之上，更是凌空而立着一个个身穿火红色道袍的修士。随着这些法舟的飞驰，方凌就感到滚滚的火元素，从天地四方汇聚而来。

　　虽然对于撼天门没有什么好感，但是这一刻，方凌的眼眸还是生出了一丝佩服之意。别的不说，光这一番气势，就已经表现出了革鼎之意。

　　对撼天门这样安排的，应该是柳秋水，当时和嗤在一起的时候，真应该击杀了他。

　　“咚咚咚！”

　　轰隆隆的鼓声，从宗周的大地响起，这鼓声如春雷，一时间竟然将号角之声给压下了九分。

　　正催动自己仅有的法力抵挡那号角的辛小鱼，随着这鼓声的响起，就觉得自己的身躯一阵说不出的难受。

　　她有一种仰天大叫的冲动，虽然她心中清楚，这种冲动要不得，但是她的心，还是忍不住升腾起了这种的冲动。

　　压制，一定要压制下去，要不然师傅该不高兴了，辛小鱼想到师傅给自己的恩典，不由得紧紧咬着牙齿，努力让自己镇定下去。

　　开始的一通鼓，辛小鱼还能坚持下去，但是随着那第二通鼓声响起，辛小鱼就觉得一股腥气从自己的肚腹之中升起。

　　她强忍着想要将这股腥气压下去，但是这一刻，她浑身上下的血液，都催动着这腥气，要让她吐出来。

　　坚持，还要坚持，自己不能让师尊失望……

　　就在辛小鱼忍不住要将一口血吐出来的时候，就觉得在自己的背后，一只温暖的大手，缓缓的落在自己的背上。

　　伴随着这只手的落下，辛小鱼不但觉得神清气爽，那口鲜血，更是重归到了自己的体内，一切都好似什么都没有发生过一般。

　　“刚才响起的鼓叫做将龙，乃是当年宗周第一人姬炫图的征伐之鼓，在这鼓声中，你能够坚持一通鼓的时间，已经很了不起了！”

　　方凌说话间，朝着辛小鱼的额头拍了一下道：“我的弟子，就是我的弟子。”

　　对于师傅的夸奖，辛小鱼的脸上瞬间绽放出了笑容。她就怕自己做的不好，让自己的师傅失望。

　　“我既然能够成为您的弟子，不论现在还是以后，都是最强的！”

　　辛小鱼的话声音不高，但是那种自信，却是充斥在她的眉宇间，充斥在她的骨子里。

　　方凌一笑，刚刚准备说话，就听虚空之中的号角和鼓声同时停顿了下来，一座巨大的红色法舟，从一望无际的法舟群中缓缓行驶而成。

　　这偌大的发舟上，站立一个身穿红色道袍，头戴着赤红道冠的男子，他俯视着偌大的宗周城，话语之中带着一丝傲然的道：“撼天门柳秋水在此，宗周至一先生请出来说话。”

　　对于撼天门而言，柳秋水的职位不低，但是以柳秋水的地位，想要直接和至一先生对话，实际上就是在贬低宗周。

　　毕竟至一先生在宗周，是最高的存在，而撼天门的绝对领导者，是燕沉舟。

　　这种不对等，自然不是柳秋水的失礼，他这样做的目的，其实只有一个，那就是压低宗周。

　　压低宗周的声势，压低宗周修士的士气！


第七五一章 引道入地

　　“哈哈哈，我本以为说话的是燕沉舟老祖，吓的连大声的呼吸都不敢来一声，仔细一看，原来是柳兄你啊！”

　　“柳兄你在你的南楚装神弄鬼，狐假虎威也就算了，那里不是兄弟们的地盘，兄弟们也管不了。”

　　“但是你跑到我们宗周来吓人，这就有点不对了！”淡淡的声音，带着一丝嘲弄。

　　这说话的人，是天下院的易掌院，他同样飞驰在虚空之中，话语中，脸上带着平和的笑容。

　　宗周天下院，天下修士名义上共尊的存在，虽然天下院的易掌院论起地位比五位大能之士差上不少，但是他天下院掌院的名声，却并不比柳秋水差。

　　他的话语，并没有让柳秋水流露出任何的生气之意，相反柳秋水还一笑道：“易掌院真是好锋利的词锋，只不过我等这次来到宗周，可不是来领教易掌院的三寸不烂之舌的。”

　　“我一直以为，易掌院和我一样，乃是天下聪慧之人，现而今，天下大势已定，所谓负偶顽抗天命者，最终的下场，就是身死道消，成为灰灰。”

　　“更何况，易掌院和诸位宗周老祖就算是不为自己着想，也要为宗周成千上万的修士想一想。”

　　“难道诸位真的要让他们因为你们的一时决定，而丧命在这革鼎之战不成？”

　　“我师兄通道照天，德配天地，本着心存宽仁之意，不愿炫图公后裔血洒苍天，最后让我给你们宗周一个机会，立即投降，不然杀无赦！”

　　易掌院听着柳秋水那响亮覆盖了整个宗周城的声音，知道这一次，自己要是回答不好，对于自己宗周一众修士的士气的打击，将会是巨大的。

　　他沉声的道：“燕宗主通道照天，成为我周域最强的存在，我们宗周同样欣喜。”

　　“炫图公创立宗周，虽然这千年来名义上驾驭天地，但是实际上也就是一个名义而已。”

　　“如果燕宗主需要这个名头，我宗周愿意双手奉上，并向燕宗主俯首称臣。”

　　“但是，燕宗主率领十万修士大军而来，难道真的是要我们宗周一个臣服吗？”

　　“不是，你们要的，是掌控，是对我们这些人，还有我们宗周全体修士的掌控。”

　　“我们宗周虽弱，但绝不做他人砧板上的肉，更不做，连自己的生死都不能自己掌控的奴隶！”

　　“我们这一战，是为了我们自己的尊严，是为了我们自己的自由而战！”

　　易掌院的声音，越来越大，而那些被压抑的宗周修士，这一刻好似找到了宣泄的渠道一般，他们几乎同时沉声的嚷道：“为了我们的自由，为了我们的尊严！”

　　“战，战，战！”

　　犹如雷鸣一般的喊声，在虚空之中轰鸣，这是宗周的回应，四周天地间土黄色的灵气，在这一刻，开始疯狂的翻腾。

　　柳秋水的脸上，依旧挂着笑容，但是他的心中却有点发冷，他知道，自己瓦解宗周修士斗志的计划，到了这一步，应该算是土崩瓦解，彻底失败了。

　　充满了斗志的宗周，不是他想要看到的。他更知道，只要他说一句接受宗周的受降，那么宗周修士的士气，就会瓦解很多。

　　但是他不能说这些，宗周之战，对于撼天门和燕沉舟而言，更是一场不得不进行的战斗。

　　因为燕沉舟准备的，就是用宗周的血，宗周的土，来完成他天下革鼎最重要的一步。

　　威慑天下！

　　威慑四方，最容易的，也是最能够让人颤抖的，就是实力上的威慑，就是通过杀戮建立起来的威慑。

　　赤旗漫卷，长风呼啸，上千座法舟上的修士，一个个沉默无言，虽然他们并不会因为这冲天的战意而吓破胆，但是大部分人的眼中，都流露出对宗周修士的尊重。

　　他们是投靠了撼天门，因为自己，或者是因为宗门，或者是因为这样那样的原因，他们对撼天门屈膝投靠。

　　但是这并不代表着，他们的心，就完全投靠了过去，更何况作为人，他们天生就对那些敢于正面抵抗的同类，生出一丝钦佩，一丝的同情，一丝的敬仰！

　　“顺天者逸，逆天者亡！”淡淡的，却充斥着无情的声音，在虚空之中响起。

　　在这声音之中，又是一轮火红的太阳，在虚空之中升起，这太阳高高在上，这太阳笼罩四方。

　　滚滚的火性灵气，在那火红太阳升起的瞬间，疯狂的朝着虚空凝结，这些灵气，将一眼看不到边的法舟，将那威临四方的红日，直接连成了一片。

　　滚滚天火，笼罩虚空，就好似神罚，更好似天诛！

　　此时，更多的目光，却是看向了那红日内的身影，那身影犹如神邸，那身影犹如君王。

　　虽然在易掌院的声音之中，宗周站在城墙之上的修士士气已经提到了巅峰状态，但是随着这轮红日的出现，他们的士气，却一下子低落了下来。

　　悲哀，失望，绝望的气氛，更是一下子在他们的心头升起。

　　他们感到，那人是天，那人是神，那人是君，那人是王！

　　他们和那个人作战，就是和天作战，就是和神作战，就是和君作战，就是和王作战。

　　他们看不到胜利的希望，他们看不到胜利的曙光，他们看不到胜利的影子……

　　他们看到的，是一团团的火焰，他们看到的，是自己的身躯，被这无穷的火焰化成了飞灰。

　　虽然在作战之前，他们就已经想到了死，他们也觉得，自己不会怕死。但是这一刻，他们却真真正正的感到了害怕，更有人心神大损，吐出了血来。

　　“燕沉舟！”

　　这个名字，不知道被谁提起，但是随着这个名字被提起，所有的人，所有的修士，都用一种近乎于绝望的目光看着天，望着那个出现在红日上的身影。

　　“宗周余孽，还不投降，更待何时！”一个撼天门的元婴老祖凌空断喝，声音震天。

　　在他的声音之中，无数的撼天门修士齐声的喊道：“宗周余孽，还不投降，更待何时！”

　　一时间，虚空之中喊声如雷，一时间，天地之间喊声如雨。

　　易掌院此时，也感到自己完全没有办法抗衡燕沉舟，倒不是说他说不出和燕沉舟相抗衡的话，而是此时的他，根本就做不出能够和燕沉舟抗衡的气势。

　　威临天地，镇压四方的气势！

　　他的心中，此时期盼的只有一个，那就是至一先生，他此时更是强烈的祈祷，祈祷那位作为他们宗周守护神的至一先生，能够在这个时刻振奋气势。

　　毕竟，这气势要是丢完的话，他们这一战，那就是真的不用再打了。

　　就在易掌院心急火燎的怀揣期盼的时候，本来平静的宗周平原上，一个土堆正在疯狂的增长。

　　这土堆在人们眨眼之前，只是一个十丈高的土堆，但是在人眨眼之后，就已经变成了一座高有百丈的小山。

　　也就是十个眨眼之间，这小山已经升起了上千丈，化成了一座土黄色的山峰。

　　山依旧在长，而且速度好似越来越快，越来越急，整个宗周大地，连同着中京城，都被笼罩在了这一片的土黄色之中。

　　山川变幻，沧海桑田！

　　但是现而今，根本就不用耗费什么岁月的力量，只是一刻钟的功夫，一座高有万丈的巨峰，就已经出现在了众人的眼前。

　　土黄色的巨峰在和那红日同高之后，一个身影同样出现在了山峰之上。

　　他手持一根小棍，站在山峰上，依旧显得气定神闲，他悠然道：“燕天君，虽然你通道照天，天不可逆，但是你同样要知道，我人阵合一，引道入地，地同样不可倾覆！”

　　“师傅，那个人是谁啊？”站在远处的辛小鱼，眼睛瞪得大大的，毕竟眼前的情形，实在是出乎了她的意料。

　　只是一眨眼的功夫，这天地间，竟然出现了一座巨大的山峰，这比天地间出现一个太阳，更让她惊奇。

　　方凌看着那身影，脸上却露出了一丝悲哀之色，他将自己那一丝不舒服的情绪甩掉，然后沉声的对辛小鱼道：“那是周域这几百年来的第一人至一先生。”

　　“师傅，他们两个人刚才做的事情，您能够做到吗？”辛小鱼扭过头，话语中带着一丝期盼的朝着方凌问道。

　　方凌自然明白自己的弟子究竟期盼着什么，作为一个小孩子，谁不希望自己的师尊，是最厉害的？但是方凌此时却摇了摇头道：“我做不到。”

　　方凌没有说假话，这两个人现而今所展示的情形，他真的做不到，不论是燕沉舟的通道照天，化身红日威临天地，还是至一先生的引道入地，坚不可摧，都不是现在的他可以做得到的。

　　他虽然自觉自己可以和两人一争高下，甚至还能够压制至一先生，但是那靠的不是他修炼的境界。

　　他没有通道照天，自然不能像这两个人一般，可以无穷无尽的引用天地之力灌输到自己的身上，所以他就做不到像两人这般的威势。

　　“哈哈哈，好一个引道入地！”燕沉舟并没有因为至一先生的引道入地，露出丝毫的慌张之色，他笑吟吟的看着至一先生，话语之中，还带着对至一先生的称赞。

　　“只不过至一，你引道入地之后，你本人将成为无尽大地的一部分，如果我估算没有错的话，最多也就是二百年时间，你将变成这无尽大地的一部分。”

　　“用自己的性命换来的，只是固定在这无尽的大地上，难道你不觉得自己悲哀吗？”


第七五二章 天下革鼎

　　至一先生的威势，让宗周大部分的修士欣喜不已，毕竟这代表着，他们面对燕沉舟，并不是完全没有办法。

　　但是燕沉舟的话语，却让他们吃惊不小，至一先生的引道入地，竟然有如此的缺陷，他们想不到，也不敢相信这是真的。

　　“有何悲哀，能够让自己和这片无尽的土地融为一体，我又有什么可悲哀的。”

　　至一先生的身影，在虚空之中慢慢的胀大，这一刻，所有人都明白，这是虚影。

　　是用土系灵气，汇聚而成的至一先生的虚影，但是面对这虚幻的身影，不少宗周的修士，还是跪在地上。

　　“生，我之所欲，义，我之所欲，现而今，生和义难以两全，我唯有舍生而取义！”

　　至一先生的脸色，看不出丝毫的威严，有的，只有平静，他说话的神态，说话的过程，说话的情绪，就好像是在说一件和他无关紧要的事情。

　　最起码，他的样子，不像是说一件和他有关的事情，但是一股巨大的说服力，却随着他的话语，直接朝着在场的修士汹涌的压了过去。

　　“我出生在宗周，长在宗周，更希望能够葬在宗周！”至一先生的目光，这一刻落在了无尽的宗周大地上，他平淡之中，好似隐含着一种欣慰的神情道：“现而今，我能够和宗周连在一起，并守卫这片大地，我很高兴。”

　　高兴两个字，在不少人的耳中，稍微显得有点轻浮，但是此时从至一先生的口中吐出，却让不少人的眼中噙满了泪水。

　　作为宗周神一般的存在，至一先生在所有人的眼中，都是不用拼命的。

　　他只要想逃，燕沉舟绝对杀不了他，毕竟他是这天下通道照天之下的第一人，更何况他修炼的，还是能够防御大部分攻击的土系功法。

　　可是这个宗周的第一人，并没有选择逃，他消耗了自己的生命，和宗周的无尽大地联系在了一起。

　　大地沉厚，但是大地同样是不能够动弹，这也就是说，从今之后，这位宗周的第一人，将永远和宗周这片天地联系在一起，不能移动，不能够……

　　而他做出这个选择，却是高兴！

　　“好一个至一先生，果然不愧是我曾经佩服的人，只不过可惜，今日之后，这天下，将没有宗周！”燕沉舟在沉默了瞬间，再次沉声的说道。

　　至一先生那硕大的虚影，再次汇聚成为普通大小，他用手中的定天棍一指，话语之中带着一丝平和的道：“有没有宗周，不是你说了算，也不是我说了算！”

　　“是这一战的结果说了算，你能够破了我的引道入地，这世间自然就没有宗周，而你破不了我的引道入地，我宗周必将永远耸立在周域大地！”

　　宗周巨大的观星台上，姬无尘在数十位宗周宗室长者以及元婴老祖的陪伴下，仰视着至一先生。

　　在至一先生说出一战这样的话语之后，姬无尘的眼眸之中，充斥着泪痕。作为一个君王，他虽然不希望自己的头顶压着能够主宰他生死的存在，但是至一先生，这个如此多年来，一直被宗周修士敬仰的存在，却让他从心底升起了一种仰慕。

　　他是宗周名义上的主君，对于至一年生引道入地的事情，他同样清楚，但是知道归知道，听着至一先生这充满了舍身的话语，他还是心生感动。

　　“锦湖大人，你说至一先生能够战胜燕沉舟吗？”犹豫了瞬间的姬无尘，轻声的朝着身边的李锦湖道。

　　李锦湖目视着只有赤黄两色的天地，用一种不容置疑的口气道：“燕沉舟通道照天，法力强横应该超过先生！”

　　“但是先生出身宗周，更长在宗周，这片大地，没有人比先生更熟悉。更何况先生引道入地，人阵合一的道纹，同样是通道照天的道纹，所以这一战，先生不会输。”

　　“燕沉舟占天时，我等占地利，说不定这一战，先生还能够大胜燕沉舟。”

　　李锦湖说到此处，目光又看向远方，用一种不容置疑的口气道：“只要燕沉舟被拖住，就算他们有再多的半步大能，同样打不破我们宗周的城防。”

　　“先生的引道入地，不但强化了他自身，更将我们整个宗周的城防，进行了强化。所以此战，我等必胜！”

　　“必胜！必胜！必胜！”姬无尘扬起了拳头，虽然这种做法，不符合周礼，更不符合他一代宗周君主的礼仪，但是他还是不由自主的将自己的拳头举起。

　　他要用这种方式，他要用这种形式，来表达自己心中的欣喜，他要用这种形式，表达自己必胜的信心。

　　那些宗周皇室的长者，那些陪伴在四周的元婴老祖，一个个紧随着他们的君主，喝出了必胜的话语。

　　这话语从姬无尘开始，就好似一场巨大的风暴，瞬间席卷了整个中京城。

　　城防军，修士，普通的凡人，几乎在一刻钟的时间内，必胜的声音，就好似雷霆一般的充斥在了整个宗周之中。

　　这种必胜的声音，是上千万人共同的呐喊，这种必胜的声音，是宗周人心的强烈汇聚。

　　声浪一阵高过一阵，站在远远的高台上，凝视着这一战的方凌，也忍不住为这种精神所感动。

　　而站在他身边的辛小鱼，此时早已经泪流满面，当她看到方凌的目光看向自己的时候，有点不好意思的对她的师傅说，这里的风有点大。

　　这些年来，方凌一直喜欢依靠自己的力量，但是这一刻，他同样感受到这种万众一心的力量，同样是无坚不摧，同样是难以撼动。同样，这一次燕沉舟攻打宗周的事情，说不定就要遇到他最大的失败。

　　柳秋水看着整个好似沸腾了的中京城，目光不由得眯了起来，没有人知道这位撼天门燕沉舟坐下的第一人正在想什么。

　　而撼天门的一众弟子，他们同样知道士气要鼓动，现而今借助至一先生这种牺牲，一下子将气势提高到了顶峰，这对于他们撼天门是非常的不利。

　　他们想要改变这种局势，他们想要改变这种气势，他们想要提高自己这一方的气势。

　　但是他们做不到，他们发现，此时就算是他们做出再多的奖励，恐怕那些来自四面八方的修士，也不会将士气提到宗周这边那样。

　　不过他们并不怪这些从四面八方投靠来的修士，毕竟他们对撼天门来说，只是投靠的外人。

　　甚至不少人的宗门，还是被撼天门强行灭掉，他们之所以投靠撼天门，目的很简单，他们只是想要活下去。

　　不少人的心，这一刻都充斥着一种悲壮。

　　“师兄，不能再这样下去了，要是宗周那边的士气再提升起来，我们十万大军的战斗力，恐怕就比不过他们两万大军。”一个元婴老祖来到柳秋水的身前，沉声的向柳秋水说道。

　　柳秋水笑了笑道：“不要着急，他们的士气不错，不过这只是回光返照的辉煌。”

　　“天下革鼎，大势已定，师兄横扫天下，二圣共尊之局已定，宗周这只不过是螳臂当车而已。”

　　柳秋水这话，说的无比的轻松，但是那元婴老祖的心中，却有点不敢相信，毕竟这等的局势，对于撼天门的大军来说，并不算是有利。

　　甚至那位元婴老祖觉得，他们现而今反而处在劣势，但是说这个话的人是柳秋水，这就让他不能不相信。

　　柳秋水，在撼天门内，拥有着无以伦比的名声，他的话语，更是整个撼天门的金科玉律。在撼天门内，几乎没有人怀疑柳秋水的话，包括燕沉舟。

　　所以那位元婴老祖退了下来，他心中此时只有一个念头，那就是柳秋水究竟藏着什么后招呢？

　　“至一先生，今日此时，就让我看一下你的引道入地，是否能够挡得住我的通道照天。”燕沉舟的声音，再次在虚空之中响起，这声音，依旧平静。

　　平静如水，但是越是平静，越是让在场的人感到心颤。

　　随着这话语，那在虚空千丈之上的红日，带着无边的红霞，从虚空之中落下。

　　漫天的红云，带着滚滚的天威，朝着苍茫大地，朝着那高峰之上的至一先生直落而下！

　　这一刻，给人的感觉，就是天朝着大地落下！

　　天威赫赫，谁堪匹敌！

　　而就在这天落下的刹那，无尽的厚土，汇聚在了至一先生的四周，这厚土越长越高，朝着红色的苍天迎去。

　　红天黄土，占据虚空！

　　中京城有百丈高的高楼，但是了解宗周的人都知道，无穷的天际，从来都不是宗周的重点区域。

　　对于以土系道纹通道照天，从而统一周域的姬炫图而言，那无尽的大地，才是宗周最重要的地域。

　　虽然很多人都知道，在宗周下方，有一座巨大的城池，甚至应该是一个比地上宗周更雄伟的城池，但是进入这城池的人并不多。

　　甚至除了一些特殊的人，其他人根本就没有权利进入这偌大的城池。因为这城池对于宗周而言，有着最重要的意义。

　　可以说，宗周的根基，就在这地下。

　　一座连着一座的土系大阵，可以无限的汲取着大地的灵气，让这些灵气可以像人体之内的血液一般，顺着他们设定的通道，通向四面八方。


第七五三章 叛

　　知道这地下城的人很少，但是更少有人知道，其实在地下城的下方，还有三层地下城。

　　其中最下方的地下城，位于宗周英雄擂下三千丈，这里实际上已经不用称呼它为地下城，把它称为地下宫殿似乎更为合适一些。

　　一座土黄色的宫殿。

　　宫殿内，土黄色的灵气浓密如水，宫殿四周的地下，一块块土系灵气凝结而成的珠子，错落的在地上铺了一尺多厚。

　　这些珠子，都是最纯粹的土系灵珠。不论是用来修炼，还是炼制土系法器，都是难得之物。

　　要是宗周那些修炼土系功法的筑基修士发现了这些灵珠，恐怕第一时间就要扑上来，将这些灵珠收纳到自己的小乾坤袋中。

　　但是，这些灵珠，这一刻，就好似杂物一般的扔在地上，没有人理会。

　　大殿正中放置的四个蒲团上，此时正有四个土黄色道袍的修士，静静的坐在蒲团上。

　　这四个人，年纪大小不一，但是他们的修为，却都是元婴初期的修士。

　　此时在四人的前方，更有一面土黄色的镜子，镜子里，是漫天的红云和黄光。

　　现而今，整个宗周正处在撼天门的攻击之下，元婴老祖这等级别的存在，对于双方而言，都是最顶级的战力，这四个人作为本来就人手捉襟见肘的宗周的元婴老祖，没有出现在那宗周的战场上，而是被隐藏在地下，这很是让人怀疑。

　　毕竟，现而今并不是隐藏实力的时候。

　　“涂胜师兄，您觉得这一次先生能够胜了那燕沉舟吗？”一个坐在左侧，面目有些木讷的男子，开口打破平静，朝着坐在他右侧的精壮男子说道。

　　那精壮男子本来正双眸紧盯着宝镜，此时听到木讷男子的话，重重的点了一下头道：“这个自然，先生的引地入道，并不次于燕沉舟的通道照天。”

　　“更何况，这里是咱们宗周！”

　　精壮男子的话，也打开了其他两个元婴修士说话的兴趣，其中一个精瘦犹如猴子一般的男子话语中带着一丝激动的道：“这一次，我们一定要狠狠的给撼天门一个厉害，让他们知道知道，我们宗周的爷们儿不是好惹的！”

　　“要不是掌院给咱们派下了这个任务，我第一个就要向宗门请战，给他们那些撼天门的混蛋一个好看。”

　　“姬通师弟说得对，实际上，我也很想和那些撼天门的修士拼上一场，奶奶的，他们以为他是谁啊，他们真以为，他们就能够击败咱们宗周？”

　　一个面相粗豪的男子，用手掌重重的砸在地上，顿时十几颗被波及的土系灵珠崩碎了开来。

　　“程师兄，那土系灵珠虽然不值钱，但是你这般破坏就不是太好了。”精瘦如猴的姬通，笑吟吟的朝着那面目粗狂的男子说道。

　　面目粗狂的男子一笑，对于这种玩笑话，并没有放在心上，他们四个被安排在大殿下镇守已经十余年，朝夕相处之下，关系自然不错。

　　就在这时，那涂师兄突然指着宝镜道：“快看，好似有状况！”

　　这通过秘法折射来的战况，可以说是众人最关心的，毕竟至一先生和燕沉舟之战，关系到宗周的存亡。

　　一双双眼眸，这一刻都朝着那宝镜上看去，可是宝镜上，红与黄两色依旧在僵持。

　　看不出任何的变化，更看不出任何的异样，那面目憨厚的男子扭头好奇的朝着涂师兄道：“涂师兄，哪里……”

　　他这句哪里刚刚出口，就见铺天盖地的青光，已经直接朝着他打了过来。

　　这些青光，快如闪电，刹那就来到了他的近前。

　　虽然他是元婴级别的存在，但是一来心神都放在了宝镜之上折射的争斗上；二来，他也没有想到，在这一刻，竟然会有人对自己偷偷的动手。

　　青光一入体，他自己体内的真元好似被什么截断了一般，就是自己的元婴，同样被青光包围。

　　青光如水，让他的元婴丝毫动弹不得。

　　“九幽断魂梭，这是九幽断魂梭！”面目憨厚的男子，在这一刻终于想到了这诡异宝梭的来历，他的话语之中，更充斥着不信和吃惊。

　　而随着他的声音，就见那精瘦如猴的姬通，正用一个诡异的网子将那位程师兄罩在了网子里。

　　虽然程师兄催动真元在抵抗，但是一枚好似加持了特殊道纹的大印，在这一刻从姬通的手中祭起，直接将那程师兄连人带元婴击打成了碎粉。

　　“涂师兄，姬通，你们要干什么？你们这究竟是要干什么？”面目憨厚的男子，一边抵抗着道纹，一边大声的朝着两个同伴质问道。

　　他心中清楚，就算是自己再质问，也只不过是苟延残喘而已，他支撑不了多久！

　　那九幽断魂梭的力量，已经将他的元婴全部围在了中间，他接下来的命运，只有死路一条。

　　但是他死的不甘心，他不愿意这样死去，他想要知道，这究竟是怎么一回事。

　　那姬通并没有开口，开口的是那位涂师兄，就见他淡淡的道：“姬云风师弟，说实话，和你相处这么多年，我实在是不忍心下手斩杀你。”

　　“但是我也没有办法，家族长老亲自下了命令，我只能结束你的性命。”

　　那涂师兄的话，让姬云风好似想到了什么，他手指着涂师兄，话语之中充满了悲哀的道：“背叛！你们涂家竟然在这种时候背叛了宗周。”

　　“你们这种背叛，一定没有好结果，没有好结果！”姬云风说到此处，他的肉体已经被青色的光芒所包围，现而今他整个人能够动的，只有嘴巴。

　　那涂师兄的脸色，变得极其难看，他冷声的道：“我们涂家如何你不必管，但是你，还有你们姬家，这一次却是一定会被灭族！”

　　姬云风的眼眸之中露出了一丝的火焰，他朝着站在一旁的姬通看了一眼道：“涂家背叛，你是我们姬家的人，你血管之中流动的是我们姬家的血脉，你怎么会背叛。”

　　“你怎么能够背叛！”

　　姬通精瘦的脸上，露出了一丝红晕，他看着那死死盯着他的姬云风，摇了摇头道：“云风，实际上我根本就是涂家的人，从前，现在，以后，我都是涂家的人。”

　　“我在出生的时候，就被换到了姬家，但是我一直都是涂家的人。”

　　姬云风的脸色越加的黯然，他有些不甘，他还想要说话，但是那九幽断魂梭的威力，此时已经开始在他的体内迸发了出来。

　　滚滚的青光之中，姬云风连人带元婴，化成了一片青光，消散在天地之中。

　　姬通，不，此时应该称呼他为涂通，他的眼眸之中，闪过了一丝的痛苦，毕竟他和姬云风几乎是一起长大。

　　而现在，他却亲手结束了自己的伙伴的性命。

　　那位被称为涂师兄的男子，用手掌重重的拍了一下涂通的肩膀道：“这都是没有办法的事情，我们这样做，全都是为了咱们涂家。”

　　涂通重重的点了点头，但是随后他还是迟疑了一下道：“五哥，你说咱们涂家这次背弃宗周，真的对吗？”

　　那涂师兄的脸上，同样闪过了一丝的迷茫。毕竟他们涂家一直以来的命运，都是和宗周息息相关。

　　宗周兴，他们涂家就兴盛，宗周衰落，他们涂家同样也在衰落。更何况他们这些人，还是在宗周长大的。

　　背叛宗周，就算是他们作为元婴老祖，也从来都没有想过这个问题。

　　但是现而今，他们作为涂家的人，必须要拥护涂家长老们的决定，他们所要做的一切，也都是为了涂家。

　　“长老们的选择，不会错的，更何况那完整的土系道纹，本就应该属于我们涂家。”涂五哥说话间，手中法诀掐动，将一个小小的阵盘放在了地上。

　　随着这阵盘的胀大，一道道土黄色的光芒，开始在阵盘的四周汇聚，一刻钟之后，一个三尺方圆的传送阵，就出现在了这宫殿之中。

　　黄光闪耀，一个个身影，出现在了这宫殿之中，走在最前面的，是涂家的大长老凃元命。

　　凃元命看着充斥着灵气的宫殿，脸上露出了一丝满意的笑容，他拍了一下站在自己身边的涂通两人的肩膀，笑呵呵的道：“你们两人为家族立了大功。”

　　“家族不会忘记，你们对家族的贡献，等咱们涂家拿到完整的土系道纹，我就提议，让你们两个成为咱们涂家的执事元老。”

　　涂通和那涂五哥的脸上，同时露出欣喜之色，毕竟普通元婴老祖和执事元老之间的差距，是他们需要数百年努力，才能够达到的。

　　而现在，他们却已经做到了，虽然这个代价，让他们寝食难安！

　　可是，随着凃元命等涂家元老开始掐动法诀，他们知道此刻，事情已经难以挽回……

　　红黄两色的光芒，在虚空之中僵持，虽然只是才过了一刻钟，但是在四周观战的十几万修士眼中，这种僵持实在是太久太久。

　　久的让人有点难以接受，久的让很多人都感到难以呼吸。

　　虽然看上去，那就好似两色的云朵在虚空之中的僵持，但是在场的修士都明白，这种僵持的危险。

　　处在僵持之中的两个人，只要稍微有一个在这僵持中松懈，结果很有可能就是万劫不复。

　　红黄两色的光芒，在虚空之中不断地扩大着。


第七五四章 有些事、有些人，要敬畏

　　法舟在后移，观看的修士在后退，所有的人，都在后退！

　　不退不行，就算是元婴级别的修士，也都在老老实实的后退，他们很清楚，要是不后退的话，只要卷入这红黄两色之中，他们就是死路一条。

　　燕沉舟的通道照天形成的火系灵气，至一先生引道入地，从无尽苍茫大地上汇聚而成的土系灵气，此时在疯狂的碰撞。

　　这些灵气，在修士的眼中，只是修炼之物，甚至可以说是普通的修炼之物，不但无害，甚至有益。

　　但是这些灵气一旦汇聚，就好似现在一般汇聚浩瀚无边的海洋，并在两个周域最顶尖存在的引导下，发生了天翻地覆的质变之后，比之任何的东西都要可怕。

　　这就好似形成了金刚石的碳元素一般。

　　在没有形成金刚石之前，他们只能成为普通的碳，但是一旦形成金刚石，则无坚不摧。

　　“柳师叔，你说师傅这一次能胜吗？”夜琼英带着一丝担忧的朝着柳秋水问道。

　　柳秋水的双眸，同样紧紧的盯着这惊天一战。他没有回头，但是却无比自信的道：“这个自然。”

　　夜琼英点了点头，在她的心中，燕沉舟同样是不败的，但是她在这种形势之下，却本能的生出了一丝的动摇。

　　默默的退后一步，她重新将目光投向了那正在争锋的红黄两色光芒。

　　在这两色光芒之中，无论是燕沉舟还是至一先生，都好似已经完全融入了本身所化的灵气之中。

　　甚至可以说，他们已经分别容身于天地！

　　现在交锋的，并不是他们两个人，而是天地，是他们分别代表的天和地在虚空之中碰撞。

　　柳师叔的自信，究竟来自何处，为什么自己就没有这种自信呢？莫不是自己对师傅的信心还没有柳师叔强？

　　夜琼英轻轻的晃了晃脑袋，随即她心中就升起了一个其他的念头。

　　莫不是柳师叔那边，还有什么自己不知道的情况？

　　宗周的修士，一个个同样紧张异常，他们也能够感到这里面的凶险。而且这一战，对他们而言，更是至关重要。

　　至一先生胜，宗周存；

　　至一先生败，宗周亡！

　　可以说，至一先生一身，已经将整个宗周的兴旺全部牵挂于一身，所以他们不得不紧张。

　　“最起码，先生不弱于燕沉舟！”李锦湖看着自己身边面容紧绷的易掌院，安慰的说道。

　　易掌院点头，并用不容置疑的口气道：“这个自然。”

　　说完这句话的易掌院，在犹豫了刹那之后，又朝着李锦湖道：“要是先生能够缠住燕沉舟，那咱们是不是可以抵抗得住撼天门的十万大军？”

　　李锦湖望着远方无边无际的法舟，最终淡淡的道：“这个自然能！”

　　“金松子已经投靠了燕沉舟，他要出手，我们这边可有些麻烦。”易掌院神色间带着一丝忧虑。

　　李锦湖晃了晃手道：“现而今，咱们只有一个字，那就是拼！只要能够挡住燕沉舟，凭着咱们宗周在这片大地上万世的基业，拼也要拼死金松子！”

　　易掌院点了一下头，就没有再吭声。

　　而就在两人沉默的时候，本来僵持的红黄两色云雾，在虚空之中陡然发生了变化。

　　火红的云雾，开始汇聚成光芒，一轮红日之中，燕沉舟整个人缓缓的显露了出来。

　　君临天地，普照十方！

　　而那土黄色云雾，却变得消散了开来，云雾之中，至一先生的身躯并没有显化出来，只不过这一刻，从土黄色的云雾之中响起了一声怒吼。

　　这是来自至一先生的怒吼！

　　作为宗周第一人，甚至可以说天下第一人，几百年来，至一先生的风范，可以说已经深深地印入了宗周所有人的心中。

　　这位宗周几百年的守护者，永远都是一副温和犹如大地的样子，就算遇到再怎么生气的事情，他也没有这般的怒吼过。

　　可是现在，他却在怒吼，这不是不甘的怒吼，而是一种气愤的怒吼。

　　是什么事情，让至一先生如此的生气？是什么事情，让至一先生如此的愤怒？是什么事情……

　　不少元婴老祖，在感应到至一先生怒吼的刹那，就发现那好似无穷无尽的涌向至一先生土黄色灵气，突然变慢也变少了起来。

　　这种变少，并不是因为那滚滚的火焰压制而变少，而是因为从无尽大地上涌出的灵气而变少。

　　作为参与了引道入地布置的易掌院和李锦湖等人，瞬间瞪大了眼眸，不，不该是这样，他们对于引道入地大阵有过了解，就算是僵持三天三夜，引道入地大阵，也不会出现任何的问题。

　　燕沉舟的通道照天，刚才明明没有压制住至一先生，怎么会变成这样？

　　但是越来越少的土系灵气，却说明了一切，本来红黄两色霸占的虚空，已经变的一片赤红。

　　至一先生的身影，也渐渐的显示在了那红光的普照之下。

　　现而今的至一先生，已经没有了刚才的引道入地，和那无尽苍茫大地连为一体的气势。

　　现在的至一先生，在不少修士的眼中，竟然有一种衰老的感觉。

　　看着这样的至一先生，李锦湖刹那间大声的吼道：“快去土晶殿！”

　　土晶殿是什么地方，知道的并不多，但是这些知道的人在听到李锦湖的吼声之后，一个个神色变得无比的诡异。

　　这一刻，他们同样也意识到，土晶殿出事了！要不然至一先生不会是现在这个状态。

　　可是，跑到土晶殿又如何？现而今没有了引道入地手段的至一先生，还有什么办法对付燕沉舟。

　　“人算不如天算！”六个字，这一刻从至一先生的口中吐出，这句话充满了感触。

　　滚滚红日之中的燕沉舟，就好似一个主宰天地存亡的神，他俯视着至一先生，淡淡的道：“你知道哪里出了问题？”

　　“这个自然知道，虽然我知道那些人有自己的想法，但是我没有想到，他们竟然如此的愚蠢。”

　　“只是不知道，你拿什么诱惑了他们？”

　　他们这两个字，至一先生在说出口的时候，似乎有一些苦涩，而燕沉舟则淡淡的道：“其实他们根本就不需要我的诱惑，是他们自己寻上来的。”

　　“宗周这块封地，连同那通道照天的完整土系道纹，你说我是不是很大方。”

　　“你引道入地，但是根基已无，现而今，我再给你最后一次机会，投降我可以饶你不死。”

　　至一先生的目光，静静的看着脚下土黄色的大地，他在燕沉舟说完这句话，嘴角露出了一丝笑容。

　　一丝灿烂的笑容！

　　这一刻的至一先生，已经没有了无尽土行灵气的加持，他站在虚空之中的身影，甚至给人一种瘦弱的感觉。

　　但是此时此刻他的笑脸，却给人一种灿烂的感觉。

　　这种感觉让人感到心头平静，但是这种感觉，却让全部宗周的修士，有一种想要哭的冲动。

　　他们从刚才的对话之中，已经知道在他们之中，出现了叛徒，出现了背叛了宗周的叛徒。

　　至于叛徒是谁，不少人也都了悟了过来，但是这些，都已经不重要了，他们紧紧的盯着至一先生。

　　不少人的心中，更是升起了一种念头，那就是今天，就是他们最后一次见到至一先生的时候，这位已经守护了宗周多年的长者，就要走尽……

　　“我还有一击之力。”至一先生说话间，就将手中的定天棍用力的一抡，然后整个人朝着燕沉舟的方向冲了过去。

　　定天棍化成一片土黄色的光芒，定天棍带着至一先生划破虚空，来到了燕沉舟的头顶。

　　定天棍落下，目标依旧是燕沉舟的头顶。

　　这一棍，落的不快，在很多人的眼中，从至一先生举起定天棍，再到定天棍砸向燕沉舟的头顶，这动作慢的很，甚至不少的宗周修士，心中都替至一先生，都替那定天棍着急。

　　怎么这么慢？怎么可以这么慢！但是实际上，这定天棍的速度，快如闪电。

　　定天棍的道纹，此时已经完全被激发了出来，这柄当年在姬炫图手中，被姬炫图用来平定天下，横扫四方的道宝，这一刻已经迸发了它全部的威势。

　　而迸发定天棍威势的代价，没有人知道，现而今所有人关心的，是至一先生这拼死的一击。

　　在那被称为土晶殿的大殿中，涂元命冷冷的看着挥动定天棍的至一先生，眼眸之中，生出了一丝的苦涩。

　　他摇了摇头，并没有开口，只不过他的目光，却紧紧的盯着那幅画面。

　　“不自量力，他觉得这样，就可以拼死燕沉舟吗？真是……”一个涂家年轻的老祖，话语之中，带着讥讽的说道。

　　还没有等他说完，涂元命的手掌，就重重的打在了他的脸上，在他一脸惊愕之时，涂元命沉声的道：“我们虽然背叛了宗周，但是对有些人，我们依旧要有敬畏！”

　　涂元命的话，让不少涂家的修士低下了头，不过当他们的目光落在那宝镜中挥棍而落的至一先生身上时，心中还是升起了一丝由衷的钦佩。

　　是啊，无论他们涂家处于什么原因背叛了宗周，无论他们是什么缘故背叛了宗周，对于这样一个人物，他们都要心存敬畏。

　　不但是敬，更要畏！


第七五五章 法舟 脚步

　　涂元命的手中，有一个白玉做成的玉盒，玉盒上方，无数道纹封印着一道若隐若现的土系道纹。

　　那涂天要通道照天的土系道纹，也是周域之中，第三道完整的道纹。

　　这根道纹，本来应该和至一先生人阵合一，力抗燕沉舟，但是现而今，这根道纹在涂元命的手中。

　　至一先生的身影，在宝镜中依旧是那么清晰，涂元命晃了晃脑袋，他觉得自己对不起至一先生。

　　但是他觉得，他对得起涂家，抵抗燕沉舟，这不太符合涂家的利益。

　　而作为涂家的大长老的，他追求的，是带领着涂家，走向另外一个巅峰。

　　所以，道纹是应该归他们涂家的，就是宗周这片孕育着无尽土系灵气的大地，同样应该是涂家的。

　　这应该是自己最后一次看到至一先生了！

　　涂元命看着那挥棍而起的人，一时间他的眼眸之中，升起了一丝淡淡的湿润。

　　湿润眼眸的，不只是涂元命，几乎所有在观战的宗周修士，这一刻眼眸都有点发红，他们看着挥棍而起的至一先生，一个个神色之中，都闪烁着泪光。

　　这应该是他们最后一次见到至一先生，无论至一先生的定天棍是不是能够击破燕沉舟的防御，至一先生，这位曾经的天下第一人，都将随轻风去。

　　他们紧紧的攥着拳头，恨侵犯宗周的撼天门修士，更恨那背地里破坏了人阵合一的人。

　　如果人阵合一没有被破坏，至一先生也不至于用上这种手段，自然也就不至于死掉。

　　叛徒，这就是叛徒，而且还是彻彻底底的叛徒！

　　而撼天门的众多修士，此时则是沉默，他们同样也明白即将发生什么样的事情。

　　除了一些忠实的撼天门弟子，大部分修士的心，都为这个遭遇了背叛，依旧准备拼尽最后一丝力气的，曾经的天下第一人而感动。

　　甚至有不少人的心中还升起了一种期待，那就是这一棍，能够将燕沉舟的头颅砸破。

　　至一先生，曾经的天下第一人，此时，正挥出他人生之中的最后一击。

　　同样也是最为璀璨的一击！

　　点出的定天棍，看上去没有任何灿烂的光彩，但是在场的元婴老祖们丝毫不怀疑，就算是他们催动自己最强大的手段，也会被这定天棍好似纸一般的点破。

　　因为这定天棍的威势，已经超越了他们的境界。

　　这就是道宝的威力，这就是道宝所特有的威势，这就是道宝！

　　燕沉舟心平气和的面对这至一先生的一击，他丝毫没有慌张，同样也没有激动。在那定天棍眼看就要出现在自己头顶的瞬间，燕沉舟朝着虚空轻轻的点了一下手。

　　一座红色的小舟，从燕沉舟的衣袖中飞出，朝着定天棍迎了上去。

　　赤红色小舟，只有半尺大小，和至一先生手中的定天棍，有一种相映生辉的感觉。

　　那红色的小舟，无声无息的和至一先生的定天棍碰撞在了一起，随即，小舟被打翻了出去。

　　燕沉舟看着那飞出的红色小舟，眉头轻轻的一皱，不过随即，他朝着那定天棍挥出了自己的拳头。

　　就好似普通人打架，但是却给人一种无敌的，焚燃天地万物的拳头。

　　燕沉舟的拳头，重重的击打在了定天棍上，这一次定天棍被直接弹开，而燕沉舟身体外的红日，在这一刻，就好似破碎的鸡蛋一般，轰然炸开。

　　滚滚红日内，犹如太阳神邸一般的凌空，威临天地的燕沉舟，这一刻，好似被打落下了神台。

　　但是那给了他一击的至一先生，此时却犹如风中的残烛一般，身躯都开始变的有点虚幻。

　　李锦湖等人的神色从紧张变成了悲哀，他们清楚，至一先生就要去了！

　　不少人在这一刻腾空而起，朝着至一先生的方向冲了过去，他们心知自己绝对不是燕沉舟的对手，但是这一刻，他们想要将至一先生抢回来。

　　虽然抢回来之后，他们心中也清楚，他们周围敬佩的长者，最终还是要消散。

　　但是他们还是冲了出去，李锦湖，易掌院，还有不少宗周的元婴老祖。

　　这一冲，有不少的危险，这一冲，更有可能是杀人之祸。

　　撼天门的一众修士，没有人动弹，不论是本来就是撼天门的元婴老祖，还是那些归附撼天门的修士，他们一个个站立在自己的位置，都没有动弹。

　　连柳秋水，都没有动弹。

　　柳秋水不动，是因为他相信燕沉舟，柳秋水不动，更因为他同样希望至一先生能够被宗周的修士带走。

　　一个要死的人，被带走也好。

　　但是要让至一先生真的走，所有人都还有一个不可逾越的屏障，这个屏障，就是燕沉舟。

　　站立在至一先生不远处的燕沉舟，正犹如审判天地的神王一般的燕沉舟，他看着那淡然立在虚空之中，已经开始变的虚弱无比的至一先生。

　　他在稍微的沉默之后，就冷声的说道：“至一，你与其被他们带走苟延残喘一两个时辰，不如现而今让我送你离去，像你我这样的人，不应该死在病榻之上！”

　　至一先生点了点头，他的眼中甚至露出了一丝欣慰之色，燕沉舟虽然是他的对手，但是他说的没有错，作为天下第一人这么多年的至一先生，绝对不愿意死在病榻之上。

　　燕沉舟的红色小舟，再次飞出，这一次红色的小舟依旧没有变大，而小舟的速度，变的更慢了几分。

　　在小舟的下方，赤红的凤凰率先显出了身影，随着这赤红的凤凰出现，发着金红色彩的金乌，将五色火光熔于自己尾部的孔雀，还有那与凤凰争辉的红鸾……

　　一眼望不到边，更说不出多少的火鸟，在赤红的小舟下，汇聚成了百鸟朝凤之势，他们冲向的方向，就是处在火焰下方的至一先生。

　　现而今的至一先生，已经无比的虚弱，别说一个元婴老祖了，就算是金丹巅峰的修士，都可以送至一先生归去。

　　而燕沉舟，不但用上了他祭炼的道宝，更施展了百鸟朝凤这种巨大的气势。

　　他所要展现的，其实也就是一个意识，那就是他燕沉舟对于至一先生的尊重。

　　虽然至一先生一直处在燕沉舟敌对的一方，但是从燕沉舟的心中，他却不能不承认，至一先生是一个让他感到佩服的对手。

　　所以他要用这种方式，送至一先生归去。

　　李锦湖等人的身形，在离至一先生千丈元的时候，就被一层无形的火墙挡住。

　　这发出火焰墙壁的人，自然是燕沉舟，也唯有燕沉舟，才能够挡住如此多的人。

　　火焰熊熊，而且还是能够将法宝烧成飞灰的太阳神焰，就算是李锦湖，也难以冲过这火墙。

　　他们虽然不甘，但是望着那坦然而笑，以静默的态度迎接着赤红小舟撞来的至一先生，他们眼眸之中的泪水，却忍不住都流了下来。

　　特别是李锦湖，这些年来，他可以说是从至一先生那里受惠最多的人，他记得自己在二十岁的时候，因为修炼十方天地道受到挫折而自暴自弃的时候，是好似土老头一般的至一先生出现在了他的身边安慰了他。

　　是至一先生让他重新鼓起了信心，是至一先生让他明白，他可以拼搏，可以战斗，可以坚持……

　　一幕幕和至一先生在一起的画面，在李锦湖的心中不断地闪动，当他道成元婴，成为宗周无数人重视的一代天骄的时候，他同样感到，至一先生就好似一座大山一般对他的支持。

　　而现在，这一座大山，终于要倒下了。他的心中，同样不恨燕沉舟，就算是至一先生死在了燕沉舟的手中，他同样不恨燕沉舟，毕竟燕沉舟给至一先生的，是最有尊严的死法。

　　虽然他不舍，但是他还是不得不承认，燕沉舟那句话说的对，至一先生不应该死在病榻之上。

　　他作为曾经的天下第一人，要死，就只能死在现在的天下第一人燕沉舟手上，而且还要是在无尽火焰所显化出来的灿烂之中。至一先生的死，不应该默然无声，他应该死在……

　　虽然李锦湖觉得一切都是按照最好的情况出现的，但是当他看着那赤红的小舟带着无尽的火焰撞向至一先生的时候，当他看到那红色的火焰就要涌到至一先生身边的时候，当他看到至一先生那好似解脱的笑容的时候……

　　他淡定不下来！这一刻，这天下，还有谁能够挽救得了先生？哪怕是多挽救先生一刻钟！

　　北海深空老祖应该可以，但是那位已经明显要和燕沉舟联盟的人，她会在这一刻救至一先生吗？

　　不会，北海深空老祖不会！可是除了北海深空老祖，这天下，又有谁能够挡得住燕沉舟如此璀璨的一击？

　　自己不行，易掌院不行，宗周之内隐藏的那几位半步大能同样不行！

　　就算是他们联手，也不行！

　　至一先生目视着那缓缓行来的红色法舟，面容上有的只是平静，他已经尽力了，为了宗周，他已经用尽了自己的力量，只不过现而今他阻挡不了燕沉舟革鼎的脚步。

　　所以，他只有死在这脚步之下！

　　他低头望着那厚重的大地，心中一时间没有任何的思绪，他没有想宗周的未来，更没有总结自己的一生，他只是静静的站在那里，然后静静的等待。

　　等待那轰然而来的法舟，从自己的身上碾过。


第七五六章 方凌

　　近了，那法舟越来越近了，他已经感觉到从法舟上传来的热烈的气息，他的一切，将随着这法舟的碾过，统统的化成碎粉。

　　希望这碎粉，能够葬在宗周的土地上，这样自己就能够永远和宗周的土地结合为一。

　　手中的定天棍，他并没有理会。虽然他能够御使定天棍，这定天棍在他的手中，更不知道为宗周征战多少年，但是他的心中，对于这定天棍，并不是太过看重。

　　毕竟，这并不是属于他的东西，他虽然执掌此物，但是这一生，他也从来都没有将这定天棍掌控在自己的手中。

　　目光从虚空飘过，至一先生看到了李锦湖，看到了易掌院，看到了一张张熟悉的面孔。

　　这些人，都应该是在给他送行，但是这些人的命运，他已经没有任何的力量帮助。

　　以后，他们能够靠的，也只有自己了……

　　无数的念头，让至一先生的精神有点恍惚，他突然觉得，时间过的有点慢。这燕沉舟也真是的，不说送他快速离去，竟然还在这里留给他回忆的时间。

　　心中暗自埋怨了一下燕沉舟，可就在瞬间，他那强大的神识却告诉他，现而今发生在他身旁的事情，有一些不对。

　　不对在哪里？不对就在他的四周！就在他的身旁！因为那本来应该燃烧在他身边的火焰，竟然不再燃烧！

　　心中念头闪动的至一先生，下意识的扭头朝着自己的前方看去，就见在自己的前方，一个青衣身影，正飘然在虚空之间。

　　“方凌！”

　　厉喝声，是从燕沉舟的嘴中吼出的，他看着那挡在至一先生身前的年轻男子，话语之中，充斥着杀意。

　　而随着他的喝声，一时间天地间就只有两个字，这两个字，从无数的人口中吐出。

　　不论是柳秋水，还是李锦湖，不论是元婴老祖，还是普通的修士，他们的话语中，都吐出了这个名字。

　　至一先生的眼眸，紧紧的盯着方凌，不过随即，他的眼神之中，生出了一丝的失望。

　　二十多年不见，方凌虽然在修为上已经达到了元婴后期，但是他毕竟还没有通道照天。

　　从成就元婴走到方凌现而今的境界，只用了几十年的时间，这已经不能只是用天才来形容他了。

　　他至一先生当年从元婴初期突破到元婴后期，足足用了二百年的时间，而且还是在宗周强大的底蕴支持下。

　　就算方凌天才绝世，但是现而今，至一先生依旧觉得失望，毕竟方凌没有通道照天。

　　越级挑战的情形是存在，而且在方凌的成长史上，更是充满了越级挑战的前例。

　　但是越级挑战这种现象，是越往后越难，特别是通道照天这一个大的境界，在至一先生看来，好似根本就不存在越级挑战的情况。

　　就算是你功法再强，手段再高，但是你斗不过天，斗不过已经贯通大道，可以从大道之中，无穷无尽借力的通道照天的存在。

　　人力有穷，天地无穷。

　　方凌虽然这次是救自己，但是在至一先生看来，方凌都不应该来，他是周域最天才艳羡的人物，也是至一先生眼中，不多的几个具备挑战燕沉舟的潜力人物。

　　所以至一先生不希望方凌过早的坠落，他希望方凌能够再多一些时间，等到他通道照天之后，再出来挑战燕沉舟的权威。

　　方凌朝着至一先生点了一下头，然后挥动漆黑的御魔幡，在虚空之中形成了一个偌大的黑色门户。

　　玄牝之门的黑气，不断的将汹涌而来的火凤等物卷入门中，但是那红色的小舟，也撞在了玄牝之门上。

　　无声无息的轰鸣，让所有人都感到了天地颤抖了一下，随着这一下颤抖，方凌的玄牝之门裂出了一个巨大的裂痕。

　　而燕沉舟的红色小舟，更是被卡在玄牝之门中，一时间在虚空内，呈现出一种僵持的状态。

　　燕沉舟挥手将自己的小舟召回，在召回小舟的瞬间，他的目光更是朝着四周扫看而去。

　　燕沉舟虽然恨不得杀了方凌，但是他更在意的不是方凌，而是那个和方凌在一起的嗤。

　　虽然他已经有了对付嗤的手段，但是以方凌和嗤两个人的地位而言，他还是将嗤放在了自己要对付的第一位。

　　嗤没有出现，燕沉舟的神识已经笼罩了这一片天地，但是那嗤确确实实并不在这一片天地之中。

　　他的目光随即落在了方凌的身上，他的嘴角，此刻更是升起了一丝冷淡的笑容。

　　“你不该出现的！”燕沉舟的声音低沉：“你要是不出现，还能够苟延残喘一段时间，但是现而今，你出现在这里，那么这里就是你的葬身之地。”

　　“你今日，必须要死！”

　　方凌朝着越加虚弱的至一先生看了一眼，然后手中法诀掐动，一道道金色的光芒，刹那间将至一先生笼罩在金光内。

　　随着这金光的出现，本来要崩溃的至一先生的身躯，慢慢的平稳了下来。

　　至一先生看着方凌，一挥手道：“这定天棍，我借你一用。”

　　方凌一伸手，就将定天棍接到了手中，而就在这一刻，定天棍内传来了一股神念。

　　这是属于至一先生的神念，这神念的内容，其实也很简单，他在告诉方凌，让方凌快点想办法离开。

　　定天棍在方凌的手中震颤，这是一种欢愉的震颤，当年姬炫图的战意借助方凌的身躯和燕沉舟大战的时候，定天棍记住了方凌的气息。

　　这一次重归到方凌的手中，就好似重新回到主人身边的定天棍，要和方凌一起，洗刷刚才的耻辱。

　　“谁生谁死并不是由你说了算。”方凌挥手将那定天棍递给了站在自己旁边的辛小鱼，淡淡的道：“你跟着至一先生，先回宗周城。”

　　刚才，辛小鱼还站在山峰上跟着自己的师傅看燕沉舟和至一先生的大战。

　　现而今一转眼，自己的师傅竟然要和那好似天神一般的人物交手，虽然她的心中替自己的师傅担心，但是又觉得，自己的师傅没有战胜不了的人物。

　　这个人是天神，自己的师尊，同样是一个战无不胜的天神。

　　定天棍在辛小鱼的手中，就好似一根普通的棍子。被辛小鱼拿着，她借助着方凌传给她的法力来到至一先生的身前，轻轻地拉住至一先生那有些虚幻的衣角，朝着宗周城边走去。

　　一个连练气七层都没有达到的小女孩，一个虽然曾经威慑天下的，但是现而今却已经没有了丝毫法力的至一先生，两个人漫步而去。

　　数十位修士，无数的眼眸，在看着两人汇聚了宗周众人之后，就将目光落在了方凌和燕沉舟的身上。

　　燕沉舟，当年的天下五大强者之一，第一个通道照天的存在。现而今虽然有北海深空老祖与之相抗衡，但是却依旧憾动不了他周域第一人的名号。

　　而刚才和至一先生一战，更让所有人都感到，面对他，自己等人根本就没有还手之力。

　　方凌能行吗？

　　方凌和燕沉舟相比，同样的耀眼，就好似一颗天际最耀眼的星，方凌同样崛起于南楚。

　　击败四英五杰，横推须弥山，成就元婴之后，更是率领北海十凶攻打北海深空岛，英雄擂上，连过百关，更将身躯借给姬炫图的战意，和燕沉舟进行了那名动天下的千古一战。

　　现而今，他二十年不出，不知道修为达到了什么样的境地。

　　方凌，能够是燕沉舟的对手么？方凌，能从燕沉舟的手中，再逃过一劫吗？

　　柳秋水望着方凌，眼眸中有仇恨，同样也有敬佩，当年，就是这个人让撼天门的名誉扫地，更是这个人，让撼天门遭受了立门以来空前绝后的奇耻大辱。

　　这种耻辱，作为撼天门的掌门，他不能够容忍，但是他同样不得不承认，这是一个天才人物。

　　一个可以和燕沉舟比肩的英雄人物。

　　只不过他晚生了几百年，所以他没有时间通道照天，所以他只能败亡在燕沉舟的手中。

　　“方凌必亡，师叔，我觉得咱们最好分派一下人手，省的让他逃走。”夜琼英凑到柳秋水的近前，话语之中，充斥着怨毒的说道。

　　柳秋水点头，他朝着身旁的七位半步大能挥了挥手，示意让他们各自守好方位。

　　最后，他的目光，更落在了金松子的身上，想要说话的他，看着金松子那满是怨毒的神色，最终还是将自己要说的话给收了回来。

　　金松子对方凌怨毒无比，就算是方凌要走，他也不会放方凌离去。

　　“天君，方凌这厮，哪里配您动手？还请天君将他交于我，让我取他性命。”

　　就在燕沉舟上前走了一步准备出手的时候，金松子的声音，在虚空之中响彻了起来。

　　金松子依旧是那个金松子，他的面貌，他的道袍，他的一切，都没有任何的改变。

　　只不过，天下五大强者的称号，已经随着燕沉舟和深空老祖的通道照天烟消云散。

　　现在的金松子，已经解散了他的二十一国盟，在燕沉舟保证不取他性命的承诺之下，成为了燕沉舟麾下的一员。

　　虽然没有了天下五大强者的称号，但是他依旧是大能之士，在撼天门组织的拥圣盟，依旧高高在上。

　　他这一次之所以要主动蹦出来代替燕沉舟出手，除了要对燕沉舟表示一下他的忠心之外，还有一点，那就是想要让拥圣盟的那些修士见识一下他的威风。


第七五七章 自不量力

　　虽然他金松子人在屋檐下，不得不向燕沉舟低头，但是他毕竟还是当年的天下五强之一，是一个大能之士。

　　另外还有一点，那就是金松子对方凌发自内心的恨的牙根痒痒。当年，他的二十一国盟，就是因为在方凌和嗤的联手打压下，弄得七零八落。

　　更可恶的是，方凌这个狐假虎威的家伙，竟然将他的大部分珍藏，给勒索了过去。

　　当时，在嗤的威胁下，他不敢说什么的，但是他的心中，对于这件事情却是一直耿耿于怀。

　　现而今的方凌，虽然也表现出了元婴后期的修为，刚才更是挡住了燕沉舟的攻击。

　　但是在金松子看来，方凌和自己，应该还存在着一定的差距，毕竟方凌修炼的时间有限。

　　能够成为半步大能的元婴后期，并不一定能够成为大能之士，同样，方凌就算是天资卓绝，这二十年的时间，进步也不会太大。

　　燕沉舟对于金松子这个时候冲出来，心中有些不舒服，他已经将方凌放在了自己咬牙切齿一定要除掉的位置上。现而今方凌出现，自己正好一举击杀了他。

　　你金松子老老实实的呆着就是，蹦出来干什么？

　　不过看着满脸请战神色的金松子，燕沉舟心中念头闪动，觉得自己实在没有必要挫伤金松子的积极性。

　　作为一个大能之士，金松子的手段他燕沉舟也是知道的，以往自己没有通道照天的时候，自己也就是和他旗鼓相当，要是让他给自己擒下了方凌的话，那就更好。

　　“很好，今日就将方凌交给你！”

　　说话间，燕沉舟一转身，迈步就朝着那赤红色的宫殿走了过去。

　　“燕沉舟你走什么，等一下还要回来难道你不觉得麻烦么？”方凌的声音，这一刻在燕沉舟的耳边响起。

　　燕沉舟还没有反应，那边金松子的脸色，就变得有点发红，他对方凌的恨意，这一刻更增加了九分。

　　这小子实在是够嚣张，他说燕沉舟走了还要回来，这不是明显是说自己不是他的对手么！

　　自己作为大能之士，被两个当年平手的通道照天的人压住，就已经够不舒服的了，你方凌竟然在这个时候还给我添堵。

　　这一次，绝对让你尝尝我的厉害。

　　金松子冷笑一声道：“小辈，别觉得自己有些名声，就不知道天高地厚。”

　　“燕天君通道照天，乃是周域最顶尖的存在，就凭你还想和燕天君交手，真是自不量力，太看得起你自己了。”

　　“今日，我就让你知道知道，你那点修为，差的实在是太远，根本就不够看的。”

　　方凌看着金松子脸上狰狞的神色，也不答话，手中法诀掐动，那五岳真形阵图瞬间化作五座巨大的山峰，从虚空之中朝着金松子直压了下来。

　　这宗周本来就是土系灵气汇聚之地，在这里催动五岳真形阵图，自然是事倍功半。

　　五座山峰高耸入云，压下的瞬间，更是给人一种势不可挡的威势。

　　对于方凌这等的手段，金松子只是冷笑一声，他手中法诀掐动，一面青色的华盖，从他的小乾坤袋中瞬间飞出。

　　这华盖张开的刹那，滚滚的青气直冲千丈，那青气在华盖上方化作一棵高有千丈的青色大树，无尽的枝叶化作一把伞的摸样挡在了金松子的头顶。

　　“万木灵盖，这东西还真的被金松子给祭炼成了！”燕沉舟看着那偌大的青色大树，嘴中带着一丝赞赏的说道。

　　作为通道照天的存在，能够被燕沉舟看上眼的东西，本来就不多，而能够得到他称赞的更少。

　　五座连成一体的大山，在和青色的大树撞在一起的刹那，那雷霆万钧般的下落之势，就被挡住。

　　金松子看着那被托住的大山，脸上露出了一丝笑容，他背手而立，冷冷的道：“方凌，还有什么手段，尽管施展出来。”

　　方凌没有吭声，只是用手快速的掐动法诀，随着他五个法诀的掐动，那五座巨大的山峰上，都缓缓的长出了一座高有百丈的巨碑。

　　“五岳独尊！”

　　巨碑上的字体虽然不一样，但是五岳独尊四个大字，这大字落入在场的所有修士眼中，都让人不由自主升起一种膜拜的感觉。

　　至一先生的身影暂停了消散，他看着那偌大的五岳独尊字样，心中升起了一种异样的感慨。

　　他感到，这五岳独尊的巨碑中，隐含着一种他不知道的力量，而当年他要是能够悟通这种力量的话，一定可以通道照天。

　　可惜现而今，他没有这种机会了。

　　方凌不该来，要是他能够隐忍一些年，将这五岳独尊碑上的力量掌握，就绝对能够对抗得了燕沉舟。

　　有点急躁了啊！

　　对于五岳独尊碑感触最深的，是此时正在抵抗着随着五岳独尊碑出现，给自己带来了巨大压力的金松子。

　　在五岳独尊碑出现的刹那，金松子就感到自己承受的压力，一下子增加了三倍。

　　万亩灵盖虽然是他汇聚了无数心血炼制而成的防御至宝，但是这一刻，他就感到万亩灵盖的防御已经达到了一种极限。

　　在这偌大的压力下，那从万亩灵盖上升起的巨树，此时已经有一种想要崩溃的感觉。

　　自己还是小看了方凌，他现而今的手段，应该不在自己之下，要是早知道他有这般的手段，自己说什么也不该自讨没趣，主动蹦出来找他的晦气！

　　心中虽然暗自后悔不迭，但是金松子表面上却依旧表现出一种云淡风轻的模样：“五岳独尊这几个字虽然不错，但是方凌你要是只有这些手段的话，那接下来……”

　　方凌没有对金松子说话，他手掌朝着空中一划，一个小小的青色小碑就出现在了他的手中。

　　这小碑只有一尺大小，猛一看，并没有什么出色的地方，但是随着方凌将那小碑祭起在五座大山之上，本来好似有点各自作战的五岳独尊碑，一下子在半空中形成一体。

　　“轰！”

　　青色的巨树，瞬间化成了无尽的青色光芒，朝着四面八方飘散了开来。

　　而随着青色巨树的崩碎，那金松子的青色伞盖，更是裂出了数道的裂纹。感到不好的金松子神念闪动之间，整个人就开始腾空而起。

　　这五座大山的力量实在是太强了，他金松子要是被压住，再想要脱身恐怕是难上加难。

　　可是就在他准备脱身而去的时候，那五座大山，却根本就没有理会他头顶已经在虚空之中，占地有数百丈方圆的华盖，直接在他的四周落了下来。

　　本来晴朗的天空，在这瞬间，就变成了漆黑！

　　此时，作为大能之士的金松子，哪里会不知道，自己被方凌的五座大山给包围住了？

　　换句话说，就是他金松子，被方凌施展手段弄来的五座大山，直接给压在了山下。这种情况，让金松子就觉得自己的面皮有点发热。

　　刚才自己还说的理直气壮，慷慨激昂，可是现而今，却被压在了山下，虽然他不觉得方凌能够奈何于他，但是这面子，却是已经在全天下修士的面前丢尽了。

　　奶奶的，冲出去之后，一定要将那方凌千刀万剐！

　　心中发狠，但是金松子心中却明白，他将方凌千刀万剐的可能性不但不大，甚至还有可能等于零。

　　从刚才一番交手之中，他已经感到，这方凌的手段，已经到了大能的地步，就凭他自己想要拿下方凌，根本就是一件不可能的事情。

　　他想要报仇，唯有借助燕沉舟的力量，等燕沉舟将方凌抓起来，他才有可能将自己的这个仇报了。

　　这对于他来说，是一种悲哀。投靠了燕沉舟，已经让他心里很不舒服了，现而今又在方凌一个晚辈的手中丢了面子，这更是让他有些难以接受。

　　不过很快，他就来不及考虑自己的面子问题了，因为在一刻钟之后，他发现自己四周的那些土石，竟然变得比钢铁还要坚固。

　　一股无形的力量，不但限制住了他的法力，而且还将四周的一切禁锢了起来。

　　他所知道的各种可以逃出去的法术神通，金松子几乎施展了一遍，就是被他当做秘密，平常很少使用的一种秘法，都没有半点的用处。

　　出不去！这怎么可能？作为天下大能之士的他，万万不能接受这个事实。可是那冰冷的事实又告诉他，现而今这种情况，他能够做的，唯有等待。

　　在金松子心中念头闪动的时候，外面观战的修士，就看到方凌衣袖抖动，那五座偌大的山峰，变成了五座金光闪烁的金山，然后缩小成拳头大小，朝着方凌的衣袖飞去。

　　也就是转瞬功夫，不但金山，就是那不可一世的金松子，也消失的无影无踪。

　　凌空而立的方凌，此时在不少人的眼中，已经化作了一座山，一座让他们抬头仰止的山。

　　对于大多数的修士而言，金松子就是一个他们不能够逾越的高山，毕竟天下间，元婴老祖也就是那么多人，超越了元婴老祖的大能之士整个周域，也只有五个。

　　方凌只是抬手之间，就降服了金松子，所以方凌在众人的心中，就成为了一座更加雄伟的大山。

　　不过这一刻，方凌的注意力并没有放在这些仰慕的目光上，他看向的是燕沉舟。

　　燕沉舟的神色之中，同样出现了一丝震惊。当年同位天下五强，对于金松子的修为，他同样是了解的。

　　现而今，这样云淡风轻的将金松子困住，他自己是可以做到，但是他万万没有想到方凌也可以做到。

　　这才多长时间，方凌竟然成长如斯！


第七五八章 战燕沉舟

　　要是给他时间让他通道照天的话，那这天下，怎么还有自己的安身之地？

　　心中本来就汹涌的杀意，这一刻变得更加的浓烈，他轻轻的上前迈了一步。

　　这一步，就让他再次出现在了方凌的近前。

　　同时，随着他这一步，所有的人都感到，在方凌这巍峨的高山之前，又出现了一轮太阳。

　　一轮照耀天地四方的太阳！

　　方凌的眼眸，同样冷眸的注视着燕沉舟，他的气势虽然此时弱于燕沉舟，但是这一刻，他并不准备提升自己的气势。

　　毕竟，没有通道照天，和通道照天的修士，在气势上，是没有办法比的。

　　但是方凌的眼眸内，却射出了一种强大的自信，一种可以将苍天撕裂，将大地打沉的自信。

　　燕沉舟感受着方凌的这种自信，眼眸之中的冷意，又多了几分，如果说他以往诛杀方凌的理由有很多，那么现而今，这些理由都化成了一点，那就是方凌必须死。

　　这等人物，绝对不能让他成长起来！

　　这种感觉，燕沉舟还是第一次升起，以往，他很想找一个和自己差不多的对手，但是现而今，他感觉这个人，已经超出了对手的范畴。

　　红色的小舟，汇聚着无穷的火焰，带着碾压天地的杀意，从燕沉舟前方飞起，朝着方凌碾压而来。

　　没有任何的话语，燕沉舟直接祭起了他的不灭舟。

　　虽然击败了九阳大圣，但是从远处观看燕沉舟的出手，方凌就明白燕沉舟比那九阳大圣不知道强了多少。

　　两个人同样是火系大道的通道照天，但是九阳大圣走的是岔路，而燕沉舟，走的却是正道。

　　一个正道，一个岔路，虽然都是通道照天，但是无论是气势上还是法力上，都存在着巨大的差距。

　　更何况九阳大圣只是刚刚通道照天，但是燕沉舟，却已经通道照天二三十年。

　　在这之中，他不但参悟大道，更经历了和姬炫图战意的大战，可以说修为更上了一层楼。

　　如果说九阳大圣只是一个刚刚成为了道人的存在，那么燕沉舟则已经处在道人初级，甚至是道人中级的存在。

　　自己借助龙纹金书上的参悟以及三大法诀，可以轻松的击败九阳大圣，但是想要轻松的击败燕沉舟，却不是一件容易的事情。

　　不过这些念头，只是在方凌的心头一闪，就让他抛到了九霄云外。

　　现而今，他的心头，只有一个念头，那就是战！

　　当第一次听到燕沉舟这个名字的时候，他就升起一种战意，而冥冥之中的主宰，终于将这种战意化成了现实。

　　此时，此刻，此地，自己终于能够堂堂正正的和燕沉舟一战。

　　红色的不灭舟速度不快，但却已经笼罩了他整个人，这一刻方凌清楚自己无论是走向何方，都要被这不灭舟笼罩，半点也难以走脱。

　　他没有动，更没有发动自己的玄牝大法，而是一拍自己的头顶，身穿金衣的方凌，从他的体内直冲而出。

　　这金衣方凌，乃是方凌用自己体内那重新汇聚的金色小人加上天尸元辰珠炼制而成。

　　自从在商域通过长河龙魂进献金书，方凌立地成圣之后，方凌的道的金色力量，已经超过了周域。

　　而且这金色能量产生的力量，更不受大道之力的影响。

　　所以方凌在应对燕沉舟那碾压而来的不灭舟，直接动用了金色的方凌。

　　身外化身，这等手段对于普通修士而言，是一门值得羡慕的手段，但是这等手段出现在方凌的手中，却给人一种理所应当的感觉。

　　毕竟，这是一个挥手收复了金松子的存在。

　　金色的方凌快速的掐动印诀，一个偌大的金色巨杵，从那金衣方凌的手中形成。

　　巨杵长有千丈，金光照耀千里，横扫之间，天地为之震颤。

　　不少以为方凌大战燕沉舟是自不量力的人，在看到方凌横扫的巨杵之后，一个个神色之间，都露出了惊骇。

　　这巨杵要是扫向自己的话，自己能够接得住吗？

　　虽然有几个半步大能觉得凭着自己的手段，应该能够逃得出去，但是他们的心中，却升起了一种骇然。

　　他们骇然的是方凌出手的威势，那横扫四方的威势，让他们不由自主从心中升起了惊骇。

　　好似这巨杵，就是天地之间一种不可违逆的规则，他们只能臣服，只能畏惧。

　　“当！”

　　巨杵狠狠的砸在了不灭舟上，不灭舟轻轻的颤抖了一下，而那横扫天地的巨杵，则化成了寸寸金光，崩碎在了虚空之中。

　　柳秋水看着那崩碎的金光，眼中露出了一丝的笑容，他淡淡的道：“银枪蜡头而已！”

　　站在柳秋水身边的是夜琼英，她对于自己师叔这种稍微有些轻浮的评价，心中充满了赞同。不过她只是妩媚一笑，并没有开口。

　　至于宗周的这些修士，一个个眼中却充斥着失望，他们对于方凌这一杵，本来充满了希望，希望方凌这一击下去，可以将燕沉舟的不灭舟打爆。

　　就算是不打爆，怎么也要打飞出去。

　　但是结果却是，方凌的不灭舟只是颤动了几下，那充满了金光，威势凌天的巨杵，就崩碎了开来。

　　这种差距，让他们感到失落，更让不少人的心头，升起了一种绝望，一种对打败燕沉舟的绝望！

　　但是金衣方凌的脸上，神色没有任何的变化，他的法印这时候已经再次掐完，又是一个金色的巨杵从他的手中飞出。

　　“当当当！”

　　几乎在刹那的功夫间，方凌一共祭起了六十九根金刚杵，每一根都重重的击打在了那不灭舟上。

　　横压天地的不灭舟，在这六十九根金刚杵的击打下，最终在虚空中停了下来。

　　“你这功法很不错，但你要是只有这些本事的话，那么今日，你就葬身于此吧！”燕沉舟说话间，整个人就轻轻的飘起，然后就好似一片树叶般落在了不灭舟上。

　　他的身形在轻轻落下的刹那，本来已经停顿下来的不灭舟，声势大涨，滚滚的红光，照耀四方。

　　火红的凤凰，带着五色火焰的孔雀、吞吐这青色火焰的神鸾，以及那各种各样的神鸟，都出现在了不灭舟下。

　　这些火焰神鸟，都不像以前那般出现的是虚影。它们此时凝实无比，一个个都好似真的一样。

　　在这些神鸟出现的刹那，至一先生猛的抬起了头，他的目光看向的是天空。

　　他感到，在这无尽的苍穹之中，就好似一条支撑天地的大道，在将滚滚犹如奔流一般的火系力量灌入那不灭舟中。

　　他看不到那大道的存在，并不是说他的感觉有什么错误，而是他的修为不够。

　　“啊，我的修为！”一个筑基修士的脸上充满了惊慌的神色，修炼水系道法的他，这一刻就感到自己提不起半点的修为。

　　这种事情，他从来都没有遇到过，一直以来，在成为筑基修士之后，真元就好似他身体的一部分，随时都能够被他随心所欲的御使。

　　他的惊叫声之后，更多的修士开始惊叫，不过这些惊叫声很快都被人压制了下来。

　　“尔等住口，现而今是燕天君通道照天，一道压万道，方圆百里之内，除了火系道法，其他法力的威力都要降至以往的十之一二。”一个元婴老祖有点看不下去这等混乱的场景，当下沉声的喝道。

　　有元婴级别的开口，不少修士都平静了下来。不过随即，不少修炼火系道法的修士，脸上都露出了欢喜之色。

　　他们感到，在这一道压万道之下，他们的法力竟然比之以往，强了七八分。

　　更甚至有人眼中精光闪动，一副随手要突破的样子。

　　不过，他们这些在平时能够引起无数人关注的景象，此时只能自己在一旁开心，毕竟现而今，几乎是站在周域最巅峰的两个存在在交战。

　　燕老祖一道压万道，方凌还有破解的方法吗？

　　这个念头，在撼天门的修士眼中，那就是显而易见的没有，毕竟方凌虽然表现的诡异，但是他毕竟不是通道照天的修士，唯有通道照天的修士，才可以抗衡这种一道压万道的压制。

　　抗衡不了一道压万道，则只有失败一条。

　　就好似刚才的至一先生，在依靠引道入地对抗燕沉舟的通道照天之时，可以和燕沉舟平分秋色，但是随着他的引道入地被破，就没有还手之力。

　　而就在众人心中猜测之时，那浩浩荡荡的巨舟，已经从虚空中朝着方凌再次碾压了过来！

　　隐含着天地之威的红色法舟，在接近方凌头顶百丈之时，方凌所处大地裂出了一道道巨大的裂痕。

　　这片承载了宗周不知道多少年威严的大地，依旧挡不住燕沉舟通道照天的神威。

　　不少宗周的修士，此时的脸色都变得无比的凝重，对于他们而言，这片大地，不只是一片地。

　　它，更隐含着这些人对于宗周的情感。

　　一双双眼眸，望着那横空而来的火红法舟，恨不得将这巨大的法舟，打成碎粉。

　　但是他们只能想一想，他们心中所想的事情，他们现而今根本就做不到。

　　他们的目光，唯有落在方凌的身上，他们期盼着这个人，能够将那碾碎了宗周大地的法舟打破。

　　方凌作为燕沉舟火红法舟所笼罩的对象，自然也承受着最大的压力，这不是一座山脉的压力，而是天，而是道！

　　方凌的目光，看在燕沉舟的身上，而燕沉舟这一刻，同样也看着他。


第七五九章 道影贯天

　　两个人的目光有很多的不同，但是有一点，却是完全相同的，那就是隐含着两人心中那熊熊的战意。

　　方凌的手掌，再次拍在了自己的头顶，又是一个身穿黑袍的方凌，从他的头顶飞出。

　　这一次飞出的方凌，从青袍方凌的手中接走了御魔幡，并挥动御魔幡化出一个古老的，好似通往无尽黑暗的门户。

　　那门户在出现的瞬间，就冲出了九九八十一道黑色的光芒，犹如就是一道黑色的巨蟒，朝着红色的法舟缠绕而去。

　　力压万道的红色法舟，依旧在行驶，那些黑色的巨蟒在挨近法舟的瞬间，就寸寸裂开。

　　而就在这黑色门户形成的瞬间，青衣方凌的手掌掐动，九十九柄简易版的上清天雷剑从他的小乾坤袋中飞出。

　　九十九道紫色的长龙，在虚空之中汇聚，不过此时，这九十九道长龙比之方凌以往运用时，显得弱了不少。

　　之所以会出现这种情况，最主要的原因是此地已经被燕沉舟的大道之力所压制。

　　方凌运用浩然之气催动的九天御雷真解虽然在品级上高过了燕沉舟的道，但是依旧受到了一些压制。

　　可是就算如此，当九十九条雷龙汇聚的瞬间，燕沉舟的眼睛还是眯了起来。

　　他感受到了一丝威胁，这一种威胁，让他非常的不舒服，也让他非常的不愿意接受。

　　所以，他要碾碎这一切。

　　他不但要将这个人，更要将这一切碾成碎粉。

　　火红的船，颜色变成了赤红，虚空之中，更出现了一道火红的神光，从这法舟上直灌而过。

　　“道，我看到了道，那……那是火焰之道！”一个归附了撼天门的修士，声音之中带着颤抖的说道。

　　他的身上，火焰升腾，不过这火焰，并不是要将他烧死的火焰，而是代表着他的法力，提高到了一个新的境界。

　　本来作为小宗门烈火宗的弟子，他的修为已经没有提升的可能，但是当他犹如长虹一般的道影出现的刹那，他身体的真元疯狂与道相应。

　　更多的撼天门修士，都是用看神一般的目光看着燕沉舟。天下大道三千，能够悟通道纹，形成道链，则高人一等。

　　但是在所有人的眼中，道是虚无的，是只可以意会，不可以言传，更不可能见到的。

　　可是，现而今，这一切都被颠覆了，燕沉舟御使着法舟，竟然显露出了道影。

　　这怎不让人疯狂，怎不让人对于燕沉舟升起崇敬之心！

　　就算是宗周的修士，此时看向燕沉舟的目光，也是充满了敬佩，虽然这个人是来侵犯他们的家园，但是这个人的修为，却是值得他们尊重。

　　不，应该说，这个人值得尊重。

　　此处所有的人之中，和道最为接近的，无疑只有一个人，那就是至一先生。

　　他的引道入地，刚才还和燕沉舟进行了一场僵持，但是看着那显露的长虹，至一先生的面容上升起了一丝的苦涩。

　　要是自己对抗的是现在这般情形的燕沉舟，自己是不是能够对抗得了。

　　至一先生没有底气，毕竟他那引道入地，说起来也只是取巧的小伎俩，和真正的通天大道，差的实在是太远。

　　就在至一先生为方凌再多了一丝担忧的时候，就听虚空之中有人喝道：“通道照天者，革鼎天下乃是天意。”

　　“现而今大道已显，燕天君火之道当称雄天地，打破宗周，革鼎天地，正在此时。”

　　“攻！”

　　这个攻，是从柳秋水的口中喊出来的，但是当他说完这个字之后，这个字就从无数的撼天门修士口中吼出，更从那些归附了撼天门的拥圣盟修士口中喊出。

　　一座座法舟上，无数的修士腾空而起，有的驾驭法宝，有的联手催动法阵，一时间，上万道雷霆法诀，犹如狂风暴雨一般的朝着宗周城砸了过去。

　　宗周的修士，此时则有些士气低落。但是他们是保卫家园，所以同样快速的出手。

　　最引人瞩目的，自然还是燕沉舟那贯穿大道，碾压四方的火红法舟，但是撼天门其他的手段，也不容小视。

　　在撼天门的左翼，上万修士催动法诀，在虚空之中形成了一只长有千丈，犹如狗熊一般的青色巨兽。

　　那巨兽迈步向前，金丹真人的法宝攻击在他的身上，基本上没有半点的作用。

　　就是元婴老祖的法宝轰击，对于他而言，也好像在隔靴搔痒一般，根本就伤害不了他的根本。

　　“六蛮战兽，这是六蛮战兽，快点催动原土法阵，阻挡这六蛮战兽的前进！”

　　宗周方面有认识这巨兽的修士，在巨兽出现的刹那，就大声的朝着四周喊道。

　　对于这次的争斗，宗周这边自然也做了不少的准备，当下就有人准备催动那原土法阵。

　　可是那些被宗周修士提起的法阵，还没有完全施展，就一个个半途之中停顿了下来。

　　大部分的法阵，都已经遭到了破坏，最终只有两个百丈高的土麒麟被召唤了出来。

　　但是很可惜，那土麒麟根本就不是六蛮战兽的对手，被六蛮战兽攻击的不断后退。

　　而像六蛮战兽这种手段，撼天门那边一口气可是催动了十个，长有千丈，口可吞天的孔雀，卷动无尽火焰，身高百丈的，手持巨棍的猿猴。

　　还有一个浑身上下散发着无尽漆黑尸气，手中不断的挥动着两条长有百丈黑索的尸体。

　　这尸体不知道撼天门从何处找来，他手中的锁链好似无物不腐，在瞬间被他斩杀了数十名修士之后，一个宗周的元婴老祖亲自前来阻拦。

　　却被这僵尸的黑索划破护身的法宝，直接将这元婴老祖的肉身打成了碎粉。

　　而那元婴老祖的元婴刚刚准备逃窜，黑色僵尸的舌头更是化成一条漆黑的匹练，直接将那元婴卷在了肚腹之中。

　　论起元婴老祖的数量，宗周这边本来就处在弱势，不少元婴老祖，更是被几个同级修士围住。

　　这种情况之下，自然就没有人前来对付那手舞黑索的僵尸，只是片刻功夫，手持黑索的僵尸就已经冲到了中京城的城墙前。

　　中京城的城墙，雄伟壮观，其中更是不知道隐含了多少法阵。宗周修士对抗撼天门大军的一半信心，无疑都是来自于这偌大的城墙。

　　但是现而今，因为涂家的反水，布置在城墙上的法阵威力已经不及以往的三分之一。

　　随着那黑索抽动，土黄色的城墙上，出现了一个一人大小的洞。这洞虽然不大，但是对于宗周两万修士大军的军心来说，却是可是致命的。

　　“拦住他！”一个金丹真人说话间，手中法诀掐动，十数枚天雷子从他的小乾坤袋中飞出。

　　天雷子乃是诛杀金丹真人的上妙品，十数枚天雷子，甚至能够逼退初期的元婴老祖。

　　但是这化作一片雷火的天雷子对于这漆黑的僵尸而言，实在是算不了什么，那可以将金丹修士炸成碎粉的雷火，也只不过让这僵尸的身躯晃动了一下而已。

　　当那位金丹真人准备再次不要命的出手时，数十根黑色的飞针，已经无声无息的穿过了他的肚腹，将他的金丹连同着神识击成了碎粉。

　　紧随着这十数种凶兽僵尸的撼天门修士，数量本来就在宗周的修士之上，他们依仗着僵凶兽，不断的完成对宗周修士的诛杀。

　　惨叫声，呼喝声，法宝在虚空之中碰撞的炸裂声，在宗周之外响成了一片。

　　易掌院作为天下院的掌院，负责着协调指挥两万修士大军的重任，此时的他，看着不断飞落在城墙之上的撼天门修士，就觉得自己双手冰凉。

　　以前布置的一切手段，都是和中京城的法阵相辅相成的，可实现而今，最重要的法阵已经破坏，以往的布置，都起不了任何的作用。

　　他现而今就算是三头六臂，也难以做出有效的调整，更何况在修士的数量上，和人家差的太远了。

　　“轰轰轰”

　　火焰巨猿的棍棒，狠狠地砸在了一片城墙上，那不知道建设了多少年，更不知道经历了多少年辉煌的宗周城墙，在这一砸之下，坍塌出了一片数十丈的裂口。

　　无数的撼天门修士，从四面八方涌入了宗周城，更有人大声的喊道：“城破了，城破了！”

　　李锦湖站在大地之上，十方天地道施展之间，一青一黄两个大手，直接将两个要从他身边冲过的元婴老祖拍在地上。

　　天地同寿，十方天地道中的天地同寿。

　　李锦湖没有施展最强的十方天地，并不是他施展不出，而是现在的情形，根本就不适合施展十方天地。

　　从柳秋水发出攻击的号令到现在，李锦湖已经斩杀了四个元婴老祖，此时他整个人，给人的感觉，就是一柄锋利无比的刀。

　　一柄充满了杀意的锋利无比的刀！

　　但是，就算是他本人的杀意再炽烈，就算是他的天地同寿威势震天，但是现而今的局面，也不是他能够改变的！

　　他本来想要去阻拦那散发着火焰的巨猿，但是他还没有动身，就已经被几个元婴老祖围攻。

　　随着这两个不知名的元婴老祖死在自己的手中，李锦湖就看到虚空之中再次有人朝着自己冲来。

　　这个人李锦湖认识，是韩法尊，万法堂的韩法尊，他还是金丹真人之时，就已经是半步大能的韩法尊。


第七六零章 千钧

　　虽然在他的心中，有无敌的战意，但是他同样清楚，自己现而今，很难胜韩法尊。

　　就算是能够战胜韩法尊，恐怕自己的战力，也将消耗殆尽。而此刻的中京城，却已经陷入了一片战火之中。

　　“就让我来领教一下李兄的十方天地道吧！”韩法尊犹如闲庭漫步般的出现在李锦湖的身旁，彬彬有礼的说道。

　　李锦湖将所有的执念都扔到了脑后，这一刻，他心中只有一个念头，那就是战！

　　战斗到底的战！

　　在掐动法诀再次催动天地同寿之时，他的目光朝着远处虚空中的火红巨舟，以及处在巨舟之下的方凌看去。

　　他要是能够击败这巨舟的主人，说不定宗周还有救！

　　只不过这个念头从李锦湖的心头升起之后，就连李锦湖自己都笑了。

　　他知道，这是异想天开，就算是这十万修士大军，也抵挡不了那一个人。

　　方凌能够此时帮他们拖住燕沉舟，已经是非常了不得了，还想要方凌击败燕沉舟，自己想的实在是太多了。

　　而就在这时，韩法尊的攻击，也铺天盖地的朝着他卷了过来。

　　方凌并不知道，李锦湖此时对他还有一丝这样的期望，他看着那凌空而下，贯通大道的红色巨舟，脸上的神色，变的无比的凝重。

　　一道压万法。

　　此时此刻，他无路可逃，无路可退，要是挡不住那贯通了大道的红色法舟，就会被贯通大道的法舟，碾压成为碎粉。

　　留在他面前的，唯有一条路，那就是拼！

　　百丈的距离，对于火红的法舟而言，并不是太遥远，而随着火红法舟接近一尺，那碾压天地的声势，就更胜一分。

　　玄牝之门的玄牝之光，已经化成了八十一道粗如水桶的巨柱，但是依旧没有将火红的法舟缠住。

　　不过那火红法舟在碾碎玄牝之光的时候，速度也降低了不少。

　　九十九道简易版上清天雷剑汇聚的雷霆，已经蓄势待发，但是方凌并没有将这些天雷轰出。

　　他在等待，等待将这天雷汇聚成最强的力量。

　　对于碾压而来的巨舟，他只有一次出手的机会，所以他一定要把握好这次出手的机会。

　　这一次的出手，将会是石破天惊，这一次的出手，将会是他和燕沉舟之间的胜负之分！

　　燕沉舟立于红色的法舟之上，俯视着苍茫大地。他好似在看方凌，又好似在看那即将被攻下的宗周城。

　　只要法舟压下，从此整个周域，都将臣服在他的脚下！

　　他毫不怀疑，自己可以征服周域，对他而言，周域这个小地方，也仅仅是他的开始。

　　这一战之后，也该是他回归家族的时候，不知道以后的周域，会不会给他弄一个犹如姬炫图的传说……

　　九十丈，八十丈，五十丈……

　　就在这距离缩短到四十九丈的时候，方凌动了！不，应该说三个方凌同时动了。

　　黑衣的方凌直接炸开了那玄牝之门，无尽的黑暗，在虚空之中绽放。

　　这黑暗来的不但快，而且来的无比的突然，只是刹那功夫，就将四周的天际遮挡了大半。

　　那贯穿于红色法舟上，开始显形的大道虚影，在这无尽的黑暗之中，也被遮挡。

　　甚至连站在不灭舟上的燕沉舟都深切的感受到，那无尽的黑暗，正在吞噬自己贯通的那条大道。

　　虽然这种吞噬，是根本就不可能实现的，但是这种变化，还是让燕沉舟心中一惊。

　　他四周被不灭舟团团护住，但是他依旧感到，四周就好似有无数的黑洞，在疯狂的吸纳他不灭舟上的力量。

　　这种吸纳，对不灭舟的影响非常有限，但是这种吸纳，却让他有一种陷身于沼泽的感觉。

　　玄牝大法，什么时候变的如此的诡异！

　　心中念头闪动的燕沉舟，脚步向前跨了一步，那不灭舟的速度，陡然增加了九分。

　　只要半刻钟，自己的不灭舟就能够轰破这无边的黑暗，将处在舟下的方凌，碾压成为碎粉。

　　是真正的，完全灭绝的碾压。他相信只要经过这次碾压，天地间将不会有方凌这个人。

　　就在他催动不灭舟的同时，青衣的方凌再次将手拍在了自己的小乾坤袋上。

　　一柄真正的上清天雷剑，从他的小乾坤袋中直飞而出，伴随着这柄上青天雷剑的飞起，其他九十九道简易版上清天雷剑汇聚的雷龙，就好似画图的线，以一种看似诡异，但是实际上却最为自然的规律，汇聚成了一个浑身上下充满了雷光的身影。

　　这身影的出现，让燕沉舟感到了恐惧。

　　自从通道照天以来，这么多年他已经很少有恐惧的感觉，但是今日，他真真正正的感到了恐惧。

　　这是一种发自内心的恐惧，这个虚影，他根本就看不清面目，甚至他能够感到，这虚影根本就不是生命！

　　但是就这样一个虚影，竟然让他从心中升起了一种恐惧，一种比他当年在家族之中见到……

　　五色的雷霆，随着那虚影的手掌挥动，狠狠地从虚空之中砸下。

　　这五色汇聚的雷霆，让燕沉舟第一个想法，就是逃，他几乎想都没有想，就腾身从不灭舟上冲下。

　　雷霆轰然砸在了不灭舟上，刚刚还好是镇压天地的不灭舟，在这五色的雷光下，颤抖的从虚空中直落而下。

　　作为燕沉舟亲手祭炼的保命道器，燕沉舟在这不灭舟上，花费了大量的心思。

　　甚至可以说，这不灭舟，就是第二个他。

　　在不灭舟栽落大地的刹那，燕沉舟猛的吐出了一口鲜血，他看着那虚空之中，已经开始消散的雷霆身影，有点不敢相信这一切是真的。

　　他不敢相信，但是他那受伤的心神，却告诉他这都是真的，他的道器，已经受到了不小的伤害。

　　而就在不灭舟坠落的瞬间，身穿金色衣衫的方凌动了，他的手掌快速的掐动。

　　三十六个手印，寂灭涅槃印！

　　让一切归于寂灭，让一切处于涅槃，这是方凌第二次运用寂灭涅槃印。

　　而燕沉舟，同样是第二次面对寂灭涅槃印。上一次面对寂灭涅槃印的，是他的一具分身。

　　大须弥山下，方凌第一次使出寂灭涅槃印，让燕沉舟的一具分身永远归于寂灭。

　　虽然那次毁了一具分身，让燕沉舟因祸得福，踏上了通道照天之路，但是再次面对寂灭涅槃印之时，他的脸色还是一变。

　　虽然燕沉舟觉得这寂灭涅槃印应该伤不了自己，但是分身面对方凌寂灭涅槃印时的反应，却深深地烙印在了他的心中。

　　在寂灭涅槃印下，他那时候感到深深的无力，他一身的法力和神通，在那诡异的寂灭涅槃印下，都好似归入了虚无之中。

　　无尽的寂灭，最后在绝望之中化成了虚无。

　　那股力量，再次从方凌的手中挥出，那灰色的手掌，朝着燕沉舟再次笼罩了过去。

　　燕沉舟的眼眸变得无比的明亮，在那手掌飞来的刹那，他的拳头朝着那灰色的手掌迎了上去。

　　滚滚的火焰，带着无尽的无敌之意，在虚空之中，和那灰色的手掌重重的碰撞在了一起。

　　虚空炸裂，灰色的手掌破碎，隐含在手掌之中的寂灭涅盘之力，笼罩在了燕沉舟的四周，但是这些力量，却只是在燕沉舟的身边盘旋，难以将他置于无尽的寂灭之中。

　　对于寂灭涅槃印的破碎，方凌并没有在意，他的手掌依旧在掐动，又是一记寂灭涅槃印打出。

　　虚空之中，连连出现了十几个灰色的手掌，每一个都隐含着无穷的寂灭之意。

　　随着这十几个灰色手印的打出，身穿金衣的方凌，脸色已经开始发白。就算是整个商域金色能量的支持，但是这十几记寂灭涅槃印的打出，还是耗尽了方凌的积蓄。

　　一拳、又是一拳！

　　燕沉舟一连挥出了十数拳，那十几记灰色的手掌，全部被燕沉舟击成了碎粉，站在滚滚的寂灭之意中，燕沉舟就好似一个神王，八方不动。

　　“要是你只有这般的本事，那么……”燕沉舟的话还没有说完，就见两道剑光，从他的身后袭来。

　　这两道剑光，同样的快如闪电，同样的势不可挡！

　　不过燕沉舟面对这两道剑光，只是发出了一声冷笑。

　　“嗖嗖嗖！”

　　巨大的吸力之下，数十个宗周的修士，被一股旋风吸纳着，没入了那千丈的吞天孔雀的口中。

　　看着这些同伴的境遇，不少站在后面的宗周修士的眼中，都露出了恐惧之色。

　　他们都是普通的人，在这种情况下，他们不能不恐惧，毕竟一旦被这孔雀吸纳入肚，基本上是有死无生。

　　虽然很多人的热血已经被激起，虽然很多人都觉得自己为了保护宗周，可以献出自己的性命。

　　但是冰冷的现实，依旧让他们感到恐惧。所以求生的本能迫使他们在退，在疯狂的退。

　　“顶住，不能再退了，再退的话，中京城就保不住了！”一个姬姓的金丹真人一边疯狂的御使着自己手中的小幡，一边大声的朝着自己的下属喊道。

　　可是他的喊声，却让那些筑基修士四散奔逃的更快，他负责镇守的地域，更是被撕开了一个大大的口子。

　　那金丹真人此时双眸发赤，他冷哼了一声之后，手掌就重重的拍在了自己的小乾坤袋上。


第七六一章 一发

　　小乾坤袋中，有他多年搜集而来的黄泉毒砂，虽然只能够一次使用，但是只要使用出来，却是连元婴老祖，都可以伤的到。

　　以往他舍不得，现而今他也顾不了那么多了！

　　可是就在他的手掌拍在小乾坤袋上的瞬间，一柄飞剑，直接斩下了他的头颅。

　　这飞剑来的快如闪电，这飞剑来的方向，他更没有任何的防御。

　　因为这飞剑来的方向，是他的身后。

　　他的身后，是宗周，是中京城！是他一心一意要守护的地方，而现在，从这个方向，射出了一柄飞剑。

　　一柄要了他性命的飞剑！

　　他的心中充满了不甘，他的金丹护卫着元神刚刚从身体内冲出，那飞剑就圈了过来。而在这个时候，他也终于看清楚了那用飞剑斩向他的人。

　　这个人，他并不陌生，当年他们同时在宗周的天下院一起学习，当时，他对于这个比自己晚出生两年的师弟还非常的照顾。

　　虽然当时自己对于他们家族里面的一些人并不是太看好，但是他还是将这个人当成自己人。

　　却没有想到，最终，就在自己为宗周要流尽最后一滴血的时候，却没有想到竟然是这个人从自己的身后给了自己一刀。

　　“为什么？”他心中充满了不甘，所以他的话语之中，充斥着怨气。

　　“家族之命，我也不想，可是师兄，我别无选择！”那修士脸上虽然痛苦，但是他手中的飞剑，却是半点都没有减弱威力，剑光更是飞流而下，要将他的金丹搅成碎粉。

　　“这么多年来，宗周有哪一点对不起你们涂家，你们……你们竟然做出这样的事情！”

　　他想要喝骂，但是他喝骂不出，因为他的悲愤，已经不是这种简单的喝骂可以解决的了。

　　那被他喝骂的修士，面皮此时却是一红，不过随即这人就道：“师兄，识时务者为俊杰！”

　　“你看一看，这宗周，还能够保得住吗？既然当年姬炫图通道照天可以一统天下，那么为什么今日燕家老祖通道照天，不可以一统天下呢？”

　　那拼命催动着自己的金丹散发出滚滚霞光挡住飞剑的金丹真人，此时神识不由得朝着四周看去。

　　兵败如山倒！

　　没有了宗周城巨大防御力的宗周修士，此时正如羊群里面的羊一般被人屠宰。

　　虽然偶尔有一两处，有人占据了上风，但是很快，这些人都会被几个，甚至十几个对手围住。

　　“轰！”

　　随着那火焰魔猿的巨棍再次轰出，宗周城的一面城门，被直接轰开了洞，无数法舟，从四面八方攻入了中京城。

　　宗周完了，就算是姬炫图在世，此时面对这种情况，也只能用完一个字来形容。

　　“历来，背叛者都没有好下场！”心情黯淡的金丹真人，此时已经没有了反抗之心，他任由男子的飞剑，将自己的金丹搅成碎粉。

　　这是一种绝望的选择，同样是一种艰巨的选择。

　　“先生，我们该怎么办？”作为天下院的掌院，易掌院很少用这种仓皇无助的口气说话。

　　可是现而今，他不能不这样说，因为现在的他，确确实实不知道该怎么办！

　　虽然在之前，他们已经布置了不少的方案，但是他们谁也没有想到，宗周城，就这样被攻破了！

　　在他们的心中，他们就算是不能够击败燕沉舟，但是要防御上几年，甚至几十年应该还是可以的，毕竟他们中京城的城防，已经做了无数年。

　　这中京城的城防，在所有人看来，就好似一个巨大的乌龟壳，就算是燕沉舟通道照天，也不能够轻易打开。

　　可是现而今，这坚固的乌龟壳就好似一个笑话，根本就不用燕沉舟来打，他们自己人就已经将燕沉舟放了进来。

　　至一先生的脸色很平静，他的身体在方凌金光的笼罩下，现在已经平静了下来。

　　“撤吧！”至一先生的话语中，带着一丝黯淡道：“我知道，你们天下院在前些时候，做了一些准备。”

　　他这话，让易掌院的神色之中生出了一些的尴尬，他是未雨绸缪的挑出了几个种子弟子，只不过他没有想到，竟然会这么快用上他们。

　　“记住，让这些种子弟子单独跑，他们的目标小，说不定在什么地方，就能够生存下来。”

　　“只要是传承不断，咱们宗周，就算没有灭亡！”

　　易掌院点了点头，偌大的宗周，现而今他们能够保存下来的，说不定就是几个核心弟子。这让名义上作为天下诸宗之主的他，有点接受不了。

　　可是接受不了，他也必须要接受，现而今，他没有任何的选择。

　　如此惨败的战局，已经没有挽回的余地了，自己现在，确实是应该安排一下天下院的后事了。

　　心中念头闪动的易掌院，手中瞬间多出了数十个玉符，这些玉符只要一掐碎，那些被他确定的种子弟子，就会立即离去。

　　而在这些种子弟子率先逃走的一刻钟之后，就该是他下达大撤退指示的时候。

　　作为天下院的掌院，他实在是不愿意在自己的任期内，将天下院和宗周拱手让人。

　　但是现而今，他只能这样做，他已经没有了其他的选择。

　　“啊！”一声厉喝，就在这时从虚空之中传来，随着这一声厉喝而来的，还有一道红光。

　　一道犹如闪电，朝着远处飞驰而去的红光。这红光如电，瞬间消逝在了天地之间。

　　在宗周偌大的战场上，几乎每时每刻，都有人的惨叫声传来，几乎每时每刻，都有数十或者上百修士战死。

　　甚至会有元婴级别的老祖，被人打破肉身，毁掉元婴，单一的惨叫声，并不能引起多少人的注意。

　　但是这惨叫声和虹光，还是引起了一些人的注意，这些人，包括易掌院，包括至一先生，还包括身处战场上几个半步大能，他们的目光，都朝着那虚空最高处看去。

　　虚空最高处，是两个人战斗的地方，通道照天的燕沉舟，一道压万法，没有人愿意接近两人战斗的区域。

　　此时这偌大的区域内，滚滚的红云，都已经消失不见，人们看到的，是三个身影。

　　三个穿着不同衣服，但是摸样相同的方凌。

　　这个发现，让不少人惊呆了那里，燕沉舟去哪里了？那刚才犹如惊鸿一般闪动而去的红光，又该是什么？

　　“燕沉舟逃了，燕沉舟败了！”易掌院在惊骇的瞬间，陡然用自己最大的力气，吼出了这句话。

　　本来犹如潮水一般朝着宗周城涌进的拥圣盟的修士，本来正杀得意气风发的撼天门修士，在听到这句话的瞬间，整个人都呆在了那里。

　　在他们的心中，他们不相信易掌院的话，拥圣盟那些修士主要是投靠撼天门的修士，他们的反应还算是好一点，但是撼天门的修士就不一样。

　　燕沉舟是他们的骄傲，燕沉舟是他们的信仰，燕沉舟在他们的心中，占据着难以改变的地位。

　　就算他们相信太阳西升东落，也不会相信燕沉舟会战败，也不会相信燕沉舟会逃。

　　他们的目光，几乎同时朝着那片最高的虚空看去，他们的神念，更是朝着四周覆盖了过去。

　　他们不但要找到燕沉舟，更要找到那造谣的人，将他碎尸万段，然后喂狗！

　　毕竟，他的信口胡说，侮辱了他们的信仰，他的话，侮辱了在他们心中犹如神一般的燕沉舟。

　　可是他们的愤怒，在半响之后，就变的冰凉了起来，他们没有发现燕沉舟的踪迹，燕沉舟，不在！

　　不在，这两个字，让不少人的心底发凉，而那三个汇聚在云端，一模一样的身影，更让他们的心彻底的崩碎。

　　这个方凌在，燕沉舟宗主去哪里了？这不可能啊，方凌就算是修为再怎么不凡，他也不可能战胜燕宗主。

　　“燕沉舟败了！燕沉舟败在了方凌老祖的手中！”几十名同样看向天空的宗周修士大声的吼道，他们的声音有些沙哑，但是充满了兴奋的味道。

　　对于他们而言，燕沉舟就好似一块巨石，一块压在他们的胸口，让他们喘不过气来的巨石，而现在，这块巨石，就在他们要窒息的时候，被人搬走了。

　　搬走的人，是方凌，这个让他们意想不到的人。

　　燕沉舟败了，这个声音只是一个瞬间，就已经传遍了整个战场，不论是激斗到如何激烈的修士，这一刻统统都停了下来。

　　他们虽然开始的时候都觉得这只是一种宗周的小手段，不但撼天门的修士这样想，就是天下院的修士，同样是这样想。

　　连至一先生都对付不了的燕沉舟，能够被方凌给拖住就已经不错了，燕沉舟，怎么会败在方凌的手中？

　　在他们的眼中，方凌虽然不错，方凌的法力虽然够高强，但是方凌依旧不是燕沉舟的对手。

　　他们之所以去看，是因为他们的心中，燕沉舟的地位实在是太高了，高的让所有人都不得不去看。

　　但是这一看的结果，却让无数人感到失落，更让无数人的心感到了震惊。

　　有欣喜的震惊，有失落的震惊……


第七六二章 玄牝大擒拿

　　此时的柳秋水双手冰凉，目瞪口呆，其实在易掌院喊出燕沉舟败了的消息之前，他就已经知道自己的师兄败了。

　　要说最了解燕沉舟的，也只有柳秋水，在那身惨叫传入柳秋水的耳中之后，柳秋水就觉得自己的身体颤抖了一下。

　　其实那一刻，他就已经确定，那一声惨叫来自于燕沉舟，虽然这种念头让他心中的理智不敢相信，但是他看到的事实，却是只有方凌站在那里。

　　方凌击败了自己的师兄，这怎么可能！

　　他不愿意接受这个事实，但是他却又不得不承认，这就是一个事实，一个真真切切的、不容置疑的事实。

　　柳秋水毕竟是柳秋水，在这无数人震惊的时候，他第一个反应了过来，他看着那四周一片惊骇的人群，大声的吼道：“燕天君只是和方凌两败俱伤！”

　　“现而今，宗周就在眼前，胜利就在眼前，只要我们加一把劲，就可以将宗周拿下。”

　　“只要拿下宗周，大纵三日，谁缴获的物品，归各自所有！”

　　如果说燕沉舟的败走，对于拥圣盟以及撼天门的修士而言是一个巨大的打击的话，那么柳秋水这一番话，却将他们的信心重新竖立了起来。

　　所有人的第一个感觉就是，柳秋水说得对，方凌就算是击败燕沉舟，同样是强弩之末。

　　宗周已经破了，他们这些人，只要加一把劲，就可以宗周无数年的积累，纳入自己的手中。

　　贪婪，让无数的修士睁大了眼眸，他们看着那已经敞开的宗周城门，不少人大声的喝道：“进入宗周，一切都是我们的，冲！”

　　“方凌已经是强弩之末，诛杀方凌，将能够得到对抗通道照天的无上法宝！”

　　不知道谁的一声嘶吼，这一刻在人群中响起，随着这嘶吼声，不少人的目光，贪婪的看向三个方凌。

　　方凌没有通道照天，但是他却击败了燕沉舟，现而今他要真的是强弩之末，那么斩杀了他，夺去了他的法宝，那将是天下之主。

　　虽然很多人还是有自知之明的，但是信奉富贵险中求的人同样不少。所以在这一嗓子吼出之后，就有上百道神识笼罩在了处在虚空中的方凌身上。

　　这些神识，无一不来自于元婴老祖。

　　这些将神识笼罩在方凌身上的元婴老祖，虽然大部分都是元婴初中期的存在，但也有半步大能。

　　而真正能够给方凌造成威胁的，也只有半步大能，此时的他们，就好似一条隐藏在深水之中的鳄鱼，随时准备冲出，给方凌来它个致命一击！

　　方凌感受着这些朝着他笼罩而来的神识，眼眸之中多出了一丝的冷然。他冷冷一笑，目光就落在了正在千丈之外，指挥着黑色僵尸进攻宗周城的柳秋水。

　　随着他的法力催动，他整个人，就化成了一道黑影，无声无息的消失在了虚空之中。

　　当众人的神识再次感应到方凌的时候，方凌出现的位置，已经是柳秋水的上空。

　　柳秋水惊骇之间，一拍自己的小乾坤袋，将一件青红两色的飞剑祭起。

　　这青红两色的飞剑，名字很俗气，就叫青红剑，但这柄剑的威力，却是不凡。就它的品级而言，更是处在灵宝的巅峰。

　　这柄剑，乃是在燕沉舟灭了一个不归附的宗门之后得到的战利品，因为品级不错，所以赏赐给了柳秋水。

　　柳秋水对于这柄飞剑，同样喜欢异常，经过了多年的祭炼，这青红剑就有了现而今的威势。

　　青红剑不但威势不穷，而且锋利无比，普通的法宝只要和这青红剑稍微发生碰撞，就会被斩成两段。

　　但是在祭起这青红剑的刹那，柳秋水就飞身后退，他甚至连这柄青红剑都不准备要了。

　　对于柳秋水的逃逸，方凌并没有追赶，他神念闪动之间，那黑衣的方凌就伸出了一只手掌。

　　随着他手掌的挥动，一个大有数丈的黑色手掌，就出现在了他的身前，那手掌直接将青红剑给握在了手中。

　　青红剑颤动，想要破开黑色手掌的牵制，但是那黑色手掌上黑光闪烁，直接将青红剑的剑光打散开来。

　　拿下青红剑，只是眨眼功夫，而就在这一个眨眼，柳秋水已经逃出了千丈的距离。

　　这等的距离，对于柳秋水这等的元婴老祖而言，也就是一个安全距离，方凌虽然厉害，却也不见得能够透过这么远的距离来奈何柳秋水。

　　当然，方凌要催动超越柳秋水的速度来追赶，自然是另外一番景象。

　　可是方凌并没有追，他那黑色大手在擒拿了青红剑之后，又朝着已经远去的柳秋水一招。

　　这一招，看不出什么威势，甚至连半点的风声都让人感不到，但是随着这一招手，柳秋水那本来已经奔逃出去的身躯，竟然无声无息的朝着黑色大手后退了过来。

　　柳秋水拼命的催动真元挣扎，但是他的身躯依旧在倒退。在这个过程中，柳秋水甚至催动法力，想要将自己的元婴自爆开来。

　　只不过很可惜，他的身躯好似被什么东西束缚住了一般，他半点也动弹不得。

　　“这怎么可能？”一个半步大能看着已经重新落入方凌黑色大手中的柳秋水，话语中充斥着不敢相信的味道。

　　虽然柳秋水现而今也没有达到半步大能的境界，但是他在撼天门之中的地位，实在是太高了。

　　除了燕沉舟，就是他，就算是半步大能们的生死，有时候也处在他的一念之间。

　　很多投靠了燕沉舟的修士，对于柳秋水是惧之若虎，而现在，在他们眼中强悍无比的柳秋水，被方凌一招手就擒拿了过来。

　　这种手段，这等的境况，让他们有些不敢相信。

　　可是那柳秋水，确确实实的已经落在了方凌的手中。黑色的大手将柳秋水固定在中间的那根手指上，柳秋水的身体这一刻半点也动弹不得。

　　“方凌，你这是什么手段？”柳秋水在顷刻之间，好似已经恢复了平静。

　　方凌朝着柳秋水看了一眼，最终还是沉声的说道：“此乃玄牝大擒拿！”

　　“玄牝大擒拿？没有听说过。”柳秋水在重复了一遍方凌说出的话语之后，淡淡的说道。

　　方凌一笑，也没有解释，这玄牝大擒拿，乃是他从玄牝道尊那里新学的一种手段。按照玄牝道尊的说法，只要方凌能够达到道祖的境界，那玄牝大擒拿可以说无物不擒。

　　就算是方凌身体不动，他要想擒拿百万里之外的人或者物，也就是挥手之间的事情。

　　虽然现而今方凌还没有达到道祖的境界，但是靠着这玄牝大擒拿捉拿一个柳秋水，并抓去青红剑这等的法宝，却并不是什么难事。

　　柳秋水见方凌不语，就接着道：“这次我认栽，不知道方凌你准备如何处理我？”

　　柳秋水问出的这个问题，也是不少看向方凌的人所关注的问题，柳秋水几乎算得上是整个撼天门的大脑，方凌现在将他抓在了手中，对很多人而言，不见得是一件好事。

　　毕竟，这样会让燕沉舟发狂。

　　而作为通道照天的存在，燕沉舟虽然输给了方凌，但是他同样是天下间少有人愿意得罪的存在。

　　方凌轻轻一笑道：“如果你们擒下我，会怎么对待我呢？”

　　柳秋水的眼眸顿时一眯，他已经感到一种寒意，从他的心头升起，不过柳秋水毕竟是柳秋水，他在沉吟了瞬间之后，就笑着道：“其实，我活着比我死了，对你的用处更大。”

　　“我深受师兄信任，如果你将我和师兄做一些交换的话，我相信我师兄一定不会拒绝。”

　　“而你杀了我，只不过是泄一时的愤怒，实际上你什么也得不到，而我这样的人，也对你构不成什么样的威胁，你说是不是。”

　　方凌一直沉默不语，但是从他沉吟的表情之中，柳秋水大大的松了一口气，虽然他在无数人的眼中，都是一副云淡风轻的样子，但是他还是怕死。

　　死亡对他而言，可以说是他这辈子最恐惧的事情，他不愿意死亡，更不愿意整个天下都处在他手中的时候，就这样无声无息的死去。

　　“你说的非常对，但是我实在是想不明白，燕沉舟有什么东西，是值得我去换取的。”方凌说这句话的时候，神色依旧平静，平静的让柳秋水心底发寒。

　　就在他沉吟的时候，方凌那黑色的大手，就开始缓缓的合拢，而一旦这大手合拢，就是柳秋水葬身之时。

　　柳秋水不想死，所以在这大手合拢的瞬间，他大声的嚷道：“别杀我，你不能杀我！”

　　“只要你不杀我，我……我让师兄拿最好的东西换给你，花疏影，我师兄可以将花疏影换给你！”

　　……

　　翠品山，高有千丈，三座山峰呈现品字形立于大地之上，故名为翠品山。

　　白云深处有人家，这翠品山的深处，不但有人家，而且还有一座大庙。

　　这是一座以女子修炼为主的大庙，名为玄女观，观内有四五十位修行的女子。但是对于这个以女子为主的大庙，四周的百姓，一个个都心生敬畏。

　　他们敬畏的是，这大庙之中的女子，几乎每一个都可以飞天遁地，每一个都可以呼风唤雨。

　　所以不知道从什么时候起，方圆五百里的人家，都开始按年月对这玄女观进行供奉。


第七六三章 赤水浣纱

　　这一日，又是一年一度的供奉之日，一群来自山下二百里外三苗村的汉子，抬着各种各样的供奉，走在那陡峭的山路上。

　　走在这一群供奉队伍最前面的，是一个看上去五十多岁的老者，他虽然已经不再是壮年，但是在他的肩膀上，同样背着一个巨大的筐子。

　　“李大叔，这路可真陡，咱们歇息一下吧！”走在这老者身后的汉子，话语中喘着粗气道。

　　那老者仰头看了一下天色，这才沉声的道：“这天都快正午了，咱们才走了一半的路程，太阳落山之前，咱们要下这翠品山，还是在坚持一下。”

　　“前面再走十里路，就有一个凉亭，咱们在那里休息一会。”

　　虽然没有立即休息，让那些汉子都有些失望，但是老者的话，却又给了他们不少的动力。

　　十里的路程，虽然听上去不近，但是实际上只要赶一赶，也就是一会的功夫。

　　“李大叔，我听说翠品山的仙姑每一个都能够飞天遁地，这是真的吗？”一个看上去也就是十七八岁的棒小伙子，一边赶路，眼中更带着一种少年的意气。

　　李大叔狠狠地瞪了他一眼道：“无论是在翠品山，还是在其他地方，都不要胡乱说话。”

　　说话间，他朝着身后的一众汉子道：“等一下你们也给我注意点，再胡说八道，小心回去我让你们吃板子！”

　　这句话，让四周本来兴致勃勃的年轻人，一下子没有了兴致，但是这李大叔在村里面颇有威信，他要是说揍他们，他们基本上就逃不掉。

　　所以一个个，不得不露出老实巴脚的神色。

　　就这样沉闷着走了十里路，来到了那凉亭前，将自己的东西统统放下之后，这些年轻人又热闹了起来。

　　毕竟，这些都是年轻人，不快的事情转眼就忘。

　　而那李大叔，则笑眯眯的看着这一切，虽然他对族中的少年要求的有些严苛，但是这都是为了他们好。

　　只要他们不在翠品山议论那些仙姑，其他的就不会有事。

　　心中念头闪动，李大叔的目光不由自主的朝着左侧那座山峰看了过去，他在看去的瞬间，眼眸中有一丝的期待，又有一丝的希望，这让人很难明白他究竟在想什么。

　　但是随着目光落下，他的眼眸之中既升起了一丝安慰，同时有多出了失望。

　　就见那赤红色的水，依旧在缓缓的流畅，不大的细流边，那个一身青衣的女子，还在赤红色的河水中洗着东西。

　　二十多年过去了，他已经从少年走到了老年，但是那个从他第一次上翠品山，就看到的身影，依旧坐在那块石头上，不断的搓洗着衣物。

　　虽然他的眼眸已经浑浊，但是他觉得，这女子的面容，这么多年来，一直没有任何的变化。

　　“哎呀，李大叔，那里还有人洗衣服，不过那人怎么不用小溪里的清水洗衣服，反而用浑浊的河水啊！”

　　刚刚在路上被李大叔训斥了一顿的少年，此时好似已经忘记了李大叔的话一般，大声的说道。

　　李大叔皱了一下眉头，不过最终还是决定告诉一下这些小子，也好灭了他们的好奇心。

　　毕竟以后上翠品山，就是他们的事情了，自己这身体情况，下一次是绝对来不了了。

　　能够省一些劳累，李大叔自然是愿意，但是和这些省去的劳累相比，他更想要上翠品山。

　　只不过这个上翠品山的理由，他只能藏在自己的心中，可能也要永远藏在他的心中。

　　“小子们，据说，这位仙姑犯了什么错误，所以被观主责罚天天在那红色的溪流边洗衣。”

　　“从我开始上翠品山送供奉，这都二十多年了，每一次来翠品山，这位仙姑都在洗衣服。”

　　“你们啊，以后再来的时候，光看看就行了，至于其他的，你们不要问，也不要乱传，知道吗？”

　　李大叔的话，让那些跟着他上山的年轻人更加的惊讶，其中一个更是惊声的道：“她在此处洗衣竟然已经这么长时间了，哎呀，可是她看上去，还没有我大呢！”

　　“你这孩子，不知道神仙是可以长生不了的么。”李大叔拍了一下那说话汉子的头，笑骂道。

　　一刻钟的时间，在说话间就过去了，李大叔朝着那些偷偷的朝着对面溪边盯着的年轻人咳嗽了一声道：“走吧，咱们的时间不多了，这次要快一点。”

　　随着一个个汉子重新将祭品挑起，李大叔就再次上路，这一次，李大叔走在了后面。

　　他轻轻的扭过头，朝着那正在洗着衣服的身影看了一眼，然后偷偷的扭过头去。

　　这应该是他一生最后一次见到这个身影的主人了，他是一个凡人，他和她之间，隔着九霄的云。

　　不知道她究竟犯了什么样的错，也不知道她究竟为什么要受惩罚，李大叔只希望，这个从自己第一眼看到，就走进了自己心田之中的女子，不要再洗衣服了。

　　虽然他不知道这洗衣服究竟是什么样的惩罚，但是那远远望去好似火红色的水，就让他感到这并不是一种普通的水。

　　小小的供奉队伍，并没有引起什么样的波澜，就好似一滴水融进了大海之中一般。

　　而李大叔他们不知道，就在他们谈论这洗衣女子的时候，一道身影同样凌空看着那洗衣服的女子。

　　这同样是一个女子，而且还是一个充满了妩媚的女子，一身白色的宫装，让这女子既显得神圣不可侵犯，又让人忍不住心中发痒。

　　两种诡异的气质，在女子的身上汇聚，形成了一种巨大的吸引力。特别是对男子而言，这种吸引力更是让人难以拒绝。

　　“又是十年不见，师妹可想清楚了吗？”女子身形一动，下一刻，她就诡异的出现在了那正在红色溪流之中洗着衣物的女子近前。

　　女子没有抬头，依旧在静静的在河水中洗着衣物，只不过这时候来到近前，才能够看清楚，每当女子的手掌落入红色的溪流内时，红色溪流之中，就会有一道道赤红色的，犹如细针一般的东西涌入女子的手中。

　　这一刻，女子如玉的手上，就会出现一丝丝的裂痕。

　　女子丝毫不理会的态度，彻底的激怒了宫装女子，她冷哼一声道：“师妹，每日玄阳之火入体，比之万根钢针，还要让人难以忍受。你要是再坚持下去，毁的只能是你。”

　　“你看看你的修为，你的元婴已经到了崩溃的边缘，我敢说只要半年时间，你的元婴就会崩溃。”

　　“元婴崩溃的后果，你应该比我明白，虽然不至于要了你的性命，但是你想要再次踏足元婴境界，几乎是不可能的。”

　　青衣女子依旧无动于衷地洗着手中的东西，就好似那女子的话，并不是说她一般。

　　那宫装女子再次怒气冲冲的道：“师妹我给你说这些，全部都是为了你好。”

　　“应该是为了你自己好才对吧！”低头洗衣的女子，终于开口了，她的声音听起来很平和，但是却有一种咬金啃铁的坚韧。

　　宫装女子脸色变化了一下，最终冷笑道：“师妹，我承认，这里面我有自己的打算，但是你应该明白，我这更多的，是为了咱们震寰宫打算。”

　　“你知不知道今天是什么日子，我告诉你，今日是燕老祖攻打宗周的日子。”

　　“只要宗周被攻下，整个周域，都将归附在天君的统领之下，你要是回心转意，得到了燕天君的欢心，咱们震寰宫的威名，将会更上一层楼。”

　　青衣女子并没有开口，但是她眼眸之中的讥讽之色，却是怎么都掩盖不住的。

　　这种讥讽，让宫装女子非常的难受，她觉得自己就像没有穿衣服一般被暴露在了自己这个师妹的面前。

　　恼羞成怒的宫装女子，话语变的冰冷的道：“师妹你觉得我是为了自己，可是你呢，你又为震寰宫做了什么？”

　　“本来，你和燕天君的联姻，就是我们震寰宫一个飞跃的开始，可是你，为了自己的一己私欲，竟然拒不承认这场婚姻，你知道你的任性，让咱们震寰宫损失了多少。”

　　宫装女子说话间，手指着青衣女子道：“现而今，咱们震寰宫的威名，已经开始被一些小宗门超越。”

　　“这一切，都是因为你，都是因为你的自私自利！我还忘了告诉你，你那个方凌，从二十多年前，就再也没有出现过！我估计他不是死了，就是找了个乌龟壳躲了起来。”

　　当宫装女子说到方凌的时候，那青衣女子手中的纱布一下子掉落在了水中。随着纱布的落水，一片火焰瞬间将那纱布围拢，烧成了飞灰。

　　“方凌是不会死的。”女子伸手从自己旁边的小篮子里又拿出了一份纱布，再次搓洗了起来。

　　她的这种表现，让宫装女子无比的愤怒，那宫装女子飞身来到青衣女子的身前，一挥衣袖，所有洗好的轻纱，就随着风吹进了滚滚的赤炎河中。

　　片片轻纱，犹如从虚空中掉落的白花，轻轻的飘落在赤红色的河流之中，化成了飞灰。


第七六四章 天下没有不败之人

　　青衣女子的面容，却没有丝毫的动容，虽然那些轻纱，是她拼命忍受着玄阳真火入体，一片片洗好的。

　　虽然每一片对她而言，隐含的都是她的血和泪，但是面对毁了的轻纱，她神色依旧淡然。

　　就好似一切都没有发生，甚至是一件和她没有任何关系的事情一般。

　　“每个月，必须缴纳一百块洗干净的天蚕神意纱，要不然，银尘她们这些和你亲近的弟子，就要因为你而受苦！”

　　宫装女子的笑声，此时有点歇斯底里，她手指着那赤红色的溪流道：“离下个月的月底还有十天，不知道师妹你能不能准备齐这一百块纱布。”

　　宫装女子的话，让青衣女子本来犹如枯井无波的脸，一下子变的阴沉了下去。

　　她缓缓的站起身来，手指着那宫装女子道：“师姐，你明明知道我办不到，还要毁了这些纱！”

　　“银玉银尘她们，不只是我的属下，同样也是震寰宫的弟子，难道你就真要看着她们一个个死去？”

　　宫装女子的脸上，此时却泛起了笑容，她娇媚的一笑道：“这和我有什么关系，明明是你将那天蚕神意纱弄到了赤炎之中烧损的。”

　　“她们就算是要埋怨，也只能埋怨你。”

　　一身青衣的花疏影，紧紧的盯着娇媚女子那灿烂的笑容，她本来以为，这些年来的洗纱，她已经做到了心如止水，但是现而今，她心中的愤怒却难以压制。

　　她想要催动自己的法宝，给这个不要脸的女人一个教训。

　　但是还没有等她催动法诀，一股霸道无比的气息，就从她的肚腹中冲起，瞬间流转进了她身体的每一个经脉。

　　这种流转，不但将她刚刚提起的真元轰的七零八落，更好似有无数的钢针，重重的扎在她的身上。

　　“哈哈哈，我亲爱的师妹，你现而今是不是非常的愤怒，是不是非常的想要杀我？”

　　宫装女子扬天发出了一阵大笑，这笑声之中，充满了一种畅快，一种虐待的快感。

　　“可惜啊，我亲爱的师妹，你做不到，燕天君已经能够封了你全身的法力，之所以没有废掉你的修为，只不过是想让你多承受一些玄阳之力入体的苦痛。”

　　“我可以告诉你，这个主意，是我给燕天君出的，要不然燕天君就算是通道照天，他也不可能如此清楚咱们震寰宫的功法。”

　　“更不会知道，如何做，可以让修炼咱们震寰宫功法的人达到最难受的境地。”

　　女子带着疯狂的话语，听在人的耳中，给人一种不寒而栗的感觉。

　　而青衣女子的眼眸中，更是生出了惊愕。

　　以一点点的玄阳之力，化作一柄柄钢针，顺着河水流入自己的体内，从而让自己受到最大痛苦的方式，竟然是自己这个师姐献给燕沉舟的。

　　这对于花疏影而言，不得不让她错愕。

　　但是错愕之余，她的心又告诉她，只有这样，才能够解释通一切，毕竟燕沉舟虽然通道照天，法力无边。

　　可是他们震寰宫功法的缺陷，只有修炼的人才会最清楚。

　　想到自己这些年来所忍受的苦痛，花疏影在愤怒之余，最终还是重新坐在了红色的溪边。

　　手掌搓动轻纱，无数的钢针再次透过手臂进入她的体内，虽然这些年来，她对于这些刺痛已经熟悉的很，但是每一根赤红色的光芒，还是将她折腾的死去活来。

　　但是她只能忍。

　　而这轻纱，虽然这一次她洗不够，但是她还是要拼命，她不能眼睁睁的看着同门去死。

　　宫装女子看着再次坐在那里洗天蚕神意纱的花疏影，心中越发的不舒服。

　　她刚才之所以将隐含在肚子里的秘密说出来，就是为了看花疏影痛心疾首的样子。

　　可是现而今，花疏影却将她当成了影子视而不见，这让她很不舒服，很有一种一脚踩空的感觉。

　　“你这贱人，既然你自己找死，我也不拦着，十年之后，我倒要看看，你会变成什么摸样。”

　　丢下这句话，宫装女子就要腾空而起，不过就在她飞起了半丈多高之后，她脸上露出了一丝嘲弄的笑容道：“师妹，这赤炎从地底而来，源源不绝，我看你还能在这里坚持多久。”

　　就在这宫装女子将源源不绝四个字说完的瞬间，那本来缓缓流畅的火红奔流，就忽然断了流。

　　这种情况，让宫装女子一下子张大了嘴巴，她有点不敢相信自己看到的这一切都是真的。

　　可是红色的河流，真的停了，就好似一匹不断向下延伸的布，突然间被人拦腰斩断了一般。

　　这不可能！

　　这赤炎乃是燕天君亲自出手，从地底引上来的，怎么可能断流，怎么可能被斩断。

　　她惊讶，花疏影同样惊讶，要说对这红色河流最熟悉的人，实际上就是她。这些年来，虽然她的修为被禁，但是这些年来的接触，还是让她摸清了这赤红火焰所化流水的门道。

　　正如宫装女子所说，这流水从地肺岩浆而来，源源不绝，难以停止。

　　按照花疏影的估计，就算自己在这里再洗纱洗上千年，这水也不会有任何的变化。

　　可是现而今，这红色的河流竟然断了。

　　就在她心中猜测着无数可能的时候，就听有人在虚空中道：“姐姐以后不用洗纱了，这岩浆河也就是一个后患，不如毁了的好。”

　　花疏影在听到这声音的刹那，心中满是惊喜，不过随即，这种惊喜就变成了担忧。

　　她担忧这个和她说话的男子，毕竟这禁止是燕沉舟下的，只要是有人破掉这禁止，那么第一个知道的，就是燕沉舟。

　　宫装女子的目光同样看着方凌，不过宫装女子的心中，却充斥着惊骇之色。她作为元婴老祖，就算刚才将所有的精力都放在和自己师妹说话上，但是也不应该在方凌施展手段断开溪流之后，也发现不了。

　　这究竟是什么情况？

　　莫非这方凌的法力，真的高到了来到自己身边，自己都发现不了的地步？

　　这个念头刚刚出现，就被宫装女子给否定了，虽然她不能名列大能之士中，但是和半步大能相比，差距倒也不大。

　　“方凌，真是没有想到，你竟然真的敢过来。”宫装女子不等花疏影开口，笑嘻嘻的道：“虽然我有些不喜欢你，但是你能够来，我还是不得不称赞你一声。”

　　“你还算是一个男人！”

　　方凌没有开口，他只是笑吟吟的看着那红衣女子，他的目光，让红衣女子的心中有些不舒服。

　　这方凌，为什么老看着我，是不是我的拖延之法，被他看穿了？不对，要是他看穿的话，应该以最快的速度带着花疏影逃走，而不是……

　　“小凌你快走，这里的禁止是燕沉舟所下，现而今你破了他的禁止，他一定会以最快的速度赶来。”

　　花疏影的话语说的很急促，脸上更充满了着急。

　　方凌一挥手道：“燕沉舟他来不了了，姐姐放心吧！”说话间，方凌朝着虚空一伸手，一个人影快速的飞入了方凌的手中。

　　而这个身影的出现的刹那，那红衣宫装女子的脸，就变的极其的难看。

　　这个人，她不但认识，而且还一直用敬畏的眼光仰视。

　　虽然这个人的容颜并没有任何的变化，但是此时这个人的精气神，却一下子消失的大半。

　　如果说以往这个人给她的感觉是一座难以逾越的高山，那么现在，这座山的顶峰已经不见了。

　　柳秋水，燕沉舟最重要最得力的助手，撼天门的大脑，统领着撼天门以及拥圣盟十万修士的存在。

　　只不过现而今，他的身份，却是一个阶下囚，一个面色有些苍白的阶下囚。

　　“柳宗主，你……”红衣女子虽然已经想到了什么，但是他的话语之中，还是充满了不信。

　　柳秋水看着宫装红衣女子，最终摇了摇头道：“师兄败了！”

　　如果说柳秋水的被擒，对于红衣女子而言，就是一座高山倒下，那么现而今柳秋水口中吐出的这四个字，却是天塌地陷。

　　师兄败了，柳秋水口中的师兄，自然是燕沉舟，战无不胜，通道照天，几乎是天下第一人，就要完成姬炫图之后，再次统一周域壮举的人！

　　他竟然败了！

　　这怎么可能，宫装红衣女子在震惊的半响，最终还是沉声的道：“这怎么可能？”

　　心里同样升起这种心思的，还有花疏影，这些年来，燕沉舟，那个好似已经举世无敌的燕沉舟，已经化成了一座难以逾越的神山，紧紧压在她的心头。

　　正是因为有这座山的存在，让她对一切都感到无比的悲哀，现而今听到燕沉舟竟然败了，让她的震惊，比之红衣女子来的更加的强烈。

　　对于眼前两个人的反应，柳秋水看在眼中，眼眸中也升起了一丝难以抑制的悲恸。实际上他早就能够预料到两个人的反应，甚至他可以预测所有人的反应。

　　毕竟所有人都不敢相信燕沉舟会败，但是确确实实的，他就败了。“天下没有不败的人！”最终柳秋水说出了这么一句话，这么一句以往他已经不怎么相信的话。


第七六五章 封印柳秋水

　　那红衣女子默然的点了点头，柳秋水都会被擒，除了燕沉舟失败，恐怕也没有其他的原因会出现这样的事情。

　　“他败在了什么人的手中？至一先生吗？”

　　柳秋水目视着红衣宫装女子，嘴角露出了一丝苦涩的道：“我也希望他败在至一先生的手中，可惜不是。”

　　红衣宫装女子的神色一变，虽然她的心中，已经猜到了，但是她的眼眸中，还是有点不敢相信。

　　“我不相信这是真的！燕天君怎么会败在他的手中。”

　　不只是红衣女子，就算是亲眼见证了那一战的柳秋水，此时的眼中，也带着一丝的怀疑。

　　方凌是天下难得的奇才，但是自己的师兄，真的不应该败在这样一个年轻人的手中。

　　方凌没有理会红衣宫装女子，而是将目光落在了柳秋水的身上道：“你带我找到了姐姐，按照我们的约定，我不杀你。”

　　这句话，让一直胡思乱想的柳秋水，眼中重又爆发出了闪亮的光芒，毕竟，这对他而言，才是最重要的。

　　“但是，你死罪可免，活罪难饶，今日，我就将你镇压在此地，二百年后，封印自解。”

　　方凌说话间，不待柳秋水开口，就掐动法诀，黑色的御魔幡从他的手中飞出，化作一片黑色的云雾，朝着柳秋水笼罩了过去。

　　“方凌，你不能这样对我，你只要放了我，我还有秘密要告诉你！”

　　柳秋水的声音之中，带着一丝的祈求，只不过方凌这一刻，却没有理会他的哀求。

　　那黑色的云雾，在虚空之中化作一朵妖艳无比的曼陀罗花，将柳秋水卷入了花心之中。

　　绽放的黑色曼陀罗花在卷住柳秋水的刹那，就开始收缩，只是刹那，这朵遮挡了大半个虚空的曼陀罗花，就化成了一个黑色的光点，消失在了虚空之中。

　　黑暗曼陀罗大封印！

　　玄牝道尊留给方凌的手段之一，这种黑暗曼陀罗大封印，同样可以化作黑暗曼陀罗大阵，生生不息之中，将人困在无尽的黑暗之内。

　　现而今，用这种黑暗曼陀罗大封印对付柳秋水，说实话有一种大材小用的味道。

　　但是，只要是被这黑暗曼陀罗大封印镇压，那封印所形成的黑色光点，就会化成一粒沙一般，隐藏在无尽的虚空之中，除了方凌这个施展曼陀罗大封印的人，就只有神识远超方凌的存在，才有可能找到柳秋水。

　　红衣宫装女子看着消失的无影无踪的柳秋水，什么话也不说，抬头向方凌打出了七八件法宝。

　　这些法宝，都是顶级的法宝，平时只要有一件，就会被元婴级别的存在拼命争夺。

　　可是现而今，这女子扔出法宝，就朝着远处奔逃。

　　她的意思很简单，就是逃，现而今形势不对，逃出去，是她最明智的选择。

　　站在花疏影身边的方凌，并没有追出，只是晃动了一下手中的御魔幡，将那七八件法宝全部手纳入御魔幡之中。

　　那红衣宫装女子此时已经逃出百丈，见方凌没有追来，脸上露出了一丝的喜悦。

　　百丈距离，足够自己逃离的，她快速的催动法宝，准备让自己化成一道长虹离开。

　　可是就在她身形化成红光的刹那，一道绚丽至极的剑光，直接将她整个人斩成了两段。

　　元婴和元神根本就没有来得及逃出，就被那剑光直接斩断。

　　花疏影看着化成两段的红衣宫装女子，摇了摇头，想要说话，最终只是叹息了一声。

　　方凌看着花疏影的摸样，哪里不知道她想什么，当下道：“姐姐，给她个痛快，也是一了百了。”

　　花疏影没有吭声，她挽起方凌的手，两个人朝着远方飞去。

　　而就在两个人离去的瞬间，正挑着东西又上了一道山梁的李大叔蓦然扭头，正好看到了两个人离去之时的情形。

　　他用力的揉了揉眼睛，就见云雾空空，青山渺渺……

　　燕沉舟兵败宗周！

　　这消息，就好似一阵旋风，从宗周传遍了整个周域，南至百万大山，北至无尽大海，几乎所有的宗门，都收到了这个消息。

　　在一座隐秘的，被阵势所笼罩的山谷中，北海十凶之中的雷君，蓝骨老祖等人，正在一座洞府之中议事。

　　“奶奶的，皓月宗的那些混蛋，竟然限我们三个月之内离开此地，真是岂有此理！”脾气暴躁的罗天霸一掌拍在了石桌上，脸上满是杀意的道：“那东关冲算是什么东西，也敢在咱们兄弟面前叫嚣！”

　　“他要是再敢在咱们兄弟面前说个不字，老子就要了那小子的命！”

　　东关冲是皓月宗的大长老，也是一个元婴中期的存在。

　　贪狼老鬼阴阴一笑道：“老罗，你光发脾气也没有用，光凭着那东关冲，别说咱们兄弟，就咱们两个，就能够将他那皓月宗连根拔起。”

　　“只不过，现而今咱们要面对的，不是那个东关冲，而是东关冲身后的人。”

　　洞府之内，一阵的沉默，东关冲身后是谁，是半步大能千牛老祖。

　　千牛老祖成道极早，乃是北域之中有名的半步大能，他成名的时候，天下五强中只有至一先生刚刚成为大能之士。

　　“咱们和那千牛老祖拼了，我就不信凭着方老大留下的十方灭绝大阵，咱们打不过那千牛老祖！”

　　风娘子说话间，目光就看向了糜古三凶等人道：“你们一个个说不怕死，难道现在成了缩头乌龟？”

　　糜古三凶三人本来就是经不住激将的主儿，此时听到风娘子的话，忽的一下全都站了起来道：“风娘子你不怕死，我们兄弟什么时候怕过死！”

　　“只要兄弟们没有意见，等一下就由我们兄弟出手，将那东关冲的鸟头砍了！”

　　“对，咱们现在就将那东关冲的鸟头砍了，奶奶的，大不了就是一死！”罗天霸同样是争雄斗狠的人物，这一刻也大声的嚷嚷道。

　　蓝骨老祖看着气势汹汹的诸人，挥了挥手道：“要是光千牛老祖，咱们拼一拼也可以。”

　　“但是你们不要忘了，那千牛老祖的身后是什么人物，咱们被迫从鲁国迁出躲在此地，要不是那个人的默许，你觉得千牛老祖会收留咱们吗？”

　　“现而今，千牛老祖让咱们搬走，哼哼，这里面可不一定只是千牛老祖自己的主意。”

　　老骨老祖说到那个人三个字，就连叫嚷最凶的糜古三凶，此时也冷静了下来。

　　他们虽然不怕死，但是也不愿意没有任何价值的送死。

　　“这也不行，那也不行，你们倒是说说，究竟该怎么办！”风娘子话语之中，带着一丝烦躁。

　　作为北海十凶中唯一的女子，蓝骨老祖等人对于风娘子都很是容忍，更何况现在在场的人心中都同样憋火，所以也就没有人觉得她失礼。

　　不过别人不开口，雷君这时候不能不说话，他朝着风娘子道：“你先不要着急，大家不是正在商量对策吗？”

　　“商量什么，还不是那个女人想要和燕沉舟天君神后共治天下吗？咱们要是不拼一把，以后就是人家砧板上的肉！”

　　雷君的眉头皱了起来，虽然他妻子的话说的不好听，但却是一个事实。

　　但是北海这边，他们毕竟没有撕破面皮，要是真的撕破面皮的话，那么茫茫周域，可能就没有了他们的容身之地。

　　“当年咱们兄弟敢和方老大打他娘的深空岛，现而她通道照天又怎么样，咱们兄弟照样不含糊！”

　　“老雷，大不了就是一死！”

　　糜古三凶兄弟说话间，一个个拍着胸脯道：“我们兄弟把话撂这儿，要是投降，我们兄弟决不答应，要是拼死一战，我们兄弟第一个向前冲！”

　　“向前冲我雷君也会，可是有些事情，不能光凭着意气风发的向前冲就能够解决问题的，方老大现而今下落不明，他在临走之前，让咱们兄弟帮他照看基业，咱们不能够都给他拼光了。”

　　雷君说话间，从座位上站起来道：“方老大让咱们发展真道道君的神庙，虽然咱们不明白他这是为了什么，但是这个对于方老大而言，一定很重要。”

　　“要不然，方老大临走之前，也不会叮嘱咱们用心发展这个！”

　　“现而今，咱们如果只是求一时痛快，将咱们全部拼光了，说不定就会坏了方老大的大事。”

　　雷君说到这里，咳嗽了一声道：“我雷君同样不怕死，但是方老大既然信任我，将这里的事情交给我来主持，我就不能眼睁睁的看着方老大的大事被破坏。”

　　说到此处，雷君的眼中流露出了一丝痛苦之色，他在稍微沉吟之后，就沉声的道：“等一下通知谷内的全部弟子，让他们做好准备。”

　　“咱们撤离此地！”

　　撤离此地的话，雷君说的斩钉截铁，说话间，他的目光更是扫视了一眼在场的诸人，一副不容置疑的摸样。

　　糜古三凶和罗天霸虽然是凶人，但是面对日益威严，修为大进的雷君，他们的心还是生出了一丝顺从。

　　更何况他们心中也明白，雷君的选择，其实是他们最好的选择，毕竟现而今的局势，对他们越来越不利。

　　就在众人沉吟的时候，蓝骨老祖突然道：“这都二十多年了，也不知道方老大现在何处？”


第七六六章 鸡犬升天

　　“嗖！”

　　一枚玉符，从远处传来，这玉符落在雷君的手中，就化成了一段声音。是守谷的弟子禀告，皓月宗的那位东关冲前来拜会。

　　这个时候，本来就充满了压抑的北海十凶众人，一下子站起来了好几个，性急的风娘子更是怒吼道：“奶奶的，实在是欺人太甚，这才第二天就来催咱们，老娘要给他个厉害尝尝！”

　　雷君和蓝骨道祖等人对视了一眼，都没有说话。

　　虽然他们已经决定按照千牛老祖的安排，搬离这片区域，但是东关冲实在是欺人太甚。

　　既然说了三日，你东关冲第二天就跑过来赶人，实在是有点欺人太甚！

　　让风娘子教训一下东关冲，也让那千牛老祖知道，他们不是任由他人掐捏的存在。

　　风娘子卷起了一阵旋风，第一个冲了出去，而雷君和蓝骨老祖等人，则跟在后面。

　　蓝骨老祖他们一个个经历非凡，都是经验丰富的存在，他们深知自己现在过去看热闹，不如等一下跑过去收场。

　　这样既收拾了东关冲，又能够找台阶应付一些土法的事情。

　　可是当他们估摸好了时间，一个个很有默契的飞到山谷入口的时候，他们看到的情形，却让他们心中愕然。

　　倒不是说风娘子已经将东关冲斩杀，更不是风娘子意外的将东关冲击败。

　　而是东关冲和风娘子，这两个本应该大打出手的存在，此时正好似老熟人一般，在那里笑吟吟的说话。

　　“雷兄，嫂子这是个什么情况？”罗天霸满脸迷惑的看着雷君道：“莫非是那东关冲长得不错，所以嫂子审时度势，选择了移情别恋？”

　　要是在以往，罗天霸敢给自己开这种玩笑，雷君一道雷霆就砸他头上了。

　　可是这一刻，他也顾不得收拾罗天霸，他的心中同样充满了疑惑，就在他准备过去问问到底是什么情况的时候，那边的东关冲已经躬身行礼道：“拜见雷道兄，诸位道兄。”

　　“东关道兄大驾光临，有失远迎啊！”所谓伸手不打笑脸人，人家笑着给你打招呼，雷君也只能客套的敷衍道。

　　“东关冲，这才第二天，你跑我们这里干什么？”糜古三凶的老二，可没有什么顾忌，直截了当的朝着东关冲道。

　　东关冲的脸上，依旧充斥着笑容，他嘿嘿一笑道：“我皓月宗的月神果，今日正好成熟，所以拿来请诸位道兄一起品尝。”

　　“虽然这月神果算不得什么太好的东西，但是这周域也只有我们皓月宗有。”

　　皓月宗的月神果，在天下的元婴修士之中，也是出了名的好东西。这种月神果五百年一开花，五百年一结果，五百年一成熟。

　　这一千五百年，也就是结三十多个果子。

　　这种月神果，普通吃，就能够帮助筑基修士突破金丹，要是炼制灵药的话，更有一定几率协助金丹真人突破元婴。

　　更何况月神果对于元婴老祖而言，也是可遇而不可求的宝物，皓月宗更是将这种月神果当成宗门第一至宝来对待。

　　除了那些不能不供奉的半步大能之外，皓月宗对于每一枚月神果，都吝啬无比。

　　现而今，皓月宗竟然主动将刚刚成熟的月神果送给他们来享用，这莫非是太阳从西边出来了？

　　要知道前天让他们搬离此地，这位皓月宗的大长老也不过就是发来了一枚玉符而已。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　雷君等人互相对视了一眼，就有蓝骨老祖阴森森的说道：“东关道兄，您那月神果实在是太过珍贵，我们兄弟可不敢稀里糊涂的吃到肚子里啊！”

　　东关冲刚刚准备说话，就听谷外有人传音道：“雷道兄诸位可在，千牛前来拜访。”

　　这声音，雷君等人很熟悉，千牛老祖，那个一直压在头顶，让他们感到难以喘息的千牛老祖。

　　以往千牛老祖不是没有来过这座山谷，只不过那个时候，千牛老祖总是傲然降临。就算是通报的话，也是由他座下童子，大大咧咧的告诉一声。

　　现而今的情况，让雷君等人有一种来人不是千牛老祖的感觉。

　　就在众人迟疑的时候，一道玉符从远处飞到了雷君的手中，这是真道宗的传讯玉符。

　　雷君顺手掐碎玉符，刹那间，他的神色从惊骇变成了激动的笑容：“方老大回来了！”

　　“真的，方老大回来了？”风娘子看着笑呵呵的雷君，声音之中有些发急的问道。

　　其他人的目光，这一刻也都看向了雷君，一个个目光之中，都流露出了紧急的神色。

　　“不错，方老大不但回来了，而且还在宗周击败了燕沉舟！”雷君一挥手，呵呵大笑道：“诸位兄弟，咱们北海十凶窝在这小地方的日子，终于熬到头了！”

　　“真的，方老大真的击败了燕沉舟，我就知道，方老大他总归是要回来的！”罗天霸激动万分的跳到一座小山峰上，他手中法诀催动，直接将那山谷打掉了半边。

　　他这种行为，看在北海十凶其他人眼中，实在是再正常不过，这些年来，他们受了太多太多的压抑。

　　东关冲见此情景，不觉有些尴尬，但是他的脸上却是一直笑的灿烂如花，毕竟现在对他而言，修复和北海十凶的关系，已经是最重要的。

　　想到那赶走雷君等人的命令，他的心中就懊恼不已，奶奶的，要是晚发一天，也不至于如此的被动。

　　……

　　卫国，玄机山小秀峰，姜瑜珊盘坐在蒲团上，正在缓缓的运转着体内的法力。

　　一股股青色的真元，从她的体内不断地溢出，最终化成一片青云，将她整个人笼罩在青云之内。

　　真元外溢，姜瑜珊已经达到了金丹真人的境地。

　　只不过和生玄门的其他金丹真人相比，姜瑜珊这个金丹真人的待遇，就差了不少。

　　普通的金丹真人，在生玄门那就算是重要人物，不是执掌一脉，就是独领一方。

　　但是她这个金丹真人，却只是小秀峰的峰主，和当年她筑基修士时的待遇，没有什么太大的区别。

　　对于这种境况，姜瑜珊心里并没有太多的怨恨，毕竟这种情况，也在她意料之中。

　　前些时候，宗门对她很不错，加上那个人走时留下的金丹，她终于在十年前结成了金丹。

　　但是自从燕沉舟的声威越来越盛，生玄门内她姜瑜珊的日子就越来越不好过。

　　不但以往供奉给她的丹药仙石越来越少，就是一些宗门修士对她的态度，也越来越不友善。

　　甚至现而今，她已经被钦命留在小秀峰，没有宗门的命令，不准离开一步。

　　这基本上等于把她给囚禁了起来。

　　而宗门之所以会这样做，原因其实很简单，就是因为她是那个人的侍妾。

　　对于能够成为那个人侍妾的事情，姜瑜珊的心中，并没有任何的后悔，更没有丝毫的埋怨。

　　虽然自从那个人成为元婴老祖之后，就再也没有了踪迹，更没有给她来过半点的音讯，但是姜瑜珊的心中，还是将自己牢牢的放在了那个人侍妾的位置。

　　尽管那个人现在给她带来的全都是厄运，但是她对于那个人，却没有丝毫的怨恨。

　　毕竟，这一切，都是她自己心甘情愿的选择。

　　“姜师妹可在洞府，墨老祖来看您了。”带着温和的声音，穿过姜瑜珊洞府的禁止，传入了姜瑜珊的耳中。

　　姜瑜珊一愣，对于这个声音，她虽然有点陌生，但是墨老祖三个字，她却清楚的很。

　　墨云山，统领了生玄门多年的元婴老祖，也是唯一的元婴老祖，在宗门之内，可以说言出法随。

　　她的生死，她现而今的一切荣辱，都掌握在这位墨云山大长老的手中。前些年，燕沉舟还没有通道照天的时候，墨云山还和她说几句话。

　　但是自从将她软禁在这小秀峰之后，她就再也没有见到过墨云山，甚至家族的消息，她都接不到。

　　这一次墨云山亲自过来，莫不是自己的死期要到了吗？想到死这个这些年一直搅动着她心神，让她担忧，让她有点平静不下来的事情，她的心，慢慢的升起了一丝冷漠。

　　为他而死，也未尝不可。

　　但愿，以后他还能记得自己。

　　轻轻的从蒲团上走下，姜瑜珊将禁止打开，然后朝着洞府外站立的墨云山行礼道：“弟子见过老祖。”

　　她的身躯还没有弯下，就有一股力量将她缓缓的托起，就听墨云山温和的道：“瑜珊你不用多礼，这些天，让你受委屈了。”

　　受委屈，这一句话从墨云山的口中传出来，让姜瑜珊的眼眸有些发红。

　　这些天，实实在在的她受了委屈，虽然修炼之士大多数的时间都在坐关，但是谁又愿意被人监禁着坐关几十年。

　　“弟子不敢，弟子知道老祖这样做，也是为了保护弟子。”姜瑜珊强行将泪水咽进肚子里，然后道。

　　墨云山和跟随在他身边的严谨仲一起走进姜瑜珊的洞府之后，墨云山先开口道：“瑜珊啊，你明白宗门的用心良苦就好，这一次让你受委屈，实在是不得已而为之。”

　　“不过几十年的苦修，也让你的修为更上一层楼，这也是一件好事，回头你和掌门师侄去咱们宗门的密库，挑选几件自己喜欢的法宝。”


第七六七章 化家为国

　　姜瑜珊的心中一颤，她自己现而今的法宝，只有一柄自己炼制的飞剑，可以说是最低级的法宝。

　　现在，墨云山竟然让自己一下子挑选好几件，她这些年虽然不出去，却也知道生玄门的法宝并不怎么宽裕。

　　一下子给自己这么多法宝，莫非是太阳从西边出来了？她心中念头闪动，嘴中却连说不敢。

　　而那一向很吝啬的严谨仲，这一刻却大方的道：“姜师妹，这是老祖给你的，你就不用客气了。”

　　姜瑜珊推辞再三，这才勉强答应下来，她这一刻，越发感到，应该是有大事情发生了。

　　而这件事情，应该和那个人有关！

　　燕沉舟兵败宗周，对于整个周域而言，就好似卷起了一股巨大的暴风雪。

　　无数的反对燕沉舟的修士，从四面八方站了起来，其中最为汹涌的，就是被撼天门打压得多年不敢露面的嗤神六宗。

　　嗤神六宗众多修士口诵着自己大长老方凌的名讳，就好似一股旋风，卷碎了群龙无首的撼天门在南楚的根基。

　　紧随着撼天门的崩溃，宗周更是传出了消息，准备恭请方凌登天君大位。

　　只不过在这些消息广为流传的时候，方凌并没有露面。

　　没有人知道这位被公认为宗周第一人的存在究竟去了什么地方，只有少数人知道，他曾经露面于南楚。

　　不但方凌的踪迹成谜，就是燕沉舟的踪迹，也让人难以寻觅。

　　燕沉舟逃走的地方，更是说什么的都有，但是说的最多的，就是燕沉舟逃到了北海。

　　实际上，对于燕沉舟这种级别的强者，他无论是逃到了何方，都难以寻找到他的踪迹。

　　而方凌，也并不像所有人说的那般，正在满世界之中追杀燕沉舟。

　　此时的方凌正在一个小谷中，一座不大但却充满了温馨的小山谷之中。

　　这山谷此时不但住着花疏影，更住着他的母亲方轻眉。

　　这里，本来就是方家的一个驻地。

　　因为方家在燕沉舟通道照天之后，就已经有了准备，所以在这二十多年内，并没有受到什么影响。

　　而经历了无垢神泥和北极元光水重塑肉身的方轻眉，不但修为有不小的增进，整个人，也显得神光照人。

　　山谷内，无名的山花烂漫，花疏影和方凌并肩走在那无尽的花树从中，神态悠然。

　　两个人都不怎么说话，但是各自的一颦一笑，却都能够感到对方身上散发出来的深深关心。

　　从南楚救的花疏影，方凌就带着花疏影住进了这个小山谷，再也没有怎么出去过。

　　“我就知道你们两人在这里。”一道清风之中，方轻眉的身影出现在了两人的近前。

　　花疏影朝着方轻眉要行礼，却被方轻眉摆手道：“咱们娘仨，还客气什么。”

　　方凌笑了笑，脸上满是坦然。

　　方轻眉在花疏影的身上好好的扫了几眼，眼眸之中升起了一丝的喜悦。

　　作为一个过来人，她自然看得出来，此时的花疏影，和刚刚来自己小谷时的花疏影，已经有了不小的区别。

　　当然，这种区别，正是她所期待的。

　　而花疏影在方轻眉的目光下，虽然故作平静，但是脸上还是不由得升起了一丝难为情的红晕。

　　毕竟这种事情，实在是有点让人不好意思。

　　只有方凌，依旧坦然无比，他明白自己的母亲笑什么，但是他觉得这种事情，就应该笑着面对。

　　“小凌，昨天大长老来找我，他说现而今无论是对你，还是对咱们方族，都是一个最好的机会。”

　　方轻眉看着自己那满脸笑容的儿子，沉声的说道。

　　方轻眉的意思，方凌哪里不懂？他更清楚现而今不但那位大长老，恐怕整个方家，都在动这门心思。

　　化家为国，而且还是统领天下修士凡俗世界的国，到时候，方家就和当年的姬家一般，成为天下最强大的皇族。

　　只不过，方凌的心中，并没有这种念头。等方轻眉将话说完，方凌这才淡淡的道：“母亲，您将这件事情回绝大长老吧！”

　　方轻眉虽然心中也希望自己的儿子登顶天君之位，成为普天之下的君主。

　　但是自己的儿子不愿意，她自己也不愿意勉强，可是想到自己临来之时，大长老方盛天跪在自己面前，请求自己一定要让方凌答应的情形，方轻眉的眉头又皱了起来。

　　她对于方家，现而今同样有感情。

　　“凌儿，你就不能再考虑一下吗？毕竟那天君之位，你不坐上挺可惜的。”

　　方凌摆了摆手道：“母亲，这个事情，并没有那么简单。”

　　说到这里，他昂首望天道：“燕沉舟虽然败在了我的手上，但是他并没有完全败。”

　　“更何况燕沉舟并不是那么简单。”

　　方轻眉的脸上，却露出了着急之色，在她的心中，燕沉舟就是自己儿子的第一大敌。

　　他要是有什么隐藏的话，那么她亲爱的儿子，以后的日子恐怕就不太好过了。

　　“母亲，别的你不要问了，你帮我告诉大长老，就说我一切都是为方家考虑的。”

　　方轻眉点头，她叹了一口气道：“凌儿，有些事情，你也不要勉强。”

　　方凌笑了笑，看着要走的方轻眉，沉吟间道：“母亲，孩儿还有一些事情，要去北海一趟。”

　　方轻眉和花疏影的脸上，都露出了一丝紧张道：“你不会又要和那个深空老祖……”

　　“我们应该是打不起来的。”方凌沉吟了瞬间，就轻笑着说道。

　　日落日出，又是一片朝霞，而方凌，此时却已经来到了北海的海面之前。

　　他来北海深空岛的主要心思，其实并不在那深空老祖的身上，他来北海，主要是想要寻找徐丽冰。

　　从带着雷君等人离开北海之时，方凌就没有放弃对徐丽冰的寻找，只不过这些年过去了，徐丽冰整个人就好似石沉大海，并没有任何的踪迹。

　　但是随着方凌的修为加深，他总觉得冥冥之中有一种感觉，徐丽冰没有死。

　　而且，那个因为徐丽冰功法修炼错误而成为玄阴真婴的他的孩子，同样没有死。

　　但是他们在哪里，方凌感应不到，这种情况，方凌归结为自己的修为还不够。

　　可越是这样，方凌越迫切的想要知道，徐丽冰和那个应该已经出生了的孩子，究竟在何处。

　　朝着好似无尽的北海望了两眼，方凌就从自己的衣袖之中取出一面法舟。

　　那法舟瞬间胀大成一丈方圆，方凌盘坐在法舟上，朝着北海直冲了过去。

　　怡花岛，有四季不谢之花，常被北海四周的人称为仙境，因为怡花岛离岸比较近，所以它在北海的影响力也很不少。

　　甚至每一天，都有架舟来怡花岛求仙问道之人，这些人的到来，让怡花岛的修士很是有些困扰。

　　不过对于这些来人，怡花岛虽然不喜欢，却也不生硬的拒绝，而是由他们宗门的元婴老祖布下了一种阵势，能够通过阵势的人，才能够进入怡花岛。

　　当然能不能成为怡花岛的弟子，还是要看自己的缘分。

　　这大阵布置在怡花岛前方百里的水域，每一个月，都有两名筑基弟子在这里值守。

　　对于这些筑基弟子而言，在大阵口驻守，实在是一件非常无聊的事情，毕竟那些求仙的凡人之中，有资质的很少。

　　更何况就算是接引到一两个有资质的凡人，对她们也没有什么好处，所以很多人在值守的时候，都觉得倒霉。

　　“师姐，咱们都来这里半个月了，就前天还有一个人通过了大阵的考验，哼，这些人真是不自量力，明明没有资质，还来求仙问道。”

　　一个身穿红色仙衣，身后背着一柄青色长剑的女子，话语之中带着不屑的说道。

　　被她称为师姐的，是一个面目冷傲的女子，她叹息一声道：“求仙问道，长生不老对于凡人们来说，那可是有着致命的诱惑，你不见每年王宫都要给咱们供奉吗？”

　　“他们为的是什么，除了咱们怡花岛的庇护之外，还不是想要得到一些延年益寿的丹药吗？”

　　两个人叽叽喳喳的议论之中，就有几艘大船，在那大阵之中不知不觉的转头而去。

　　这些是没有通过怡花岛大阵的人，他们的船在被阵势影响了之后，就会一直将他们送回岸上。

　　“咦，姐姐，你快看你快看，那个船怎么这么小，而且这么小的船，竟然来到了咱们怡花岛。”红衣女子突然指着前方的一座小舟，大声的说道。

　　那冷傲女子看着犹如飞箭一般，直接穿过了他们祖师布下的阵势，朝着怡花岛直冲而过的飞舟，脸上也露出了吃惊之色。

　　不过随机她就沉声的道：“那不是普通的舟船，这是法舟，是有道友前来，快去看看来者是什么人。”

　　在两个筑基修士来到自己船前的时候，方凌已经笑着对她们两人道：“麻烦二位通禀一声，就说方凌前来拜会清平仙子。”

　　清平仙子是两个女弟子的师叔，更是怡花岛已经定下来的执掌门户之人。

　　这两个人根本就看不清楚方凌的修为，此时听到方凌竟然要见清平仙子，哪里敢怠慢，赶忙用玉符将消息传递了过去。

　　“清平师叔这些日子正在闭关炼药，说不定需要道友等候一番。”那冷傲的女子越是猜不出方凌的来历，对方凌就显得越是客气。


第七六八章 再临北海

　　方凌笑了笑，刚刚准备说话，就听到远方那怡花岛上钟鼓齐鸣，更有上百道剑光，从岛上升起。

　　红衣筑基弟子吓了一跳，她瞪大眼睛看着方凌，心中暗道这么大的声势，莫非这是敌人？

　　不过随即就听虚空之中有人道：“方天君大驾光临，实在是我怡花岛的荣幸，我等接驾来迟，还请天君赎罪。”

　　这声音，红衣筑基女子并不陌生，乃是他们怡花岛老祖，而一直闭关的老祖不但来了，而且亲自出迎，这个人，他究竟是谁？

　　说话的是一中年妇人，这中年妇人看上去也就是四十多岁，虽然已经徐娘半老，但是依旧带着动人的风韵。

　　方凌在中年妇人飞来之前，就已经对这中年妇人的修为有了估计。

　　这中年妇人拥有元婴中期的修为，在北海的元婴老祖之中，也算是修为颇高。

　　不过从妇人说话的态度上，方凌觉得这个女人还是一个长袖善舞之辈，要不然也不会支撑起怡花岛偌大的名头。

　　方凌看着俯身准备跪拜下来的散花上人，当下一挥手，将那散花上人托起道：“上人不用多礼。”

　　散花上人虽然神识不敢扫视方凌的修为，但是从他第一眼看向方凌的时候，就感到方凌整个人，就好似和这无边的天地融为一体一般。

　　这种感觉，只有他在前些时候参拜北海深空拉走的时候，才有过一次。

　　现而今，方凌一挥手，就让她感到一股难以抵御的力量从心头升起，一时间对方凌又平增了九分的敬服。

　　方凌的神识朝着怡花岛的其他人随意扫了一下，就朝着算是熟悉的清平仙子以及赵春梨稍微点了点头，然后在散花上人的引导下，飞到了怡花岛的宫殿之中。

　　怡花岛金丹修士数十，大多数都是女修，在白玉金砖搭建而成的宫殿之中侍立，一时间给人一种姹紫嫣红的感觉。

　　“天君请上座。”散花上人指着怡花岛最中间的位置，恭谨的说道。

　　方凌朝着那位置扫了一眼，就笑道：“我此来乃是客人，怎好坐了主人的位置。”

　　说话间，方凌就随意的客座的位置上坐了下来，而散花上人见此，则小心翼翼的在方凌对面的位置陪坐了下来。

　　“散花道友，我此来只是有几件事情要请教道友，道友不用这样大张旗鼓，还是让贵门下退下吧！”

　　方凌的话很婉转，但却带着不容置疑的味道，散户上人在方凌来的时候虽然心中猜测方凌大概不愿意这样大张旗鼓，但是她却不愿意冒这种险。

　　毕竟方凌现在可是一念可以主宰她们怡花岛生存的人物，稍微有点怠慢让他不高兴，说不定就能够给她们怡花岛惹来什么大的麻烦。

　　所以她打定主意，宁可将仪式弄得热烈过头，隆重过头，让方凌自己开口，也不能冷冷清清，敷衍了事。

　　此时方凌开口了，散花上人当下挥手道：“尔等都退下吧。”

　　怡花岛的所有的金丹真人答应一声，都袅袅娜娜的犹如穿花蝴蝶一般的离去。

　　只有清平仙子留了下来，她现而今已经执掌了怡花岛的大事，再加上和方凌是旧识，所以就站在散户上人的身边。

　　而最忐忑的，则是赵春梨。现而今的赵春梨，虽然在外表面上没有什么大的变化，但是实际上，她却已经给人一种沧桑的感觉。

　　她的修为，现而今是筑基巅峰，但是突破金丹的可能性，却小到了极点。

　　按说她本不应该参加恭迎方凌的仪式，但是清平仙子特意把她叫了过来。

　　作为众多金丹真人之中唯一的筑基修士，她本来就觉得有点别扭，现在那些金丹真人都走了，她到底是走呢，还是不走呢？

　　从方凌来到怡花岛，她的目光就紧随着方凌在转。方凌给她的感觉，还是那个方凌。

　　但是方凌的地位，比之以往，又发生了巨大的变化。

　　击败了燕沉舟的存在，整个天下的最强者，而她自己，这些年来，却几乎没有什么进步。

　　虽然清平仙子对她也不错，但是她毕竟不是怡花岛的嫡系，再加上资质，所以成道金丹，基本上没有可能。

　　也许四五十年之后，她整个人就要化作飞灰。

　　“春梨，这些年不见，你一向可好？”就在赵春梨准备挪动步子默默离开的时候，就听那方凌笑着问道。

　　成为了天下唯一的真君，方凌依旧还能够记得自己，这让赵春梨有一种热泪盈眶的感觉。

　　她想要朝方凌行礼，方凌已经挥手道：“咱们乃是患难与共的好友，何必如此客气。”

　　说话间，方凌就朝着散花上人道：“我这个好友，资质是有的，现而今正处在道成金丹的坎上，说不得还请上人多多照顾。”

　　“这个请方天君放心，春梨在我们怡花岛，绝不会受到半点的委屈。”

　　“这些天，我们怡花岛有一炉专门为冲击金丹炼制的丹药就要开炉，到时候我亲自出手，争取帮助春梨冲击金丹。”

　　散花上人的一席话，让赵春梨有一种热泪盈眶的感觉，那炉丹药她是知道的，只不过那丹药别说是她，就是怡花岛的嫡传弟子，都要通过惨烈的厮杀，才有可能得到。

　　现而今，她不但得到了那炉丹药，更有散花上人亲自出手护道，成为金丹的希望，可以说大大的增加。

　　“多谢上人！”赵春梨说话间，一下子跪在了地上。

　　对于赵春梨这次跪下，方凌倒是没有阻拦，毕竟赵春梨的事情他没有时间处理，赵春梨这么一跪，就算是将这件事情给定了下来。

　　散花上人挥手将赵春梨托起，轻轻一笑道；“你回去尽管用功，到时我自会助你。”

　　在和赵春梨以及清平仙子等人闲聊了一些往事之后，方凌就沉声的朝着清平仙子道：“在上次离开之时，我曾请仙子寻找一人，不知道可有结果？”

　　清平仙子的神色凝重的道：“方道友你的事情，我在回来之后，就已经回禀了师尊。”

　　“师尊不但让我们怡花岛的弟子四处打探，更请了不少的通道留意此事。”

　　“只是这几十年来，那徐丽冰就好似消失了一般，整个北海，都没有她的踪影。”

　　散花上人神色也变得凝重起来道：“还请方道友见谅，我等没有将道友交付的事情办好。”

　　方凌的心中虽然充满了失望，但是对于这个结果，他的心中也有预料。当下就笑着道：“茫茫北海，寻找一个人，就好似大海捞针一般。”

　　“虽然没有寻找到徐丽冰，但是方某同样感谢怡花岛的相助之恩，只要诸位道友有什么需要方某帮忙的事情，尽管开口就是。”

　　散花老祖和清平仙子的脸上笑容变得更加的灿烂，现在以方凌的地位，能够说出这样的话来，对她们而言，就好似多了一重大大的保证。

　　虽然散花老祖和清平仙子很是诚心的留客，但是方凌也只是在怡花岛上呆了半晌时间，就匆匆离开了怡花岛，继续朝着北海深处驱舟而去。

　　又是一个黑夜，月光如水，照耀在北海水波上，让北海的风景变的无比的美丽。

　　方凌的法舟，就停留在这一片和其他地方并没有什么不同的海水之中。他已经停了半天时间，当明月高高的升起在正空中的时候，方凌突然开口道：“林玉，这就是你的待客之道吗？”

　　海水无声，但是一条身影，却好似一具尸体般飘浮在海水中。

　　不，应该说，这本就应该是一具尸体，只不过是一具重新具有了生命的尸体。

　　“咯咯咯，这才多长时间没有见，方凌我怎么感觉你的修为，比之以往好似更上了一层楼啊。”那尸体好像很是享受漂浮在海水之中的感觉，在朝着方凌的法舟靠了一下之后，却并没有登上方凌的法舟。

　　方凌呵呵一笑道：“士别三日，当刮目相看，你的地尸之身，比之以往，好似也进步不少。”

　　“这次来寻我，是不是有什么事情啊？”地尸林玉依旧随水飘动，幽幽的道：“你可不要说是因为思念老朋友，所以才来寻我的。”

　　方凌摇了摇头道：“你这句话说得有点不对，我来找你，除了事情，还真的是思念老朋友。”

　　“毕竟咱们在一起也生活了二百多年不是！”

　　方凌这调侃的话语，引得地尸林玉一阵大笑，她脆声声的道：“你这个家伙，当年要是不娶萝兮娶了我，咱们还可以继续生活下去呢。”

　　“说不定，我还能够给你生一堆小地尸呢！”

　　方凌一阵恶汗，赶忙道：“大姐你还是饶了我吧，咱们开玩笑，可不能这样的。”

　　“怎么？害怕了不成，我给你说我刚才的那些话，可是真心的。”林玉嘿嘿一笑道：“更何况现在萝兮也不在这里，你又怕什么呢？”

　　方凌的眉头皱了一下，脸上升起了一丝思念，不过随即他沉声的道：“我离开北海之时，托大姐你帮我打听的那件事情，可有结果了？”

　　“你这家伙，还真是一个多情的种子，这刚刚说了萝兮，你就想到了你那个情人。”

　　林玉说到此处，话语中升起了一丝生硬道：“对你的事情，我哪里敢怠慢，这些年我虽然在这里不动，但是依靠我手下那些僵尸，却也查遍了大半个北海。”

　　“你那个老婆就好似凌空消失了一般，谁也不知道她去了哪里，这件事情，我建议你去问问深空，说不定她那里，还有点信息。”

　　林玉口中的深空，自然就是深空老祖。


第七六九章 恢复萝兮

　　方凌沉吟了一下，就笑着道：“就算是没有这件事情，我也准备去见一下深空老祖。”

　　“呃，你要见深空老祖干什么，想要把她替代萝兮么？”林玉有些好奇的问道。

　　“自然不是，我只是要将萝兮恢复过来而已！”方凌的话语中，充满了坚定。

　　林玉的身躯，缓缓的飘落在方凌的法舟上，她那双明亮的眼眸紧紧的盯着方凌，半天才有点感慨的道：“方天君不愧是方天君啊！”

　　“这成了天君之后，别的不说，单说豪气方面，可是比以往增进了不少啊。”

　　方凌能够听得出林玉话语之中打趣的意思，他笑了笑道：“看来大姐你消息蛮灵通的嘛！”

　　“嘻嘻，现在整个北海都在传播你击败燕沉舟的战绩，我怎能不知道？”林玉说到这里，绕着方凌扫了几圈道：“你也没有通道照天，怎么可能战胜燕沉舟呢？”

　　虽然二百年小空间的生活，让方凌对林玉有巨大的信任，但无论是龙纹金书，还是他的上清天雷剑，那都是他最大的秘密。

　　就算是信得过林玉，方凌也不会毫无保留的将自己的秘密说出来。

　　他轻笑一声道：“这道理实际上很简单，兄弟我天地钟神秀，万年一出的圣人自然有百灵护体，击败燕沉舟，也算不了什么大事。”

　　“说你胖，你还喘气起来了！”林玉没好气的拍了方凌的肩膀一下，随即她伸出双手抱住方凌的一只胳膊，做出一副无知少女的娇羞模样道：“好哥哥，你就告诉人家嘛，大不了人家答应让你……让你随便了！”

　　地尸林玉的这幅摸样，让方凌一愣之间，不由得起了一层鸡皮疙瘩。

　　他快速的闪开林玉的手臂，然后正色的道：“大姐，俺对您的心一向是纯洁的。”

　　“死家伙，有什么秘密是不能告诉大姐的，哼，你保守你的秘密吧，真以为老娘愿意听啊！”

　　林玉双手叉腰，一挺自己的胸膛道：“我刚才之所以那样，就是考验一下你的意志。”

　　就在方凌心中恶汗翻腾的时候，就听林玉接着道：“你要恢复萝兮，那深空老祖会答应吗？”

　　方凌仰望虚空明月，半响才平和而坚决的道：“有些事情，不是她想不答应，就能不答应的。”

　　“好小子，这话说的霸气，也好，姐姐就陪着你去北海深空岛跑上一趟。”林玉说到这里，手指朝着方凌一指道：“先说好，对付深空老祖是你的事情。”

　　北海深空岛，现而今不但声势更胜以往，环境也发生了巨大的变化。

　　在这二十多年中，虽然北海深空老祖对于北海深空岛的事情并不是太过关心，但是作为深空岛的领袖，深空老祖还是对深空岛进行了改造。

　　别的不说，光她施展扭转乾坤的手段将北海十三条灵脉转向，就让深空岛方圆千里的海域，灵气比之其他地方深厚数倍。

　　更不要说那处于万脉汇聚的深空岛，犹如一层浓浓云雾笼罩的灵气，更是好比人间仙境。

　　铁龟姥姥坐在一顶有四个金丹真人抬着的宝轿之中，正在巡视着深空岛四周的情况。

　　作为北海深空老祖最信任的人，铁龟姥姥在整个北海，可以说一人之下，万万人之上。

　　别说一般的元婴老祖，就算是半步大能，见到这位执掌着北海深空岛多半权力的女人，也要恭敬的见礼。

　　而铁龟姥姥的修为，这些年来，也有了不小的精进，按照她自己的估计，再过一二百年，成就半步大能，应该不是什么大的问题。

　　“姥姥，这是墨香族供奉上来的墨玉神颜珠，要是经常使用，不但可以精进修为，更能够让人容光焕发。”一个二十多岁的，有着金丹巅峰修为的女子，恭敬的将一枚黑色的珠子递给铁龟姥姥道。

　　铁龟姥姥接过珠子把玩了一下，就笑着道：“你这丫头，都是自家人，自己留着用就是了。”

　　“姥姥，您是看着我长大的，对我更是有再造之恩，这种好东西，我怎么能忘了姥姥您啊！”

　　女子的讨好，说的铁龟姥姥浑身的得意，她心中清楚这女子的心思，无外乎是想要让她在深空老祖面前多说两句好话，好为以后接掌深空岛打下基础。

　　对于这等的事情，虽然铁龟姥姥并没有太大的兴趣，但是对于这些被北海深空老祖指定的，有潜质的深空岛弟子的供奉，他还是愿意要的。

　　“姥姥，有紧急消息。”一个筑基摸样的婢女手持着一面玉符，快速的跑了过来。

　　铁龟姥姥皱了一下眉头，她现而今心中正舒坦，这婢女的行为，打断了她的好心情。

　　心中思索着等过段时间，将这女子远远的打发出去的铁龟姥姥，伸手从那女子的手中接过了玉符。

　　玉符内的信息，让她的心中立刻失去了惩罚那婢女的心思，方凌来到北海，并在怡花岛驻留。

　　这怡花岛实在是可恶，竟然敢收留方凌那孽障，难道她们就不知道深空岛和方凌的恩怨吗？

　　哼哼，说不得等一段时间，要让怡花岛知道知道，什么是主子，什么是奴才！

　　心中念头闪动，她就冷声的吩咐道：“尔等传下命令，整个深空岛加强警戒。”

　　“姥姥，那方凌重来北海，是不是要将这件事情，禀告给老祖？”一个侍立在铁龟姥姥身边的元婴初期女修士，轻声的向铁龟姥姥说道。

　　铁龟姥姥冷哼一声，目光闪烁出一丝冷色。

　　要是前些时候，她绝对第一个要将此时汇报给北海深空老祖，但是现而今，一切却都不一样了。

　　方凌虽然还是那个方凌，但是方凌现而今，可是击败了燕沉舟的存在。

　　老祖这些年来，和燕沉舟论道三次，都是没有分出胜负来，现而今把方凌的行迹告诉老祖，岂不是逼着老祖去和方凌对战？

　　从心中而言，铁龟姥姥不愿意深空老祖去冒这个险，尽管她心中对于吟风神君的死一直耿耿于怀。

　　天下修士，实力为王，方凌既然已经有了定鼎天下的实力，铁龟姥姥就不愿意无缘无故的替北海深空老祖树立这么一个敌人。

　　只要方凌不来深空岛，她就决定不理会方凌这个人。

　　“回去吧！”没有了巡游心思的铁龟姥姥，冷哼一声，挥动衣袖吩咐道。

　　那几个抬脚的修士，深知铁龟姥姥的心思，见铁龟姥姥现而今心情不好，都不敢吭声，抬起轿子，就准备离开。

　　可就在这时，一声声钟鸣，陡然在虚空中响起。

　　“姥姥，是定海钟，有外敌入侵！”刚刚说话的那元婴老祖，话语之中带着一丝愤怒的说道。

　　定海钟乃是深空岛新建大阵的枢纽，只要是有外敌入侵，定海钟就会响起。

　　只不过自北海深空老祖通道照天之后，这定海钟就从来都没有响过，现而今定海钟突然响起，让北海深空岛不少修士的什么都是一变。

　　铁龟姥姥冷声的道：“让守卫前三岛的墨灵子布下伏龙网，将敢挑衅我们深空岛的狂徒擒下。”

　　那元婴老祖刚刚准备答应，本已经停歇下来的定海钟，这个时候又接连响了起来。

　　这次的响声，代表的是来人已经冲过了前三岛，一时间，本来愤怒不已的北海深空岛修士，这一刻脸上露出的都是惊异之色。

　　对于他们而言，北海深空岛前三岛的守卫，那就好似金汤一般，现而今竟然有人直接冲破了前三岛，这让他们想不到。

　　“姥姥您看那里！”一个跟随在深空老祖身旁的金丹真人，手指着无尽的海面道。

　　所有的目光，都随着她的手指看去，就见一条轻舟，就好似风驰电掣一般，破浪而来。

　　所有布置在海面上的禁止，不论是冰山还是水剑，在这轻舟的驰骋之下，直接就轰成了碎粉。

　　轻舟上，站立着一男一女，衣衫飘飘间，就好似神仙中人一般，对于这两个人，铁龟姥姥并不陌生。

　　她的眼睛瞪得大大的，她的牙齿更咬的咯咯响，此时她的心头，恨不得将这个男子碎尸万段。

　　一向在下属面前表现的和蔼可亲的铁龟姥姥，突然紧盯着一个男子露出这般的神情，让不少人的心中升起了一种想法。一种奇特的想法：莫非这个男的对铁龟姥姥做了什么始乱终弃的事情，要不然……

　　“方凌，你闯我北海深空岛，莫非真的觉得我们深空岛无人吗？”铁龟姥姥说话间，整个人腾空而起，已经朝着方凌的坐舟直冲而去。

　　方凌对于铁龟姥姥，同样没有什么好感，看到她冲了过来，冷笑一声，手指轻轻的点动，一道黑色的玄牝光芒，朝着她就罩了下去。

　　铁龟姥姥虽然是元婴老祖，但是要想抵挡方凌的玄牝之光，却也差了不少，她被玄牝之光罩定的瞬间，整个人就被直接定在了半空中。

　　而方凌依旧催动法舟，飞速的向前，就好似他根本就没有看到铁龟姥姥一般。对于方凌而言，像铁龟姥姥这种人，他不杀就已经是最大的诚意啦。

　　铁龟姥姥的脸，此时气的铁青无比，作为北海深空岛的第二号人物，直接就这样被人无视，对她而言，那绝对是一个大的不能再大的打击。

　　她想要张嘴吼上两句，但是最终还是闭上了嘴巴，方凌刚才的眼神，让她感到一种生与死的威胁。


第七七零章 大劫将至

　　“方凌，我北海深空岛和你井水不犯河水，你闯我深空岛所为何事？”

　　无尽的海水，随着这一声话语，陡然化成了万里冰原，蔚蓝的海水，更是顷刻之间，变成了白茫茫的一片。

　　转瞬间，改天换地。

　　虽然这和整个深空岛四周都是海水有关系，但是只是转瞬功夫，就可以让天地有这么大的改变，实在也让人惊骇不已。

　　方凌和林玉对视了一眼，都从彼此的眼中看出了一丝的吃惊，对于北海深空老祖，他们两个可以说是最熟悉的陌生人。

　　在当年通道照天的时候，北海深空老祖虽然同样法力无边，但是现而今转手之间，就将万里海疆变成了冰原的手段，比之以往还是超出了不少。

　　在他们千丈远的地方，一座冰山从冰原之中崛起，冰山崛起千丈，一身白色衣衫的深空老祖，正立身于冰山的顶端，目光冷然的看着方凌。

　　“弟子等拜见老祖！”所有的北海深空岛弟子，都大声的朝着北海深空老祖拜见道，她们的声音之中，更充斥着无尽的欣喜和骄傲。

　　虽然北海深空老祖一直被她们当成神一般的存在，但是现而今北海深空老祖展示的法力，还是让他们感到骄傲不已。

　　这才是她们心中，战无不胜的深空老祖！

　　深空老祖没有理会这些弟子，她朝着铁龟姥姥一挥手道：“姥姥你先带着弟子退到一边。”

　　铁龟姥姥恭敬的答应一声，就带着弟子退了下去，没有敢多半点的言语。

　　“你能够击败燕沉舟，实在是出乎我的意料，今日，就让我看看你比之以往，究竟又有什么进步。”

　　深空老祖说话间，手掌翻动，万里冰原上瞬间又升起一座万丈高的巨大冰山，朝着方凌狠狠的砸来！

　　这冰山在压下的瞬间，方凌就感到一股冰寒的气息，从那冰山上朝着自己笼罩了下来。

　　虽然他本人早就已经达到了寒暑不侵的地步，但是随着这冰冷笼罩在自己的身上，方凌还是不由得打了一个寒颤。

　　他心中对于北海深空老祖的认识，不由得更多了一层。这种寒气虽然对他没有太大的作用，但是普通的元婴修士，恐怕直接就会被冻死在寒气之中。

　　而这寒气，只不过是巨大冰山的附属而已。

　　移山填海，对于元婴修士都不是难事，可是这冰山之中最难以让人打破的，并不是那冰山，而是附在冰山之上的道链。

　　这种道链，让冰山上的冰，比之万年的玄铁还要坚硬，要想用法力破开冰山，简直是难上加难。

　　方凌心中念头闪动间，就将自己的御魔幡祭起，一座高有十数丈的玄牝之门，不断地发出玄牝之光朝着那冰山扫去。

　　转瞬功夫，冰山就被拉入了玄牝之门小半，但是在这一刻，方凌的玄牝之门也开始出现裂纹。

　　而方凌却在这一刻，一拍自己的头顶，一身金色长袍的方凌从他的身上飞出，三十六个法印掐动之间，寂寞涅槃印就朝着深空老祖重重的印了下去。

　　一切归于寂灭，一切归于涅槃。

　　深空老祖面对方凌攻击而来的手印，神色依旧不变，她手中法诀掐动，一面好似玄冰做成的镜子，出现在了她的手中。

　　镜子照向那手印，在镜子照向手印的刹那，同样一只手从镜子中冲出，朝着方凌的寂灭涅槃印冲了过去。

　　无声无息之中，两只手印碰撞在了一起，方凌的那寂灭涅槃印的颜色只不过变的淡了三分，但是深空老祖宝镜所反射出的宝印，却直接消失在了虚空中。

　　这般惊人的变化，让深空老祖的脸上露出了一丝惊异，她这宝镜，可不是当年神通凝结而成的。

　　现在这枚宝镜，是她这些年借助于自己的道纹，炼制的一种道宝，就算和燕沉舟的不灭舟对阵，她这宝镜也能够反击不灭舟的八成攻击。

　　可是现而今，竟然只能够对付方凌的六成攻击，这让她感到吃惊。

　　同样吃惊的，还有方凌，寂灭涅槃印的手段，乃是他从须弥山得到的异术，当年一出手，就将燕沉舟的分身直接归于寂灭。

　　就是现在，用这寂灭涅槃印他同样是无往不利，却没有想到，竟然会被北海深空老祖的宝镜被反击回来。

　　两个人这一刻，都没有继续出手，只不过两个人看向对方的目光，都多出了一丝本能的凝重。

　　寒风呼啸，一些修为低的深空岛弟子，此时不得不盘坐在地上，用自己的修为，来提高自己身体的温度。

　　“难道你来到深空岛，就是为了给我显示一下你的修为吗？”北海深空老祖沉吟了刹那，冷声的说道。

　　深空老祖的话语虽然冷，但是里面的战意，却已经少了八分，林玉不等方凌开口，就嘻嘻一笑道：“深空妹妹，方凌来此，是有事情想要和你商量的。”

　　北海深空老祖朝着方凌扫了一眼，没有再开口，而那边林玉已经嬉笑道：“妹妹，咱们三人也算是患难之交，你们两个这般一见面就喊打喊杀，不是太好啊。”

　　“作为你们两个人的大姐，我要说的是咱们有事情，最好先心平气和的坐下来谈一谈。”

　　“你们跟我来吧！”北海深空老祖朝着方凌看了两眼，最终还是沉声的说道。

　　深空老祖的洞府，位于深空岛下千丈的深海之中。这里并没有琼楼玉宇，有的只是一座隐藏在深海之中的冰川。

　　三人坐下之后，深空老祖和方凌都没有先开口，林玉轻轻一笑道：“深空妹妹，咱们两个不远万里来到你这里做客，你这当主人的总不能连一口水都不给吧？”

　　冷哼了一声的深空老祖，手掌挥动，顿时三个冒着寒气的玉杯，就出现在了三人的近前。

　　“你等二人来到深空岛所为何事？”在方凌端起玉杯的时候，北海深空老祖沉声的问道。

　　方凌沉吟了一下，最终还是沉声的道：“我有点不明白，你为什么要和燕沉舟结盟？”

　　“我和燕沉舟结盟怎么了？我愿意！这关你什么事情？”深空老祖这一刻，声音之中带着一丝吵架的味道。

　　一种情人吵架赌气的味道。

　　这种味道，不但让林玉的眼睛睁大了不少，就是方凌也感到惊异。自己和深空老祖的另一半萝兮虽然是夫妻，但是现在在自己面前的，是深空老祖。

　　自己和她，可是没有那种暧昧关系，她这是怎么回事？

　　但是深空老祖这种娇嗔的态度，却让方凌有点手足无措，毕竟他应对这种情况的时候，还真是不多。

　　深空老祖见状好像也意识到了自己这种态度有点不太适合，沉吟了瞬间，最终还是咬着嘴唇道：“和燕沉舟结盟的原因很简单，因为我不想死。”

　　“你不是和燕沉舟三次论道都不分胜负吗？”说出这句话的，是林玉。

　　深空老祖的嘴角，露出了一丝的笑容，不过这笑容，却是讥讽的笑容。在深空老祖露出这种感觉笑容的刹那，方凌突然觉得这深空老祖，才是自己当年熟悉的深空老祖。

　　也就是那个代替了萝兮的深空老祖。

　　“萝兮和你们在一起的日子，实际上我都清楚！”深空老祖说到此处，脸上莫名其妙的一红。

　　此时的她，有点羞怒的朝着方凌看了一眼，然后接着道：“你们轰开冰魄道祖的大道封天之后，看到的东西，不用我再说了吧。”

　　林玉的脸色，顿时变得凝重起来，他点了点头，沉默不语。

　　方凌的脸上，同样生出了一丝的凝重。当年那冰魄道尊的摸样，他怎么能够忘记？

　　囚徒，圈养，燕家……

　　“我不想像冰魄道尊那样的东躲西藏，我更不想被人当成圈养的牲畜那样被虐杀，所以我选择了和燕沉舟合作，现而今，你们两个明白了我的意思了吗？”

　　方凌和林玉对视了一眼之后，都没有说话，虽然他们两个人对于北海深空老祖这种解释并不满意，也并不舒服，但是两个人这一刻，却也说不出什么。

　　每一个人，都有选择自己道路的权力，北海深空老祖，并不是他们熟悉的那个萝兮。

　　虽然两个人在共用一个身躯，但是北海深空老祖不是萝兮，所以他们不能像要求萝兮那样，来要求北海深空老祖。

　　看着沉吟的方凌和林玉，北海深空老祖又幽幽的道：“大劫就要来临了。”

　　她的话语声音不高，但却给人一种毛骨悚然的感觉，在这种感觉之下，就算是神经一向有些大条的林玉，这一刻脸色也变的无比的难看。

　　“你见过燕沉舟没有？”方凌吸了一口气，沉声的朝着北海深空老祖问道。

　　“你问的是从你击败他之后对吗？我可以告诉你的是，自从你击败了他之后，我这边也没有了他的踪迹，他整个人，就好似消失了一般。”

　　北海深空老祖说到这里，又有些担忧的道：“你要小心一点，说不定他什么时候……”


第七七一章 收割

　　一座处在无尽火焰下方的洞府内，燕沉舟正在闭目打坐，一道道的火焰，不断地化成灵气，被他吸纳进肚腹之中，他整个人，一时间就好似一个火人一般。

　　可是这一刻的燕沉舟，看上去是那样的狰狞，甚至给人一种无比可怕的感觉。

　　“轰！”

　　滚滚的红光，从燕沉舟的身上爆裂开来，头发已经变的有些赤红的燕沉舟，此时给人一种好似远古猛兽一般的感觉。

　　他不再是那个君临天地，傲视苍生的燕沉舟，此时的他，是天地间一只能够毁灭苍生的凶兽。

　　让人颤抖，让人战栗，让人忌惮，让人恐惧的凶兽。

　　赤红的血，不断的从他的胸前流出，这些血，都是他燕沉舟的血，这么多年来，他从来没有流过这么多的血。

　　如果是一般的伤口，依照燕沉舟的修为，只要手指点动之间，就能够将那伤口镇压住。

　　可是现而今他身上的伤口，却不是普通的伤口，方凌那两柄剑，不但划破了他的防御，更在他的身上，留下了这种难以磨灭的伤口。

　　“过来！”燕沉舟朝着那远处的无尽火焰一挥手，一只似蛇非蛇，似龙非龙的凶兽，就从大地之间飞了出来。这凶兽充斥着残暴的气息，在凶兽的四周，赤红色的火焰更是在不断地沸腾。

　　可是这种能够将法宝烧成飞灰的火焰，对于燕沉舟而言，实在是算不得什么。

　　他大嘴一张，一股无形的吸力直接让他将那凶兽的精血吸了出来，在地底不知道生存了多少年的凶兽，随着燕沉舟的嘴巴鼓动，就成了一具干尸。

　　将那凶兽的尸体扔进火焰之中，好似重新恢复了一些精力的燕沉舟，漫步来到了一个阵盘之前。

　　他看着那赤红的阵盘，眼中露出了一丝犹豫之色，但是最终，他还是从自己的小乾坤袋中，拿出了一枚犹如火焰一般的晶石，轻轻的分放在了那阵盘上。

　　熊熊的火焰，从阵盘上升起，这阵盘好似一下子变成了火堆，而燕沉舟的神色，也从狰狞变成了冷漠。

　　一种让人心惊的冷漠。

　　不知道过了多久，那汹涌的火焰陡然变矮了三分，就好似被什么东西压制了一般，随着这变矮的火焰，就听有人轻声的道：“给九少主请安。”

　　燕沉舟听到这声音，脸上闪过了一丝的异色，他随即沉声的道：“无需多礼。”

　　“九少主这个时候召唤我等，不知道有什么吩咐属下去做？”那声音平缓而没有感情的问道。

　　燕沉舟此时，眼中闪过了一丝犹豫，但是最终，他还是咬牙道：“周域之中，出现通道照天存在，而且据我观察，周域之中修成道纹之人的数量，已经达到了家族定下的标准，你代我禀告族长，可以收割！”

　　收割这两个字一出口，顿时让这洞府之中的寒气，一下子升高了七分。

　　收割的意思，燕沉舟懂，而那个和燕沉舟联系的人，同样心照不宣。那人在沉吟了瞬间之后，又沉声的道：“少主确定要收割吗？要是那样的话……”

　　后面的话，此人没有接着说下去，但是他的意思，却是非常的明显，这灭世对于燕沉舟，同样没有任何的好处。

　　燕沉舟的眉头皱了一下，然后冰冷的道：“为了家族的利益，你就将我的意思回禀给族长，请求族长派人下来，收割整个周域。”

　　那声音不再说话，半响之后，被压制的火焰，再次升腾起来。燕沉舟看着那升腾起来的火焰，眼眸之中升起了一丝疯狂，他手指着滚滚的火焰，话语之中带着一丝阴冷的道：“这都是你们自找的。”

　　“方凌，我看你这一次，还能够逃到哪里去，这一次我不但要取出你的道纹，还要让你求生不得，欲死不能！”

　　一个时辰之后，燕沉舟就出现在了地面上，他仰头望天，就见虚空晴朗万里，不过看着这晴朗的天空，他的嘴角却多出了一抹不屑的微笑。

　　是一种冰冷的，没有任何感情的微笑。

　　在燕沉舟的微笑还没有消失的时候，虚空之中陡然升起了无尽的红光，随着这红光，一阵阵雷电的轰鸣在虚空中响起。

　　狂风暴雨，雷霆闪电。

　　只是眨眼的功夫，天地间，就变成了一片混乱，在这混乱之中，一座山峰化成了碎粉，一片河流汹涌奔腾。

　　只是眨眼功夫，天地乾坤，好似出现了巨大的错位。不少正在吸纳天地灵气的修士，瞬间被疯狂的灵气灌入体内，直接破碎身亡。

　　燕沉舟看着这一切，眼中的疯狂之色更增加了几分。也就在这一刻，一道高有两丈，三眼四手的身躯出现在了虚空之中，他看着燕沉舟，幽幽的道：“好久不见，九少主。”

　　燕沉舟看着来人，眼眸之中升起了一丝的喜色，他朝着那人笑了笑道：“没想到，这次的事情竟然是你亲自过来，很好，真的很好。”

　　那人哈哈一笑，随即四只手朝着虚空一招，一个身穿道袍的修士，就直接落在了他的手中。

　　那人朝着修士的头顶一抓，一道长有一丈的紫色道链，就出现在了那人的手中，看着自己手中紫色的道链，那人的脸上露出了一丝的欣喜。

　　“哈哈哈，货色不错，看来这次收割，又能够给家族带来不少的受益啊！”

　　燕沉舟看着那瞬间变成了飞灰的修士，眼角中升起了一丝的疯狂。

　　“轰！”

　　天地之间，又是一声惊雷响起！

　　伴随着这惊雷之声，又一个高有百丈，身若巨猿的身躯，从空间的裂缝中走了出来。

　　这巨猿看到燕沉舟，那偌大的眼眸之中，生出的，是一丝的讥讽。

　　“哈哈哈，九少主，按说这周域的收割，不应该是你锻炼完毕之后自己进行的吗？”

　　娇媚的声音，从一只巨猿的口中吐出，给人带来的，是一种异样的感觉。

　　可是那粗大凶猛的巨猿，说出的话语，就是这般的娇媚，但是同样，她的话语，也让燕沉舟很不舒服。

　　收割这种事情，本应该是家族给他的奖励，而一旦申请家族派人来收割的话，那么他燕沉舟将什么也得不到。

　　半步大能们还没有成熟的道纹，不论是在家族，还是在元武主世界，他们的价值，都非常的高。

　　高的让燕沉舟都吃惊乍舌，这将是他修炼之后，最大的一笔财富，可是现而今，他什么也得不到。

　　相反，他还要遭受这个女人的讥讽，一个巨猿修成的道人，一个家族之中的下等存在。

　　可是他心中虽然有气，却也奈何不了这个女人，因为这个女人，已经达到了道人中期的境界。

　　道人是家族的中坚，道人在家族之中，享受着巨大的权益，哪怕他是家族的嫡系，对于这些道人，也难以惩处。

　　更何况现而今这样的情形，他更惩处不了一个道人。

　　“该死的燕哞，这灭世是咱们两个人的事情，好东西你可不能独吞。”巨猿一般的女子看到那四手三眼的男子又朝着虚空一抓，将一个元婴中期的修士抓到手中，不由得着急的说道。

　　心急火燎之下，她巨大的猿爪同样朝着虚空一抓，百里之外的大地瞬间裂开。

　　一个躲在地下，正在颤抖的蛇形妖兽，不但浑身都在颤抖，话语之中，更带着哀求的道：“上仙饶命。”

　　这是一只拥有元婴初期修为的蛇形妖兽，在这片大地之下不知道躲着修炼了多久。

　　如果不是这巨猿一般的女子出现，恐怕它会一直躲着不出来，但是现而今，却祸从天降，被这女子从老巢之中抓了出来。

　　巨猿哈哈一笑，巨爪瞬间伸出百里，直接将那蛇形妖兽抓到了自己的嘴边。

　　“好美味的银环蛇，这么多年了，银环蛇的味道，我差不多已经忘了，你能够存在，真的很好啊。”

　　说话间，巨猿的嘴巴张合之间，就直接将那元婴初期的妖兽，迫不及待的吞进了肚子里。

　　燕沉舟的眼睛抽搐了一下，随即就恢复了冷漠，而那叫做燕哞的男子则生硬的道：“这次灭杀由咱们两人负责，我看不如以这里为界，你南我北如何？”

　　“好，老规矩，十不留一！”

　　巨猿般的女子说话间，就大步向前而去，她边走边道：“我感觉到了，北边有两个强大的存在。”

　　“啧啧，怪不得燕沉舟你向家族求援，原来这周域一下子产生了两个不次于你的存在。”

　　“实在是太好了，我正缺少一条完整的道纹炼制法阵，有了这两人，实在是太妙了。”

　　巨猿踏步向前，大地在巨猿的脚步下不断的颤抖，而燕沉舟的心，此时则是更加的不舒服。

　　他的目光，看着那离去的巨猿，眼中生出了一丝的怨毒，而那巨猿般的女子，巨大的身影在走动之中，不断地变小。百步之后，她整个人，就变成了正常人的摸样。

　　一个身材窈窕的红衣女子，同样是一个隐含着无限暴虐的红衣女子。


第七七二章 十不留一

　　“九少主，对于燕鸣的话，你不必太放在心上，毕竟她从来都是支持七少主的。”那被称为燕哞的男子，脸上带着一丝笑意的朝着燕沉舟开导道。

　　燕沉舟勉强笑了笑，但是他的笑容很是僵硬。而那燕哞此时也晃动了一下身躯，将那四手三眼的身躯收了回去。

　　“这该死的下界，除了可以提取一些道纹之外，真是一个肮脏的地方，别的不说，就这大道，都比元武主世界显化的要少的多。”

　　那燕哞说到此处，眼眸深处，是深深的厌恶，他衣袖挥动，千丈之外的一座城池，瞬间化成了飞灰。

　　这是一座存在了不知道多少万年的古城。

　　在这座城之中，除了两个坐镇的金丹真人之外，就只剩下凡人，普普通通的凡人。

　　有老有少，有男有女。

　　有走向自己人生最后阶段的老者，同样也有刚刚开始自己人生，刚刚在父母的怀抱之中睁开眼眸的孩子。

　　接近百万的生灵，以及上百个处在父母怀抱之中，刚睁开了眼眸的孩子，都随着这一袖子，消失的无影无踪。

　　燕沉舟的心中虽然充满了恨意，但是他的眉头还是皱了一下。他虽然从心底只是将这周域当成自己人生的一个旅途，但是几百年的修炼，让他对周域也有了一丝感情。

　　特别是这燕哞如此肆无忌惮的出手。

　　燕哞咂巴了一下嘴，有点可惜的道：“啊呀呀，刚才出手实在是太快了一点，竟然没有发现这之中，竟然还有一个至阴紫河车，啧啧，可惜了！”

　　说话间，他的目光就落在了燕沉舟的身上。

　　从燕沉舟的眼中，他好似看到了什么一般的道：“九少主，您在这里的时间太长，有点同情他们。”

　　“但是这些贱民，都是猪狗一般的存在，他们存在，天生就是让我们进行杀戮的。”

　　“哈哈哈，我已经迫不及待的想要打杀一场了，要是没有什么事情，九少主不要联系我。”

　　燕哞说话间，整个人就化成了一片轻烟，消失在了燕沉舟的身旁。而随着燕哞的离去，本来风起云涌的天地，更是下起了拳头大小的冰雹。

　　黑色的冰雹，带着毁灭的气息。

　　燕沉舟感受着从四面八方涌来的死亡气息，嘴角最终涌出了一丝笑容，他挥动了一下衣袖，淡淡的道：“这让我充满了耻辱的地方，就应该毁灭。”

　　宗周天下院。

　　在天空惊雷轰响的刹那，正盘坐在一片灵地之中的至一先生，那好似虚幻的脸上，就出现了一丝惊恐。

　　他猛的站起，根本就不顾他这已经残损严重，根本就不能离开此地的戒言，朝着外面直冲了过去。

　　“先生，方天君临走的时候交代，您……您不能乱走啊，这样的话，会让你消耗很多寿命的！”一个奉命陪伴至一先生的元婴老祖，着急的朝着至一先生嚷道。

　　“大劫临头，灭天大劫降至，灭天大劫降至啊！”至一先生根本就没有理会那元婴老祖的阻拦，他昂首望天，任由一下子天地变化而产生的雨，疯狂的击落在他的身上。

　　灭天大劫，至一先生痛心疾首的嚷嚷让那元婴老祖的心颤抖了一下，与此同时，他同样感到了虚空的变化。

　　虽然他不敢肯定这是不是灭天大劫，但是他的心在颤抖，他的整个人在颤抖。

　　“祖坛塌了，祖坛塌了！”惊慌的吼声，从皇宫深处传来，那充满了悲痛的声音，让人感到无比的难受。

　　无数的宗周修士，从四面八方朝着天下院汇聚，李锦湖来了，宗周剩下的元婴老祖们来了，周君同样也在一众大臣的拥护下走了过来。

　　祖坛，这是当年姬炫图建立中京城时，亲手搭下的神坛，对于这神坛的用处，没有人知道。

　　但是当年的宗周大宗正曾经问过姬炫图这神坛的作用，姬炫图只是说了一句，神坛塌，大劫临，十不存一，宗周亡的话语。

　　这种话语，随着无尽时间的消失，已经没有人再将它当成一个事情，毕竟每一天，那处在宫廷内院的神坛，都没有任何的变化，就连燕沉舟革鼎天地，那被称为祖坛的神坛，也没有任何的变化。

　　可是现在，神坛竟然塌了！

　　“先生，这是怎么回事？”易掌院慌慌张张的来到至一先生的身旁，眼中带着一丝期待的问道。

　　作为宗周天下院的掌院，易掌院给人的感觉，从来都是八风不动。但是现而今，他的脸上，却是难以掩饰的恐惧。

　　他恐惧什么，他期待什么，至一先生哪里会看不出来，但是他不可能给出这位天下院掌院期待的回答。

　　“大劫降临，不但咱们宗周保不住，就算是整个周域，也将是十不存一。”

　　十不存一这话从至一先生的口中说出，让宗周的这些当权者，一个个浑身颤抖。

　　“咱们这些人，能够逃出升天的，几乎没有，中京城一定保不住，锦湖，你们迅速安排宗周所有筑基以下弟子，离开宗周，告诉他们朝人少的地方走，去……去那些穷山僻壤，去那些没有人关注的地方跑。”

　　至一先生的话语说到此处，整个人喘息的厉害了起来，他朝着那些还有求生欲望的元婴老祖看了一眼，摇了摇头道：“没有用的。”

　　“你们就是想要拼命，最终也只能是死路一条，哈哈哈哈，你们啊，还是好好的享受一下接下来的生活吧！”

　　说到此处，至一先生的目光又看向了周君道：“你没有什么修为，藏在普通百姓之中，应该还有生存下来的希望，你也走吧。”

　　周君的神色从犹豫，变成了坚毅。

　　“朕作为宗周之君，虽然不如元祖，却也不是贪生怕死苟且偷生之辈。”

　　“既然宗周当灭，那朕就随着这宗周，一起去见列祖列宗，一起泯灭吧！”

　　万法堂内！

　　韩法尊仰观苍天，脸色悲苦，他作为半步大能，从宗周之战中回来，就已经没有了任何的争胜之心。

　　这一次宗周之战，他之所以能够保住性命，是方凌顾及当年的彼此情分，没有对他下手。

　　逃过一劫的他，本以为自己当终老山林，但是天降异象，却让他的心颤抖不已。

　　作为万法堂的主持者，作为半步大能之一，韩法尊不但法力强横，而且对于典籍读的也非常的多。

　　同样他也知道很多修士不知道的事情，当那万里雷鸣，天地下起黑色的冰雹之后，他就觉得自己整个人都有点麻木了。

　　天下大劫，这就是自己在一个古老洞府之中记载的天下大劫。

　　大劫之后，修士凋零，十不留一。

　　应该说是天下人都十不留一，而不仅仅是修士十不留一，这天下大劫，为什么会出现，周域究竟……

　　“所有万法堂弟子，立即离开万法堂，万法堂从今日起解散，天下大劫将至，所有弟子的任务只有一个，那就是活下去！”

　　没有犹豫，再次仰头看天的时候，万法堂内，就已经响起了韩法尊的声音。

　　韩法尊的声音之中，充斥着悲凉。而万法堂的弟子在听了韩法尊的话语之后，一个个都惊呆在了那里。

　　万法堂的几个元婴老祖，从四面八方冲了过来，他们虽然也感到了天地巨变，但是他们没有想到，韩法尊竟然做出了解散万法堂的决定。

　　在他们看来，这只不过是一场天地巨变而已。

　　可是韩法尊的话，却让他们意识到，这不仅是一场天地巨变，而且是一场巨大的灾难。

　　更是一场难以抵挡的灾难，可是无论怎样大的灾难，怎么就能够一句话解散万法堂这个不知道多少代人，辛苦创立的基业呢。

　　就算是韩法尊也不行啊！

　　“法尊，真的是十不留一吗？”一个元婴老祖大声的说道。他论起辈分，是韩法尊的师兄，只不过一直以来，他的光芒，都被耀眼的韩法尊所笼罩。

　　韩法尊看着自己师兄不敢相信的神情，轻轻的摇了摇头道：“师兄，是真的十不留一。”

　　“而对于所有的元婴老祖而言，基本上是百不留一，按照典籍中的记载，能够活下去的，只有筑基以下的修士才有可能，这并不是因为他们的修为，而是他们就好似抓沙子的手掌，总要溢出一些啊！”

　　那元婴老祖还要说话，韩法尊已经不容置疑的吩咐道：“快点让弟子们走，要不然，万法堂就连留下一脉传承的希望，都不会再有，立刻离山。”

　　万法堂几千弟子，不论是天资高的，还是天资一般的，一个个从四面八方朝着远处逃逸。

　　他们带的，是自己小乾坤袋之中的东西，万法堂的库藏，根本就没有分给他们。

　　并不是说韩法尊吝啬，而是因为在韩法尊看来，越是带的东西不起眼，存活下去的可能性也就越大。

　　当然，每一个离去的万法堂弟子身上，都带着一份万法堂的法诀秘籍。

　　这一刻，就算是最为守旧的老祖，此时也顾不得那么多了，对他们而言，能够将万法堂传承下去，才是最重要的。


第七七三章 勇气

　　有的元婴老祖逃了，他们不愿意死，所以想要给自己找一个地方藏起来，最好是能够躲过这一次的天诛，对于这些老祖，韩法尊并没有阻拦。

　　虽然他心中清楚，这种可能性几乎不存在，但是既然有人愿意尝试，他韩法尊不阻拦。

　　也有元婴老祖选择了留下来，他们在万法堂多年，此时舍不得离开万法堂。

　　“师弟，自从你道成元婴之后，咱们两个人就已经很长时间没有下过棋了，我看现在咱们不如切磋上一盘，也让师兄看看你的进步。”

　　刚才说话的那元婴老祖说话之间，一挥手，两人之间就出现了一个白玉棋盘。

　　看着已经白发苍苍的师兄，韩法尊的心里莫名的升起了一丝悲凉，他勉强笑道：“既然师兄你如此有雅兴，那师弟也就领教一下师兄的棋艺有没有进步。”

　　有人下棋，就有人观棋，韩法尊和那位师兄都是快棋手，只是一刻钟功夫，一盘棋两个人就下到了结局。

　　韩法尊将一枚黑色的棋子放在棋盘上，在这一刻，露出了一丝微笑。

　　“哈哈哈，还是不如你，不过这一次我就算是屡败，也要向你这个挑战，我就不信了……”

　　那师兄说话间，就准备收拾棋子，可是韩法尊一摆手道：“师兄，这盘棋只能够下到现在了，那执行天诛的人已经不远了。”

　　其中一个看棋的元婴老祖晃了晃脑袋道：“虽然他不远了，但是一刻钟的时间还应该有的。”

　　韩法尊笑了笑道：“我这个人，总是喜欢主动出击。”

　　说话间，韩法尊一摧自己的法宝，整个人就好似一柄利剑，朝着前方直冲而去。

　　前方无路，前方是死途，韩法尊并没有等，他朝着那执行天诛的人迎了上去。

　　当韩法尊在虚空中一座山峰落下身影的瞬间，正好碰上本来迈步朝着一座小城方向进发的燕哞。

　　燕哞走的是直线，对于他来说，这片天地，任他纵横。

　　当他的目光落在韩法尊的脸上时，他就已经明白了这个男子的意思，要是按照他刚才的心思，他应该是跨过一座小城，然后走向万法门。

　　而现在，韩法尊所立的方向，依旧通向万法堂，但是却让他错过了那个普通的小城。

　　小城只有一两万的生灵，这点生灵对于他而言，实在是算不了什么，十不存一，让生存的生灵处于何地，他并不放在心上，也并不理会。

　　所以他走向了韩法尊，这个人的道纹虽然有点驳杂，但在这个周域来说，却也是一等一的道纹，能够得到这种道纹，对他而言，也算是一种不错的补偿。

　　所以他迈步而来，刹那功夫，就已经来到了韩法尊的近前。

　　就在他准备出手的时候，这个人已经腾空而起，一片小天地出现在了这个人的身外。

　　借助各种小道纹，建设一片小小的天地，这种手段，对于燕哞而言，真是让他不屑一顾的小儿科。

　　他朝着虚空一招手，只是刹那，那片小天地，就已经轰然破碎，而韩法尊整个人，更是被他直接压制在了半空之中。

　　“你居然还敢和我动手，真是勇气可嘉，只不过，你也只能是勇气可嘉。”

　　燕哞说话间，一伸手，就将韩法尊体内的道纹连同元婴，全部抽取了出来。

　　韩法尊的元神看着迈步前往万法堂的燕哞，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　他扭头朝着小城的方向看去，小城依旧平静而安逸，对于这座座落在万法堂下的小城，他之去过一次。

　　他记得，当年自己跟着师尊来到万法堂的路上，就是从这小城路过，那一次，他八岁，当时师尊给他买的糖葫芦，很甜，很甜！

　　恍惚间，韩法尊好似看到，一个七八岁的孩童，正被一个大人拉着手，从充满了斑驳的道路上走过，孩童的手中，拿着一个刚刚咬了一口的糖葫芦。

　　很甜的糖葫芦，真的很甜……

　　万法堂灭了，千鬼谷化成灰烬，无天剑宗化成了飞灰……无数的宗门，无数的修士，统统消失在了天地之间。

　　一座又一座的大城，不断地消失，更有无数的大山大川，被人拦腰斩开。

　　很多潜修在各地的修士，甚至一些多少年都没有出世，想要安享晚年的巨孽，也被从他们藏身之地抓了出来，然后被抽取道纹，化成飞灰。

　　这就是天诛，让人难以抗衡的天诛，甚至一位不次于大能之士的存在，一个号称死数百年的存在，一个隐藏在一处小空间中的存在，都被抓了出来。

　　没有人能够抗衡，所有人在这一刻能够做的，唯有奔跑，唯有等待……

　　等待死亡的到来，等待灾难的过去，不是在等待中死亡，就是在等待中讨取那一份生机。

　　十不留一的话，不知道由谁散播了出去，一时间天地硝烟蜂拥而起，杀戮，纯粹的杀戮，普通人和普通人之间的杀戮，修士和修士之间的杀戮。

　　他们杀戮不是为了别的，他们为的，只是天地间，那最后一丝的生存。

　　他们想要生存下去，他们想要做那十分之一的一，所以他们互相拼杀，他们互相屠戮。

　　天灾人祸之间，整个周域，都开始颤抖，而燕哞和燕鸣两个人，就好似死神一般，不断地向北推进。

　　玄国境内，一座万丈深渊下，燕鸣伸手朝着那比寒冰还要阴冷百倍的水一招，一条似龙非龙，长着孔雀般双翼的元婴后期凶兽被招了出来。

　　那凶兽满是恐惧的看着燕鸣，想要哀求，却被燕鸣手中法诀掐动，直接将那凶兽的神魂连同道纹从凶兽的身上提取了出来。

　　看着那眼中满是哀求的凶兽，燕鸣冷笑一声道：“天地昭昭，躲过者不过十一，上一次劫难，之所以饶你不死，是因为你修为尚浅。”

　　“现而今你已经可以炼制一份灵丹，就不要挣扎，还是将一身的皮肉，统统舍予我吧！”

　　说话间，就将那凶兽的身躯一抖，凶兽的神魂瞬间散灭。

　　北海深空岛，方凌昂头看天。

　　此时的天空中，黑色的雨，不断的洒落，天地之间的灵气，更是变得一片死寂。

　　“妈的，又来了！”林玉狠狠的骂了一句，随即朝着自己身边的方凌传音道：“躲一躲吧，要是被那群人找到的话，就是死无葬身之地。”

　　方凌同样感到了从远处传来的强大气息，他沉吟了一下，朝着林玉道：“能够躲得过吗？”

　　“别的人躲不过去，我那里还是可以的。”林玉的声音，依旧淡然。

　　她平静的道：“深空这里，咱们还是先放弃吧，既然她自己已经做出了选择，应该没有什么问题。”

　　“眼下咱们最重要的，是保住咱们自己的性命。”

　　方凌轻轻的点了一下头，他这次虽然准备从深空老祖的体内，将萝兮寻找回来。

　　但是深空老祖的态度，还有现在的情况，都不允许他在这里逗留，和深空老祖浪费时间。

　　“我那里虽然地方不大，但是还可以加上你，跟我一起走吧！”林玉的声音，再次响起在方凌的耳边。

　　地尸林玉的话，对于方凌而言，有着不小的诱惑，毕竟地尸林玉活了这么多年。

　　更何况，看林玉的情形，她已经不是第一次经历这种天诛，她那藏身之地，应该靠谱。

　　但是方凌现而今不能一躲了之，他现而今并不是自己一个人，他还有亲人，还有朋友，他不能眼睁睁的看着这些人，死在这由燕家制造的天诛之中。

　　希望自己的秘境图，在这个时候，还能够起到隐藏的作用。

　　“道友的好意，我心领了，现而今我要离开赶回去，将疏影姐姐他们接出来。”说话间，方凌也不待林玉说话，就腾空而起，朝着远处飞去。

　　深空岛上，紧急的钟声再次响起，随即，整个深空岛的修士开始四处而散。

　　对于深空岛的动静，方凌此时根本就没有心思在意，他催动自己脚下的上清天雷剑，朝着远处驰骋而去。

　　莽莽北海，四处都是疯狂奔逃的修士，更有不少本应该是海上仙境的地域，此时都冒起滚滚的火光，一切的繁华，都烧成了飞灰。

　　方凌刚刚飞出北海，就感到自己的识海内，无数的金光，犹如潮流一般的朝着他的脑海中涌来。

　　透过这些金光，方凌感到的，是无尽的祈求，是虔诚的诉求，是对真道道尊的祈求。

　　方凌知道这些金色的光点在祈求什么，可是他真的无能为力。

　　对于天地灵气的变化，方凌感觉的很快，他几乎在燕哞两个人第一次出手的时候，就已经感到了燕哞两个人的强大。

　　燕沉舟是通道照天的存在，但是他毕竟刚刚成为道人，甚至应该说刚刚跨入道人的门槛。

　　此时的燕沉舟，他战起来就有些勉强，更不要说燕哞两个进入通道照天境界不知道多久的人。

　　他和这两个人的战斗，只能有一个结果，那就是死。

　　事不可为，就不要做，等自己的实力达到了，再找燕家的人算账也不迟。

　　他快速的催动法诀，让自己的速度更快一点，他没有心思观看那些金色光点之中的内容。

　　他可以看到，但是看到无数的祈求，自己却无能为力，对于方凌而言，又何尝不是一种痛苦。


第七七四章 通道照天

　　一刻钟，方凌就已经飞到了玄国的边界，此时整个玄国，正在落着开始发紫的雨。

　　这种雨落在万物上，都和普通的水一般，但是只要落在人的身上，人就会化成一片脓水。

　　当这种水落下的时候，来不起提防的生灵，就因为这种突然降落的水，不知道死了多少。

　　紫色的雨水一直在落，连成了一片雨幕，更有汇聚在一起的洪水，朝着人聚集的地方蜂拥而去。

　　方凌脑海之中金色的光芒越来越多，也越来越亮。这些信仰之力，总是到了大难临头的时候，才会变的越加的虔诚。

　　一个化成了赤金色的光点，在方凌的脑海之中映现了出来。

　　这光点中，一个身着红色衣裙的小女孩，端端正正的坐在一个偌大的盘子里。

　　而透过小女孩的双眸，方凌看到的是无数跪拜在真道道尊神像前的凡人。

　　他们的嘴中疯狂的念叨着真道道尊的名字，他们祈求的是，真道道尊能够让自己活下去。

　　而那个被托在盘子之中的小女孩，则是这些人奉献给真道道尊的贡品。

　　“真道道尊，求求您保佑我父亲、母亲和弟弟活下去，小玲儿愿意成为您的祭品，永远留在您的身边。”

　　“小玲儿唯盼不要让父亲死，不要让母亲和弟弟死，只要您能够让他们活下去，您让小玲儿做什么都行。”

　　“还有，我们村里面的二狗子，麻烦您也让他活下去，他是小玲儿最好的朋友……”

　　赤诚的赤子之心，无尽的舍己为人之心！

　　这一刻，方凌明白为什么这种光点，会直接出现在了自己的心头，他的心在颤抖，随着这女孩默默的哀求，他的心在颤抖。

　　多年的修炼，特别是在冰魄道尊的小世界中二百多年修炼，已经让方凌心变的冰冷无比。

　　甚至可以说天地崩塌，有时候也难以让他为之动容。

　　可是这一刻，那小女孩赤诚的祈祷，却让他感到无比的难受。真道道尊，本来就是他偶尔发现，用来吸取信仰之力弄出的一种手段而已。

　　可是现而今，听着这一声声的祈祷，方凌觉得自己的心，就好似处在无数蚂蚁的笼罩之中。

　　他可以瞬间将那些不舒服的念头灭杀，他可以依旧冷漠的接受着这些信仰的光点。

　　熊熊的火焰，已经在真道道尊的神像前燃起，而那穿着红衣服的小女孩所盘坐的盘子，此时更是已经被人托起。

　　方凌知道，接下来将会发生什么样的事情，他那神识更感觉到了，就在三千里之外，有一个强大的气息，正冲着这边赶来。

　　他现而今最好的选择，就是逃走，什么也不顾的逃走，这样可以在那气息赶来之前，将自己隐藏起来。

　　熊熊的火焰，以及那被送到了火焰下，依旧在向自己发出最后一句哀求的孩子，方凌的眼不觉升起了一丝丝湿润。

　　他挥动了一下衣袖，整个人就好似一道流光，出现在了那祭祀的大殿之中。

　　几个身高体壮的男子，正要将那被托在盘子之中的女孩放进火焰之中，可是就在他们准备松手的瞬间，他们就感到自己的手中一轻。

　　偌大的盘子，还有盘子之中的女孩，都已经落在了一个身穿道装的男子手中。

　　这男子眉目洒然，一如神仙中人。就在他们惊异的时候，那盘子之中的小女孩突然道：“真道道尊，您是真道道尊！”

　　方凌看着兴奋不已的小女孩，轻轻的点了一下头。而那些本来正在叩拜不已的修士，此时一个个更是疯狂的跪拜了起来。

　　“真道道尊救命啊！”

　　“大慈大悲的真道道尊，救我们出水火啊！”

　　……

　　方凌看着黑压压跪在自己面前的无数人，又看着瞪着一双大大的眼眸，紧紧盯着自己的小女孩，心中陡然升起了一丝的了悟。

　　多少年前，他在读史书时，对于那些明知道不可为，但是依旧犹如以卵击石一般，拿着自己的性命做代价，去救国救民的人有些不理解。

　　可是这一刻，他懂了，现而今的他，何尝不是处在这样一个境地？他不能退缩。

　　生吾之所欲，义吾之所欲，两者不能同存，则舍生而取义也！

　　心中飘过这句话的方凌，挥动衣袖，将自己的天池洞天图祭起，直接将那些跪拜的人纳入了自己的小乾坤袋中。

　　往北而来的人，是燕鸣。她本来从此地进入北海，可是从虚空之中，陡然散发出来的气息，却让她欣喜不已。

　　这气息表明，出现的人不但是一个元婴后期的存在，而且还是一个强大的元婴后期的存在。

　　而越是强大，越是意味着她的收获也将越大。

　　所以她转变方向，直接朝着方凌的方向走了过来，四周的一切，自然随着她的到来化成了灰烬。

　　跪在地上求饶的老者，还有那嗷嗷大哭的孩子，这些人虽然犹如蝼蚁，但是这些人的魂灵搜集的多了，对她同样会有意想不到的妙用。

　　收取，还是收取，无论面对的是谁，她都丝毫没有手软。

　　不过现而今，她的神识，却紧紧的笼罩在方凌的身上，她不能任由这个诡异的家伙跑了，毕竟就在刚才，自己没有感应到他的气息。

　　要不是他暴露出来，燕鸣甚至觉得，差不多这个人能够逃出这次由她和燕哞发动的天诛。

　　就在她准备一步步将那人擒获的时候，她却猛然间觉得，那个人正在临空朝着她飞来。

　　这个胆大妄为的家伙，莫非是在找死？虽然他足够强大，但是对于已经成为道人中期存在的她而言，这个人，也只不过就是一只强壮的蝼蚁而已。

　　一只强壮的蝼蚁无论是多么强壮，他终究还是蝼蚁，他的生命，他的一切，都归于她掌握。

　　他们这些蝼蚁，见了她应该不顾一切的逃走，他们这些蝼蚁，应该见到她之后，躲得远远的不露面。

　　可是这个人，竟然冲了过来。莫非他为的，就是自己要走过的几个城镇，以及那些更小的蝼蚁吗？

　　长风九万里，送我入云霄。

　　此时的方凌，就站在云霄之上，就站在长风之中。只不过这长风，并不是自己卷起的长风，而是方凌自己鼓动的长风。

　　紫色的雨，已经被方凌的长风卷走，他目视犹如鬼魅一般走来的燕鸣，心中无比的冷静。

　　拖住这个人，就能够救下更多的人，拖住这个人，就可以将眼前的人救下。

　　一声长啸，从方凌的口中响起。

　　这长啸晴朗无匹，划破虚空！

　　一刹那，方凌心中所有的顾忌，所有的忧患，都随着这一声长啸而去。目视着凌空而来的燕鸣，此时他的心中，唯有那无尽的战意。

　　就在滚滚战意升腾之间，方凌就觉得这天，这地，这无尽的虚空，刹那间都和他融为了一体。

　　天地万物，无尽苍生！

　　“快看，紫雨停了，紫雨停了！”南楚的一个破旧的小镇中，不少人紧紧的将身躯窝在小镇内唯一还结实的石头神祠内，说话的，是处在神祠外面的人。

　　这个人的声音，充满了无限的欣喜，也让这些紧张无助的人，好似在一刻间，寻到了力量。

　　不少人跟着从神祠内冲了出去，他们看到，那夺去了他们无数亲朋好友性命的紫雨，真的停了下来。

　　“看，太阳升起来了，太阳升起来了！”又有人指着天空，好似疯狂一般的喊道。

　　对于普通的百姓而言，太阳就是他们的主心骨，不论他们心中多么的恐惧，只要看到那太阳继续升起，他们就觉得这日子，依旧能够过得下去。

　　各种各样的声音，在虚空之中构成了狂欢，在这些声音中，突然又有人大为骇然的叫道：“两轮太阳！”

　　两轮太阳！

　　除了一轮和以往没有任何不同的太阳之外，虚空之中，又出现了一轮太阳。

　　这一轮太阳，呈现出淡淡的青芒，光芒散射之间，就让人觉得心地开阔，万物欣荣。

　　不少本来因为紫雨而生出病患的人，在这光芒的照耀下，那些病患消失的无影无踪。

　　甚至一个已经病入膏肓的人，也在那光芒的照耀下，慢慢的恢复了体力，眼眸中重新出现了生机。

　　“双日临空，天下又有圣人出，我们有救了！”小镇之中最老的长者，激动的呜咽道。

　　整个周域，随着那双日临空而跪下的人，不知凡几，而那些四散奔逃，本以为是大难临头的修士，此时一个个也都昂头看着天空。

　　凡夫俗子以为这是天降异象，这是老天在挽救他们这些受苦的人。可是修士们却明白，这是通道照天。

　　整个周域的修士，这些年来，已经经历了两次半的通道照天。

　　第一次是燕沉舟，第二次是深空老祖，而那半个通道照天的人，则是涂天。

　　可是他们想不到，在这整个周域就要遭到犹如天诛一般大难的时候，竟然又有人通道照天。

　　这通道照天的人是谁？他这通道照天，究竟是喜还是悲？


第七七四章 我很高兴

　　偌大的宗周中京城，此时已经没有太多的人，所有能够逃走的修士和凡人，都争先恐后的离开这个巨大的城市。

　　因为宗周王廷和天下院已经统一发布了消息，天诛之下，中京城百无一生。

　　而离开中京城，则还有一线生机，为了这一线生机，整个中京城只剩下以往千分之一的人。

　　活下去，虽然只是三个字，但是对于很多人而言，这三个字，实在是太重了。

　　至一先生的神魂坐在阳光下，仰望着那充满了正气的太阳，就觉得自己的神魂，多了一丝的凝实。

　　如果是以往，这种凝实一定让他欣喜不已，但是现而今，他却直直的盯着那凌空压制万道的太阳。

　　他的眼眸之中，充满了艳羡。

　　多少年来，他为了通道照天一直苦苦追求，但是到头来，也不过借助涂天的道纹，勉强来了一个引道入地。

　　虽然这也让他体验到了通道照天的力量，但是假的毕竟是假的，他多么希望，自己有一天能够通道照天。

　　“先生，您说这是谁在通道照天？”李锦湖没有逃，他知道自己逃不掉，就留了下来。

　　现而今至一先生这里，主要就是他在伺候。

　　“除了方凌，还能有谁？没想到啊，可惜了！”至一先生在说到可惜的时候，脸上的笑容，就消失的干干净净。

　　李锦湖沉声的道：“先生觉得可惜什么？”

　　“可惜方凌通道照天的不是时候，如果以往，他通道照天，将会天地敬仰，可是现而今，他却通道照天，那立即就能让他成为天诛的对象。”

　　至一先生感慨了一声道：“方凌法力神秘，我觉得他甚至有十分之一的希望，能够在这场大劫之中活下来。”

　　“可是现而今这等情况下，他也只有死路一条。”

　　说到此处，至一先生又手指虚空中的大道，话语之中充斥着感慨的道：“燕沉舟以火入道，通道照天所形成的大日，至阳至刚，猛烈无比。”

　　“而那深空老祖以冰之道通道照天，所形成的天象，虽然也同样是大日，却有一种冷照天地的感觉。”

　　“涂天那通道照天的土之道，咱们暂不评论，就他们二人所贯通的大道而言，都是不错的大道。”

　　“可是你看方凌这通道照天的道，却比他们都要强，煌煌正气，至正至阳！”

　　“要是能够让方凌成长起来，说不定就会是一个超越炫图公的存在，可惜啊！”

　　李锦湖望着虚空之中的明日，心中不由得为方凌多了几分担忧，这个时候通道照天，真的不是时候。

　　地底深深的火焰岩浆之中，盘膝而坐的燕沉舟也抬头望天，他虽然在底下，但是方凌通道照天的情形，他同样感觉到了。

　　甚至可以说，他比至一先生感觉的都要早，因为他是通道照天的存在，因为他在方凌通道照天的刹那，就感到了自己所贯通的道，一下子给压制了下来。

　　甚至可以说，他自己所贯通的道，在方凌所贯通的道面前，竟然有一种畏惧的感觉。

　　这让他很不舒服，不过随即，这种不舒服就变成了冰冷的笑意，在这个时候通道照天，这不是找死，又是什么？

　　重新闭上眼眸的他，继续吸取着岩浆之中的火焰灵气，想要缓缓的恢复自己的伤势。

　　可是本来已经被他压制下来的伤势，在这一刻，突然又变强了数倍，那本来已经长好的创口，再次破裂开来。

　　燕沉舟的脸，变得无比的阴沉，他停止了修炼，方凌这个时候通道照天，他现在滋养方凌留下的伤势，不但是做无用功，甚至还是自己给自己找麻烦。

　　“反正你总要去死！”

　　北海深空岛北三千里的一片水域下，北海深空老祖从一片玄冰之中睁开了眼眸。

　　这通道照天的力量，她感觉到了，而且随着这通道照天的力量出现，她感到自己心头，那早已经消失了很多时候的另一个她，开始蠢蠢欲动。

　　这个她，自然就是萝兮。

　　方凌，在这个时候通道照天，他简直就是找死！

　　虽然她和方凌之间，并没有什么情谊，但是她从萝兮那里得到的记忆，又让她难以将方凌完完全全的从她的心头抹去。

　　最终，她掐动法诀，将自己四周的一切进行了冰封，然后无声无息的闭上了眼眸。

　　通道照天的力量，同样惊动了向南屠戮的燕哞，他望着那虚空之中凝结成的，几乎将他施展法力运用的紫雨驱散的一干二净的青色太阳，脸上先是露出了一丝惊讶。

　　随即，这一丝惊讶就化成了喜悦，作为一个道人中期的存在，他能够感应到这被贯通大道的威势。

　　他的心中，更是从来都没有想过，要与这刚刚被贯通的大道争锋的打算。他争不过，也不准备争。

　　就在他几乎腾空而起，朝着那通道照天的源头飞去的时候，随即他又懊恼的从虚空之中落了下来。

　　北面是燕鸣的地盘，那一条贯穿了几乎是三千大道中上道的道纹，注定落不到他的手中。

　　他不是怕燕鸣，他是不希望和燕鸣这个疯狂的女人起纷争，更何况他的修为，比之燕鸣也并不强。

　　这最少能够铸造一柄好道宝的道，就这样和自己擦肩而过，这让燕哞的心中很不爽，所以他迈步之间，就来到了一个门派的前方。

　　轻轻地挥手，直接将这个宗门，压成了碎粉。

　　和燕哞相比，燕鸣的脸上充满了喜悦，道有高低之分，而这个人所贯通的道，她可以肯定，应该是三千大道中，最强的一百条上道中的一个。

　　在燕家，这么多年来，几乎从没有出现过贯通上道的人，而燕家一旦出现贯通上道的人，恐怕立即就会被燕家那位道主所器重，成为燕家最出色的人物。

　　但是这种上道出现在周域，那就没有存在的必要。不但没有存在的必要，而且还必须要灭杀。

　　通道照天级别的上道道纹价值之高，甚至能够赶得上她的大部分身家。所以燕鸣此时已经没有心思再做其他的事情，她静静的立在方凌百里外的虚空，静静的看着同样站在虚空中，好似和这片天地融合为一的方凌。

　　她的眼眸，充斥这喜悦，只要发现这时候有人朝着方凌的位置靠近，她就挥手将那人化成飞灰。

　　不知道的，还会以为她是方凌的护道人。当方凌睁开眼眸的时候，最先映入他眼帘的，就是燕鸣的笑脸。

　　“你能够在这个时候通道照天，我很高兴。”燕鸣的脸上，挂着的是灿烂的笑容。

　　此时此刻，她说的是真心话。

　　方凌虽然是第一次见燕鸣，但是此时此刻此地，他的心头，同样充斥着欢喜。

　　通道照天，他一直在追求的通道照天，终于成功了，而且成功的还是他最没有头绪的浩然之气。

　　这一刻，在方凌看来，来的有点突然，但同样又有一些水到渠成。

　　通道照天，本就是对道的了解，在最终决定挺身而出的时候，方凌的心中有了明悟，自然一切都水到渠成。

　　“我同样很高兴。”方凌看着燕鸣，声音之中，带着一丝的笑意。

　　这笑意让燕鸣很不喜欢，她幽幽的道：“高兴了之后再死，也是一个不错的选择。”

　　说话间，她的身躯，瞬间胀大成百丈大小的巨猿形状，然后一掌朝着方凌砸了下来。

　　这一掌砸出，方凌首先感觉到的，是自己的身体好似陷入了一片充斥着吸力的沼泽之内。

　　动弹艰难，好似力量也被这沼泽的吸力吸了出去。

　　这就是道人的手段，一举一动之间，都隐含着大道之力。

　　怪不得那玄牝道尊说过，唯有道人级别的存在，才能够对付道人。这是因为，唯有大道之力，才能够抵抗大道之力。这燕鸣不是燕沉舟，更不是九阳大圣，她对大道之力的应用水平，比之两人强的太多了。

　　在这股吸力将要压在自己身上的瞬间，方凌就感到天地之间，有一条隐含着无尽正气的堂皇之道，和自己紧紧的联系到了一起。

　　对于这条道的感觉，方凌只有一个，那就是博大，无限的博大，以至于他感受不到这条道究竟有多大。只不过可惜的是，通道照天的他，能够运用这条道的力量，实在是有限。

　　但是就这有限的力量，已经让他可以对抗燕鸣通过大道的压制，他看着那巨猿砸下的巨掌，神念闪动之间，也轰出了一拳。

　　隐含着大道之力，同样隐含着方凌怒气，更隐含着方凌通道照天感悟的一拳。这一拳，重重的和燕鸣的手掌碰撞在了一起。

　　百丈大小的巨猿，更从通道照天的大道之中借了不少道力的巨猿，被这一拳撞飞了出去。

　　而方凌的身躯，也随着这碰撞，朝后飞了出去。巨猿后退了百丈，而方凌却计算出，自己只要后退九十丈，就能够停下来。

　　这并不是说方凌在道的力量上超越了燕鸣，他之所以能够做到这种程度，完全是因为他在道的质量上，超越了燕鸣。

　　自己竟然有了战胜燕鸣的希望！心中升起了一丝狂喜的方凌，在刹那功夫，就生出了上百个念头。

　　也就在要落地的刹那，方凌猛的催动法力，让自己的身躯朝着后面多跌了三十丈。

　　随后，方凌喷出一口鲜血，然后整个人化作一道闪电，朝着远处飞驰而去。燕鸣此时已经落地，她看到腾身逃走的方凌，脸上多出了一丝的笑容。


第七七五章 猎

　　她的心中，丝毫没有怀疑方凌此时在对她使诈，在她看来，这样的一切，才是正常的一切。

　　虽然方凌的手段不错，虽然方凌贯通的大道比自己的强，但是和自己相比，方凌只是一个刚刚贯通了大道的人。

　　虽然是三千大道之中的上道，但是他对道力的运用，还是远远赶不上自己。现而今，她的眼中，方凌就是她嘴中的一块肥肉，无论如何，她都不能让方凌逃了。

　　更何况在周域，除了她之外，还有那个燕哞，要是让方凌落入燕哞的手中，那么他不但一切努力都白费，甚至还会成为笑柄。

　　大肥肉不能飞，煮熟的鸭子，更是不能飞。

　　所以她飞身追了上来，追的很快，也很是疯狂。

　　方凌在速度之道上，虽然没有达到通道照天的地步，但是在惊虹诀的作用下，却也悟出了道纹。

　　要是以浩然大道之力催动惊虹诀的道纹，他和燕鸣之间的距离，只会越来越大。但是他将自己贯通的大道之力和惊虹诀不断交替的使用，却让他的速度比之燕鸣少一点。

　　基本上，方凌飞出千里距离，就要被燕鸣追上大战一场，而每一场碰撞的结果，就是方凌吃亏。

　　不但吃亏，而且还吃了几次看上去不小的亏。方凌的摸样，在燕鸣的眼中，就是只要自己再加一把劲，就能够将此人做翻在地的感觉。

　　燕鸣紧追不舍，在路过一座犹如巨柱一般的山峰之时，她更是施展了拔山填海的手段，将那巨柱一般的山峰拔起，朝着方凌狠狠地砸去。

　　巨柱一般的山峰不是法宝，但是其本身的重量加上燕鸣的大道之力，让方凌在和这巨柱碰撞的刹那，忍不住吐了一口血。

　　这一次，倒是没有丝毫的做作。

　　而就在他狂奔而去的时候，在那被拔起的巨柱山峰之间，四五个修士满脸惊骇的看着他们。

　　这些修士本是此山的修士，这种情形看在他们的眼中，有点不敢想象。

　　在他们看来，那伴随了他们不知道多少年的山峰，本就该是与天地长存的，可是现而今，却被两个人当成了武器，进行争斗。

　　跨过了无尽的河山，不知道打碎了多少峰峦，方凌终于来到了一个他熟悉的鲁国。

　　鲁国的情况，比之其他地方也强不了多少，大多数的城池，都已经没有了人。

　　相反，在一些山野之中，倒是三五成群的分散着逃难的人。吃食和人祸，让大地之上，横七竖八的陈列着不少的尸体。

　　老老少少的尸体，乱七八糟的堆放着，很显然，没有人来得及埋这些尸首。

　　方凌手指着那些尸首，朝着在他身后紧追不放的燕鸣骂道：“总有一天，你们要给他们填命！”

　　“蝼蚁而已，死了就是死了。不过你放心，你已经通道照天，算是脱离了蝼蚁的范畴，等一下我取出你的道纹，绝对不会让你死无葬身之地。”

　　方凌不语，继续拼命的奔跑，半个时辰之后，方凌走进了腊山秘境。

　　腊山秘境风光依旧，那特殊的护罩，让这里并没有受到燕鸣两人紫雨狂风手段的侵袭。多少年了，再次走入这腊山秘境，方凌的心中，升起了一股神圣的感觉。

　　只不过紧随他而来的燕鸣，却丝毫没有方凌的感受，在方凌进入腊山秘境之后，她也紧跟着冲了进去。

　　“莫非你觉得就凭着这点破禁止，就能够阻拦我的脚步吗？”燕鸣朝着腊山秘境扫了一眼，话语之中充满了不屑。

　　果然，燕鸣有她自傲的本钱，方凌按照腊山秘境图上的记载，不断地在腊山的空间裂缝之中游走。

　　而燕鸣，她虽然第一次来，但却好似比方凌对于这空间裂缝都要熟悉，当年那些踏上一步，就能够让人死无葬身之地的空间裂缝，对于燕鸣来说，真的算不了什么。

　　方凌登上腊山顶端的时候，燕鸣已经来到了半山腰，只要一个腾空，她就可以追上方凌。

　　方凌朝着腊山秘境扫了两眼，最终还是腾身离去，这里虽然环境不错，但是方凌还是决定放弃这里。

　　腊山秘境的护罩有点差，如果他和燕鸣打出大的举动，根本就遮挡不住。

　　下一个目标，方凌走进了昆嵛山福地，对于这里方凌同样熟悉无比，可是燕鸣在昆嵛山福地上，同样没有遇到任何的阻拦。

　　不过在昆嵛山福地，方凌并不是没有所得，起码他明白了，燕鸣之所以能轻松避开这些险境，并不是因为燕鸣来过这里，而是因为燕鸣的修为。

　　通道照天，成为道人之后，这些险境，根本就瞒不住燕鸣，透过无所不在的大道，燕鸣能够第一时间，感应出哪些是险境，哪些没有问题。

　　在昆嵛山福地，方凌和燕鸣再次交手之后，就疯狂的奔向了王屋山洞天。

　　当燕鸣有些喘息的出现在王屋山洞天的时候，她神色就是一怔，因为按照她的感觉，这一刻，方凌还应该拼命的逃走，但是方凌却出乎意料的并没有逃。

　　方凌正在那里若无其事的等着自己。

　　一身青衣的方凌，正笑眯眯的看着她，但是那神情，却让燕鸣的心一颤。

　　这一刻，她突然莫名其妙的觉得，自己和方凌之间的位置，好似变换了一下，一直以来当处于猎物状态的方凌，这一刻，竟然是一副猎人的摸样看着自己。

　　这种胜券在握、游刃有余的目光，让燕鸣很生气，她燕鸣才是猎人，这里应该是自己斩杀方凌之地。

　　对于方凌这种目光，她的嘴角，给出的是一丝冷笑：“不论你跑到天涯海角，都是我的猎物。”

　　“你永远，也不要想着翻身！”

　　方凌没有说话，他是用自己的行动，对燕鸣的话进行了回答，黑色的玄牝大手，带着滚滚的吸力，汹涌的朝着燕鸣砸了下去。

　　而就在这黑色大手飞起的瞬间，一个身穿金衣的方凌，出现在了燕鸣的身后。

　　寂灭涅槃印，方凌除了如来金身之外，最强的寂灭涅槃印，朝着燕鸣狠狠地印了过来。

　　同样，方凌的本体也没有闲着，九十九柄简易版的上清天雷剑同时破空而出。

　　面对这三种凌厉的攻击，特别是寂灭涅槃印的飞出，燕鸣的眼中，流露出了一丝郑重。

　　她虽然骄傲，但是寂灭涅槃印的不凡，她还是能够感应到的，她觉得这也是一种道，一种斩灭诸天万道的道。

　　一切归于寂灭。

　　只不过御使着这种道的方凌，修为还低了一点，要是两个人的修为相当，她有多远，就要躲多远。

　　现而今，她却浑然不惧，手掌挥动之间，一片土黄色的光晕，直接将那寂灭涅槃印以及黑色的手掌笼罩在了中间。

　　而这对燕鸣来说，还只是开始，百丈的巨猿手中，不知道何时出现了一根土黄色的巨棍。

　　巨棍朝着九十九柄上清天雷剑横扫而去。

　　燕鸣要一棍，将这些上清天雷剑横扫成碎粉，她已经知道了方凌通道照天的道，所以她绝不会给方凌继续汇聚力量。

　　可是那九十九柄简易版的上清天雷剑，此时已经通过九天御雷真解，汇聚了九十九道纯青色的雷霆。

　　汇聚浩然之气而成的雷霆，是为浩然之雷。

　　在那巨棍扫来的瞬间，九十九道浩然之雷，已经汹涌的朝着巨棍直接轰了下去。

　　雷霆汹涌，一如雷海，将巨猿笼罩其中。

　　巨猿咆哮，天地震颤。

　　燕鸣手持的巨棍，扫过之间，雷海破碎，万物成空。看着已经消失的雷海，那燕鸣所化的巨猿发出了一声咆哮。

　　一声好似无尽舒爽，无尽快意的咆哮，她犹如雷霆般的声音，更是在虚空之中回荡：“方凌，你要是只有这般本事的话，今日，就是你葬身之时！”

　　金衣方凌和黑衣方凌的手中，这时多了两柄剑，两柄寒光闪烁的上清天雷剑。

　　两个方凌，化成一道黑光，一道金光，朝着燕鸣斩了过去。

　　快如闪电的剑光，斩破大道的力量，让巨猿般的燕鸣神色一顿，不过随即她的眼中就露出了不屑。

　　虽然这剑让她意识到了威胁，但是两个方凌的力量，还差得太远。

　　她挥动巨棍，滚滚的黄光扫动，直接扫在了两道长剑上，两个方凌在碰撞的刹那，就被扫的倒飞了出去。

　　可就在此时，青衣方凌的手中，也多出了一柄上清天雷剑，这一柄被方凌直接祭起在了虚空之中。

　　九十九青色的雷霆之龙，在虚空之中汇聚在这柄上清天雷剑的四周，转瞬间，就化成了巨大无比的九天应元普化天尊的虚影，出现在了天地之间。

　　如果是以往见过方凌御使上清天雷剑的人，此时就会发现，这一刻的虚影，比之以往不知道凝结了十倍。

　　虽然不能给人一种一如真人的感觉，但是面容，却也逐渐的清晰起来。

　　燕鸣厉喝一声，腾空就要朝着远处飞驰，她要逃走，虽然逃走这两个字对她而言，就好似奇耻大辱一般。

　　但是就算奇耻大辱，她也要不顾一切的逃走，这出现在虚空之中的身影，给了她一种恐怖的气息。

　　此时不走，自己可能要坠落在此地。


第七七六章 诛

　　可是她的速度虽然快，但是那虚空之中的雷霆，落下的速度更快。

　　只是刹那，一道纯青色，里面好似闪烁着文字的雷霆，已经击到了燕鸣的头顶。

　　恐惧，在燕鸣的心头升起，她所化的巨猿疯狂的舞动手中的巨棍，朝着那雷霆迎了上去。

　　贯通了大道的道纹，更是疯狂的将自己能够吸纳的大道之理，灌输到了那巨棍之上。

　　这一刻，是一分生死之时！

　　这一刻，她没有退路。

　　带着毁灭万物劲力的巨棍，轰然和雷霆碰撞在了一起，燕鸣整个人在雷光之中倒飞了出去。

　　而那面目已经显化了的道尊，则随着雷霆的破散，瞬间消失在了天地之中。

　　“这是什么手段，为什么能够将你的法力提高十倍。”从地上站起的燕鸣，声音之中除了怨毒，更带着一丝的期待。

　　燕鸣那百丈巨猿的身躯，此时已经变成了焦黑色，更有一道长有十丈的裂痕，出现在了巨猿的胸腹之间。

　　可越是这样，越是显得这巨猿充满了狰狞。

　　方凌看着有些狂暴的燕鸣，心中也有些意外。在通道照天之后，他依靠九天御雷真解汇聚的雷霆之力，比之以往不知增加了几倍。

　　而且靠着上清天雷剑阵的增幅，本以为这一雷，就算是不能够将燕鸣诛杀，也能够让她奄奄一息。

　　却没有想到，燕鸣在这个时候，却只是受了伤。

　　看伤势的摸样，虽然不轻，却也不是太重。可是刚刚的一击，已经让他体内的浩然之气，消耗了大半。

　　通道照天虽然可以让他和无穷无尽的浩然之道联系在一起，但是想要恢复过来，还需要时间。

　　道人中期和自己的差距，还真是不小。

　　但是事情已经到了如今，就没有什么好说的，几乎刹那功夫，金衣方凌就和黑衣方凌同时腾空而起，两柄上清天雷剑朝着燕鸣的身躯斩杀了过去。

　　燕鸣手中的巨棍，晃动之间，再次长长了一倍，还没有等两个方凌冲到她的身边，就被那巨棍扫飞出去。

　　就在巨猿咆哮着冲向方凌主体的时候，金衣方凌和黑衣方凌同时掐动法诀，玄牝之门和寂灭涅槃印再次朝着那巨猿狠狠地压了下去。

　　巨猿大棍扫动，黑色而古老的玄牝之门，顷刻之间化成了飞灰，而就是那寂灭涅槃印落在燕鸣所化巨猿身上的刹那，燕鸣所化巨猿的毛发变动了几下。

　　作为道人，修为已经和大道融合，方凌寂灭涅槃印的力量难以斩开燕鸣身体和大道的联系，自然也就无法将他送入涅槃之中。

　　可是那九十九柄简易版的上清天雷剑，在这一刻已经再次在虚空之中汇聚。

　　只要再将一柄真正的上清天雷剑祭起，就能够再次演化出九天应元普化天尊来。

　　燕鸣朝着方凌恶狠狠的看了一眼，再次腾空而起，准备离开王屋山洞天。

　　逃，现在他能够做的，也唯有逃，只有逃离此处，她才能够汇聚燕哞来报仇！

　　只要燕哞和自己来，就算是将这个方凌全部交给燕哞，也不是不可以。

　　她现而今要的，已经不是方凌身上的道纹，而是杀死方凌，杀死这个让自己丢人现眼的对手。

　　可惜的是，就在她腾空而起的刹那，金衣方凌已经催动金刚巨杵朝着砸来。

　　那破碎的玄牝之门，更是演化出上千道粗如儿臂的黑色绳索，将她的身躯兜在了黑色的罗网之中。

　　这一刻，燕鸣虽然狼狈，但是方凌同样感到自己的真元在疯狂的消耗，特别是那汇聚九天应元普化天尊的上清天雷剑阵，更是差不多将他体内的浩然之气，给吸取的干干净净。

　　就算是他能够快速的借助大道之力，但是供应的速度还是慢于吸取的速度。

　　青衣方凌有一种整个人快要崩溃的感觉，但是在这关键的时刻，咬着牙，方凌也只有坚持。

　　“轰！”

　　黑色的玄牝之力汇聚成的网子，在燕鸣强力的冲撞之下，应声崩碎，那金光巨杵打在燕鸣所化的巨猿身躯上，也不过是让这巨猿晃动了两下。

　　要是方凌只有这两种攻击的手段，那么燕鸣就算是站在那里任由方凌击打，也伤不了她分毫。

　　可是方凌有的，并不只是这两种手段，那九天应元普化天尊的身体，在虚空之中已经开始形成，只要刹那功夫，就是一道雷霆将要击下。

　　燕鸣可以硬扛下一击，但是她不觉得自己能够硬扛下第二次雷击。刚才那一击，已经让她本身的道纹，生出了裂纹，这一次，她说不定就要崩溃。

　　“挡我者死！”厉吼一声的燕鸣，手中的大棍陡然祭起在虚空之中，化成一道长有千丈的土黄色，犹如蛮牛一般的巨兽，朝着方凌直冲了过去。

　　而燕鸣本人，则趁着那巨兽出现的瞬间，转身就朝着远处而去。逃命，这两个字燕鸣并不觉得耻辱，让她耻辱的，是她在周域这种小地方，让一个只有通道照天修为的人给逼的逃走。

　　这不应该，这更是她最大的耻辱，可是无论她心中多么的不甘，她都要逃命。

　　巨棍乃是燕鸣本身所炼的道宝，可大可小，更隐含着完整的道纹，对于燕鸣来说，简直就是第二生命，但是现而今，她已经顾不了那么多了。

　　人的寿命只有一次，她燕鸣也不例外，现而今最重要的，是逃走，是逃出性命。

　　巨大的牛状生物，带着踏破天地的气息，朝着方凌冲来，他的目的只有一个，那就是挡住方凌的追击。

　　方凌看着那犹如疯狂的凶兽，心中第一个想法，就是避开，要是以往，他绝对会义无反顾的避开。

　　可是现在不行，他一旦避开，让燕鸣逃走的话，那么等待他的，就是灭顶之灾。燕鸣和她的那个同伴汇聚在一起的时候，就是自己身死道消的时候。

　　无论豁出什么样的代价，都要挡住燕鸣的逃走之路。

　　三个方凌几乎同时腾身而起，寂灭涅槃印，玄牝之门以及两柄上清天雷剑，朝着那巨兽就轰了过去。

　　而燕鸣在这时候，已经腾空冲出了十里，这个距离，基本上已经到了燕鸣心中的安全距离。

　　可是燕鸣在这一刻，依旧没有停下来，对于自己性命的珍惜，让她依旧以最快的速度逃窜。

　　“轰！”

　　巨大的凶兽，重重的撞击在了三个方凌的轰击上，寂灭涅槃印重重的印在凶兽的身体上，让凶兽瞬间变小了五分之一，那玄牝之门，却在将凶兽拉入无线黑暗之时，被凶兽直接撞成了碎粉。

　　至于两柄上清天雷剑，则是直接插入了凶兽的身躯上。

　　可以说，这一次方凌击败了燕鸣道宝所化的凶兽，但是燕鸣在此时，已经要冲出王屋洞天。

　　王屋山洞天独成一界，虽然难以全部遮挡住燕鸣的气息，却也能够遮挡大半两人对战的痕迹。

　　而一旦让燕鸣逃出去，说不定另外一个燕家的人就会快速的赶到。一旦让这个人赶到的话，那对于方凌而言，无疑是一场灾难。

　　一场毁灭性的灾难。

　　绝对不能够让燕鸣逃，所有的努力，更不能毁于一旦，更何况毁于一旦的，还有整个周域上亿生灵。

　　方凌的两具分身，此时已经耗尽了力量。方凌本体的浩然之气，更是已经完全耗费在了上清天雷剑阵上。

　　怎么办？

　　在这个念头出现在方凌心头的刹那，方凌的身躯就消失在了原地。他拥有王屋山洞天图，所以在这王屋山洞天内，他可以随意挪移。

　　当燕鸣要破开洞天冲出的刹那，他看到一个拳头，一个带着滚滚血气，轰然轰击而来的拳头。

　　这是方凌的拳头，这是方凌继承了方家血脉之力，形成血脉道纹聚集的力量。

　　只不过随着方凌的修为提升，元婴中期的血脉道纹，对于方凌的作用，已经变得越来越小。

　　甚至可以说，这血脉道纹，已经成为了鸡肋一般的存在。不论是两大分身，还是方凌的本体，都超过这血脉道纹太多太多了。

　　可是现而今，方凌能够使用的，也唯有他的血脉道纹。

　　方凌的拳冲来的刹那，燕鸣愣了一下，随即她化身的巨猿大手挥动，朝着方凌狠狠的砸了下去。

　　几乎就好似一个球，方凌被重重的打了出去，而就在方凌被打出的瞬间，燕鸣的身躯也停顿了一下。

　　这一下，是一个刹那。

　　一个刹那，真的很短，但是这一个刹那，却耽误了燕鸣最后的时间，又是一道带着道纹的雷霆，随着九天应元普化天尊手掌的挥动，砸了下来。

　　这雷霆，颜色依旧，道纹依旧！

　　但是此时处在雷霆之下的燕鸣，却已经不是刚才的燕鸣了。身受道伤的燕鸣，在发出了一声厉吼之后，两只大手挥动，就好似拖动着一片山岳，朝着那雷霆狠狠地砸去。

　　燕鸣在疯狂，但是她眼中的惧意，却是怎么也隐瞒不了的，她很恐惧。

　　甚至可以说，此时的她，充满了恐惧。在大手和雷霆碰撞的刹那，她甚至已经明白了雷霆之中那道纹的意思。

　　诛！


第七七七章 死

　　那个字的意思，就是一个诛字，诛杀的诛，诛灭的诛，无论是哪一个诛，燕鸣的心都在颤抖。无尽的雷光，在落下的刹那，就已经让她整个人，处在了崩溃的地步。

　　巨猿之躯，在虚空之中崩碎。

　　她刚刚降临之时的本体，重新落入了雷霆之中，然后她的道纹，她的一切，全部化成了飞灰。

　　在那雷霆消散的刹那，方凌从地上艰难的爬了起来，他的身体，此时已经不能称为身体。

　　此时的他，就好似一个浑身上下都是用胶水粘在一起的人一般，浑身上下，充斥着裂纹。

　　大大小小的裂纹，让方凌无比的难受，但是他的心，此时却充满了激动。那个叫做燕鸣的女人，那个高高在上，挥手之间，不知道屠杀了多少生灵的女人死了。

　　那个要降临天灾，要来灭世的女人死了，那个女人死在了自己的手中。

　　他能够战胜燕鸣，战胜另外一个的希望，就增加了五分。而一旦将另外一个执行灭世手段的人给杀了，那么周域的危机，就减去了大半。

　　滚滚的雷霆之中，除了一片焦黑的碎粉，方凌的道，还有一个小乾坤袋摸样的东西。

　　这是一个闪烁着土黄色光芒的小乾坤袋，看小乾坤袋光芒闪烁的情况，这小乾坤袋并没有受到什么损坏。

　　方凌只是简单的将小乾坤袋拿起，就盘膝坐在了地上，而那已经恢复了不少力量的金衣方凌和黑衣方凌在对视了一眼之后，就卷起方凌的本体，飞速的离开了王屋山洞天。

　　虽然王屋山洞天能够隔绝不少的手段，但是方凌为了保险起见，最好还是在没有恢复实力之前，暂时离开。

　　十万大山之中，燕哞正将一只赤金色的金甲虫抓在手中，他看着在自己手掌内拼命挣扎的金甲虫，眼中露出了一丝的欢喜。

　　本来，他以为这次向南，不会有什么大的收获，毕竟那两个通道照天级别的存在，都在北海。

　　燕鸣那个强悍的小娘们儿，要是知道我得到了一只接近成熟的纯种金甲虫，不知道会是一个什么样子。

　　虽然金甲虫的战力比通道照天的存在差，可是价值却比通道照天的道纹，要高的多。

　　前些年，燕哞去过一个拍卖会，一个半成熟的纯种金甲虫的价值，足足是六道完整通道照天道纹的价值。

　　将那在他手中嗡嗡作响的金甲虫纳入小乾坤袋内，燕哞就朝着那个处在十万大山中的门派扫了一眼。

　　这是一个不大的宗门，只有上百弟子，但是修为却都不低，其中元婴后期的存在，足足有三个。

　　元婴中期和前期的修士加起来，更有十个之多，可以说这是燕哞一路走来，遇到的最大的宗门。

　　本来燕哞准备将这个宗门一扫而空，但是现而今，他改变了主意。这半成熟的金甲虫应该是这个宗门培养出来的，嘿嘿，这一次就饶他们不死。

　　等下一次，自己再次下来灭世的时候，还能够从他们的手中，得到这种纯种的金甲虫。

　　一挥衣袖，眼眸就腾身而去，只是转瞬功夫，就消失在了虚空之中。

　　他的离去，让那处在百里之外的宗门几个元婴老祖大松了一口气，毕竟这对她们而言，就是顷刻生死的事情。

　　“师祖，咱们的镇派灵虫就这样被他拿走，弟子心有不甘。”一个白纱蒙面的女子，话语之中带着不甘。

　　要是方凌在此地，一定会认出这个女子来，毕竟当年大须弥山之会，他和这个女子，可是激烈碰撞过的。

　　被白沙女子成为师祖的，是一个看上去七十多岁的老妪，她叹了一口气道：“灭世之劫，能够躲过去已是万幸，再说咱们这镇派灵虫不就是为了这一天嘛！”

　　四周一片沉默，没有人开口，只是那白纱女子有点不甘心的道：“难道咱们就真的没有办法了吗？”

　　“神人灭世，多少宗门随风飘逝，要不是咱们宗门祖师留下了培育灵虫之法，哎……”

　　老妪的话语中，充斥着无奈，她虽然是宗门之中的长者，但是在这件事情上，她同样没有任何的办法。

　　毕竟这已经不是她的力量可以改变的。

　　她能够做的，只有默默忍受，只有带领宗门之中的人，靠着祖师庇护，度过这一关而已。

　　四周一片沉寂，死一样的沉寂。在这沉寂中，老妪再次开口道：“这次大劫，虽然咱们看似过去了，却又不得不小心，你们等一下统统的……”

　　就在老妪的话说了一半的时候，她的神色突然一动，整个人就僵在了那里。

　　护在老妪身边的那些修士，一个个神色中都露出了着急之色，毕竟这老妪乃是他们宗门最强的存在，可以说一身关系着安危。

　　“师尊您怎么了？”一个看上去四十多岁的女子，话语中带着着急的问道。

　　那老妪目视着远处，声音之中带着颤抖的道：“你们感应到了没有，有通道照天的存在去了！”

　　说到此处，老妪的话语之中满是悲哀，通道照天的存在，可是这一界最强的存在，而这等人物竟然被斩，怎不让刚刚算是躲过一劫的他们有兔死狐悲的感觉。

　　“师尊，这也应该是意料之中的事情。”中年女子叹了一口气，沉声的说道。

　　中年女子的话，让四周一片的沉默，不过随即那老妪的脸色，变得更加的惊奇。她颤抖的道：“死的不是咱们周域那几个通道照天的存在，死的是……是下来灭世的神人！”

　　“师尊这怎么可能？那……那些神人他们……”中年女子的声音，也颤抖了起来。

　　作为宗门的主事人，他们知道那些下来灭世的人，究竟是何等的可怕。

　　也正是这个原因，所以他们根本就不相信，那些下来灭世的神人，竟然会被人斩了。

　　但是那老妪感觉到的灵气波动，却清清楚楚的告诉她们，死去的通道照天的存在，就是一个灭世的神人。

　　这会是谁呢，将他们眼中几乎无敌的灭世神人给杀了，整个周域，谁有这等的手段？

　　燕沉舟，还是北海深空老祖？

　　“师祖，会不会是方凌，刚刚通道照天的人是他，您也说了，他一定会成为灭世神人的目标！”白纱女子说到此处，话语中突然多出了一丝难捺的兴奋道：“一定是他，也只有他，才能够创造这等的奇迹！”

　　就在这一刻，处在宗周的至一先生，躲在北海海底的深空老祖，还有那站在一座无名山峰上，静等灭世给自己报仇的燕沉舟，以及整个周域，所有的元婴老祖。

　　他们都感应到了一点，那就是灭世神人，死了一个。

　　两个灭世神人的降世，他们都感觉到了，而现在，无敌的，要天下修士惶惶然如丧家之犬的天降神人，竟然死了一个。

　　死了一个啊！

　　这是一件让人何等兴奋的事情，这同样是一件让人怎么都不敢相信的事情。

　　第一个感应到燕鸣死的，并不是他们这些人，而是作为燕鸣同伴的燕哞。

　　他在这种感觉升起的第一时间，心中所想的，只有一点，那就是自己错了，自己感觉错了，这种事情，根本就不可能发生。

　　毕竟燕鸣是道人中期的存在，而在这个所谓的周域，根本就没有超越道人初期的人。

　　怎么可能有人在这里斩杀了燕鸣，只有燕鸣斩杀他人才对。可是当他看到虚空之中，有一道长虹碎裂，他那最后一丝怀疑，已经消失的干干净净。

　　长虹碎裂，而且还是代表着燕鸣的长虹碎裂，这一切的一切，都告诉他，死的人是燕鸣已经确切无疑。

　　他要为燕鸣报仇，他要看一下燕鸣是怎么死的，燕哞疯狂的朝着燕鸣和方凌大战的位置冲了过去。

　　可是刚刚冲击了一半，燕哞就停了下来。他和燕鸣的修为差不多，既然燕鸣死在了那人的手中，那么自己如此莽撞的冲过去，岂不是白白送死？

　　这个念头，让燕哞的心完全冷静了下来，虽然他很愿意给燕鸣报仇，但是自己的生死，才是最重要的。

　　所以他快速的奔向燕沉舟所在的位置，他要从燕沉舟的口中，得到一些信息。

　　比如在这周域之中，是不是真的存在着超越了他们修为的存在，要真是那样的话，就应该以最快的速度，向整个家族求援。

　　求援！

　　虽然这两个字，很不好听，但是总比像燕鸣一般丢了性命的好。

　　“九少主，你应该已经感觉到了！”无名山峰上，燕鸣看着昂头看天的燕沉舟，话语中充斥着冷意。

　　燕沉舟点了点头：“燕鸣死了。”

　　“九少主在这周域历练多年，您可不可以告诉属下，这周域之中，是不是有超越道人中期的存在？”燕哞此时看向燕沉舟的目光，有些逼迫。

　　燕沉舟沉吟了瞬间，这才沉声的道：“燕鸣已经死在了方凌的手中。”

　　“现而今，咱们最佳的选择，就是趁着方凌刚刚斩杀燕鸣，身上的伤势还没有恢复的时候，将方凌斩杀。”燕沉舟郑重的向燕哞说道。


第七七八章 天火神眸

　　燕哞看着燕沉舟，沉吟了刹那道：“你就那么确定，燕鸣就是死在方凌的手中？”

　　“我可以肯定！”燕沉舟点头道：“方凌的战力，没有通道照天之前，就可以击败我。”

　　“现而今，他击杀燕鸣的可能性非常大，但是越级击败燕鸣，他本身绝对好不了。”

　　“这是我们杀死他的最好时机，一旦失去了这个机会，让他将伤势恢复过来，恐怕接下来要遭殃的，就是咱们。”

　　燕哞的目光在燕沉舟的脸上凝视了好大一会，这才点头道：“既然你这样说，那咱们现在就去看看。”

　　王屋山洞天对别人来说，是一片密地，但是对于燕哞两个人而言，却没有什么大的困难。

　　只是半个时辰功夫，两个人就已经来到了王屋山洞之中，此时的王屋山洞天，经过方凌和燕鸣的大战，已经是一片狼藉。

　　被雷霆轰成了黑色石粉的山石，还有那一眼看不到边的深坑，以及那些带着他们熟悉气息的飞灰。

　　属于燕鸣尸体的飞灰！

　　燕哞和燕沉舟对视了一眼之后，都看出了对方的心思，那就是一定要尽快找到方凌。

　　方凌已经受伤，只有以最快的速度找到方凌，才能将这个斩杀了燕鸣的人诛杀掉。

　　此时的这个人，已经不只是杀害燕鸣的凶手，他更重要的身份，是一个威胁。

　　威胁到两个人安危的人。

　　作为通道照天的存在，两个人虽然难以像掌控大道的道祖一般，神念一转，就可以知道自己想要见的人在哪里，但是他们借助大道的力量寻找一个人，却也不难。

　　不过半刻钟之后，两个人就皱起了眉头。他们没有发现方凌的踪迹。

　　“这方凌有一相好，我们捉了她，倒也不怕这方凌不出来。”燕沉舟稍微沉吟了片刻，就沉声的说道。

　　燕哞的眉头一皱，很显然，他对于燕沉舟这种提议，并不是太赞同。毕竟他是一个道人级别的存在，他可以心狠之间执行天诛。

　　但是这种拿别人亲人的性命威胁人的事情，他觉得有点丢人，就在他准备拒绝的时候，燕沉舟道：“燕鸣已经死了，咱们两个哪里顾得了这么多？”

　　燕哞眼中精光闪动，随即道：“也好！”

　　找方凌，对于两个人而言有些困难，但是寻找花疏影，对两个人而言，只是念头一转就行。

　　“走！”

　　两道身影，犹如风驰电掣一般的冲出的王屋山洞天，朝着东边直冲了过去。

　　而就在他们两人冲出的时候，正身处一处秘境之中的金衣方凌，眉头就是一凝。

　　他在刚才离开的时候，就留下了一些金色的信仰之力在王屋山洞天，想要以此探查一下燕哞两个人想要做什么。

　　抓花疏影，而且很显然这两个人已经知道了花疏影的位置，怎么办？要是硬上前阻止的话，自己现在本体伤势太重，绝对不是他们的对手。

　　思索之间，金衣方凌就和黑衣方凌对视了一眼，然后两道身影，飞速了离开了本体养伤的密地。

　　“燕宗主这是要到哪里去？”一条滚滚的长河前，金衣方凌挡在了燕沉舟和燕哞的身前。

　　两个正要去寻找花疏影的人看到方凌，眼眸中就升起了欣喜之色，不过随即，燕沉舟就大声地朝着燕哞道：“这只是方凌的一具分身，他想要阻拦咱们寻找花疏影。”

　　“燕哞你杀了他，我去抓花疏影。”

　　燕哞点头，他也感觉到，这个金衣方凌的实力虽强，但是还不够诛杀燕鸣。

　　他们两个人刚刚生出要捉拿那个叫做花疏影女子的念头，方凌的分身就出现，可见这个女子对方凌的重要性。

　　要想找到方凌的本体，绝对不能够放过那个女人。他看着犹如狂风一般飞驰而去的燕沉舟，当下朝着方凌一挥手道：“你给我过来。”

　　话语一落，赤金色的火焰，在虚空之中汇聚成一座高有十三层的火焰宝塔，朝着方凌直接压了下来。

　　滚滚的天火，不但带着焚烧万物的疯狂，更具有一种压制万物的势头。要不是金衣方凌的信仰之力不在三千大道之中，恐怕直接就难以生出抵抗之力。

　　一个个印诀被金衣方凌快速的掐出，在那滚滚的火焰要落下的瞬间，金衣方凌已经掐完了三十六个印诀。

　　诸行无常印！

　　三大法印之中，方凌平时并不怎么运用的一众法印。

　　随着这诸行无常印的施展，本来要落在方凌头顶的十三层火焰宝塔，竟然无声无息的在虚空之中消散开来。

　　诸行无常，有开始，就有结束！

　　虽然燕哞法力高强，通道照天，但是他毕竟难以和大道一般，不死不灭，更何况是他施展的手段。

　　所以在这诸行无常印之下，他的火焰宝塔在虚空之中走向了毁灭。燕哞看着自己已经破损的宝塔，脸上露出了一丝吃惊之色。

　　虽然方凌施展手段的威力，并没有被他放在心上，但是这种法印之中隐含的一种大的玄奥，大的智慧，却让他从内心深处感到惊异。

　　这种玄奥，好似已经超过了他对道的了解，这种玄奥，更让他有一种自愧不如的感觉。

　　“好手段，不过光凭着这种法印，你要想逃出我的手掌，还差了点！”燕哞说话间，双手在虚空之中滑动，一道道赤红色的火焰神链在虚空之中汇聚成了一个火焰巨网。

　　将金衣方凌所有逃走的道路都笼罩的火焰巨网。

　　金衣方凌的眉头皱了一下，他再次掐动法印，滚滚的金色力量，在他的手掌掐动之中，不断的在他的身体之中汇聚。

　　三十六个手印，依旧是诸行无常印。随着方凌将看上去好似根本就不存在的诸行无常印推出，那耀眼的火焰神链，只是顷刻功夫就黯淡了下去。

　　那模样，就好似顷刻之间就要熄灭一般。

　　可是金衣方凌的眉头一皱，整个人腾空而起，朝着燕哞相对的方向，直冲了过去。

　　这一次，他要冲出去。

　　可惜的是，还没有等他冲出去，燕哞那金色的火网，就再次恢复了过来，滚滚的火焰收缩之间，就已经将方凌笼罩在了十丈方圆之内。

　　“你的法诀虽然诡异，但是毕竟比不了我从大道借来的力量，你还是乖乖就擒吧！”

　　燕哞说完这句话，就见那金衣方凌，陡然出现在了那火焰神链汇聚而成的网子外面。

　　这种情况，给燕哞一种不真实的感觉，但是确确实实，这种事情又发生在了他的身上。

　　诸法无我印，方凌在关键的时候，施展出了诸法无我印，从而从火焰道链的包围之中冲了出来。

　　既然诸法无我，我就不在诸法之中！

　　燕哞的眼神，此时精光闪动，他除了应该有的愤怒之外，更有欣喜，他欣喜的是这一套不知名的法诀，要是自己能够得到这一套法诀的话……

　　方凌看着燕哞的神色，心中却是一丝凝重，虽然两次交手，自己好似并没有受到什么大的伤害，更好似没有落在下风，但是自己的事情自己知道。

　　他自己很清楚，燕哞的出手，只是云淡风轻的施展，根本就没有运用全力。

　　可是他方凌则不一样，刚才的出手，已经是三大法印的两个，二三大法印耗费的信仰之力实在是太多了，他现而今就算是得到了商域的信仰之力，但是在一天的时间里，三大法印最多也只是施展四五次而已。

　　现而今，他已经施展了两次。

　　“我现在可以给你一个选择，只要你将刚才施展的手段传授给我，另外将自己通道照天的力量斩下，我不但可以饶你不死，还能让燕沉舟不伤害你的女人。”

　　燕哞说到此处，嘿嘿一笑道：“这个选择，你要尽快做出，以燕沉舟的速度，最多也就是一刻钟的时间，他就可以将你的女人擒拿过来。”

　　想要自己的三大法印，实在是想的够美，方凌心中虽然有些不屑，但是表面上，他却犹豫了起来。

　　他现在需要的是时间，既然燕哞主动给自己时间，怎么能够拒绝呢？

　　燕哞好似根本就没有看出方凌的拖延之意，依旧笑着道：“我相信你不会让我等太久，毕竟太久了对你没有什么好处，你说是不是？”

　　“我该如何相信你？”方凌凝视着燕哞，沉声的说道。

　　燕哞冷笑一声，他的身躯晃动，整个人顿时变成了三眼四手的样子，那中间的竖眼，猛的看上去，就好似一点金色的火焰一般。

　　“你没有选择，这是你唯一的机会。”燕哞那第三只眼眸闪烁之中，金衣方凌就觉得自己的身躯，好似被什么无形的力量给定住了一般。

　　虽然这种定住并不是不能动弹，但是方凌却感到自己想要动弹一下，就是艰难无比。

　　而且随着身体的动弹，方凌刚感到自己的身体有一种想要冒火的灼热。他这具身体，乃是天尸多年锻炼而成，可以说水火不侵，刀剑难伤。

　　“我这天火神眸，乃是借助火焰大道之力锻炼的一种神通，不但可以看破万物，更能够将人定在虚空之中，所以你还是老老实实的合作吧！”

　　燕哞背着手，笑着看向金衣方凌道：“你还有一点时间，自己再考虑一下。”


第七七九章 无敌之心

　　燕沉舟的速度飞快，红色的小舟在他的脚下，拖动的他比之闪电，都要快上五分。

　　只是一刻钟的功夫，燕沉舟就来到了一座山谷外，这山谷是方家早年修建的一处秘密场所，为的就是应对灭族大难。

　　此时这山谷之中，不但布置了不少的阵法，更有不少精英弟子在四周巡视，看上去，这里就好似铜墙铁壁一般。但是在燕沉舟看来，这里没有任何的危险。

　　这里更挡不住他的脚步。

　　只不过在这一刻，他没有心思和那些方家的小辈纠缠，所以他身形闪动之间，整个人无声无息的穿过山谷的禁制，来到了一座阁楼之外。

　　阁楼上，花疏影正在凌空而立，好似在思索着什么，看着这个女人优美的身姿，燕沉舟的眼眸之中火焰就闪动了一下。

　　这个被自己钦定的女人，竟敢忤逆自己的决定，不但反抗自己的决定，而且还和方凌好了起来，这绝对是不能宽恕的错误，而这等的错误，他燕沉舟更不能放过。

　　他要让这个女人，还有她的那个奸夫，为他们的所作所为，付出血的代价！

　　花疏影凌风而立，此时的她，正在为方凌担心。本以为击败了燕沉舟，自己和方凌就能够过上自己两个人想要过的日子，却没有想到，一场更大的灾难，竟然在此时来临。

　　天诛！

　　想到这两个字，她的心就在颤抖，虽然花疏影自以为她并不是一个拥有妇人之仁的人。

　　但是想到前些时候，方家弟子通过手段传来的镜像，她的心最柔软的地方，还是被狠狠地触动了一下。

　　一座城池，数十万生灵，在那紫色的雨中，只是顷刻功夫，就死了大半。

　　刚刚懂事的孩童，还有不少没来得及睁开眼睛看这个世界的婴儿，都无声无息的死在那片紫雨之中。

　　无数的修士，被化成了飞灰，更有元婴级别的修士，就好似被圈养的猪狗一般，被取出道纹，毁尸成粉。

　　方家的大长老在提到天诛的时候，只有一句话，那就是忍受！

　　对于这句话，花疏影虽然听着不舒服，但是她知道，这不但是方家，甚至是整个周域现而今唯一能够做出的选择。

　　毕竟那两个执行天诛的人，绝对不是他们能够对抗得了的。

　　方家这个地方，不知道会不会安稳。尽管为此心乱如麻，但是她最担心的，还是去了北海的方凌。

　　毕竟按照方家长老们的说法，越是强者，越会成为猎杀的目标，毕竟那些人还要取出强者的道纹。

　　每每想到自己亲爱的人，就要成为别人杀鸡取卵的目标，花疏影就有一种说不出的难受。

　　他们凭什么审判如此多人的性命！

　　他们凭什么对那么多人杀鸡取卵！

　　他们凭什么威胁自己亲爱的人的性命！

　　可是花疏影心中虽然悲愤，但是花疏影没有任何的办法，毕竟她的法力，差的实在是太远了。

　　她虽然是元婴老祖，但是和那执行天诛的人，差的实在是太远了！

　　一声叹息在花疏影的口中响起，而就在这一刻，她猛的感到在自己的身边有人。

　　而且这个人还是一个对自己有强烈敌意的人。这里乃是方家的驻地，谁会对自己有敌意？

　　在花疏影朝着那个方向看过去的时候，就看到一个熟悉的身影出现在了他的眼前。

　　燕沉舟，这个当年好似巨石一般压在她心头的男子，那个让她觉得自己的命运，只是因为这个人的一句话，而难以反抗的男人。

　　那个最终被自己心爱的人所打败，然后她觉得不应该再出现在自己面前的男人。

　　以往，她看向这个人的时候，这个人是那样的君临天地，他就好似一轮太阳，整个周域都挡不住他的光芒。

　　可是这一刻，这个人的光芒，依旧耀眼，只不过这一刻这个男子给她的感觉，是狠毒，是阴冷。

　　是一种让人颤抖，让人不由自主从心底升起寒意的阴冷。

　　这一刻的燕沉舟，好似比以往变的可怕，但是这一刻的燕沉舟，却已经失去了以往的无敌感觉。

　　他不再是那个难以战胜的天神，他只是一个厉害的凡人。而将他从天上打落凡间的人，正是自己心爱的那个人。

　　燕沉舟此时，心中并不舒服，因为花疏影看向他的目光，让他实在是有点难受。

　　他聪慧绝世，他天资无双，他一眼看过，就能够明白一些人想的是什么。

　　现而今，他怎么会看不出这个女人想的是什么？这个女人的想法，让他感到无比的愤怒。败在方凌的手中，本就是他心中最大的痛。

　　可是现而今，他才明白，败在方凌的手中固然让他难以忍受，但是让他更加难以忍受的，却是这个女人的目光。

　　不是鄙视，更不是冷视，而是一种不再将他当成神的平视。他不能够让人对自己平视，他不能容忍有人对他平视。

　　“花疏影，跟我走吧，我带你去见方凌！”燕沉舟双手背在身后，一如神王。

　　只不过以往，他这话说的顺理成章，但是现而今，他自己就觉得自己有点做作。

　　花疏影笑了，这是一种淡定自如的笑，只不过这种笑容在燕沉舟已经变得异常敏感的心中，这就是一种轻蔑的笑，一种看不起他的笑，一种让他很不舒服的笑。

　　对于这种笑，燕沉舟的第一个想法，就是将这个胆敢在他面前笑的女人打成碎粉。

　　不过为了找出方凌的本体，现在这个女人还有利用的价值，所以现而今，不能让她死。

　　“燕天君你虽然通道照天，主宰亿万众生的存亡，但是你却主宰不了一个人的死！”

　　“你说是不是？”

　　花疏影最后轻轻的一问，就好似和熟悉的人说话一般，可是燕沉舟却能够从她的话语中，感觉出一种斩钉截铁的意味。

　　这种坚决，是一种不容妥协的坚决，这种坚决，让燕沉舟感到了一种无力感。

　　一直以来，燕沉舟都很不喜欢这种无力感，但是现而今，他又不得不承认，在这个女人面前，他真的有一种无力感。

　　就在他思索着心中的手段，如何才能够在这个女人拼命自碎元婴之前，将这个女人擒拿在手中的时候，就听虚空之中有人淡淡的道：“燕天君现在主宰不了你我的生死。”

　　这说话的人，一身黑衣，眉眼冰冷。

　　一身黑衣的方凌，让燕沉舟有些兴奋，但同时让他的心中，更多的是不舒服。

　　这不是方凌的本体，燕沉舟几乎瞬间就已经做出了判断。

　　不过这并不是他不舒服的原因，他不舒服的原因，是花疏影看向黑衣方凌的目光。

　　这个女人，在前世转世之前，就忤逆自己的意愿，现而今，她竟然再次忤逆自己。

　　而且她这一刻看向方凌的目光，让燕沉舟有一种深深的嫉恨，对，不是嫉妒，而是嫉恨。

　　并不是说，他多么喜爱这个女人，而是因为这个女人竟然在自己面前含情脉脉的看着别人。

　　心里虽然极不舒服，但是燕沉舟的脸上，闪现出来的，却是笑容。他朝着方凌冷冷一笑道：“是你自己带着我去见你的本体，还是让我先折磨一番这个女人，然后你在旁边看着？”

　　“能见你最后一面，也好，你万万不要……”花疏影不等方凌开口，就沉声的说道。

　　方凌没有让花疏影再说下去，他朝着花疏影摆了一下手道：“这里的事情，你不用担心，有我。”

　　说话间，黑衣方凌的朝着燕沉舟一笑道：“手下败将，我给你一刻钟的功夫，立刻给我滚蛋！”

　　燕沉舟双眼发赤，虽然方凌的话不多，但是每一句话，都让他难受至极，他感到自己所有的尊严，在这一刻，都被方凌踩到了脚下。

　　败在方凌的手中，本来就是他心中最难受的事情之一，现而今方凌对他的不屑，让他更加的不舒服。

　　他是一个生来就应当高高在上的人，怎么可以在这里忍受方凌这等他眼中本应该是蝼蚁一般人的蔑视。

　　“找死！”燕沉舟怒斥一声，整个人腾空而起，存在于天地之间的火焰之道，瞬间将四周的空间笼罩。

　　这十数里的空间之内，一时间其他大道回避，而燕沉舟则犹如一具火神，朝着方凌挥拳打来。

　　无敌的拳，隐含着当世无敌的拳意。以往，燕沉舟用这样的拳，不知道打死了多少对他不服气的人。

　　而现在，他这一拳的对象，是方凌。他要让方凌，死在他这一拳之下。

　　不过方凌看着他这好似能够将天地打碎的拳，只是冷冷的笑了笑。

　　这一笑，让燕沉舟心中的嫉恨之意，变的更加的浓烈。

　　他知道方凌在笑什么，他明白方凌此时在讥讽什么！虽然这一拳在外人看来，和他燕沉舟以往挥动的拳没有什么不同，但是作为这一拳的使用者，他自己清楚。

　　无敌的拳依旧是无敌的拳！但是使用这一拳的主人，心中已经没有了无敌的心。


第七八零章 舟沉

　　经历了上一次的战败，他无敌的心，已经崩溃，所以他这一拳，虽然看上去是无敌，但是实际上，却是徒有其表。

　　要是外人对着他这一拳发笑，燕沉舟只有羞恼，但是这一刻，他整个人都无法平静。

　　因为笑他这一拳的人，是方凌，是这个让他无比难受的方凌。

　　“你给我去死！”燕沉舟的口中，恶狠狠的说出了这句话，但是说出这句话之后，他的心中就有些后悔。

　　好似只有说出这句话，才能够掩饰他心中对方凌的恐惧一般。

　　就在他心中懊恼的时候，就见方凌的手中，多出了一块黑色的玉符。那玉符看上去，好像还有一些裂纹。

　　对于这玉符，方凌的脸上露出了一丝不舍，不过随即，就见方凌猛的将玉符祭起。

　　滚滚的黑光，从方凌的身上冲起，随着这黑光将方凌保卫，燕沉舟就觉得一股好似吞噬万物的吸力，陡然出现在了他所在的这片虚空之中。

　　那正在给他源源不断的提供着法力的火焰之道，在这股力量出现的刹那，好似生出了一丝的颤抖。

　　道在颤抖，这怎么可能！

　　但是燕沉舟的感觉却真真实实的告诉他，已经笼罩了这片区域的火焰之道在颤抖。

　　除此之外，更让燕沉舟感到不可思议的，是在方凌的身上，他感到了通道照天的味道。

　　道人初期！这个黑衣方凌，只是元婴巅峰而已，现在怎么会是元婴初期。

　　他有点不愿意相信这是真的，但是这一切就是真的，就在他的拳头挨近方凌的刹那，方凌的拳头，同样轻轻的挥出。

　　方凌的拳，隐含着一团黑光，在和燕沉舟的拳在虚空之中碰撞的刹那，燕沉舟就感到自己体内的法力，就好似疯了一般的朝着方凌那边涌了过去。

　　吞噬自己的法力？这怎么行！几乎想都没有想，燕沉舟就回身想要缩回自己的拳头。

　　可就在这一刻，方凌拳头之中的黑光，瞬间变成了一朵黑色的莲花，这莲花只是刹那功夫，就变成了一丈大小，朝着燕沉舟直接卷了过来。

　　燕沉舟心惊不已，他不知道方凌这是什么手段，但是那莲花之中的吞噬之力，却让他感到了深深的危险。

　　要是自己没入这莲花之中，那恐怕就是死无葬身之地。已经感到这次自己难以讨好的他，现而今心中只有一个念头：找到燕哞，两个人一起对付方凌！

　　也只有两个人一起出手，才有可能对付方凌。

　　他腾空而起，想要朝着燕哞的位置冲去，可是方凌那边只是冷冷一笑。

　　刹那间，本来只是一朵的莲花，在眨眼功夫，就化成了一片黑色的莲海。

　　这些莲花，越来越高，越来越茂盛，只是半刻钟时间，就将拼命想要冲出的燕沉舟，整个笼罩在了莲花之中。

　　“方凌，你不能杀我，你要是杀了我，我们燕家的老祖，是绝对不会放过你的！”已经沉入了滚滚莲海的燕沉舟，在莲海之中大声的喊道。

　　方凌双眸发冷，他并不吭声，只是冷冷的看着正慢慢合拢的莲海。

　　“方凌，我们燕家是多么强大，你根本就想不到，你现在要是将我放了，我可以饶恕你的一切罪责，要不然的话，不但是你，就是整个周域也将消亡！”

　　燕沉舟的声音，这时候充满了高亢的味道，同样，他的声音也将他心中的恐惧暴露无遗。

　　燕沉舟不想死，而燕家对于他而言，这一刻是他唯一的靠山。在那滚滚的黑色莲海之中，燕沉舟使用了好几种保命的手段，可是他发现，这些平常无比管用的手段，现而今并没有任何的用处。

　　只要他催动那保命的秘宝，最终都会被黑色莲花中伸出的黑气所吞噬。

　　他本来不想向方凌，或者任何人说一句服软的话，但是这一刻，他实在是支撑不下去了。

　　他有天资，他有机缘，他更能够得到家族的重视，一千年之内，他有把握让自己更进一步。

　　而只要更进一步，他就会成为家族的高层，今日所有受到的屈辱，就能够统统的找回来。

　　燕沉舟不想死，所以他再次大声的喊道：“方凌，你只要饶我不死，我愿意和你结拜为兄弟。”

　　“对了，我们燕家的修炼资源，比你想象的都要多，只要你……只要你饶了我，我保证可以让你更进一步。”

　　“道人才是修炼的开始，我们还可以修成道君，我们还可以主宰苍生，只要你放了我，这一切我们燕家都能够让你达到！”

　　听着燕沉舟的苦苦哀求，方凌轻轻的摇了摇头，虽然他对于燕沉舟没有好感，但是这个时候的燕沉舟，确确实实的让他感到有些失望。

　　被他当作对手的燕沉舟，应该有生又何欢，死有何惧的勇气！

　　被他当作对手的燕沉舟，应该是一个宁折不弯的枭雄！

　　可是现而今的燕沉舟，只是一个宁肯苟且偷生也不愿意丢掉性命的胆小鬼，虽然这种对性命的珍惜没有任何的错处，但是方凌还是有些看不起这一刻的燕沉舟。

　　他沉吟了刹那，最终朝着眼前无限莲海中说道：“你知不知道燕逍遥？”

　　“燕逍遥？我怎么会不知道，不过方兄，我告诉你，燕逍遥在我们燕家，只是一个奴才一般的小辈。”

　　“他无法给你带来任何的好处，能够帮你得到您想要得到一切的，只有我燕沉舟！”

　　方凌整个人已经走入了莲海之中，一片片黑色的莲叶，在他的脚下轻轻的浮现，让他看上去好似神仙中人。

　　而此时的燕沉舟，已经被一片片黑色的莲花所包围，他四周的莲花，比之其他的莲花，不但显得更加的妖艳，而且显得更大了几分。

　　一朵朵将燕沉舟包围的莲花，不断的吸食着燕沉舟身体的法力，本来面目威武的燕沉舟，此时整个人显得有些瘦弱。

　　没错，就是瘦弱。

　　在看到方凌走进来的时候，燕沉舟那双充满了血丝的眸子中，再次升起了希望。

　　他迫不及待的朝着方凌说道：“方道友，你只要放了我，我一定不会让你失望，你不但会成为我们燕家的贵宾，而且还能够的道修炼秘诀……”

　　“我可以让你从一个普通的道人，成为道尊，哈哈哈，道尊啊，甚至还有可能是……”

　　“我没有和燕逍遥联盟，在商域的时候，我看他有点不顺眼，所以直接将他给杀了。”方凌打断了燕沉舟的游说，冷冷的道：“而你燕家所谓的灭世，也让我难以对你燕家生出任何的好感，所以现而今，你可以去了。”

　　“对了，最后告诉你一句，你是死在了玄牝之道的昊海黑莲法之下，希望你能够死的安心。”

　　说话间，方凌就走出了无尽的莲海，而随着他的漫步走出，燕沉舟的喝骂，却是再也听不到了！

　　无尽的莲花，最后化作巴掌大小的三品莲台，落入了方凌的手中。

　　他手托莲台，心中升起了一丝不知道该如何形容的心情，自从去了南楚，他就和燕沉舟这三个字紧紧的联系在了一起。

　　几乎在那个时候，他就感到这个燕沉舟，好似是他一生的对手，而现在，燕沉舟死了！

　　死在了他的手中，魂飞魄散。按照玄牝道尊给自己传授昊海黑莲法时的说法，只要是被这昊海黑莲法所吞噬的人，不但神魂俱灭，更是永世不得超生。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声轻响，那三品的黑色莲台，在虚空之中炸裂开来。一个红色的小舟，在黑色莲台的包围下，有一种破空而出的迹象。

　　不过对于这种情况，方凌的脸上并没有露出丝毫的担忧之色。

　　这并不是燕沉舟在挣扎什么，这只不过是自己借助道灵符的力量要消失了而已。

　　而这种昊海黑莲法，没有通道照天的力量，是难以施展的。更不要说聚集玄牝大道之力，汇聚成黑色莲台。

　　莲台的裂纹越来越多，方凌不待那黑色莲台自己崩碎，就轻轻的一抖手，让那黑色的莲台化成一朵朵漆黑如墨的花瓣，落入虚空之中。

　　红色的小舟，正是燕沉舟的不灭舟，这小舟哀鸣之中，光华闪动，要飞向远方。

　　作为道宝，它能够感应到自己主人的坠落，更有一种好似怨气的东西，在它的体内生成。

　　只不过这时候，方凌哪里能够任由它离去？手指点动之间，点点黑光化成一个黑色的大曼陀罗法阵，直接将不灭舟镇压在了无尽的黑暗之中。

　　以方凌现而今的手段，想要磨灭这不灭舟之中抵抗的意志，将这道宝收归己用，并不是什么难事。

　　但是现而今的方凌，却不愿意用燕沉舟留下的东西。

　　道灵符上的裂纹，越来越多，看那密密麻麻的纹路，是一副随时要崩溃的摸样。

　　最多也就是用上一次，对于嗤留下的这个道灵符，方凌可以说珍惜异常，毕竟只要催动这道灵符，就能够让自己的玄牝元婴，达到通道照天的境界。

　　经过玄牝道尊这些年的指导，方凌对于玄牝之道法诀的运用，可以说是最强的。

　　他一直都觉得，自己最应该先通道照天的，是这玄牝大法，却没有想到，浩然之气会因为自己的怜悯，第一个通道照天。

　　“燕沉舟呢？”花疏影的声音之中，带着颤抖。

　　方凌看着花疏影那半是担忧，半是期待的摸样，哪里会不知道她在想什么。

　　他轻轻的挽住花疏影的细腰，低头道：“他永远的，绝不会再回来的去了！”


第七八一章 天地潮汐

　　方凌的话，让花疏影的眼中绽放出了振奋的光芒。一直以来，燕沉舟对她而言，就是一个挥之不去的阴影。

　　从她回到震寰宫，就有人从各个方面提醒她，她以后将是燕沉舟的女人，而燕沉舟的话语，更是不容她违抗。

　　虽然她的心里一直想着的，都是那个和她一起长大的方凌，但是她的这些想法，这些念头，只能够隐藏在心中。

　　因为那个叫做燕沉舟的男人，实在是太强大了，强大到她心中难以升起抵挡的念头。

　　和自己的安危相比，她更担忧的，是燕沉舟对方凌的动手，这就好似一个噩梦，紧紧的缠绕着她。

　　永远的，绝不会再回来！

　　方凌的话，让她感到如释重负，但是轻松的同时，又让她整个人好似没有了半点的力气。

　　方凌扶起有些好似虚脱一般的花疏影，漫步朝着前方而去。燕沉舟的死，对他而言，何尝不是松了一口气。

　　能够感应到燕沉舟死的人不少，毕竟作为通道照天的存在，他的死亡，本就应有一道长虹坠落天际。

　　更何况，通道照天级别的存在，对于处在周域之中的本级别存在的人，都有一种感应。

　　一种玄之又玄的感应。

　　第一个感应到燕沉舟坠落的，是燕哞。此时的他，已经完全将金衣方凌压制在了自己的道力包围之下。

　　只要将方凌体外的法力消磨掉，就能够将这金衣方凌，斩杀在自己的手中。

　　对于斩杀金衣方凌，燕哞有着必胜的把握，可是就在他准备在熬炼方凌一两日的时候，燕沉舟离去的征兆就出现在他的心头。

　　只是，这个时候，他还有点不信，但是随着这种迹象变得无比的明显，他这才真正的肯定燕沉舟已经死了。

　　燕沉舟死了，这位和自己结盟的燕家九少主竟然死了，这个念头刚刚升起在燕哞的心头，就让燕哞的心中升起了一丝的恐惧。

　　燕沉舟的法力虽然不如他和燕鸣，但毕竟是通道照天的存在，就算是他想要斩杀燕沉舟，也不是一件简单的事情。

　　是方凌，莫非方凌的本体并没有受到什么伤害？要真是这样的话，没有了燕沉舟的帮助，自己想要对付方凌，就不是一件容易的事情。

　　甚至，自己还有可能和燕鸣一样，死在方凌的手中。

　　死的念头一出现在燕哞的心头，他就没有心思再和金衣方凌继续纠缠。

　　现而今的局势，已经不是他自己能够解决掉，看来自己还是要向家族求援。

　　而金衣方凌此时的脸上，却露出了一丝的笑容，这笑容，让燕哞的心更加的忐忑。

　　他双手朝着虚空掐动，一片金色的火海，瞬间将金衣方凌包围在虚空之中。而他本人，则犹如闪电一般，朝着远处飞遁而去。

　　金衣方凌看着离去的燕哞，轻轻的摇了摇头，并没有追赶，刚才和燕哞的纠缠，已经让他耗费了不少的信仰之力。

　　现而今要是独自追上去，那就是老寿星上吊，自己找死。

　　北海深空岛附近的深海，北海深空老祖同样感应到了燕沉舟的死亡，她瞪着眼眸看着自己头顶无尽的海水，整个人陷入了沉默。

　　地尸林玉被一团呈现出青色的泥封在一具通体都是黑色枯木板的棺材内，她一动不动，就好似真的尸体一样。

　　只不过随着燕沉舟的坠落，她那因为燕鸣的死亡而睁开，现在刚刚闭上的眼眸，再次睁开。

　　虽然执行天诛的人，让她心中升起恐惧，但是总的来说，她对燕沉舟的感触更深。

　　毕竟这个男人，差一点就要成为姬炫图一般的存在，只不过他时运不济，遇上了方凌。

　　因为遇上了方凌，所以本应该属于他的一切荣誉，一切美好，都消失的干干净净。

　　方凌斩杀了燕沉舟，更诛杀了一个进行天诛的道人，那这天诛还能进行下去吗？

　　在心中对方凌升起一丝感叹的同时，地尸林玉的眼中，升起了一丝疑虑。虽然她不知道一旦天诛无法进行下去，接下来该是什么情况，但越是不知道，越是让她的心中充斥着恐惧。

　　她知道，执行天诛的人身后的那些人，绝对不会就此善罢甘休。

　　和地尸林玉一样担忧的，还有至一先生，他虽然不是通道照天的存在，但是他同样感应到了燕沉舟和燕鸣的死亡。

　　这两个人的坠落，让他感到欣慰的同时，也让他升起了和林玉一般的忧虑。

　　不过和林玉不同的是，已经准备好迎接死亡的至一先生，在思索了一会之后，脸上露出的却是期盼。

　　他期盼，方凌能够将另外一个来执行天诛的人给杀掉，毕竟现而今，天诛已经让周域死了四分之一的人，作为周域多年前的最强者，他就算是心如铁石，也不得不动容。

　　杀一个够本，杀两个赚一个。

　　天晴了，对于那些感应不到燕沉舟和燕鸣死亡，更不知道长虹落空是什么意思的凡人来说，他们能够看到的，只有天晴了。

　　那能够让人死亡的紫雨，那不断从地下冒起，烧损了万物的火焰，都已消失不见。

　　人们熟悉的太阳，再次升起，天地的秩序，好似都已经恢复到了从前。

　　在将自己亲属的尸体埋掉，凡人们再次开始了他们普通的生活，他们不知道灾难在什么时候再次来临，他们能够做的，就是忘掉刚刚经历的伤痛，坚强的活着。

　　可是那些苟活下来的元婴老祖们，此时一个个都等待着一个消息，他们心中清楚，方凌绝对不会放过最后一个执行天诛的人。

　　所以他们等待，等待着方凌将那最后一个执行天诛之人诛杀的消息。

　　一座无名的小山下方，燕哞虽然盘膝坐在洞府之中，但是并没有盘膝修炼，他在等待。

　　他在等待一年一次的天地潮汐，只有天地潮汐之时，这周域的束缚之力才会变小，而他则可以趁着这个机会，打通通往周域外的通道。

　　以往执行灭世的人，都觉得天地潮汐来的太早，但是这一刻的燕哞，却觉得这天地潮汐来的太慢。

　　他现而今，已经不是行走在天地之间，随手就可以主宰无数人生死的神灵。

　　不客气的说，现在的他就是一个丧家之犬，一个害怕别人追杀的丧家之犬。一旦让方凌对他进行追杀的话，他觉得自己死亡的可能性会非常的大。

　　希望方凌被燕鸣留下的伤势再重一点，这样他就无法注意自己。只要他安全回到家族，向家族之中的道尊们汇报这件事情，那诛杀方凌，就是一件再简单不过的事情。

　　“听说你叫燕哞，怎不出来一见？”淡淡的声音，这一刻从外面传了进来，这声音，让燕哞感到心底一颤。

　　燕哞从盘坐的石塌上站了起来，他神色变幻之间，就朝着虚空淡淡的道：“还请方道友稍等片刻。”

　　话语刚刚落下，燕哞一挥衣袖，整个人就出现在了方凌对面的山峰上。

　　这一刻，燕哞并没有用法力护住自己的躯体，所以那有点狂烈的山风，肆虐的吹在他的身体上，让他的衣衫随风飘摆。

　　一身青衣的方凌，正凝眸看着他，等他的目光看来之时，方凌已然道：“那位燕鸣道友已经逝去，燕哞道友和她同来，不如现在就去陪她。”

　　“这样，也省得那位燕鸣道友在下面寂寞。”

　　燕哞并没有立即开口，而是在重重的凝视了方凌两眼，这才沉声的说道：“方道友，你还真的让我没有想到啊！”

　　方凌一言不发，但是燕哞却感到，他身体四周的大道之力，在这一刻已经开始退散。

　　唯有一种让他心头发颤的大道，笼罩在虚空之中，这种大道，压的他非常的不舒服。

　　甚至他觉得，自己贯通的，那无时无刻不护卫在自己身边的大道，也受到了一丝压制。

　　怪不得可以杀死燕鸣，这种道比自己和燕鸣参悟的大道，要高明不少。

　　心中感慨，但是燕哞嘴中却沉声的道：“方道友，咱们在动手之前，不如谈一谈。”

　　“谈什么？”方凌轻轻的上前一步，此时他身上的浩然之气，已经化成了一道气柱，贯通天地，力压四方。

　　通道照天的浩然之气，让方凌有了主宰天地沉浮的气势，这种气势落在燕哞的身上，让燕哞越加的难受。

　　但是他还是沉声的道：“方道友想要杀我，无非是因为我是下来执行天诛之人。”

　　“但是方道友，你可知道，你要是将我杀了，对你没有什么好处。”

　　方凌沉默不语，而他的气势却依旧在增长，那白色的气柱，变得越加的浓厚，甚至让燕哞有一种想要叩拜的感觉。

　　这家伙，绝对不能留下来，要是让他成长起来的话，对于燕家绝对是一个极大的心腹之患。

　　心中念头闪动的燕哞，话语却是丝毫不停的道：“方道友，你能够斩杀燕鸣，就应该知道，我们只是执行天诛的人，在我们的身后，比我们厉害的人还有很多。”

　　“道友虽然天资卓越，越级斩杀了燕鸣，但是道友更应该清楚，你虽然可以杀了我和燕鸣，但是你最终还要死在我们身后那些人的手中。”

　　“以道友你的天资，以后虽然不见得能够掌控大道，但是作为一方之主，成为道尊级别的存在，应该不是问题。”

　　“这周域，对道友而言，也不过是一个小池，蛟龙未腾空震惊天地而死于小池之中，道友不觉得可惜，在下还要为道友感到遗憾呢。”


第七八二章 千年一劫

　　说完这些话，燕哞就觉得自己的舌头有些发干。作为一个道人，他在燕家虽然不是最顶尖的存在，却也不用对人刻意进行讨好。

　　他刚才说的那些话，虽然看上去好似和方凌在对等的讨价还价，实际上他自己清楚，自己在向方凌屈服。

　　最起码，也是变相的向方凌进行屈服！

　　这种屈服，让他心里很是憋屈，但是无论他怎么不爽利，该进行下去的，他还是要进行下去。

　　“那你觉得我不杀你，你身后的人就会放过我吗？”方凌依旧神色淡漠的道。

　　方凌的反应，让燕哞的心中升起了一丝喜悦，对于他而言，只要方凌能够听他说下去，他就有把握让方凌不杀自己。

　　“您不杀我，只要我身后的那些道尊知道您杀了燕鸣和燕沉舟的事情，他们还是要诛杀您。”

　　燕哞说到此处，眼眸闪动道：“但是我却可以帮着您，将您诛杀这两个人的事情给掩盖下去。”

　　“咱们这些道人，除了千年一劫之外，几乎不死不灭，所以各自忙活什么事情，没有人会注意。”

　　“而只要我向上面交了令，就没有人会注意燕鸣的死活。咱们甚至可以造成一个她葬身道劫的假象。”

　　方凌的气势，慢慢的消弱了不少，这让燕哞发自内心的感到高兴。

　　只要方凌中了自己的拖延之计，只要天地潮汐来临之后，自己就可以离开此地，到时候再请道尊出手灭杀此僚。

　　心中念头闪动的燕哞，努力让自己的眼神看上去充满诚意，他既然打定主意要骗取方凌的信任，自然不能在方凌心动的时候掉链子。

　　“真的能骗过去吗？”方凌将信将疑的声音，在燕哞的耳中响起。

　　“这个自然！”燕哞沉声的道：“对于像周域这等小世界的灭世，从来都没有出现过意外。”

　　“这次要不是周域之中出现了你这等人物，我和燕鸣两个，说不定正悠然自得的进行着我们的灭世大计。”

　　“对于周域的人来说，这周域很大，但是它对于道尊们来说，这只不过是一个小地方而已。”

　　“没有人会注意到这里，当然，每到一定的时间，都需要我们这些下去执行天诛的人汇报才行。”

　　燕哞说话间，向前走了一步，用自己最为诚恳的声音道：“所谓人不为己，天诛地灭！”

　　“方道兄，虽然燕沉舟和燕鸣算起来，和我也有那么一些血脉关系，但是为了自己活命，我哪里顾得上他们，您说是不是？”

　　方凌又默然了片刻，这才道：“你说的这些虽然好，但是我怎么能够相信你呢？”

　　燕哞对于方凌似乎带有疑虑的话，不但不生气，相反他的心中，还升起了一丝的喜悦。

　　对他而言，方凌说出这句话，就等于他的性命，已经再次掌握在了他自己的手中。

　　早就打定主意的他，一拍自己的小乾坤袋，一个带着古旧道纹的纸卷就出现在了他的手中。

　　“方道兄，此乃天道誓言咒，只要你我用这天道誓言咒发下誓言，不遵循誓言之人，则会被大道反嗤，神魂俱灭。”

　　看到方凌沉吟，燕哞一挥手，就将那天道誓言咒扔给了方凌。方凌接过天道誓咒扫了两眼，就觉得这誓言咒上，有一种玄妙至极的禁止。

　　这种禁止，在方凌心神感应的时候，好似没有任何的动静，但是却给人一种熟睡雄狮的感觉。

　　他让人相信，只要这雄狮觉醒，那么一定可以吞噬万物。

　　方凌点了点头，将那天道誓言咒重新扔给燕哞道：“既然如此，那你先来吧！”

　　燕哞心中暗喜，这天道誓言咒的功能，和他说的一点都没有错，只不过这天道誓言咒只是道人级别的修士制作的道宝，要是有道尊级别以上修士出手，则可以直接将誓言抹去。

　　自然，这个秘密，他是不会告诉方凌的。

　　土著就是土著，就算得到了大气运，成为了通道照天的存在，他依旧是土著。

　　眼里闪过一抹笑意的燕哞，沉声的道：“天道在上，弟子燕哞在此立誓，只要方凌不杀弟子，弟子愿意不向燕家其他人汇报其诛杀燕鸣和燕沉舟之事。”

　　“弟子愿意和其永远为友，绝不互生仇恨，如果违抗此誓言，愿天诛之，地灭之，永世不得超生。”

　　随着燕哞将誓言念完，他的眉心之中，飞出了一道赤红色的血，这血滴好似隐含着一片火焰，在飞出的瞬间，就融入了那天道誓言咒的纸上。

　　做完这一切的燕哞，就觉得自己浑身轻松了不少，一切都在按照自己的安排在进行。

　　他手托着那看似粗糙的天道誓言咒，轻笑着向方凌道：“方道兄，该你了。”

　　方凌朝着那天道誓言咒一招手道：“既然该我，那就将这天道誓言咒拿来吧！”

　　燕哞一笑，直接将那天道誓言咒递了过去，可就在这一刻，他的心头突然升起了一丝警觉，一个巨大的危险，正在朝着他袭来。

　　作为一个道人级别的存在，燕哞对于危险的感觉，可谓是异常的灵敏，这一次感觉到那危险来临，他想都不想，法力催动之间，就想要挪移出自己现在的位置。

　　可惜已经晚了，一道剑光，犹如闪电，从远处飞驰而来。

　　这剑光让燕哞根本就来不及反应，就已经重重的刺入到了他的身体之中。好在他那身躯经过大道之力的锤炼，虽然还没有形成法身，却也坚硬无比。

　　“去死！”充满了火焰的手掌，带着滚滚的离火，愤怒的朝着那身影狠狠的拍去。

　　只不过那身影，刹那间就化成了一道流光，消失在了他的眼前，也就是在这一刻，他看清楚了那偷袭他的人的摸样。

　　又是一个方凌，只不过这个方凌，身上穿的却是黑色的道袍，与此同时，那正站在他面前的方凌，手中法印快速的掐动，一个金光闪烁的巨杵，朝着他横打了过来。

　　金刚杵！

　　这本来应该是属于金衣方凌的法印，怎么出现在了方凌本体的身上，燕哞的心中，升起了一丝疑问。

　　不过这一刻，他并没有闪避，而是其他三只手晃动，朝着那金光灿烂的金刚杵重重的迎击了过去。

　　刹那间，金刚杵化成了飞灰，而燕哞的三只手臂，却没有任何的变化。

　　可是就在这时，虚空之中已经形成了一个巨大的九天御雷普化天尊的虚影，那虚影手掌挥动，一道隐含着道纹的雷霆，从天而降。

　　这道纹快的根本不待燕哞反应过来，就已经重重的砸在了燕哞的身上，一时间燕哞整个人变得雷光四射。

　　此时的燕哞，就感到自己体内难受之极，那处在自己眉头，和大道贯通的道纹，在雷霆的轰击下，更是出现了无数的裂纹。

　　到了道人这个境界，最重要的是除了自己的元神之外，就是本体的道纹，这道纹贯穿大道，不但可以从大道之中借来无穷无尽的法力，更能够滋养自己的身体。

　　可以说，道人级别的存在，宁愿自己的元婴受伤，也不愿意伤到自己的道纹。

　　这一次的燕哞，因为没有来得及防备，只差一点，这道纹就被那雷霆击碎。

　　自己是偷鸡不成蚀把米啊，这个念头，让燕哞感到更加的愤怒，他怒视着方凌，目光中充满了火焰。

　　“你卑鄙！”燕哞说出这句话之后，腾身就要离去。可是此刻三个方凌，已经将他围在了中间，那金衣方凌神情冷漠，并不开口，但是一个个法印掐动之间，寂灭涅槃印不断的朝着燕哞的身上笼罩下来。

　　寂灭涅槃印本来并不放在燕哞的眼中，他要是没有受伤，凭借着大道之力的守护，就可以轻轻松松的将寂灭涅槃印化成虚无。

　　可是他心头的道纹受损严重，从大道之中借来的力量，只是以往的十分之一。

　　想要抵挡这寂灭涅槃印，差的实在是有点多，一时间，光那寂灭涅槃印，就让他有点手忙脚乱。

　　更何况那黑衣方凌御使一只充斥着玄牝之力的大手，更是不间断的朝着他轰击而来。

　　这让燕哞道纹的伤势越来越重，也让他有好多神通道术，都施展不出。

　　“轰！”

　　再次被方凌黑色的玄牝大手给拍进地里，燕哞的目光中，充斥着赤红。再这样下去，自己可能就要毁到这里，逃出去，自己一定要以最快的速度逃出去。

　　而驾驭着上清天雷剑的方凌本体，虽然没有再动手，却让燕哞感到了巨大的威胁。

　　毕竟，那诡异的雷霆，是方凌这本体发出来的，要是再给他这么一击的话，那么他只有魂飞魄散。

　　猛地一咬牙，燕哞的身上，荡漾出了一片的血光，他那眉心之中的第三只眼睛，更是化成了一片血红之色。

　　这是一种让人心颤的血红，伴随着这血红越来越浓密，竟然在燕哞的身前，凝结成了一柄长有一尺的血剑。

　　方凌对于燕哞的话语虽然不理会，但是此时那血剑，却让他的心中一颤。

　　他虽然不知道这血剑究竟是什么手段，但是他却能够从那血剑之中，感应到威胁他生命的东西。

　　不能再等了！


第七八三章 二十年沧桑

　　心中升起这个念头的瞬间，方凌快速的掐动法诀，九十九柄简易版上清天雷剑再次汇聚在虚空之中。

　　看到那上清天雷剑再次招引雷光，燕哞的神色更加的焦急。他现在施展的手段，乃是一种伤人伤己的手段，以往他不受伤的时候，施展起来就很费功夫。

　　现而今他的伤势，让他在施展这手段的时候，几乎有一种想要崩溃的感觉。

　　一定要在上清天雷剑汇聚成那诡异的道影之前，将自己的斩灵血剑汇聚成功。

　　猛的朝着虚空之中吐了一口精血，那斩灵血剑汇聚的速度，瞬间平增了九分。

　　本来还有点虚幻的血剑，变得更加的凝实，耀眼的红光，变的更加摄人心魄，也更加的妖异。

　　充满了涅槃之力的手掌和玄牝大手，抓来的速度更加的快速，燕哞支撑的也越加的辛苦。

　　道纹的碎裂声，让他的心在滴血，但是他必须要坚持，只要斩灵血剑成功，他就能够逃出去。

　　在那诡异的雷霆道尊汇聚之前逃出去。

　　可是，就在他将那涅槃之力应付过去的刹那，三道剑光，从前方突然斩来，这剑光快如闪电。

　　不，应该说这剑光比闪电还快，这剑光更隐含着一种斩破世间万邪的浩气。

　　快，快的让燕哞来不及做出反应的剑光，狠狠的斩在了燕哞的身体上，刹那间，燕哞的身躯，被斩成了四段。

　　那破碎的道纹护着他的元神从他的身躯中飞出，正在凝聚的斩灵血剑此时发出了一声不甘的悲鸣，在虚空之中直接破碎了开来。

　　“方凌你不得好死，你……你不是要施展刚才那雷霆手段吗？”燕哞的元神一边逃窜，一边拼命的朝着方凌吼叫。

　　此时的他，心中充满了恨意。

　　他不甘心，他的肉体被斩，道纹破碎，就算是这一次能够逃出去，想要恢复还不知道要多长时间。

　　更何况他有很大的几率，要跌落出道人中期。

　　不过，对于他这些质问，方凌依旧没有回答，甚至可以说根本就没有出声，而是直接催动各种法诀，朝着他的道纹狠狠地轰击了下来。

　　玄牝大法，三柄上清天雷剑的剑光，以及那寂灭涅槃印，铺天盖地般的卷向了燕哞破碎的道纹。

　　“去死！”燕哞厉喝，他的道纹和他的元神，刹那间在虚空之中分离开来，他的元神化成一道青光，快速的朝着远处飞驰而去。而那将要破碎的道纹，则都要爆发出炽烈的光芒。

　　这是要爆炸道纹，方凌看着那赤红色的道纹，稍微沉吟之间，陡然催动手中的道灵符，让自己玄牝大法的修为，一下子达到了通道照天的境界。

　　随即他晃动自己手中的御魔幡，一朵黑色的莲花，在他的御魔幡中直飞而出，将那燕哞的道纹直接圈住。

　　而他的另外本体和金衣分身，则快速的朝着燕哞逃逸的元神追了过去。黑衣方凌面色凝重的看着虚空之中那犹如一只火凤凰般的道纹，不断地掐动着法诀。

　　黑色的莲花，不断的包裹住火红的凤凰，却更不断的被火红的凤凰烧成碎粉。

　　这样包裹和烧损了足足上百次，那火红色的道纹所化的凤凰，变成了一种诡异的黑红色。

　　玄牝大法的黑，火焰道纹的红。这本来格格不入的两种颜色，在那火红凤凰的身上，完美的融为了一体。

　　当最后那暗红色的火凤凰不再表现出爆裂的迹象之后，头顶已经开始冒汗的方凌，这才快速的掐动法诀，将那暗红色的凤凰牵引进了自己的御魔幡中。

　　漆黑的御魔幡中，出现了一只诡异的暗黑色凤凰，这让御魔幡显得更加的诡异。

　　而做完最后一点收尾的方凌，则是大大的松了一口气，他快速的掐动法诀，将自己从通道照天的境界之中脱离出来。

　　可是他的速度虽然够快，但是随着他解除这种通道照天的境界，那道灵符却咔嚓一声化成了碎粉。

　　道灵符破了！

　　被方凌当成是保命手段的道灵符，就这样破碎，让方凌有一种不知道应该是悲伤还是欢喜的感觉。

　　这道灵符是嗤炼制，本应该毁于暗皇星，最后却是玄牝道尊的执念将这本已经不能够使用的道灵符搜集起来，然后通过大法力祭炼，这才可以再次使用。

　　他留下这枚道灵符，本来是让方凌救命时用的。

　　而现在，这枚道灵符碎了，这也让方凌少了在玄牝大法上通道照天的境界。

　　他要是想再次通道照天，唯有自己突破。

　　不过方凌并不后悔，他通过玄牝大法吞噬的燕哞的道纹，让他的获益，比之那道灵符给他的更多。

　　最起码这一只凤凰形状的道纹，就已经给了他通道照天级别的战力。

　　一刻钟之后，方凌的本体和金衣方凌已经飞了回来，只不过他们的神色之间，却有一分说不出的失落。

　　“想要万物都在自己的控制之中，那就是道祖。”祭炼玄牝大法的黑衣方凌一笑道：“这次虽然没有取得燕哞的元神，但是他的道纹，也是一件不错的东西。”

　　金衣方凌点头轻笑道：“得得失失，失失得得，本就是变化无常，那燕哞最后选择爆碎自己的元神，嘿嘿，谁也没有办法。”

　　方凌的本体点头，不过他的目光，却看向了无尽的天际，眼眸之中多出了一丝的担忧。

　　燕哞死了，魂飞魄散，而他的实力，更是已经达到了通道照天的境界。

　　整个周域，可以说再无敌手，但是那燕哞和燕鸣的阴影，却一直在他的心头徘徊。

　　这一次他们是奉命执行天诛，而长时间不回去交令，一定会有人发现，而一旦被人发现的话将会有更强大的大能之士降临到周域。

　　自己可以分开击杀燕鸣和燕哞，但是正如燕哞所说，如果那燕家派来一个道尊，自己真的能够抗衡吗？

　　道尊这两个字，方凌并不陌生，他遇到的道尊，同样也不少，不论是玄牝道尊还是那冰魄道尊，都不是现而今的他所能够抗衡的。

　　离开周域，可是自己除了周域之外，还能够去何方？而一旦没有通向其他方向地域的路，最终还是难以逃出燕家的追杀。

　　不过方凌并不后悔杀了燕哞，和燕哞这等人合作，无疑是与虎谋皮，说不定什么时候，就被他给吞下去。

　　无数的念头在方凌的心头闪动，这让他的心有些烦乱，不过方凌毕竟是方凌，他挥动衣袖，自语道：“该死鸟朝上，不死万万年，天塌下来，还有地接着，怕个鸟！”

　　说话间，他朝着同样向自己看来的两具分身笑了一下，随即法诀掐动，两具分身同时落入他的身体之中。

　　方凌腾空而起，朝着宗周的方向飞驰而去，他准备去找一下至一先生，将一些事情好好的商议一下。

　　也算是为了迎接燕家的道尊，做一些准备！

　　二十年对于修炼之士，有时候只是一个闭关，但是二十年对于周域来说，却是一代人替代了另外一代人。

　　那紫雨天火汇聚，让无数人死亡，更让不少城池变成废墟的天诛过去了二十年！

　　天诛之后的那些年轻人，唯有从自己的父母，或者从真道教的第一神典中了解天诛的内容。

　　“……天下紫雨，地生烈焰，千里粪土，民不聊生……我真道道尊闵生灵之苦，斩巨猿于北海之滨，诛杀凶兽燕哞于南楚之山，凶兽燕哞者，三眼四手……”

　　“……道尊生而神明，掌天地乾坤万法，修万物而……”

　　中京城外，一座占地万亩的巨大道观之中，无数的信众，跪坐在一座神像之前，高声朗诵着真道教的第一神典中的道尊救苦篇。

　　这些人有老有少，甚至还有筑基和金丹级别的修士夹杂在其中。只不过这些筑基或者金丹级别的修士，并不像那些凡人那般的虔诚。

　　他们朗诵典籍，更多的只是敷衍而已。

　　作为修士，特别是修炼有成的筑基和元婴级别的修士，他们对于当年的天灾，有着更加深刻的了解。

　　虽然他们不得不念诵这真道教的神典，但是他们这么做的目的，为的只是获得真道教传下的道法。

　　真道道尊是周域第一人，真道教是周域第一大教。不但有各种的功法秘籍，更有数之不尽的灵药仙石。

　　修士的修炼，怎么都离不开这两种必须之物。更何况免费的功法秘籍，更有吸引力。

　　特别是真道道尊每年一次的讲道，更是让无数的修士趋之若狂。在这真道道尊就讲道之中突破境界瓶颈的事情，更是让不少人津津乐道。

　　所以真道教中的修士很多，很多犹如无根浮萍一般的散修，就拼命的加入真道教。

　　现而今的周域，宗周依旧是天下之主。只不过他这个天下之主的名号，却需要真道道尊加冕。

　　也就是说，宗周帝皇的权利，来源并不是他本身，而是来源于真道教。

　　也正是这个原因，让本来宗周对周域松散的统治，变的有力了起来，宗周的君主，成为了整个周域之主。


第七八四章 黑日耀天

　　道观外百丈远的一座小山峰上，一个看上去七八十岁的老者，正凝视着那充满了神圣气息的道观。

　　这个老者面目古朴，但是整个人却不给人任何的压力感，如果和他站在一起，就觉得这就是一个最普通的凡人而已。

　　可是宗周的顶层人物，却都要对这个老者恭敬七分，至一先生，宗周的领袖，也是宗周的支柱。

　　比之以往，至一先生显得更加的老迈，只不过绝对不会有人因为他表面上的老迈，而小看这位宗周的保护神。

　　“君权神授！”一个带着一丝埋怨的声音，在至一先生的耳边升起，这说话的人，是一个二十多岁的青年人。

　　他穿着明黄色的服饰，整个人给人一种虎视鹰扬，雄吞四方的感觉。

　　“先生，虽然现在咱们宗周看上去执掌一切，但是实际上这真道教已经是尾大不掉。”

　　“我看用不了多少年，咱们整个宗周，都会成为真道教的傀儡，就算是宗周之主，也会被他们随意的废掉。”

　　青年人说到此处，朝着至一先生一躬身道：“为了宗周以后的发展，还请先生出山，和我等一同对抗真道教。”

　　“我相信，只要有先生的领导，我们一定能够从真道教中，帮着我们宗周争取到更大的利益。”

　　至一先生看着那年轻人，眼眸之中无悲无喜，他向前走了两步，步履都显得有些蹒跚。

　　那青年人的眼中，闪烁出了一丝焦虑，他沉吟了刹那，再次上前一步道：“还请先生您……”

　　“你觉得现在的情况不好吗？”至一先生终于开口了。

　　“自然不好，这宗周的天下，本来就是炫图公留给我们这些后人的，现而今，我们做真道教的傀儡，那就是丢我们祖先的人，丢炫图公的人！”

　　“我们的君权，就算是神授予的，也不应该是真道教，更不应该是真道道尊！”

　　青年人的话，说的很有气魄，更是颇有一代英主的风范。作为宗周的太子，他的风度，他的雄心，已经帮他争取到了不少人的拜服。

　　今天他过来，就是要争取到宗周最强底蕴的支持，他看不惯自己父皇在真道教的神谕下唯唯诺诺的样子，所以他要反抗。

　　二十年的天大大治，已经让宗周有了越来越大的势力。这些浓厚的底蕴，让青年人的雄心，变得越加的强烈。

　　真道道尊虽然厉害，但是他有上万修士的效忠，更有一些威力强大的法阵。

　　他相信，他将是除去那压在他们宗周头上的真道道尊，并让宗周走向辉煌的一代君王。

　　“先生，真道道尊虽然强大，但是我们拥有整个宗周的资源，我不相信我们联合起来，消灭不了真道道尊。”

　　“只要我们联合，我们一定会让宗周走向更加辉煌的……”

　　年轻人的话说了一半，就没有再说下去，并不是说他不想说下去，而是他说不下去了。

　　至一先生的手掌，轻轻地点在了青年人的身上，刹那间，这青年人的身躯，就裂出了无数的裂纹。

　　这些裂纹，将轰然崩碎，而这个雄心勃勃的青年人，也将随着这些裂纹，化成一片飞灰。

　　青年人满脸不信的看着至一先生，他本以为，自己能够说服这个扶持宗周多年的老祖，却没有想到，他得到的，竟然是死在这位老祖的手中。

　　“为什么？”青年人的话语之中，带着一丝不甘。

　　至一先生幽幽的道：“你觉得联合大多数宗门，就能够斩杀真道道尊？实在是太可笑了。”

　　“我可以告诉你，就算是你聚集整个周域的力量，也同样不是真道道尊的对手。”

　　“真道教的典籍虽然有点将他神化，但是大部分说的还是对的。为了不让我宗周跟着你走入更大的深渊，所以你现而今只能死去。”

　　至一先生说话间，一挥衣袖，那年轻人瞬间化成了一团的光点，消逝在了天地之间。

　　虚空之中，真道道观之中的钟声，在轻轻的响动，这钟声，让整个宗周，都处于一种静寂之中。

　　不，应该说是整个周域，都处在这种静寂之中。因为在同一时刻，整个周域三万六千五百个真道道观，都会响起钟声。

　　钟声消散，又一个身影出现在了小山上，这是一个五十多岁的男子，他穿的虽然是普通的长袍，但是身上那种威临四方的气势，却是怎么都掩盖不住。

　　他的眼眸之中，带着一丝的痛楚，但是他的眉宇间，却又有一种轻松的味道。

　　至一先生没有扭头，而他则重重的朝着至一先生躬身道：“多谢先生。”

　　至一先生点了点头道：“你不后悔吗？”

　　“我后悔，不过我后悔的并不是请先生出手诛杀这孽障，我后悔的是，当初我不应该对这孽障的期望太高，让他有太多的雄心，这样其实是害了他。”

　　“现而今要是不阻止他，不但是他，就是我们整个宗周，都要毁在这孽障的手中。”

　　至一先生点了点头，没有说话，而那五十多岁的男子接着道：“先生，据密探来报，涂家的余孽，现而今躲在一个叫做落空山的地方。”

　　“他们不但分散成十数个小家族，而且还将一个青石门的小门派来了个李代桃僵。”

　　“现而今，他们的人基本上都已经聚集在那里，我们要不是现在就动手，将他们一网打尽。”

　　说到涂家，男子的脸上，满是愤恨之色。要问整个宗周最招人恨的人是谁，涂家无疑占据第一位。

　　叛徒无论是在什么地方，都是不讨人喜欢的。

　　至一先生看了看天际，最终摇了摇头道：“这件事情，我看还是算了。”

　　男子的神色之中，露出的是诧异，要知道最恨涂家那些人的，无疑是至一先生。因为，正是他们的反水，让至一先生的修为受到了巨大的损伤。

　　可以说至一先生现在这种半死不活的摸样，大多都是拜那个涂家所赐。

　　宗周的每一个修士，在提到至一先生被偷袭之事，都恨不得将那涂家挫骨扬灰。

　　这二十年来，对于涂家的追杀一直没有解除，不少涂家的修士，都死在这没完没了的追杀之中。

　　“涂家已经没有了以往的实力，更何况现在真正的大……”至一先生说到此处，陡然闭上了嘴巴。

　　他沉吟了刹那，最终还是摇了摇头道：“算了，就算是给他们一条生路，他们也不见得能够坚持活下去，咱们又何必逼他们太狠，随他们去吧！”

　　男子没有再开口，他知道至一先生既然说那么多，这件事情，也就只能按照至一先生的安排进行下去。

　　“还有，真道教宗冕下将于明日驾临宗周，她想要拜访先生您。”

　　至一先生的脸上露出了一丝笑容道：“既然教宗冕下要来，我明天和你一起去迎接一下，省得说我这个老头子，不知道什么礼数。”

　　艳阳高升，晴空如碧。脸上正笑容灿烂的至一先生，神色陡然一动，他紧紧的凝视着那远处的太阳，好似看到了什么让他惊骇的事情一般。

　　而那中年人在惊异的同时，感到的却是自己的身躯一软！

　　一轮黑色的太阳，从虚空之中升起，这轮太阳，遮挡了那原本绽放着万丈光芒的太阳。

　　黑色的太阳，几乎刹那间，吞噬了天地间所有的光明。

　　这黑色的太阳出现的刹那，整个周域，都陷入了一片无尽的黑暗之中。

　　天空不是没有太阳，而是有两个太阳，只不过那本来照耀万物的太阳的光芒，被那黑色的太阳所吞噬。

　　不是遮挡，而是吞噬！

　　在这黑色太阳出现的瞬间，几乎所有的人，都有一种膜拜的冲动，而和这膜拜的冲动相比，更多的还是让人本能的升起一种恐惧。

　　很多人在这黑色太阳升起的瞬间，都有一种天地会不会被这黑色的太阳所吞噬的担忧。

　　吞噬天地。

　　“通道照天，玄牝大法的通道照天，他终于踏出了这一步！”至一先生的话语中，有感慨，有羡慕，同样也有一分说不出的伤感。

　　毕竟通道照天，乃是他毕生追求的目标，现而今他没有希望完成这个目标，而方凌，则完成了又一次的突破。

　　就是不知道当方凌第三具分身完成通道照天之后，将是一个什么样的情形，会不会抵挡得住，那将要降临下来的灭世之灾。

　　黑色的太阳在虚空之中盘旋了一刻钟，整个宗周的天，也暗了一刻钟。

　　无数的人，在这一刻跪在地上，大声的念诵着真道道尊救世经，一点点的信仰之力，汇聚成河流，以众人看不到的景象，朝着方凌涌了过去。

　　一点金光，无声无息的出现在虚空之中，这金光慢慢的胀大成为高有一丈六尺的金色身影。

　　这身影的出现，让本来无比黯淡的天际，出现了一片光明。也让下方的真道教的信徒，变得更加的疯狂。

　　“真道道尊救世了！”不知道谁喊了一嗓子，随着这一嗓子，下方念诵真道道尊之名的声音，变得越加的疯狂。

　　那被称为真道道尊的金色身影，轻轻地伸出一只手，将那黑色的太阳托在手中。

　　随即，金光和黑色的光芒就缠在了一起，本来被吞噬了光芒的太阳，再次绽放出了万丈的光芒。

　　天地再次恢复了明亮。


第七八五章 黄金神树

　　但是所有的人，依旧盯着虚空，他们就看到，那金色的身影朝着手中黑色的太阳一指，黑色的太阳在虚空之中直接绽放成为一座黑色的莲台。

　　而金色的身影，则直接跨坐在那黑色的莲台之上。

　　这动作，不快不慢，但是动作之中，却充满了神圣的味道，甚至给人一种无边的神圣。

　　“我说，这世间当无病，人当欢乐！”平和的声音，在虚空之中陡然响起。

　　伴随着这声音，那金色的身影一挥衣袖，一片金色的光雨，就从虚空降临而下。

　　宗周城的街道上，一个失明的乞丐正有气无力的念叨着他千篇一律的话语，希望那些从他身旁经过的人，能够给他今天所需要的食物。

　　而就在他的声音有点干涩，他又没有听到铜钱落入自己破碗中倍感失望的时候，突然觉得自己的眼前一片光明。

　　而随着这片光明而来的，是他看到自己那只熟悉而又陌生的大碗中，有半碗铜钱。

　　这一刻，他激动不已，也就在这一刻，他看到了天空中那盘坐在黑色莲台上的身影。

　　我说，这世间当无病痛。这句话，让那乞丐感到无比的崇敬，他跪伏在地，用力的叩头，向那天空之中的虚影，表达自己的虔诚。

　　从东海之滨到西面的沙漠，从南海的海滩到北海的小岛，不知道有多少人在金色的光芒下，消失了病痛，更不知道有多少人的白发变成了青丝。

　　这一刻，就连至一先生，都觉得自己身上的伤势，一下子好了不少。

　　虚空之中慢慢的升起了一个神圣而威严的黑色门户，那金色的身影带着黑色的莲台，无声无息的没入到了门户之中。

　　可是整个中京城，却已经沸腾了起来。

　　来来往往不知道多少人，朝着那真道道观聚集，而每一个人的眼中，都书写着虔诚。

　　无比的虔诚，疯狂的虔诚，让一些先到的人走进了真道道观，但是更多的人，却跪在了真道道观的外面。

　　一场庄重的法会，随之在真道观外举行了起来。

　　这一切，看的至一先生的神色有点变动，不过站在他身边的那位宗周之主，却带着一丝失落道：“先生，我准备回皇宫召开法会。”

　　至一先生点了点头，没有说话。

　　他这个时候，实在是不愿意说话，虽然刚才他二话不说，直接将那位反对方凌的太子诛杀，但是现而今，他却是真真正正的认识到，自己没有了反抗方凌的可能。

　　不说一点，就是半点的可能，都已经不再存在。

　　三孔圣境之中，滚滚的浩然之气，依旧充斥在整个圣境之中，方凌盘膝坐在圣境中，不断的吸纳着虚空之中的浩然之气。

　　现而今三孔圣境的浩然之气，比之以往以往变的稀薄了很多。但是处在此地修炼，却让方凌的修为，比之以往进步的更快了。

　　道人中期，他的浩然元婴在这三孔圣境的浩然之气滋养下，已经达到了道人中期的地步。

　　只不过可惜的是，那玄牝道尊留下的大法，并没有适合他浩然之气运用的。

　　那棵黄金树，依旧留在三孔圣境之中，倒不是说方凌不想将那棵黄金树融入他随身携带的宝图内，而是现而今他的修为，依旧难以破开那黄金宝树的防御。

　　他现在能够做的，就只是坐在那棵黄金宝树下，静静的修炼。

　　朝着那黄金宝树看了一眼，方凌的眼眸之中闪现出了一丝的迫切，自从二十年前，他依靠自己的大法力重新将三孔圣境打开之后，他对这诡异的黄金宝树试验了不下二三十次。

　　但是每一次，都是失望而归。

　　不过这一次，应该可以了。他心中念头闪动之间，就见一金一黑两道身影从外面破空而来。

　　金衣方凌和黑衣方凌，这两具分身这些年来，并没有跟随方凌进入三孔圣境。

　　毕竟他们修炼的法诀，和这三孔圣境相冲，在这里不但达不到修炼的效果，甚至还有可能会倒退。

　　“见过道兄。”金衣方凌和黑衣方凌在看到方凌的本体之时，都同时朝着方凌拱手道。

　　看着这有十多年不见的两具分身，方凌的脸上同样洋溢出灿烂的笑容。

　　三人相识而笑之后，青衣方凌第一个开口道：“这次玄牝元婴能够晋级通道照天的境界，在我的意料之中，但是你金衣的晋级，却让我想不到啊！”

　　那金衣方凌一笑道：“其实连我也想不到，说起来这一次，我还是沾了玄牝的光，要不是他通道照天，让整个周域处在无边的黑暗之中，那些信仰之力也不会突然提升到一个让我意想不到的高度。”

　　“说起来，也是侥幸，我本来预计着自己结成如来法身，最少还需要五十年的耕耘。”

　　黑衣方凌淡淡的道：“有什么好感谢的，你你我我，本为一人，我帮你晋级，何尝不是在帮助我自己，你不用在这件事情上，太过矫情。”

　　金衣方凌一笑，没有再说话。

　　虽然三个方凌模样一样，但是他们的气质，却有着天翻地覆的变化，就拿青衣方凌来说，他是方凌的本体，此时看上去，给人一种浩气冲天，四方宾服的感觉。

　　而黑衣方凌则是一种神秘和威严，一种让人不寒而栗的神秘威严，一种让人从心底升起惧意的威严。

　　至于金衣方凌，则和蔼无比，看在人的眼中，好似充斥着无数的慈悲，这种悲天怜人的慈悲，可以让人不自觉的敞开心扉，臣服于他的脚下。

　　如果说三个分身之中，哪一个才是真正的真道道尊，那就非金衣方凌莫属。

　　三身同为一体，所以很多事情根本就不用说，彼此都能够感觉到对方的意思。

　　黄金神树前，六双眼眸静静的看着那黄金神树，最终还是黑衣方凌道：“我一直都觉得这黄金神树不同凡响，现在通道照天之后，我发觉自己还是小看了这黄金神树。”

　　金衣方凌紧紧的盯着黄金神树，经过凝结如来金身，这金衣方凌的修为，同样有了突飞猛进的进步。

　　他点了点头，同时道：“那游览图乃是我等从前世穿越而来的物品，就算是我等，也不明白这浏览图之中，究竟隐含着什么样的秘密。”

　　“不过那一棵棵出现在秘境洞天福地之中的巨树，我觉得应该是咱们参透游览图秘密的关键。”

　　青衣方凌点头道：“这二十多年来，我们动用了整个周域和商域的力量，在四处搜寻与游览图有关的洞天福地，商域那边可惜了，没有任何的所得。”

　　“但是周域这边，我们一共搜寻到了三千六百处烟尘，二百四十处秘境，八十一处福地，二十七处洞天……”

　　说到这里，青衣方凌一挥衣袖，二十七张刻画着各种山水的图画，就出现在了虚空之中。

　　这些图卷，每一卷拿出去，都能够让普通的修士为之疯狂，特别是金丹以下的修士，更会为这些图卷豁出性命。

　　就听青衣方凌接着道：“只不过这些地域，我们只能够借助二十七洞天图的力量，将那些归属于它区域的福地秘境联合在一起。”

　　“而且这些图虽然汇聚在一起，每一卷图能够发挥的，也只有一个洞天图的力量。”

　　众图合一会是一种什么景象，这个方凌不知道，但是他的心中却充满了期待。

　　此时，这二十七副洞天图，虽然作用和单独的一副洞天图没有任何的区别，但是这其中却也存在差异。

　　比如，这二十七副洞天图的空间，就比单独一副的洞天图要大，要宽广的多。

　　大大小小的福地、秘境烟尘融合在一起，足足有上千里方圆大小，只不过这些地域，大多是山水汇聚，不适合太多人居住。

　　所以方凌想要将这些图汇聚成一个，而能够将这些图汇聚成一个，并不是法力强大就可以，这之中，还需要一些其他的东西。

　　比如现而今耸立在方凌等人面前的这棵黄金树，在方凌看来，就是重要的机缘。

　　不过隐隐约约之间，方凌还觉得缺少什么，虽然这些年来，他动用整个周域的力量，几乎找出了每一个洞天福地，但是那世人称颂的五岳，却并没有出现。

　　五座浏览图，也依旧老老实实的呆在他的头脑之内。

　　“咱们不如现在就开始！”黑衣方凌朝着那黄金树扫了一眼，眼眸之中闪烁着一丝精光。

　　对于黑衣方凌这个建议，青衣方凌和金衣方凌都没有反对。第一个出手的，还是黑衣方凌。

　　就见他掐动法诀，一片黑光，隐含着玄奥无比的道纹，从他的手心之中冲了出来。

　　吞噬一切的玄牝神光，也是黑衣方凌在通道照天之后，才能够自如动用的一种手段，黑衣方凌准备运用这种玄牝神光，吞噬了黄金神树外的防御之力。

　　玄牝神光就好似跗骨之蛆，轻飘飘的，就落在了那黄金神树外围的防御上。

　　可是片刻之后，方凌心中就升起了一丝沮丧，这号称吞噬万物的玄牝神光，从开始到现在，和那黄金神树外的防御之力就好似互不侵犯的井水和河水一般。

　　谁也不影响谁，看上去很和谐。


第七八六章 一根树枝

　　虽然本为一体，但是黑衣方凌的脸色，很是有些不好看，他这是要吞噬掉黄金神树外面的防御力，现而今谁也不影响谁，这不充分表明，他的法力不管用吗？

　　金衣方凌上前一步道：“这黄金神树果然不凡，不如让我试试如来金身。”

　　黑衣方凌也没有答言，只是一挥衣袖，将那玄牝神光收回到了自己的体内。

　　金衣方凌手中法印快速的掐动，一个看似模糊，但是却充斥着神圣感觉的金色躯体，凝结在了金衣方凌的身前。

　　他高有一丈六尺，在凝结的刹那，那金身也开始掐动法印，他掐动的是九个法印。

　　赫然是方凌使用最多的金刚印！

　　伴随着他法印的催动，一只只有拳头粗，金光灿烂的宝杵，就出现在了那法身的手中。

　　这金刚宝杵看上去好似还没有方凌以往自用的威猛，但是其中隐含的威势，却比金衣方凌单独使用不知道强悍了多少倍。

　　一杵捣出，横摧万物！

　　要是有人在旁边看着，就会感到什么叫做大威猛，大威势，大无敌！

　　金色的巨杵，带着横扫万物的威势，重重的击打在了黄金神树那护罩上。

　　一直紧致的护罩，在这金色的巨杵要轰击过来的刹那，终于有了反应，就见那黄金神树一根本来平静的耸立在方令他们背面的树枝，在这一刻扭了过来。

　　黄金的树枝上，挂着七八片金黄色手掌叶子，本来这些叶子方凌觉得他们就是叶子。

　　可是这一刻，他却明白了，这些叶子并不是普通的叶子，七八片叶子的叶茎，几乎同时伸展，而那些叶子，更好似人手一般，直接将那巨杵托住。

　　巨杵之上隐含的可以毁灭万物的力量，在被这七八片叶子托住的刹那，就好似消失在了天地之间。

　　金衣方凌轻斥一声，他身前的虚影再次掐动法诀，那本来声势消弱的金刚巨杵，再次挥动了起来。

　　这一次的威势，比之刚才更胜九分。

　　可惜的是，随着那金刚巨杵的挥动，黄金树上的叶子，同样再次飞起，再次将那金刚巨杵的力量，消散于无形之中。

　　对于金刚巨杵所隐含的力量，三个方凌可以说熟悉至极，现而今竟然被如此轻易的化解开来。三个方凌在这一刻，同时行动了起来。

　　金衣方凌再次催动那巨大的法身，随着一个个法印的结成，寂灭涅槃印重重的打出。

　　这个时候的寂灭涅槃印，不再是苍白，而是带着淡淡的金光，笼罩之下，就好似有一个要走向寂灭涅槃的世界，想要将人拉入寂灭涅槃之中。

　　黑衣方凌手中出现了御魔幡，那黑色的御魔幡抖动之间，化作一只黑色的长矛，朝着黄金神树的护罩捅了过去。

　　一直以来，玄牝大法都不以进攻见长，但是这黑色的长矛，却充斥着屠戮的气息。

　　与那金衣方凌的黄金巨杵相比，威势也超越了三分。至于作为本体的青衣方凌，此时更是不会放过这个机会，他一拍自己的小乾坤袋，九柄上清天雷剑从他的小乾坤袋中飞出。

　　这是真真正正的九柄上清天雷剑！

　　在一统宗周之后，方凌搜集宗周和商域的所有材料，这才炼制而成了九柄上清天雷剑。

　　他本来想要炼制九十九柄，但是可惜的是，穷尽整个周域和商域的力量，也只不过找到了炼制九柄上清天雷剑的材料。

　　这虽然让方凌感到有些不满意，但是他也唯有接受这个事实。这一次，他没有御使神雷，而是将九柄上清天雷剑汇聚成一柄青色的巨剑，朝着那黄金神树的护罩斩了下去。

　　这一斩，汹涌的浩然正气，疯狂的涌入那青色的剑光之中。

　　剑光未落，就有一种让人束手就擒的气势，从巨剑上升起。

　　黑色长矛的速度虽然快，但是那青色巨剑却更快的落在了黄金神树的护罩上。

　　剑光过，没有半丝的声息，所有的力量，瞬间消失的干干净净，唯有九柄上清天雷剑，无声的掉落在了地上。

　　没有半点用处，方凌在一愣的瞬间，就有点明白过来。虽然这九柄上清天雷剑汇聚的浩然之气，才是他现而今最强的力量。

　　但是很可惜，他这最强的力量，和黄金神树的力量同根同源，甚至可以说，根本就伤不了黄金神树。

　　甚至可以说，他这一斩，几乎是帮了黄金神树的忙，将那天地间浩然的天地之力，灌入了黄金神树之中。

　　就在青衣方凌自觉失败的时候，黑色的长矛同样刺在了护罩之上，这一次还是那树枝上的叶子，将黑色的长矛轻轻的托起。

　　三个通道照天的存在，竟然败在了一根树枝下。

　　这说出去根本就不会有人相信的事情，却真真实实的发生了。方凌看着那伸展过来的黄金神树，心中暗叹了一口气。

　　金衣方凌和黑衣方凌同时收回了金身和黑色的长矛，两人对视了一眼，都化作两道光芒，重新融入了方凌的体内。

　　而那黄金神树的树枝，好似也感应到了方凌的退却，没有追赶的他，同样无声无息的退了开来。

　　方凌看着那黄金神树，真是有一种又爱又气的感觉，他摇了摇头，最终也只能离开。

　　收服不了这黄金神树，自己设想的二十七幅洞天图合一就不能够实现，心中虽然不甘，但是方凌只能够按照现有的情况，继续走下去。

　　一刻钟之后，方凌就出了三孔圣境，来到了一座看似古朴，但是却充满了威严的宫殿之中。

　　这座宫殿，就是真道教的枢纽所在，也是无数真道教信徒心中的圣地之所在。

　　“师傅，您出关了！”一个身穿着青色衣衫，面容俏丽的女子，快速的朝着方凌扑来。

　　不过这女孩子在来到方凌三尺远的时候，又将自己伸出的手臂收了回去，不好意思的吐了一下舌头，然后恭敬的向方凌见礼道：“弟子拜见师尊。”

　　看到女孩子调皮的样子，方凌摇了摇头，他一挥手将辛小鱼扶起来道：“起来吧，让为师看看，你这些年的功课，是不是有进步。”

　　辛小鱼以往之所以被方凌看重，并不是她的资质太好，而是因为她的心智坚毅。

　　随着方凌称尊周域，辛小鱼自然是水涨船高，虽然方凌没有时间教导她，但是花疏影等人可是在她的身上耗费了不少的功夫，现而今二十年的时间，她已经达到了金丹中期。

　　虽然这之中，和方凌帮着她打通了经脉不无关系，但是辛小鱼能够将玄牝大法在二十年的时间内，修炼到金丹中期，却也不是一般人可以办到的。

　　辛小鱼的脸上，露出了一丝小小的紧张，虽然这些年来，一直都有人夸奖她是修炼的奇才，但是她的心中，却是万万不愿意让自己师尊失望。

　　方凌神念朝着辛小鱼扫了几眼，轻轻的点了点头道：“你的玄牝大法修炼的比为师要强，这才金丹期，竟然能够懂的一丝道意，很不错。”

　　“这还不都是师傅您教导的好嘛。”听到自己师尊的肯定，辛小鱼将自己悬着的心放了下来，笑嘻嘻的说道。

　　方凌笑了笑道：“你师母他们呢？”

　　“师母他们有的外出，有的闭关，现而今山上就只有大师母和雷君伯伯他们在。”

　　方凌点了点头，目光朝着远处看了一眼，随即对辛小鱼道：“你去敲钟，将你师母他们召集过来。”

　　敲钟，这让辛小鱼的心中一动，她可是很清楚，这二十多年来，自己这个师尊一向修炼，就算是出来，也只是和师母花疏影等人见见面，至于真道宗的事情，他可是从来都没有问过。

　　莫非要有什么大的事情要发生了吗？

　　……

　　清脆的钟声，在虚空之中不断的回荡，九九八十一的钟声随着辛小鱼手中的钟锤敲动，刹那间传遍了整个山脉。

　　一座座山峰，成千上万的洞府，还有那几乎占据了山川灵秀道观中，无数的人被钟声惊动。

　　湍湍溪流源源不绝的溪边，一头白发的刘立壬正坐在一块岩石上，向一些坐下弟子讲述火丹炼制之法。

　　就在下方的弟子听得入迷之时，那钟声从远处传来，听到这钟声的刘立壬立即停止了讲道，朝着下方的弟子吩咐一声：“尔等自便。”

　　说话间，就架起一道云光，朝着宫殿的方向而去。

　　悬崖处，古松边。雷君和风娘子正凝视着滚滚的云海，两个人虽然多年的夫妻，但是此时依旧亲热的偎依在一起。

　　那风娘子的小腹处，此时已经出现了小小的隆起，任谁一看就明白，作为天下强者之一的风娘子，现而今已经有了身孕。

　　“夫君，最近我的心中，总是有些不太安宁。”风娘子看着那云雾，声音之中带着一丝忧虑。

　　雷君赶忙道：“娘子，现在咱们的孩子正是关键时候，你只有一切放宽了心，孩子才能够顺利成长。”

　　“你要是有什么想要的东西，尽管给我说，哪怕是天上的仙果，我也给你摘下来。”

　　风娘子含情脉脉的朝着雷君扫了一眼道：“仙果那东西，我倒是不稀罕，我担心的是……”

　　说到此处，风娘子犹豫了刹那，最终还是沉声的道：“我觉得方老大好似有什么事情瞒着咱们。”


第七八七章 一丝天机

　　听到妻子说关于方凌的事情，雷君的神色一变。他虽然外表粗豪，但是实际上也是一个细心的人。他同样有点感觉到方凌的不对劲，只不过现而今随着方凌修为的越来越高，他觉得自己和方凌的距离也越来越大。

　　当然，这只是他自己的感觉，方凌对于他们这北海十凶兄弟，却依旧很亲近。

　　只不过这些年来，方凌一直在闭关，很少和他们相见。

　　“哈哈，方老大通道照天，这些年的时间，主要都放在修炼上，他有什么不对的？你可能想多了！”

　　雷君可不愿意自己的妻子这个时候有什么担忧的事情，所以对她宽慰道。

　　风娘子撇了一下嘴道：“方老大就算是再忙，但是他和疏影妹妹情深意长，可是这二十多年了，为什么他们不要个孩子？”

　　“要说疏影妹妹不愿意，但是其他几个妹妹，那可都是特别愿意的。”

　　雷君的心头一阵生汗，他本以为自己的妻子看出了点什么，原来是因为这个。

　　他稍微沉吟了一下，就笑着道：“方老大的想法，咱们谁能够猜得透。说不定他是想要等自己稳定境界之后，再要个孩子也说不定啊！”

　　就在风娘子准备再说下去的时候，钟声陡然响起，听着这八十一响的钟声，夫妻两人对视了一眼，眼中同时升起了一种说曹操，曹操到的感觉。

　　两人也不多言，同时催动法诀，朝着方凌中间的洞府冲了过去。

　　作为管理整个真道教事物的傅井柏，现在虽然只是金丹真人，但是在真道教之中却是位高权重。

　　他一道敕令，就算是普通的元婴老祖，也要乖乖的听命，谁让他深得方凌的信任。

　　不过这种权利，也给他带来了无穷的事物，让他根本就没有时间像其他人那般，拿出太多的时间来修炼。

　　正在处理事情的他听到钟声，连正在处理的事物，也来不及处理，就腾空朝着中心宫殿的位置冲去。

　　当傅井柏费了半个时辰来到方凌所在宫殿的时候，宫殿内已经聚集了数十人。

　　这其中，地位最高的，自然是和方凌并肩而立的花疏影，此时的花疏影，修为虽然没有太大的提升，但是神色之中，却充满了雍容。

　　一身淡青色的宫装长裙，虽然没有任何的装饰，但是有一种天然的华贵，让人看着就有一种膜拜的感觉。

　　站在花疏影身边的，是殷青君等人，她们就好似众星捧月般的站在花疏影的身旁。

　　在傅井柏进来的时候，方凌正在和方家的大长老方盛天在说话，方家现而今已经无可争议的成为了天下第一家，而方盛天十年前更是在方凌的帮助下，成为了半步大能。

　　现而今的方盛天在那里一站，就给人一种战意冲霄的感觉。

　　只不过方盛天在方凌的面前，却表现得无比的恭谨。甚至可以说小心无比，毕竟方凌已经不是以往的方凌。

　　现而今他和方凌说话，虽然表现的随意亲切，但是在场的修士都是极善察言观色的人精儿一般的存在，他们哪里听不出这位方家掌权者话语中的小意。

　　当最后一道钟声的余韵消失的时候，大殿之中已经布满了人，这些人就是真道教的中坚人物。

　　方凌结束了和方盛天的谈话，而后漫步坐上了大殿中那用万年温玉炼制而成的宝座上。

　　这宝座是南海众多修炼门派供奉的至宝，只要是在这宝座上修炼，不但可以让修士快速的聚集天地灵气，更能够驱除心魔，万邪不侵。

　　可以说这东西的珍贵，超过了普通的灵宝。只不过这宝座自从送来之后，方凌用的时间，可以说是屈指可数。

　　“恭贺道尊再次通道照天，法照四方！”在方凌升座之后，作为真道教主管的傅井柏，第一个满是欣喜的向方凌进行恭贺道。

　　而随着他的话，方盛天等诸人，也都一个个朝着方凌抱拳恭贺。此时这些人，可以说都是方凌的亲近之人，他们对方凌的恭贺，自然是发自真心的。

　　真道教虽然统领天下，但是作为方凌班底的，依旧是真道宗以及嗤神教和方家的子弟。

　　他们的荣辱，都在方凌的身上，在方凌再次通道照天之后，他们想的就是要对方凌进行一次恭贺。

　　甚至他们准备筹备一次大典，但是这些想法，都因为方凌没有出关，只能暂时压制。

　　现而今方凌召集众人，如此好的机会，他们怎不表现一下？虽然方凌一向平和，但是随着真道教统领四方，一些规矩，已经在无声无息之中形成。

　　方凌看着恭贺的众人，轻轻一笑道：“不必多礼。”

　　众人虽然还想要跪拜下去，但是却已经感到自己的身躯下，升起了一股无形的力量，直接将他们所有人给托了起来。

　　“道尊再次通道照天，乃是咱们整个真道教的大喜事，更是天下苍生的喜事，我等以为，当召开庆祝之会，召天下万仙前来朝贺！”

　　傅井柏主管真道教的事物，所以他当仁不让的将庆祝法会的事情说了出来。

　　对于万仙来朝这种事情，要是没有那燕家的威胁，方凌说不定还能够考虑一下，但是现而今，他可没有这个心思。

　　“庆祝法会的事情，就算了。”方凌不容置疑的道：“最近周域，可有什么奇异的事情发生吗？”

　　傅井柏有心再劝，但是看着方凌一副不容置疑的神色，就将那想要劝的话咽到了肚子里。

　　他清楚方凌的脾气，自然不会惹方凌不高兴。此时听方凌问奇异的事情，心中虽然没有头绪，但还是禀告道：“回禀道尊，最近数年，倒也有不少奇事。”

　　“就在前两日，宗周太子暴毙，但是据我们宗周的弟子回禀，这太子对道尊您不满，在拉拢至一先生要对抗您时，被至一先生击毙！”

　　方凌点了点头，不过这并不是他想要听到的事情，对他而言，别说宗周太子，就是宗周君死了，也只不过就是换一个人来当而已。

　　傅井柏又回禀了几件事情，看到方凌都没有什么太大的关注，心头也升起了一丝为难。

　　他心中清楚，方凌绝对不会无缘无故的问有什么奇异事情，而自己的回答不能让方凌满意，这让他的心里有一种深深的挫败感。

　　接下来，方盛天等人也开始向方凌汇报了一些事情，但是这些事情，同样不怎么在意。

　　方凌此时的神色淡淡的，他之所以要问有什么奇异的事情，并不是信口而来，而是他在玄牝元婴突破通道照天之后，隐隐约约感到了一丝天机。

　　这种感觉，玄之又玄，但是方凌可以肯定的是，他真的有了这种感觉。

　　他感觉到，他一直担忧的事情就要到来，但是什么时候来，从何处来，他却弄不清楚。

　　“道尊，我们那边，倒是有一些事情。”一直没有怎么开口的熊星，恭敬的道。

　　熊星现在虽然也在方凌真道宗的班底之内，但是他却并不硬气，因为当年熊氏皇族在方凌最需要帮助的时候，却背弃了方凌。

　　虽然现而今方凌不计前嫌，但是熊星自己，却不能忘记这件事情，所以一直表现的异常低调。

　　方凌朝着熊星笑了笑道：“熊道友有什么奇异的事情尽管讲来。”

　　“道尊，最近我熊氏皇族的接到密报，有人在压龙江附近，看到一座山的生灵，都被人吸干鲜血，变成了干瘪的僵尸。”

　　“根据密报，我们熊氏皇族对压龙江附近进行了调查，发现这些年来，压龙江四周千里内，还发生过几次人畜被吸成干尸的情况。”

　　熊星说道此处，沉吟了一下又道：“还有就是有几个压龙江附近的小宗门，莫名其妙的消失。”

　　“具有人说，他们看到过一个浑身上下血红的怪物，从压龙江附近掠过。”

　　听着熊星的话，方凌的心头一动。

　　对于自己心中的怀疑，方凌并没有在众人的面前说出来，而是在点了点头之后，就把目光看向了众人。

　　“我这里有二十五副宝图，你们之中的元婴老祖每人领走一副，回去多多祭炼。”

　　说话间，方凌就将衣袖一挥，一幅幅的宝图，就朝着众人飞了过去。对于这些宝图的作用，方凌并没有说明，而是话锋一转道：“另外傅井柏你和栗泰烽两个人，负责抽选资质超群，对我真道教信仰赤城的信徒。”

　　“暂时选取三十万人的数量吧！”方凌稍微犹豫了一下，给出了确定的数字。

　　不但接到了方凌命令的傅井柏和栗泰烽一愣，就是在大殿之中的其他人，此时也露出了怀疑之色。

　　方凌在这个时候，挑选如此多的信徒干什么？他们想到这些年来方凌所做的事情，心中的疑虑，一时间更增了五分。

　　“凌弟，是不是真的将有什么事情发生？”花疏影看着方凌，话语中带着一丝担忧。

　　方凌一笑道：“也不是什么了不得的事情，只不过是未雨绸缪一下，更何况让一些赤诚的教徒走的更远，也能够促进其他教徒的忠诚。”


第七八八章 孽障

　　当着这么多的人，就算是问这话的是花疏影，方凌也没有说出来。

　　毕竟这些事情，他们知道了，还不如不知道，就算在坐的元婴修士不少，但是他们对于将要到来的道尊来说，实在是差的太远了。

　　让他们将自己提供的二十五副洞天图祭炼，为的就是将自己吩咐下去的三十万信徒收取到洞天图之中。

　　至于剩下的两幅洞天图，方凌准备自己随身携带。

　　这个布置，是方凌以防万一之策，毕竟那道尊究竟是一个什么摸样，更会施展什么手段，他心中没有底。

　　三日之后，方凌就来到了南楚。虽然现而今周域的主要事物已经归属了宗周，但是那些大大小小的诸侯国还是继续存在。

　　南楚这边，依旧是熊氏皇族掌握着整个南楚国世俗的权力。

　　方凌这次来到压龙江，并没有惊动熊星等人，并不是说他有什么防范，实际上就是不愿意太麻烦。

　　压龙江虽然名为江，实际上也就是一条支脉，但是滚滚的江水，依旧给人一种天地壮阔的感觉。

　　看着快速奔流的压龙江水，方凌的心中升起了一丝的感慨，这大江奔腾好似无穷无尽，而人却最终却随着岁月的侵袭，而消逝在岁月的长河之中。

　　唯有掌握大道，成为一方道祖，才能够恒古不灭。

　　心中感触虽然不少，但是方凌来此的目的，只是为了证实自己心中的那一丝猜疑。

　　他神念闪动之间，方圆千里都已经笼罩在了他的神念之中。这一刻，无论是风吹草动，还是虫蛇伏地，都逃不脱他神念的笼罩。

　　竟然会没有，方凌周了一下眉头，此时的压龙江四周，方凌感应到的修为最高的，也就是一个正潜伏在江中修炼的老龟。

　　金丹初期的老龟就算是在压龙江中也算是一个人物，但是很可惜，他在方凌的眼中，却和蝼蚁没有任何的区别。

　　那老龟好似也感应到了方凌的神念，它紧紧的将自己的身躯全部缩在那龟壳之中，半点不敢动弹。

　　莫非那孽障已经离开了压龙江，在周域之中，能够逃出方凌神念笼罩的，也就只有一两个人。

　　只不过这一两个人，都不会出现在压龙江内。

　　方凌沉吟了刹那，手中法诀掐动，瞬间他就来到了千里之外。然后再次运转神识。

　　也就是一刻钟的时间，方凌已经搜索了压龙江附近数千里方圆。在这地毯式的搜索之中，方凌还真的发现了一些东西。

　　他看着眼前那被吸干了血液的尸体，脸上升起了一丝了然。从那干尸上参与的一丝血气，方凌已经感应到了自己需要的东西。

　　……

　　压龙江数千里外的一座城池之中，有一座占地足足有千亩的武馆。

　　这武馆的馆主因为有着筑基级别的修为，所以让整个武馆在城中颇有名气。每天都有不少人从四面八方赶来，为的就是拜入这位筑基大修士的门下。

　　对于那些投靠的弟子，这位筑基大修士虽然也在挑拣，但是这些年的积累，也让这武馆中的弟子，轻而易举的达到了千人的地步。

　　每天早晨，都会有数百名光着上身的汉子，迎着晨光在武馆中挥动拳头，充满了雄性味道的嘶吼，不断地响彻在武馆之中。

　　这一日，正是武馆练功之时，一个看上去相貌平常的精壮男子，在武馆之中并不怎么引人注意。

　　他的拳法虽然练得很是纯熟，但是在挥动拳头的时候，总是给人一种用力不足的感觉。

　　这种人，在武馆的弟子之中属于中下，所以基本上不怎么引人注目。自然，也就没有人注意他。

　　甚至很多同在武馆学武的人，到了现在，都不知道那年轻人究竟姓什么。不过当那位馆主从远方走来，不少弟子脸上露出崇拜光芒的时候，这男子的眼中，却只是一丝让人觉察不到的讥讽。

　　不屑的讥讽，看不起的讥讽。

　　按说本来只是练气五层的他，和筑基大修士差的实在是太远了，远的都让人不好意思拿起来比较。

　　但是就是这么一个微不足道的人，竟敢看不起作为武馆馆主的存在，实在是让不少人的心中充满了疑惑。

　　不过这讥讽，并没有人看到，所以也就没有知道他在讥讽武馆的馆主。他收起讥讽目光的时候，轻轻的舔了一下自己的嘴唇，好似一副饿的摸样。

　　他不是饿了，他是馋了，看着鲜美的美食就在自己的眼前，却不能扑上去肆无忌惮的咬上两口，怎不让人难受。

　　和自己一起练习武技的这些同门虽然修为低微，但是一个个精壮无比，要是吞下去，一定味道不错。

　　但是他不敢吞下去，他怕！虽然他已经有了元婴中期的修为，几乎在整个周域，都可以横行霸道。但是这些年来，他却不敢轻举妄动，因为他不敢暴露自己的踪迹。

　　那个人，实在是太强了。

　　玄牝大法同样通道照天，而且那金色的力量，更让他的心中充满了畏惧。本来他在压龙江生活的好好的，还不是因为一不小心暴露了踪迹，这才跑到了此处。

　　希望压龙江的那几个凡人的死亡，千万不要引起那人的注意，要不然的话……

　　男子心中念头闪动，又晃了晃脑袋，心说应该不会引起什么注意，毕竟那个人高高在上，这些年更在闭关修炼，注意自己的可能性很小。

　　更何况在那人的眼中，自己应该也就是一个破损了的工具，相信他应该不会再想起自己。

　　最好不要再想起自己！

　　“于师弟，师傅问你话呢！”一个站在他身边的弟子，轻声的向他说道。

　　这时候，男子才发现，不少的目光都看向自己，特别是那位筑基大修士的目光，同样严肃的看着自己。

　　他神念闪动之间，就已经从四周诸人的思绪中感应到了自己为什么会引起便宜师傅的注意。心中暗叫一声倒霉，但是他还是老老实实的道：“弟子不知道。”

　　那筑基修士冷哼一声道：“修炼要专心，虽然你的资质一般，但是专心修炼，说不定还可能更进一步，像你现而今这般不用心，永远都不要想出人头地！”

　　说到这里，那大修士冷哼了一声，刚刚准备再次说话，就听有人道：“并不是他修炼的不专心，实在是你讲的东西，不太适合他。”

　　这话，让那位筑基大修士的脸色一变，作为城池之中最顶级的存在之一，他难以接受有人敢于在这个时候挑战他的权威。

　　他扭头朝着说话的方向看去，此时的他，双眸之中闪烁着冷焰，要是这是一个无关紧要的人，他就要好好教训一下这个敢于说他不会教弟子的混蛋。

　　可是当他看到那个人的刹那，他居然觉得很是奇怪，自己竟然看不出这个人的深浅！

　　这只是一个普通人，这是他心中神念告诉他的感觉，但是那个人站在这片天地之中，却有给人一种和这片天地融合为一的感觉。

　　这究竟是一个什么样的人？

　　就在他心中犹豫的刹那，那本来在他眼中低眉顺眼的弟子，在这一刻却陡然腾空而起。

　　整个人就化成一道血线，朝着远处飞驰而去。这速度，就好似一道长虹，瞬间贯穿了天地。

　　别说那些普通的修炼者，就是那位筑基修士，这个时候，也看不出他这个弟子，究竟施展的何等的手段。

　　这等的速度，恐怕没有人能追得上，这个念头刚刚在那筑基修士的心中升起，就见那个他看不出深浅的人淡淡一笑道：“孽障，你要到何处去？”

　　随着这话语，虚空之中出现了一个黑色的大手，直接将那血影抓在了大手之中。

　　那血影拼命的挣扎，但是他的挣扎就好似蜻蜓摇柱，黑色的大手半点震动的感觉都没有。

　　“你差的实在是太远了！”男子轻轻一招手，目光就落在了那筑基修士的脸上，笑了笑道：“以后招收弟子，一定要好好的考察一下，不要什么人都招。”

　　这筑基修士连忙点头，他已经惊呆在了那里，虽然他不知道来人的身份，但是现在的事情，已经完全超越了他的理解。

　　“方凌，我现在已经是一个独立的我，你……你不能将我抓回去。”血影看到挣扎无用，就在那大手的笼罩中，拼命的挣扎，大声吼叫道。

　　方凌看着血影，淡淡一笑道：“孽障，你还是跟我走吧！”说话间，他一挥衣袖，整个人就已经消失在了天际。

　　而方凌两个字落在在场的人耳中，却让在场的人都惊呆在了那里，他们怎么会不明白方凌这两个字代表着什么？

　　一时间，不知道谁带头先跪下，只是刹那功夫，就在地上跪了黑压压的一片。

　　……

　　高有万丈的偌大山峰，就好似顶天支柱，耸立在苍穹之中。而在这山峰的四周，有巨龙咆哮，彩凤飞舞，更有偌大的金鹏，在虚空之中快速的飞动。

　　山峰的顶部，悬浮着一座巨大的宫殿，通体都是用凤凰赤金打造而成的宫殿上，刻画着各种各样的神符。

　　这些神符，让人一见，心中就升起一丝本能的惧意。而在宫殿的门口，更站着上百位身穿金色甲胄的武士。

　　这些武士，一个个气势冲天，赫然每一个都是达到了元婴中期的存在。本来元婴中期的修士，就已经有资格称尊称祖，但是他们只是护卫。

　　在宫殿外，最低级的护卫。


第七八九章 道尊

　　脚步声从宫殿外的广场上传来，一个身穿赤红色道袍，须发发赤的男子，快速的走了过来。这男子身高一丈多，走动之间，给人一种傲骨英风的感觉。

　　看着这男子，那些护卫一个个都躬身行礼。只不过这男子根本就没有理会这些护卫的目光，而是朝着那向他走来的护卫统领道：“归云道尊可在？”

　　“道尊刚刚出关，属下这就进去通禀。”那统领的修为虽然没有达到通道照天，却也有大能之士的水准。

　　他这等的存在，要是放在周域，那绝对是一方之雄，可是现而今，他只能是一个护卫统领。

　　半刻钟之后，宫殿的大门打开，那赤红须发的男子漫步走入大殿。大殿内，此时唯有巨大的火焰宝座上，盘坐在一个男子，这男子身穿暗红色的道袍，眉眼之间，充满了刻薄之意。

　　他看着走进来的雄伟男子，冷冷一笑道：“燕火云，是什么风将你这尊大神，冲到我这小地方来了？”

　　虽然是笑着说的，但是这话语，让人怎么听着都不对。

　　只不过那燕火云却只是淡淡一笑，并没有顶回去，而是沉声的道：“自然是有事情要和你归云道尊商量。”

　　说话间，男子朝着虚空一指，一个赤红的宝座，就出现在了那归云道尊的对面。

　　归云道尊的脸色一变，他嘿嘿一笑道：“我是不是应该感到很荣幸，你火云道尊竟然还有事情找我商议，自从三千年前，老祖宗将宗门的大权交给你，你可是从来都没有找我商量过事情啊！”

　　“那是因为这些年来，族内并没有出现什么需要和你商量的事情。”燕火云淡淡一笑道。

　　对于燕火云的不急不躁，让那归云道尊显得有点不舒服。多少年来，他一直看这个燕火云不对付，只不过燕火云不但修为不次于他，在家族的地位更在他之上，所以他这种不满，也只能藏在心里。

　　“莫不是现而今，家族之内发生了什么非要让你和我商议的事情吗？”归云道尊冷哼一声，冷冷的说道。

　　燕火云点头道：“你还记得周域吗？”

　　归云道尊轻轻的点了一下头，随即话语之中带着一丝不屑的说道：“不就是一个蛮夷之地吗？我当年还没有通道照天之前，在那里历练过。”

　　“怎么，那蛮夷之地竟然发生了让你棘手的事情，要真是那样的话，还真的值得喝一杯。”

　　燕火云哼了一声道：“喝一杯的话，我劝你还是等一下吧，那里发生了事情。”

　　“莫非又出了一个姬……什么炫图来着，就算出了姬炫图又能怎么样，你不会忘了，咱们家族之中成为道人的小辈还有不少，让他们去练练手就行。”

　　归云道尊说到此处，就不再说话，他是一个聪明人，在说完这些话之后，就明白要是让小辈们动手的话，那燕火云根本就不用来这里找他。

　　毕竟他看燕火云不怎么顺眼，燕火云看他，同样不是太舒服。

　　“几百年前，家族将那里列为小九的锻炼之地。在二十年前，小九发来了求救的玉符。”燕火云说到此处，接着沉声道：“接到玉符之后，家族就迅速派人去了周域。”

　　“去的是燕鸣和燕哞，这两个人虽然不是太成器，但是他们毕竟也是道人中期的修为。本来，按照咱们燕家的规矩，他们应该在灭世之后的第一次天地潮汐之中回来，但是这二十年过去了，他们都没有回来。”

　　燕火云的脸色凝重的道：“本来家族只以为他们贪玩，所以也没有怎么将他们的事情放在心上，但是前些时候我偶尔推算了一下他们三人。”

　　“三个人都已经死了！”

　　归云道尊那狭长的脸色，顿时生出了几分的凝重，他沉吟了一下道：“你的意思，莫非是又有漏网之鱼重新跑出来了？”

　　“也说不定是有人在那里超越了境界。”燕火云说到此处，脸上带着三分郑重的道：“可是，无论是哪一种可能，我们燕家都不能让他们成长下去。”

　　“我这次来找你，就是想邀请你下去一次，看一看究竟是什么人，竟然将燕哞他们三人给杀死。”

　　那归云道尊沉默的了瞬间，脸上露出了一丝笑容道：“好些年没有怎么杀人了，也好，我就去杀戮一番。”

　　随着他的话语，就见他的四周，瞬间升起了无尽的墨绿色的火焰，这些火焰就好似有生命一般，瞬间冲出了宫殿，将这占地上万里方圆的巨山，笼罩在了滚滚的火焰之中。

　　火焰的上空，更有一只长着七条头颅，似蛇似龙的怪兽，悬浮在火焰之上，让人感到无比的狰狞。

　　这怪兽大有万丈，动弹之间，更有一份天地崩碎之威。

　　燕火云看着那偌大的怪兽，心中升起了一丝的感叹，这一次随着归云道尊的降临，那个周域不知道多少年，才能够恢复元气。

　　不过就算是将周域灭杀，对他们而言，也只是一件微不足道的小事情。

　　一座处在大山深处的山谷内，方凌目视着站在自己前方的男子，眼眸之中带着一丝冷漠。

　　这个男子，正是当年方凌当年炼入御魔幡内的血影，只不过此时这血影现而今已经有了自己的智慧。

　　方凌从来都没有想到这血影会活下来，毕竟当年的情形，他几乎可以说是舍弃血影求生。

　　以燕沉舟的法力，当年怎么可能让这血影还有活下去的可能。但是事实上，这血影却真真切切的活了下来。

　　“方凌，当年你将我舍弃，咱们之间，就没有任何的纠葛，你……你抓我作甚？”

　　在恐惧之后，那血影昂首看着方凌，话语之中，充斥着质问的味道。

　　方凌并没有说话，他只是背着手看着这血影，而他的态度，却让那血影的神色，变的更加的狰狞和恐惧。

　　“你想要干什么？”

　　朝着那血影走了一步，方凌笑了笑道：“我没有想到，你不但活了下来，而且还产生了灵性。”

　　“我产生了灵性是我的事情，你不能……”不能怎样，这血影有点说不出来，毕竟他现在和方凌之间的差距，实在是太大了。

　　大的他自己清楚，在方凌的面前，自己根本就没有任何的反抗之力。

　　“你的化血大法，比之以往，好似更精进了！”方凌淡淡一笑，话语之中，带着一丝的冷意。

　　这冷意，让那血影的身体颤抖了一下，他当年和诸葛苍生联手图谋方凌，虽然因为嗤神突然斩杀了诸葛苍生而夭折，但是这对他而言，毕竟是一件心事。

　　还是一件让他耿耿于怀的心事，此时听到方凌重提此事，他的心不由的颤抖了一下。

　　“那些化血大法，都是我自己参悟的！”血影凝视着方凌，话语之中满是激动。

　　方凌不再吭声，他手中法诀快速的掐动，一道黑光，直接将血影的身躯包围。在那黑光之内，血影拼命的挣扎，只是刹那功夫，他自己竟然变成了一个血色的人。

　　只不过他挣扎的虽然厉害，但是和方凌的手段相比，差的实在是太远。也就是片刻功夫，这血影的身躯，就完全变成了一片黑暗。

　　黑光越来越小，最后变成了一颗黑色的珠子。方凌朝着那珠子一招手，就将珠子拿到了手中。

　　这珠子在方凌手指搓动之间，就破碎了开来。黑色的光点消失之后，珠子就变成了深红色。

　　如血一般的深红！

　　看着这深红的珠子，方凌的眼中露出了一丝奇异。他犹豫了刹那，最终还是掐动法诀，将一丝自己的神念，直接注入了这珠子之中。

　　珠子随着方凌神念的注入，变得更加的红艳，最终在那珠子上，形成了一个方凌的脸。

　　“道友，这一劫不知结果如何，现而今你尚未成型，乃是最佳的躲避之际，要是此劫我等能够顺利度过，我将再次来寻道友。”方凌朝着那珠子轻声的说道。

　　那珠子道：“大善！道友切保重，要是道友不来寻我，三千年之后，我将代替道友行道此间。”

　　方凌点头，他手中法诀掐动，大地陡然裂开一道巨大的裂缝，那珠子从他的手中飞出，朝着无尽的大地直落而下。

　　目视着血红的珠子落入那赤红色的岩浆之中，方凌的神色露出了一丝凝重。这用血珠留下一丝神魂，借助化血大法诡异的手段三千年后重生。

　　这几乎是方凌最后的手段，他对于那燕家道尊的到来，可以说完全没有把握。

　　躲是无处可躲，只能面对。

　　虽然他现而今三个元婴都已经达到了通道照天的境界，但是离直面道尊，还差得远。

　　他现在最需要的是时间，只要时间允许，让他元神融道，锻炼法身，成就道尊之位，他才有希望对抗那燕家将要到来的道尊。

　　只是他心中的感觉告诉他，那道尊就要来了！

　　希望这最后的手段，自己不要用到，要是真的用到最后的手段，那么不但自己，恐怕整个周域……

　　此时的方凌，心中充满了深深的无力感。他现在能够做的，实在是太少了。


第七九零章 林玉的决定

　　沉吟了刹那，方凌就掐动法诀，来到了北海之中，莽莽的水波内，他感应到了北海深空老祖和林玉的存在。

　　对于深空老祖，他沉吟间，就决定不去打扰她。这些年，方凌有无数的机会，将萝兮和深空老祖进行分离开来。

　　但是最终，方凌还是将这个念头给压制了下去，倒不是因为害怕深空老祖的反抗。

　　他担忧的是这场就要到来的大劫，要是大劫来临，萝兮跟着自己化成飞灰，还不如让她和北海深空老祖在一起，毕竟她们在一起比跟着自己躲过劫难的可能性更大。

　　一身土黄色长裙的林玉，从水中飘然而来，林玉精致的面容，比之以往，好似更多了一分的血色。

　　要是说以往的林玉以往是一块无暇的美女，那么现而今的林玉，就是多了一丝生机的温玉。

　　“还在担忧燕家会派人下来的事情？”林玉和方凌并肩站在水波上，轻声的说道。

　　一股淡淡的香气，从林玉的身体上传来，这种香气似有若无，给人一种迷醉的感觉。

　　方凌点了点头道：“是啊，我现在心中不好的感觉，已经变的越来越明显。”

　　林玉笑了笑，没有吭声，两个人站在如碧玉般的水波上，给人一种璧人的感觉。

　　“你说深空那丫头是不是现在正看着我们？”林玉突然拉住方凌的手，轻笑道：“你觉得她现在的肚子是不是在泛酸水？”

　　正沉吟在未来大劫之中的方凌，被林玉这样一搅动，直接将那随时可能到来的道尊给扔到了九霄云外。

　　这都什么跟什么啊，就在他准备和林玉说话的时候，却感到林玉的手掌竟然比普通人还要热的很。

　　方凌一愣，要知道地尸林玉虽然法力通天，但是她的体温，却是从来都冰冷无比。

　　现在一下子她的体温提升到这种程度，是个什么情况？就在他面带疑惑的看向林玉的时候，林玉却朝着他轻笑了一声道：“我这是一门功法，可以让我的身体，和以往没有什么区别。”

　　说到此处，林玉突然朝着方凌的脸抚摸了一把道：“我本来准备半个月之后，就陷入沉睡。”

　　“你这次到来，却让我觉得自己想要替你做点什么。大劫将至，只要我陷入沉睡，差不多能够躲过这一劫，所以我决定，我要帮你留一个孩子！”

　　林玉神情笃定，给方凌说出为他留一个孩子的时候，就好似在说一种最普通不过的话。

　　她的样子甚至有些漫不经心，看上去没有丝毫的异常，就好似在说吃饭喝水一般的平常事。

　　方凌从来都没有想过，自己要和这林玉要发生什么，看着林玉那一本正经的神色，他在震惊之余，随口问道：“你能生得出来吗？”

　　“当然，我虽然是地尸之身，但是通过这种功法，却让自己变的和普通女人一样。”

　　林玉说到这里，一把拉住方凌道：“你还男子汉呢，婆婆妈妈算什么事情，事不宜迟，咱们先做了再说。”

　　方凌看着林玉的脸，心中尚没有做出决定，就被林玉二话不说，直接拉入了无尽的海水之中。

　　不知道过了多久，方凌和林玉再次从海水之中再次走了出来。这一刻的林玉，显得越加的容光焕发，她用犹如白玉般的手掌在方凌的肩膀上拍了一下，而后笑吟吟的道：“再见了，我的小情人儿！”

　　充满了挑逗的话语中，就见这女子腾空而起，就好似一只游鱼，瞬间落入了无尽的波涛之中。

　　看着那无声无息分开，又无声无息合上的波涛，方凌的心中，不由得升起了一丝黯然。

　　他心中明白，这差不多就是自己最后一次见到林玉了。想到先前林玉表现出来的狂野，方凌的心中，有一种堵堵的感觉。

　　就在他望着无尽的波涛，心中念头不断的闪动的时候，就看到那本来平静的波浪再次分开，林玉再次从波涛之中飞身而出。

　　她被海水浸湿的长发甩动，一滴滴的水珠，朝着四面八方飘散而下。

　　这些水珠，有的打落在方凌的头上，让方凌一时间竟然觉得自己的眼睛好似有点迷离。他看着林玉，沉吟了刹那，最终还是什么都没有说出口。

　　“想要再来看你一眼，怕我再次醒来的时候，记不清你是个什么样子。”林玉的声音很低，低的让人感到无比的难受。

　　方凌伸手将林玉的身躯抱住，然后在她重新变得透明的唇上深深的吻了一下，这才笑着道：“你还是尽管下去沉睡吧，我保证，等你再次从沉睡中醒来的时候，一定能够想得起我的摸样。”

　　林玉没有吭声，她只是静静的偎依在方凌的肩头，两个人就这样静静地偎依着，任由那滚滚的风，不断的吹动着两人的衣衫。

　　终于，林玉的身躯动了，她这一次，是慢慢的没入无尽的水中，一会时间，就再也见不到踪迹。

　　方凌的神识，一直笼罩在林玉的身上，当林玉的身躯沉入海底三百丈的时候，方凌还能够感应到林玉的气息。

　　可是当她沉入一千丈的时候，方凌就什么也感应不到了。

　　林玉的气息，连带着地尸林玉这个人，都好似从这一刻，消失的干干净净。

　　方凌再次施展法诀，就在林玉沉没的位置尽心的搜寻了一番，依旧没有林玉的半点踪迹。

　　他收回心神，脸上露出了一丝笑容。

　　而这一刻，滚滚的暴雨从天际落了下来。

　　雨在下，不只是北海会下雨，宗周同样也会下雨，只不过宗周的雨比之北海的瓢泼大雨，显得小了很多。

　　至一先生悠然的坐在屋檐下，静静的看着不断落下的雨，一壶本来还冒着热气的茶，此时已经变的冰冷。

　　“真道道尊大驾光临，我这个老朽，可真是有失远迎啊！”至一先生说话间，从座位上站了起来。

　　方凌的身影随着雨丝，出现在了天地之中。他没有运用任何的法力阻拦那雨，任由滴滴答答的雨点落在自己的身上。

　　依旧是下雨的时候，只不过这场雨离北海那场雨，间隔了十六天。

　　方凌记的清清楚楚，间隔就是十六天。这十六天，方凌做了不少的事情，也正是做完了这些事情，所以方凌这才有空来到宗周，来到至一先生这里。

　　其实，除了至一先生这里，他也感到有点无处可去。

　　“茶有点冷，道尊您将就一下吧！”至一先生拿起茶壶帮着方凌倒了半碗茶，然后笑吟吟的道。

　　方凌一笑，他接过那半碗茶，并没有立即饮用，而是从自己的衣袖中拿出了一根犹如细针般的赤红物品，而后直接将那东西放入了茶碗下面。

　　刹那间，茶碗变成了赤红，渺渺的烟气，再次从茶碗之中升腾了起来。

　　至一先生没有看那渺渺的烟气，他的目光盯着那赤红如针的物品，半响才感慨的道：“能够用一条通道照天的道纹来煮茶，方兄你还不是一般的奢侈啊！”

　　方凌收回那如针一般的物品，端起茶喝了一口道：“这枚道纹属于商域玄火门的九阳大圣。”

　　“我这次去商域，让他魂飞魄灭了。”

　　方凌这句话，就好似在说一件无关紧要的事情一般。可是这一句话，关系的是一个通道照天存在的死亡。

　　至一先生虽然有过短暂的引道入地，但是对于通道照天的人，他从心底，还是有一丝敬慕。

　　“九阳大圣这些年可是对你恭敬有加，你又何必将他给斩杀了？”至一先生说完这句话，随即又叹了一口气。

　　这一口气，熟悉至一先生的人都明白，这代表着他已经知道了自己想要知道的答案。

　　方凌喝了一口茶道：“他的存在，是一个威胁，我可不希望我死了之后，他将我那些布置，给破坏的干干净净，你是知道的，我的那些布置，费了多少的心血。”

　　至一先生点了点头，他当然明白方凌那些布置耗费的心力，帮着方凌在杯子里添了一些水，至一先生笑道：“说起来，我还要感谢你给了我们宗周一万个名额。”

　　宗周先生这是真的感谢，毕竟一万个名额，对于整个宗周而言，虽然很少，但是却能够保证宗周以后能够延续下去。

　　可以说，这关系到宗周以后的传承。

　　方凌摇了摇头道：“也不知道，他们能不能逃过这一劫，逃过这一劫再说吧！”

　　说到此处，方凌目光转动道：“实际上，我是非常希望你能够过去主持这件事情的。”

　　“我老了，现在的伤势，也不能撑太长时间，我这辈子，一直都为了宗周而努力，现而今，对我来说最好的结果，就是让我能够葬在宗周这片大地上。”

　　至一先生说到此处，犹豫了一下道：“实际上，你要躲避的话，说不定还有机会的。”

　　方凌摇了摇头道：“道尊的强大，超乎我们的想象，我要是躲起来的话，说不定一切都会化成飞灰。”

　　“我啊，还不如堂堂正正的去试一下，那个燕家将要到来的道尊，究竟有什么本事。”


第七九一章 法天象地

　　至一先生不再说话，而方凌同样不再说话，他看着那轻轻飘落的雨，心里想的，却是这些天来他做的事情。

　　他在离开北海之后，就加快推动自己的计划，二十五张洞天图，他收纳了三十万对自己最纯净，修炼基础最好的教徒。

　　然后，他带着真道教最精华的那一部分人，来到了商域，然后将他们融入到了商域中。

　　在他要返回之前，他用大法力将花疏影以及自己母亲等人禁止在了一起。他心中很清楚，这些人知道自己要重归周域的消息之后，一定会跟着回来。

　　他不能让她们跟着回来，他要帮着她们，争取更多的活下来的机会。

　　所以他回来了，他要迎难而上，他要应战那即将到来的大劫，从而降低那位道尊发现他们的几率。

　　至一先生看着方凌坚毅的面容，心中此时只有一个念头，那就是上天给方凌的时间真的太少。

　　从方凌出世到现在，也只不过就是百年的时间不到，但是这个年轻人，却已经走过了大多数修炼者一辈子都走不到的路。

　　这些修炼者，包括他至一先生！

　　只要时间允许，说不定方凌真的能够成为道尊，而一旦方凌成为道尊的话，那么方凌就可以横踏星空，离开八域。

　　两个人默然了半晌，最终还是至一先生先开口道：“炫图公比不上你。”

　　方凌笑了笑，此时的他，倒也没有谦虚，他虽然不知道姬炫图以后的踪迹，但是从现而今来说，他觉得自己当得起这句话。

　　姬炫图虽然是一代人杰，但是现在比不过自己。

　　绵绵的雨丝，突然停了下来，方凌和至一先生几乎同时昂起了头，他们看向的方向是天际。

　　本应该笼罩在天空的阴云，这一刻已经消失的干干净净，这并不是有人用大法力将阴云驱逐走，而是这些阴云，被天上陡然出现的无尽青蓝色火焰给代替了。

　　遮天蔽日的青蓝色火焰，就好似一片青蓝色的海洋。

　　方凌看着那无尽的青蓝色火焰，感受着那青蓝色火焰让人感到窒息的威能。他的心中，想的却是当年玄牝道尊执念给他说的法身。

　　法身乃是引大道之力，融合心神而成，不但变化多端，而且威势无匹。能不能成就法身，就是道人和道尊之间最大的区别。

　　法身各种各样，有的道尊的法身是无尽星河，更有人的法身直接可以化成一片太阳。

　　还有人的法身化成巨龙凤凰，更有人的法身只是一条小溪。但是无论是哪一种法身，基本上都可以让道尊级别的存在在面临比自己弱的存在时，处在不败之地。

　　大地已经开始升起淡淡的烟雾，只是刹那，几乎周域一半的植物，都开始枯萎。

　　如果有人凌空而望，就会发现处在周域四周的大海，此时的水面也开始飞速的降低。

　　“道尊的法身，果然不凡。”方凌看着自己杯子中的半杯水，轻轻一笑道：“我去看看道尊是什么样子。”

　　说话间，方凌迈步而起，朝着那无尽的火焰走了过去。至一先生看着脸色平静，漫步向前的方凌，眸子之中，升起了一丝的奇异之色。

　　他很清楚，方凌这一去，想要再回来，基本上没有可能。

　　那青蓝色的火焰，让他感到了无边的恐惧，他甚至感到，只要这火焰飞卷，自己顷刻之间就能够化成飞灰。

　　滚滚的火焰在方凌冲天而起的时候，好似感应到了方凌的到来，那些火焰顷刻之间飞出了一条宽有千丈的火焰瀑布，朝着方凌直接浇了下去。

　　方凌凝视着那火焰瀑布，手中快速的掐动法印，只是顷刻功夫，三十六个法印就被方凌掐完。

　　诸法无我印！

　　诸法无我印的精髓在于我不在这片天地之中，这片天地的法，自然也就伤不到我。

　　自从金色小人凝结出了如来金身，方凌的法力增长了何止十倍，现而今他施展诸法无我印让至一先生拼了老命的攻击，至一先生也奈何不得他。

　　而那滚滚的火焰，在冲到方凌身边的瞬间，方凌就感到一股灼热感就出现在了自己的身上。

　　诸法无我印的威力还没有发挥出来，就已经被破了，这种情况，让方凌的心中一沉。

　　他对于道尊的强大，本来已经有了足够的心理准备，但是现在看来，自己的估计，还是差了太多。

　　一个道尊，想要诛杀他们这等修为的道人，根本就不是什么难事，甚至就是一挥手而已。

　　再次掐动法印的方凌，这一次直接用出了如来金身，而那一丈六尺的金身在飞出的刹那，手中更是多出了一个金色的宝瓶。

　　滚滚的火焰，直接朝着金色的宝瓶内飞去。

　　“小辈，你还算是有一些手段，只不过你这些手段对我而言，实在是有点稚嫩。”一个尖利的声音，在方凌的耳边响起。

　　随着这声音，就见无尽的火焰之中，出现了一只长着七个脑袋，似蛇非蛇，似龙非龙的怪兽。

　　这怪兽通体碧绿，十四只眼眸，闪烁着冷冷的青光，被这十四只眼眸看过来，方凌就觉得自己的身体，好似被什么束缚住了一般。

　　他的心神感觉告诉他，这怪兽并不是真正的怪兽，这怪兽只是一种法身，但是在他的感觉之中，这怪兽就好似活的一般。

　　和那怪兽相比，方凌更看重的，是坐在怪兽中间脑袋上的一个暗红色道袍的道人，他眼眸正冷冷的朝着自己看来，在这道人的目光下，方凌就觉得自己的心嗡了一下。

　　方凌从修炼开始，就心神强大，现在进入了道人境界，这心神更是远超同级存在。

　　可是这道人的一眼，就已经压制住了他的心神。

　　道尊，这就是道尊真正的实力吗？

　　“小辈，就是你诛杀了我燕家那两个不成器的晚辈吗？”淡淡的声音，从虚空内传入方凌的耳中。

　　方凌努力抵抗者压制过来的心神，而后一字一句的道：“是，他们是死在我手中。”

　　“也罢，那你就去死吧！”男子说话间朝着虚空一挥手，一只好似蛇头的巨头，朝着方凌直吞而下。

　　这蛇头袭来的刹那，方凌就感到一股无形的束缚之力，直接笼罩在了他的身上。

　　他现而今通道照天，可谓是身通大道，法力无穷无尽。但是在这力量笼罩在身体上的刹那，无论是玄牝元婴还是他的浩然元婴，此时都只剩下了三分之一不到的力量。

　　从贯通大道上借来的力量，这一刻更是变的少得可怜。

　　一时间，方凌的眼眸之中，升起了一丝的骇然，虽然这男子施展的不是大道封天之术，但是在方凌的感觉之中，这男子施展的手段，并不比大道封天之术差多少。

　　唯有那凝结的如来法身，这一刻并不受影响，方凌在那蛇头袭来的刹那，就催动如来法身，直接施展出了三大法印之一的寂灭涅槃印。

　　好似无声无息的手掌，朝着那诡异的蛇头直接落了下去，那蛇头本来没有任何感情的眸子之中，刹那间升起了一丝的惊恐之意。

　　而盘坐在凶兽身上的道装男子，此时也惊讶的哼了一声，随即就见他一拍坐下怪兽的身躯，那本来七个头颅的凶兽，刹那间竟然变成了两个头颅。

　　处在男子身边的那蛇头没有任何的变化，但是攻向方凌的蛇头，却一下子胀大了百倍。

　　巨大的蛇口，直接将那寂灭涅槃印所化的手掌吞进了肚中。

　　这种情形，方凌还是第一次遇到。一直以来，他修炼玄牝大法，都是他吞噬对手的攻击。

　　现而今，却变成了他的攻击被对手吞噬。

　　不过，那将寂灭涅槃印吞进肚子之中的巨蛇同样也不轻松，在吞噬了寂灭涅槃印的刹那，那偌大的蛇头就定在了半空之中，然后变幻之中，就变小了一圈。

　　那道装男子神色一凝，随着他手指掐动，那偌大的诡异凶兽，就再次恢复成了七头的情况。

　　这一战，好似是一场平分秋色之举，但是方凌心中却清楚，自己这寂灭涅槃印，可以说是自己的最强战力，但是那蛇头的吞噬，只是人家随手而为。

　　从这一点，他也越发感应到了自己和道尊级别的差距。

　　“怪不得能够诛杀我燕家两个道人，你一个小小的土蛮，能够有这等的手段，也确实值得骄傲！”

　　那道人狭长的眼眸在方凌的身上扫了两眼，接着道：“我叫归云道尊，你现在可以去了！”

　　说话间，那归云道尊手中法诀掐动，他坐下凶兽的七个头颅同时升起，其中颜色不同的火焰，从那七个蛇头之中吐了出来。

　　这七种火焰，方凌能够认识大半，有琉璃金火，有幽冥玄火，有地煞毒焰……

　　每一种，都是只要一点火星，就能够燃烧一座城池的手段，可是现而今，归云道尊坐下这凶兽，竟然可以无穷无尽，好似火海一般的吞吐。

　　这巨蛇，应该就是归云道尊的法身，要不然也不能无穷无尽的借助天地之力。

　　看着那汹涌而来的各种火焰，方凌知道自己这一刻，逃已经是不可能的。

　　但是他不愿意放弃！


第七九二章 归云道尊

　　虽然在出战的时候，他就已经想好了会死在这里。他不怕失望，但是他绝对不能容许自己不挣扎一下，就这样无声无息的死在这里。

　　他不能放任自己这样做，就算是死，也要战斗在最后一刻，沉吟了刹那，方凌就拼命的催动如来法身，这一刻，他用的是诸法无我印。

　　我已经不在诸法之中，诸法自然也奈何我不得。这就是诸法无我印的精髓之所在。

　　而在掐完诸法无我印之后，方凌催动自己那只能施展三分之一实力的玄牝元婴，将那御魔幡在自己的脚下化作一黑色莲花，不断地吞噬着火焰。

　　各种各样的火焰在虚空之中汇聚在一起。

　　这些火焰形成的火海，将方凌铺天盖地的包围在中间，但是无论这些火焰如何的疯狂，都烧不到方凌半分。

　　甚至那黑色的莲花，还将方凌的四周的火焰，慢慢的吞噬了不少。

　　但是那坐在怪兽身上，四周汇聚了无边火焰的归云道尊，神色却淡然至极。

　　他看向方凌的目光，更好似在看一个死人。虽然方凌这个时候挡住了他的攻击，但是他一点都不着急。在他看来，这一刻的方凌，只有死路一条。

　　通道照天，特别是成就道尊之后，借助的天地大道之力，只要天地万道不灭，这力量都不会穷尽。

　　但是方凌不同，此时方凌的力量，可以说补充的比用的要少得多。再这样消耗下去，只要方凌的力量消耗的七七八八，那么他就只有死路一条。

　　这就好似战略和战术的问题，双方作战，很多时候就是你战术再怎么厉害，但是在战略错误的情况下，最重的胜利还是属于别人的。

　　方凌凝结出如来法身，他汇聚的金色信仰之力可想而知，但是只是在那滚滚的天火之中支撑了一刻钟，方凌就感到自己的金色能量有点后继乏力的感觉。

　　并不是说金色能量的供给减少了，而是他消耗的实在是太快了。

　　方凌不怀疑，只要这样坚持下去，用不了多长的时间，他的诸法无我印，恐怕就要崩溃。

　　方凌不是一个束手待毙的人，但是他现而今能够做的，好似除了坚持，就只有坚持。

　　真的是无路可逃么？

　　方凌仰望星空，心中升起了一丝黯然，有没有路可以逃走，实际上他自己清楚得很。这周域和商域之外，好似有一种无形的力量束缚。

　　以他的手段，根本就逃不出这力量的束缚。

　　而周域虽然很大，但是这个大，只是对于凡人而言的，对于他和归云道尊这等人来说，周域实在是太小了，小的根本就没有他可以逃的地方。

　　催动黑色的莲台，让莲台化成一片黑色的莲海，方凌又多抵挡了那归云道尊半个时辰。

　　可是这却将他玄牝元婴的力量，消耗的一干二净。

　　周域下方，无数的人正在昂头看天，这些人并不只是修士，还有很多普通的凡人。

　　天上有无尽的火焰，这等的情形，让修士比凡人更加的恐惧。凡人并不认识天上的火焰是什么，他们虽然恐惧，但是他们能够做的，只是跪在地上祈求真道道尊。

　　可是修士不一样，就算是最低级的修士，对于天下威力最大的火焰也有认识。

　　而正是这种认识，让他们不能不对这些火焰升起恐惧。

　　他们害怕火焰哪怕落下一星半点，他们更害怕这种火焰落在他们的身上。

　　有元婴老祖看到这滚滚的天火，面容凄惨。他们虽然称尊称祖，但是在这种火焰下，他们根本就支撑不了刹那。

　　甚至可以说，在这种情况下，他们和普通的凡人相比，并不占据什么优势。

　　不少人都朝着那有海有河的地方躲避，但是他们这样做，也只不过是自欺欺人，只图有一种心理上的安慰。

　　他们不少人都清楚，实际上这天上的火焰，只要一团，就能够将一条大河烧干。

　　无尽的海洋虽然看上去无穷无尽，但是也挡不住这无穷火焰的灼烧。

　　对他们而言，天上战斗的人的手段，移山填海已经不足以形容，这简直都是改天换地的神通。

　　谁在战斗？这是不少人心中的念头。

　　整个周域之中，最淡定的应该说是至一先生，此时的至一先生喝着水，仰视着天空。

　　他作为天下五强，同样也引道入地过的存在，眼力还是有的，在那只被火焰包围的怪兽出现的刹那，他就觉得一阵的心寒。

　　那怪兽给他一种自己难以抵御的感觉，特别是那凶兽的一颗脑袋吞向方凌的时候，他就感觉方凌要完了。

　　等方凌挡住了那颗脑袋之后，他就觉得自己和方凌的差距，是越来愈大。

　　此时，望着被七颗巨头笼罩，四周各种火焰不断逼近的方凌，至一先生的心中唯有一声叹息。

　　方凌要完了，他支撑不了多久了，但是至一先生却不得不承认，对于方凌，他只能仰望。

　　毕竟这来人的法力，实在是太强了，强大的，让他都没有半点的信心来抵御。

　　方凌死了，那个人会不会过来继续斩杀整个周域？就算是不斩杀的话，周域的人，实际上也就是人家笼子里圈养的动物，无论是什么时候，都是任人宰割。

　　像方凌这等几万年也难得出现一次的人物，都要这样的死去，那以后的周域，恐怕更没有反抗的可能。

　　他的神念，朝着四周感应而去，发现大多数凡人祈祷的，都是能够度过这一劫。

　　那些修士祈祷的，同样也差不多，这让至一先生的心又有些伤感。

　　随即他又摇了摇头，自己之所以会感到难受，是因为自己知道的太多了，只要自己知道的少一点，说不定他们的期盼，就会变得一样。

　　“小子，等一下死之后，我会让整个周域给你陪葬，你不用太感谢我。”淡淡的声音，再次从归云道尊的口中响起，随着他的话语，七头巨大的头颅，几乎同时朝着方凌冲下。

　　这时候，方凌的诸法无我印已经崩溃，他体内的法力，也只够他掐动宝瓶印来自保。

　　在那七个巨头落下的刹那，方凌感到这一次，自己恐怕是真的要葬身于此地了！

　　从穿越进这个离奇的世界到现在，方凌经历过不少的死亡，但是他感到，自己从来都没有像这一次这般，面对死亡无能为力。

　　确确实实的无能为力，方凌感应不到自己丝毫的生路。

　　但是他绝不愿意就这样无声无息的死掉，就算是死，也要拼到最后。

　　就算是自己死，也要让那个看似高高在上的归云道尊掉下一块肉，他要让这归云道尊知道，自己并不是一个软骨头。

　　一百零八个法印，同时从方凌如来法身的手中掐出，金色的巨杵，巨大的宝瓶，还有那横推四方的巨拳……

　　无尽的威猛，无尽的狂霸，朝着那滚滚的火焰，直推了过去。

　　黑衣方凌这一刻也从方凌的体内飞出，无尽的黑色莲花，在方凌的身前化成了一片黑色的莲海。

　　这一片莲海一眼看不到边，那滚滚的天火落入莲海之中，有的熄灭了，但是更多的，却是将莲海化成了暗红色。

　　随着这两种法诀的施展，方凌的两个分身，都变的无比的虚弱，而那七个巨大的，似蛇非蛇，似龙非龙的脑袋，却飞一般的朝着方凌直扑而来。

　　归云道尊在冷笑。

　　在他看来，方凌的手段在道人之中虽然也算是不错，但是和他相比，差的实在是太远了。

　　垂死挣扎，螳臂当车。

　　一颗巨大的蛇头，在这一刻，已经笼罩在了方凌的本体上方十数丈的位置，只要一低头，就可以将方凌给直接吞噬下去。

　　这蟒蛇虽然只是法身，但是里面却隐含着无穷的法力，只要被吞入，方凌就只有死路一条。

　　这一刻，方凌好像除了乖乖的进入那巨蛇的大嘴之外，剩下的只有死路一条。

　　站在地上的至一先生，心中升起了一丝黯然，他觉得，事情应该就要结束了。

　　虽然方凌是一个强者，但是他和道尊差的实在是太远了，能够支撑这么长的时间，已属不易。

　　可是就在他端起一杯茶，准备给方灵这个他这辈子少数佩服过的人敬上一杯的时候，却见那方凌的本体，陡然掐动剑诀，九柄上清天雷剑在虚空之中汇聚成一道剑光，朝着那凌空而来的巨蟒斩了过去。

　　这一剑，速度并不是太快！

　　这一剑，威势更不太霸道！

　　这一剑，给人的感觉，是平和而充斥着正气，是一剑出，天地承平！

　　伴随着这一剑的斩出，那本来在方凌头顶盘旋，要将方凌整个人吞下去的，似蛇非蛇的巨头，直接被从中间斩开。

　　这巨头，在被斩断的刹那，就在虚空之中炸裂开来，化成了星星点点的天火，在虚空之中炸裂开来。

　　一直盘坐在异兽之上，傲然凌空的归云道尊，这一刻脸色变的极其难看。

　　他那狭长，而又好似死水一般恒古不变的眼眸之中，更是充斥着怒意。要是目光可以杀人的话，此时的方凌，足足可以让他杀上几百次。

　　“孽障，我本想让你痛痛快快的死去，今日你伤我法身，我要让你享受九百九十九年的极刑，我要让你魂魄万世不得汇聚，我要让你受尽千般折磨。”


第七九三章 三千道会

　　最后的话，归云道尊几乎是用嗓子吼出来的，他觉得不这样吼出来，不足以表达他对方凌的恨意。

　　而方凌的脸上，此时却露出了一丝笑容，他和玄牝道尊的执念一起厮混了那么长时间，自然知道一些道尊的秘密。

　　道尊的法身，虽然威力无穷的，但是祭炼法身同样艰难无比，而法身一旦受伤的话，甚至比道尊级别的存在自己受伤都要严重。

　　这七头的凶兽，每一个头，可以说都汇聚了归云道尊几百年的心力，自己斩下这么一个头颅，就等于斩落了归云道尊几百年的道行。

　　更让这具凶兽法身威力大减。面对着咆哮的归云道尊，方凌的脸上，露出的是一丝欣慰的笑容。

　　他现而今，法力几乎用尽。刚才那一剑，是他通过参演龙纹金书，然后将自己的剑诀汇聚到浩然之气中，形成的一种叫做浩然诀的剑诀。

　　只不过这种剑诀，他刚刚参演出来，还不太完整，而且一剑施展出去，就会将他的法力，消耗的七七八八。

　　平时这种剑诀他很少使用，但是这一次要拼命给归云道尊留下一个念想，方凌动起手来，自然不会有任何的手软。

　　看着气急败坏的归云道尊，方凌笑了，他没有再动手，而是手指朝下向归云道尊比了一个手势，然后淡淡的道：“去你妈的！”

　　这一句话，说的虽然不快，但是清晰无比！

　　这一句话，让归云道尊的脸，变的更加的难看，他作为道尊，在燕家身份高贵，何曾有人敢对他这么说话？

　　甚至可以说，方凌对他的这一句辱骂，让归云道尊的怒火比之刚才那法身的头被砍更大。

　　他腾空而起，伸手朝着方凌一抓，一股无匹的吸力，直朝着方凌笼罩了过来。

　　方凌这一次并没有再作抵抗，但是那本来被归云道尊天火所笼罩的天地，却清晰的显现出两道长虹来。

　　一白一黑两道长虹，这两道长虹的出现，刹那功夫，竟然让四周的天火为之消散。

　　之所以会出现这种情况，是因为那笼罩天地的天火，都对两道长虹感到恐惧。

　　“道归。”归云道尊停下了手，嘴中冷冷的说道。

　　道归这两个字，听起来挺好听，但是实际上，这并不是一个好的词语。

　　特别是对于通道照天的道人级别来说，道归的另外一种说法，那就是自杀。

　　没有人希望自己道归，因为一旦道归，自己的道纹将融入大道之中，自己的一切，则汇聚成大道的一部分。

　　也就是说，道归之后，所有的一切，都将化成虚无。而在一个人道归之时，要是对他进行阻止的话，很有可能还要受到大道的反噬。

　　归云道尊看着那两道长虹般的大道，心中升起了一丝羡慕，他对大道的掌控虽然远在方凌之上，但是从这两道大道显示的情况上来看，这是上道。

　　比他的火焰之道的分支，不知道要强多少的上道。

　　方凌此时，已经没有时间理会归云道尊，他想的最多的，就是希望归云道尊不会继续追杀，让花疏影等人活下来。

　　真希望林玉能够给自己留下一个孩子，或者三千年后，自己那具血海的分身，能成长起来。

　　要说遗憾的，就是直到如今，他也不知道徐丽冰去了哪里。

　　就在方凌心中的念头和大道要融为一体的，从而魂飞魄散的时候，一声犹如暮鼓晨钟般的钟声，在虚空之中响起。

　　这钟声，来自天际；这钟声，来自无穷的天外。

　　听到这钟声，那两道本来显露了长虹形态的大道，消散了开来，方凌就觉得自己一下子变的轻松了不少。

　　一枚玉牌，从九天之上落下，直接落入了方凌的手中。随着这玉牌的落下，一道紫色的光柱，从方凌的头顶升起。

　　这光柱，粗虽然只有儿臂大小，但是这光柱却冲入云霄，一种无边的威严，无声无息的笼罩在了整个周域中。

　　“天道牌，这是天道牌！这怎么可能？”归云道尊看着方凌手中的玉牌，话语之中充满了颤抖。

　　他看着手持玉牌的方凌，眼眸之中不断的变换着颜色，这些颜色，有代表诛杀的黑，更多的却是担忧。

　　最终，他狠狠的瞪了方凌一眼，冷声的道：“没有想到，万年一次的三千道会，竟然给你小子赶到了，也罢，就让你多活一段时间。”

　　说话间，归云道尊一挥衣袖，那只剩下六个头颅的怪兽，瞬间变小落入了他的身体之中。

　　没有再说任何的话语，归云道尊一挥衣袖，整个人就好似一道长虹，消失在了虚空之中。

　　方凌看着归云道尊的离去，眼眸之中，有的只是惊骇和庆幸，此时的他，已经通过玉牌之中的内容，知道了归云道尊离去的原因。

　　他看着那玉牌，心中忍不住升起了一丝的感慨，自己还真是有大气运之人，这等万中无一，不对，应该是千万中无一的事情，竟然在自己临死之前，给赶到了。

　　三千道会！

　　所谓三千道会，就是一场道人之间的盛会。三千代表的是三千大道。而每一种大道，只有一个道人可以参会。

　　这三千道会是什么时候开始的，方凌不知道，是谁支持的，方凌同样不知道。

　　但是透过这玉符的信息方凌知道，只要被三千道会玉牌选中的参加三千道会的人，无论是任何势力，都不容许伤害。如果谁敢伤害三千道会的参与者，那么不但他自己，就是他的家族，也将被抹平。

　　每一次的三千道会，都会有一个道祖级别的存在坐镇，而分发三千道会身份玉牌这种事情，则是由一个名为天道轮的法宝执行。

　　它不会受到任何的人影响，但是它却可以公平无比的将身份玉牌，送给修炼三千大道道人境界的最强者。

　　这么多年来，这天道轮从来都没有出现过错误，也从来都没有人质疑过天道轮的公平。

　　现而今，这天道轮将身份玉牌送到他的手中，这代表着他对一种大道的感悟，已经超越了天下所有道人级别的存在。

　　对于这种现象，方凌有点沾沾自喜，但是他更欢喜的，却是他自己保住了一条命。

　　起码在三千道会之前，燕家是不敢伤害他的。而此时离三千道会，还有一百年的时间。

　　也就是说，他和周域，在这一百年内，是安全的。

　　方凌坐在至一先生的小屋中，一边大口的喝着至一先生的那珍藏了几百年的美酒，一边看着桌子上的紫色玉牌。

　　就是这紫色玉牌救了自己一条命！

　　要不是这紫色玉牌，自己绝对要死在那归云道尊的手中，方凌很清楚，当时的自己，已经走到了山穷水尽的地步。

　　紫色的玉牌晶莹无比，没有任何的刻纹和纹路，但是当你凝眸朝着这玉牌看去的时候，就会感到这玉牌上有一种无形的力量。

　　方凌通过自己的三个元婴，对着玉牌进行了探察，当他用浩然元婴的时候，他看到的是直冲云霄的浩然之气。

　　而当他用玄牝元婴的时候，他感觉到的，是那无尽的黑暗，吞噬一切的虚无。

　　至于那金色的信仰小人，给他的感觉是天上地下，无数人的朝拜，无数人的信服。

　　别的不说，光从这玉牌能够根据不同属性的元婴，给出不同的反映这一点就可以看出，这金色的小人，乃是世间难得的至宝。

　　“你真是天生大气运者啊！”至一先生的目光从那玉牌上收回，他的眼中，这一刻多了一丝晶莹。

　　刚才他的目光，同样落在了这玉牌上，而且通过观察那玉牌，他得到了不少的东西。

　　天生大气运者！这是发自肺腑的感慨，倒不是对方凌的夸奖。

　　他虽然不知道三千道会究竟是一个什么情况，但是有一点他却可以确定，那就是在方凌就要被灭杀，整个周域就要化成灰烬的时候，这玉牌从天而降，救了方凌一命。

　　要不是这玉牌来的就这么巧，要不是这玉牌来的就这样的突然，方凌现在恐怕就没有机会坐在这里和他喝茶。

　　甚至连至一先生自己，恐怕也没有机会再和方凌坐在此处谈天。

　　“应该说是天不灭周域。”方凌将那玉牌扒拉过来，幽幽的道：“三千道会是个什么情况咱们虽然不清楚，但是有一点咱们却可以肯定，那就是在这一百年内，咱们是安全的。”

　　至一先生点了点头，虽然燕家的威胁依旧在，但是一百年后的事情，现在总算能够松一口气。

　　两个人虽然话语都说的轻松，但是一股压抑的气息，还是在房间之中升起。

　　他们两个都明白，这护身符不能用一辈子，现在虽然安全了，但是三千道会以后呢？

　　将杯中的酒喝完，方凌就站起身来道：“我准备回鲁国那边继续修炼，有什么事情，你去那里找我。”

　　方凌回鲁国，为的是好好修炼一番，这三千道会究竟是一个什么情况他不知道，但是多一分实力，那就多一分保命的机会。

　　三孔圣境他还没有完全参透，这一百年的时间，他准备都放在对三孔圣境的参悟上。

　　虽然有一百年的时间，但是方凌并不准备将花疏影她们从商域之中接过来。

　　这次自己没有死，而且斩杀了归云道尊的法身，这等情况下，对自己恨之入骨的归云道尊，恐怕时时刻刻都在关注着自己的动静。

　　自己还不如先稳一稳再说。


第七九四章 陆家

　　方凌准备一直闭关下去，等一百年的时间到了之后，直接被这玉符带领参加三千道会。

　　而就在方凌闭关之时，在归云道尊居住的悬浮道宫之内，一身赤红色道袍的燕火云再次来到了宫殿之中。

　　这一次的归云道尊，并没有坐在那宝座上，他对于燕火云的到来，目光中更有一丝的冷意。

　　这一丝冷意，让燕火云有点摸不着头脑，但是燕火云还是面带笑容的道：“那周域的事情，可解决了吗？”

　　“没有！”归云道尊声音生硬的道：“你要是没有其他事情，立刻给我离开。”

　　“我这里不欢迎你，另外周域的事情，一百年内，你最好不要有轻举妄动，要不然的话，就算是道君他老人家，也保不住你我。”

　　燕火云这次来找归云道尊，实际上是另有事情，至于他问周域的事情，只不过是随口那么一说。

　　其实在归云道尊决定下去走一趟的时候，他就已经将周域的事情抛到了九霄云外。

　　他们燕家共有道尊级别的存在九人，但是像周域那等的小世界，他们燕家自己下辖就有上百个。

　　一个道尊想要灭一个小世界中成长起来的道人，实在是太轻松不过了，甚至有点杀鸡用牛刀。

　　要不是因为他们燕家有人死在了那周域，他也不会请归云道尊出手。却没有想到归云道尊竟然说出这样的话来，没有解决。

　　他脸色变换之间道：“莫非那周域之中，还有什么余孽不成，要真是这样的话，说不得就要……”

　　“我之所以不动周域，是因为三千道会！”最终归云道尊还是沉声的说道。

　　他说出三千道会几个字之后，燕火云的脸色一变。他当然也知道三千道会的事情，只不过他并没有将三千道会放在心上。

　　并不是说三千道会不值得他放在心上，而是因为三千道会已经超出了他关心的范围。

　　反正他们燕家，这么多年来除了当年的道君老祖，谁也没有参加过三千道会。

　　一个看客，就算是三千道会再怎么惊天动地，和他的关系，也没有太多的亲近。

　　“三千道会一百年后举行，而且就算是举行三千道会，也没有禁止杀生不是么，你……”燕火云说到此处，陡然好似火烧尾巴一般的跳起来道：“你……你不会是想告诉我，那个……那个人要参加三千道会……”

　　归云道尊看着燕火云的摸样，脸上多了一丝笑意，他郑重的点了一下头道：“你说的不错。”

　　“那个人得到了天道轮派送的玉牌，一百年后，将要参加三千道会。”

　　燕火云的脸色，登时变得有点难看，他左手重重的砸了一下右手的手掌道：“当时你怎么没有杀了他，这才是后患无穷啊！”

　　归云道尊撇了撇嘴道：“当时我本准备要击杀他，那玉牌从天而降，你应该清楚，击杀三千道会参与者的后果。”

　　燕火云自然清楚这后果，他恨恨不已的道：“要早知道这种结果，我自己就应该下去，第一时间击杀了他。”

　　房间之中一阵沉寂，随即就听那燕火云道：“这一百年内，咱们先不用动他，说不定三千道会的时候，根本就不用咱们动他，他就死无葬身之地！”

　　归云道尊点了点头道：“三千道会，凶险异常，虽然它可以让人一步登天，但是更多的却是让人死无葬身之地。”

　　“我都不明白，几位道祖，为什么要推行三千道会？”

　　归云道尊说完最后一句话，房间之中的燕火云脸色就是一变，他随即一挥手道：“这等事情，岂是你我这等人物可以妄加议论的？以后不要再提。”

　　一直以来，归云道尊对于燕火云总是有那么一些的不服气，但是这一刻，他对于燕火云的话，却并没有反驳。

　　而从他一下子变得凝重了不少的脸色上更可以看出，实际上他对于刚才自己所说的话，同样有那么一丝担忧。

　　一刻钟之后，整个房间里再没有了半分的反应，两个人对视了一眼，都从对方的眼中看出松了一口气的迹象。

　　燕火云迟疑了一下，就从火焰宝座上站起，扭头朝着宫殿外走去。而就在此时，一个青衣童子快步的跑了过来，恭敬的行礼道：“二位道尊，有客求见。”

　　说话间，就见那青衣童子的手中，已经多出了一道蓝汪汪的玉石拜帖。

　　这拜帖只有巴掌大小，但是上方龙纹凤璋，一拿出来，就让两人感到一丝本能的压力。

　　燕火云朝着接过那玉符扫了一眼，随即沉声的道：“客人在何处，还不快请。”

　　说话间，不待那青衣童子跑出去，他就朝着站在自己身边的归云道尊道：“咱们两人，还是出去迎接一下吧？”

　　归云道尊是一个骄傲自负之人，可是目光落在那龙纹凤璋的拜帖上，嘴中沉声的道：“理应如此。”

　　两人衣袖飘动，转瞬间，就已经来到了宫殿之外，就见一个身穿蓝色锦袍的男子，正背着手看着虚空。

　　这男子也就是三十多岁，面目白皙，眉眼俊朗，乌黑的头发用一个漆黑如墨的簪子挽在脑后，却是有一种不一样的俊朗风范。

　　“小弟燕家燕火云，不知道陆道兄来此，有失远迎，还请陆道兄赎罪。”燕火云说话间，朝着那男子重重的一抱拳，眉眼之中，全是笑意。

　　而归云道尊虽然没有说话，但也紧跟着那燕火云躬身行礼。

　　那被燕火云称为陆道兄的男子，眉眼之中带着一丝傲意的朝着燕火云两人扫了一眼，这才慢条斯理的还礼道：“两位不用多礼，应该是陆星雨唐突了才是。”

　　陆星雨虽然表现的风度翩翩，但是那眉眼之中流露出来的傲慢，却是让人很不爽。

　　归云道尊眼中飞快的闪过了一丝暴虐，但是随即他又将这一丝暴虐之意压了下去。

　　这陆星雨虽然修为不见得比他们两人强，但是陆星雨的身后，站的是陆家，他们燕家虽然不弱，但是还得罪不起燕家。

　　“我这次来，主要是有一件事情想要和贵族商议。”陆星雨在归云道尊的宫殿中落座之后，就笑吟吟的道：“这次三千道会，贵族竟然有人得到三千道令，真是可喜可贺。”

　　三千道令这四个字一出口，燕火云顿时明白了这位陆星雨究竟要做什么。

　　一时间他的脸上，显得有点窘迫。不但是他，就连坐在他旁边的归云道尊，神色之中，也显得有点僵硬。

　　他们自己知道自己的事情，这次三千道会的令牌究竟落在谁的手中，他们两个可是最清楚的。

　　陆星雨看两个人神情怪异，心中顿时升起了一丝不喜。当下沉声的道：“三千道会，机缘虽大，但并不是每一个人都能够享有的，我陆家陆云天生道脉，在乾坤万道榜的排名，更是占据了第九十三位！”

　　说到此处，陆星雨的声音带着一丝傲然的道：“我陆家老祖和燕家老祖一向交好，知道这次燕家也有人进入三千道会，所以派我过来，想要请燕家那位子弟助陆云一臂之力。”

　　“更何况，我们陆家，从来都没有让人白白帮忙的习惯。”

　　一副晶莹剔透的小图，瞬间展示在了陆星雨的手中，那小图变幻之间，就出现了一座高有万仞的巨山。

　　“此处元石矿的储量有十万块，而且都是道纹元石，他们是我们陆家要准备的礼物之一。”

　　燕火云和归云道尊两个人的眼睛之中，都露出了向往之色。元石是道人以上存在的通用货币，更是道人级别的存在修炼必不可少之物，而道纹元石的价值，更远远在普通元石之上。

　　最低级的一块道纹元石的价值，也是普通元石的百倍。

　　他们两个人在燕家的地位虽然不低，但是每个人一年道纹元石的供给，也就是五百道纹元石而已。

　　陆家现在一出手，就是十万块的元石矿！

　　要是他们能够得到这十万块的元石，那么把自己的修为提高一步，几乎是水到渠成的事情。

　　两个人对视了一眼，最终还是燕火云开口道：“陆道兄，你们陆家的诚意，我们……”

　　陆星雨的脸变得更冷了几分，他直接拿出十万块的道纹元石矿，可以说已经够表达自己的诚意。

　　却没有想到燕火云还要给他打马虎眼，当下冷哼一声道：“两位道兄要是觉得你们作不了主，我可以和两位道兄去见燕家其他的老祖。”

　　“道兄实在是误会了，并不是我们两个不想和陆家合作，实在是……实在是那得到三千道令的人，并不是我们燕家的人！”燕火云见陆星雨误会，赶忙说道。

　　陆星雨有点不信道：“怎么可能不是你们燕家的人，在这片区域，除了你们燕家……”

　　话说了一半，陆星雨看着燕火云两个人有点羞愧的神色，心中顿时明白了七七八八。

　　这两个人还真的没有说谎，看来那得到三千道令的人，应该另有其人。

　　“也不怕陆兄笑话，那人确实不是我们燕家的人。他本是我们燕家下辖一个小空间的土著，我们本准备要诛杀了那厮，却没想到他正好得到了三千道令。”

　　燕火云说到此处，摇了摇头道：“道兄应该也知道，凡是三千道会选中的人，谁也不允许伤害。”

　　“就算是道君，也不能伤害三千道令的持有者。所以我等只能任由他暂时在我燕家的区域逍遥。”


第七九五章 十块元石

　　陆星雨的脸上，多出了一丝的笑容。只不过这一丝的笑容，让燕火云两个人并不舒服。

　　他们两个人虽然彼此看不惯，但是毕竟都是燕家的人，他们要维护的，都是燕家的威严。

　　现而今，陆星雨虽然没有说话，但是实际上刚才的话说出来，已经让他们颜面上没有了光彩。

　　天地无极，每一次三千道会，大多数的家族和宗门，都不会产生三千道会的参加者。

　　这很正常，所以也不会有人说什么，但是他们燕家的情况，现在却不一样。

　　他们这一个区域，产生了一个参加三千道会的人，但是这个人却不是他们燕家的人。

　　这要是传扬出去的话，他们燕家可以说丢人就丢大了。人家只会说他们燕家不成器，那么多的子弟，那么多的资源，竟然培养不出来人。

　　陆星雨也感应到了两个人神色之中的不爽，他虽然有一种俯视燕家的优越感，但是燕家毕竟是有道君级别存在坐镇的家族。

　　“道祖们说过，大道三千，但是实际上我们熟悉并领悟的道，只不过也就那么几百条。”

　　“这三千道会，选的就是各种道领悟上的最强者，可是这之中的差距，也是天壤之别。”

　　“就拿上一次的三千道会来说吧，有一个刚刚领悟了某种小道的道人，就因为他是这种道的唯一领悟者，所以成为了三千道会选定的参与者。”

　　“结果在三千道会刚刚开始的时候，就被人给打的魂飞魄散，对于这等人来说，三千道会就是他们的劫难。”

　　燕火云闻言，脸上的尴尬之色方才少了许多，他干笑道：“这就是机缘，在道兄你没有来的时候，我还和师兄感慨，说那小子的运气不错呢。”

　　三人说笑了几句之后，陆星雨就笑道：“虽然那人不是出自燕家，但是我奉命而来，也要跟那人见上一见。”

　　“毕竟多一个人就多一份力量，哪怕这个人只是一个炮灰。”

　　燕火云点头道：“既然道兄一定要去，那不如就由火云陪着道兄去见那人一次。”

　　陆星雨点了点头，他刚才的话，实际上七分都是出自真实心意，在他的眼中，一个土著中成长起来的野修士，能够参加三千道会，就是一种阴差阳错的悟通了某个还没有被人领悟的道。

　　这等人，多一个也增加不了多少力量，和燕家的嫡系子弟没有办法比。

　　但是他既然来了，总要让这炮灰拉拢住。

　　多一个炮灰，也能够让他们的陆云，更多一分的几率。

　　半个时辰之后，燕火云就和陆星雨来到了周域。燕火云以往来过周域，所以对周域的环境，倒也熟悉，但是陆星雨感受着周域的环境，却不由自主的皱了一下眉头。

　　“真是一个污浊的地方，你们燕家也真是够有耐性的，这等地方，竟然也不会任由他自生自灭。”

　　陆星雨的话，让燕火云有点不愿意听，但是他也明白，这陆星雨不是针对他们燕家。

　　毕竟像陆星雨这等的存在，基本上是看不上周域的。他轻轻笑了笑道：“这等地方虽然不怎么出色，但是用来锻炼一下弟子，却也是可以的。”

　　说完这句话，燕火云就有点后悔，毕竟燕沉舟这个派来锻炼的弟子，可是被人给斩了。

　　“方凌出来一见！”为了掩饰自己话语之中的不对，燕火云沉声的说道。

　　虽然方凌正在闭关，但是燕火云的话，还是清清楚楚的传入了他的耳中，感受着虚空之中传来的燕火云和陆星雨的气息，方凌沉吟了瞬间，就腾空而来。

　　陆星雨看着飞驰而来的方凌，眉头轻轻的皱了一下，这人的修为，让他觉得有点失望。

　　不过随即他又将这失望扔到了脑后，毕竟这是拉拢牺牲的炮灰，他又何必如此在意？

　　“不知两位前辈来此有什么吩咐？”知道了三千道会规矩的方凌，此时说起话来，显得不卑不亢。

　　他的这种表现，自然让燕火云不爽：“方凌，这是陆家的陆星雨道尊，陆道尊有事情要和你谈。”

　　说到此处，燕火云就扭头看向地下，一副没时间理会方凌的摸样。

　　陆星雨的脸上，则换上了一副笑容道：“你叫方凌，我这次是为三千道会而来。”

　　陆星雨，听这名字，他应该不是燕家的人。虽然身上多了一层保障，但是方凌知道对比自己强的人，该保持的尊重，还是要保持。

　　“不知道前辈有什么吩咐？”

　　陆星雨笑了笑道：“我们陆家，和燕家同在这片区域，可以说是近邻，这次三千道会，有机缘，更有凶险。”

　　“你们这些道人要想闯过凶险，除了自身的努力之外，还需要同伴的协助。”

　　“我们陆家有子弟被三千道会选中，更组织了几位志同道合的同伴，准备共同争夺三千道会的机缘，我这次来，就是想要邀请你也加入进来。”

　　虽然不知道陆家究竟是什么样的存在，但是这陆星雨能够让燕家的道尊陪着自己过来，那么陆家的实力，应该不在燕家之下。

　　什么志同道合，一起争取机缘，这种屁话，方凌根本就不信，修炼者讲的是争夺，唯有争到自己手中的，那才是自己的。

　　他方凌虽然觉得自忖自己还算有点本事，但也没有达到让人家眼巴巴的跑过来和他平分利益。

　　说不定，人家是想拿他当炮灰来用。

　　心中念头闪动的方凌，在犹豫了片刻，最终还是沉声的道：“能够和贵家族子弟结盟，在下自然是求之不得。”

　　陆星雨脸上的笑容，更多了一分，他轻轻的一拍小乾坤袋，从里面拿出了十块拳头大小，乌黑的石头递给方凌道：“这十块元石，可以帮助你修炼，就当是我们陆家给你的见面礼。”

　　“方凌你可以暂时在这里修炼，如果有什么修炼，还可以通通过玉符告知于我。”

　　在方凌进行了感谢之后，陆星雨又和方凌谈了一会，这才和燕火云一起离开。

　　在飞离周域后，燕火云哈哈笑道：“这一次陆兄可是大捞了一笔啊！”

　　“也只是凑巧而已，更何况那小子，给他十块元石，也就不少了，道兄你说呢？”

　　陆星雨心情不错，用十块元石的价格，完成了他的使命。而那块有着十万块储藏量的道纹元石矿，从现在开始，就已经归他了。

　　燕火云点头道：“陆兄你说得对，实际上你给那小子十块元石，就已经够仁慈的了。”

　　“我这个人，向来喜欢心慈手软，毕竟要让那小子去当炮灰，怎么都要给他点好处尝尝。”

　　陆星雨说到此处，仰脸看天道：“这很多事情呢，人都是不能和天斗的。”

　　狂风烈烈，方凌并没有运用法力护住自己的身躯，而是任由那狂风吹卷着自己的身躯。

　　这点小风，让他感觉不到冷，但是他的心中，却有点冷。

　　虽然陆星雨已经远去，但是刚才那一幕却不断地出现在他的心头。

　　城下之盟，而且还是只有价值十块元石的城下之盟。可是他现而今，没有其他的选择。

　　陆星雨和燕火云也许这一刻没有办法杀他，但是随便将他困在一地的可能性却不小。

　　归云道尊之所以放过他，并不是归云道尊仁慈，而是归云道尊被突然而来的三千道会所震慑，所以自行离去。

　　方凌此时，心中有着对力量的迫切追求，虽然他现在站在周域的顶端，但越是这样，他越是感到自己的渺小。

　　渺小到连自己的命运，都难以自己主宰。

　　轻轻的拍了一下小乾坤袋，方凌的衣袖中，就多出了一块元石。婴儿拳头大小的元石，在阳光下，闪现着太阳一般的光芒。

　　方凌把玩着那块慢慢充斥着火焰光泽的元石，神念闪动之间，就将法力催入元石之内。

　　刹那间，一道炽烈的火光，从元石之内冲了出来。

　　这要是普通修士看到，一定会惊骇不已，因为这元石之中吐出的光芒，绝不次于金丹真人施展的火系法术。

　　方凌现而今虽然可以随意的施展各系法术，但是这一次他催动的却是元石吸取天地间火焰的力量。

　　元石，方凌听玄牝道尊的执念给他讲过，这元石吸纳天地元气为己所用只是最普通的能力。

　　甚至对于那些需要元石的道人们来说，这根本就是鸡肋一般的能力。

　　道人们，甚至道尊、道君们重视元石，是因为元石可以承载道纹，通过元石，道人级别的修士，可以将自己对道的感悟，轻轻松松的纳入自己的道宝之中。

　　炼制阵图，炼制道符，最基本的东西，就是元石。

　　当然，最关键的，还是元石可以用于修炼，手持元石，可以增长一个人对道的感悟。

　　也正是因为元石的这种特性，让元石成为了道人以上修士，最为通用的货币。

　　十块元石，自己还真是够穷的，想到玄牝道尊执念当年给他说他曾经拥有上万块元石的事情，方凌的心中，就有一丝淡淡的苦涩。

　　更何况说起来，这十块元石，还相当于他方凌的卖身钱。虽然谁也没有说这三个字，但是方凌和陆星雨都清楚的很。

　　将那元石重新放入自己的小乾坤袋中，方凌神念转动之间，手中又出现了一枚拳头大小的飞舟。


第七九六章 主世界

　　这飞舟通体青蓝，看上去就好似一片树叶。不过那船上的龙骨，却一如一道完整的道纹。

　　破空舟，当方凌提出想要离开周域长长见识的时候，陆星雨随手送给他的另外一件物品。

　　这破空舟的作用，就是能够脱离周域空间的束缚，进入主世界。要说起来，这破空舟的价值也不次于十块元石，燕哞当时要是有一架破空舟的话，怎么也不会葬身在方凌的掌中。

　　目光朝着四周的山川扫了两眼，方凌一拍衣袖，整个人就腾空而起，而那破空舟更是胀大成一丈大小的方舟，将方凌的身躯托起。

　　破空舟不愧是破空之名，其速度之快，让方凌觉得应该赶上他还没有通道照天之前施展的惊虹诀。

　　也只有如此快的速度，才能够脱离周域天地法则的束缚。

　　破空舟正中，有一个圆球，方凌的心神沉入圆球之中，就发现自己好似处在一片星空之中。

　　而在那看上去好似无穷无尽星空的前方，有一座不知道有多大的大陆，横躺在那里。

　　这块大陆，应该就是那陆星雨所说的主世界了！燕家的根基，在这片主世界之中；陆家的根基，同样在这块主世界之中……

　　方凌看着那在星图之中，都没有完全展现出来的主世界，沉吟了刹那，就在离自己正下方东北的位置确定了一下。

　　自己的位置是燕家的地盘，方凌可不准备让自己落入燕家的地盘之内。

　　破空舟的速度虽然快，但是通过星图的感觉，却觉得一个时辰功夫，也就是挪移了那么一点。

　　要是光看星图，甚至给人一种比蚂蚁还要慢上三分的感觉。

　　盘膝坐在地上，方凌整个人一分为三，并从小乾坤袋中拿出了三块元石，手持元石感悟了起来。

　　也不知道过了多久，青衣方凌手中的元石，第一个炸裂开来。本来脸上已经有一丝了悟的青衣方凌，此时的眼眸之中，却多出了一丝可惜。

　　手持元石悟道，竟然比平时自己感悟天地快了十倍，怪不得这元石能够成为道人以上存在的硬通货。

　　就在方凌心中不舍的时候，坐在他旁边的黑衣方凌手中的元石，也在手中炸裂开来。

　　但是此时黑衣方凌的眼眸之中，却变成了漆黑一片，他睁开眼眸，那眼眸就好似两个黑洞，将目光所看到的万物，统统的纳入他的眼眸之中。

　　道人中期！

　　黑衣方凌本来就有不小的积累，再加上玄牝道尊执念的传授，靠着一块元石，竟然在这旅途之中，晋级成为了道人中期的存在。

　　方凌手中的元石，这一刻已经只剩下八枚，不，应该说等一下金衣方凌手中那块元石破碎的话，他就只剩下七块元石。

　　元石实在是太少了！

　　青衣方凌犹豫了一下，再次从自己的小乾坤袋中拿出了两块元石，分别给了自己和黑衣方凌。

　　十天之后，两块元石再次崩溃，黑衣方凌和青衣方凌这一刻都露出了肉疼之色。

　　不过当他们的目光看向那金衣方凌的时候，却发现这金衣方凌手中的元石，好似没有任何的变化。

　　那一块元石，依旧好好的被金衣方凌托在手中，连半点破裂的痕迹都没有。

　　三个方凌可以说是心神相连，金衣方凌这个时候睁开眼眸道：“这元石对我没有用处。”

　　黑衣方凌和青衣方凌对视了一眼，他们彼此看到的，除了各自眼中的惊讶之外，还有喜色。

　　这是一种节约的欢喜。毕竟才十块元石，三个人分，哪里有两个人分来的爽利？

　　方凌这个时候，再次感悟到什么叫做一文钱难倒英雄汉，他要是知道自己本来要价值十万元石，只不过被那位陆星雨换成十块元石的话，说不定就要和陆星雨那厮拼命。

　　当口袋之中只剩下四块元石的时候，青衣方凌和黑衣方凌的精气神，都提高了不少。

　　虽然没有突破境界，但是两个身躯对各自道的感悟，可以说又上了一个新的台阶。

　　只不过剩下的四块元石，方凌说什么也舍不得用了。

　　现在只是普通的悟道，用元石虽然快，但是要等到突破境界的时候，没有了元石，那才让人难受呢！

　　一年的时光，方凌主要都在破空舟上度过。当方凌默默计算的时间变成一年零三个月的时候，方凌终于来到了那处在无尽星空之前的主世界。

　　方凌没有选择城池，他选择的，是一个并不是太起眼的小山峰。

　　当方凌从破空舟内走出的刹那，方凌就感到汹涌的灵气，从四面八方朝着他疯狂的涌了过来。

　　这些灵气，不但多，而且纯净容易吸收。在周域，拥有这等灵气的地域，一般都要被一些大的宗门，当成宗门传承的密地来使用。

　　可是在这片大陆之中，只是最普通的地方，就有这等汹涌的灵气。

　　“三叶果，不对，这应该是三叶宝！”看着一片好似杂草般的植物，方凌重重的晃了晃脑袋。

　　奶奶的，当年他拼命去腊山秘境采摘的三叶宝，在这里竟然和杂草一般，真是……

　　不过想想也没有什么不对，三叶果的主要作用，还不是炼制补气的丹药嘛。

　　而且还是练气级的修士使用的丹药。

　　这片主世界有如此充足的灵气，又怎么用得着补气的灵药。

　　心中感叹灵气之余，方凌的目光，又朝着虚空望去，这虚空和周域的虚空，好似没有什么区别，一轮太阳，高高的悬挂天际。

　　但是这确确实实不是周域，方凌眯着眼眸，就感到那无尽的虚空之中，好似有一条条代表着各种大道的长虹，在天地之中密密麻麻的纠缠着。

　　三千大道，竟然能够直接感觉到的三千大道。

　　在这片主世界中生活的修士，实在是太幸福了。别的不说，光凭着如此清晰的三千大道，那元婴修士晋级成为道人的可能性，就增加了十倍。

　　十倍是什么，十倍是一个足以让人疯狂的数字！

　　方凌这一刻，有一种迫切的想法，他想要坐下，一直闭关下去。可是这种想法虽然汹涌强烈，却被他直接压了下去。

　　他来到这片主世界，为的是提升自己，现而今对他而言最好的提升方式，并不是闭关，而是学习。

　　毕竟这里比之周域，实在是大得太多了，周域和这里相比，简直就是一个小得不能再小的穷乡僻壤。

　　心中念头闪动之间，方凌就催动法诀朝着一万里外的一座城池飞了过去。

　　他现在最迫切的，就是要和这方主世界的人交往交往，好从他们的口中，知道自己想要知道的一切。

　　只不过就是不知道，这里的人，是不是好打交道。

　　要是在周域，方凌可以肆无忌惮的用神识笼罩四方，但是在这存在着道尊、道君级别人物的主世界，他觉得自己还是低调点比较好。

　　从小乾坤袋中取出一柄简易版的上清天雷剑，方凌就驾驭着那上清天雷剑朝着万里之外的城池飞去。

　　此时的他，运用从玄牝道尊那里得到的秘法，将自己的修为控制在元婴中期的境界。

　　虽然方凌只是使用了很少的一部分力量，但是御剑飞行之中，受到这方天地充沛的灵气供给，他的速度，还是不知不觉间就快了五分。

　　“咦？”

　　就在方凌越过一道山峰的时候，就看到三个元婴初期的修士，正驾驭着各自的法宝，和一个人身豹头的怪物站在一处。

　　那人身豹头的怪物论起修为，同样是元婴初期，但是在以一敌三的情况下，他竟然还占据了上风。

　　和三个元婴初期修士驾驭法宝相比，这怪物的手中，拿着一柄薄如纸片的青色长刀，整个人连同长刀，就好似融入了狂风一般。

　　刀光闪动之间，不但能够将那些攻击而来的法宝砍飞，更是不断的出现在三个元婴修士护体法宝防御之外。

　　三个元婴初期修士的护体法宝好似是一套，三个金色的圆环不但在各自的主人四周形成了金色的光圈，更能够在其他任何一人受到攻击的时候，对另外一人进行增援。

　　可就是这样，那金色的光圈每被怪物手中的刀光砍中，都会出现一道道的裂痕。

　　看样子，这三个元婴修士要是没有其他的手段，就要败在那豹头怪物的手中了！

　　方凌认真的观察了一会，就明白这豹头修士为什么会占据上风了，因为这豹头修士虽然修为不高，但是整个人却和四周的风融为一体。

　　不，应该是他的身体和风之道有些融合，所以攻击起来，不但威力惊人，而且让人难以捉摸。

　　“当啷！”

　　随着一声清脆的轻响，三个元婴修士之中一个白面无须男子驾驭的宝镜，竟然被那豹头怪物手中的宝刀砍中，刹那间，这宝镜竟然分成了两段。

　　要知道三个人联手，刚才也只是勉强支撑。现而今白面男子的攻击法宝被毁，那白面男子顿时陷入了困境。

　　“二弟莫要慌张！”三个元婴道人之中的红脸大汉，厉喝一声，他驾驭那黝黑的大印，朝着豹头男子狠狠地砸去。

　　这大印闪动之间，大如山峰，滚滚的黑光，更是随着大印的落下，闪烁着让人心寒的光芒。

　　而那豹头怪物此时好似将那宝镜斩断用尽了力气，此时看到落下的大印，竟然来不及躲闪。

　　这一刻，不但那红脸修士，就是其他两人眼中也露出了喜色。


第七九七章 乾坤万道榜

　　虽然他们不存着一举击杀豹头怪物的想法，但是三个人都明白，只要能够将这豹头怪物打伤，那么三个人平安脱身的可能性，就增加了五分。

　　他们三人现而今求的，也就是一个平安脱身。

　　可是当大印就要砸在那豹头怪物身上的刹那，那豹头怪物的身躯，一下子破碎了开来。

　　化成了星星点点的光芒，四散在虚空之中。

　　而就在这一刻，又一个豹头怪物的身躯，已经来到了那红脸修士的近前，刀卷狂风，朝着那红脸修士罩了下去。

　　红脸修士头上的防御宝环，此时才感应过来，但是那金色的光罩刚刚升起，就被隐含着某种风系道纹的狂风，直接撕开了一个口子。

　　只要长刀卷动，就能够让红脸修士身死道消。

　　白脸修士和另外一个满脸胡须的黄衣修士，此时已经是远水救不了近火，甚至他们互相增援的防御至宝，都因为刚才救助白脸修士，而来不及增援红脸修士。

　　“大哥……”

　　两个人几乎同时惊吼一声，不过这一刻，两个人却是什么办法都没有。

　　就在他们想着如何将红脸修士的元婴救出的时候，却见一道剑光朝着那豹头怪物直斩了过来。

　　豹头怪物厉吼一声，本来一如狂风一般卷向红脸修士的宝刀，朝着那剑光卷来。

　　剑光过，随即狂风消散。一声凄厉的吼叫之中，那豹头怪物卷起一片风沙，随即消失的无影无踪。

　　只不过在那已经化成碎粉的山石粉末之中，一只带血的手臂和一柄青色的稀薄长刀，正静静的躺在那里。

　　三个修士看着那躺在地上的长刀，哪里不明白这是有人救了三人？当下三人朝着四周看去，就见一个青衣的年轻人，正站在三人的不远处。

　　这年轻人的头顶，一柄光华闪烁的飞剑正在盘旋。

　　就是这柄飞剑，斩断了那豹头怪物的手臂，救下了红脸修士。三人在对视了一眼之后，同时上前向方凌见礼道：“我等兄弟，多谢道兄救命之恩。”

　　方凌一挥衣袖，阻止了三人拜下去的动作道：“行道天下，谁没有遇到为难的时候，伸手相助，本就是分内之事，三位道兄不必在意。”

　　方凌本有心和这三人结交，再加上刚才对于红脸修士的救命之恩，所以只是一刻钟功夫，就和这三人熟悉了起来。

　　原来这三人乃是结拜兄弟，红脸的修士是三人中的大哥，叫做狄昌斐，白脸的修士在三人之中排名第二，名为吉龙风，至于黑脸的汉子，则是老三陈长远。

　　他们三人是天河商会的供奉，这次奉命送一批物资去前方的长陵城，却不曾想在这里遇到了豹头妖修，这才起了纷争。

　　和三兄弟的介绍相比，方凌对于自己的介绍，就简单得多，他只是说自己奉宗门的命令寻找一种炼丹的药物，碰巧来到了此地。

　　因为他对三人有恩，所以三个人自然不会跟他刨根问底。这三人对于方凌热情无比，特别是那狄昌斐，对方凌热情之中还带着一丝恭敬。

　　虽然他们三人都是元婴初期的修士，但是方凌可以一剑斩掉那豹头怪物的一只手臂，那么要胜了他们三人，就不是什么很难的事情。

　　“方道兄，长陵城就在不远处，不如方兄和我们一同前往，等我兄弟结了差事，咱们再好好的交流一番。”

　　白脸修士吉龙风的提议，可以说正合方凌的心意，不过他还是稍微做出了一丝迟疑，这才答应了下来。

　　万里的距离，对于三个元婴修士而言，并不是太远，再加上这三位还带着可以代步的法舟，只是半个时辰的功夫，就已经来到了长陵城。

　　长陵城在三人的口中，只是一座最普通的城池，但是看到长陵城的时候，方凌还是为之一震。

　　因为这长陵城的大小，比之宗周的中京城还要强上几分，更不要说站在城门口那一个个筑基修士。

　　因为不想引起吉龙风三人的怀疑，所以方凌从三人的口中得到的东西并不多，他只知道在这长陵城中，有一位悟通了两道道纹，修为相当于周域大能之士的人物坐镇。

　　吉龙风等三人虽然是元婴级别的存在，但是在这长陵城中，却也不能肆意妄为。

　　长陵城的门口，不断的有人进进出出，这些进出的人之中，大多都是达到练气九层的普通人。筑基期的修士虽然不多，但是十个人之中，却总有一个。

　　那守卫着城门的一队筑基修士在方凌等人走过来的时候，就好似感应到了方凌他们的修为，当下就有一个人快速的走来抱拳道：“拜见四位前辈。”

　　黑脸的陈长远手中多出了一枚令牌道：“我等乃是天河商会的供奉，这次奉命来天河商会。”

　　“四位前辈请。”本来还准备问上两句的筑基修士，在听到天河商会这四个大字的时候，快速的抱拳道。

　　走进城门，陈长远有点自得的一笑道：“我们天河商会虽然没有地盘，但是太上供奉乃是道人级别的老祖，这长陵城的人，还得罪不起他老人家。”

　　通道照天的道人就可以在这城池之中横行，那么由此看来，自己还不是太弱啊。

　　心中念头闪动之余，方凌就撒目朝着城池之中看去，就见在自己前方数十里之外，高高耸立着两座偌大的石柱。

　　这石柱也不知道是什么材料锻炼而成，当方凌的目光落在着石柱的刹那，他就发现石柱的中间，竟然出现了一片的光幕。

　　乾坤万道榜！

　　五个大字，每一个都好似有着千钧的力量，在这五个大字的压力下，方凌甚至觉得自己的身躯都在颤抖。

　　他心中有一个念头在疯狂的告诉他，只要他跪在这乾坤万道榜下，那么加持在他身上的一切，都会消失的干干净净。

　　但是他不愿意跪下，就在他准备催动法力将那压力硬抗下来的时候，就听陈长远道：“方小哥呢，这乾坤万道榜不能直视，快点收回目光。”

　　方凌迟疑了刹那，还是按照陈长远的嘱咐将目光从乾坤万道榜上收了回来。随着目光收回，那压在他心头，让他感到颤抖的万钧之力就消失的干干净净。

　　“是我等疏忽，竟然忘了给方兄您讲乾坤万道榜之事，实在是罪过啊！”那狄昌斐看着方凌，话语之中带着一丝歉意的说道。

　　方凌一摆手道：“这也怪我只顾在宗门一心修炼，对其他的东西都不在意，怎么能怨狄兄呢。”

　　“狄兄现在要是有空，不如和我说一下这乾坤万道榜究竟是一个什么东西。”

　　说到此处，方凌的目光不由得朝着那乾坤万道榜看了过去，只不过这一次他并不是直接从上往下看，而是从下往上看。

　　不过当他的眼眸落在乾坤万道榜上的刹那，心里本能的就抽搐了一下，因为他看到的两个字，无比的熟悉。

　　方凌！

　　自己的名字，竟然会在这乾坤万道榜上！方凌在看到这名字的刹那，心中就肯定了这是自己。

　　这种感觉，是一种玄之又玄的感觉。

　　他望着那偌大的乾坤万道榜，继续朝上看，就见自己的名字上头，是密密麻麻的名字。

　　“方兄，这乾坤万道榜的来历，我是不知道，听说这乾坤万道榜在很久的时候，就已经有了。”

　　“不但是长陵城，在这片大陆上，每一座城池之中，都有这么一座乾坤万道榜。”

　　“而乾坤万道榜顾名思义，能够上榜的，都是道人级别的老祖，而且还是宇内之间排名在一万之内的道人老祖。”

　　“像咱们这样的存在，也就是进入以下日月星三榜而已。”

　　狄昌斐目视着乾坤万道榜，目光之中充满了艳羡和向往之色，最后他用很小的声音，这种声音几乎只有他自己能够听得到的喃喃自语道：

　　“我这辈子最大的心愿，就是能够进入乾坤万道榜，别说榜首，就算能够像那位方凌老祖一般，挂在乾坤万道榜的最后一位，我也愿意。”

　　这句话，狄昌斐说的是无比的真诚，可是方凌的心却颤了一下。

　　自己在这乾坤万道榜之中的排名，还真的不靠前。竟然是最后一位，还被狄昌斐拿出来说事。

　　“哎呀，方兄竟然和那位道人老祖同名，还真是缘分哪。”那白脸的吉龙风朝着方凌哈哈一笑道：“希望有朝一日，方兄你能够达到这位老祖的高度。”

　　黑脸的陈长远笑了笑道：“以方兄的资质，应该是有很大希望的。”

　　方凌看着三个人一副我看好你的表情，很想告诉他们，自己就是那个方凌。

　　但是最终他还是轻轻一笑道：“希望那位方凌老祖，别觉得咱们太轻狂就好。”

　　方凌没有在那乾坤万道榜密密麻麻的文字中仔细瞧，他直接用目光看向了乾坤万道榜的最上方。

　　叶问剑！

　　处在乾坤万道榜首位的，是叶问剑三个字。对于这叶问剑，方凌不知道其来历，但是此人可以排在乾坤万道榜的第一位，想来修为不凡。

　　至于拍在乾坤万道榜第二位的，赫然写着李元都三个字！

　　方凌将处在乾坤万道榜前十位缓缓扫过之后，就看似随意的对狄昌斐三人道：“三位道兄可知道这叶问剑是什么人？”


第七九八章 叶问剑

　　“这叶问剑好似是凌云剑宗的弟子，又有人说他是太白剑宗的弟子，还有人说他乃是道祖弟子，不过他的修为，听说距离道尊境界只差一线。”

　　“人说他之所以不成为道尊，并不是说他的修为不够，而是他在刻意压制自己的境界。”

　　这一次不等方凌开口，那陈长远倒是开口道：“大哥，您不是开玩笑吧，咱们修炼之人，哪一个不是拼命的提升自己的修为，怎么还有人压制自己的境界？”

　　“老三，这你就不懂了，万年一次的三千道会就要开始，叶问剑想要在三千道会之中得到大造化，自然不会在这个时候突破道尊境界。”

　　吉龙风朝着陈长远看了一眼，砸吧了一下嘴道：“要知道三千道会的大造化可是……”

　　“什么大造化，说来听听？”方凌被诡异的选中进入那三千道会，自然对三千道会的事情，很是关注。

　　“什么大造化，我也是听人说的，好似是一种可以成为道君的宝物。”吉龙风嘿嘿一笑道：“哎，这些东西，离咱们太遥远了，咱们还是想点别的吧！”

　　他这话，立刻得到了狄昌斐两个人的齐声赞同，虽然那乾坤万道榜看着很是让人眼馋，但是对他们而言，差的实在是太远。

　　他们最关心的，还是和他们切实相关的。

　　“方兄，你要是潜心修炼，说不定能够进入群星榜，一旦进入那群星榜，你老兄就会身价大涨，到那时候，说不定有很多宗门，都要拉拢你。”

　　狄昌斐说到这里，眼中生出一丝向往道：“要是有宗门能够给方兄上百块元石，说不定就能够让方兄有通道照天的可能。”

　　方凌对于这日月星三榜，并不怎么在意，他现在在乾坤万道榜上，哪里会在意元婴修士的榜单？

　　看方凌只是笑了笑不说话，狄昌斐一摆手道：“方兄，这里离天河商会的分部已经不远，咱们到那里说话。”

　　长陵城中倒是不禁止飞行，但是整个长陵城内却布置着一种禁止阵法，没有道人级别的修为，根本就飞不起来。

　　方凌虽然可以飞，但是因为有狄昌斐三人的存在，所以他暂时也只能跟着三人步行。

　　这长陵城论起繁荣来，比之宗周的中京城还差不少，但是这里的修士水准，却比中京城强的多。

　　一路上走来，方凌一共遇到了金丹真人上百名，元婴修士七八名，这还是偶尔遇到的。

　　而按照这个几率计算整个长陵城修士的数量，将是一个庞大的数字。

　　而这长陵城，只不过是那巨大的大陆上一个小小的光点，甚至是一个可有可无的光点。

　　如此大的地域，能够出现道尊，道君，甚至是道祖也就不足为奇了。

　　天河商会的分部，处于长陵城的中心位置，是一座高有九层的古朴大楼，这楼看上去和四周的建筑没有什么大的区别，但是方凌却能够感受到这楼不经意之中外溢出来的灵气。

　　这是一件法宝，而且还是接近纯阳级别的法宝。这种级别的法宝来当驻地，可不是一般人可以做到的。

　　狄昌斐三人刚刚到了天河商会分部下面，就有一个金丹中期的真人快步迎了上来。

　　“拜见三位前辈！”那金丹真人面对狄昌斐三人非常的恭谨，但是面容上，却并没有畏惧之色。

　　狄昌斐一挥手道：“李管事不用多礼，这位方兄是我们兄弟的贵客，你先请方兄到楼上稍坐，我们兄弟去交接一下任务。”

　　说话间，他又朝着方凌道：“方兄稍座，我等兄弟去去就来。”

　　在狄昌斐离去之后，那李管事就将方凌引领到偌大楼房的二楼一个被屏风隔断的雅间之中。

　　还没有等方凌坐下，就已经有长相妩媚的侍女，将一壶冒着香气的灵茶奉上。

　　方凌看着小心伺候在一旁的李管事，轻声笑道：“李管事，我看贵商会挺热闹，不知李管事可否陪我下去看看？”

　　“晚辈自当效劳。”李管事对狄昌斐三个元婴老祖本就巴结，现在听到方凌的话，哪里会拒绝？

　　在李管事的引领之下，方凌他们直接来到了七楼。这七楼占地足足有三四千平方。一个个大小不一的柜台里面，摆放的是各种各样的丹药和法宝。

　　“前辈，我们商会前面六层，主要面对的是元婴老祖以下的客户，这七层和八层，面对的是像您这样的元婴前辈。”

　　“前辈既然是狄前辈的朋友，如若看上什么东西，我一定帮着前辈争取最低的价格。”

　　方凌对于李管事如此会做人，很是有点欣赏。他轻轻一笑道：“很好，那我先看看。”

　　漫步之间，方凌就来到了出售法宝的区域，这一片区域，大大小小足足摆放了上千件各种各样的法宝。每一件法宝看上去，都好似被封禁在一片透明的空间之内。

　　这些法宝飞剑类的，足足占据了三分之一，只不过超越方凌简易版上清天雷剑的几乎没有。

　　在朝着那些飞剑扫了几眼之后，方凌就漫步走向出售炼器材料的区域。

　　每一个区域，都有四五个长相娇美，修为在筑基级别的侍女站立在柜台后。

　　她们看到方凌的身后跟着的是李管事，所以也没有朝着方凌这边招呼，各自忙碌着向其他的客人推荐商品。

　　“这金阳真石你们还有吗？”一个面如赤火的男子，手指着一块金阳真石道。

　　这男子也就是元婴中期的修为，一身火系的功法，让他四周的火系灵气特别的浓厚。

　　他之所以引起方凌的注意，并不是因为他这个人，而是他手中的太阳真石。

　　当年方凌拍卖涂天的土系道纹的时候，东海金松子拿出了一块金阳真石，后来被方凌带着嗤敲了竹杠。

　　所以方凌对于这件事情很是敏感，他朝着那男子所指的金阳真石看去，发现那块金阳真石的大小和金松子给他的那块大小差不多。

　　但是隐含在金阳真石内的火系元力，却好似比金松子给他的还要强上三分。

　　“回禀前辈，这种金阳真石，我们天河商会还有一些，不知道前辈需要多少块？”那面貌清秀的侍女，恭敬之中，带着一丝喜色的说道。

　　“我要六块，对了，你们这太阳真石的价格是多少？”大汉一挥手，豪爽的道。

　　“两万块上品仙石一块金阳真石。”

　　侍女的回答，让那大汉露出了一丝肉疼之色，但是最后他还是一挥手道：“那将六块太阳真石都给我取出来，我都要了。”

　　方凌看着一个侍女从柜台里面取出六块太阳真石，眼眸之中闪出了一丝感慨。

　　当年东海金松子为了一块金阳真石，不惜灭杀一个宗门，而现在在这主世界，金阳真石的竟然慷慨到论块进行出卖。

　　他的心中念头闪动，眼眸内就多出了一丝热切，他的上清天雷剑才炼制了九柄，说不定在这里，可以凑齐一套真正上清天雷剑所需要的材料。

　　心中升起这一丝念头，方凌的目光，就朝着其他的材料扫了过去。

　　从七楼走上八楼，方凌也只是发现了一样炼制上清天雷剑的材料，他心中不觉有些失望。

　　不过当他的脚步走向九楼的时候，那李管事搓着手道：“前辈，这九楼……九楼，我们商会有规矩，不是道人级别的存在，不能够上去……”

　　看着一脸窘迫的李管事，方凌自然不能强人所难，就在他心中盘算着是不是值得在这里表露一下身份的时候，狄昌斐三兄弟寻找了上来。

　　狄昌斐满是爽利的向方凌道：“方兄，你看上了什么东西尽管开口，我让他们给你拿过来。”

　　走在狄昌斐身后的吉龙风，在听到他大哥的话之后，眉头就是一皱。

　　虽然他们在天河商会的位置不低，但是如果方凌真的狮子大开口的要一堆东西，那可是够他们肉疼的。

　　不过在沉吟了一下之后，他还是没有开口。毕竟方凌对他们有着救命之恩，就算是让他们出点血，也是应该的。

　　方凌笑了笑道：“多谢狄兄好意，我在下面逛了一圈，现在想到九层去看看。”

　　狄昌斐眉头一皱，随即道：“既然方兄想要上去看看，那方兄请跟我来。”

　　吉龙风刚刚准备说话，就被那陈长远给拦住了。陈长远这个人看似粗豪，但是不少时候办事却显得粗中有细。

　　和七楼八楼的人来人往不同，在这九楼上，却只有四个人。这四个人是一男三女，每一个都有着元婴后期的修为。

　　特别是那面目阴森的男子，更是处在半步大能的境界。

　　看到狄昌斐三人引领着方凌走进来，那面目阴冷的男子眉头就是一皱。正在和方凌说话的狄昌斐，赶忙朝着那阴森男子一抱拳道：“赵兄，这位是方凌方兄，要不是方兄这次出手相助，我们三兄弟就要毁在那豹妖王的手中。”

　　“现在方兄想要参观我们天河商会，还请赵兄行个方便。”

　　那赵姓男子的眉头皱的更紧了两分，就在他准备说话之际，三个女子之中一个身形丰满的女子笑道：“既然是你们兄弟的恩人，那自然也就是我天河商会的贵宾。”

　　“方道友，这里主要接待的是道人以上的前辈，结算的话，用的是元石。”


第七九九章 天元真石

　　方凌对于那赵兄虽然没有什么好感，但也没有心思理会他，他还是第一次来到贩卖道人级别修士所需材料的地方，心中充满了好奇。

　　玄牝道尊的执念不知道是不是没有这方面的记忆，还是觉得方凌不可能来到这贩卖道人级别材料的地方，在和方凌相处的日子里，根本就没有介绍这方面的情况。

　　和下面几层密密麻麻的摆设柜台相比，这里的摆设可是空洞的很，除了一个占地有十丈方圆的水晶台之外，就没有其他的东西。

　　空洞洞的，什么东西也没有！

　　就在方凌用疑惑的目光看向那水晶台的时候，那身形丰满的女子轻轻一笑道：“方道兄，此物名为藏珍台，用处只有一个，那就是藏纳珍贵的天材地宝。”

　　“灵药放在这藏珍台内，不但不会降低灵效，而且还能够对药效进行温养。”

　　“同样，法宝飞剑被储存在这藏珍台内，同样能够增加它们的灵效。”

　　女子说到此处，又笑着道：“甚至有人说，我们这一处分会最珍贵的，就是这藏珍台。”

　　“当年甚至有一位道人前辈，愿意出一万块元石购买，不过却被我们大掌柜给婉言谢绝了。”

　　温养丹药和法宝的藏珍台，给方凌并没有带来什么大的震撼。毕竟他这个级别的道人，哪里有空闲温养什么法宝丹药。

　　但是那一万块元石，确确实实让方凌震撼了一把。

　　奶奶的，自己只是十个元石，就被迫答应了陆星雨的条件。这一个藏珍台，价值竟然是自己的一千倍。

　　要是自己有一万块元石，参悟大道，比之以往不知道要快多少。

　　“方道兄，这是我们藏珍台所藏宝物的名册，道兄想要看什么，我都可以从藏珍台之中给道兄调出来。”

　　身形丰满的女子看上去和狄昌斐三兄弟关系不错，热情的将一份白玉做成的宝册递给方凌。

　　就在方凌接过宝册要看的时候，一声冷哼从那姓赵的修士鼻孔中传来。

　　当方凌的目光看向那姓赵的修士时，就见他已经盘膝坐在自己的蒲团上，闭目养起神来。

　　狄昌斐三兄弟的脸色一变，他们这次请方凌观赏第九层的藏宝，本来就是要在方凌面前表现一下自己兄弟的面子。

　　这姓赵的这般表现，简直和打他们兄弟的脸没有什么区别。三兄弟之中的陈长远上前迈了一步，那摸样就要和姓赵的修士理论，却被吉龙风给迅速拦住了。

　　方凌对于这点小动作，也没有太在意，他初临贵地，最重要的事情，就是熟悉一下此地的情况。

　　至于姓赵的这种小人物，他根本就没有放在心上，甚至可以说，他根本就不愿意和这等小人物斗气。

　　在翻开玉册之后，方凌的眼睛就被玉册给吸引了。天元星石，比方凌炼制上清天雷剑所需的星辰真石更高一层的材料。

　　虽然效果和星辰真石差不多，但是用来炼器的效果，却比星辰真石要好上一倍。

　　要是用天元星石炼制上清天雷剑的话，绝对可以提高上清天雷剑的品质。

　　方凌有点热切的朝着天元星石后面的价格看了过去，就见那价格上赫然标注着五百块元石的字样。

　　五百块元石，和刚才那丰满女子说的藏珍台价值的一万元石相比，真的不多。

　　但是可惜方凌老兄的手中，只有四块元石。心中有点悲哀的方凌，强撑着不让自己的神情表现出来。

　　“我是不是可以看一下天元真石？”方凌看着那丰满的女子，话语之中带着一丝迫切的问道。

　　“这个自然。”那女子说话间，手指掐动，一道青光落在藏珍台上。

　　就见耀眼的青光闪动，一块有婴儿头颅大小的黝黑石头，出现在了晶石汇聚的藏珍台中间。

　　方凌的目光落在这石头上的一刹那，就感到一道道的星光，从那石头上映入他的眼眸内。

　　是天元星石，方凌的心神闪动之间，就准备朝着那天元星石扫去，可是在他的心神要侵入那藏珍台的刹那，他就感到一股柔韧的力量，将自己的心神挡在外面。

　　方凌这一刻有两个选择，一个是直接识破这阻拦的力量；另外一个，则是退回来。

　　沉吟了刹那，方凌选择了退避，在这个时候，他的心中对于藏珍台的作用也多了一丝了然。

　　恐怕这藏珍台最大的作用，还是防御。防御藏珍台内的宝物，不会被人强行抢走。

　　方凌朝着那正朝着他看来的丰满女子笑了笑，又随意翻动起了玉册。就见里面各种各样的法宝材料，足足有上百种。

　　这上百种材料之中，方凌动心的，就有二十多种。

　　只不过能够被方凌动心的东西，实在是太贵了，特别是一件防御的道宝九凤仙衣，更是需要五万块元石。

　　方凌看着这些需要一堆堆元石才可以买到的材料，心中有的只是一个感慨，那就是我好穷。

　　真的是太穷了，那么多的材料，只能看，却不能拿到手，这让他的肚子里就好似有一百个小爪子在不断地挠动，挠的他难受至极。

　　“方道兄可看完了？”那丰满女子目视方凌，眉眼之间，带着一丝温和的笑意。

　　方凌点头道：“看完了，这次确实是长见识了。”

　　在向那丰满女子道谢之后，方凌就和狄家兄弟三人一起离去。狄昌斐三人在对视了一眼之后，还是有狄昌斐开口道：“方兄，是不是很受打击？”

　　方凌点头，并没有说话。而那狄昌斐却笑着道：“我们兄弟第一次来这第九层的时候，同样被打击的一塌糊涂。”

　　“本来我们准备看方兄喜欢什么，给方兄买一件，可是这里的东西，他妈的我们都买不起。”

　　狄昌斐的豪爽，让方凌的心中很是赞赏，他轻轻一笑，刚刚准备说话，就听那尚未关闭的房门之中，传来了赵姓男子带着一丝讥讽的声音：“穷鬼！”

　　这两个字，听在狄昌斐兄弟的耳中，让三人的脸色同时大变，就连那一向冷静的吉龙风，眼眸之中也闪烁出来一丝冷意。

　　方凌虽然不愿意惹是生非，但是这一刻也不吝啬出手，他神念闪动之间，多年没有用过的神念攻击之法，就从他的心神之中直冲了出去。

　　那赵姓男子正缓缓地从蒲团上站起，可是就在他站了一半的时候，方凌的攻击就已经狂暴的击打在了他的心神之上。

　　赵姓男子虽然也是元婴修士之中翘楚的人物，但是和方凌相比，差的实在是太远了。

　　他猛的双手抱头，整个人就摔倒在了地上。不凑巧的是，他这一摔，正好脸朝下的摔了下去。

　　本来元婴级别的修士，就算是摔倒，也不会有什么问题，可是他这一次，却是结结实实的来了一个脸朝地。

　　一时间，鼻青脸肿，好不狼狈。

　　“这位道兄，坐的时间长了，腿会发麻，甚至会引起血压升高，以后站起来的时候要慢点。”方凌似笑非笑的朝着那赵姓男子撂下了一句这样的调侃，就拉着狄昌斐三人离开了天河分号的九楼。

　　狄昌斐兄弟也是明白人，一个个看向方凌的目光，都充满了敬服。

　　“三位，你们能告诉我，怎么才能最多的挣到元石，兄弟我现在才知道自己太穷了！”

　　“方兄，像咱们这种修为，要想快速的挣到元石，还真的没有办法。”狄昌斐的话，说的很实在。

　　而站在一边的陈长远嘿嘿一笑道：“方兄，要真的有那种办法，还是请你教我吧！”

　　脸上同样挂出一丝笑容的吉龙风，则嘿嘿一笑道：“那个……那个听说打劫来的比较快。”

　　“方兄要是能够打劫一位道君的话，元石不是问题。”

　　你妹儿的，打劫一位道尊，简直就是找死好不好。方凌看着一脸坏笑的吉龙风，忍不住骂道：“兄弟你还是有多远，给我滚多远吧，我还想活命呢！”

　　三兄弟一阵大笑之后，还是狄昌斐开口道：“我们兄弟倒是积累了几块元石，方凌兄弟你若是需要，尽管拿去就是。”

　　虽然方凌不知道这兄弟三人究竟积攒了不少的元石，但是看他们的修为，就知道超不过一百块。

　　但是狄昌斐这话已经说了出来，他也不能立马反对，当下嘿嘿一笑道：“其实需要的元石数量也不多，那个……那个就是想要将那件九凤仙衣买下来。”

　　九凤仙衣是天河商会长陵城分会价值最高的镇店之宝，价值那可是五万元石。

　　不是五万仙石，而是五万元石。

　　狄昌斐三兄弟闻言都愣在了那里，毕竟他们跟着方凌都看了那件九凤仙衣的报价。

　　“方兄，你看我们兄弟谁身上的皮肉适合做仙衣，直接拿出锻造就行。”

　　陈长远摸着自己的脑袋，诚恳无比的向方凌道：“至于其他的，方兄就不要想了。”

　　方凌也是拿这种话拒绝狄昌斐三兄弟借给他仙石的提议，毕竟这三兄弟也不宽裕，自己拿人家辛苦挣来的仙石算是怎么回事。

　　怕直接拒绝让三人脸上挂不住，此时将话题引到别处，方凌也就笑道：“你那身皮，还是自己留着吧，等什么时候达到道君境界之后我再来取。”


第八零零章 道纹元石

　　嘻嘻哈哈的调侃了几句，狄昌斐就沉声的道：“方兄，我们大管事听说您救了我们兄弟，本来想要见方兄一面，只不过临时有要事脱不开身。”

　　“他要我们问一下方兄，看您是不是愿意成为我们天河商会的护卫人员。”

　　“要事方兄愿意，天河商会愿意每一年，给方兄上品仙石一百块，元石五块！”

　　方凌清楚狄昌斐话语之中所谓的走不开，应该是托词而已，那位大掌柜的本意，应该是不太重视自己，所以这才让狄昌斐兄弟来和自己谈。

　　这在周域之中横行天下，高高在上的元婴老祖，来到这主世界，也就是一个中层而已。

　　不过方凌对于这不起眼的身份，倒也很是享受，谁让他老兄现在求的，就是不起眼呢。

　　“算了，我下山游离的时间有限，不能加盟你们天河商会了！”方凌心中念头闪动，直接拒绝道。

　　狄昌斐三兄弟虽然感到遗憾，但是也没有再劝，那狄昌斐一拍自己的小乾坤袋，从里面拿出了一个精致的白玉盒子道：“方兄，这里面是天河商会对你的谢礼，方兄你可不要推辞，所谓不收白不收。”

　　方凌接过玉盒打开，就见里面放着一瓶丹药，那丹药的名字方凌并不认识。但是估摸了一下，应该是元婴修士修炼有用的东西。

　　真正让方凌眼馋的，是白玉盒子之中三十三块元石。刚刚哭过穷的方凌，对元石可是颇为动心。

　　“大哥……”那站在方凌旁边的吉龙风看到三十三块元石，神色之间露出了一丝着急。

　　他的话语还没有说出来，狄昌斐已经笑道：“这礼物是薄了点，谁让我们大掌柜有点吝啬。”

　　方凌目光从狄昌斐三人脸上扫过，心中顿时就明白了不少。一般来说，给人送礼都是整数。

　　这天河商会分号虽然算不得豪富，但也应该是有钱人。给自己的感谢，怎么也不可能来一个三十三。

　　吉龙风刚才的样子，很显然是狄昌斐将自己的元石放在了礼物之中。

　　方凌的心中升起了一丝感触，他看着狄昌斐眼眸之中有一点着急的神色，就顺手将玉盒放在乾坤袋中，呵呵一笑道：“天河商会的东西，不拿白不拿。”

　　“今天既然兄弟我发了财，咱们好好的出去玩一把，我请客。”

　　方凌这番话，让狄昌斐和陈长远的脸上笑容变的灿烂起来，只有吉龙风的笑容，有点生硬。

　　但是他也没有说什么，一行人就跟着方凌走下了天河分号。

　　走在长陵城的大街上，方凌见识到了不少和周域不同的风土人情，只不过这些街上的摊子，卖的东西实在是引不起方凌的兴趣。

　　他们的东西之中，最多的，也不过就是让金丹修士用得着的小玩意儿。

　　这一路走来，方凌对狄昌斐三兄弟倒也了解了不少。这三兄弟出身不同，因为性格相合走在一起，现而今在这长陵城之中处于一人吃饱，全家不饿的状态。

　　就在方凌没有了逛街兴趣，准备将话题再次引入怎么赚元石这个方面的时候，他就发现在一个不大的门店前面，聚集了十数位元婴修士。

　　这些元婴修士修为参差不齐，各自在店铺之中挑挑拣拣。

　　这长陵城的元婴老祖虽然不少，但是方凌还是第一次遇到如此多的元婴老祖聚集在一个小店中。

　　当然，天河商会长岭分号例外。

　　“他们这是在赌运气，方兄可以不理会他们。”狄昌斐顺着方凌的目光看过去，随机对方凌说道。

　　赌运气，方凌的神念朝着那一块块的石头扫了扫，发现那些石头都和普通的石头没有任何的区别。

　　这普通的石头，怎么能够引起如此多的元婴修士的关注？一时间方凌就来了兴趣。

　　他刚刚要迈步走过去，就见一个身穿紫色道袍的男子，陡然大声的喊道：“哈哈，我赌对了，天生隐含烈火道纹的中品元石，哈哈哈！”

　　作为修士，最重要的就是要练气，所谓的练气，就是要在泰山崩殂的情况下，最好神色不变。

　　不过这种情况，还真的很少有人能够做得到。但是一般来说，修为越深的修士，越难以表露自己的感情。

　　可是这个又蹦又跳的紫色道袍男子，可不是普通人，他的修为，是元婴后期。

　　虽然还没有感悟出来道纹，但是这要放在周域，那就是一方之主。是什么情况，让这个人变得如此的疯狂呢。

　　吉龙风看着那欢跳不已的男子，眼眸之中生出了一丝的嫉妒道：“这人渣的运气，还真是够好。”

　　“妈的，有些人就是能够踩在狗屎上！”陈长远的话，则显得更加的直接。

　　方凌听到这兄弟二人的话，轻轻的摇了摇头，他又不傻，哪里会听不出这两人对那紫袍道人的不对付。

　　这时候，不少人已经朝着紫袍道人围了过去，更有人大声的道：“哎呀，真的是天生隐含烈火道纹的中品元石，这一块元石，他奶奶的最少要价值五百块元石吧！”

　　“你什么眼神啊，这种隐含烈火道纹的中品元石，可以最快速度的让人参破烈火之道，前些日子在咸阴城里面拍卖了一块这种中品元石，可是卖出了七百块元石的价格。”

　　“七百块元石，司马道兄这一次真的发了，嘿嘿，用五块元石买的石头，一转手就卖了上百块元石的价格，奶奶的，真是赚大了。”

　　“司马道兄一会要请客啊！”

　　各种各样的声音，让那被称为司马道兄的紫袍道人欣喜不已，他一挥手道：“只要在这里的道友，司马某人一块请，等一下醉仙楼，咱们不醉不归。”

　　“那可要好好的宰司马兄一刀，我们兄弟别的要求没有，那个地龙肝要来一份。”一个长相猥琐的元婴修士，笑吟吟的朝着那司马道兄说道。

　　那司马道兄还没有开口，就有人道：“陈大郎你小子还真不客气，那地龙肝一份可是要半块元石。”

　　“不过既然你要吃，司马道兄是不是也给兄弟来一份。”

　　听着四周众人的恭维之词，那司马道兄脸上的笑容，变的越加的灿烂，他哈哈一笑，刚刚准备再次说话，目光就落在了狄昌斐的脸上。

　　“哎呀，这不是狄道兄吗？真是好久不见，狄道兄你一向可好？”

　　“今天兄弟我手气好，切出了一块火系道纹的元石，大家好都让我请客，狄道兄要不也去参加一下？”

　　狄昌斐的脸色一变，刚刚准备说话，那陈长远已经怒声的道：“司马直你这贼厮鸟，欠揍是不是？我们兄弟可没有时间和你这种卑鄙小人吃饭！”

　　吉龙风拉了一下陈长远，而陈长远却是一副怒气冲冲，想要动手的样子。

　　司马直傲然一笑道：“我当是谁在这里打哈欠呢，原来是陈小三啊！哈哈，我给你大哥说话，哪里有你说话的地方！”

　　说话间，司马直冷冷的朝着狄昌斐扫了一眼道：“我这火系道纹元石，可以换七百块元石，等一下我就拿它换一份补天丹给小萌她们家送去。”

　　“从此之后，诸葛小萌就是我司马直的道侣，狄昌斐你以后再去纠缠，小心我司马直翻脸无情。”

　　狄昌斐想要开口，但是他的嘴巴张了张，却又说不出来话，一丝的黯然，升起在了他的眉头。

　　司马直的笑声，这一刻在四周响起，这笑声，听起来充满了爽利。

　　“二哥你放开我，老子今天要和司马直这货不死不休！”陈长远用力挣脱吉龙风的束缚，一股股狂暴的气息，从陈长远的身上直冲而出。

　　而本来拉着陈长远的吉龙风，这一刻手中也多出了十几颗天雷子，那摸样是要帮着陈长远动手。

　　“二弟三弟，都不要闹，谁如果再闹，以后就不是我的兄弟！”狄昌斐的声音之中，带着一丝决绝。

　　他这话，让陈长远和吉龙风的神色之中升起了犹豫，最终陈长远还是将那要催动的法诀停了下来。

　　本来闹哄哄的四周，这一刻变的安静了下来。不少人的目光，都朝着狄昌斐看去。

　　司马直看着脸色越来越红的狄昌斐，眼眸之中闪过了一丝得意，他呵呵一笑道：“狄道兄既然如此识时务，那最好不过，道兄你应该明白，有些人，并不是你们这些穷鬼可以染指的。”

　　说话间，他朝着那快隐含着或火系道纹的中品元石一指道：“老板，将这块道纹元石给我换成普通元石。”

　　被他称为老板的，同样是一个元婴修士，那人点了点头，将那块隐含了火系道纹的中品元石收入小乾坤袋中之后，又从小乾坤袋中拿出了七百个普通元石。

　　司马直挥手将七百块元石纳入小乾坤袋内，又笑嘻嘻的对狄昌斐道：“我听说你们天河商会分号九层有补天丹，狄兄不知道可不可以帮我把东西送到小萌家里啊？”

　　四周本来围观的人，在听到司马直这般的话语之后，不少人的神色之中都露出了一丝的怒意。

　　这司马直分明就是在将狄昌斐的脸踩在地上。

　　自己心爱的人家里需要一颗补天丹，而送去是送去了，还是自己送去的。

　　但是这补天丹和自己没有一份关系，自己只是一个送货上门的人，这想想真是让人无比心酸。

　　本来刚刚压下自己心头怒火的陈长远，这一刻真的忍不住了，他猛的上前一步，就要和那司马直拼命。


第八零一章 城卫军

　　可是，他有点晚了，就在他上前的瞬间，一个耳光，已经狠狠地扇在了司马直的脸上。

　　司马直是元婴中期的存在，虽然是在放松的时候，一般人想要打他耳光，也并不是一件容易的事情。

　　可是现而今，竟然有人无声无息的来到他的近前，将这个耳光重重的打在了他的脸上。

　　这让司马直在愤怒的同时，也有一点惊恐。不过瞬间，他这点惊恐，就被愤怒所代替。

　　正在他准备怒骂的时候，就听那打他耳光的人已经怒声的道：“你这鸟人，脸挡住我的手，实在是可恶之际，你这脸要是没有地方放，就回家找你妈去，别在这里挡我的手！”

　　义正词严的怒斥，一下子让四周看热闹的人惊呆在了那里，他们本来以为要怒骂的是司马直，却没有想到怒骂的竟然是这位。

　　司马直的脸色登时变得发紫，他此时恨不得将眼前这个人撕成碎粉。奶奶的，你这还讲不讲理，明明是你的手掌打在我的脸上好不好。

　　“呦呵，还不服气是不是，奶奶的，我说你别挡我的手！”方凌说话间，手掌又一挥。

　　这一挥看上去不快，但却玄奥无比，那司马直虽然催动法诀想要逃开，还是一巴掌给扇在了脸上。

　　四周本来看热闹的人，这一刻都已经感到，这个用手扇司马直脸的人，绝对不是一个普通人。

　　司马直连连被打了两个耳光，一时间可谓是三尸暴跳。这么多年来，他司马直何曾受到过这样的委屈？

　　怒喝一声的他，一拍自己的小乾坤袋，一道青红相间的剑光，朝着方凌狠狠的斩去。

　　“方道兄小心，这是司马直的两极剑，道兄不要硬接！”那陈长远第一个吼道。

　　他说话之时，更是一拍自己的乾坤袋，从里面祭起了一个小锤，就要帮方凌动手。

　　可是他的速度有点晚，就在他的法宝祭起的瞬间，方凌已经挥拳朝着那青红两色的两极剑迎了上去。

　　看到方凌竟然挥拳击打自己的两极剑，司马直都有一种想要仰天大笑的冲动。

　　自己的两极剑虽然不是顶尖的古宝，却也是古宝，锋利无比，就算是普通的法宝，也要被自己的两极剑绞碎。

　　现而今，这个人竟然敢用自己的手掌碰自己的古宝，这根本就是找死！

　　不过，就算找死，也不能让他死的这么容易。

　　和司马直的冷笑相比，狄昌斐等人则担忧方凌的安危，特别是狄昌斐，在大喝一声之后，更是祭起自己那枚大印，朝着司马直砸了过去。

　　他想要使用围魏救赵的办法，让司马直收回自己的两极剑，可是司马直并没有理会即将落下的大印，手中法诀掐动间，一片五色的光罩，将他给罩住。

　　五罗神光罩！

　　狄昌斐看到那光罩，心中就是一暗，而就在此时，方凌的拳头，已经重重的击打在了两极剑上。

　　那两极剑一声哀鸣，倒飞了出去，而方凌的手掌之中，这一刻更是冲出了一个金色的龙影。

　　那龙影在击飞了两极剑之后，更是咆哮着朝着司马直的五罗神光罩冲了过去。

　　龙影的速度，比狄昌斐的大印更快三分，后发先到，直接轰在了五罗神光罩上。

　　那五罗神光罩虽然不凡，但是和方凌运用指地金沙以及本身血脉道纹合练而成的金龙相比，差的还不是一点半点。

　　更何况，方凌本身就是道人级别的存在，他现而今虽然只是用肉体的力量，但是这改变不了他本身就是一个道人的事实。

　　所以这一击，就将五罗神光罩打出了片片裂痕。

　　对于这些裂痕，司马直还没有来得及心疼，那狄昌斐的大印，就再次落了下来。

　　司马直不愧是元婴级别的存在，在这一刻，整个人化成一道血光，逃出了百丈。

　　可是当他再次出现的时候，整个人脸色变的苍白无比，甚至给人一种随时都要崩溃的感觉。

　　“你们竟然敢在这里动手，你们死定了，我和你们没完！”司马直一脸愤恨的手指着方凌和狄昌斐，话语之中充斥着怨毒。

　　而就在他说话之际，就见一队穿着军士衣服的修士，从远处快速的走了过来，走在最前方的，是一个元婴初期的修士。

　　在这元婴初期修士的后面，跟着的军士，则完全都是金丹中期、后期的修士，他们步伐统一，一时间竟然给人一种千军万马的感觉。

　　“司马公子，这是怎么回事？”那穿着金色盔甲的修士快步的来到司马直面前，沉声的说道。

　　司马直看到来人，眼中露出了一丝喜色，他指着方凌和狄昌斐等人道：“马道兄，他们见财起意，要抢我的东西。”

　　“我刚才切出了一块隐含着火系道纹的中品元石，他们见财起意，还请马道兄主持公道。”

　　那马道兄眼光转动之间，就朝着方凌以及狄昌斐冷声的道：“城主大人有过敕令，在这长陵城中，不许任何人无故争斗，并不准有抢劫的行为出现。”

　　“你们光天化日之下竟敢公然抢劫司马公子的东西，都跟我走一趟吧。”

　　他的话刚刚说完，那些紧跟在他身后的金丹修士，一个个快速的将方凌等人围在中间，他们每一个人的手中，都出现了一个巴掌大小的圆环。

　　狄昌斐此时脸上露出了着急之色，他朝着那马道兄一拱手道：“阁下，我们乃是天河商会的人，我们并没有强抢司马直的东西，只是口舌之争而已。”

　　“哼，口舌之争，我看你纯粹就是狡辩，就凭你也配是天河商会的人，我看你八成是冒充的！”

　　那姓马的修士说话间，一挥手道：“统统给我抓起来，谁要是敢反抗，就用天罗环格杀勿论。”

　　“你这鸟人，你和姓司马的就是一伙的，我等一下就去城主大人那里告你。”陈长远手指着那马姓修士，怒声的说道。

　　马姓修士的脸上，露出了一丝狰狞，他朝着身后的那些金丹真人道：“这些人死不悔改，持强拒捕，给我全部击杀了。”

　　那些金丹真人答应一声，手中的圆环同时祭起。单个的圆环，好似没有什么力量，但是这些圆环聚集在一起，却有一种束缚的道力，作用在了方凌等人的四周。

　　这圆环合一，竟然有一道差不多完整的道纹。在这道纹的束缚下，就算是元婴修士也要束手就擒。

　　方凌看着那十多件铺天盖地而来的天罗环，心中升起了一丝想要据为己有的冲动，毕竟他的属下的人虽然多，但是这种法宝还真没有。

　　有了这种法宝，可以让他属下的战斗力增加不少。

　　“方兄，这天罗环难以躲开，等一下我们兄弟给方兄你打开一道裂口，方兄你先离去。”

　　狄昌斐生怕方凌不同意，接着道：“我们是天河商会的人，就算是姓马的和司马直关系好，也不敢将我们怎么样。”

　　方凌朝着狄昌斐笑了笑，他觉得这狄昌斐确实是值得交的朋友，很多事情都能够替朋友着想的人，现在真的不多了。

　　“一个小小的元环，没什么了不得的！”方凌拍了一下狄昌斐的肩膀，然后一拍自己的小乾坤袋，九柄简易版的上清天雷剑，朝着九个小环直接斩了过去。

　　而就在这瞬间，方凌的身形闪动，整个人就冲到了那马姓男子的身前，还没有等他反应过来，偌大的拳头，就已经朝着那男子的脸上打了下去。

　　方凌的肉体，此时也是元婴中期的境界，一拳下去，一座山也能够打成两段。

　　姓马的修士虽然只有元婴初期的修为，但是作为城主府的人，一般很少有人敢得罪他。

　　甚至可以说，在这片区域，一般来说他都可以横着行走。像这种替一些有头有脸的人欺负一下同级修士的事情，那更是司空见惯，习以为常。

　　拥有天罗环，基本上没有悟通完整道纹的元婴修士，都束手就擒。

　　此时的他，心中正想着该如何狠狠地敲司马直这家伙一下的马姓修士，根本就没有想到，方凌竟然冲到了他的身前。

　　在他发现的瞬间，方凌已经冲到了他的身前，来不及催动法宝的他，直接动用了自己护体金甲。

　　虽然这金甲只是最普通的金甲，但却可以承受普通元婴修士的一击。

　　在金色的光芒将他整个人罩在中间的时候，他大大的松了一口气。就在他算计着该如何对付来人的时候，就感到一股力量，狠狠轰击在了他的身上。

　　这股力量，让他整个人都冲了出去，不但身躯有一种要涨裂的感觉，就是他的元婴，也受到了重创。

　　一口鲜血，从他的口中喷涌而出，马姓修士在重重的砸在一块石头上之后，艰难的站起。他擦了一下自己嘴角的血迹，眼中充满了愤怒。

　　“反了你了，你竟敢袭击城卫军，来人啊，给诸位大人发信号，有人袭击城卫军啊！”

　　刺耳的叫声，让那些金丹真人级别的修士都反应了过来，他们之中有人一拍自己的小乾坤袋，一阵清脆的铃声，就在虚空中响起。

　　狄昌斐兄弟听到铃声，呆愣了瞬间之后，就听狄昌斐道：“方兄，咱们快点杀出长陵城，晚了就……”

　　方凌看着狄昌斐兄弟着急的摸样，冷笑一声道：“我倒要看看这城卫军，究竟能有多威风。”


第八零二章 医药费

　　司马直本来还想要自己那帮狐朋狗友阻止方凌，却没有想到方凌竟然不想走。

　　心中暗道这个傻子，竟然想要和城卫军硬碰硬，真真是死了活该！

　　可是和方凌一起的狄昌斐兄弟，这一刻一个个却是着急不已。他们作为长陵城的土著，对于城卫军的厉害，那可是一清二楚。

　　现而今方凌竟然等城卫军到来，这实在是……

　　就在他们心急火燎的准备说服方凌的时候，就听有人沉声的喝道：“竟然敢袭击城卫军，立即给我跪下，不然，生死勿论。”

　　随着这声音，就见一个身材高大的修士，带着上百名兵士从远处飞奔而来。

　　这身材高大修士后面，跟着四个元婴中期的修士，而这身材高大的修士，更是元婴后期的存在。

　　在周域，这身材高大的修士，应该是半步大能级别的存在。方凌看着那好似一堵墙一般的修士，脸上露出了一丝冷意。

　　这些天，方凌心中一直有一种不爽利，但是他一直将这种不爽利压在心头。

　　现而今那身材高大的修士竟敢说出让他跪下的话语，这让方凌的一腔邪火，顿时有了发泄的地方。

　　“是吕统领，吕统领来了，这下我看他们往哪里逃！”

　　“嘿嘿，这些家伙还真是够倒霉的，碰到谁不好，偏偏碰到了四大统领之一的吕统领，吕统领可是最喜欢虐杀对手的，天河商会这几个家伙……”

　　各种各样的议论声还没有说完，就见一道长有三丈的剑光，已经朝着那吕统领斩了过去。

　　那吕统领眉头一挑，心说竟然有人敢和自己动手，他掐动法诀刚刚准备将自己趁手的法宝祭起，却没有想到还没有等他的法宝祭出，一股如山如岳的压力，就已经压在了他的身上。

　　更压在了他的心神之上。

　　在这种压力下，他发现自己竟然有一种难以操纵自己手掌的感觉，甚至他整个人，不由自主的就想要跪在地上。

　　跪地求饶的跪！

　　没有半点抵抗之心，他多年修炼的道心，在这如山如岳的压力之下，根本就没有半点的抵抗之力。

　　“轰！”身材高大的吕统领，直接跪在了地上。

　　这情形，不但狄昌斐兄弟呆了，就是四周看热闹的人，一个个也瞠目结舌，都呆在了那里。

　　在他们的眼中，吕统领就是一个大人物，作为城主大人的亲信，在城池之中，可是执掌着生杀大权。

　　可是这样一个强横的人物，说出了让人跪下，要不然生死勿论的话语之后，竟然被别人给逼着跪下了。

　　这种情形，让人意外，更让人惊骇！

　　吕统领这一刻，已经顾不得自己的面子了，那滚滚而来的剑光，让他敏感的意识到自己这一次碰到了铁板上。

　　说不定这男子，就是群星榜，甚至是皓月榜上的人物，要不然也不会一剑就将自己逼得跪下。

　　“这里是长陵城，我乃是长陵城四大统领之一，你要是杀了我，城主大人是不会饶过你的！”

　　吕统领那些下属，这一刻都不敢动弹，他们虽然不像吕统领那般直接面对方凌剑的压力，但是此时一个个也不是那么好受。

　　方凌没有吭声，但是那巨剑，却还在不断的下压，本来跪在地上的吕统领，一下子被压的趴在了地上。

　　就好似死狗一般的趴在地上！

　　司马直这一刻，除了惊骇，还有欢喜。这个可怕的家伙竟然如此厉害，幸好自己刚才没有和他起太直接的冲突，不过这一次，他也完了。

　　嘿嘿，将城卫军的颜面扫地，说出去很威风，但是城主大人是绝对不会善罢甘休的。

　　就算是你是群星榜中的人物，就算是你身后有人，但是城主大人可是高高在上的道人，他的颜面，同样是不可以丢的。

　　吕统领是他的人，吕统领丢的面子，城主大人那是一定要找回来的。

　　“这位道友，刚才可能是一场误会，阁下还是放了吕统领，有什么误会，咱们好好说一下。”一个眉目清俊，美目之中闪烁着智慧光芒的男子，笑着向方凌说道。

　　此人只是元婴初期的修为，但是按照他站的位置而言，却是很挨近那位吕统领，可见此人应该是吕统领的心腹。

　　方凌笑了笑道：“我并不觉得这是什么误会，你给我说这些话，是不是故意拖延时间，等着援兵的到来？”

　　那男子听方凌根本就不领情，直截了当的戳穿他的用意，心中顿时就是一寒，就在他不知道该如何说是好的时候，就听虚空之中传来了一阵破空之声。

　　这一次来的，是一个身材精瘦的男子，他在到来的刹那，看到趴在地上的吕统领，脸色也是一变。

　　作为四大统领之一，看到自己的同伴被这样压在地上，他本应该怒气冲天，但是他的怒气却发不出来。

　　吕岳，和他同样位列四大统领之一的吕岳，竟然好似一只死狗一般的趴在地上，这让他怎敢发怒。

　　“这位道友，一切都是误会！”稍微迟钝了刹那，这精瘦的男子大声的喊道。

　　方凌朝着精瘦的男子瞅了一眼，淡淡笑道：“呃，道兄此话怎讲？”

　　那精瘦的男子被方凌这一问，眉头不由的发汗。他刚才说出一切都是误会的话，纯粹就是想要救吕岳这个同伴。

　　实际上，他根本就不知道是一个什么情况。

　　但是这精瘦男子却也是脑筋运转很快的人，他哈哈一笑道：“道友能够击败吕岳，一切自然都是误会！”

　　他这句话一出口，顿时让四周不少看热闹的人头上生冷汗，这位这话，说的好似有点太直接了。

　　那个叫做吕岳的统领，此时艰难的趴在地上，心中对于自己同伴的机智，有了一份的赞赏。

　　说的太对了，就算是要报仇，也要将我从这该死的重压下解救出来再说啊！

　　方凌倒是忍不住笑了，这位精瘦统领的话，听起来倒是好笑，实际上意思却是再明了不过，谁的拳头大，那谁就是对的。

　　虽然有点直白，甚至有点无耻，但是方凌觉得这样的话，自己听着喜欢。

　　他并没有收起飞剑，而是笑着道：“既然道友你说是误会，那该如何补偿我这颗受伤的心灵呢？”

　　精瘦男子本来还为自己已经丢了的节操而默哀时，听到方凌这句话，不由的生出了不少安慰。

　　怎么说，这不是还有一位陪着自己嘛。他低头沉吟了一下，就朝着姓马的元婴修士问道：“你来说说，是怎么一个情况？”

　　“孟统领，属下发现此人对司马直公子实施抢……”那马姓修士抹了一下头顶的汗，实话实说道。

　　可是还没有等他的话说完，吕岳就发出了一声哀嚎，原来方凌的剑光，朝下又落了三分。

　　被称为孟统领的精瘦男子，目光狠狠的朝着那马姓修士瞪了一眼，顿时让那马姓修士的心跳加速了一倍。

　　他犹豫了刹那，这才接着道：“是……是属下发现司马直侵犯了这位大人，所以……所以发生了纠纷！”

　　“他怎么冒犯我了？”方凌笑嘻嘻的看着那马姓修士，一副来了兴趣的摸样。

　　那马姓修士这一刻，说话倒是流利了起来，他大声的道：“是……是司马直没有注意，竟然用自己的脸，挡在了您的手掌前面，让您尊贵的手，在碰撞的时候受到了伤害。”

　　司马直站在一边，此时连用头撞地的心都有，本来他只是故意找茬儿，想要教训一下狄昌斐，让他不要再缠着诸葛小萌，却没有想到，好好的事情，竟然变成了这样。

　　在这位马道友的眼中，自己还真不是一般的贱，竟然用自己的脸，去碰人家的手。

　　还把人家的手给碰疼了。

　　虽然他心里也很清楚，这不过是权宜之计，但是以后这件事情传扬出去，自己还怎么在长陵城混啊！

　　那孟统领此时也大致明白了怎么回事，虽然明白了，但是他看着正在方凌剑光下受苦的吕岳，还是朝着方凌一抱拳道：“这位道兄，那个……那个看来都是一场误会啊！”

　　说话间，他朝着身后的几个修士一挥手道：“给我将司马直拿下，在这长陵城内，竟然敢用手撞别人的脸，实在是太无法无天了！”

　　司马直很想喊冤，他现在都觉得天上是不是应该飘下来些雪花，虽然开始的时候是他主动挑衅，可是……可是孟统领这个理由太那个了！

　　但是他又不敢反抗，虽然他们司马家有一个接近通道照天的老祖宗坐镇，但是这还没有强到他可以忤逆城卫军统领的地步。

　　方凌笑嘻嘻的看着被人用金色的绳索拴住的司马直道：“这位统领，我看您是最讲理的，您看您是不是将公道给我主持到底啊？”

　　孟统领有一种想要哭的感觉，心说大爷您都将我同伴像死狗一样的压在地上，就不要再开玩笑了。

　　“有什么要求，您尽管说话！”

　　看着孟统领那笑脸，方凌道：“我的手掌刚才碰在他的脸上，现在还有点疼痛，这治疗起来，可是要花费不少元石的，您看这医药费……”


第八零三章 金书妙用

　　麻痹的，还医药费。孟统领的嘴唇都在发抖，你甩了人家几个耳光，竟然还要医药费。

　　而且这医药费，竟然还要元石。

　　跟着吕岳一起来的，刚才开口拖住方凌的清秀修士，这时候轻轻地来到孟统领耳边低声了说了两句。

　　孟统领这个时候，哪里还不明白是什么意思？他咂巴了一下嘴，心说这也有点太欺负人了。

　　不过欺负就欺负吧，司马直那边可以慢慢说，但是让吕岳多受点苦，或者丢了性命，那城主追究起来，那就是他的不对了。

　　所以他沉声的道：“让道兄的手臂手疼，实在是罪大恶极，来人，那我就罚司马直赔偿道兄七百元石，道兄可愿意？”

　　司马直简直有点崩溃了，那七百块元石，对他而言，也是天降的横财，他还想凭借着七百块元石让自己的修为更上一层楼呢，现在全完了。

　　而将这些元石花出去的原因，则让他感到更加的郁闷，就因为一个耳光。

　　而且还是让人家给打了一个耳光。

　　他不愿意，可是这事情，已经由不得他了，还没有等他不愿意的话语说出来，就有人打开他的小乾坤袋，将那七百块元石取了出来。

　　“好汉不吃眼前亏！”这是从他口袋之中取元石的修士，给司马直说的话。

　　司马直听了这句话，老老实实的安静了下来。他相信城卫军一定咽不下这口气，他们一定会找回这个面子的。

　　方凌接过七百块元石的时候，眼睛都有点放光，确实，这七百块元石，让他的眼睛放光。

　　刚才自己还只有几十块元石，这一下子元石的数量，就变成了七百，这怎不让人心中欢喜。

　　虽然他在要那些元石的时候，已经打定主意给狄昌斐买一份补天丹，但是手握着这么多元石，他的心中还是有些爽利。

　　看来自己应该也是一个贪财的人。

　　方老祖在心中给自己下了一个定义之后，就挥手将九柄上清天雷剑给收了回来。

　　那吕岳一蹦从地上飞了起来，眼眸之中的火气，恨不得将方凌给吞下来。

　　还没有等他要冲下来的时候，就被那位孟统领给拉住了手臂。而就在这时，就听有人道：“阁下一剑击败了吕岳，应该不是无名之辈，只不过那群星榜和皓月榜之中，好像没有阁下这个人物。”

　　此人的一句话，让四周看热闹的人，议论的声音更大了几分。

　　对于在场的元婴修士们而言，群星榜，皓月榜和烈日榜，那就是神圣无比的榜单。

　　这三榜列入的，都是整个大陆元婴级别的修士，其中烈日榜三人，皓月榜十人，群星榜一千人。

　　烈日榜和皓月榜列入的，都是整个大陆，亿兆兆众生之中最天才的存在，他们都是在二百岁的年龄之中，都晋级成为元婴的存在。

　　而能够进入这个榜单的人，基本上可以确定，那未来都是能够通道照天的存在。

　　至于群星榜，虽然不如烈日榜和皓月榜那般的耀眼，但是论起实力来说，却不见得比前两个榜单弱。

　　群星榜只列出一千个元婴修士，这些修士并没有年岁的限制，只要是你一直不通道照天，那么你就一直可以列在群星榜之中。

　　除非你被人挤掉。

　　所以很多人都说，烈日皓月光照天下，但是论起实力，还是群星。毕竟修士很多时候，还是活的时间越长，修炼的手段也就越多。

　　方凌对于这什么烈日皓月之类的榜单，半点都不感兴趣，毕竟他已经超越了那个级别。

　　所以他朝着从不远处走来，已经差半步就要通道照天，成为道人的男子一笑道：“我不在这个榜单之中？”

　　这中年男子一露面，孟统领和那吕岳几乎同时躬身行礼道：“拜见副城主。”

　　“不用多礼。”那副城主一挥手，目光却更紧紧的盯着方凌道：“道兄来到我长陵城，远来是客，我这当主人的没有好好接待，实在是罪过。”

　　“此地既然是赌石之所，不如我和道兄赌一把，咱们各买七百块元石的石料，比一下看谁的眼力更好。”

　　男子这话，说的很是心平气和，就好似在和老朋友商议事情一般，但是方凌却能够感到此人话语之中的绵里藏针。

　　他虽然是第一次见到这男子，但是从这男子的神色之中，他可以感应到，这男子应该不是冲动之辈。

　　他在这赌石上，应该是有一手的。而他所说的元石数量，更偏偏是七百块，这就表明他在替吕岳他们找回面子。

　　那意思，就是让自己从司马直手中得到的七百块元石，再全部给扔出去。

　　心中念头闪动，方凌就准备再霸道一次，虽然他刚来这主世界在装低调，但是这并不表示，他就怕事。

　　他的手掌一伸，将一块黑不溜秋的石头抓在手中，就在他准备将这石头给握碎，显示一下自己武力的时候，被他祭炼入元婴之内的龙纹金书突然有了反应。

　　本来平静的龙纹金书内，出现了半条火焰长龙，这长龙在龙纹金书之内飞动，一时间滚滚火焰充斥了整个龙纹金书。

　　方凌研究龙纹金书不少时候，知道这龙纹金书，唯有推演道纹的时候才有反应，莫非这被自己随手捡起的石头之中，竟然会有天生印了道纹的元石不成？

　　要真是那样，自己不就发了嘛！

　　心中念头闪动，方凌就笑道：“既然道兄你如此兴致，那我就陪道兄你玩一手。”

　　他这话刚刚说完，陈长远就大声的道：“方兄，副城主大人号称鬼眼圣手，是我们长陵城里赌石的第一人，你……”

　　陈长远的话说了一半，就被吉龙风给拉住，就听吉龙风道：“方兄和副城主比过，这件事情也就揭过去了。”

　　正准备劝方凌的狄昌斐，在听到吉龙风这句话之后，也朝着方凌点了点头。

　　那鬼眼圣手丝毫没有因为陈长远揭破自己的底细而生气，他朝着那赌坊的主人一挥手道：“这里是七百块元石，现在就放在你那里。”

　　赌坊主人轻轻一笑道：“这元石副城主您还是自己放着吧，您来我这里赌石，那可是从来都没有赔过本，现在您给我元石，我等一下还是还给您。”

　　那鬼眼圣手自得的一笑，却还是将七百块元石递给了赌坊主人道：“按照规矩，你这里的元石不论大小，都是二十块元石一块，我现在挑选三十五块。”

　　鬼眼圣手说话间，朝着赌坊外堆积的好似小山一般的黝黑石头一指道：“方道兄，咱们两个每一个人从这石头之中挑选三十五块，最后比价值。”

　　“价格低的人，将自己所有的所得，都要输给价格高的人，道兄觉得公平吗？”

　　方凌点头，随手又抓了一块黑石头，不过这一次，龙纹金书并没有任何的反应。

　　方凌心中念头闪动，手中的法力就直接作用在那黑色的石头上，刹那间，那石头就化成了飞灰。

　　什么也没有！

　　“哈哈哈，方道兄，这每一块石头，无论是有没有刻录了道纹的元石，那都是要给二十块普通元石的，您还是慢慢挑选的好。”

　　鬼眼圣手朝着方凌笑了笑，然后低下头，开始朝着那些黑黝黝的石头看了起来。

　　在场的修士都清楚，这包裹了道纹元石的石头，靠着神识神通，根本就看不出来。要想赌对元石，除了靠运气之外，更要靠的是眼力。

　　鬼眼圣手之所以能在长陵城之中名声大震，就是因为他眼力超群，赌石的过程中，十块之中，总能够赌对一块。

　　十块赌对一块，对于普通修士而言，已经是非常大的几率了。就见那鬼眼圣手拿起一块石头，对着阳光看了几眼，然后用手掌轻轻的抚摸了一下，随即摇头丢下。

　　而方凌则不同，他一伸手，就抓起一块石头，随即扔在地上。只是转瞬功夫，被他扔在一边的石头，就足足有二三十块。

　　当然，在这二三十块之中，有一块是被他放下来的。

　　大概半个时辰的功夫，鬼眼圣手那边才选了七八块石头，而方凌这边，已经堆积了上百块的石头。

　　整个小石山，差不多让方凌摸了一个遍！

　　这赌石坊的石头，目测要有上万块，而一般修士挑选起来，一般都是精挑细拣。

　　毕竟那可是二十块元石！

　　就算是半步大能级别的存在，想要攒上二十块元石，也不是一件容易的事情，自然不会有人在这里随意浪费。

　　方凌这胡乱挑拣的样子，让不少看热闹的人在那里撇嘴，更有人感慨的道：“这可是真的不拿元石当元石啊！”

　　站在一边等待结果的陈长远，此时都有点站不住了，他看着方凌面前那一堆卖相歪瓜裂枣的石头，就要跨步上前来。

　　这位方道兄虽然修为不错，但是赌石的手段，实在是不怎么样，难道他没听说过越黑的石头，里面产生隐含道纹元石的几率越小吗？

　　他不知道，他拿在手中慢慢把玩的那一块元石，存在着五个缺点，一看就是没有人要的废石吗？

　　他这简直就是败家啊！他们兄弟三人在天河商会做供奉，这些年来辛辛苦苦才积攒了二十多块元石。

　　他……他这样败家的话，那可是要天打雷劈的。


第八零四章 道纹元石

　　“你要干什么去？”在陈长远刚刚迈出步子的时候，就被吉龙风给拉住了！

　　陈长远挥了一下手臂，沉声的道：“我……我不能看着方兄在那里胡乱捡石头，我要帮他啊！”

　　吉龙风在陈长远的肩膀上拍了一下，沉声的道：“这是方兄和副城主说好的赌注，你凑什么热闹！”

　　“那也不能眼睁睁的看着他将七百块元石全部给败坏了啊！”陈长远的脸上，一脸肉疼的摸样道：“那可是七百块元石啊！”

　　吉龙风的手抓的更紧，一副恨铁不成钢的摸样道：“你这憨货，也不看看方兄为什么要这么做。”

　　“副城主之所以提出赌石，为的是什么，还不是要给四周所有的人一个交代。”

　　“这个交代是什么，那就是方兄将从司马直那里要来的元石，全部耗费在赌石上。”

　　吉龙风的话，是用传音的手段说的，那陈长远听他这么一说，不由得点头道：“额，我说方兄咋乱挑呢，奶奶的，原来还有这么一回事啊！”

　　“知道就老老实实的在一边呆着，别给我们添乱。”

　　就在两人说话之际，方凌已经将那堆在自己面前的一百块元石又挑拣了一遍。

　　三十五块元石，静静的放在方凌的面前。

　　如果说刚才方凌堆的一百块元石是歪瓜裂枣的话，那么这三十五块元石，就是歪瓜裂枣之中的坏瓜烂枣。

　　其中最引人注目的，是一块已经长了一层绿莹莹小草的椭圆石头。能够长草的石头，一看就是废品。

　　而且还是不知道多少时间没有人看一眼，这才形成的这等废品！

　　已经挑选了十数块元石的鬼眼圣手，此时也有点看不下去了，他虽然想了这个办法，要让方凌受一次教训，然后将城主府的脸面找回来。

　　但是作为一个长陵城内公认的赌石高手，碰到一个如此的对手，实在是让他提不出比试的兴致来。

　　就算是应付，大哥你也要好好的敷衍一下，这样我赢起来，也算有点快感好不好。

　　更何况你要是真的挑出几块好的原石来，那输了也给我的腰包之中增加一些财富，你这样专挑废石来跟我玩，有什么意思啊！

　　“我看这块石头不错，要不你拿去！”鬼眼圣手朝着一块成人巴掌大小的元石一指，沉声的说道。

　　那原石虽然粗糙，但是仔细观察，造型却好似一只腾飞的鹰，按照赌石形成的知识来推算，这应该是一块可能隐含着道纹的元石。

　　对于这块石头，方凌倒也注意过，只不过里面的道纹在龙纹金书上展现出来的只是一丝青光，所以方凌顿时就没有了兴趣。

　　现在他自然也没有兴致，朝着鬼眼圣手一摆手道：“我的都已经选完了。”

　　鬼眼圣手顿时就有点生气，自己好心指点一下，这家伙竟然毫不领情。

　　不过刚才的规矩是他说定的，所以他这个时候，也不能说什么。

　　至于吕岳等人，他们虽然腹诽不已，但是方凌刚才那一剑的威势，却是让他们在面对方凌之时，不得不小心很多。

　　鬼眼圣手看着一脸悠闲的方凌，也不再慢慢的挑拣，前面他挑拣的几块原石，已经让他肯定所挑拣的价值超过了七百块元石。

　　至于赢的这场比试，那更是十拿九稳。

　　实际上对于鬼眼圣手而言，这根本就不是一种比试，这只是他想要通过这种手段，展现城主府的威严而已。

　　随手又挑拣了十几块看得上眼的，鬼眼圣手就笑吟吟的看着方凌道：“咱们要不现在就开始解石？”

　　“那就开始吧，不知道咱们该从谁的开始解？”方凌的神色，同样淡然。

　　“解副城主的，这么多道友等在这里，可不是看某人捡了一堆废物渣滓，然后解出一块块碎石的。”一个身材高大，面目狰狞的元婴修士，话语之中是毫不客气的说道。

　　他这话语，让不少看热闹的修士都大声的道：“申屠道兄说的对，我们可不是看破石头的。”

　　“副城主赌石，乃是咱们长陵城的一绝，要不是听说副城主在这里赌石，我也不过来。”

　　“大家的时间有限，那个啥，还是先解副城主的，解完之后，我们还有事情呢。”

　　“谁有空看破石头，这一堆石头之中，我敢打赌，别说带道纹的元石，就是普通的元石，也绝对没有一块。”

　　“嘿嘿，我给你赌，你说里面没有一块，我赌里面没有半块！”

　　四周聚集的数百名元婴修士，一个个大声的说道。他们的话语之中，充斥着对方凌胡乱挑石头的不满。

　　不过方凌刚才剑压吕岳的威势，让他们不敢攻击方凌，所以只能够拿着方凌挑选的一堆石头出气。

　　虽然他们很多人都理解，方凌这是明显知道自己比不过副城主鬼眼圣手，所以专门来挑选破石头气鬼眼圣手的。

　　但是你们斗气，我们可没有时间破石头，我们聚集在这里，还是看鬼眼伸手能够切出什么好的原石吧。

　　这些此起彼伏的议论声中，那鬼眼圣手呵呵一笑道：“既然诸位同道都这般的要求，方道兄你要是不反对的话，那就先解我的原石。”

　　“这个没有问题。”方凌随意的说道。

　　那赌石坊的主人，此时已经招呼几个伙计拿出了一些犹如砂轮一般的工具，听到两人商量好，就让一个伙计开始解原石。

　　实际上对修士而言，解开元石的办法有很多，直接用法力打碎，来的最为快捷。

　　只不过原石之中，有的隐含的东西实在是太过珍贵，一不小心法力将那原石内隐含的东西给打破，直接就会让珍品身价跌落十倍。

　　更何况用这种小磨盘一点点的磨，能够让赌石人的精神高度兴奋，这样赌石的兴趣，也就会增加很多。

　　所以自热而然的，这破开原石的方式，就从粗暴走向了精细，当然，作为修士聚集的城池，这赌石坊的砂轮也是经过特殊方式炼制的。

　　就见一个看上去四十多岁，有着金丹初期修为的伙计，将一块带着三道纹路的元石双手托起。

　　而另外一个伙计，则轻轻的掐动法诀，那砂轮一般的物品，就快速的运转起来。

　　“滋滋滋滋！”

　　清脆的摩擦声中，石粉就从那砂轮出飞起，只是转瞬功夫，那石头就小了一圈。

　　本来若隐若现的纹路，这个时候变得更加的清晰，有人这一刻已经惊呼道：“纹路深显，这……这里面一定有道纹元石，一定有道纹元石！”

　　“副城主，可否将这块原石现在卖给我，我愿意出七百块元石，不，八百块元石！”

　　七百块元石，那就是刚才鬼眼圣手和方凌赌石之时，各自出的元石价格，一时间，不少人的眼眸之中，都闪烁着精光，更有人跟着起价。

　　那正在切割元石的伙计，好似也感应到了众人的热情，他停下手中转动的砂轮，目光朝着鬼眼圣手看去。

　　已经涨到了一千块元石，没有人会在长陵城中和鬼眼圣手这个副城主开玩笑。

　　也就是这一千块元石，只要鬼眼圣手答应一声，那元石就是他的了。虽然以鬼眼圣手的身份，他的手中绝对不止是一千块元石那么简单，但是在这宏元主世界，谁又会嫌弃自己的元石多呢？

　　元石那可是好东西，不知道多少修士，生死拼搏，就是为了一块元石。

　　鬼眼圣手朝着方凌扫了一眼，随即淡淡的道：“既然已经解到了这里，还是接着来吧。”

　　两个伙计的操作，变的更加的缓慢。黑色的石头，在石粉飞扬之中，变的越来越小，而那本来发黑的石粉，这一刻，也慢慢的变的发白起来。

　　又过了一刻钟，当那黑色的石头变的只有婴儿拳头大小的时候，这石头已经变的完全透明。

　　“水系元石，这是水系元石！”有人声音之中带着痴狂。可过随即就有人大声的道：“不对，这是冰系的元石，这里面一定有道纹！”

　　“没有道纹的冰系元石，就能够卖二百块元石！”

　　鬼眼圣手的眼中，此时也生出了凝重，因为他也感到，此时的解石，已经到了关键时候。

　　“轰！”一道蔚蓝的光芒，从元石之中直冲而出，随着这光芒的生出，一条长有一尺大小的小蛇，出现在了元石之内。

　　这小蛇的摸样看上去很模糊，两只眼睛和蛇头有一种模糊不清的感觉。

　　但是看到这小蛇，所有聚集在这里的修士，包括那赌坊的主人，一个个神色之中，都呈现出了惊讶之色。

　　“道纹成型，这……这是道纹成型！”那赌坊的主人，声音之中带着惊骇！

　　他不等其他人反应过来，就快步来到鬼眼圣手的身前，沉声的道：“我家少主人修炼的正是水系功法，现而今正需要一只成形的道纹，不知道副城主可否割爱！”

　　“我们愿意出五千块元石，另外以后副城主将是我们赌石坊的贵宾，不论是任何的原石，都可以享受九折优惠！”

　　五千块元石，九折优惠几个字，当时就将聚集在四周的人给打晕了。

　　五千块元石，在整个长陵城之中，除了几个大型的势力之外，根本就没有人能够拿出五千块元石。

　　更何况这五千块元石还不算完，以后在这里赌石享受九折优惠，这同样很吸引人。

　　要知道这赌石坊最低级的原石，都是二十块元石一块，那九折优惠，就是一次能够省下两块元石。

　　两块元石，很多时候都是一些元婴初期修士拼死一年所挣的数量，这怎不让人感到疯狂！


第八零五章 小法身

　　鬼眼圣手看着那小蛇，眼眸之中同样露出了喜悦之色。他也没有想到，自己竟然能够在这一次游戏中，弄到这么一块元石来。

　　五千块元石虽然让他动心，但是更让他动心的，却是这凝结成形的道纹。

　　元石在地底成形不知道要过多久，才能够形成道纹，而那些道纹一旦成形，价值更是不得了。

　　修炼和道纹同种功法的元婴修士，就算是还没有通道照天，但是靠着那些成形的道纹，不但可以驾驭和自己属性相同的天地灵气，更能够形成一种小法身。

　　这小法身，虽然不能和道君级别存在的法身相提并论，但是一旦小法身形成，却能够将人的战力提高十倍百倍。

　　而且这小法身，就算是通道照天之后，同样也可以使用很久。当年燕鸣变化成巨猿，就是小法身的一种。

　　鬼眼圣手虽然作为长陵城的副城主，也只不过有一种残缺的小法身而已，现而今他赌石赌出这道纹成形的元石，就能够和人交换，让自己的小法身更进一步。

　　元石之中有成型的道纹，甚至有传说说，一些通道照天的存在，凭借着自己的小法身，甚至可以硬抗道尊真真的法身。

　　“哈哈，这元石我还有用处，只能让阁下失望了！”

　　鬼眼圣手的话，让那赌坊主人的脸色一暗，随即他咬了一下牙道：“要是副城主觉得元石的数量不够，我们还可以再商量的。”

　　五千快元石，还可以再商量，这让不少人的眼眸变的越加的热切。

　　他们在鬼眼圣手面前，自然是不敢生出什么坏心思来，但是他们的目光看向那堆积在一起的原石上，却热切了许多。

　　甚至不少人口袋之中带的元石数量不够，都已经准备朝着其他人借了。

　　鬼眼圣手一挥手，从那伙计的手中将那块隐含着成形道纹的元石拿到手中，嘴中淡淡的道：“实在是让阁下失望了，这元石我不卖！”

　　赌石坊的掌柜叹了一口气道：“要是副城主什么时候想要出售这块元石，一定不要忘了我们赌石坊。”

　　鬼眼圣手表面上点头，但是从他的神色上，所有的人都能够看出，他基本上不准备和赌石坊做什么买卖。

　　剩下的三十四块鬼眼圣手挑出来的原石，解石耗费了多半个时辰的功夫。

　　这三十四块原石之中，一共解废了三十二块，只有两块解出了有道纹的元石。

　　只不过这两块元石之中，并没有像第一块那般，有成型的道纹，但是和刚才司马直解开的元石相比也差不多。

　　也就是说，不算鬼眼圣手手中那块已经有了成型道纹的元石，通过这次赌石，鬼眼圣手也算是有一倍的赚头。

　　这种赚头，让很多人位置眼热。但是眼热归眼热，不少人知道自己没有鬼眼圣手那般的眼力，所以虽然艳羡，却不出手。

　　但是动心的人，却有不少！本来生意一般的赌石坊，这一刻生意显得无比的兴隆。

　　手里把玩着新切割出来的两块中品道纹元石，那鬼眼圣手淡淡的道：“方道兄，我看此事，就到此结束吧！”

　　鬼眼圣手这句话一出口，就有人笑出了声来。

　　能够站在这里的，自然都是聪明人，鬼眼圣手话语之中的意思，他们哪里会听不出来。

　　鬼眼圣手这是告诉方凌，不要丢人现眼了，你走就行了，反正这一次，你也是输定了。

　　这也是鬼眼圣手在切出成型道纹之后，心情爽利，要放方凌一马的表现。

　　吉龙风最为机灵，他当下朝着方凌道：“方兄，既然副城主已经这样说了，我看咱们不如现在就走吧！”

　　“走吗？”方凌朝着那正在手持磨轮的伙计扫了一眼，顺手将那枚长满了绿苔的石头丢给那伙计道：“既然挑了这么多石头，怎么也要看看成色。”

　　那伙计的眼眸之中掠过了一丝的不屑，心说这都到了这个时候，还在装大瓣蒜！

　　装什么装，这块石头要是能够切出好东西来，我的头就拧下来！他可是清楚的记得，在五十年前，总店送货的时候，自己的掌柜是坚决不要这块石头。

　　最终那送货的修士不愿意带走，当成一块废石给扔到了这里。

　　自己的掌柜为了将这块石头废物利用，可是想了不少的方法，什么降价处理，什么买一送一都用了。但是这些年来，这块石头都长绿苔了。

　　这位倒好，竟然还让自己切割。

　　但是按照赌石坊的规矩，只要是人家付出了元石，那就是爷，不管你再怎么不情愿，也得将那原石给人家切割开来。

　　更何况方凌一剑的凶威，也让这伙计震颤，他虽然在赌石坊也算是一个人物，却也不敢忤逆方凌。

　　“走了走了，切破石头，有什么好看的！”一些不准备在这个时候购进原石的修士，互相对同伴说道。

　　只是眨眼功夫，那些围在这里的元婴修士，就走了一半左右。而鬼眼圣手在朝着那块不起眼的石头看了一眼，随即道：“那方道兄就慢慢切吧！”

　　“只要是能够切出带道纹的元石来，所有的一切，都归方道兄所有，我分毫不要。”

　　吕岳冷哼一声道：“大人，他这三十五块元石要是能够切出带道纹的元石，我将脑袋拧给他！”

　　司马直是众人之中最恨方凌的，他这个时候虽然不敢明着和方凌作对，但是阴阳怪气的说几句风凉话，却还是可以的。

　　“副城主大人您仁慈，但是他想要从这里面切出元石，除非太阳从西边出来。”

　　鬼眼圣手摆了摆手，迈步就要离开那赌石坊，吕岳等人，自然也跟着他走。

　　可是就在他们走了十几步的刹那，那磨轮般的机器就响了起来，随着磨轮响动，一道长有十数丈的火红光芒，陡然充斥在虚空之中。

　　无数的火属性灵气，从四面八方朝着这边汇聚。

　　那滚滚的红光内，更是出现了一只拳头大小，清晰无比的火焰小鸟，在火焰之中飞动。

　　“道纹凝型元石，这……这是道纹凝型的元石！”有人扭头，大声的喊道。

　　更有人在看到那清晰无比的火焰小鸟之后，声音之中带着震颤的道：“这……这是完整凝型，这是完整凝型啊！”

　　“是火焰鸟的凝型，在火系道纹凝型之中，排在九十八位，当年有人拿着一个凝型的火焰豹，足足卖出了五万元石的价格！”

　　“听说这完整凝型的火焰鸟，还可以成长，就算是成为道尊之后，也可以应用！”

　　“对，当年乾坤万道榜之中的火鸦道人，就是得到了一个完整的火焰鸟道纹，这才能够排在乾坤万道榜第一千二百位！”

　　随着这疯狂的议论声，不少人的目光都看向了那块散发着火红光泽的原石。

　　原石上，虽然依旧有绿苔，但是这时候看在所有人的眼中，那就是一块无价的至宝。

　　刚刚明明是废品，可是现而今，竟然成了万金难买的至宝，这种突如其来的变化，让不少人一时间都接受不了。

　　甚至不少人看向那道纹的眼光，都充满了赤红。特别是一些修炼火系道法的修士，此时看到这种情形，眼眸之中，一下子充斥着火热。

　　要是能够得到这完整成型的道纹火烈鸟，说不定他们就能够成为第二个火鸦道人。

　　乾坤万道榜第一千名，那可是天地间呼风唤雨的存在，除了高高在上的道尊，谁敢得罪乾坤万道榜中人？

　　“哈哈哈，想不到我们长陵城中，几个人还能够切出这等至宝来，真是可喜可贺啊！”一声爽朗的长笑中，一个穿着土黄色道袍的修士，跨空而来。

　　那修士在看到站在一边的鬼眼圣手时，眼中的笑意更多了几分，他笑着道：“中亢，这是你切出来的吗？”

　　鬼眼圣手的名字，叫做董中亢，他看着那土黄色道袍的修士，眼眸中生出了一丝羞愧的道：“城主，这是别人切出来的。”

　　那城主正准备说话，就见虚空之中光华闪动，又有三四个道人级别的存在，落在虚空之中。

　　这是一男两女，他们的目光，紧紧的盯着那清晰无比的火焰鸟道纹，一个个眼眸之中，充斥着热烈。

　　特别是一个身穿着火红道袍的女子，更是恨不得直接冲过去将道纹火焰鸟纳入自己的手中。

　　那掌柜此时，除了震惊之外，就是失落。他同样没有想到，这块好几次差点被他给扔了的石头，竟然会是一件这样一个顶级的存在。

　　一块价值五万元石的原石！

　　他都做了什么，竟然将这样的原石，当成垃圾扔到一边。他不由得想到以往，自己甚至还生出过将这原石捏碎了的想法。

　　当时要是捏开，恐怕自己得到的，也比二十块普通元石要强得多。

　　心中念头闪动的赌石坊掌柜，目光凶狠的落在那正在解石的伙计身上。这伙计在赌石坊干了也有几十年，平时和掌柜也是说说笑笑。

　　可是现而今，他就觉得自己好似被什么凶兽盯上了一般，他的心，更是扑通扑通的跳得特别厉害。

　　那掌柜快步的来到伙计的近前，一个耳光重重的打在那伙计的头上，嘴中更是沉声的骂道：“孽障，哪有你这样解石头的，你知不知道规矩！”


第八零六章 火焰鸟道纹

　　伙计觉得很委屈，刚才自己这样解石的时候，掌柜不但看到了，而且还给了自己一个赞许的目光。

　　这还没有过去一眨眼功夫，掌柜的脸就变了，这就好似一眨眼，老母鸡变成了鸭。

　　虽然心中有些愤怒，但是伙计也知道自己的小胳膊拗不过大腿，赶忙将那切了一下的原石放下，然后规规矩矩的站在了一边。

　　这掌柜双手接过原石，轻声的向方凌道：“这位道友，我来解原石。”

　　还没有等方凌开口，那一直盯着火焰鸟虚影的女子已经沉声的道：“你毛手毛脚的，要是将这原石解坏了怎么办，你去请牛老儿过来。”

　　对于这红衣火爆女子，掌柜的是不敢得罪，他在这城里面混了不少年，知道这红衣女子的来历。

　　这红衣女子可是长陵城中隐居的道人级别前辈，他可是亲眼见过这女子将他们赌石坊坐镇的牛长老训的跟孙子一般。

　　就在他准备放下石头去找那位牛长老的时候，就见一个须发皆白的老者走了过来。

　　这老者虽然修为是元婴后期，但是从他身上散发出来的气息，却给人一种强悍的感觉。

　　大能之士，这要是在周域，绝对是大能之士，就见他朝着那女子一拱手道：“洪前辈，晚辈这就动手。”

　　说话间，他接过那元石，脸上顿时犹如寒霜一般的道：“我倒是不知道，你们这些小崽子什么时候长本事了，这原石什么时候开始从中间开始解了。”

　　那掌柜此时，恨不得把自己的头扎进土里，他知道这一回，自己可能要难过了。

　　好在在场的人，关注他的实在是太少，大家都关注着那原石，更有人直接提醒牛姓老者，让他快点解石。

　　这一次，这牛姓老者解石的速度，可以说细致无比，半个时辰的功夫，才将外面的表皮解完。

　　随着那位带着绿苔的表皮被抹去，整个石头的颜色，就开始发红。

　　不是淡淡的红，是好似火焰一般的赤红。

　　那牛姓老者磨完这一切，有点感慨的道：“这块原石的石皮实在是好，这么好的东西，被它封的竟然看不到一丝异样。”

　　说话间，他的目光落在方凌的身上，感慨的道：“道友的运气，还真不是一般的好。”

　　方凌笑了笑，心说这可不是运气，刚才在拿起这块石头的时候，那龙纹金书上，可是展现出来一个和刚才显现的没有任何的区别的火焰鸟。

　　吕岳晃着脑袋对站在他身边的孟统领道：“老孟，我现在相信了，这运气他奶奶的来了，就是神山也阻拦不住啊！”

　　孟统领点头，他们两个是来的最早的，也是知道刚才鬼眼圣手激方凌想要给他们找回面子的。

　　方凌选那些歪瓜裂枣的石头，他们都以为方凌这是在放弃，却没有想到，竟然有这么好的道纹。

　　鬼眼圣手除了感慨，此时心中有点七上八下。他可是和方凌赌了一把，要是自己输了，那刚刚得到的小蛇道纹元石，就要输给方凌。

　　五千块元石，就这样没有了，想一想，就让他感到心痛。虽然现在才解开了一小半，但是无论是从展现出来的火焰鸟上，还是从众人的目光中，他都知道自己输了。

　　要是自己不输，这些平时只是在长陵城修炼的道人老祖们，也不会露面。

　　又是半个时辰过去了，那不起眼的原石，已经化作了一个拳头大小的赤红珠子。

　　珠子内，一个清晰无比的火焰鸟儿，正准备展翅飞翔，虽然隔着珠子，但是众人依旧能够感应到火焰鸟儿所具有的道纹之力。

　　虽然在元婴之时，就可以参悟道纹，但是大道无穷，大多数人参悟的道纹，也就是大道的一丝半点。

　　那点道链，想要凝结成型，非要等到成为道尊还差不多，而这等天生地长的成型道纹，不但容易吸收，更威力无穷，谁看着都要眼热。

　　“这位道友，这块隐含着完整成型火焰鸟的元石，应该是元石之中的上品。”

　　那牛姓老者把玩着元石，沉吟了刹那，最终一咬牙道：“要是道友有意出售，我可以做主，给道友六万块元石的价格。”

　　六万块元石，这个数字一出，让四周围观的元婴修士们，一个个都有点崩溃。

　　他们一年辛辛苦苦，最多也就是挣十几块元石，甚至几块元石的都有。而人家只是赌对了一块石头，竟然得到了六万块元石。

　　有六万块元石，那就能够成为一方豪富，甚至还可以雇佣不少下属，成为一方之主。

　　想想这些元石的好处，不少人的眼眸都发红。但是更多的人，却是觉得自己得到这元石之后，法力该是如何的增进。

　　一开始就紧紧盯着火焰鸟元石的红衣女子，这还没有等那牛姓老者说完，就怒骂道：“牛奔舒，你小子这是要跟我过不去是不是，你明明知道我需要这一块道纹元石，竟然还在那里报价，你是不是……”

　　找死两个字，女子没有说出来，毕竟此时是大庭广众之下，只不过她目光闪动，就再次沉声的道：“莫不是你还想和我比试一番吗？”

　　被称为牛奔舒的老者虽然是大能之士，但是让他对付红衣女子这般的道人，差的还是很远。

　　更何况两个人之间的关系，好似也不平常。

　　那牛奔舒苦笑一声道：“前辈，晚辈知道这是您老需要之物，但是我作为赌石坊在这里坐镇的长老，按照规矩，怎么都要问一下的。”

　　“好，你问过了，就给我滚一边去。”那红衣女子说话间，目光朝着方凌道：“道友，你只要将这元石卖给我，我不但给你六万块元石，而且以后我能够帮忙的，我还可以帮你一次。”

　　“你看如何？”

　　一个道人级别存在的承诺，很多时候对于元婴修士而言，比元石都要珍贵。

　　毕竟元石没有了可以再挣，但是那些道人级别存在的承诺，却是除了一些特殊的机缘，根本就没有办法得到，一时间，不少人都用充满了艳羡的目光盯着方凌。

　　方凌从那牛姓老者的手中拿过火焰鸟儿道纹元石，用神念开始感应这火焰鸟。

　　虽然这火焰鸟的道纹和火系大道相比，只是火系大道之中的一部分，但是它却是完美的一部分。

　　因为这火焰鸟，已经形成了自己的形体，虽然不能够和道尊级别自己聚集够了道纹和天地之力炼制的法身相比，但是却也是法身。

　　当年方凌诛杀燕鸣的时候，燕鸣靠的就是这小法身，要不是最终上清天雷剑阵建功的话，方凌知道自己就要败亡在那燕鸣的手中。

　　当时方凌不明白什么道纹元石，但是现在明白了，方凌才感到，当年燕鸣那巨猿的法身，恐怕级别也就是和鬼眼圣手刚刚切出来的那小蛇差不多。

　　这火焰鸟论起威力，最少是小蛇威力的数倍。

　　要不然也不会让这红衣女子出如此的价格，不过方凌修炼的浩然之道和玄牝之道，都用不到这火焰鸟道纹。

　　只有那黄金信仰之力，就更不用说。

　　那红衣女子看到方凌沉吟，一时间显得越发着急，她没有看向方凌，而是将目光落在了长陵城主等几个人身上。

　　毕竟在这个时候，能够和她争夺的，也就是长陵城主等几个人，至于其他人，她并不考虑。

　　毕竟她的修为摆在那里。

　　长陵城主犹豫了一下，最终还是将争夺的念头熄灭了下来，一来是他不愿意得罪这女子，更重要的是，他修炼的功法不是火系。

　　但是另外一个面色阴森的男子，这一刻却开口道：“我也出六万块元石，还有我们黑虎盟的一个承诺。”

　　红衣女子的脸色一变，她伸出一根手指，朝着那面目阴森的男子道：“路虎生，这么说来，你是一定要和我做对了？”

　　“洪天骄，别人会在乎你，我们黑虎盟不见得在乎你，更何况这元石，现而今还不是你的。”

　　说到此处，他的目光落在方凌的身上，话语之中带着一丝阴冷的道：“朋友，这些年来，我们黑虎盟只有一个宗旨，那就是不是朋友，就是敌人。”

　　这句话，路虎生说的底气十足，那意思也很是明了，就是在告诉方凌，不卖给他，那就等和黑虎盟找他算账。

　　方凌还没有开口，耳边就听到了吉龙风的传音：“方兄，黑虎盟心狠手黑，万万不可得罪。”

　　“道友，你尽管放心的将道纹卖与我洪天骄，他们黑虎盟要是敢找你麻烦，我洪天骄接下了。”

　　红衣女子说话间，汹涌的火焰，就在她的四周，形成了一片青色的火海。

　　围在方凌身边看热闹的不少元婴修士，在看到青色火海的刹那，一个个都快速的推开。

　　这种奇异的火焰，他们自己感到自己只要是沾上，那就是死路一条，自然也就不敢在这个时候往上凑。

　　方凌抚摸着那赤红色元石，淡淡的道：“两位的条件虽然都不错，但是我这里的事情还没有完结，我看一切还是等我这里的事情完结之后再说。”

　　鬼眼圣手的心一紧，要知道他可是很不舍那块小蛇道纹的元石。可是不舍也没有办法，毕竟当着这么多人的面，他已经和方凌赌上了。

　　奶奶的，看来自己再好的手段，碰上人家的运气无敌，也只有俯首称臣的份儿！

　　这一刻鬼眼圣手的心中，充满了感慨！


第八零七章 百发百中

　　鬼眼圣手原来以为自己这次可以稳稳当当的大赚一笔，却没有想到，自己竟然是替别人赚的。看这个根本就不起眼的家伙，只是漫不经心的找了一块烂石头，却没想到价值竟是自己辛苦挑选的十倍。

　　这简直就是秒杀，秒杀的让他连提出异议的想法都没有。就在这时，站在他身边的吕岳，悄悄的提醒他道：“副城主，我看这件事情，咱们还是……”

　　吕岳的话虽然没有说明白，但是鬼眼圣手却是心知肚明，哪里会不明白他什么意思？

　　这就是让自己将脸一黑，直接不认这件事情。这种耍无赖的办法也不是不行，那人的修为虽然不弱，却不一定能够比得上自己。

　　更何况城主也来了，要说自己跟城主这么多年的交情，在这个节骨眼儿上，城主绝对不会袖手旁观，不帮自己。

　　可是他鬼眼圣手也是一个要脸面的人，要是真的那般做的话，他觉得自己有点做不出来。

　　就在他万分纠结的时候，就见方凌朝着他拿出来的那些石头一指道：“这些石头还没有解开呢。”

　　鬼眼圣手在松了一口气的同时，心中也忍不住嘀咕，这厮刚才也就是瞎猫碰上了死老鼠，这才弄到了一块上品的道纹元石，他真以为好运气都在他这里。

　　不说见好就收，还要接着解下去，难道他要在场的人看着他这一块块的烂石头化成石粉么。

　　还是说他就是在这里拖延时间呢？

　　就在鬼眼圣手疑惑的时候，那赌石坊的长老牛奔舒朝着方凌身边堆积的那些石头看了一眼，随即朝着站在他身边的掌柜道：“你接着解！”

　　赌石坊的掌柜一撇嘴，他哪里会不明白这是牛长老不愿意干这种差事了，虽然他不愿意做，但是长老吩咐下来，他又不能不做，毕竟这胳膊还拗不过大腿。

　　就在他准备坐下打磨原石的时候，那位犯了错的伙计快速的跑了过来，他笑着向掌柜道：“这点事情，还是让小的来吧！”

　　对于下属的献殷勤，掌柜自然是不会推脱，他朝着那伙计笑了笑，很是满意的找了个地方坐下。

　　那伙计一伸手拿起一个同样歪瓜裂枣的原石，要是以往，他一定还是和刚才一般，直接给解开一半。

　　可是刚刚牛奔舒长老已经将他狠狠的批判了一顿，再加上戴罪立功的念头，所以他慢慢的解了开来。

　　一时间，四周再次变的石粉飞扬。

　　一刻钟之后，这石头才解了一层皮，石皮并没有任何的变化，好像和解之前一模一样。

　　就在那伙计依旧慢条斯理地干活的时候，洪天骄已经沉声的道：“你知道怎么干活吗，一块废料，你在这里耽误什么时间！”

　　她这一句话，顿时将那伙计训的有点无所适从。虽然洪天骄身份高贵，但是刚才大掌柜的训斥却也如在眼前。

　　牛奔舒人老成精，哪里不明白这伙计的心思，他朝着那伙计扫了一眼道：“这块石头，你先截取三分之一。”

　　“以后干活，要有点眼色，明白不明白！”

　　他这话一出口，顿时让伙计汗都流下来了，刚才说自己干活不仔细，现在竟然又成了要有眼力。

　　奶奶的，人家的嘴大，不论怎样，自己都要听人家的。

　　心中生出一丝埋怨的伙计，当下即按照牛长老的吩咐，直接将石头切去了三分之一。

　　而这三分之一才切下去，就见一道黑蒙蒙的光华，直接将他整个人给笼罩了。

　　黑光之中，虽然没有彬彬如生的飞鸟，也没有那模模糊糊的小蛇，但是却有一种道的气息。

　　这是道纹的气息！

　　站在一边的牛奔舒一愣，他一把将那伙计从座位上拽下来，沉声的道：“还是我来吧。”

　　牛奔舒手法精湛，只是半刻钟的功夫，一个枣子大小的黑色椭圆元石，就出现在了他的手中。

　　中品道纹元石，而且还是太阴道纹的元石，虽然和鬼眼圣手切出来的那块蛇形道纹元石差不少，但是比司马直那块火系的道纹元石却强了很多。

　　因为太阴道纹不好形成，作用也比普通的道纹要大，所以在价值上，就能够达到一千块道纹一块。

　　牛奔舒看着这块道纹，脸上升起了一丝感慨道：“道友这运气，还真是不错啊！”

　　他随手将那枣子大小的太阴道纹元石递给方凌，又从方凌那块石头里拿了一块原石。

　　第三块原石，解开之后，却是连第二块元石都不如。里面只有一块土系道纹。

　　不过这对于普通的元婴修士而言，也是不小的收获，毕竟这一块，价值就在七百元石。

　　第四块原石解开，是一块纯净的无色元石，这元石虽然没有形成道纹，但是却比形成了普通道纹的元石更加的珍贵。

　　这一刻，牛奔舒已经不说话了，就算运气再好的人，也不会随手拿了四个，四个里面都有东西。

　　要说这完全靠的是运气，就连牛奔舒自己都不相信，他一边解石，一边看着方凌，那摸样，就好似看着一件无上珍宝一般。

　　而当第十块原石解开的时候，站在一边看热闹的鬼眼圣手，已经完全呆滞在了那里。

　　他三十五块原石之中，一共赌出了三块有价值的元石，这已经是相当高的几率了。

　　可是这个方凌，这个本来在他眼中是无名之辈的人，竟然解开了十块，十块都有东西。

　　这十块之中，虽然没有像第一块那火焰鸟成型道纹那般的引人注目，但是每一道，却也价值不菲。

　　就说能够抵得上他那个小蛇道纹的，就有两件。

　　自己要是有这样的眼光，以后岂不是要发？想到自己竟然主动和这样一个赌石的大师级人物要求赌石，鬼眼圣手就觉得自己的嘴有点发干。

　　而四周汇聚的看热闹的人同样是越来越多，对他们而言，这种十块都中的情形实在是太少了。

　　甚至可以用神迹这两个字，来表述这种情形。

　　本来很着急想要得到那火焰鸟元石的洪天骄等人，这一刻也顾不上再催促了，他们的眼眸紧紧的盯着方凌。

　　就好像方凌是一块稀世珍宝一般。

　　吉龙风和狄昌斐三兄弟的嘴有点发干，眼前的一切，已经远远超越了他们的理解范围。

　　这个救了自己等人的方道友，竟然是一个赌石的大师，不，应该说是懂元石的大师。要不然，他也不能从万千原石之中，挑出宝贝来。

　　要知道这种懂元石的大师，在天下可是不多，每一个都被各大宗门高高的供奉。

　　“方道兄，别切了，要是再切下去……”狄昌斐来到方凌的近前，低声的向方凌说道。

　　方凌朝着狄昌斐笑了笑道：“无妨，现而今已经切到了这般的地步，还不如切下去，我看切下去也没什么！”

　　虽然洪天骄等人气势汹汹，但是方凌并不把他们太放在心上，更何况洪天骄等人虽然看向其他元石的时候眼光中有惊讶，却并没有动心的意思。

　　毕竟这等的元石，对于道人级别的存在而言，也只是好东西而已，还不至于达到让他们拼命抢夺的地步。

　　看到方凌一脸淡然的摸样，狄昌斐等人也只能将自己的担心收起来，毕竟方凌这边还不太担忧，他们担忧也没有用。

　　当牛奔舒解到第二十九块元石，也就是一块长条元石的时候，一道杀机，从元石之中直冲而出。

　　这是一道青色的枪影，足足有一丈长的枪身，绽放着无尽的杀机。

　　这种杀机，让天地为之变色，这种杀机，让四周的元婴修士们感到心底发凉。这种杀机，好似让四周的虚空，都为之凝结。

　　那正在受托原石打磨的牛奔舒，脸上也升起了一丝惊骇，他催动法力一边抵抗这杀意，一边小心的打磨着元石。

　　而那长陵城的城主，第一个开口道：“这是杀伐道纹凝结而成的元石，这元石我要了！”

　　“不论多大的价值，这元石我要了！”

　　最后一句话，好似生怕有人跟他抢一般，那长陵城主的声音之中，带着一丝决绝的味道。

　　洪天骄没有开口，虽然杀伐道纹凝集的长枪让她很是动心，但是那能够修成火烈鸟小法身的元石，对她更重要。

　　虽然她的修为不弱，但是要想将两件东西都纳入自己的手中，现而今的她还做不到。

　　因此，她现在能够做的，只有得到一件。

　　她不开口，但是另外一个神色阴冷的女子，却冷哼了一声，虽然没有说什么，但是意思却是已经非常的明了。

　　长陵城主听到这冷哼声，眉头就是一皱。他对于这阴冷女子有些顾忌，一般情况下，不愿意得罪这个女人。

　　但是现而今，已经不是顾忌这些的时候了。

　　要是这个女人识相将杀伐道纹凝结成的元石让给自己还好说，要不然的话……

　　就在他们各怀心思的时候，那牛奔舒终于将长形原石解开完毕，这一次得到的，是一个细长如枪的长形元石。

　　带着一丝丝血色的元石之中，有一个小小的长枪，在元石之内，闪烁着凶厉的杀机。


第八零八章 金豹妖王

　　抚摸着这块元石，牛奔舒准备开口，但是最终，他还是将那元石递给了方凌，很显然，这个时候，他不愿意因为这块元石，和长陵城主过不去。

　　方凌接过那长枪，就感到一股杀伐之气，传到了他的体内。他在龙纹金书之中已经见过这长枪的摸样，只不过当时并没有怎么放在心上。

　　现在看众人的样子，他才感到，这杀伐道纹，恐怕比其他的道纹，都要强上不少。

　　但是这东西，好像对于提升自己的实力，作用也不是太大。

　　就在方凌打定主意，想要将这块元石也给卖了的时候，他就感到自己小乾坤袋内，一直都不知道用法的那黑色长枪，竟然在这一刻震颤了起来。

　　黑色长枪，帮着方凌不少次走出危局的黑色长枪，一直到现在，方凌都没有怎么催动的黑色长枪，在遇到这枪型道纹的时候，竟然有了动静。

　　莫非，这其中还有什么联系不成？

　　就在方凌心中欢喜的时候，那长陵城主已经朝着他走过来道：“方道友，那枪型道纹我很需要，不知道道友可否将这道纹转让给我，价钱绝对让道友满意。”

　　如果说没有黑色长枪的震颤，方凌说不定就会和这位城主谈一谈价格，但是现而今，他是绝对不会卖了这对自己有大用的枪型道纹。

　　“我看这件事情，还是等所有的石头解完再说。”

　　方凌的话，让那长陵城主脸色一变，他的感觉虽然告诉他方凌是元婴修士，但是从方凌的身上，他更感到了一种让他感到顾忌的气息。

　　除了这一丝心头产生的顾忌，更让他不敢对方凌用强的，还是方凌赌石的手段。

　　一个准确率百分之百的赌石者！

　　虽然这些原石，都是最初级的原石，但是不可否认的是，这样的人，以后必定会成为某个大势力的座上宾。

　　甚至可以说，这样的人，已经成为了某个大势力的座上宾，得罪这样的人物，确实需要想一想。

　　“方道友，像你这种杀伐道纹凝结成型的元石，就算在道纹元石之中，也同样是非常少见。”

　　那面目阴冷的女子轻轻一笑道：“我们天河商会，正准备举办一场汇聚整个玉仙州的拍卖会，不如方道友将这元石交给我们拍卖，一定给方道友拍出个好价钱。”

　　女子的话，让长陵城主的脸色大变，要是拍卖的话，他不一定能够买到手。

　　就在这时，那牛奔舒将最后的元石统统解开，剩下的六块元石，虽然同样解出了东西，但是只有一个小鱼一般的水系成型道纹，其他的都是一般的元石道纹。

　　但是就算如此，也足以让所有人目瞪口呆，这可是一大笔财富啊。

　　就在所有人的目光，都朝着方凌这边看来的时候，方凌却朝着站在自己对面的鬼眼圣手看去。

　　一时间，鬼眼圣手就觉得自己无比的窘迫和难堪，自己这一次，还真是踢到了铁板上，和大师级的人物赌石，这……

　　就在他心中不知道如何是好的时候，就听有人厉声的道：“是谁伤了我的黄豹儿！是谁斩掉了我黄豹儿的手臂！”

　　这厉喝之声，由远而近，只是刹那，竟然给人一种充塞天地的感觉。

　　不少元婴初期的修士，在这喝声之中身体颤抖，一些站在外围看热闹的金丹修士，更是在地上疯狂的打滚。

　　对于他们而言，这犹如穿耳魔音般的手段实在是太过恐怖，他们根本就承受不了。

　　那洪天骄第一个惊声的道：“是金豹妖王，这老妖今日怎么了？”

　　洪天骄的话还没有说完，长陵城主已经沉声的喝道：“升起护城大阵！”

　　听到他的喝声，鬼眼圣手等人快速的行动起来，只是顷刻功夫，一片青色的防御罩就出现在了长陵城外。

　　金豹妖王的喝声，开始的时候，对方凌并没有任何的影响，但是当他听到这位金豹妖王喝问谁砍掉了自己黄豹儿的手臂之时，心中却是了然。

　　自己救狄昌斐三兄弟的时候，可不就是斩下了一个豹头妖怪的手臂吗？

　　看来这次，这个所谓的金豹妖王，应该是来找自己麻烦的。就在方凌如此认定的时候，就听那长陵城主沉声的喝道：“金豹妖王，我们长陵城和你井水不犯河水，你何故来我长陵城挑衅？”

　　作为一城之主，这位长陵城主的话语，中气倒是十足，但是方凌却能够听得出来，这位长陵城主的底气并不足，要是底气足的话，人家都挑衅到家门口，他就应该迎战。

　　他这句话，更好像是给那金豹妖王一个台阶，那意思就是你找个理由，快点走。

　　从长陵城主刚才的表现来看，这绝对不是一个喜欢退缩的人，而他这般的表现只有一个原因，那就是他的实力，比不过金豹妖王。

　　“方兄，这金豹妖王乃是方圆十万里最强大的妖王，他同样也是方圆十万里最强大的道人。”

　　狄昌斐突然来到方凌的近前，沉声的道：“等一下，无论发生什么事情，方兄都不要开口，这里的事情，交给我们兄弟来处理就好。”

　　无论发生什么事情都不开口，方凌朝着狄昌斐看了一眼，没有说话，而这时候，虚空之中出现了一只长有千丈的金黄色巨豹的影子。

　　这巨豹两只眼眸，呈现出一青一红之色，光芒闪耀之间，让人的心中，不由得为之发寒。

　　法身，不对，这应该是道人级别的小法身。而且从这巨豹两色的眼眸之中，方凌感应到这小法身应该隐含着两种属性，比自己切出来的那火焰鸟，好像更高一层。

　　“尤费扬，我和你长陵城是有约定，但是这一次，是你们长陵城先挑衅的，我那黄豹儿的手臂，被你们的人砍了下来，这件事情，你要给我一个交代。”

　　那巨豹张口之间，声音犹如洪钟，实质一般的杀机，更是从那两双眼眸之中不断地闪动。

　　尤费扬就是长陵城主的名字，他看着那偌大的巨豹，眼中流露出了一丝惧色。这黄豹妖王不但修为在他之上，就是那修炼而来的小法身，也比他强得多。

　　他们这边虽然有四五个道人级别的存在，但是别人不一定会因为长陵城的事情，和金豹妖王为敌。

　　更何况几个人加起来，也不见得是那金豹妖王的对手，强大的小法身，对于道人级别的存在而言，重要无比。

　　他犹豫了刹那，最终道：“我还不知道是怎么一个情况，金豹妖王你不妨将情况给我说一下，如果真是我们长陵城的错，我绝不姑息。”

　　“哼哼，他们就站在你的身边，我已经闻到了他们的气息，给你三吸的时间，赶紧将人交出来，不然，休要怪我摧毁你的长陵城！”

　　金豹妖王说话之间，一只足足有百丈大小的爪子，狠狠地朝着长陵城的防御罩抓落了下去。

　　刹那间，那青色的护罩，就剧烈的颤动起来，十数道裂纹，更是出现在了护照外。

　　长陵城主看到这般的情形，眉头紧紧的皱了起来，不但是因为金豹妖王这一击，让他损失了不少的仙石，更因为金豹妖王的实力，好像有了不小的进步。

　　现而今的他，想要击败黄豹妖王，变得更加的困难。

　　他朝着四周扫了一眼，沉声的道：“你们之间，到底是谁干的事情，给我说说这究竟是什么情况？”

　　他这话刚刚落地，就见狄昌斐从人群之中走出来道：“禀告城主，厉长老，我们兄弟昨日押送一批货物来长陵城，正好遇到了一只黄豹妖抢劫。”

　　“我们三兄弟在表明身份之后，那黄豹妖依旧不依不饶，万般无奈之下，我们兄弟和那黄豹妖动了手，这才斩下了黄豹妖的一只手臂。”

　　狄昌斐的话，瞬间让长陵城主尤费扬以及那位冷艳女子的目光投到了他的身上。

　　尤费扬这个时候还是松了一口气，他朝着那冷厉女子一笑道：“厉道友，这件事情，好像应该由你们天河商会来应付？”

　　那冷厉女子哼了一声，目光在狄昌斐三人的身上扫了几下，随即冷冷的道：“你说实话，究竟是什么情况，就凭你们三个，还伤不了那黄豹妖！”

　　狄昌斐的脸上露出了一丝着急，不过随即，他就跪倒在地道：“这件事情，确实是我们兄弟做的。”

　　“对，砍掉黄豹妖手臂的那一击，就是属下完成的！”陈长远跟着走出来，大声的禀告道。

　　吉龙风眉眼之中露出了一丝犹豫，不过最终还是跪倒在地道：“我大哥和三弟说的有些出入，那砍掉黄豹妖手臂的一击，实际上是属下做的。”

　　当吉龙风说第一句话的时候，狄昌斐两个人的脸上还露出一丝愤怒的神色，但是当吉龙风接下来的话说完，两个人的神色，都露出了一丝欣喜。

　　毕竟在这个时候，特别是在决定自己生死与信仰的时候，谁也不愿意被人背叛。

　　厉姓女子看着这三个在天河商会也就是中层人员的元婴修士，摇了摇头。虽然她也为三人表现出来的勇气颇有感慨同，但是作为天河商会长陵城的掌控者，她应该考虑更多的利益。

　　就在她准备开口的时候，一直静静站在那里的方凌，陡然道：“那头黄豹的手是我砍下来的。”


第八零九章 恩将仇报

　　方凌的话声音不高，却是掷地有声，很是轰动。方凌本来就已经成了众人瞩目的焦点，他那百分之百的赌石神技，不知道惊骇了多少人。

　　而现在，那金豹妖王突然杀来，而追杀的人，竟然是方凌这个赌石的大师，这更让人感到惊讶。

　　厉姓女子的眼眸闪烁，不知道她在想什么，但是洪天骄和长陵城主的眼眸中，却闪烁出了异色。

　　“长老，方道兄当时出手，完全都是为了我们兄弟，要不是方道兄出手的话，我们这一次，恐怕就没有办法再回来了！”狄昌斐第一个跪倒在地道。

　　陈长远和吉龙风两个人，也跟着跪倒在地上道：“方兄之所以和那黄豹儿结仇，完全都是为了救我们。”

　　“还请长老看在方兄是为我们出手的份上，救方兄一次。”

　　无数的目光，在这一刻，落在了厉姓女子的眼中，那厉姓女子在犹豫的刹那，就朝着长陵城主道：“尤道兄，您是长陵城主，您有什么意见？”

　　尤费扬的目光，从方凌的身上掠过。

　　就在这时，正在整个长陵城上，好似已经将长陵城都遮挡的金豹妖王，陡然发出了一声厉吼。

　　轰然的吼声，犹如雷霆，虽然隔着护罩，但是整个长陵城，这个时候，还是震颤了起来。

　　看着发怒的妖王，尤费扬摇了摇头道：“这是天河商会和金豹妖王之间的事情，我们不参与。”

　　所谓不参与，那就是不管，就是不理会，就是和我无关！

　　尤费扬在说完这些话的时候，耳边就传来了鬼眼圣手的声音道：“城主，咱们这么做的话，恐怕要失去不少人心的。”

　　“失去人心，总比跟着陪葬要强，那金豹妖王的小法身，乃是水火同源，就算是我们五个联手，也不是他的对手。”

　　尤费扬同样是传音道：“与其逞英雄让我们的城池毁于一旦，还不如让他们自己处理自己的事情。”

　　鬼眼圣手默然，虽然按照他的做人方式，他有点难以接受这种事实，但是尤费扬说的，也不无道理。

　　他是整个长陵城的城主，无论做什么事情，都要从整个长陵城的角度出发。

　　想到长陵城，鬼眼圣手沉吟了瞬间，最终还是道：“这个人赌石的眼光如此的好，说不定在寻石上，也有……”

　　还没有等他把话说完，长陵城主就打断了他的话语道：“有些事情，是要有命才可以享用的！”

　　这句话一出口，算是全部封死了鬼眼圣手的求情。鬼眼圣手这一刻，就将目光投向了那厉姓女子。

　　方凌现在的唯一生机，在他看来，都在那厉姓女子的身上。

　　厉姓女子看着跪在地上的狄昌斐等三人，眉头紧紧的皱了起来，她从感情上虽然很想出手，但是她自己知道，自己和金豹妖王之间，有着巨大的差距。

　　更何况长陵城主尤费扬已经表示不参与。

　　当她将目光投向洪天骄的时候，洪天骄低下了头，并没有看她的目光。

　　这个动作，同样是表明了洪天骄的态度。

　　虽然这个态度让她很愤怒，但是她同样明白，要是她处在洪天骄的位置上，说不定也会是同样的选择。

　　可是自己真的要那么做吗？

　　就在她犹豫不决的时候，一个面目精瘦的半步大能快步的来到她的近前，低声的说了一番话。

　　这话让厉姓女子眼前一亮！

　　这面目精瘦的半步大能方凌并没有见过，但是他所说的话，方凌却听的清清楚楚。

　　虽然他使用的是传音入密的手段，但是这种手段，并不能瞒过方凌的耳朵。

　　这半步大能的话，说的实际上只有两句，但是却让本来平静面对事态发展的方凌，心中升起了一丝怒意。

　　“这个人我已经让狄昌斐三人给了他十块元石，以及一些丹药，他的恩情，咱们天河商会已经酬谢过了。”

　　这样的说法，何其无耻！

　　方凌并没有开口，他倒要看看，这厉姓女子，究竟准备怎么做。

　　“狄昌斐，刚才元掌柜告诉我，他让你拿了十块元石，一些丹药给方道友，以酬谢他的救助之恩是不是？”厉姓女子这次没有犹豫，话语之中，带着阴森。

　　狄昌斐好似感应到了什么，他大声的道：“厉长老，虽然元掌柜给了我酬谢的东西，但是方兄和金豹妖王结仇，毕竟是因为咱们天河商会。”

　　“在这个时候，咱们天河商会，不能不管啊！”

　　“狄昌斐你住口，这种事情，哪里有你在这里议论的余地？要是再敢胡言乱语，小心长老治你的不敬之罪。”

　　那元掌柜冷着脸，话语之中带着厉色的朝着狄昌斐喝骂道：“你再多言，小心我将你逐出商会。”

　　四周一片寂静，不少正在观看的元婴修士，心中很是替方凌感到不值。

　　仗义出手，却被这样无耻的出卖，在场的人，每一个都感到义愤填膺，可是他们只能闭嘴。

　　强大的势力之下，他们谁敢开口，开口的结果，就是被天河商会嫉恨，那对于大多数没有后台的元婴修士而言，就是一个偌大的灾难。

　　至于长陵城主等人，则静静的看热闹，他们不会为天河商会出手，他们更不会为方凌出手。

　　虽然方凌对他们而言作用很大，但是方凌的作用，却没有他们的性命更重要。

　　“你个软蛋！”还准备说话的狄昌斐没有来得及开口，陈长远就站了出来，怒省的喝道。

　　这句话，让元掌柜的脸色变得无比的难看，这就好比一个巴掌，重重的打在了他的脸上一般。

　　羞怒的元掌柜手指着陈长远道：“陈长远，你要是再敢多说一句话，我就让你滚出天河商会！”

　　“这种没有担当的商会，老子还没有兴趣在这里呆呢！”这一次说话的是狄昌斐，他从自己的口袋里拿出一个玉符，狠狠地仍在地上道：“从此之后，我们就和天河商会没有任何的关系！”

　　“对，什么狗屁商会，老子早就干够了！”陈长远说话间，也将一枚玉符扔在了地上。

　　这玉符，是代表着天河商会供奉的身份，要知道现而今元婴老祖不少，能够成为天河商会的供奉，也是不少初晋元婴老祖的期望。

　　毕竟天河商会供奉的待遇还不错。

　　吉龙风的脸色变幻了瞬间，最终也从自己的小乾坤袋中，将那枚玉符扔了出去。

　　“方兄，这一次是我们兄弟连累了你，就算是不能够让方兄走出这金豹妖王的魔掌，但是我们兄弟最起码还能够陪着方兄去死！”狄昌斐一脸歉意的看着方凌道。

　　“好汉子！”一个喝彩声，陡然在虚空之中响起。

　　这声音，一下子打破了四周的平静，而这声音，在天河商会的众人耳中，却是无比的刺耳。

　　那元掌柜怒目朝着四周看去，嘴中冷声的道：“是谁在说话，给我滚出来！”

　　他这声音刚刚落地，就听到四周有无数的人喝道：“好汉子，就应该如此！”

　　上百人的声音，虽然里面有不少都是金丹真人，但是却也让作为半步大能的元掌柜脸色大变。

　　方凌看着元掌柜的，心中暗自冷笑一声，虽然元掌柜这种半步大能已经不被他放在眼中，但是拿元掌柜这种半步大能，和周域之中的半步大能比，差的太远了。

　　周域之中，给方凌印象最深刻的半步大能，就是韩法尊。

　　法无天地的韩法尊，同样也是充满了傲气的韩法尊。

　　虽然这元掌柜身上展现出来的道纹气息比韩法尊好似还要强烈，是方凌可以用一块仙石打赌，他绝对不是韩法尊的对手。

　　并不是说韩法尊的法无天地多么的强大，而是因为这位的心态，比韩法尊差的太多了。

　　那元掌柜没有进一步的额动作，而是将目光看向了那厉长老。厉长老虽然对于元掌柜这种情况有些看不上眼，但是他们毕竟现在站在同一哥立场上。

　　一股威势，从厉长老的身上，瞬间笼罩了四周，在这股威势的笼罩下，不少人都感到自己的心神在颤抖。

　　“既然你们自己退出我们天河商会，那从今之后，你们就和我天河商会没有任何的关系。”

　　狄昌斐三人点了点头，都不在开口。他们虽然心中充满了怨怒，但是面对厉长老的威势，他们却说不出其他的话来。

　　“阁下，金豹妖王既然是找你的，就请你现在离开我们长陵城，不要给我们找麻烦。”长陵城主见厉姓女子的目光看向他，就沉声的向方凌道。

　　而这一刻，处在虚空之中的金豹妖王，也发出了一声长啸，这长啸充满了杀意。

　　方凌鄙夷的朝着长陵城主扫了一眼，淡淡的道：“等一下，我还是要回来的。”

　　这句话一出口，顿时让长陵城主尤费扬的脸色有点难看。就在他要开口的时候，就听有人道：“此人从我长陵城中拿走那么多道纹元石，怎可以让他就这样走了？”

　　说这句话的人，是司马直。

　　“贼厮鸟，你这货说什么，那些道纹元石，明明是方道兄赌石得来的，你想要干什么？”

　　陈长远手指着司马直，怒声的骂道，他的眼眸之中，更是射出了一道愤怒的火焰，如果现在可以动手的话，他不介意将这司马直胖揍一顿。


第八一零章 找死

　　司马直的话，却引起了包括尤费扬在内所有人的注意，方凌切出的那些元石，虽然其他的对他们而言算不了什么，但是那火系成型的火焰鸟元石，以及那长枪摸样的额杀戮道纹，对他们可是相当的有用。

　　方凌这一去，死在金豹妖王的手中，那一切东西都是金豹妖王的，他们自然不甘心。

　　但是现而今这种情况，他们也不好意思在阻拦方凌，让方凌将东西卖给他们。所以他们虽然有些不舍，却也只能眼睁睁的看着方凌离去。

　　可是司马直这一嗓子，却让不少人的眼前一亮，那黑虎盟的路虎生更是阴阴一笑道：“那小子你有什么主意。”

　　听到路虎生这般的称呼自己，司马直更加得意的道：“刚才方凌和鬼眼圣手副城主赌赛，说谁切出的元石价格更高，那么所有的元石都归对方所有。”

　　“方凌这一次明明输了，他切出的所有元石，都应该归鬼眼圣手前辈才是，怎么可以让他这般的走！”

　　鬼眼圣手在听到司马纸提到自己的时候，就是一愣神，他切出的东西到底多少价值，他自己清楚的额很。

　　别说那杀伐道纹凝结而成的长枪，就是方凌手中任意几块道纹元石，价值都远远高过他手中的元石价值。

　　他怎么会赢呢？

　　就在他准备开口的时候，司马直接着道：“副城主，我们司马家出价五十万块元石，买下您手中的水系蛇道纹元石！”

　　在喊出这句话之后，司马直哈哈大笑了起来，他笑的是那样的畅快，那样的舒坦。

　　他的笑声，让长陵城主等人，一个个脸上也都露出了笑容。他们这个时候要脸面，但是不要脸面的事情有别人做，他们得实惠，这种事情他们怎么能不做。

　　鬼眼圣手的眼中留露出了一丝的犹豫，他心中清楚，这就是一种巧取豪夺。他知道，这是相当的不公平。

　　可是就在他准备开口拒绝这种看似开玩笑，但是实际上，却是一种以势压人的事情的时候，他的肩膀上落下了长陵城主的手掌。

　　长陵城主没有开口，但是鬼眼圣手和这位城主打交道这么多年，哪里不明白这位城主的意思。

　　城卫军的不少人，都低下了头。虽然他们的热血，已经消退了不少，但是这种无耻的事情，还是让他们有些心寒。

　　事情怎么可以是这样的呢？他们觉得城卫军最后一丝脸面，都落在了地上。

　　可是他们也从这一点上，看到了实力的重要，看到了他们未来要走的路。

　　“哈哈哈，你小子真的很有悟性，等这件事情完了之后，你就来我们黑虎盟，老子收你当弟子。”路虎生朝着司马直一挥手，赞扬的说道。

　　司马直此时的心，一下子飞扬了起来，虽然他们司马家在长陵城中也算是有不小的实力，但是和黑虎盟相比，他们差的实在是太远了。

　　现在能够成为路虎生的弟子，对他而言，兼职就是一部登天，而其他道人前辈看向他的目光，也变得很柔和。

　　他觉得，自己这一次是赌对了，做人就应该这样，那些笨蛋，就应该被踩在脚下。

　　特别是这个姓方的，刚才不是挺横吗，现在就是一块砧板上的肉，老子想要怎么揉捏，就怎么揉捏。

　　他带着一丝挑衅的看着方凌道；“姓方的，认赌服输，还不快点将东西叫出来！”

　　“你难道，还准备让各位大人动手主持公正不成？”

　　“你这个王八蛋！”陈长远怒斥一声，朝着司马直就冲了过去。

　　狄昌斐三兄弟之中，最冲动的是陈长远，最嫉恶如仇的，同样是陈长远。

　　虽然很多时候，陈长远都是粗中有细，但是更多的时候，陈长远却冲动异常，有不少时候，狄昌斐兄弟的麻烦，都是因为陈长远的冲动。

　　这一次，陈长远实在是看不过司马直的嘴脸，他的心中，本来就有狠揍司马直一顿的想法。

　　所以他出手了，他不管四周究竟有多少人支持司马直，更没有想自己出手是一个什么后果。

　　既然已经决定和方凌出去面对那金豹妖王，生死他也制止了度外，他现在想的唯有一件事情，那就是在没有出去之前，将这个无耻的司马直狠狠地揍一顿。

　　不要脸的东西，只有打了才能够解气。

　　陈长远说话间，就将自己的法宝祭起，这是一件塔形状的法宝，狠狠地朝着司马直的身躯砸去。

　　对于陈长远的出手，司马直丝毫没有动，他甚至用充满了怜悯的目光看着陈长远。

　　他不用动，自然会有人帮着他出手，那些对于方凌手中元石虎视眈眈的道人老祖，一定不会让人破坏他的计划。

　　所以别说是陈长远出手，就是方凌他们一起出手，也只是给他添加一点欢乐而已。

　　这个笨猪，不知道路虎生前辈出手，是不是给他一条生路，最好还是不要弄死的好。

　　毕竟，一下子让他死了，好似有点太轻松，这样丝毫表现不出自己想要享受的那种情调。

　　就在他心中念头闪动的时候，路虎生的冷哼就传入了他的耳中，他没有扭头，却也知道随着这一声冷哼，接下来的，应该就是路虎生的出手。

　　一个元婴中期修士的法宝，在道人的面前，那简直就是小孩子的玩具一般。所以司马直这一刻，头高高的昂起，做出了一副昂头看天的样子。

　　他这是一种充满了鄙视的样子，他鄙视的对象，自然就是那陈长远。

　　宝塔压下的速度越来越快，而且那铁塔已经涨大到十数丈方圆，只要自己被这宝塔砸中，一定会身死道消。

　　可是司马直有信心，他这个信心，源自于路虎生，他相信只要自己定睛看下去，那铁塔，一定会被路虎生一把抓走。

　　什么玩意，也敢在这里丢人现眼，这一刻，司马直的心中，升起了一丝的鄙夷。

　　一丝对陈长远深深的鄙夷，升起在了司马直的心头，也在这一刻，那铁塔离他还有十丈多高。

　　对于大多数的修士而言，这已经失去了最佳的躲闪时机，也失去了最佳的应对时机。

　　但是司马直依旧静静的看着那落下的宝塔，轻轻挑起的嘴角，显示出了他的傲然。

　　巨山崩于前而目不瞬，自己现在应该已经达到那种境界了吧？看着那落下的巨山，司马直悠悠的想到。

　　可是当巨塔离他只有三丈距离的时候，司马直的心头开始冒汗，他的元神，更是已经感应到了危险的来临。

　　怎么回事，路虎生不是已经出手了吗？那和巨塔，为什么还在朝着自己砸来？这不应该啊！

　　莫非是路虎生前辈在考验自己的心智，因为刚才路虎生前辈可是已经说了，要收自己当弟子的。

　　虽然心中安慰自己，但是汗珠已经出现在了他的额头，这个时候，宝塔已经只剩下一丈的距离。

　　“傻瓜，快点躲开！”一声爆喝，传到了司马直的耳边，这声爆喝，好似惊雷。

　　随着这声爆喝的响起，本来沉静如山的司马直，顿时慌了神。铁塔已经落下，这可如何是好。

　　来不及多想的他，猛地催动自己的身躯，想要腾空飞出宝塔笼罩的距离，可是那里来得及。

　　陈长远论起修为，差司马直不少，更不要说击杀司马直了，可是这一次，司马直没有躲闪，也没有将自己的法宝祭起，所以在这一刻，只能够凭借着本能的手段，应对铁塔。

　　“轰”

　　铁塔重重的砸在司马直的身躯上，瞬间将司马直整个人压爆了开来，在滚滚的血光化成一团光雾暂时挡住铁塔的刹那，司马直的元婴拼命的朝着长陵城主的方向飞去。

　　他的元婴下方，有一柄玉做的盾牌在护卫，但是这一刻司马直的元婴，惶惶然好似丧家之犬。

　　黑色的铁塔落下，他自己的身躯，已经化成了飞灰。至于那陈长远，此时同样也有点发呆。

　　虽然他恨不得将司马直打成碎粉，但是他没有想到，自己竟然真的将司马直的身躯轰成了碎粉。

　　虽然他逃走了元婴，但是没有肉体，就算是以后夺舍成功，司马直想要更进一步的可能性，也变的极小。

　　这怎么可能？

　　司马直这一刻，倒是和陈长远想到一块去了，他的心中，也是一句这怎么可能。但是这不可能发生的事情，就这么真真切切的出现在了他们的面前。

　　怎么会？可是他真的发生了？

　　就在两个人都有点发呆的时候，就听路虎生沉声的道：“小子，你竟然敢阻拦我出手？”

　　路虎生的话，让所有的目光都看向了方凌，众人在听到路虎生的轻喝之后，都觉得路虎生一定会阻拦陈长远的出手，却没有想到那铁塔将司马直砸掉了肉身。

　　方凌没有吭声，但是他的手中，却多出了那一杆御魔幡，就见他手中御魔幡抖动，无尽的黑色莲海，直接将朝着他冲来的路虎生包围在了莲海之中。

　　开始的时候，路虎生还不怎么将那莲海放在眼中，但是随着那一朵朵黑色的莲花在他四周不断地膨胀，路虎生的脸色随即变的一场难看。


第八一一章 虎头蛇尾

　　他通道照天的是青木之道，在被黑莲包围的刹那，他还催动自己身上的道纹和天上的大道道纹贯通，从而压制无尽的黑莲。

　　毕竟，通道照天的道人，可以将四周的方圆数百丈空间内的道力，换成只属于他自己的道力。

　　却不成想，还没有等他将自己的大道笼罩自己四周的虚空，一道漆黑而充满了吞噬之力的大道，就出现在了这片虚空之中。

　　而且这大道，还和那无尽的莲海汇聚在了一起。

　　路虎生就觉得自己身上的法力，疯狂的朝外涌动，他各种的法宝和手段，在这一刻，都难以施展。

　　这一刻，路虎生终于明白了过来，他目视着方凌，眼眸之中充满了恨意的喊道：“你是道人，你……你竟然是道人！”

　　路虎生的声音才响起了瞬间，那无尽的莲海，就形成了一朵黑色的莲花。

　　而且莲花还在合拢，路虎生整个人就陷在莲花产生的无数黑线之中，就算是拼命挣扎，也动弹不得。

　　只是眨眼功夫，路虎生整个人，就已经被黑色的莲花卷在了花骨朵之中，再也没有半点声息。

　　方凌朝着那黑色的花骨朵一招手，那黑色的花骨朵就没入了方凌的手中。此时所有的人看向方凌的目光，都充满了惊异。

　　一直以来，这长陵城的所有人，都将方凌当成了一个元婴中期的存在，可是现在路虎生的吼声还在耳边，而威风凛凛的道人路虎生，更被直接擒拿。

　　这种变化，让他们怎么还不明白，原来他们一直都错了。

　　正处在城池上方的金豹妖王，这一刻眼眸之中，也升起了一丝的吃惊。

　　不过他这种吃惊，只是在眼眸之中闪现了片刻，就消失的无影无踪，他用一种更加冷厉的目光，冷冷的看着方凌，但是他这一刻，却没有出手的样子。

　　司马直的元婴，此时有一种欲哭无泪的感觉，这个被他认为自己要吃定的人，竟然是一个道人级别的存在，而且还是挥手之间，将路虎生给擒拿的道人。

　　自己刚才竟然像这种人挑衅，而且说出来的话，还是那样的……

　　想到自己刚才说的话，司马直有一种自己现在干脆一头撞死的冲动，毕竟接下来的后果，他可以想得到。

　　方凌手持着花骨朵，目光落在了长陵城主尤费扬的脸上道：“尤道兄，这件事情你怎么看？”

　　尤费扬的嘴唇有点发干，这一刻，他还能够怎么看，他和路虎生的修为差不多，甚至可以说，他的修为还比路虎生要差一点。

　　现在路虎生都已经栽了，他还能够不认栽吗？虽然现在他们还有四个道人，但是从方凌对付路虎生的轻松来看，就算是他们一起出手，也不见得能胜方凌。

　　更何况，洪天骄他们，也不见得愿意出手。

　　“这司马直胡说八道，实在是罪大恶极，我认为应该将他斩杀，以儆效尤！”

　　说到此处，尤费扬又朝着鬼眼圣手看了一眼道：“副城主，认赌服输吧！”

　　鬼眼圣手这一刻，眼珠子都要掉下来，他没有想到，自己刚才要教训的人，竟然是一个道人。

　　这般的存在，又岂是他一个大能能够对付的，更不要说此人的修为之强，竟然还轻松地拿下了路虎生。

　　当下他丝毫没有犹豫，直接将自己得到的三颗道纹元石，全部递给方凌道：“前辈，这是您的元石。”

　　方凌点了点，伸手接过元石，目光又落在司马直的元婴身上，淡淡的道：“你刚才不是说这个道纹元石的价值是五十万元石吗？”

　　“好，现在我就将这块道纹元石卖给你，你可不要告诉我，你掏不出这个钱啊！”

　　方凌的话，就好似一柄柄的钢刀，刺入了司马直的心头，他知道这次自己不是踢到了钢板上，而是踢到了一座可以将人撞的粉身碎骨的钢山上。

　　这人装的实在是他妈的太像了，你是道人级别的存在，欺负我们这些元婴修士，算是什么本事。

　　可是现而今，司马直却是什么话也讲不出来，他现而今只剩下了一个元婴，更不要说刚才长陵城主那句要将他斩杀的话，更让他惊慌失措。

　　司马直能够感到，这一次同样有无数的目光在看着他，只不过这些目光，却充满了幸灾乐祸。

　　对，就是幸灾乐祸，连一点怜悯都没有的幸灾乐祸！

　　他能够说什么，他又有什么权利说什么。和刚才相比，同样是所有的目光都瞩目他，但是其中的苦与乐，也只有他自己最为清楚。

　　最终，司马直想要找一个人投出求救的目光，可惜，没有人理会他，至于长陵城主，那就不要开玩笑了，刚才第一个说要杀他的，可是这位城主。

　　方凌见司马直不吭声，朝着站在一边的陈长远一点头道：“陈道兄，麻烦你将他看好了，没有五十万元石，绝对不能够放过他。”

　　陈长远也刚刚从发呆中清醒过来，听到方凌的吩咐，他嘿嘿一笑道：“方兄你放心，我一定会好好照顾司马兄的。”

　　说话间，陈长远就来到了长陵城主的身前。

　　那长陵城主手指轻弹，直接就将司马直给扔到了陈长远的身边，就好似扔一个垃圾一般。

　　而就在这时，整个城下，是一片的寂静。

　　那金豹妖王巨大的小法身，依旧盘旋在长陵城的防御罩外，但是他那双眼眸，却紧紧的盯着方凌。

　　方凌的目光，也看向了那金豹妖王！

　　两个人一个在城中，一个在天上，但是汹涌的气机，却让那长陵城的防御罩开始颤抖。

　　作为副城主的鬼眼圣手，这一刻头上就开始冒汗，一旦两个人之间的气机碾碎这防御罩，绝对会产生巨大的风暴。

　　元婴期以上的修士，在这风暴之中，应该是可以自保的，但是那些元婴期以下的修士以及站城中人口一半的凡人，将会遭受到灭顶之灾。

　　他将目光看向长陵城主，目光之中满是问询的意思，但是长陵城主就好似没有看到他的目光一般。

　　他明白，长陵城主在这个时候，不愿意刺激方凌，毕竟黑虎梦的路虎生就是前车之鉴。

　　犹豫了刹那的鬼眼圣手，最终还是走了出来对方凌道：“方前辈，这城中有凡人千万，还请前辈怜悯。”

　　方凌将目光从那金豹妖王的身上收回，转而看向了鬼眼圣手。在方凌的目光下，鬼眼圣手也在颤抖。

　　毕竟刚才方凌一出手，可是让作为道人存在的路虎生生死不知。

　　但是作为副城主，他觉得自己有义务说出这样的话，所以他也目视着方凌。

　　只不过他的目光之中，更多的，是哀求，是哀求方凌怜悯。

　　方凌点了点头道：“既然如此，那我就去外面和他解决此事。”

　　说话间，方凌腾空而起，就在方凌冲向虚空的时候，鬼眼圣手听到了方凌的一声称赞：“你很好。”

　　长陵城的防御护罩，自然是不能威胁到方凌什么，他手中御魔幡轻摆，就将那防御罩吸开了一个大的缺口。

　　虚空中，金豹妖王并没有动手，但是滚滚的红云和犹如海洋一般的蓝色水波，开始在他的身躯四周汇聚。

　　这时候的金豹妖王，给人一种泰山压顶的趋势。

　　“就是你伤了我黄豹儿的一条手臂？”那金豹妖王看着方凌，声音犹如洪钟一般的在空中响起。

　　方凌点头道：“如果说你的黄豹儿就是前些时候拦路抢劫的豹头妖孽的话，那就是我斩的。”

　　金豹妖王的眼眸内，射出两道利芒，这两道利芒如刀，要将方凌直接给斩杀了。

　　方凌迎着这两道利芒看了过去，他的神色淡然，但是滚滚的黑光在他的四周升起，以他整个人为中心，形成了一个巨大的黑洞，好似要将四周的一切吸纳进去。

　　金豹妖王很想在这个时候给方凌一击，但是他犹豫了再三，还是没有攻击出来。

　　并不是金豹妖王仁慈，而是他从方凌的身上，感受到了一股不弱于自己的气息。

　　虽然这个方凌还没有展现出法身来，但是那好似吞噬万物的黑暗光芒，让他觉得方凌所贯通的大道，应该在他所贯通的大道之上。

　　贯通大道的差距，开始的时候，也许不大，但是越到了最后，这种差距越是明显。

　　金豹妖王冷哼一声道：“我那黄豹儿不该出去抢劫，但是你也不该斩去他的手臂。”

　　“你只要负责将我黄豹儿的手臂接上，这件事情我可以既往不咎。”

　　对于元婴级别的修士而言，重塑肉体就是很难的事情，但是将一条单独的手臂接上，虽然有困难，却能够做到。

　　可是这种接手臂的事情对于道人级别的修士而言，其实根本就不是什么大事。

　　甚至很多时候，就是举手之劳。

　　金豹妖王提出的这个条件，与其说是条件，还不如说是这位妖王自己给自己找的台阶，只要方凌一答应下来，那么他根本就不管方凌给不给自己的黄豹儿治手臂，立即就会自己离开。

　　毕竟接上黄豹儿的手臂，对他而言，也不是什么难事，他之所以杀过来，本质上而言，除了出一口气之外，就是想要夺一些好处。

　　可是方凌伸手将路虎生擒拿，以及方凌表现出来的实力，让他深深的感到顾及。

　　在这单打独斗没有胜算的情况下，金豹妖王就选择了退一步再说。毕竟这方凌，自己还得能不得罪，就不得罪的好。


第八一二章 金豹法身

　　洪天骄和长陵城主等人听着金豹妖王的话，在大松了一口气的同时，心中对方凌的评价更上了一层楼。

　　他们就算是联起手来，也不是对手的金豹妖王，在方凌面前竟然主动退让。

　　那只能说明，这金豹妖王，同样不是方凌的对手，要不然以金豹妖王的脾性，他绝对不会如此的善罢甘休。

　　在他们看来，一天云雾这个时候，应该就要散了，可是方凌却淡淡一笑道：“那黄豹儿的手臂，我现在没有兴趣理会，只是我对阁下，倒是有点兴趣。”

　　“现而今，我缺少一个坐骑，你既然送上门来，我也没有嫌弃的意思，从今之后，你就给我当坐骑，你意下如何？”

　　方凌的话，让那金豹妖王扬天怒吼，他那双比方凌还要大的眼眸冷冷的看着方凌，暴虐的目光之中，充斥着无尽的疯狂！

　　“你找死！”一声怒吼，从金豹妖王的口中吼出，随着这吼声，他的大嘴一张，一道蓝红相间的旋风，朝着方凌疯狂的卷了过来。

　　这旋风，是两道道纹。

　　只要被这旋风卷中，就算是和金豹妖王同级别的道人存在，都是不死都要掉层皮。

　　而就在这旋风卷出的刹那，金豹妖王的一只爪子，更是朝着方凌直挥而出。

　　金豹妖王的瓜子快如闪电，巨大无比的爪子在挥动的刹那，就已经来到了方凌的近前。

　　这一爪，可以将一座山抓成碎粉，这一抓更可以将长陵城的防御整个给打破。

　　虽然这豹形的身躯只是小法身，但是小法身发挥出来的威力，同样是普通道人的数倍。

　　方凌对于那卷来的红蓝两色旋风，倒是并没有怎么在意，他注意的，是那落下的爪子。

　　虽然这落下的爪子看上去简单无比，但是方凌却能够感到，在这爪子之中，隐含着毁灭的力量。

　　更让他心中有点惊讶的是，在那爪子落下的刹那飞，方凌就感到四周的虚空，都被这一抓给笼罩。

　　这一爪之中，更隐含着水和火两种大道之力。

　　方凌神念闪动之间，黑色的玄牝之力，就在他的身前形成了一道玄牝之门，而他手中的御魔幡，则是化成了一道黑色的莲花，朝着那金豹妖王的一爪迎了上去。

　　冰火两色的旋风，在玄牝之门中疯狂的搅动，让偌大的玄牝之门不断的颤动。

　　只不过两种力量虽然狂暴，却被那玄牝之门无声无息的吸纳进了无尽的黑暗之中。

　　玄牝之门吞下那狂暴的旋风，只是时间问题而已。

　　而就在这时，金豹妖王的巨爪，已经挥到了方凌的近前，和那御魔幡化成的巨大莲花，重重的碰撞在了一起。

　　御魔幡的莲花，这一次有百丈大小，可是就在和那金豹妖王的巨爪碰撞的刹那，御魔幡所化的莲花就好似被利刃刺过一般，无数片黑色的花瓣，飞一般的落下。

　　一道道的花瓣，那就是莲花汇聚的太阴之力。

　　长陵城主看着那落下的花瓣，脸上露出了一丝冷笑，他没有说话，但是那冷笑的意思，大多数人都看得懂。

　　长陵城主在笑方凌自不量力。

　　金豹妖王已经准备后退一步，你还想要占便宜，你真的觉得金豹妖王是好惹的。

　　收金豹妖王为坐骑，真是好大的口气啊。这一次，姓方的应该是提到了铁板上。

　　不过他这些话并不准备说出口，虽然方凌看上去处在不利的位置，但是此时的方凌，还没有完全的输。

　　更何况他估计方凌就算是败了，恐怕也不会死在金豹妖王的手中，他可不愿意，在得罪方凌一次。

　　这可不是一个好说话的人！

　　“开！”金豹妖王一声大吼，那巨爪上的道纹之力，一下子增加了五成，再次狠狠的击打在了黑色的莲花上。

　　方凌那巨大的莲花，在这一击之下，直接崩溃在了虚空之中。

　　叶落如雨！

　　“方道兄不会败给那金豹妖王吧？”仰头看着天上大战的陈长远，直接朝着身边的狄昌斐问道。

　　而当他将这句话问出的时候，才感觉到，自己问的这一句话，好似有那么一点点的不对。

　　哪里不对，自然是对方凌的称呼不对，虽然他们一直都是称呼方凌方道兄，但是实际上现而今这位方道兄，已经是只能称呼方前辈了。

　　这可是一出手，就将路虎生拿下的人。

　　“应该不会有问题。”狄昌斐没有注意自己兄弟的失言，他紧紧的盯着虚空，眼眸之中，同样闪烁着紧张之色。

　　毕竟，这金豹妖王的凶名在外，而且看上去，方凌好似已经落了下风。

　　下面盼着方凌死的人，同样很多，其中要说盼望最为热切的，当属一直都对方凌恨之入骨的司马直。

　　他虽然现在只是一个元婴，但是心中却是一直帮着金豹妖王用劲，毕竟只要方凌一死，他求生不得，求死不能的境遇，就会有一个巨大的改变。

　　可惜，金豹妖王并不知道他这样仗义的给自己帮忙，要不然非要好好感谢他一下不可。

　　方凌并不知道下面众人的想法，他的眼眸之中，唯有金豹妖王的小法身。

　　从和金豹妖王对战的刹那，方凌对于这金豹妖王就已经有了一个大概的评估。

　　这金豹妖王乃是修炼的水之道中的一个分支，从而达到了通道照天的道人境界。

　　而他这个时候，应该处在道人的后期。

　　按照方凌以往的经验，他的玄牝大法贯通的太阴之道，绝对具有压制大部分道力的能力。

　　虽然他的修为只是道人中期，但是击败金豹妖王，甚至打成平手，应该不是问题。

　　但是金豹妖王凭借着小法身，竟然破了他的玄牝黑莲，这让他感到有点意外。

　　不过和意外相比，他的心中更多的是欢喜，他现而今还没有小法身，那金豹妖王靠着小法身竟然提高了一倍的实力，这给他以后的修炼，指明了道路。

　　自己三具分身，要是能够练就三具小法身的话，那么在三千道会之中生存下来的几率，就又有一个大大的提高。

　　“孽障，你还有什么手段，尽管施展出来，要不然，等一下就让你死无葬身之地！”金豹妖王厉喝一声，话语之中，充斥着得意。

　　他知道自己杀不了方凌，虽然他的法身强横，但是这同样身为道人的存在，他想要击杀，还是难上加难。

　　他之所以说出这样的话，只不过是因为不忿刚才方凌的嚣张。

　　他这一次，主要就是想教训一下这不知道天高地厚的家伙。

　　当然，能够击杀这厮，金豹妖王也绝对不会手软。想要收他金豹妖王当成坐骑，实在是可恶至极。

　　方凌淡淡一笑道：“既然道友你如此有兴致，那我也就不客气啦！”

　　说话间，方凌一拍自己的脑袋，一个金衣方凌已经从方凌的身体之中飞出。

　　和此时催动玄牝元婴，给人一种阴冷感觉的方凌相比，这金衣方凌显得神圣无比。

　　他目视着那金豹妖王，脸上充斥着慈悲之意：“孽障，还不归附，更待何时？”

　　这一句孽障，听在金豹妖王的耳中，竟然让金豹妖王脑子一晕。要知道他现在不但是道人后期，而且还有一个小法身，虽然不敢说横行天下，却也能够自保。

　　但是那金衣方凌的一句话，竟然让他脑袋发晕，心中竟然还有一种纳头就拜的冲动，这让他的心怎不难受。

　　“分身之法。”那金豹妖王清醒过来之后，巨大的眼眸紧紧的盯着金衣方凌，在稍微沉吟的刹那，就已经生出了退意。

　　刚才打破那黑色的莲花，就已经让他感到费力，现在方凌又出了一具好似不弱于他本体的分身，自己想要战胜这厮，恐怕更加的艰难。

　　所谓好汉不吃眼前亏，金豹妖王冷哼一声到：“山高水长，我家小妾今日生产，恕不奉陪！”

　　方凌愣在了那里，这金豹妖王说的实在是有点太直接啊，什么小妾生产，奶奶的你要在乎小妾生产，怎么还跑到这长陵城来闹事。

　　这分明就是打不过就跑吗？

　　方凌呵呵一笑道：“既然你家小妾生产，那咱们就更不能浪费时间，乖乖臣服于我，咱们一起去看看你那小妾，给我生下了几个下属。”

　　金豹妖王这次晕的更加的厉害，他只是随口找了一个小妾生产的借口，眼前这厮竟然将小妾划给了他自己不说，自己那还没有生出来的小崽子，好似也成他的了。

　　真是岂有其理啊！

　　暴怒之中的金豹妖王，朝着方凌怒吼了一声，然后腾身而起，偌大的法身瞬间变小了数十倍！

　　再然后，他就化身一道流光，朝着远处直奔而去。

　　跑了，金豹妖王在这个时候，竟然跑了。下面长陵城下的观战者，一个个脸上露出了鄙夷之色。

　　特别是司马直，更是心中充满了对金豹妖王的鄙夷，还金豹妖王呢，还这一片区域最强的通道照天存在呢？

　　你就不能争口气，不将那个方凌杀死，你将他打走，好不好。现在你可是占据了上风啊！

　　司马直的心中，充满了死道友不死贫道的哀怨，但是可惜的是，金豹妖王对于他这种哀怨，半点都没有放在心上。


第八一三章 头疼咒

　　“这方凌究竟是什么来历，他竟然还有一具通道照天的分身，这……”那长陵城主尤费扬的话语之中，带着一丝疑惑的问道。

　　对于尤费扬的话，没有人回答，毕竟他们也算是第一次遇到方凌，对于方凌的来历，怎么清楚。

　　“方凌！方凌！”那位孟统领嘴里重复着这两个字，陡然一拍大腿道：“城主，莫非这个方凌，就是乾坤万道榜上，刚刚挤到最后一名的那位？”

　　长陵城主脸上一变，随即点头道：“既然名字没有错，那看来他就是那个方凌啦！”

　　作为长陵城之中顶级的存在，洪天骄和厉姓女子的脸色，也变的有点沉重。

　　虽然方凌的排名在乾坤万道榜的最后一名，但是毕竟是榜上有名。而他们却是连乾坤万道榜都没有登上。

　　很不客气地说，他们这一辈子，恐怕也没有机会登上乾坤万道榜。

　　虽然看上去，乾坤万道榜收录了一万名通道照天的修士，但是在这片连他们都不知道有多大的世界中，通道照天的修士谁都不知道有多少。

　　而且道人虽然面临道劫，但是每一个道人，最基本也能够活几千年，这样积累下来，谁没有几手压箱底的本事。

　　所以能够在这无穷大陆上，进入乾坤万道榜，基本上都是一方豪雄。

　　“要是这个方凌真的是乾坤万道榜上那个方凌的话，这一次金豹妖王，可谓是在劫难逃啦！”

　　洪天骄的话刚刚出口，就见那金衣方凌已经诡异的出现在了金豹妖王要逃的路前方，就见他一挥手，滚滚的金莲拔地而起。

　　“孽障，此时不归附，更待何时！”金衣方凌手指着要逃的金豹妖王，威严至极的说道。

　　这金衣方凌从一出现，就施展了一种叫做天龙禅唱的神通。这种神通，乃是方凌在让人在周域搜集各处洞天福地的时候偶尔所得。

　　虽然这种法诀对于比方凌修为高的人没有太大作用，但是对于那些修为低于方凌，甚至修为不如方凌的人而言，作用却大的很。

　　他最大的作用，不是震慑人的心神，而是在听到这一声孽障之后，心中就会忍不住生出归附之心。

　　金豹妖王一开始，就被方凌这天龙禅唱弄得脑袋发晕，这一刻，虽然有准备，他的脑袋，还是嗡嗡作响。

　　看着威风凛凛，犹如神邸一般站在自己前方的方凌。金豹妖王一扭头，就朝着后方逃去。

　　后面一身青衣的方凌，身后撑着偌大的玄牝之门，带着一片黑色的莲海，朝着他直接包围了过来。

　　上天无路，入地无门！

　　这一刻作为一方妖王的金豹妖王，在这一刻，终于明白这八个字是怎么写的。

　　不过这种情形，也激起了他的凶性，他那闪烁着红蓝两色光芒的眼眸，怒视着方凌：“你真以为，我就怕了你不成。”

　　说话之间，他的身躯，瞬间又胀大了百倍，两个巨大的巨爪，几乎同时朝着莲海划去。

　　黑衣方凌冷冷一笑，这一次，他并没有将黑色的莲海汇聚成一个巨大的黑色莲花抵挡你巨爪的攻击，而是让这些莲海，无声无息的散称了一朵朵莲花。

　　黑色的莲海，直接将那金豹妖王淹没的黑色莲花。

　　用玄牝大法演化而来的黑色莲花，每一朵，都有吸纳万物的功能。所以这些黑色的莲花在缠绕在金豹妖王巨大的身躯上之后，金豹妖王顿时就好似被舒服住了一般。

　　他疯狂的咆哮，巨爪闪动之间，更有水火两道道纹横扫，但是无论他怎么折腾，那朵朵莲花，依旧紧紧的附在他巨大的身躯之上。

　　就好似一个个吸血的蚂蝗，让你讨厌至极，却根本就甩不开。

　　“孽障，你可愿意归附！”方凌目视着金豹妖王，再次沉声的问道。

　　“不服，你虽然能够束缚我的法身，但是你这黑莲同样也奈何不了我！”金豹妖王满脸愤怒的看着方凌，话语之中，充满了不屈。

　　金衣方凌淡淡一笑道：“也罢，所谓诲人不倦，我今日倒是要好好的教教你。”

　　说话间，金衣方凌手中法诀掐动，一个金色的身影，从他的身上直飞而出。

　　这身影虽然面容模糊，但是才一出现，就给人一种大慈悲，大仁爱的感觉。不过在这身影出现的刹那，他的手掌也缓缓的掐动起来。

　　很快，一柄长千丈的金刚巨杵，就出现在那金色的身影手中，就见那金色的身影用力的催动巨杵，狠狠的朝着金豹妖王法身的头顶砸了下去。

　　“砰砰砰！”

　　一连砸了数十下，将那金豹妖王巨大的法身，砸的不断颤抖，而后那金衣方凌用天龙禅唱之法喝道：“孽障，你可愿意归附吗？”

　　“妖道，我金豹妖王就算是死于你手，也绝不会归附与你，我威武不能屈！”

　　嘴中不断喷火的金豹妖王，声音洪亮至极，他怒视着方凌巨大的法身，眼眸之中，充斥着愤怒。

　　金衣方凌不在开口，只是用那巨杵敲打金豹妖王的法身，这一次，一直敲击了一个时辰。

　　“可愿意归附于我？”金衣方凌的声音，再次在众人的耳边响起。

　　那金豹妖王依旧倔强的摇头，他那巨大的小法身，在这一刻，竟然有一种在收缩的感觉。

　　金色的巨杵，依旧不知疲惫的往下砸，就这么又打了三个时辰，那千丈大小的小法身，慢慢变得只有九百丈大小。

　　“可愿意归附于我？”金衣方凌的声音再次在虚空之中响起，好似恒古不变一般。

　　那金豹妖王眼中屈辱之色闪过之后，最终还是大声的道：“我愿意归附。”

　　“呃！”金衣方凌重重的呃了一声，那金色的金刚巨杵，继续往下落。

　　已经被打的感到自己身上道纹都开始脱落的金豹妖王，此时委屈无比的大声吼道：“我都已经愿意归附了，你为何还要打我？”

　　金衣方凌摸了一下脑袋道：“哎呀，实在是抱歉，一直打的顺手了，以为你还不愿意归附呢？”

　　金豹妖王此时眼泪汪汪的看着金衣方凌，他此时，除了祈祷这个主人能够靠谱一点之外，真的什么心思都没有啦。

　　“放开心神，我将一道禁制重在你的心头，就放你出去。”方凌看着金豹妖王，继续笑吟吟的道。

　　这金豹妖王倒也光棍，知道伸头一刀，缩头也是一刀。所以他根本就没有犹豫，就将自己的心神给放开了。

　　方凌要的就是这个，手中法诀掐动之间，一道道金色和黑色相间的光芒，不断的落在那金豹妖王的身体上。

　　这些光芒金豹妖王虽然感觉不到任何的疼痛，但是他知道，从此之后，自己在难以恢复自由之身。

　　真的不该来啊，自己怎么就这么倒霉，明明是来占便宜，却落得这般的地步。

　　当最后一道金光落在金豹妖王的心神之中的时候，金豹妖王就觉得自己的头猛的一痛。

　　刹那功夫，他就觉得自己的心头，就好似要炸裂了一般，在虚空之中正站立的金豹妖王，猛的挥动巨爪，直接将百丈外的一座小山直接达成了碎粉。

　　可是那脑袋，依旧疼痛的厉害。

　　“啊啊啊！”金豹妖王手指着方凌，想要开口，可是那剧烈的头疼，让他说不出来。

　　好似难以忍受的金豹妖王，犹如闪电一般，朝着城外百里的一座大山飞去。

　　这大山足足占地五百里，偌大的山峰，更是充满了紫气。

　　青链山，一个小宗门青华宗的驻地。此时青华宗正在进行着宗门大比。

　　青华宗的祖师，是一个接近通道照天的大能之士，他看着几个金丹弟子的表现，心中正在欣喜。

　　毕竟宗门之内，就算是不一定出的了道人级别的存在，但是有几个元婴巅峰也不错。

　　可就在这时候，他就感到心头一动，瞬间明白了危险将至的他，只是大吼了一声都随我走，然后衣袖卷动，将四周那些得意弟子卷起，朝着远处而去。

　　刹那功夫，这位大能之士就飞出了十里，而就在这时，金豹妖王的巨头，已经狠狠的撞在了他们刚才所站立的主峰上。

　　主峰瞬间化成了碎石和飞灰，消失在了他们的面前。

　　不少弟子看着这种情形，一个个心中都升起了悲痛之色，毕竟这是他们修炼和生活的地方，就这样化成飞灰，让谁心中也不好受。

　　“我已经臣服于你，你……你别让我的头痛了！”那金豹妖王在撞碎山峰之后，话语之中，带着一丝哀求的吼道。

　　方凌看着那破碎的山峰，也不由的摇了一下头，他这头疼咒，乃是从一处破碎的小福地之中寻到的，因为是佛门的法诀，所以就顺手修炼了一番。

　　只不过在整个周域，基本上都没有人反对方老祖，所以这头疼咒，基本上也就没有用过。

　　这一次在收服金豹妖王的时候，却没有想到竟然会有如此大的妙用。

　　方凌看着巨大双眼中，已经没有了凶厉之色的金豹妖王，轻轻一笑道：“你要想不头疼，默念赞颂我的话，自然就不头痛。”


第八一四章 金剑道尊

　　我日，金豹妖王的心中对方凌本来充满了怨念，却没有想到，方凌经在这个地方等着他。

　　虽然他很不愿意就这么屈服，很不愿意念诵赞扬方凌的话与，但是那巨大的头疼，让他不得不念了两句赞扬方凌的话。

　　这些话，开始的时候金豹妖王有些生硬，但是念叨了两句之后，发现自己的头疼好了一小半的金豹妖王，再也顾不得什么别的想法，再次快速的念动了起来。

　　一刻钟之后，金豹妖王终于恢复了正常，他变成了一个高有一丈，身材雄伟的壮汉，小心的来到方凌的近前道：“拜见主人。”

　　方凌看着金豹妖王的摸样，知道这厮对自己还是不太服气，当下再次念动那头疼咒。

　　金豹妖王再次在心中念诵赞扬方凌的话，可惜这一次，好似有点不管用，那剧烈的头疼，让他有一种头都要爆炸的感觉。

　　一刻钟之后，金豹妖王有点受不了道：“主人，我的头……头太痛了，饶命啊！”

　　“你这孽障，既然作为我的坐骑，自己应该是一番什么摸样。”金衣方凌笑看着金豹妖王，话语之中，充斥着无尽的威严。

　　一刻钟之后，当方凌再次出现在长绫城主等人面前的时候，他已经骑着一匹金光闪烁的巨豹而来。

　　看着威震方圆十万里的金豹妖王，就这样成为了方凌的坐骑，无论是长陵城主还是洪天骄，一个个脸上都升起了惧意。

　　他们还不如金豹妖王，又如何和方凌作对。

　　不知道是谁先跪在地上，随着这人跪倒在地，几乎所有的人都跪在地上。

　　就连作为长陵城主的尤费扬，也跟着跪倒在了地上。他虽然身后有人支撑着，但是方凌这个时候要是真的将他给杀了，他还真的没有地方说理去。

　　金豹妖王情况，已经让他从心中，对方凌升起了一丝的恐惧。

　　方凌看到跟着众人跪在地上的狄昌斐兄弟，一挥手道：“咱们都是朋友，何用多礼？”

　　狄昌斐三人还没有反应过来，就觉得有一股无形的力量，将三个人直接给托了起来。

　　他们看着骑坐在金色巨豹上的方凌，直到这一刻，都还没有反应过来。但是三个人在这个时候，很是有一种扬眉吐气的感觉。

　　毕竟连高高在上的城主大人都跪在地上，方凌却让他们三人给站了起来。

　　这以后在长陵城中，恐怕就不会有人在敢惹他们，就在他们不知道说什么是好的时候，就听他们怀中的司马直大声的道：“方前辈，我嘴贱，自知罪不可恕，还请您放过我的家族。”

　　说话间，不待方凌答应，司马直的元婴，就在虚空之中炸裂开来。

　　神魂俱灭，连那一点元神，就消失的干干净净。方凌看着那司马直的元神，轻轻的摇了摇头。

　　司马直该死，方凌也没有准备放过他，但是他这样光棍的死了，方凌也不准备再追究下去。

　　司马直死了，可是事情还没有结束，不少人的目光，在这一刻，都落在了长绫城主尤费扬的身上。

　　尤费扬在跪了一会，却发现方凌并没有叫他起来，在摇了摇呀之后，还是沉声的道：“方道友，这次我不该让受人盅惑，做出对不起方道友的事情。”

　　“还请道友大人大量，不要和我一般见识，些许赔罪之物，还请道友见谅。”

　　说话间，尤费扬膝行上前，将一个小乾坤袋恭敬的递给方凌，这才恭谨的道：“我们这长陵城以及周围三百二十一座城池，都归属金剑宗统辖。”

　　“金剑宗的金剑道尊，是这片区域的共主。在下这城主之位，也是金剑道尊所任命！”

　　金剑道尊，方凌眉头皱了一下，就将尤费扬扶起道：“这只是一个误会而已，尤城主既然诚心赔礼，那这件事情，就算了吧！”

　　一句算了吧，让尤费扬的心大大的放了下来。他就怕方凌直接对自己下狠手。

　　就算是金剑道尊真的给自己报仇，但是自己本人死了，金剑道尊就算是杀了方凌又能够如何。

　　方凌也明白尤费扬的意思，他虽然大杀四方，却也不愿意因为尤费扬而和金剑道尊过不去。

　　毕竟，他知道自己和道尊之间的差距。

　　见方凌收了尤费扬的礼物，洪天骄和厉姓女子都大大的松了一口气，毕竟方凌能够不和尤费扬计较，和他们两个人计较的可能性就不会太大。

　　看到方凌将尤费扬扶起，两个人也朝着方凌行礼道：“方道兄，我们被小人蒙蔽，还请道兄原谅。”

　　这两个人，和方凌并没有太大的冲突，虽然厉姓女子做的事情有些不要颜面，但是她并没有要强抢方凌的道纹元石。

　　至于那洪天骄，就更和方凌没有冲突。

　　方凌朝着厉姓女子扫了一眼，眼眸内闪过了一丝的冷然，他朝着洪天骄一摆手道；“道友不必客气。”

　　厉姓女子虽然是冷傲之人，却也知道这个时候就算是方凌给她气受，他也只能忍着。

　　毕竟方凌的实力在哪里摆着，她得罪不起方凌。

　　方凌等那洪天骄站起之后，笑着道：“那火焰鸟道纹，道友真的愿意出六万块元石吗？”

　　见方凌如是说，洪天骄的心中一喜道：“如果方道兄愿意，我可以另外加一块中品水系道纹元石，只不过这块元石的道纹没有凝型。”

　　方凌一摆手道：“算了，就六万块元石吧，我和洪道友也算是投缘。”

　　说话间，方凌就将那火焰鸟的元石取出，递给了洪天骄。

　　洪天骄欣喜不已的将一小乾坤袋元石递给方凌，然后快速的将火焰鸟元石拿在手中道：“方道友，我需要闭关修炼，就不陪道友了。”

　　看着离去的洪天骄，方凌摇了摇头，他能够感受到洪天骄对于得到那火焰鸟元石的欣喜。

　　这小法身的重要，方凌已经感受到了，他此时也迫切的想要炼成自己的小法身。

　　金豹妖王凭借着小法身，竟然能够将实力提高数倍，自己要不是以玄牝分身和信仰分身同出，恐怕还奈何不了他。

　　只不过他得到的那些成型的道纹，没有一个，是适合他的道纹，更何况那些成型的道纹，实在是太弱了。

　　心中念头闪动，方凌的目光，就落在了厉姓女子的身上道：“厉道友，趋利避害虽然是人之本能，但是贵商会以后要是连该有的道义都不讲的话，我觉得你们天河商会，以后也只能关门大吉。”

　　这句话，方凌说的很不客气，更说的那厉长老脸有些发红。

　　可是他反驳不了方凌，因为方凌说的都是事实，不过这一刻，她心中的石头，却也放下了不少。

　　方凌能够和他说话，这说明方凌和她计较的可能性，已经变的很小。

　　“谢道友指教。”厉长老朝着方凌低头说道。

　　方凌点头，从自己的小乾坤袋中取出了二十多块大小不一的元石道：“厉道友，这些元石，贵商会就给价格吧？”

　　天河商会收过不少的道纹元石，同样也贩卖道纹元石，厉长老没有想到方凌竟然还会将这道纹元石卖给自己的商会。

　　不过瞬间，她就有些了然。

　　沉吟了刹那，她伸手将站在一边的元掌柜叫了过来道：“你帮这方道友将这些元石估一个价格。”

　　“要好好的估算，务必让方道友满意。”

　　那元掌柜从方凌擒拿陆虎生之后，就一直懊恼不已，他更怕方凌找他麻烦。

　　毕竟厉长老是道人级别的存在，就算是方凌找她麻烦，天河商会也不会不管，但是他可就没有那么幸运。

　　要是方凌说杀了他才能够平息方凌的怒火，说不定天河商会很愿意将他给牺牲掉。

　　现在看到方凌买给天河商会东西，又有了厉姓女子的提示，他那里还不明白，当下就用以往卖出价来计算这些元石的价格，然后还帮着方凌，从计算出来的价格上加了三成。

　　“十万块元石。”

　　这就是那位元掌柜给出的价格！

　　方凌听着十万块元石的价格，就觉得自己有点牙疼。自己赌个石头，就得了十万块元石，那陆家的陆星雨，竟然只给了自己十块元石。

　　还真是够看得起自己的。

　　将那些元石交割了之后，方凌朝着侍立在一边的牛奔舒道：“你们这里还有什么好的元石没有，我在赌一把？”

　　牛奔舒在方凌一口气切出三十五块元石之后，就知道这位的能力，听方凌如此说，他倒吸了一口冷气。

　　虽然方凌切出那么多的元石，让他们赌石坊的生意一下子好了不少，但是那些道纹元石的切出，却也让他们堆积的那些犹如小山般的原石内，有好东西的几率大大的下降。

　　他有心不让方凌接着赌，却也得罪不起方凌。

　　“方前辈，我们赌石坊除了这些原石之外，还有几块镇坊之宝，不过价格有点贵。”

　　方凌现在怀里揣着十六万块元石，那是真的财大气粗，他又想要切出一块能够让自己祭恋法身的道纹元石来，自然不会在乎花元石。

　　“我去看看，要是可以的话，我就买了。”


第八一五章 补天丹

　　赌石坊的店内，确实放着七八块原石，这些元石比外面放的原石，看上去卖相好了不少。

　　甚至有一块原石上，还隐隐约约的呈现出一只乌龟的摸样。让人一看，就觉得这原石应该有戏。

　　只不过这块原石也贵，价格是一万块元石。

　　普通的修士，哪里会有这么多的元石。而那些有一万块元石的道人们，也不见得舍得赌。

　　毕竟你就算是再好的眼力，赌赢的可能性也不是太大。虽然里面可能有道纹的几率不小，但是花一万块元石，买一个普通道纹元石的几率也不小。

　　方凌将手从那乌龟原石上拿了下来，轻轻的摇了摇头，这七块原石之中，在龙纹金书上有两块显现出了道纹。

　　但是可惜的是，这些道纹比方凌在外面得到的道纹元石显现的道纹还有所不如。

　　别说一万块元石，就算是一千块元石都不值。

　　虽然方凌现而今元石的数量好似不小，但是方凌可不准备浪费在这里。

　　“这难道就是你们好的原石吗？”方凌的目光盯着牛奔舒，话语之中带着一丝的不高兴。

　　牛奔舒搓手道：“大人，我们赌石坊好的原石是有，但是并不在我们这小分店。”

　　“毕竟这长陵城只算是小地方，大家赌石，也就是赌那二十块元石一块的。”

　　站在牛奔舒身后的尤费扬，也只能跟着笑笑，虽然牛奔舒这厮的话对他这个城主来说并不中听，但是却也是事实。

　　方凌无奈的摇了摇头，心说自己这要弄一个合自己用的小法身，说不得就要去大地方走一趟。

　　既然弄不到合用的道纹元石，方凌对于赌石也就没有了兴趣，他朝着尤费扬一抱拳道：“尤道友，我要去天河商会买点东西，就此告辞。”

　　“告辞好，啊，方道友尽管去忙，如果有什么需要，只要去城主府告诉我一声，我一定让道友满意！”

　　尤费扬因为一时太过于欢喜，竟然有点说错话，好在他快速的将这句话又给找了回来。

　　方凌没有理会尤费扬，他带着狄昌斐兄弟三人，再次来到了天河商会的分号。

　　只不过，这一次方凌的四人的身份变换了一下，当他来到天河商会分号的时候，作为长老的厉姓女子，那是亲自开中门，将他迎接到了顶层。

　　方凌这一次并没有从臧真台上挑选，而是直接将自己想好的单子递给了厉长老。

　　那厉长老接过单子扫视了一遍，就沉声的道：“方道友，您要的材料，我们这里并不是太全。”

　　“其中那太元精金和金雷竹等五样东西，我们需要从总号调货。”说到这里，厉长老轻轻地犹豫了一下道：“这些一共需要十五万块元石，我可以给道友打一个折扣，道友只要付十四万元石就好。”

　　十四万元石，顷刻之间，方凌手中的元石就去了大半。

　　但是这些东西，是方凌准备炼制九十九柄上清天雷剑的材料，方凌自然不会悭吝。

　　他点了点头道：“那么多谢厉道友啦。”

　　说话间，方凌一抹手，十四万块元石，就从他的小乾坤袋中飞出，一下子将偌大的地面，扑了一层。

　　厉长老笑了笑，并没有吭声，就在这时，方凌接着道：“麻烦厉兄先给我一瓶补天丹。”

　　厉长老在方凌刚才的药单中，已经发现了补天丹这药物，只不过她并没有放在心上。

　　这种普通的药物，他甚至都没有给方灵算价格，毕竟才上百块而已的东西。

　　此时听到方凌特意提到补天丹，他朝着站在一边的元掌柜用了一个眼色，然后道：“这补天丹虽然能够修复伤势，但是对于我们这些道人是没有用的。”

　　方凌一笑，在那元掌柜掐动法诀从藏珍台将一瓶补天丹取出的时候，他顺手将补天丹递给了站在自己身边的狄昌斐道：“拿着去找你的道侣吧！”

　　狄昌斐的眼中，闪过了一丝的激动，要知道为了这补天丹，他这几年来，一直都在努力。

　　给天河商会做任务，出勤务，却一直没有凑够购买补天丹的元石，却没有想到，现而今这补天丹就这么容易的落在自己的手中。

　　而且还是方凌特意向那厉长老提出来的。

　　他的心中充斥着感动，看着坐在自己不远处的方凌，他想要开口，却不知道说什么好。

　　方凌拍了一下狄昌斐的肩膀道：“要是将我当朋友，就什么也别说，先去找你的诸葛小萌吧！”

　　吉龙风和陈长远也提狄昌斐欢喜，他们两人同时朝着方凌一抱拳，然后拉着狄昌斐就跑了出去。

　　看着离去的三人，方凌的脸上露出了一丝的笑容。而那元掌柜，则有些嫉妒的看着三人。

　　他知道，有方凌这样一个大人物的照顾，这三个人的成就，以后绝对在自己之上。

　　真是走了狗屎运啊！

　　而厉长老此时的心中却多了一丝的后悔，毕竟他们已经将这三个人开革出了天河商会，要是将这三人留在天河商会的话，他们和方凌的关系，就能够更进一步。

　　方凌和厉长老约好拿材料的时间，就领着变成普通豹子大小的金豹妖王从天河商会分号走了出来。

　　“我现在发现，自己好似有点穷啊！”方凌一边走，一边好似感慨的道。

　　走在他身后的金豹妖王不吭声，就好似没有听到自己这个主人的话语一般。

　　不过金豹妖王这点小心思，实在是没有什么用处，就在他不吭声的半刻钟，他的头就开始痛，而且怎么念叨方凌这位伟大主人的好，都不当事。

　　“主人，小妖还有一些元石！”最终，不得不屈服在方凌淫威下的金豹妖王道。

　　方凌看着金豹妖王的摸样，心中虽然暗自爽利，嘴中却是装模作样的道：“这样不太好吧，你的元石，毕竟是自己辛苦积攒下来的。”

　　“你也不容易不是？”

　　方凌这么说，但是他那头疼咒，念得却是更加的厉害，一时间金豹妖王就觉得自己头就好似炸了一般。

　　以这老妖多年的阅历，哪里看不出自己这个主人，是既想要自己的元石，还特别爱面子。

　　他可不想在这样疼痛下去，直接了当的道：“主人，您要是不要我的供奉，我就一头撞死在塔下。”

　　金豹妖王所说的塔，是一座高有百丈的石塔。只不过这只是一座普通的石塔，他撞上去，恐怕石塔会倒，他倒是不会有什么事情。

　　方凌看着那石塔，摇了摇头道：“哎，你这般逼我，也罢，那我就勉强借用一下。”

　　金豹妖王顿时就觉得自己的头疼，消失的无影无踪。这一刻，他越加有种泪流满面的感觉。

　　自己跟的，这到底是一个什么主人啊！可惜的是，现而今不是他挑选主人的时候。

　　所以他很是机灵的对方凌感激涕零，然后将一个小乾坤袋贡献了出来。

　　这金豹妖王的小乾坤袋中，不但有二十万块普通的元石，还有不少天材地宝。甚至还有一个黑黝黝的铁印一般的道宝。

　　看着那二十万块元石，方凌这一刻，又升起了千金散尽还复来的感觉，只不过那金豹妖王却是差点疼晕过去。

　　在长陵城中，方凌并没有什么落脚之处，在四处打量了一番之后，他就随意朝着一个凉亭走去。

　　虽然他来到这主世界已经有一段时间，从狄昌斐兄弟的口中，也得到了不少关于主世界的事情，但是狄昌斐兄弟毕竟只是元婴修士。

　　很多关于道人级别的事情，他们并不清楚。

　　这金豹妖王对于方凌而言，现在就是一个极好的向导，所以他准备趁着这个空闲，向金豹妖王了解一些东西。

　　在凉亭的石凳上刚刚坐下，金豹妖王就用目光狠狠地朝着几个正在凉亭中闲谈的修士瞪了两眼。

　　那些修士，最多也就是金丹级别，哪里是金豹妖王的对手，只是和金豹妖王对视了刹那，一个个都跑得远远的。

　　方凌对于金豹妖王这种行为，倒也不反对，他朝着金豹妖王笑了笑，这才笑眯眯的和金豹妖王闲谈了起来。

　　比如你家里有几口人，现在有什么弟子之类的话语，就是方凌的开场白。

　　而金豹妖王现在极其老实，直接将自己的身价交代了一遍，作为一个赫赫有名的妖王，金豹妖王占据着离长陵城三千里远的一座大山。

　　属下大小妖怪上万，那杯方凌斩下一只手臂的黄豹儿，是他比较喜欢的一个同族小妖。

　　一座有这上千山峰，灵气充沛的大山，这让方凌极其满意。虽然三千道会还有百年时间，但是在这段时间内，他准备将自己的大半时间放在修炼上。

　　“你知道三千道会吗？”方凌好似不经意的朝着金豹妖王问道。

　　金豹妖王此时已经没有了向方凌隐瞒什么的想法，方凌问什么，他答什么：“这个小的听说过，只不过小的却是没有资格参加这三千道会。”

　　“听说在这天下，能够参加三千道会的，都是在某种大道上，有着超越其他人感悟的道人。”

　　“他们也可以说是道人之中的精英人物！比如那乾坤万道榜第一人的叶问剑，就是剑道独尊，被称为天下道人之中，对剑道理解最深的人。”


第八一六章 五岳神山

　　金豹妖王说到这里，有晃了晃脑袋道：“也有一些运气特别好的家伙，本身修为不怎么样，但是通道照天的，却是这天地间别人从来都没有修炼过得道。”

　　“因为没有，所以这天道轮，就会将三千道会的令牌发给他，很多人都说这种人是走了狗屎运。”

　　方凌的脸顿时有点黑，虽然他并不觉得自己算是那走了狗屎运的人，但是他怎么都觉得金豹妖王这厮是在说自己。

　　看来对这小子，还需要好好调教。

　　“不过参加三千道会，也并不是什么好事情，我听人讲，这三千道会有大造化！”

　　“但是大造化之中，同样隐含的大的凶险，听人说参加三千道会的人，最终能够从里面活着回来的，十个里面都没有一个。”

　　“所以实力不够，而被挑选进入三千道会，那是倒霉啊！”

　　金豹妖王说到这里，晃了晃自己的大脑袋道：“像俺选修的水之道，嘿嘿，这天下不知道有多少人贯通大道，让俺参加三千道会的希望，简直就是没有。”

　　看着满脸得意的金豹妖王，方凌这一刻有狠狠蹂躏这家伙一番的想法，他难道就不知道，他的眼前，正有一个要参加三千道会的人吗？

　　心中念头闪动的方凌，最终还是压了压自己心头想要爆发的怒气，自己怎么可以和一个孽障一般见识。

　　“那你给我说说，这凝型道纹元石是怎么分类的？”方凌说到这里，目光故意朝着金豹妖王扫了一眼道：“我看你的那小法身倒不错？”

　　“主人，我那小法身只是普通的，对您没有什么大的用处。”金豹妖王一哆嗦。

　　他好似生怕自己一两句话打不掉方凌的念头，接着道：“更何况这小法身被人祭恋之后，就算是强行剥夺下来，也会威力减半，配不上伟大的主人您。”

　　方凌一笑道：“那你说，这世上，什么样的道纹元石炼制的小法身，才配得上我。”

　　“以属下之间，自然是真龙，火凤，麒麟活着日月星辰这般的道纹元石炼制的小法身，才能够般配伟大主人您这般高傲的人。”金豹妖王的豹脸上，这个时候，竟然生出了一丝的谄媚。

　　真龙，火凤，麒麟，日月星辰……

　　方凌心中念头闪动，继续道：“那你给我说说，在哪里能够弄得到这些道纹元石？一块道纹元石，又需要多少普通元石来换取？”

　　“哎呀，主人，这些道纹元石，根本就是无价之宝，无论是谁得到这种元石，都不会出卖。”

　　金豹妖王说到这里，吸了一口气道：“我听说，像真龙，火凤这些最高等的道纹元石，只要祭炼到极致，甚至可以媲美道尊真正的法身。”

　　“而且就算是道尊，也可以借助这些东西，重新祭炼出自己的第二法身。”

　　“除非以物易物，才有可能换取到这等东西，但是我的主人，就算是您将我给卖了，咱们也换不到一丁点顶级道纹元石啊！”

　　方凌看着金豹妖王的摸样，知道这厮应该不是在说谎。要是用普通的道纹元石祭炼自己的小法身，方凌确实有点不愿意。

　　毕竟自己还要入三千道会，而三千道会之中生死难料，实力有时候差一点，就是生死之别。

　　靠着龙纹金书赌石，倒是一个不错的想法，可是这也需要那赌石坊里，有真龙这等的道纹元石才行。

　　“赌石坊里，有没有这等的道纹元石？”方凌估算了一下，低声的向金豹妖王问道。

　　“赌石坊里，倒是挺说过有人切出高等道纹元石，但是顶级的就没有。”金豹妖王说到这里，砸吧了一下嘴道：“主人，最高等的道纹元石，都在五岳神山之中。”

　　“只不过那五岳神山实在是太过凶险，就算是道尊级别的存在，进去都是生死一半，更不要说咱们这些道人啦。”

　　“但是那五岳神山之中，真的有好东西，属下这块水火神豹小法身，就是在五岳神山偶尔捡到的一块原石中得到的。”

　　五岳神山，方凌的神色一动，他一把将那金豹妖王抓过来道：“什么五岳神山，你给我说说什么五岳神山？”

　　五岳神山在主世界，几乎是修士之中都知道的事情，金豹妖王没有想到自己的主人此时竟然如此激动。

　　他赶忙道：“五岳神山，是咱们主世界的五座巨山，每一座巨山上，都能够孕育道纹元石。”

　　“而且听说越往神山上走，道纹元石等级就越高！”

　　“五岳神山的名字，好似是中岳嵩山，北岳恒山，南岳衡山还有东岳的泰山以及西岳的华山。”

　　“离咱们这里，最近的就是西岳华山，从此往东十五万里就是。”

　　方凌此时在金豹妖王的面前，看上去平静的没有半点波纹，但是实际上，他的心已经乐开了花。

　　在周域，他最想寻找到的，就是五岳以及昆仑和那号称世界屋脊的高原。

　　只不过这些地域，任凭他搜遍整个周域，却是没有半点踪迹。本来，方凌以为这五岳神山，自己永远也找不到了。

　　却没有想到，五岳神山竟然在这元武主世界。

　　虽然不知道为什么五岳神山会在主世界，但是对于方凌而言，有五岳神山就好。

　　更何况听这金豹妖王说，五岳神山之中竟然盛产道纹元石，那岂不是说，这些道纹元石，就好似自己家的后花园一般。

　　他心中欢喜的念头闪动，但是最终，还是将这些念头压制住，并装作一副第一次听说这五岳神山的摸样道：“那五岳神山，究竟有什么大的凶险？”

　　“小的当年，只是在华山的外围捡漏。”金豹妖王说到这里，脸上竟然有点发红。

　　“每千年，五岳神山都会同时向外喷发天地潮汐，伴随着这喷发的潮汐，就会有不少的原石跟着潮汐喷出。”

　　“虽然那些原石看上去和普通的石头没有什么分别，但是只要是运气好，还是能够捡到好东西的。”

　　金豹妖王添了一下嘴唇，做出一副向往摸样的道：“当年，就有人在泰山脚下，捡到了一只青乌道纹，正是靠着这青乌道纹，不但成了青乌小法身，而且还冲击成为了道尊。”

　　方凌心中有点急，老子想要知道的是五岳神山究竟有什么凶险，没有人想要听你那探宝的事情。

　　可是他这个时候，又不想将自己对五岳神山的迫切表现出来，所以只能轻轻点头。

　　“那么说从五岳神山上，最稳妥得到道纹的方式，就是等待五岳神山吞吐潮汐？”

　　金豹妖王重重的点了一下头道：“虽然这就好似等天上掉馅饼，但确实是最稳妥的办法。”

　　“当年属下就是因为站了一个好位置，所以才得到了现在的小法身。”

　　“那五岳神山，实在是太过凶险了，就拿那西岳华山而言，听说只要一步走错，就会流失生命。”

　　“甚至有一位道君级别的存在，想要看一下五岳神山之巅，究竟是什么，结果从登山之后，就再也没有出现。”

　　道君，分掌大道之力的存在。对于道人们而言，那就是天一般的存在。

　　而这等的存在，进入五岳神山，竟然没有再出来。

　　虽然不能说他已经坠落，但是听这金豹妖王的话语，坠落的可能性应该是相当的大。

　　方凌心中的欢喜，一下子又多了几分。

　　要是自己的游览图没有错，那么这对他人凶险的五岳神山，对自己而言，同样是后花园一般。

　　那道纹元石，岂不是想要几个就要几个。

　　只不过可惜的是，好似一个元婴，只能够用一块道纹元石。而且自己的如来金身，好似还炼制不了小法身。

　　实在是可恨啊！

　　方凌现而今，恨不得立刻就要离开这长陵城，去西岳华山，将适合自己的道纹元石找出来。

　　不过在临离去之前，他还要见一下狄昌斐三兄弟，毕竟相交一场，不告而别不好。

　　虽然狄昌斐三人的修为，和方凌相比，差距实在是不小，但是方凌却将三人当成真正的朋友。

　　更何况方凌更准备在到西岳华山之前，先将自己得到的那枚小枪道纹和黑色的长枪祭炼一番。

　　毕竟这主世界凶险重重，虽然他在长陵城中，可以横扫四方，但是这长陵城只不过是小地方。

　　在这主世界，不但存在着道尊，更存在着道君和那不知在何处，却好似掌控天地的道祖。

　　在这里，方凌一无所靠，他能够靠的，只有自己，只有属于他自己的实力。

　　“主人，那边好似是狄昌斐他们回来了！”金豹妖王朝着左前方一指道。

　　方凌正在思索着何种道纹能够是适合自己的玄牝元婴，听到金豹妖王的声音，就看到狄昌斐三兄弟走了过来。

　　而且在狄昌斐的身边，还有一个穿着红色裙装，脸上挂着甜甜笑容的女子。

　　这女子的修为，也就是刚刚达到元婴初期。论起容貌来，虽然称不上天姿国色，但是却另有一种小家碧玉的韵味。

　　而且那甜甜的笑容，让人看着，就觉得赏心悦目。

　　怪不得司马直那厮，要为这个女子和狄昌斐争夺一番。看着女子的神情，她对于狄昌斐也很满意。

　　狄昌斐三人并没有发现方凌，他们四个人正在高谈阔论，而狄昌斐的眼睛，更是被那红衣女子所占据。

　　方凌朝着狄昌斐一摆手道：“狄兄，这边来。”


第八一七章 炼化神枪

　　狄昌斐听到方凌叫他，这才发现方凌在凉亭内，他们当下快速的走了过来，狄昌斐更朝着女子道：“小萌，这就是方……兄，那补天丹就是方兄给我的。”

　　“多谢方前辈的补天丹，要不然小萌的父亲，还要经受元婴反噬的折磨。”

　　红衣的诸葛小萌说话间，就要盈盈跪拜下去。

　　方凌一挥衣袖到：“诸葛道友不必客气，我和狄兄他们意气相投，你既然是狄兄的道侣，咱们自然也不是外人，区区补天丹算的了什么。”

　　诸葛小萌这次拜下，是真心的，毕竟她做出以自己为代价的救父决定，对她来说，也是一件很艰难的事情。

　　而现在一切都好了，狄昌斐不但弄到了补天丹，更有了这样一个大的靠山。

　　让本来希望她去给道人级别存在当侍妾的家族，现而今不但彻底接受了狄昌斐，而且还生恐狄昌斐不要她。

　　“多谢方道兄。”感到自己拜不下去，又得到方凌承认，心中无限欢喜的诸葛小萌，终于大着胆子称呼了方凌一句道兄。

　　方凌笑了笑道：“谢字就算了。”

　　说话间，方凌一挥衣袖，将自己四周方圆百丈的空间全部禁止了起来，这才沉声的道：“狄兄，我最近就准备离开这长陵城，不知道你们有什么打算？”

　　狄昌斐愣了一下，他没有想到，在这个时候，方凌竟然要离开。

　　沉吟了刹那之后的狄昌斐，犹豫的道：“方兄，我们三兄弟现在的修为一般，就算是出去闯荡，恐怕也是讨不了好，所以我们兄弟准备在这长陵城静修一段时日。”

　　方凌点头道：“这确实是你们现阶段最好的选择。”

　　说话间，他一拍自己的小乾坤袋，从自己的小乾坤袋内拿出了七八块道纹元石。

　　这些道纹元石虽然没有成型，但是每一块之中，都隐含着和狄昌斐四人修炼法诀相吻合的道纹。

　　能够被方凌留下的这些道纹元石，在质量上，自然不差，最次的一块，也要比那司马直切出的道纹元石要强。

　　“你们要修炼，除了法诀之外，最重要的就是道纹元石，这些道纹元石你们拿去，希望你们能够尽快的参悟出里面的道纹，进而通道照天。”

　　看着那价值超过万块普通元石的道纹元石，狄昌斐就觉得自己的心在颤抖，他快速的舞动了一下手臂道：“方兄，我们兄弟受你救命之恩，您有帮我得到了补天丹，现在这些元石，我们真的不能要。”

　　“是呀，方道兄，这些道纹元石，您自己修炼也需要，我们决不能要。”陈长远的话，说的也很坚决。

　　吉龙风是三兄弟之中，对于这些道纹元石最上心的，但是他看自己的大哥和三弟在拒绝，他本人也跟着摆手道：“方兄，我大哥说得对，这些我们不能要。”

　　“这些道纹元石，和我修炼的法诀不合，你们要是不要的话，留在我这里就是一些石头。”

　　“更何况咱们既然是朋友，我的东西，你们不要，是不是觉得不能够当你们的朋友。”

　　方凌说话间，将道纹元石递给陈长远道：“你先拿着，敢不要以后咱们就不要见面。”

　　陈长远和狄昌斐等人有些热泪盈眶，那吉龙风第一个道：“方兄，以后有什么事情，你尽管说，我们兄弟别的不行，但是拼命还是有把力气。”

　　方凌笑了笑，又从自己的小乾坤袋中拿出了一件女子使用的飞剑法宝对诸葛小萌道：“初次见面，这荧光剑虽然不是顶级的法宝，倒也变化无穷。”

　　“而且和小萌你修炼的法诀很是适合，就拿去玩吧！”

　　金豹妖王看着那小巧的荧光剑，有点热泪盈眶的感觉，这荧光剑可是他的藏宝之一，前些时候，他的一个心爱侍妾给他要，他都没有舍得。

　　现在，被自己的主人当成了礼物送给了别人。

　　哎，自己这次真的是遇人不淑，别说自己的那些礼物，就算是自己，也成了别人的东西。

　　在诸葛小萌的道谢声中，方凌又给三兄弟留下了不少的元石，这才带着金豹妖王，挥手离开了长陵城。

　　虽然他离开了，但是他相信，他留下的威风，绝对让长陵城中的那些主事者，不敢对狄昌斐兄弟有任何的不敬。

　　“主人，我们现在要去什么地方？”金豹妖王托着方凌，有点讨好的道：“要是主人您去的远，不如把属下留在这里，帮您看守这一片基业？”

　　“哦，你不说我还忘了，走，带我看看你的……不对，应该是我的基业都是什么个情况？”

　　方凌说话间，拍了一下金豹妖王的头顶。

　　金豹妖王这个时候，有一种想要哭的感觉，自己好不容易打下的地盘，转眼就不是自己的啦。

　　金宝山，一块偌大的山石上，金豹妖王无力的趴在上面，似睡非睡的样子，让四周那些忙忙碌碌的小妖，根本就不知道这位妖王在想什么。

　　不过他们知道妖王最近心情不是太好，昨日还将一个宠爱的红豹小妾给狠狠地打了一顿。

　　为了不让自己成为妖王不高兴的出气筒，所以这些小妖，一个个都老老实实的做自己的事情。

　　金豹妖王的睁开眼眸，朝着金宝山最高峰的一座洞府看了一眼，满脸都是不舍。

　　那里，曾经可是他最喜欢的洞府，只不过现而今，那里已经不属于他啦。

　　在那灵气充沛的洞府之中，他的主人，那位神秘的方凌，正在修炼。而他，则主要负责给自己的主人护法。

　　金宝山，这是什么狗屁名字，那里有自己起的金豹山叫起来威风！

　　想到自己当年将这里命名为金豹山之时的意气风发，金豹妖王就觉得自己满眼都是泪。不但自己已经不是自由身，就是这片基业，也成了金宝山。

　　哎，金宝山就金宝山吧，希望那个主人不要将自己的几个美妾也给收了过去才好。

　　想一想自己那几个美妾柔顺的皮毛，迷人的大嘴，金豹妖王的担心就多了一分。

　　自己那个主人，绝对是一个生冷不忌的主，呜呜，想到他直接将自己的美妾划给他自己的情形，金豹妖王就恨不得再回去将那黄豹儿在打一顿。

　　该死的小崽子，要不是他胡乱出去抢劫，自己还好好的当自己的大王，怎么又会成为人家的下属。

　　心中全部都是泪啊！

　　也不知道这个主人在修炼什么，这都快半年了，竟然还不出来，哎，不出来也好啊！

　　要是永远不出来的话，这金宝山，不应该重新改成金豹山。这里还是自己的地盘，这里的山是我的，这里的水是我的，这里美丽的母豹子也是我的！

　　“轰”

　　一声巨响，陡然从主峰传来，那主峰的半截山峰，更是在这巨响之中，直接炸裂了开来。

　　一下子惊讶的跳起来的金豹妖王，刚要大声的吼出谁在老子的家乱来的时候，就见一道刺破虚空的黑光，从那山峰的下方，直冲天际。

　　这是一根长有千丈的长枪！

　　黝黑的长枪，带着森然的杀机，就好似要将这天际，刺破一个窟窿一般。

　　那长枪在指向天际的刹那，陡然在虚空之中颤抖了九下，形成了一个巨大的枪花。

　　犹如绽放莲花一般的枪花，让人看着有一种别样的美丽，可是这种美丽，更让人恐惧。

　　环绕在峰顶，由灵气汇聚而成的灵云，在这枪芒之下，瞬间崩碎成了无数块。

　　而那耀眼的长枪，在刹那功夫，就已经消失的无影无踪。

　　就在金豹妖王心中升起一丝恐惧的刹那，他就感到一股森然的杀意，直朝着他袭击而来。

　　在这股杀意下，金豹妖王就觉得自己的所有气机，都已经被锁死，他能够做的，唯有硬抗。

　　躲根本就躲不开，没有丝毫的犹豫，金豹妖王张嘴一吐，一片水火莲花，就从他的口中飞出。

　　这水火莲花，乃是金豹妖王这些天来，通过方凌的黑莲琢磨而来的，他本身是水之道通道照天，现而今却利用法身之力，将那水火之道贯穿于一个莲花之上。

　　虽然和方凌那好似吞噬万物的黑莲没有办法比拟，但是论起防御力，却是现而今金豹妖王最强的手段。

　　这应该也算是他跟着方凌，得到的一种利息吧！

　　可是就在那莲花飞出的刹那，一柄黝黑的长枪，已经犹如闪电一般捅在了水火莲花上面。

　　金豹妖王就感到自己的水火莲花，被一种难以匹敌的力量，直接从中间穿过。

　　这种力量，快如惊虹，这种力量，狂暴霸道。

　　蓝红两色的莲瓣，在虚空之中不断地飘落，而金豹妖王还没有来得及后退，在他的喉咙之间，就横了一根长有一丈的黑色长枪。

　　黑色长枪的后面，站着的是一身黑色道袍的方凌。

　　这一刻的方凌，威风凛凛犹如天上的神邸，在方凌的长枪下，金豹妖王就觉得自己的喉咙发干。

　　他虽然知道，方凌这个主人应该不会杀他这个唯一的下属，但是他心中的恐惧，却让他的心，不断的跳动。

　　“拜见主人，主人神威赫赫，属下不敌！”强行将自己颤抖的腿稳住的金豹妖王，跪在地上，沉声的向方凌说道。


第八一八章 听不懂犬吠

　　方凌看着金豹妖王的摸样，心中也充斥着爽利，这种爽利，不是击败金豹妖王的爽利，而是他现而今，已经完全将这杆枪掌控了的爽利。

　　他在这一刻，也算是完全明白了，为什么这杆枪难以用心神御使的原因。

　　这杆枪里面，没有任何的记忆，好似一切的一切，都被人给抹了一般。要不是他将那元石小枪引入这长枪之中对这杆枪重新炼制，他依旧难以使用这柄长枪。

　　内隐贯通大道的道纹，长短如意，威力无穷！

　　这就是方凌暂时对这柄长枪的认识，也是他此时心中舒爽的所在。

　　在那长枪刚刚炼制成功的刹那，方凌甚至有一种凭借手中长枪，挑破天地苍穹的冲动。

　　只不过，他可不敢将这种冲动表现出来，毕竟他才是一个道人，要是碰到道尊，说不定反手就被打死。

　　“起来吧！”方凌一收手中的长枪，淡淡的说道。

　　金豹妖王这一刻大大的松了一口气，他有点恐惧的看着方凌手中黝黑的长枪。

　　“恭喜主人得此神兵，以后主人有此神兵相助，那真是如豹添翼啊！”

　　金豹妖王说完这句话，猛的捂住了嘴巴，因为他是豹子修炼成精，所以在说很多话的时候，都要求自己的下属，将那些猛兽换成豹字。

　　如虎添翼，到了他这里，就成了如豹添翼。只不过现而今他说出这句话，才反应过来，现在不是别人拍他的马屁，是他拍新主人马屁的时候。

　　方凌没有在乎这个，这长短顺手，更能够通招式，让自己的法力增幅足足一倍的长枪，让他实在是有些欣喜不已。

　　他现而今，越加懂得，为什么嗤或者玄牝道尊他们，已经不再使用飞剑之类的法宝。

　　甚至玄牝道尊讲到的道尊之中，有的人只有一柄兵器，其他任何法宝都没有锻炼。

　　并不是他们不锻炼，而是一柄合适的兵器，对他们而言，已经够了。

　　无数的法宝，虽然看上去很绚丽，但是对于本人实力的增强，并不是太多。

　　而一件合手的道兵，却可以随手破尽任何的法宝，甚至还可以将自己的优势全部发挥出来。

　　方凌笑了笑道：“这长枪总算是对的起我这些天的锻炼，只不过你那洞府，应该好好的整理一下啦。”

　　“主人，那是您的洞府。”金豹妖王这次很知机的道。

　　对于这种小马屁，方凌很不客气的笑纳啦，他看着漫山遍野朝着这里跑来的小妖，好似想到了什么道：“金豹你说这无论是人还是妖，心中是不是要信点什么？”

　　金豹妖王这时候有种想哭的感觉，主人，这话的跳跃，实在是有点太快了。

　　俺有点笨，这完全跟不上主人您的思路啊。心中暗自埋怨，金豹妖王还是晃着脑袋道：“主人您说的太对了，不论咋说，咱们都应该信点什么。”

　　“那你信什么？”方凌笑吟吟的看着金豹妖王。

　　“我……”金豹妖王想要说我信强食弱肉，可是这话到了嘴边，又不敢说了。

　　这位主人别看是笑吟吟的，可是要是自己的话说出口，那自己这块肉是不是要被这并不是太善良的主人给虐死啊。

　　方凌并没有注意金豹妖王的摸样，自顾自的说道：“我啊，也是一个有信仰的人。”

　　说到这里，方凌的目光看向虚空道：“正是那信仰，让我充满了活力。”

　　说到这里，方凌朝着那已经破碎了一半的主峰一指道：“这里也不用接回去了，就在这山顶建设一座神庙，以后让你属下的小妖和那些归附的人来这里坐早课吧！”

　　什么是早课，金豹妖王心中真的不明白，不过这个现在不重要，重要的是主人吩咐下来的事情，他一定要遵从。

　　在金豹妖王的推动下，一座巨大的圣庙，在金宝山的主峰拔地而起，所有修炼出灵性的妖怪，都被要求到这里做早课。

　　早课很简单，一部只有二三百字的经书，很快就被这些妖怪背会，于是乎，金宝山上，只用了半个月的时间，就响起了一片的暮鼓晨钟。

　　而就在方凌改造属于他的金宝山时，在那长陵城中，狄昌斐三兄弟偶尔经过乾坤万道榜，就发现属于方凌的排名，一下子增长了十个名次。

　　乾坤万道榜第九千九百九十名。

　　这就是方凌现而今的排名，对于这个提升，三人佩服不已，毕竟这可是乾坤万道榜。

　　天下道尊之下，最强的存在。

　　“方道兄不愧是方道兄，这才几天，名次提高了这么多，要是按照这个速度，用不了十年，他就能够成为乾坤万道榜的榜首！”陈志远自语的说道。

　　不过他的话，引来了他两个兄长看白痴的目光。在这目光下，陈志远低下了头。

　　他知道，自己这话，说的实在是太幼稚了，乾坤万道榜的排名，那里能够如自己说的那么快提升啊！

　　……

　　“金剑道尊坐下弟子楚冲亮，栗冲云前来拜会，不知方兄可在！”响亮的声音，在整个金宝山回荡。

　　方凌这两日正准备去西岳华山一行，却没有想到，还没有出行，就有人拜会。

　　金剑道尊的威名，方凌可是如雷贯耳，毕竟此处算起来，应该都是金剑道尊的势力范围。

　　虽然这金宝山，金剑道尊从来都没有理会过，但是金豹妖王该有的供奉，却是从来都没有少过。

　　方凌不知道金剑道尊的两个弟子为何而来，但是远来是客，人家以礼拜山，他自然也不能失礼。

　　当下朝着金豹妖王吩咐一声：“列队迎接。”

　　金豹妖王这些天，已经被方凌给弄的服服帖帖，基本上已经到了方凌让他骂狗，他不敢打鸡的地步。

　　所以在方凌吩咐的瞬间，就带着一群下属，钟鼓齐鸣的朝着山下迎接了过去。

　　在金宝山的山脚下，此时正站在两道身影，两人都是杏黄色的道袍，道袍的后面，都背着一柄长剑。

　　剑在剑匣内，不知锋芒，但是那古朴剑柄闪烁的点点杀意，却给人一种不容小看的感觉。

　　其中一个白面无须，星眉朗目的年轻男子，听着钟鼓声，话语中带着一丝傲然的道：“小小妖府，还懂的三分迎客之道，倒也难得啊！”

　　他这句话，听着好似在夸奖金宝山，但是实际上却流漏出一种高高在上的俯视之意。

　　这种俯视，就是一种大人物对小人物的俯视，就是那苍鹰看着燕雀的俯视。

　　站在他身边的，是一个四十多岁的中年人，此人眉目清瘦，一双眼眸之中，却闪烁着智慧的光芒。

　　听到自己师弟的话，此人的眉头就是一皱。很显然，他对于自己师弟的话语，并不怎么赞同。

　　但是这人的性子有点算计，事情并不关乎自己，所以也没有对自己师弟的话语，发表任何的评论。

　　而就在这时，钟鼓声已经临近，就见两队身穿青色长袍，一看就是元婴级别的妖修列队而来。

　　走在这些妖修前面的，正是一身黑色道袍的金豹妖王，他虽然不认识这两人，但是金剑道尊的面子，还是要给的。

　　“在下方老祖坐下金豹，奉命前来迎接，两位上宾请！”金豹妖王一抱拳，很是客气的说道。

　　那中年人脸上露出了一丝笑容，刚刚准备说话，却听那年青道人道：“贵主人为何不来迎接，莫非是腿脚不方便吗？”

　　这句话，不但金豹妖王脸色一变，就是跟在金豹妖王身后的那些妖修，脸色也都变了。

　　他们虽然是妖怪修炼成精，但是对于世俗的礼仪，却还是懂的，从道门之中的规矩来说，只要是来的不是能够压主人一头的上辈修士，主人一般不用亲迎。

　　当然，关系不一般的除外。

　　现而今，这两个人只是道人级别的存在，方凌派同样是道人的金豹妖王来迎接，而且钟鼓齐鸣，其实已经很给面子了。

　　而这年轻修士的话，却让人很是愤怒，不但因为方凌不下来迎接表示不满，甚至还很是嚣张的说什么主人腿脚不好。

　　这不是直接在打主人的脸吗？

　　金豹妖王哼了一声，倒也没有说话，毕竟这金剑道尊，他也是知道厉害的，在方凌没有决定之前，他不可不敢替自己的主人树下这样大的敌人。

　　所以他没有吭声，但是本来欢欢喜喜的迎接场面，却已经变的有点生硬。

　　那年轻修士见自己的话语竟然没有得到金豹妖王的回答，脸顿时沉了下来，冷声的到：“你这孽障，莫非没有听到我在问你话吗？”

　　他这句话一出，让金豹妖王身体一下子颤抖了起来。虽然这些天，他被磨下了不少的火气，但是说起来他依旧是那称雄一方的霸主。

　　他还是道人级别的妖修！

　　这等随意的侮辱，他又怎么受得了！

　　可是他还是强行将自己的不忿压了下来，他现而今，已经不是这金宝山之主，他不能替方凌惹祸。

　　“金豹这些年通过清修，已经成为道人，所以再也听不懂犬吠，还请道友见谅！”


第八一九章 拿大锤来

　　淡淡的，就好似潮水般的声音，在虚空之中陡然响起，这声音不急不躁，不温不火。

　　可是这声音一出，顿时让那年轻修士面红耳赤，此时的他，甚至想要拔出身后宝剑，将那敢于调笑他的人，直接斩杀于天地之间。

　　但是就在他的手摸住剑柄的时候，却被那上了年龄的修士给拦住到：“栗师弟，不要忘了我们为何而来？”

　　这一句话，顿时让那栗师弟将握住剑柄的手收了回来，而从这个称呼之中，金豹妖王等人也明白这个出口不逊的人，就是栗冲云。

　　至于另外一个四旬左右的道人，自然就是楚冲亮。

　　楚冲亮在劝服了栗冲云之后，朝着虚空一抱拳道：“我等兄弟二人，奉大师兄岳冲秀之命，前来拜见方道友。”

　　岳冲秀，乾坤万道榜排名第两千三百二十四位，比方凌现而今的位置，高好几千位。

　　虽然他这个排名，在很多人眼中，真的很一般。

　　但是此人在方圆百万里之内，却是号称金剑道尊之下第一人。

　　应该说，他本来就是金剑道尊坐下的第一人，只不过拿出去和别人一对比，这排名低了不少。

　　乾坤万道榜的人物，哪一个也不是徒有虚名之辈。方凌的声音，这一刻再次响起：“道友请上山。”

　　前山的宫殿外，一身黑衣的方凌，面带笑容的站着宽有万丈方圆的广场上，山峰吹动，更显得方凌风标绝世。

　　作为周域和商域之主的方凌，此时的修为，虽然并没有达到这个主世界的顶峰，但是雍容的气度，却也不是所有人都能够比拟的。

　　就拿这楚冲亮来说，他们处在主世界，修炼容易，在金剑道尊的帮助下，通道照天更容易。

　　要说修为的差距，他和方凌的差距真的很小，但是两个人站在一起，他却比方凌弱很多。

　　“装什么装，也不过就是一个走了狗屎运的小辈而已。”栗冲云看到方凌，嫉妒的说道。

　　这栗冲云一向骄傲，此时却也不得不承认，论起气度，自己和方凌差的太远了。

　　甚至他感觉到，就是自己的师兄岳冲秀，也比拟不了方凌的风度。

　　好似他的师尊，作为一方之主，从无上大道之中，领悟了金剑法身的金剑道尊，才有方凌这种风范。

　　只不过越是这样，越是让他感到嫉妒，自己名师之徒，竟然比不过这种土狗，实在是……

　　栗冲云的话，并没有刻意的压制，所以方凌听的清清楚楚，他心中不爽，所以也没有理会栗冲云，而是朝着漫步而来的楚冲亮一笑道：“楚道兄大驾光临，里面请。”

　　楚冲亮对于栗冲云这种性子，本来就十分不喜，只不过这个师弟因为资质比自己好，所以深的金剑道尊的宠爱。

　　他自己不是一个喜欢树敌的人，自然不愿意在这个时候，和栗冲云过不去。

　　此时听到方凌这话语之中，根本就无视栗冲云的话语，又是有些尴尬，还有些担忧。

　　他不等栗冲云有什么反应，就直接到：“方道兄，我们这次是奉了大师兄之命，务必要请方道兄施以援手。”

　　楚冲亮这施以援手四个字，说的非常的重，他这话就是在告诉栗冲云，方凌是自己师兄的贵宾。

　　你心中就算是有再多的不爽，这些不爽也只能压住，不要坏了大师兄的大事。

　　栗冲云那里不明白楚冲亮的意思，虽然他不太在乎楚冲亮，但是对于岳冲秀这个大师兄，那是害怕的紧。

　　现而今，金剑道尊基本上不怎么管理金剑宗的事情，大小金剑宗的事情，都是有岳冲秀管。

　　他要是坏了岳冲秀的事情，岳冲秀想要折腾他，有的是办法，所以他这一次，倒是老老实实的没有在开口。

　　从广场走进大殿，足足有半里之遥，在这一路上，方凌和楚冲亮笑语晏晏，很是有一服宾主尽欢的摸样，但是对于栗冲云，方凌是半点都没有理会。

　　就好似根本就没有这个人一般。

　　自视甚高的人，一般都很像在别人面前表现的高人一等，方凌这般不理会的行为，让栗冲云感到无比的难受。

　　可是此时，他要是真的和方凌发生什么冲突的话，对他并没有什么好处。但是看着方凌对楚冲亮一副热情款待的样子，他的心中越加的难受。

　　要不是自己的师兄有交代，说不定他就拂袖而去，但是大师兄那张脸，却好似山岳一般压在他的心头。

　　“方兄，据造化道尊推算，再过半年，就是西岳华山天地潮汐喷洒之时。”将手中的茶杯一放，楚冲亮郑重的向方凌道：“在下此次前来，是想要请方兄出山，为我们金剑宗，挑选凝形道纹元石。”

　　“道兄请放心，只要能够挑选到成型的道纹元石，我们金剑宗一定不会亏待方兄。”

　　西岳华山的天地潮汐半年后就要来，方凌心中暗道不会这么巧吧。

　　他可是准备过两天，就要去一趟西岳华山的。一时间，他的心中升起了一丝的犹豫。

　　这个约会，自己倒是去呢？还是不去呢？

　　方凌的犹豫，看在楚冲亮的眼中，让楚冲亮心头一动。他明白方凌这是在犹豫。

　　虽然方凌并不是他们唯一邀请的人，但是这件事情，对于他们金剑宗，实在是太重要啦。

　　一旦自己邀请不到人，那么自己在宗门的地位，可就要有些下降。虽然这下降并不能影响他的基本利益，却也不是他愿意接受的。

　　“方兄，所有被邀请的道友我们金剑宗不但有厚礼相赠，而且在我们金剑宗划定的观潮区域内，任取一枚到原石。”

　　观潮区域，方凌听到这四个字，神色一动。他虽然第一次听说这四个字，但是这四个字，却让他好似明白了不少。

　　“在天地潮汐喷出的时候，各大宗门都会划定势力范围，从而更快的抢到更好的原石。”

　　金豹妖王这些天来，对方凌了解增加了不少，看到自己主人的摸样，他就知道方凌不懂观潮区域这几个字的意思。

　　在哪里都是弱肉强食，对于这点，方凌倒也并不排斥，只不过那五岳神山的游览图就在他的脑海之中，他那里用得着去抢什么天地潮汐中夹杂的东西。

　　他老哥进到五岳神山之中，还不是想要拿什么，就拿什么吗？

　　这个念头闪动了瞬间，就被方凌否定了。那成型道纹元石如此的重要，自己要是大大咧咧的进山，说不定会被有心人给探查了秘密。

　　这里可不是周域，道尊他都对付不了，更不要说远在道尊之上的道君和道祖。

　　万一落入某位道君和道祖的手中，那可是哭都找不到地方。

　　毕竟方凌还没有接触到这等的层次，更不知道这等层次的人，是何等的可怕。

　　小心点为好，既然金剑宗邀请，跟着金剑宗去打个酱油，好似也不是太差。

　　“既然贵宗如此有诚意，我可以跟着贵宗走一趟。”

　　当方凌打定主意之后，就笑着说道。他这话，让楚冲亮心头一喜，他手掌一拍道：“多谢方兄厚意，以后方兄有什么作难的事情，尽管找我金剑宗。”

　　“哼哼，就怕某些人徒有虚名。”栗冲云被方凌的冷暴力憋得是相当的难受，这一刻，又不阴不阳的说道。

　　方凌对于栗冲云这种人，直接来了一个不理会，像这种人，你越是理他，他越是蹬鼻子上脸。

　　你不理他，当他不存在，是最好的选择。

　　可是栗冲云此时，却有一种怒发冲冠的感觉，被人无视，方凌的无视，可以说重重的伤害了他的心灵。

　　他作为金剑宗的道人，什么时候被人这么无视过。他这一刻才感到，被人嘲讽，也比被人无视好。

　　毕竟别人嘲讽你的时候，你还是一个人。

　　被人无视，那根本就是不拿你当人啊！

　　“姓方的，我这里有一些原石，你看看，这些原石之中，究竟有几块道纹元石。”

　　栗冲云一拍自己的小乾坤袋，从里面飞出了十几块原石，怒声的向方凌问道。

　　楚冲亮作为栗冲云的师兄，此时自然觉得很没有面子，他刚刚要说话，就听栗冲云到：“楚师兄，这次虽然以你为主，但是我来的时候，岳师兄也有交代，咱们这次事关重大，让师弟我一定要把好关。”

　　“绝对不能弄一些酒囊饭袋去充数。”

　　楚冲亮本人是一个隐忍的人，现而今看到栗冲云将岳冲秀提了出来，也就不再说话。

　　一来他不愿意得罪栗冲云，这二来，从他本人的角度出发，他同样想要看一下方凌的水平。

　　他们师兄弟这一次之所以来邀请方凌，主要是听了长陵城主的推荐。

　　但是对于方凌真正的水平，他们却是不清楚。

　　方凌看着那十几块大小不一的原石，神念闪动之间，他心头的龙纹金书就开始翻动。

　　只是刹那功夫，对于这十几块原石，方凌就已经了然于胸，他看着一脸等他出丑的栗冲云，朝着站在下面的金豹妖王一招手道：“把你那柄大锤拿来。”


第八二零章 一堆垃圾

　　金豹妖王一愣，他根本就不用大锤当兵器，此时听方凌一说，有点发愣。

　　不过随即他就看到站在宫殿四周武士手中的金瓜锤，快步的走过去，拿了一柄送给方凌。

　　方凌接过金瓜锤，也不理会栗冲云，朝着那十几块原石就是一通乱砸。

　　“你这是要干什么？”栗冲云看着方凌，怒声的喝道。他想要阻止方凌，却感到自己的身躯，竟然被一股无形的道力阻止，半点动弹不得。

　　楚冲亮倒是没有动，他不管方凌是什么意思，得罪人的事情，就让栗冲云自己去做。

　　他只是坐在这里看戏就行了。

　　但是从他本人这里来说，方凌这一通乱砸，同样让他吃惊不小，心说这个方道友火气倒是不小，只不过栗冲云这些原石，真是可惜啦。

　　他可是清清楚楚的记得，栗冲云这些原石之中，有四五块已经被人评点过。

　　那些评点的人，对于栗冲云这些原石之中的四五块，都是赞不绝口，说里面有东西。

　　只不过当时因为栗冲云还不需要里面的道纹，所以没有拿出来，现而今，他可是看的清清楚楚，那几块好的原石，都被方凌砸成了碎粉。

　　伴随着这些原石化成碎粉，不少青红紫蓝的光芒，在虚空之中四散飞动。

　　这些光芒虽然细，但是一道道犹如游龙，很快就没入了天地之中，让人就是想要将这些东西抓到手中都办不到。

　　这些光芒，都是道纹。虽然从这些道纹的大小来看，还没有太成型，却也有不小的价值。

　　“方凌，你这是在干什么，你不懂原石，在这里胡砸我东西干什么！”

　　“你看到了没有，你砸碎的东西里面，有隐含着道纹的元石，特别是那火系道纹，你能不能感觉到，里面的火系道纹，差不多都要成行了！”

　　“你今日要不赔偿，我和你没完！”

　　栗冲云手指着方凌，怒生的骂道，那狰狞的眼眸，给人一种想要将方凌吃掉的感觉。

　　方凌等栗冲云说完，淡淡一笑道：“一堆垃圾，却在珠玉之前，实在是让人不舒服。”

　　“楚道兄，我这个人，实际上就是一个爽利的性格，那个看到丢人现眼的东西，就忍不住想要砸了他。”

　　楚冲亮看着方凌的笑脸，一时心中也有些苦笑，他知道方凌这么做，就是表明不给栗冲云面子。

　　虽然他也不喜欢栗冲云，但是作为同来的师兄弟，他要是和栗冲云闹起来，那就将宗门的面子丢光了。所以无论如何，该维护自己师弟的，他啊还是要维护。

　　“方兄，你说那些原石，都是垃圾，可是刚才我看你砸碎的时候，可是出现了不少道纹啊？”

　　方凌还没有开口，就听栗冲云恶狠狠地到：“师兄，他这就是狡辩，他根本就不懂原石，为了在咱们兄弟面前表现一把，这才乱砸一气。”

　　说到这里，栗冲云手指着那破成碎粉的一堆石灰，有些心痛的道：“这里面，最少有四五块价值上千块元石的道纹元石。”

　　“他今日要是不赔偿我的损失，就算是闹到大师兄哪里，我也要请大师兄帮我主持公道。”

　　楚冲亮看着那几乎铺了一地的石粉，心中也升起了一丝的怀疑，不过他觉得，与其说方凌一点不懂赌石，还不如说，这方凌应该是故意和栗冲云怄气。

　　他觉得栗冲云这里面没有什么极品，就算是随手砸碎了，也不会赔偿太多，但是这样一来，却可以让栗冲云丢一下面子。

　　他的心中，对于方凌，这一刻也有了一些判断，他觉得，这位方道友，应该也是一个喜欢争强斗胜的人。

　　要不然，他绝对不会和自己的师弟，因为这种小事，起这样的冲突。

　　就在他将目光看向方凌的时候，就听方凌不屑的一笑道：“栗道友的眼神，是不是有点不好啊，什么我把所有的原石都砸成碎粉了，那里不是还有一块吗？”

　　说话间，方凌的手指，就朝着一块只有婴儿拳头大小的原石指了指。

　　这块原石，通体发灰，倒也有一点道纹的痕迹，只不过这块原石实在是太小啦。

　　虽然很多人看到这块原石，都觉得它里面应该形成道纹，但是因原石的大小，更让人判断出，这里面就算是有什么道纹，价值也不高。

　　只不过是一种扔了可惜，吃着又没有什么肉的鸡肋而已。

　　“你说这块原石，就是你眼中的珠玉，就因为他，你砸了我的这些宝贝！”栗冲云手指着方凌，怒声的道：“你懂不懂赌石，你知不知道，原石大小，决定着道纹元石的价值。”

　　“这块原石，就算是不太懂赌石的，都能够看出，这原石之中，有道纹。”

　　“可是他这么小，就算是切开，里面的道纹也就是那么一点，这就是一个鸡肋。”

　　“没有什么用处，只是用来充数的鸡肋，你竟然说他是珠玉，他要是珠玉的话，我宁愿将头输给你。”

　　方凌看着激动不已的栗冲云，依旧不温不火的道：“你的头，我真的没有兴趣要，没有地方放不说，糟了烂了喂狗，恐怕狗也不吃。”

　　栗冲云双眼冒火，这一刻，他就准备拔下自己后背中的宝剑，和方凌决一死战。

　　而方凌，这一刻，依旧淡然的道：“要是里面真如我所说的有珠玉的话，我也不要你的脑袋，我只要你将这块原石里面的东西输给我就行。”

　　“你敢吗？”

　　作为金剑道尊的亲传弟子，栗冲云在金剑宗之中，是非常有地位的。

　　而很多附属于金剑宗的道人们，对于他同样充满了巴结，这也养成了他骄傲的性格。

　　现而今，方凌的话，已经让他愤怒不已。说自己的头只能用来喂狗，实在是可恶至极。

　　心中怒气迸发的他，在朝着那小小的原石扫了一眼，就冷声的道：“赌，为什么不赌，只不过我输了，我将这原石之中的东西给你，你要是输了呢？”

　　“你不会就这样空口白牙的，白要我的东西吧？”

　　方凌看着一副恶狠狠摸样的栗冲云，神色更加的淡然，他一摆手道：“我又怎么会像你一般，要是我输了，这座金宝山输给你怎样？”

　　金宝山，那可是金豹妖王的基业，要不是金豹妖王有些名头，而且本人还有些强势的话，不知道多少人，想要将这金宝山占为己有。

　　现而今，方凌竟然说将这金宝山拿出来当赌注，顿时让栗冲云心中一喜。虽然他是金剑宗的弟子，但是在宗门之内，占据的也只是一座山峰。

　　虽然灵气充足，但是在师长的目光下，让他很多地方多感到不爽利。

　　要是能够将这金宝山拿过来当自己的行宫，那实在是再好不过，更何况这一座金宝山，价值最少也要在十数万元石之上。

　　他那块原石就算是切出一个成型的道纹元石，价值最多也就是几千块原石，不赌白不赌。

　　“好，我和你赌了！”栗冲云一拍面前的石桌，冷声的道：“这件事情由师兄作证，谁也不准反悔。”

　　方凌点头，一副并不怎么将金宝山放在心上的样子。可是他不紧张，站在一边的金豹妖王可紧张的要命。

　　毕竟这个地方，是他的根基，方凌自己是从他的手中硬夺过来的，没有什么太大的感情，可是他老兄不一样啊。

　　这毕竟是他开山立派的地方。虽然他的心中，也知道方凌赌石好似有一手，但是……但是按照他知道的元石知识，这么大的原石，切不出什么好东西来。

　　毕竟，东西小的太狠了，他就存纳不了大的道纹。

　　“那咱们现在就开始切开这原石，我倒要看看，这么小的原石之中，会有什么你说的珠玉。”

　　栗冲云说话间，朝着四周瞟了两眼道：“用这里做一个别院，倒也是一个不错的选择。”

　　他的样子，就好似这金宝山，已经是他的一般。对于他的这般摸样，方凌没有理会，而是沉声的道：“且慢。”

　　“你莫非是怕了不成，我可告诉你，作为真人，吐一口吐沫，那就是一个钉，刚才将大话说出去，再想收回来可是晚了。”

　　栗冲云脸上露出一丝讥讽的笑容道：“当然，要是你真舍不得这片根基，我也给你一个机会。”

　　“只要你跪在地上，在自己的脸上重重的扇十个耳光，我可以不收你的这座山。”

　　栗冲云的话，让楚冲亮有点坐不住了。虽然他乐的看热闹，但是自己师弟这句话不对。

　　方凌不但是和他们同样的道人级别的存在，同时还在乾坤万道榜上有名字。

　　虽然这个名字靠后，但是比起他们两个榜上无名的，却也是风光得多，论起修为，楚冲亮觉得自己两个，也不是方凌的对手。

　　讥讽比自己修为强的人，这并不是一件好事情，虽然这里是他们金剑宗的地盘，但是方凌要是脸一黑，硬要是斩杀他们两人，他们两个不见得全部能逃走。

　　就在他准备说话缓和一下氛围的时候，方凌淡淡的道：“我说话，自然是算数的。”

　　“我怕的是，有人到时候说话不算是，所以既然要赌，咱们就立下天道誓言。”


第八二一章 九蛟神火（上）

　　天道誓言，这对于道人级别的存在，同样具有着莫大的束缚力，违背了天道誓言，那就要引来道的反噬，生死不知。

　　见方凌要立下天道誓言，栗冲云的脸色却是一变，他看着那小小的原石，心说这其中，莫非真的有好东西。

　　不过当他看着方凌那昂头看天的脸，心中的怒气更多了几分，同时他的自信，有开始充斥在自己的心头。这块原石一看就不可能有珍贵的凝型道纹，自己要是被这家伙的虚张声势给吓回去，以后就不用混了。

　　“我跟你立下天道誓言，不过咱们要说话，什么样的原石才是我眼中的珠玉。”栗冲云说到这里，猛的一咬牙道：“价值在二十万元石以上的道纹，才能算珠玉。”

　　本来，栗冲云想要说十万元石。对于他们这些道人级别的存在而言，能够拿出十万元石的，真的不多。

　　当年陆家去找燕家合作，送了一个隐含十万块元石的元石矿，虽然手笔不是太大，却也不算小。

　　当然，这隐含着十万元石的元石矿，到了方凌这里，就华丽丽的变成了十颗元石。

　　听到自己师弟的条件，楚冲亮就觉得自己的脸有点发红。他现在犹豫的是，等一下方凌要是说价值五万元石的凝型道纹就是好东西，自己该怎么做。

　　是按照良心来，支持方凌，还是将脸一抹，就跟着自己的师弟一起不要这张脸了。

　　从感情上而言，他应该支持栗冲云，虽然两个人关系一般，但是两个人毕竟是师兄弟。

　　但是这栗冲云弄的事情，实在是有点不讲究，让他就觉得自己有点说不起话。

　　在犹豫之时，就听方凌已经沉声的道：“那就按照你的说的办。”

　　栗冲云的脸上，顿时露出了灿烂的笑容，他好似已经看到，这座金宝山，已经是自己的。而楚冲亮的震惊，同样不比自己这个师弟少。

　　方凌这是要干什么，他真的有把握吗？这把握实在是太小了，虽然他不是赌石的高手，但是对于从原石之中分辨出道纹元石的书籍，他也看了不少。

　　虽然在这些书籍里面，并没有说原石是个头越大越好，但是却有一个原则，那就是一般小的原石里面，难以承载威力巨大的成型道纹。

　　方凌要是真如长陵城主他们介绍的那么神，他就不应该出现这种情况。莫非他是想故意将这金宝山输给栗冲云吗？

　　这种事情，他们师兄弟倒也不是没有遇到过。毕竟作为金剑道尊的弟子，他们无论是到了什么地方，都会被前呼后拥，都有不少人巴结。

　　很多人都打着打赌的幌子，将一些天材地宝输给他们。他的大师兄，甚至在一次对赌之中，赢到了一件他正好需要的道宝。

　　“既然方道友答应了，那就这么办吧！”楚冲亮稍微沉吟，就决定自己装糊涂，两个人打赌，爱是个什么摸样，那就是个什么摸样。

　　一个打磨元石的砂轮装的器械，被金豹妖王快速的搬了过来，方凌拿起那块元石，慢慢的打磨了起来。

　　对于切割原石，方凌并没有什么经验，他在长陵城的赌石，主要是麻烦牛奔舒切割的。

　　来到的金宝山，根本就没有原石让他进行赌石，更不要说切割原石啦。

　　所以方凌虽然见过牛奔舒打磨原石，但是此时他打磨的手段，唯有用生疏，两个字才可以表述。

　　他毕竟不是那种一下子就熟练的神人，再加上他打磨原石这次很小心，所以在过了一刻钟之后，才打破下了一层薄薄的石皮。

　　石皮掉落之后，依旧是颜色一样的石皮，这婴儿拳头大小的原石，除了小了一点之外，什么都没有变化。

　　这一下，栗冲云算是彻底放心了，他呵呵一笑道：“方道兄，你这打磨的如此之慢，莫不是要我和师兄两个人等上半年么？”

　　“另外道兄你还冒充什么赌石大师，我看道兄还是在山上找几块石头，先练习一下石雕功夫再说吧！”

　　对于栗冲云的讥讽，方凌没有理会，他继续慢慢的打磨着手中的原石，有了刚才的经验，方凌现在切下石皮的速度，比之刚才增快了不少。

　　但是新手的生涩，却是依旧没有得到根本上的改变。

　　又过了半个时辰，方凌手中的元石，已经从婴儿的拳头，变成了桂圆大小。这个时候，那元石已经被方凌打磨的圆润无比，要是放在一些凡人手中，说不定还会被当做艺术品。

　　但是可惜，在修炼中人眼中，这就是最普通不过的一个石头蛋，应该是一个废弃的原石。

　　对于这原石，最好的选择，就是有多远，就将他扔多远，因为他已经没有了半点的价值。

　　方凌依旧在打磨，但是楚冲亮却是已经闭目养神，对他而言，结果已经注定，自然不愿意浪费时间。

　　而栗冲云却精神百倍，他一边得意的指着大殿，说这里或者哪里要撤掉，又说什么如此好的地域，被方凌拿出来建这般的东西，实在是太浪费。

　　他准备找一个名叫沈工班的道人，帮他好好设计一下，将此地弄成人家仙宫之类的话语。

　　“长陵城那班人，真是有点不靠谱，乱给岳师兄推荐人，嘿嘿，推荐一个会点赌石的人行啊，楚师兄你看看，这根本就是一个不懂赌石的白丁吗？”

　　“回去之后，一定要好好地责罚他们。”栗冲云说到这里，又自语懂啊：“算了，看在他们帮着我赢了一个洞府的份上，就不责难他们啦。”

　　“我这个人，就是这么大度。”

　　在狠狠地出了一口恶气之后，栗冲云就朝着方凌道：“方道友，现在那元石已经成花生子大小，我劝你还是扔了吧，莫非你还像耍赖给我耗下去。”

　　他的话刚说到此地，方凌就发出了一声欣慰的笑，伴随着这笑声，就见一道红光，从方凌的手中绽放了出来。

　　赤红色的光泽，犹如火焰，在从方凌手中那花生米大小的石头珠子之中散发出来的瞬间，让房间之中的金豹妖王等人，都忍不住欢呼出声。

　　虽然他们投靠方凌的时间不长，对于方凌的好感，同样也是有限，但是和方凌比起来，那栗冲云更让他们不爽。

　　可以说，栗冲云现在，才是他们共同的敌人。

　　在方凌和栗冲云进行对赌的时候，这些元婴级别的妖修，一个个还不怎么替方凌担忧。

　　方凌在长陵城的威名，他们都已经从金豹妖王哪里听到了，更何况当时，很多人都并不觉的方凌赢了，对他们有什么大的好处。

　　可是随着方凌一次次的打磨石皮，愣是什么东西也打磨不出来的时候，他们不觉就开始将心偏到了方凌这边。

　　现而今，看着那石皮散发出了道纹霞光，他们都忍不住替自己得到主人感到高兴。

　　不过在他们欢呼之后，随即响起的，就是栗冲云的笑声。这笑声充满了爽朗，充满了快意。

　　“哈哈哈，这就是你说的珠玉，方凌，这也不过就是一个普通的道纹而已，他会是你说的珠玉！”

　　“这道纹，只要给我元石，我给你弄一批过来，五百块元石一个，绝对比那些大商号卖的便宜。”

　　栗冲云在赤红色的光芒稳定了之后，手指着方凌手中的道纹，大笑着说道。

　　他的话语，对于刚才还对方凌终于从石球里面切出东西的妖修们而言，就好似一盆冷水浇了下来。

　　在这一刻，他们也都反应了过来。

　　虽然红光代表着里面有道纹元石，但是红光并不是太炽烈，而且在红光之中，更是没有任何的成型道纹。

　　这说明什么，这说明这块元石里面孕育的道纹元石，不值一千块元石。

　　至于刚才栗冲云说的价格虽然有点刻薄，却也不是买不到。想到方凌和栗冲云定的二十万块元石的价格，所有的妖修都缩了缩脖子。

　　一块元石不值，和五百块元石，比起来差的不少，但是以两者和二十万块元石的差距而论，实际上那是没有太多区别的。

　　方凌没有理会栗冲云的大笑，他继续小心的打磨着那石皮，半刻钟的功夫之后，一个比花生米大不了一点的，隐含着火系道纹的通红珠子，就出现在方凌的手中。

　　有火系道纹，这是一块火系道纹元石。用这块元石修炼，对于修炼火系道法的修士而言，用处绝对不小。

　　但是现在对方凌而言关键的是，这火系道纹元石，他……他的价值并不高。

　　“用这么一颗无用的元石，换一坐名山当别府，也不错，只不过这金宝山的名字，实在是太差劲。”

　　“师兄，您觉得云冲山这个名字怎么样？”栗冲云被手看着宫殿，一副此间主人的摸样。

　　楚冲亮虽然也觉得金宝山这名字不咋地，但是在这个时候，他却不愿意火上浇油。

　　只是笑了笑的他，目光看向方凌的时候，也多了一丝的鄙夷，这个方凌牛吹的不小，但是手段实在是一般，将他请过去，说不定还要被师兄责骂呢？

　　这次华山的事情，就不用他参加啦。


第八二二章 九蛟神火（下）

　　栗冲云看到楚冲亮不说话，顿时心中就有些不悦，当下一拍脑袋道：“哎呀，我好似忘了，这火系道纹元石按照赌约也应该是我的。”

　　“虽然这东西并不怎么值钱，但是毕竟是道纹元石不是。我准备将这块道纹元石悬挂在这冲云山的山门外，再找人专门将今天的故事书写到石壁上。”

　　“也好让后人知道，这冲云山的来历。”

　　楚冲亮这个时候，也不再说话，以往他还顾忌方凌不少，现在却觉得，多维护一下自己的师弟，对自己的好处，好似更多一点。

　　看到栗冲云伸出来的手掌，方凌一摆手道：“这石头还没有磨完呢，你急什么。”

　　“还没有磨完，都已经磨出了火系道纹元石，你竟然敢说没有磨完，你这分明就是耍无赖。”

　　栗冲云冷哼一声，目光之中射出一道冷芒，整个人更是好似一柄天剑，直插云霄道：“你也不问问，在这金剑宗的领域内，谁敢和金剑宗的弟子耍无赖。”

　　“方兄，该认赌服输，咱们就认赌服输。”楚冲亮咳嗽一声道：“天下名山大川多得是，方兄再找一个就是。”

　　“更何况这座山，也不是恒古就归方兄你所有的，前些年，这座山还是其他人的。”

　　方凌面对栗冲云的剑光，冷冷一笑，一柄黑色的长枪，直接点在了栗冲云的前方。

　　黑色的抢芒闪烁出的杀机，让栗冲云的心中有点发寒，一时间，他就觉得，自己好似只要动一下，就要直接被斩杀当场。

　　他不敢动，但是这种威胁，却让他的心中充斥着愤怒，多少年了，他什么时候遇到过这种胁迫。

　　“我既然说没有磨完，那就是没有磨完，等我经这元石磨完，如果不值二十万元石，我这金宝山，就是你的。”

　　方凌说话间，也不再理会栗冲云，而是坐在磨轮前，缓缓的磨了起来。

　　随着一点点火红的元石粉被磨下，四周火系的气息变的无比的浓烈，更有不少修士在促动功法之间，就觉得自己对大道的感悟，增加了一丝。

　　可惜，他们也只能增加一丝。

　　因为这道纹元石，是一点点的被磨去的，没有时间给他们感悟，最终还是要返归大道之中。

　　败家子啊！

　　有元婴妖修看着那越来越小，只是片刻功夫，就被磨去了三分之一的火系道纹元石珠，心中暗自给自己的主子做了一个评论。

　　这火系的元石对于道人们而言，也就是几百块元石而已，可是对他们这些人而言，那就代表着实力的增加，那就代表着领悟一道道纹。

　　“师兄，他这是要将这块元石给磨碎啊！”栗冲云刚才被方凌的威势所震，知道光凭着自己，根本就为难不了方凌。

　　要想镇住方凌，除非能够让自己的师兄楚冲亮来帮自己。两个人虽然同来，但是关系一般，这一刻，却不能不想法子拉近和自己师兄的关系。

　　楚冲亮摆了摆手道：“得饶人处且饶人，虽然咱们金剑宗不愿意和人结仇，但是最好也不要因为无伤大雅的玩笑，树立一个对手。”

　　“磨完就磨完吧，相信岳师兄就算是知道了这件事情，也顶多就是一笑而过，师弟你说呢？”

　　栗冲云的心中一寒，他有点怨恨楚冲亮这个时候不和他一起出手共诛方凌。但是孤掌难鸣之下，他脸上的笑容，却凭空又多了两分道：“师兄说得对。”

　　两个人说话间，就朝着正在磨元石的方凌看去，就见那小珠子，在方凌的手中，已经看不到摸样。

　　实在是小的不能再小了，要真的形容那珠子的话，只能够用绿豆来形容。

　　一个绿豆大小的珠子，离被磨成碎粉，也只剩下眨眼的功夫，可是还没有等有人在这一刻眨眼，又是一片红光，在所有人的眼中闪过。

　　这片红光，并不像刚才的红光，只有几丈方圆，这片红光，铺天盖地，好似无穷无尽。

　　从方凌的手中，这片红光朝着四处分散开来，只是刹那功夫，就已经超过了那偌大的宫殿，笼罩在了金宝山半边天际。

　　滚滚的红云之中，九条长有数十丈的赤红火蛟，在红云之中不断的翻腾。

　　虽然这些火蛟都是道纹凝华而成，但是在场的妖修，在看到这一只只火蛟的刹那，都不由自主的跪在了地上。

　　“这是道纹凝型的火蛟，这是秉承天地火焰之道，衍生而成的火蛟！”看着火蛟，楚冲亮的声音之中，低着振奋。

　　他虽然已经用一只青燕，当成了自己的小法身，但是这并不能影响他的狂热。

　　各色的小法身之中，最强的自然是真龙和火凤等一等凝型道纹，但是这蛟龙，同样是可遇而不可求。

　　毕竟让道纹在元石之中凝结成蛟龙，同样困难无比。而一旦将这道纹凝型的蛟龙炼制成为小法身，对于本主法力的增加，也让人心颤。

　　虽然不见得能够抵挡真正的法身，但是却也不比普通法身差多少。更何况，方凌这一块元石之中，竟然又九条火蛟。这可是九条一体同源的火蛟，论起这九条火蛟的价值，甚至比得上一条真龙道纹元石。

　　真龙道纹元石的价值，这实在是太不好说了，因为从来都没有人拍卖过真龙道纹元石，而这等最高等的道纹元石，一般都在道君级别存在的手中。

　　他们或者将这种道纹元石赏赐弟子，或者和同等的存在，交换一些天材地宝。

　　而居楚冲亮所知，五百年前，曾经有一家商号拍卖过一只水系的蛟龙道纹元石，只是一条青色的水系蛟龙，硬生生的被拍卖出了一百万元石的价格。

　　其中的疯狂，可想而知。

　　方凌手中这块道纹元石，可是有九条火系蛟龙，而且是一体同生，甚至可以同时炼制成小法身。

　　就算是一条蛟龙一百万元石，那也是九百万元石，但是实际上，谁都知道，这道纹元石的价值，绝对不能这样算。

　　他们应该加倍，或者应该十倍以上的往上加，这一块九蛟道纹，价值之高，让人难以估计。

　　一旦修炼火系道纹的修士，将这九条火蛟炼化成小法身，九蛟腾空，烈焰道力焚燃万物的势头，让人想想就心动不已。

　　栗冲云看着那九只火蛟，真是心动不已，这种小法身，绝对是一等一的小法身。

　　虽然他使用不了，但是一旦将这九只火蛟的道纹元石卖点，他同样可以得到一种不错的小法身。

　　真龙、火凤、麒麟、鲲鹏……

　　这些一等一的小法身，从来都是万金难求，普通修士，甚至难得一见。像这种九只火蛟的小法身，又岂是容易见到的东西，他的眼眸，其红如火。

　　就在他估算着这九只火蛟的价值时，就见方凌的手中，已经多了一个绿豆大小的赤红珠子。珠子犹如火焰，里面清晰的盘绕着九条火蛟。

　　而那滚滚的红云，更是随着宝珠的出现，犹如潮水一般的重新倒流进了那滚滚的火焰之中。

　　楚冲亮、栗冲云两个人眼睛直直的看着那偌大的宝珠，恨不得将那宝珠抱入自己的怀中。

　　楚冲亮毕竟心智高人一等，刹那间清醒过来的他，看着手持着小珠子的方凌，轻轻的吐了一口气。

　　虽然无论怎么样，这颗珠子都不会归自己所有，但是楚冲亮还是心中忍不住叹息。

　　为自己的师弟叹息，栗冲云要不是一时太过于贪婪，和方凌打了这样一个赌，那隐含着九条火蛟道纹的元石珠，就应该归自己的师弟所有。

　　虽然这珠子很小，但是从珠子的红光，以及那完整的，彬彬如生的道纹来看，这道纹元石里隐含的道纹一定不少。

　　“方道友真是好手段啊！”楚冲亮的话语平淡，但是话语之中，却好似隐含着两种意思。

　　既好似在夸奖方凌赌石的手段，又好似一步步的将栗冲云引入自己设计赌局的手段。

　　方凌则是淡淡一笑，并没有理会楚冲亮的话。

　　“方凌，你将那九蛟宝珠交给我，那珠子是我的！”栗冲云猛地冲到方凌的近前，大声的喊道。

　　方凌看着栗冲云，脸上淡淡的道：“所谓认赌服输，莫非你还要耍赖不成。”

　　栗冲云被方凌这一句话一说，顿时清醒了不少。作为道人级别的存在，虽然他的修心比周域的通道照天要差的多，却也比得上周域的元婴修士。

　　他的目光，紧紧的盯着方凌，要是那目光可以杀人的话，恐怕光凭目光，就能够杀了方凌。

　　只不过很可惜，他的目光，根本就杀不了方凌。

　　方凌平视着他，那神色淡然，淡然的让栗冲云没来由的感到身上一阵的冰冷。但是栗冲云绝对不愿意就这样丢了九蛟神火的道纹元石，他咳嗽了一声，手指着方凌道：“你这是巧取豪夺，你这是故意激我打赌？”

　　“你这么做，难道真觉的我们金剑宗是傻子，你就真觉的，我师尊是好惹的。”

　　这一番话，让楚冲亮的神色也变了一下，他不经意的朝着栗冲云走了一步，隐隐约约的站在了栗冲云的一边。

　　毕竟，他们是师兄弟，不论是感情还是从其他方面而言，两个人都比其他人亲近。


第八二三章 木大师

　　方凌没有开口，只是冷冷的看着两人，等两人将话说完，这才淡淡的道：“两位知道什么叫做赌石吗？”

　　这一句话，顿时让楚冲亮身上的气势弱了大半，他看着方凌平静的摸样，沉吟了刹那，最终一拉栗冲云的手道：“师弟，认赌服输吧！”

　　“这是赌石，别看方道友切出了九蛟神火的道纹，但是实际上，他也是在赌。你刚才也说了，要是方道友没有切出九蛟神火的道纹，这金宝山的一切都是你的。”

　　“咱们是输在了方道友的眼力下，说起他的，徒给咱们师尊丢脸而已。”

　　栗冲云怒视着楚冲亮，大声的道：“师兄，这九蛟神火的道纹元石，是无价之宝啊！”

　　“我不甘心，我不愿意放弃，他本来就在我的手中，它就应该是我的！”

　　栗冲云的神色，越来越激动，他整个人，给人一种癫狂的感觉。楚冲亮冷哼一声道：“师弟，别忘了你可是发下了天道誓言，还有什么说的。”

　　这一句话，就好似一江冷水，全部笼罩在了栗冲云的头顶，他这一刻，慢慢的完全清醒了过来。

　　成就道人之后，最怕的是什么，就是天道誓言，他栗冲云能不将天道誓言放在眼中吗？

　　不能，更何况现而今在方凌的地盘上，不说他的身边还有一个金豹妖王，就是方凌自己，也很有可能将两个人拿下。

　　虽然有一万个不甘心，但是输了就是输了。自己当时虽然觉得方凌赌这小的原石有点不对，但是除了自己贪图那金宝山之外，还不是因为自己根本就不相信这里面能够切出至宝来。

　　自己要是在这里撒泼，丢的人，是金剑宗的人。

　　自己的师尊，可是一个最好颜面的人，要是知道自己为了一个九蛟神火道纹元石这般的不要颜面，恐怕以后说不得就要狠狠的教训自己。

　　“方道友的对于原石的认识，让在下很是佩服，说不得半年之后的西岳华山之行，我们金剑宗还要麻烦方兄啊！”

　　那楚冲亮最后一句话，让栗冲云的脾气彻底的消了下去，他知道自己的师兄在点醒自己。

　　九蛟神火的道纹虽然对自己很重要，对宗门来说，就不是那么重要。毕竟他和自己的宗门修炼的法诀并不是太相合，更对自己师尊实力的提升用处不大。

　　而这次西岳华山天地潮汐的喷涂，对宗门而言，却是重中之重。方凌有如此高明的查看原石的手段，对于完成宗门的大事，绝对有巨大的帮助。

　　在自己这件事情和宗门的大事摆在一起的时候，说不定宗门根本就不会帮自己。

　　而自己，也只会成为同门之中的一个笑柄而已。

　　栗冲云将所有的不爽压在心头，他重重的朝着方凌看了一眼，然后扭头而去。

　　而楚冲亮则笑着对方凌道：“我那师弟的脾气不是太好，还请方道友见谅。”

　　“这个楚道友放心，方某人还是有这个容人之量的，只不过赌石这件事情，我虽然有判断，但是在判断之时，也是担了很大的风险的。”

　　“认赌服输，这是本分。方某人虽然不愿意惹事，却也不怕事，还请楚道兄能够明白。”

　　楚冲亮点头，他不得不承认，方凌说的句句在理，任何事情，特别是赌石，那就得认赌服输，方凌在开始这场赌局之前，同样也有失败的准备。

　　怨只能怨，栗冲云运气不佳，不，应该说他太贪婪，而且对原石的认识不足。

　　“这件事情，是双方自愿，就算是我金剑宗的师长问起来，我也会将当时的情形详细回禀。”

　　看着神色平和的方凌，在想到赌石的规则，楚冲亮对于方凌故意将栗冲云引到局里面的怀疑，彻底的放下了。

　　他现而今，只是将这件事情，当成方凌的一种赌博。一种对那块元石的赌博，他并不知道，实际上，这件事情，真真实实就是方凌将栗冲云引进来的。

　　从栗冲云拿出那些原石的时候，龙纹金书就显现出了九蛟翻腾，神火凌空的情形。

　　这等元石吸收火焰之道凝结而成的道纹，无论是从参悟上，还是从修炼小法身上，都有着巨大的价值。

　　要是栗冲云开始的时候，对方凌的态度再恭谨九分，说不定方凌会指引他一下。

　　可是这家伙横挑鼻子竖挑眼，一副来了就是找你麻烦的摸样，让方凌感到很是不爽。

　　对于让自己不爽的人，方凌从来都是不客气的，更何况那九蛟神火，方凌本身就动心不已。再加上金剑宗这般郑重的邀请自己，一定有用的到自己的地方。

　　而越是表现的有本事，越就会被看重。所以在方凌在简单的计算了一下风险和收获之后，就决定要干上一票。

　　那金剑道尊要是真的不要脸面出来追杀自己，大不了也就是一个逃走，自己手中有三千道会的玉牌，就算是金剑道尊再大的胆子，也不敢杀自己。

　　至于禁锢，最近方凌倒也不是像在周域那般的顾忌，他的身上，可有的是元石。

　　就算是运气差到了低被禁锢，也当做闭关修炼就是，反正他已经准备，在这百年的时间内，最少也要有九十多年的时间，用来修炼，最好将自己的三个身躯的修为，提升到道人后期再说。

　　栗冲云的完美配合，让这场赌局，看上去不显丝毫的痕迹，而龙纹金书只要不暴漏，谁也不会觉得他方凌，是在坑人。

　　将楚冲亮师兄弟送走，方凌就迈步走回了自己的洞府，他将那九蛟神火道纹元石拿出，感受着小小元石珠之内的九道火蛟道纹，心中升起了一丝的不舍。

　　虽然这九蛟神火的道纹比不上最顶级的小法身，可是要是炼成小法身的话，同样能够让自己的实力增强很多。

　　只不过，这九蛟神火是火系道纹，他通道照天的，却是玄牝大法和浩然之气。

　　用玄牝大法的吞噬之法，将这火系道纹给吞噬了，这倒是一种不错的选择。只不过，天生地长的火系道纹吞噬了之后，不说威力方面，就说灵性，就会消失完。

　　方凌可不希望，自己那九条火蛟的法身，练成之后，就不会再成长。

　　难道这东西，只有卖了一途吗？

　　一个个念头，在方凌的心中闪动，最终，方凌还是将那九龙神火元石收起，自己从小乾坤袋中取出了一块普通元石放在手中，静心的修炼起来。

　　既然去华山有人邀请，就和他们一起去算了。

　　……

　　长剑插天，不知斩断多少云路！这是大多数人在看到金剑宗山门所在剑术峰的第一个感觉。

　　对于这剑术峰，在方圆几十万里的修士之中，有着无数的传说，有的说这剑术峰本为一片平底，当年金剑宗的金剑道尊修成法身，成就道尊之后，运用无上法力，从无到有，将这剑术峰从无尽的大地上硬生生的拔起来的。

　　更有人说，这剑术峰本来就有，金剑道尊从一开始，就在此地修炼。

　　更有人说，这剑术峰乃是金剑道尊法力打成，偶尔经过无尽海域，看到这剑术峰，心中欢喜之余，一剑斩出，直接将这剑术峰斩断地脉，移到此处。

　　关于这剑术峰的传说，实在是太多太多，多的都让人有点说不过来，但是，无论是听那种传说，这剑术峰都是和金剑道尊联系在一起。

　　几乎所有人都知道，金剑道尊自己的洞府，就在那剑术峰的最顶处，只不过当昂头看向那洞府的时候，一般人能够看到的，只是云层。

　　无尽的，好似恒古不变的云层。

　　除了剑术峰，这金剑宗的山门之中，尚有大小山峰上万座，浩然的灵气滋润着鲜花灵果，让这里一派仙家的景象。

　　平常的日子，金剑宗的山门，都是有金丹期的弟子值守。但是今日，一向懒散的金丹弟子们，只是规规矩矩的站在山风之中，神色恭谨的目视着两个站在他们以往位置的中年人。

　　这两个中年人一俊一丑，或者说丑也不对，那男子的面容虽然看上去有些丑陋，但是却有一种动人心魄的韵味。

　　这种韵味，用笔墨让人感到无法形容，但是却真真实实的存在。对于一些女性而言，这种韵味，甚至比那英俊男子的风姿，更让他们心动。

　　“师兄，刚才过去的那位木大师，还真是够傲的，我看要不是咱们金剑九道的名声，恐怕人家连这个招呼都不会给咱们打！”那面容英俊的男子，话语之中带着一丝气愤的说道。

　　英俊的男子，有骄傲的资本，金剑九道，乃是金剑宗最中坚的力量。

　　甚至人们提起金剑宗，第一个想到的，就是他们九人为首的金剑九道，甚至有人说，金剑九道就占了整个金剑宗道人级别力量的一半。

　　金剑宗的道人，足足有数百名，由此可见，金剑九道的威名之胜。

　　那丑陋男子轻轻一笑道：“这等人物，师弟何必和他生闲气。再说了，人家骄傲，也有骄傲的资本。”

　　“作为咱们方圆百万里最好的原石大师，这次要不是有师傅的亲笔请柬，人家还不一定来呢？”

　　那英俊男子冷哼了一声，摸样虽然不服气，却也不再说话。

　　而那丑陋男子则笑了笑道：“这次华山之会，对于咱们金剑宗异常重要，就算是咱们兄弟有不舒服，也不能表现出来。”

　　“不管怎么说，不能够坏了大师兄的大事。”


第八二四章 金剑九道

　　这一句大师兄，顿时让那个那英俊男子最后一丝的傲然，消失的干干净净。

　　他朝着掩盖在云层之中的剑术峰扫了一眼道：“师兄您说得对，这次对咱们金剑宗，实在是很重要。”

　　“我倒是希望那位木大师，真的如他的神情那般有本事。”

　　丑陋男子笑了笑，就在这时，就见一道九匹元婴巅峰的红狮拉动的车辇从远处行来。

　　看到这车辇，丑陋男子当下朗声的到：“前面可是柳大师，在下金剑宗褚冲剑有礼。”

　　九匹红狮下的红云，几乎同时停滞，就听有人从车辇里面道：“有劳褚道兄迎接，在下何德何能，让褚道兄再次等候啊。”

　　说话之间，就见一个头不高，白发红面的老者，从车子里面走了出来。

　　这老者的修为，也只是勉强达到道人级别，但是那说话的神情，却带着一丝骄傲。

　　一丝属于他本人的骄傲。

　　英俊男子这时候，心中也闪过了这柳大师的资料，柳一鸣，天和商会大供奉，主管原石的买卖鉴定。

　　在金剑宗的这片区域之内，同样是赫赫有名的赌石大师，当年最有名的，就是从一块几乎被认定是废了的原石之中，赌出了三匹连在一起的疾风马道纹元石。

　　虽然对于这位的修为有些看不上，但是英俊男子也快速的上前客气了一番。

　　柳一鸣对于英俊男子，同样热情的很，那模样，恨不得现在就和英俊男子把臂言欢。

　　在伺候的元婴修士将他引入山门的时候，他还朗声的到：“褚道兄，吕道兄，等什么时候两位有暇，咱们好好的聚上一场。”

　　英俊男子脸上的笑容，这一刻几乎就有点凝固了，他看着那柳一鸣的宝车消失在云雾之中后，这才道：“褚师兄，这位柳大师在原石上的造诣，比那位木大师怎么样？”

　　“应该差的多。”褚冲剑摇了摇头道：“柳一鸣这个人，心思太过于活泛，所以没有太多的时间研究原石之道，这些年很多人都说他在原石上的造诣，不进反退。”

　　吕冲旭忍不住摇了摇头道：“那他的价值，还不如那位木大师呢？”

　　“最起码，那位木大师虽然骄傲，却是有真本事。”

　　褚冲剑摇了摇头道：“虽然他的本事不进反退，但是毕竟是这一代大师级的人物，咱们邀请人的时候，也就这位柳大师最好说话。”

　　“没本事，来咱们这里混个脸熟。”吕冲旭说到这里，好似想到了什么道：“说起那些来的原石大师，我现在最期待的，是那个方大师。”

　　“你说的是和栗师弟打赌的那位方大师。”褚冲剑说到此处，嘴角挑了挑。

　　这挑动的嘴角，是想笑又忍住的笑容。

　　吕冲旭这不线条更褚冲剑那样含蓄，他嘿嘿一笑道：“可不就是那位方大师，现在想起栗师弟一副肉疼的模样，我就想要笑。”

　　褚冲剑一笑道：“不要说栗师弟，就算是我，要是那样一块原石输了，我也心痛啊。”

　　“九蛟神火，虽然不如最顶级的九龙神火，但也是次一级的小法身之中最顶尖的。”

　　“而且要是修炼火焰之道的道友，说不定在晋级道尊的时候，可以直接将九蛟神火，晋级成为九龙神火。”

　　褚冲剑说到此处，压低了点声音道：“当时我找了对原石最有研究的马师弟估算了一下，那九蛟神火的价值，最少在一千万块元石。”

　　“一千万块元石，怎么可能，咱们宗门一年的进账，也没有一千万块元石啊！”

　　吕冲旭拍了一下自己的胸口，有点感慨的道：“怪不得栗师弟一副半死不活的样子，这要是我，也一准心痛的要死。”

　　“要是我有这一千万块元石，不知道能够买多少好东西呢，难道这件事情，咱们宗门就这样算了。”

　　“不这样算还能够怎样，栗师弟可是和人家打了赌，而且那块原石。我曾经也见过，当时就觉得这只是一个添头。”

　　“虽然里面有道纹元石，却不会有什么宝贝，却没有想到，这东西竟然是宝中有宝！”

　　褚冲剑说到此地，晃了晃脑袋道：“实际上这也怪栗师弟，去邀请人家也就罢了，没事拿原石挑衅人家做什么。”

　　两个人说话间，都不由自主的舔了舔嘴唇，虽然那一千万的道纹元石不是他们的，但是想想都让他们这等的存在有些嘴干。

　　修为到了他们这个地步，能够辅助他们修炼的东西，已经变的越来越少。

　　而且那些辅助修炼的天材地宝，每一样，都贵的惊人。虽然他们在金剑宗之中有供奉，在外面更有自己的门路弄到元石，但是一千万原石的数量，怎么都让他们自己觉得自己是穷人。

　　“大师兄不但禁止栗师弟再提这件事情，而且还特别交代下来，让咱们对那位方大师客气一点。”

　　“不管那方大师究竟是运气使然，还是眼力高超，现在他对于咱们金剑宗而言，都很重要。”

　　褚冲剑正准备说话，就见远处一阵妖风刮动。这让褚冲剑的眉头一皱，他身边的吕冲旭，更是差点祭起自己手中的飞剑，朝着那边斩去。

　　这里乃是金剑宗，那里允许有什么妖孽在这里出现。

　　就在他准备出剑的时候，却被褚冲剑拉住了要出剑的手，而就在这一刻，就听有人用破锣般的嗓子喊道：“金宝山方凌老祖，前来拜会。”

　　这一嗓子，虽然称不上鬼哭狼嚎，却也比鬼哭狼嚎好不了哪里去，已经习惯了仙童温尔文雅回禀的吕冲旭，忍不住轻笑道：“这位方大师，确实不一样。”

　　“走吧，无论这位方大师如何不一样，咱们都要热情的迎接。”褚冲剑朝着自己的师弟一笑，然后和吕冲旭同时腾空而起，朝着方凌迎了上去。

　　映入他们演练的，是一个身穿着道袍，但是依旧难以掩盖身上彪悍气息的元婴虎妖，以及有十个雄壮的，元婴初期的人形蛮牛妖抬着的大轿子。

　　这轿子有成串的珍珠，更悬挂着避尘珠，辟火珠，辟水珠等各类的保住，可以说是五光十彩。

　　明显用天蚕丝制成的轿帘出，更画着一个仰天咆哮的巨豹，看上去威风八面。

　　看这轿子，这对师兄弟第一时间想到的，就是三个字——暴发户！

　　这和自己心目中，那位方大师的形象，差的实在是有点太远了。不过两个人在对视了一眼之后，还是沉声的朝着方凌行礼道：“褚冲剑、吕冲旭奉师长之命，前来迎接方道友。”

　　方凌在褚冲剑师兄弟二人到来之后，就已经睁开了眼眸，他在这个时候，也感应到了自己出行的仪仗好似有点问题。

　　这些天来，他对金宝山的地盘和妖修虽然进行了不少的改造，效果还让他满意。

　　因为这些对于方凌而言，都是枝节之类的问题，所以他在闭关之后，就将事情交给了金豹妖王，让他按照自己制定的规矩定就行。

　　这次方凌来金剑宗，实际上也是有些匆忙，在闭关修炼之中，他对于玄牝之道的领悟，又有所得。

　　所以这本来定的出关之期，都已经耽搁了，在金豹妖王的提醒下，方凌虽然决定来金剑宗，但是却不愿意中断自己这难得的一丝灵机。

　　最终方凌让金豹妖王给自己找一些车船之类的代步工具，让一些下属抬着自己去金宝山。

　　却没有想到，金豹妖王很是小心的将他担任妖王之时弄得仪仗送给了方凌用。

　　大而且华贵的轿子，前呼后拥的几十名随从，再加上一个个身体彪悍，胳膊上都好似能够跑马的蛮牛修士，和他以往的气度，那是格格不入。

　　很是有一种妖王巡山的味道。

　　要是当时方凌不是全心全意的在修炼之中，怎么也不会用这般的仪仗。可是现在已经到了人家金剑宗，你再换仪仗也不可能了。所以方凌最终还决定硬着头皮先将事情应付过去再说。

　　对于金剑九道，方凌以前还是了解过的，所以他在见人家给他行礼之后，就从轿子中走出来道：“两位道友太客气了。”

　　褚冲剑和吕冲旭看着一脸清秀和温和摸样的方凌，心中的惊异却是更多了几分。

　　从面相上看，方凌不似那种没有品位的爆发之人，怎么弄了这么没有品位的仪仗。

　　但是两个人都是修养惊人之辈，虽然心中好奇，此时却也不多言，和方凌寒暄了几句，就邀请方凌进山。

　　因为两个人还有迎接的任务，所以方凌就由两个元婴巅峰的金剑宗修士，引领着上了山。

　　方凌这个时候，也只能重新坐在那金碧辉煌，好似能够值不少元石的大轿子内，心中正思索着回去之后，自己该如何让那金豹妖王好看。

　　这厮，竟因为自己一时不注意，差点让自己丢了大人。

　　可是当那轿子上到了半山腰的时候，方凌的脸色就开始大变，他觉得自己身体内的玄牝之道和浩然之道，在这一刻，都被一股无形的力量压制住。

　　这力量，锋利刚强，斩破万物。


第八二五章 岳冲秀

　　金剑道尊的剑道，虽然没有像玄冰道尊那般在小世界之中施展大道封天的手段，但是却也运用了一种手段，对四周的虚空实施了禁止。

　　这种禁止，并不是杜绝其他各种大道在金剑宗山门之内的活跃，却也将各种大道的力量，进行了压制。

　　方凌的玄牝之道和浩然之道，乃是可以和金剑道尊的剑道相媲美的大道，所以这种压制还不太厉害。

　　但既是这样，也让方凌从贯通的大道中借取力量的速度慢了一成。

　　高手相争，很多时候，胜负只在一线之间，更何况是一成的差距。而且方凌此时更隐隐约约的感到，自己修炼的几种剑诀，此时都变的异常兴奋。

　　要是施展剑诀的话，绝对能够比以往平增一半的威力。

　　一边压制，一边提升，金剑道尊就凭着这一手，就能够将整个金剑宗的实力，提升一个大大的档次。

　　这就是道尊，自己虽然在道人之中也算不得弱者，但是和道尊相比，差距还真不是一般的大。

　　“方前辈，此处名为明心小筑，乃是我金剑宗招待贵客的五大仙境之一，请前辈暂时在此小筑，有什么需要，前辈尽管吩咐侍候的童子就是。”

　　就在方凌心中思索着那金剑道尊的时候，给方凌领路的两个金剑宗的弟子中站在左侧的一个，沉声的说道。

　　方凌挑开轿帘，就见在自己十数丈远，有一座用美玉堆砌而成的三层仙府坐落在孤峰的云雾之间。

　　此处不但房间宽阔，而且风景优雅，灵气充沛。要是按照方凌前世之中的记忆，这绝对是超越五星的享受。

　　当方凌的目光落在明心小筑的四个字的刹那，他的心神却是一颤，他看到的，开始是四个字，可是还没有等他将这四个字看清楚，他就感到一道剑光，朝着自己斩来。

　　一剑问心！

　　对于这柄斩来的剑，方凌就觉得自己好似没有任何的方式抵挡，他能够做的，就只有一条，那就是任由这一剑，斩在自己的心头。

　　而随着这一剑的斩出，方凌就觉得自己的心升起了一丝的清凉感，这种感觉，玄之又玄。

　　那引领方凌而来的元婴修士，好似能够感应到方凌的感觉，在方凌从那一剑问心之中清醒过来的瞬间，就笑着道：“这明心小筑四个字我家祖师所书，前辈要是有暇，不妨多看一下。”

　　方凌点了点头，而后漫步走入了那明心小筑之中。

　　明心小筑之中，有七八个金丹级别，但是却做道童打扮的少年，在方凌等人到来之后，就恭敬的迎了出来，两个负责送方凌来此的修士，在和方凌客套了几句之后，这才笑吟吟的离开了明心小筑。

　　方凌对充当自己仪仗头领的虎妖托雷吩咐了几句，就来到静室之中闭目修炼。

　　他关于玄牝之道的那一丝感悟，这些天来，虽然隐隐约约的已经摸到，但就是踏不出那一步。

　　要是能够走出那一步，方凌觉得自己的玄牝之道，就能够到达一个新的境地，虽然不见得能够成为道人后期，却也差不了太多。

　　但是可惜的是，那一步，看上去很近，但是想要挨近他的时候，才会发现，那一步，还真不是那么容易能够踏过去的。

　　闭目才思索了瞬间，方凌的心中，闪过的，就是那问心的一剑。那简单至极，却让人感到无处可躲的问心一剑。

　　每一次心头闪过这一剑，方凌就觉得自己的心无比的轻松，但是随着这一剑的闪过，那本来在方凌的体内只是小配件的四种剑诀，开始疯狂额增长起来。

　　虽然他们没有元婴，但是方凌却能够感到四道本来并不怎么统属的道纹，竟然又凝结之意。

　　这问心一剑，还真是有些邪乎。方凌现而今的情形，让他难以耗费心思，在修炼剑道，但是这问心一剑，却给人一种跗骨之蛆，欲罢不能的感觉。

　　不过最终，方凌还是使用玄牝大法，将这蠢蠢欲动的剑道道纹封死在袭击的心头。

　　一番的动作之后，方凌这才松了一口气，对于那位金剑道尊的顾虑，也更增加了一分。

　　“拜见大王！”那托雷犹如破锣般的声音，从外面传了进来。

　　方凌大王这个称号，真不是那么感冒，但是说了几次托雷这个脑子好使去了一根筋的家伙怎么都改不过来，也就由他。

　　“大王，刚才灵虚子来通知，请您半个时辰之后，去万剑堂参加他们的招待晚宴。”

　　灵虚子是谁，方凌还很不知道，才能够托雷的口气之中，这灵虚子，应该就是金剑宗那引领他们过来的两个元婴的一个。

　　还有招待晚宴，看来金剑宗对于他们这些人，还不是一般的重视。方凌对于金剑宗有不少的了解，知道这万剑堂，乃是金剑宗最重要的大殿。

　　仅次于他们祖师殿的大殿。

　　在挥手让托雷退下之后，方凌简单收拾了一下，就在一个道童的陪伴下，走向了万剑堂。

　　万剑堂并不在金剑宗的主峰，而是处在主峰左侧，一个并不是太高，但是却灵秀异常的山峰上。

　　直接掏空了山腹建设的宫殿之中，此时侍立了接近三百名金剑宗的弟子。

　　从这些弟子的打扮上来看，这些人应该都是金剑宗的低级弟子，他们的作用，就在这里伺候万剑堂的这次宴席。

　　“哈哈，方道友远道而来，实在是辛苦，方道友里面请！”在方凌刚刚来到这万剑堂外的瞬间，一脸笑容的楚冲亮就笑吟吟的迎了出来。

　　方凌和楚冲亮，那也算是老交情，所以对于这位老朋友，也很是热情。两个人寒暄了几句，楚冲亮就笑着道；“方兄你这次是我们金剑宗的贵客，走走走，我给你介绍一下我们金剑宗的大师兄。”

　　金剑宗，能够被楚冲亮成为大师兄的，只有岳冲秀。这位在乾坤万道榜的排名远超方凌，而且还是至今，方凌唯一要见到的同列乾坤万道榜的人物。

　　“正要去见一下岳道兄。”

　　就在两个人说话之际，就见有一人从大殿之中走出，他的目光落在方凌脸上的刹那，就绽放出一丝的笑意，然后大声的道：“楚师弟，你旁边的那位，莫非就是方道兄。”

　　这个人虽然在笑，但是方凌却感到自己的心在发冷。

　　并不是说这个人的笑有什么不对，而是这个人的气势，就是一柄冰冷的长剑。

　　他的心之所以冷，就是因为隐含着那人身上，冰冷无比的剑意。并不是说，这个人已经朝着方凌出手，而是那人举手投足之间的气势。

　　方凌看着这个人，身上那玄牝元婴，也疯狂的运转了起来，一个个无形的黑洞，在方凌的四周若隐若现。

　　所有的气息，都被方凌身边的黑洞，吞噬的干干净净。

　　而那人对于方凌身边的吞噬气息，也露出了一丝诧异，随即大笑着走来道：“方道兄你好，我是金剑宗岳冲秀，欢迎道兄来到金剑宗。”

　　金剑宗金剑道尊之下的第一人，方圆几十万里区域内道人之中的第一人岳冲秀！

　　方凌对于这个现而今可以说如雷贯耳的人凝眸看去，就见这岳冲秀身高九尺，面容狭长，放在普通人之中，好似除了那双大手给人一种奇异的感觉之外，就是一个普通人。

　　但是他的身上，那种斩破天地的锋利气势，却在告诉所有人，都不要将他当成一般人。

　　岳冲秀，一个论起气度，好似比当年的燕沉舟并不算差的人物。怪不得能够在乾坤万道榜排名考前。

　　方凌朝着岳冲秀一笑道：“见到岳道兄，我才相信那句闻名不如见面，见面更胜闻名的话是什么意思！”

　　岳冲秀虽然不是一般人，但是对于方凌用的前世话语，一时间还真是有点理解不透。

　　不过，他也只是愣怔了片刻，随即就理解了方凌话语之中的意思，眼眸中的光芒，瞬间更多了一分。

　　“方道兄过奖，实际上我觉得，这句话对于方道兄您，似乎是更加的合适。”

　　两个人说话间，相视而笑，好似彼此之间的关系，在这一刻增进了不少。

　　方凌心中很清楚，他们之间的关系，就算是有所增进，也增进的非常的有限，毕竟无论是他还是岳冲秀，都不是那种一见面就能肝胆相照的人物。

　　从本身而言，方凌虽然没有巴结岳冲秀的意思，但是他既然在金宝山有了一片基业，在自己的实力还没有完全成形的时候，自然不愿意和岳冲秀生出什么仇怨。

　　能交好最好，不能够交好，也不结怨。

　　“楚师弟，你去迎接其他贵客，方道友由我陪着进去。”岳冲秀朝着楚冲亮一挥手，淡淡的道。

　　对于岳冲秀的吩咐，楚冲亮异样的配合，根本就没有半点忤逆的意思，点点头就躬身离去。

　　“方兄，冲云师弟去金宝山时的情形，我已经听冲亮师弟提过了，冲云年轻，多年来又是一帆风顺，所以难免有点目无余子，还请方兄不要放在心上。”

　　“在他回来之后，我已经让他闭关一年，静心思过，好好的检讨一下自己的错处。”

　　“说实话，虽然我对他输给方兄那九蛟神火道纹有些心痛，但是对于方兄给他的教训，我从内心而言还是满心欢喜的。”


第八二六章 同行冤家

　　方凌看着一脸诚恳的岳冲秀，同样很是诚恳的道：“那次栗道兄去我金宝山，是我没有接待好。”

　　“岳道兄就算不说，等一下，我也准备就此事向道兄郑重的道歉。”

　　“至于那九蛟神火，说实话当时我也是见猎心喜，想要跟贵师弟赌上一把。”

　　方凌说到此处，故意踌躇了一下道：“说实话，当时那元石之中有宝的判断，我也只有三成把握。”

　　“只不过我这个人喜欢赌原石，又被贵师弟一激，就赌了这一场。”

　　岳冲秀的神色没有丝毫的异样，好似浑然不在意的他一挥手道：“九蛟神火虽然珍贵，但是我们金剑宗却是更重视方兄独到的眼光。这一次，还请方兄务必尽力。”

　　“这个自然。”方凌从岳冲秀的眼中，同样没有看出任何异样，虽然他不能肯定岳冲秀说的都是真心话，但是他坑栗冲云的事情，绝对不会说出来。

　　别说没有人能够拿出他坑栗冲云的证据，就算有人拿出来，他也绝对不会承认。

　　毕竟，就算岳冲秀说的再怎么天花乱坠，有一个事实是无法回避的，那就是他也是栗冲云的师兄，自己若是承认了，岳冲秀就算本来不准备和自己作对，也不得不替自己的师弟出头。

　　占了便宜就好，没必要占了便宜还牛气哄哄的嚷着你来打我。

　　万剑堂占地足足有千亩方圆，整个大殿，共分成五层，其中下面四层，侍立的都是金剑宗的弟子。

　　这些弟子看到方凌走进来，不对，应该是看到方凌旁边的岳冲秀走进来，几乎同时躬身行礼。

　　从这些弟子的修为来看，他们之中最低级的，是筑基修士，最高的则是道人级别的存在。

　　不过方凌对于侍立的人物并没有在意，他注意的是坐在最上层那个占地足有十数丈方圆的墨玉台上的人物。

　　这些人，在方凌和岳冲秀走进来之前，正在三五成群的闲聊，而随着岳冲秀的走来，他们几乎同时从自己的椅子上站起来。

　　“岳道兄好！”

　　“岳道兄好久不见，一向可好！”

　　“大师兄好……”

　　各种各样的称谓，汇聚在一起，很是有一副要将岳冲秀整个人捧上云端的感觉。

　　这平台上有三四十人，摆放着两排白玉做成的桌椅。这些桌椅虽然看上去没有任何装饰，但是和黑色的墨玉相映成辉，很是有一种大气磅礴的气度。

　　金豹妖王做的那金碧辉煌的洞府，和这里相比，差的绝对不是一个档次。

　　方凌飞快的朝着这三四十人微微扫了一眼，发现这些人之中，竟然没有一个认识的。这也很正常，他来到这主世界才多长时间，认识的长陵城主等人，根本就没有资格参加这次聚会。

　　岳冲秀在和众人打过招呼之后，就一拉方凌道：“方道兄，我们金剑宗出名的仙果神实虽然不多，但是酒酿的却不错，今日你要好好尝一尝。”

　　说话间，这岳冲秀就拉着方凌，朝着中间的位置走了过去。

　　中间有两个玉凳，岳冲秀看似随意的在一个玉凳上一坐，然后拉着方凌坐在了另外一张玉凳上。

　　方凌这一刻，眼眸轻轻的眯了起来，他感到从四面八方，不少目光都朝着他看了过来。

　　大多数的目光，是对他的好奇，但是这其中，也有不少目光饱含着极不友善的味道。

　　特别是坐在左侧第一个玉桌后面的瘦高男子，目光之中，更是闪烁着嫉妒和愤怒之色。

　　“各位，我给大家介绍一下，这位方凌方道友，不但在乾坤万道榜上有名，而且在原石上，也是大师级的造诣。”岳冲秀气度恢弘，满脸带笑的说道。

　　本来不少对方凌还有敌意的人，在听到方凌竟然是乾坤万道榜上的人物之时，这敌意顿时收敛了起来。

　　但是那高瘦男子的神色，不但没有收敛，反而更加的浓烈，他不待方凌站起来向那些打招呼的人回礼，就冷冷的道：“乾坤万道榜我没有什么意见，但是在原石上，可不是能够蒙对两个道纹元石，就能够称大师的。”

　　此人一开口，顿时让本来开始热烈的氛围，一下子变冷了下来，不少人的目光，更是充斥了幸灾乐祸的味道。

　　方凌还没有开口，就听岳冲秀道：“木大师此言差矣，方道友的赌石手段，在长陵城中可是有不少道友亲眼目睹的。”

　　“他在赌石坊一共买了三十五块原石，三十五块原石之中，都有道纹元石存在。”

　　那木大师嘿嘿一笑道：“长陵城的赌石坊，只有最低级的原石，要是所有能够在那里弄到道纹元石的人都能被称作大师的话，那这天下的大师，实在是太泛滥成灾了。”

　　“虽然岳道兄修为是咱们在座的魁首，但是原石之道嘛，道兄并不精通。”

　　岳冲秀笑了笑，对于这位木大师的话并没有在意，实际上这位木大师说的也是实话，他岳冲秀虽然修为不错，但是在原石上却是一窍不通。

　　“方道兄，这位是青木原的木大师，也是咱们这方圆百万里，最有名的原石大师，两位在原石上都有非同一般的造诣，可要多多亲近啊！”

　　方凌也是极善察言观色之辈，听岳冲秀这语气，心里很是清楚，话是这么说，但是岳冲秀的本意应该是在煽风点火，只是，方凌虽然心里明镜似的，却也只能将这一点记在心中。

　　他可没有唾面自干的修养，更何况这位木大师从自己一出来，就对自己针锋相对，要是自己还在那里呵呵，就真的被人给当成软柿子了。

　　“木大师？”方凌的声音之中，带着一丝吃惊的味道。

　　听到方凌这般的话语，那木大师有点骄傲的昂了昂头，心说小子你也知道我的名声。

　　正当木大师心里的优越感瞬间爆棚的时候，却听方凌又摇头道：“我是小地方出来的人，还真没有听说过！”

　　木大师的脸，腾的一下涨的通红，他手指指点着方凌，想要骂出来，却又不知道骂什么好。

　　虽然他心里很清楚方凌的话语是针对他，但是方凌已经说了自己是小地方的人，他有气也撒不出来。

　　“方凌，既然你自己也称自己是原石大师，来来来，就让我看看，你这原石大师，究竟有多少斤两。”那木大师一推桌子，长身而起道。

　　方凌对于这种情况，自然不会退缩，就在他准备开口的时候，那边岳冲秀已经笑道：“各位贵宾都是在原石上颇有造诣的大师，现而今咱们不妨来一个以石会友。”

　　“我们金剑宗虽然没有什么好的原石大师，但是在前些时候，却是从赌石坊的总号，进了一批上一次天地潮汐时，从中岳嵩山喷洒而出的原石。”

　　说到这里的岳冲秀，朝着虚空拍了一下手掌，就见数十名金丹弟子，手托着一个个大小不一的玉盘走了进来。

　　这些玉盘之中，放着一块块黝黑的原石。随着这些金丹弟子进进出出，只是一会儿功夫，接近五百块原石，就已经出现在了众人的眼前。

　　“因为我们金剑宗是成批的进货，所以当时赌石坊总号给了我们一个优惠的价格。”

　　“这一批原石，赌石坊共收了我们金剑宗五十万元石。里面究竟有没有宝贝，谁都不知道。”

　　“今日诸位大师驾临我们金剑宗，是我们金剑宗的荣幸，为了表示我们的谢意，每位大师可以从里面挑选三块原石。”

　　“而且，无论原石之中是不是有宝物，从原石内切出来的东西，都归挑选它们的大师所有。”

　　岳冲秀的一番话，顿时让四周的气氛热烈了起来，毕竟在场的修士，都是方圆百万里之内，公认的对原石有研究的人。

　　他们对于自己赌石上的手段，自然很是自傲。而金剑宗花了五十万元石，从赌石坊买来的，上一次从中岳嵩山天地潮汐中喷发出来的原石，质量可想而知。

　　而金剑宗让他们不付出任何代价，就能够随意的挑选三块，切出的东西，更是无论价值如何，都将归自己所有，这怎不让人怦然心动？

　　毕竟谁也不能保证这五百多块原石之中，没有稀世珍宝，而有稀世珍宝，更能切出来，不但可以得到珍宝，更能够在一群同行面前扬名立万。

　　虽然这之中，金剑宗让他们比试赌石手段高低的目的昭然若揭，但是金剑宗这般的作为，却是任谁也挑不出毛病来。

　　那木大师第一个站起身来道：“贵宗既然有如此的盛情，我等也是却之不恭了。”

　　“就我本人而言，我觉得用这些原石试一下手也是很必要的，有这些原石试手，就省得某些人，在这里滥竽充数。”

　　木大师说这一番话的时候，目光紧紧的看着方凌，就差没有说出来，方凌就是那滥竽充数的人。

　　方凌既然已经决定不和这个什么大师和平相处，自然也不会吃这个亏。淡淡一笑道：“揭穿某些大师的真面目，我觉得也是一件很有意思的事。”


第八二七章 吞天兽

　　此时，木大师心里怒火中烧，狂骂，尼玛，在场的，好似称呼之中，只有他一个大师。方凌这话，他同样挑不出毛病来，因为方凌这话要仔细的分析起来，是顺着他的话说的。

　　憋了一口气的木大师，差点没有气晕过去。他手指着方凌道：“小辈，你可敢和我赌上一把？我这里有一块成型的吞天兽道纹元石，要是你在这次挑选原石的过程中，赢了我的话，我就将这吞天兽道纹元石和我这一次切出来的所有道纹元石，统统输给你！”

　　那木大师说话间，手中就多了一块道纹元石。这元石色呈淡紫色，里面有一只怪兽，麒麟般的脑袋，长着豹子般的身躯，看上去给人一种头大身子小的感觉。

　　吞天兽，具有吞噬道纹的吞天兽，虽然在等级上，比不过道纹凝结而成的真龙、火凤鲲鹏等物，却也和方凌的九蛟神火差不了多少。

　　要是用这吞天兽当自己的玄牝小法身……，方凌心动了一下之后，又觉得有一些不愿意。

　　他的心中，想要的小法身，是最顶级的真龙、鲲鹏等物，这吞天兽虽然很适合自己，但是方凌心中却不愿意用它。

　　更何况他的属性这种，更有点不太适合玄牝大法。

　　但是无论如何，这吞天兽道纹元石的价值，却是谁都否定不了的。

　　看到方凌沉吟，那木大师当下又道：“我听说前些时候你切出了一块九蛟神火的道纹元石，要是你输的话，就将那九蛟神火的道纹元石输给我。”

　　“你敢不敢？”

　　这木大师还知道自己有九龙神火的道纹元石，看来对自己了解的还不是一般的深。

　　这家伙，怎么看，都是冲着自己来的。心中念头闪动的方凌，目光看向木大师的神色，也多了一丝冷厉。

　　他虽然在赌石上，并没有什么了解，但是手中拿着龙纹金书，他方凌又会怕谁呢。

　　当下将九蛟神火道纹元石取出，方凌笑呵呵的道：“我这九蛟神火道纹元石确实在，既然木大师你想要赌这块道纹元石，那我就和你赌一把。”

　　“不过木大师，你用那吞天兽的道纹元石赌我这九蛟神火道纹元石，好像还差了点。”

　　木大师的眼中露出了一丝喜色，他嘿嘿一笑道：“既然你觉得有差距，那我就再添五十万普通元石，这样总可以了吧！”

　　五十万元石，再加上吞天兽道纹元石，在价值上，足以比拟方凌的九龙神火。

　　方凌看着有点咄咄逼人之势的木大师，心说，看来这厮应该是冲着自己来的。

　　就在方凌心里权衡的时候，就听那木大师傲然的道：“你要是不敢对赌的话，现在就给我滚下金剑宗，我可以当做什么事情都没有发生过。”

　　滚下金剑宗，那方凌以后的名声，就算全完了。这木大师，那可是一步步的在把方凌往对赌这条路上逼。

　　要说赌别的，方凌还真不见得行，但是随着龙纹金书的作用显现，赌原石对他而言，实在是太轻松了。

　　既然这木大师哭着喊着非要来送死，那他方凌自然也没有留手的意思。所以他朝着那木大师嘿嘿一笑道：“那咱们就赌上一场。”

　　说到这里，他将目光朝着四周十几个金剑宗请来的原石大师扫了一眼道：“诸位道友只要有兴趣，也请一同参加。”

　　他这邀请，却没有得到任何原石大师的回应，这些人一个个站在那里含笑不语，温尔一如处子。

　　看他们的样子，好像根本就没有听到方凌在说什么一般。

　　这些家伙不愿意蹚浑水，一来因为大多数人拿不出赌注来；这二来，也可能是因为他们自觉不如，所以很是识趣，这才不参加赌局。

　　木大师看着四周没有人响应方凌的提议，就冷笑一声道：“诸位道友是不会参加的，既然你同意要赌，就将那九蛟神火的道纹元石拿出来吧！”

　　方凌一拍自己的小乾坤袋，将九蛟神火的小珠子取了出来，不少人还是第一次见到这般隐含着九条火蛟的道纹元石，一个个瞪大眼睛争着瞧看。

　　虽然是九条差不多的蛟龙，但是这九条火蛟通过观察，依旧有不少差异。

　　而这九条火蛟，可以算成是一个小法身，同样也可以算成是九个小法身。

　　一体同源，自然是比普通的小法身更占据优势。不少人看着这九条火蛟，口中啧啧称赞。

　　更有几个修炼了火系道纹的道人，眼里的神色变得炽烈无比，甚至有人的目光中，露出了惋惜之色。

　　他们惋惜的，不是这九蛟神火道纹元石不是他们的，而是他们已经用其他的东西炼制了小法身，就算是得到九蛟神火，也不能将其炼制成小法身。

　　就连一直神色雍容的岳冲秀，此时的眼中也不由自主的流露出了一丝艳羡之色。

　　当然，他也只是艳羡，这九蛟神火虽然不错，但还不至于达到让他彻底动心的地步。

　　木大师看着那九蛟神火，眼眸之中升起了一丝贪婪之色，他在方凌放置好九蛟神火之后，冷声的道：“赌物都已经取出，那咱们就请此地主人岳道友当见证人，现在开始如何？”

　　“开始倒是行，只是不知道，咱们谁先选石！”方凌朝看着木大师，一副懒散摸样的道：“要不我尊老爱幼，让你先挑选吧？”

　　尊老爱幼这四个字，从方凌的嘴里一出来，所有人都觉得变味。这尊老和爱幼本来就是并列的，可是他故意将尊老两个字说的特别快，特别轻。

　　而后面那爱幼两个字，方林说的却是又慢又重。

　　任谁一听，就知道方凌的意思，其实就是在爱幼上，也就是说，这个狂妄的家伙已经不由分说的将这木大师当晚辈了。

　　木大师虽然是事情的挑起者，但是和作为导游出身的方凌磨嘴皮子，他差的远。

　　自认为是方圆百万里原石第一大师的他，怎么会受得了方凌这种无礼的冒犯？

　　“哼，你作为小辈，我怎么占你便宜，这次赌石，你先挑选一件就是。”

　　木大师本来想要说你先挑选三件，但是最终，他那三件到了嘴边，变成了一件。

　　毕竟这次赌石，关系重大。不但是吞天兽道纹元石和五十块道纹元石，最重要的，还关系到他的名声。

　　方圆百万里原石第一大师的名头，就算会道尊级别的存在，一般也是和他平等相对。

　　虽然道尊们不需要小法身，但是道尊们修炼之中，同样需要元石，而且他们需要的，还是和他们凝结道纹相近的元石。

　　这些元石可以促进他们所凝结道纹的进一步完善，可以减少他们修炼的桎梏。

　　而这样的元石，其实比能够修成法身的道纹元石，更难以寻找，毕竟世上没有两片完全相同的树叶，更不要说那变幻万千的道纹。

　　所以这就需要原石大师来进行辅助。

　　方凌听到木大师准许他挑选一件，心里一喜，毕竟有那龙纹金书在手，他可是有把握第一次就将最好的挑出来。

　　但是这厮这个时候也不怕将木大师给气着，继续嘿嘿冷笑，得寸进尺的挑衅道：“我还以为大师让我先挑三件呢！”

　　木大师本来就有点发青的脸色，这个时候变的更青了起来，他见过不要脸的，还是第一次见到如此不要脸的。

　　他还能不能更无耻一点啊，我虽然很多时候被称为木头，但可不是冤大头。

　　让你先挑，已经是对你够客气了，你还嫌弃我不够大方。

　　就在他准备说话的时候，方凌那边已经朝着一片玉盘走了过去，这番行为，让木大师的脸色，变得越加的难看。

　　“大师，越是在这种时候，心平气和越是重要。”岳冲秀的声音，这一刻在木大师的耳边响起。

　　木大师能够称为大师，自然在不少事情上高人一等，听到岳冲秀的提醒，赶忙平静了一下心神。

　　心中更是暗吸了一口冷气，暗忖，自己差点就要上了这小辈的当。

　　不过当他将目光落在方凌身上的时候，嘴角却露出了一丝笑容，那本来就自信满满的面孔，变得更加的自信。

　　“嘿嘿，还原石大师呢，他以为，这挑选原石，就和女子买菜一般么？”

　　木大师说完，就笑了起来，几个一直跟随在木大师身后的原石大师，也跟着笑了起来。

　　其中更有人随声附和道：“木大师说得对，这世上有些人就是这样，偶尔切出了点元石，就不知道天高地厚，大师一定要给这种人一个教训。”

　　“李兄说得对，这历来挑拣原石，讲究的是望闻感，他这般用手摸一下，嘿嘿，实在是开玩笑。”

　　“我现在才明白木大师为何要对赌，木大师不但要教训这小子，更要给那些冒充原石大师的人一个警告，让他们知道，原石大师，不是任何人可以冒充的。”

　　……

　　各种各样的马屁声，让木大师脸上的笑容，变得越加的灿烂如花，他朝着四周一笑道：“咱们这些玩原石的，名声很重要，绝对不允许一些害群之马来到咱们这里面。”

　　“对于那些想要融入到咱们这个群体之中，败坏咱们这一行当名声的害群之马，绝对不能客气。”

　　“咱们做事，第一要讲原则；第二还是要讲原则；这第三，还是讲原则！”

　　木大师的一番话，显得是那样的高屋建瓴，让四周跟着他的原石大师，脸上都表现出了对他的敬佩，好似江水般滔滔不绝。


第八二八章 双头飞鹰

　　不过所有人心中也都明白，木大师这次对赌方凌，除了不忿方凌的名声以及岳冲秀对方凌的重视，还有就是贪婪人家手中那九蛟神火的道纹元石。

　　只不过他们现而今同仇敌忾，他们都想巴结木大师这个此地名气最高的大师，所以才众口一词，卖力的诋毁方凌。

　　方凌对于这些讥讽的话语，根本就没有理会，他一个个的原石摸过去，用了一刻钟的时间，就将所有的原石摸了一遍。

　　没有人发现，当方凌的手摸到第四排的一块成人拳头大小的原石上时，眼中露出了一丝不敢相信的神色。

　　他虽然将那块原石重新放下了，但是再将所有的原石摸了一遍之后，他就迈步走过去，将那块成人拳头大小的原石，直接拿到了自己的手中。

　　而木大师在方凌拿起那块成人拳头大小的原石时，嘴角轻轻的挑了一挑。

　　他虽然没有进去挑选，但是木大师已经运用自己修炼的天眼，对每一块原石，都进行了查看。

　　这种查看，当然查看不出原石之中究竟是什么东西，但是这种查看，却可以看出每一道原石的纹路。

　　赌原石之中有没有道纹元石，特别是成型的道纹元石，原石的纹路很重要。

　　只不过这些石头，纹路实在是太多，一千个人看，就可能看出一千种形状，自然也就有一千种判断。

　　也正是因为这个原因，才会有原石大师这种称谓。

　　通过天眼，木大师已经判断出五百块元石之中，有十几块具有很高的价值。

　　他甚至已经判定出，有一块里面道纹元石究竟是一个凝结的是什么形态。而方凌拿起的，在他眼中，虽然有点波动，但只是一块普通的原石。

　　还以为这一次要胜的费点力气，却没有想到，这一次，完全是得来全不费功夫。

　　在方凌朝着自己走来之时，木大师破例朝着方凌笑了一声，不过这笑声，充满了讥讽。

　　“小子，不是什么人都能够成为元石大师的，另外，也不是什么人，都能够一直运气好下去的。”

　　方凌朝着木大师笑了笑，并没有开口，但是他云淡风轻的摸样，却让木大师很是不爽。

　　木大师有一种铆足了力气，却是一拳打在了棉花上的感觉，他看到方凌坐在了自己的位置上，当下迈步朝着那些原石走了过去。

　　他这次不但要赢，而且还要赢的光彩，要技压四方，要让他的名声，更上一层楼。

　　木大师挑选原石的速度虽然称不上快，却也不慢，他对于一些原石，只是一扫而过，对于少部分的原石，他则是留下来细细的观看。

　　一刻钟之后，木大师已经将所有的原石看了一遍，他毫不犹豫的从最中间的玉盘中，取出了一块好似海碗，通体圆润的原石。

　　这块原石，乍一看并没有任何的特殊之处，但是木大师拿着那原石，生硬的脸上，露出了一丝的笑容。

　　“哈哈，不虚此行啊！”这是木大师在回转座位之时，朝着岳冲秀说的话。

　　从这一句话上，聪明的人就知道木大师一定是挑出了不可多得的东西，要不然也不会这般的满意。

　　而能够让木大师动心的道纹元石，又岂是平常的道纹元石可比，更何况这批道纹元石，可是中岳嵩山天地潮汐之中喷发出来的。

　　虽然在天地潮汐喷发之时，一些顶级的原石，都会被人直接看中并取走，但是这么多原石一起喷发出来，哪里都有漏网之鱼。

　　要是自己能够切出一个吞天兽般的道纹元石，那这次可就赚大了！

　　一时间，不少人摩拳擦掌，准备下去从这些原石之中找出几个顶级的道纹元石来。

　　只不过木大师和方凌的比试还没有结束，他们虽然心急，此时也只能看着。

　　在一双双有些发红的眼眸注视下，方凌这一次根本就没有再过多打量，直接拿了一块原石走了过来。

　　这原石的大小和木大师拿走的那个元石大小差不多，刚才木大师在取原石的时候，也曾经在这一块原石前面驻足停留。

　　而且驻足的时间还很是不短，只不过最终，木大师放弃了这块原石。

　　“哈哈，方道友，你刚才取的那块道纹元石，看上去虽然卖相不错，但是实际上，这原石中间有断裂痕，就算是能够出现凝型道纹，也是废弃的。”

　　木大师在方凌走回来之后，充满了自信的说道。

　　方凌将那原石放在自己的玉桌前方，也不答话，只是朝着木大师呵呵的笑了一下。

　　再次出现了好似自找没趣的情况，木大师的心中这一刻变的越加的郁闷，他哼了一声，再次走向了那无数放着原石的玉盘。

　　只不过这一次，他在好几枚原石之前犹豫的时间更长，很显然，这几枚原石，让他一时拿不定主意。

　　那些拍木大师马屁的赌石高手，这一刻一个个也都将眼睛睁的大大的。

　　他们虽然也很自傲，但是对于木大师的眼光，他们还是很相信的，现在木大师犹豫的东西，在他们看来，绝对是不能够放过的好东西。

　　木大师一时又取不完，等他们取的时候，正好取走。

　　第三次，再次挨到方凌开始取原石，这一次方凌同样没有任何的犹豫，直接将最大的，好似脸盆大小的那块原石给拿走了。

　　木大师这一次倒没有再好心的对方凌进行指教，只是在方凌离去之后，这才晃着脑袋道：“朽木不可雕也！”

　　被木大师称为朽木的，自然就是方凌。

　　木大师第三次，将一块泛着淡淡青光的原石取了出来，他把玩着那原石，笑道：“方道友，其实只要切开我这一块原石，你就已经输了。”

　　这句话，木大师说得无比的自信，颇有大师的风范。

　　“先切木大师的，让我们开开眼界，看看这里面究竟是什么道纹元石！”

　　“对，让我们看看这里面，究竟有什么道纹元石！”

　　“木大师出品，一向都是精品，再加上这从嵩山天地潮汐之中喷吐出来的元石，我猜木大师一定会弄不少好东西。”

　　不少热烈的目光，这时候都朝着木大师手中的第三块元石看去，那木大师对于四周的反应，也很是得意，他笑道：“既然诸位如此热情，那就切一下吧！”

　　说话间，木大师不待岳冲秀吩咐，一抖衣袖，就从小乾坤袋中飞出了一套磨盘。

　　“岳道友，我已经习惯了自己打磨自己选定的原石，相信道友不会觉得我喧宾夺主吧？”

　　岳冲秀对于这种小的细节，倒也并不放在心上，他轻轻一笑道：“既然大师你有这种习惯，我等自然尊重大师您的习惯。”

　　当下木大师也不再客套，盘膝坐在地上的他，开始用那砂轮般的工具，打磨起他这原石。

　　随着石皮被砂轮缓缓的磨去，一道道青色的光芒，就从原石之中冲出。

　　这青光，越来越盛，只是一刻钟的时间，整个万剑堂，都已经被这青光所笼罩。

　　“是风系道纹，哎呀，这种道纹可是比普通的五行道纹要贵上不少啊！”

　　“可不是嘛，看这风系光芒的强度，这里面，不但有凝型的道纹，而且风系道纹凝结成的形态，好似也很不凡。”

　　“木大师就是木大师，绝不是那些半路出家的人可以比拟的，我看在咱们这方圆百万里的区域，木大师才是真真正正的原石大师。”

　　一声清鸣，在这一刻陡然响起，随着这清鸣之声，就见一只高有一丈的青色双头巨鹰，出现在滚滚的青芒中。

　　风系道纹凝结成巨鹰的道纹元石，虽然不多，数量却也称不上珍惜。

　　不过论其价值，光一只风系巨鹰形状的道纹元石，在商会之中的标价，都在十万块元石之上。

　　而现在，木大师切出来的，却是一只双头巨鹰。这双头巨鹰神态威猛，四只鹰目，很是顾盼生辉。

　　从这鹰目之中，就可以感到此物天空霸主的气势，对于修炼风系大道的道人们而言，有这样一具双头巨鹰当成小法身的话，实力将有巨大的提升。

　　随着木大师那双手灵巧的旋动，一块鹅蛋大小的青色道纹元石，就已经出现在了他的手中。

　　在这青色的原石之中，一只双头鹰，正在里面呈现着一种想要展翅高飞的摸样。

　　“虽然比刚才木大师带来的吞天兽要低一个等级，但是论其价值来，却也不低。”

　　“嘿嘿，要是赌石坊的总号知道这一批原石之中，竟然有这等的宝贝存在，他们说什么也不会这么便宜的卖给金剑宗。”

　　“你以为赌石坊不知道这批原石之中有东西吗？人家这是友情价好不好，这是看在金剑道尊的颜面卖的。”

　　在各种各样的议论声中，那木大师将双头鹰元石道纹朝着岳冲秀身前一递道：“这块道纹元石，价格最低应该在一百万块元石以上。”

　　“现在我就将它当一百万块元石！”

　　说到此处，他又淡淡的朝着方凌扫了一眼道：“方道友，你觉得还有比下去的必要吗？”


第八二八章 道果

　　木大师的意思，已经是非常的明白，那就是他肯定，方凌那三块切出来，也比不上他这一块来。

　　方凌一笑道：“既然是对赌，我自然要切一下才肯甘心。”

　　木大师冷笑一声，一收自己的磨轮，然后缓缓的走到自己的玉凳上闭上眼眸，他只是朝着他身边的一个童子吩咐道：“等一下出了结果再叫我。”

　　这幅姿态，不但是一副胜券在握的姿态，也是一副对方凌所切出元石不屑一看的模样。

　　方凌并没有理会木大师的挑衅，而是随意的将一块元石递给了站在他旁边的金剑宗修士道：“麻烦阁下帮我将这一块原石切下来。”

　　这一次，方凌递过去的，是那块最大的，也是被木大师称为已经出现了裂痕，切不出什么好东西的道纹元石。

　　刚刚切出了风系双头鹰道纹元石，已经让木大师的名声大涨，这块道纹元石，是他已经做出了点评的，所有不少人看向这块原石的目光，都显得有些乏味。

　　“金剑宗的师兄，这原石切的快一点，我们等一下还准备挑选原石，不要浪费时间。”

　　“金大师都说了是一块废石，还拿到这里丢什么丑，以我之见，还是换一块吧！”

　　“三块一起切开，说不定也抵不上这双头神鹰一个零头，耽误什么功夫，直接将三个都拿出来！”

　　这些声音乱糟糟的，让岳冲秀的眉头一皱。他朝着方凌扫了一眼，就见方凌的神色，居然没有半丝的慌乱。

　　朝着那位向自己征询意见的师弟点了一下头，岳冲秀就端坐在自己的位置上。

　　那帮着方凌切割原石的，是金剑宗一位普通的道人，他拿起方凌递给他的那块原石，快速的将道纹元石放在磨去石皮的砂轮上，随着他法力催动，石皮就快速的脱落开来。

　　只是一会功夫，那石皮就脱掉了大半，一点绿色的光芒，开始从原石中展现出来。

　　只不过这绿色的光芒，并不是太强烈，和刚才那青色的双头鹰，根本就不可同日而语。

　　“看着道纹的能量，应该是木系的道纹，不知道这里面，会是什么东西？”

　　“好不了，木系之中，本来就没有什么顶级的道纹，你觉得这里面会是一条青龙吗？”

　　“青龙，要是能够切除一条青蛇来，我觉得就要谢天谢地了，我觉得啊，这里面很有可能切出来的，是一根青草。”

　　“被斩断的青草吧！”

　　各种的议论声，让四周变得异常的热闹，而那位本来切的并不快的金剑宗道人，这一刻速度也快了上来。

　　他虽然在赌石上只是入门级，却也从光芒上看到，这原石之中有的，应该只是一种最普通的凝型道纹。

　　别说和双头鹰没有办法比，就是和风系的普通鹰，也不是在一个层面上的。

　　没有必要浪费时间。

　　绿色的光芒，慢慢的将万剑堂最高一层的空间所笼罩，一股股生长的气息，让不少人充满了舒坦的感觉。

　　不过，更多的人却是在摇头，凝结道纹的强度，大多数的时候，就决定了这原石破开之时的光芒。

　　现而今，这块巨大的原石差不多已经破开了一半，里面的物品，已经差不多成型。

　　“最多价值在三千块元石！”一个中年修士，目光之中充斥着肯定的说道。

　　三千块元石，对于普通的道人而言，也是一笔可观的钱财，但是对于在场的这些赌石的高手而言，却是什么都算不上。

　　“按照岳兄向赌石坊购买原石的价格而言，这块原石，也算是赚到了。”

　　此话说的好似是正理，但是说话之人在说话时阴阳怪气的形态，实在是让人觉得极其不舒服。

　　什么叫赚到了？刚才那木大师的双头风鹰，估价可是在一百万元石啊！

　　三千和一百万之间的价格差距，那可不是说说就能够解决的。

　　随着又是一块石皮落地，那并不算浓厚的绿光之中，终于显现出了一种形体。

　　一根树枝，带着四五片落叶的树枝，而且是一个手指粗细，中间还有一段断裂痕迹的树枝。

　　对于木系的小法身来说，花草之类的，基本上都没有太大的用处，属于最低的等级。

　　而在花草之下的，则是枝叶，特别是像现在这般，已经断裂的枝叶，更是没有什么价值。

　　“尘道兄，刚才你不是出价三千块元石吗？现在只要你拿出三千块元石，它就是你的。”

　　一个调侃的声音，这时候在人群之中响起。刚才对这树枝估价是三千块原石的那位道人，这一刻却是干笑一声道：“我又不傻，怎么会用三千块元石买这个？”

　　“嘿嘿，这才一句话的功夫，就亏了上千块的元石，虽然我对于这上千块元石并不太放在心上，却也不愿意当这个冤大头。”

　　他这一番自我嘲弄的话，顿时让四周笑了起来。

　　木大师听着这些议论，心中越加的舒服，一个破碎的树枝，这东西值不了几个元石。

　　嘿嘿，自己明明已经判断出那块原石之中没有什么好东西，那小子还不信，他真以为他自己偶尔蒙对一些什么，就是赌石大师不成？

　　真是不知道天高地厚！

　　就在木大师心中爽利的时候，那位负责切割原石的金剑宗道人已经停下了手，他的手中，这个时候，已经多出了一颗淡绿色的道纹元石。

　　这道纹元石中整体淡绿，而且用肉眼就可以看得出，在道纹元石上，有一道裂纹。

　　是一道非常明显的裂纹，一直从原石的这头裂到那头，这种裂纹，对于这道纹元石的价格，是一个巨大的打击。

　　而道纹里面的树枝和叶子，也是一副半死不活的摸样，这就更让道纹元石的价格降了不少。

　　“师兄，方道兄，按照我们的估计，这块道纹元石，价值只能在两千道纹元石。”

　　岳冲秀点了点头，朝着方凌道：“方道兄，咱们现在是不是切另外一块道纹元石？”

　　“不要急。”方凌从座位上站起来，朝着那散落在砂轮四周的石块扫了几眼，这才道：“这位道兄，你确定已经将我那块原石切割完了？”

　　“方兄，刚才诸位同道都在这里看着，那道纹元石，我确实已经切割完毕。”

　　那道人说话间，目光之中升起了一丝怒色道：“莫非方道兄觉得我将什么好东西给方兄隐藏起来了不成？”

　　这句话一出来，顿时让那个本来还有些热烈的氛围，顿时变得冷了下来。

　　如果方凌点头说是的话，那不但是对这道人的侮辱，更是对整个金剑宗的挑衅。毕竟，这道人是金剑宗派来的人，他代表的，是整个就金剑宗。

　　方凌看着四周一双双朝着他怒视过来的眼眸，轻轻一笑道：“道兄的人品，我自然不怀疑。”

　　“我刚才之所以问道兄是不是完全切完，是因为我怕道兄将什么东西忘了。”

　　说到这里，方凌一伸手，将一个核桃大小的原石从石堆里捡了出来，笑着对那发怒的道人道：“道兄，你确实没有切割完，你将这块石头切开一下。”

　　“方道兄，你要是拿我开玩笑，恕不奉陪。”道人朝着那核桃大小的碎石看了一眼，冷声的道：“这就是一块碎石，方凌还是自己扔了的好。”

　　“方凌，输了就是输了，该认赌服输的，就认赌服输，你这般不依不饶的纠缠，算是什么事情？”

　　“对，你这等人，我们羞与为伍，岳道兄，我这个人一向很好说话，但是这一次，别说我不给道兄你面子，这等人，我确实没有和他同立在天地之间的兴趣。”

　　“哈哈，真是够无耻的，一块元石之中，顶多也就是一个道纹元石，这都是规矩，在这里胡搅蛮缠，我羞与为伍。”

　　岳冲秀这个时候，目光已经落在方凌的身上，而方凌的神色，却表现的极其淡然。

　　就好似那些咒骂的声音，都不是说他的一般。

　　皱了一下眉头，岳冲秀朝着那师弟道：“师弟，你将方兄那原石切开就是。”

　　岳冲秀在金剑宗之中，拥有巨大的威严，那道人虽然极不情愿，却还是顺从的拿起了方凌递给他的那块碎石。

　　坐在玉凳上闭着眼眸的木大师，这一刻幽幽的开口道：“麻烦道兄给他切开吧，省的有人输了还嘴硬。”

　　“真真没有见过，这般无赖的人！”

　　谁是无赖的人，自然是方凌。而方凌对于木大师这般的讥讽，却没有任何的回应。

　　他重新坐回玉凳，闭上眼眸的他，一副半点都不理会身外之事的样子。

　　那道人心里还在生气，所以拿起核桃大小的碎石，直接就朝着那砂轮上磨去。他这是准备，直接将这碎石从中间切开，省得再浪费功夫。

　　可是就在那砂轮才切出两层石粉的刹那，滚滚的绿芒，将那砂轮瞬间映照成了绿色。

　　整个万剑堂，一下子全部被绿光所笼罩，这绿光在瞬间功夫，更是冲出了万剑堂，笼罩在了整个山峰的上面。

　　天地之间本来被金剑道尊压制的木系灵气，这一刻疯狂的涌动，一时间给人一种天地变色的景象。

　　“这是什么东西？哎呀，这里面一定要切出了不得的东西了，要不然，怎么会这般的摸样？”

　　“天地变色啊！”

　　“快看，是道果，是一枚道果！哎呀，我没有看错，真的是一个道果！我见到道果了！”

　　“是道果，是真的道果，这道果的价值，啧啧，这是道尊都会心动的道果啊！”


第八二九章 土系真龙

　　正闭着眼眸，一副不屑一顾的木大师，这个时候也睁开了眼眸，他看着那滚滚的绿光中，一个巴掌大小的圆形果子，整个人猛地从玉凳上站了起来。

　　道果，这震荡的是道果，这怎么可能？

　　对于道果这等道纹元石而言，木大师只是听说过，但是并没有见过。

　　道果，这种道纹元石要是炼制成为小法身的话，用处实在是不大，甚至可以说，这道果炼制成的小法身，还不如方凌刚才那根树枝炼制成的道纹小法身厉害。

　　对于炼制小法身虽然没有什么用处，但是道果却可以让同系的小法身增长威力。

　　按照一些道君的研究，这成就道果的道纹，虽然不一定是最强大的道纹，但却是本大道之中，最圆满的道纹。

　　甚至当年，有一名道尊级别的存在，在参悟了一枚道果之后，直接成为了道君。

　　虽然这种情形只有一例，但是道果就已经成为了道君级别存在，见到都要争抢的好东西。

　　更何况一枚道果如果运用得当，可以让一个次级的小法身，直接晋级成为顶级的小法身。

　　而顶级小法身和次级小法身之间的价值差距，大的实在是让人喘不过来气。

　　毕竟顶级的小法身，都是无价之宝，都是那些道君以上的存在，才有可能搞得到。

　　拥有次级小法身的，也是天才艳羡的人物，一旦有了顶级小法身，晋级道尊的级别，就会增长很多。这道果的重要性，可想而知。

　　岳冲秀的双眸，紧紧的盯着那道果，恨不得冲上去，直接将那道纹凝结而成的道果拿到自己的手中。

　　要是岳冲秀知道这一批原石之中，竟然又道果级别的存在，他绝对不会拿着这一批东西，让方凌等人试手。

　　“真的是道果，原来那块原石之中，不但有道纹凝结而成的树枝，更有道果的存在，只不过是树枝的道纹，将道果的道纹给压制住了。”

　　“该死的树枝道纹，你怎么能够将道果给压制住呢？真是太可惜啦，要是将这道果给我……”

　　各种的议论声还没有说完，就听虚空之中有人沉声的道：“方道友，这枚道果我出三百万块元石，再加上五座城池当做方道友的领地，让与我如何？”

　　这声音，威严如天，锋利如剑！

　　听到这声音的金剑宗弟子，一时间全部低下了头，他们都已经清楚，这说话的人是谁！

　　金剑道尊，这方圆几十万里的统治者，更是一言之中，决定再坐大多数人生死的人。

　　三百万元石，对于一枚道果而言，并不算是太高，但是五座城池，那就不能用元石来衡量了。

　　除了必要的对金剑宗的臣服之外，方凌就是这五座城池的主人，城池之中所有的人口，都要向方凌缴纳钱粮。

　　虽然这五座城池来元石来得慢，但是比较起来，却是比三百万元石更加的实惠。

　　在这片领域之中，也唯有像金剑道尊这般的存在，才能够如此的豪气，如此的大手。

　　方凌对于三百万元石本来就眼中放光，但是金剑道尊后面所说的五座城池，让他的心更跳了起来。

　　长陵城的规模，他是已经见过的，这五座城池要是连在一起，那人口绝对要比得上南楚，更何况这里修士众多，从中取得的信仰之力，也就更多。

　　从心中，方凌就愿意答应金剑道尊的交换，更何况这道果本来就是从人家金剑宗的原石中切出来的。

　　他当下沉声的道：“道尊有命，方凌岂敢不从。”

　　一场交换，眼看就要达成，但是站在一边的木大师陡然道：“且慢！”

　　木大师这一声吼，声音不低，更重要的是，他竟然打断了金剑道尊的交易。

　　一时间，不少的目光看向了木大师，更有人的目光之中，充斥着一丝的冷然。

　　一丝对木大师这种作死行为划清距离的冷然。

　　金剑道尊没有吭声，但是作为金剑道尊的大弟子，岳冲秀冷然的道：“大师这是什么意思？”

　　虽然木大师一来就表现的很高傲，但是现而今岳冲秀语气不善，他就将自己的骄傲收了起来。

　　“岳道友请不要误会，我之所以说且慢，是因为这道果暂时还不能属于方凌。”

　　“当然，就算是这道果归我所有，我也愿意用这道果，和道尊进行交换。”

　　木大师说到此处，朝着虚空一拱手道：“道尊法力无边，在这金剑宗中，没有一件事情，能够瞒过道尊的双眸，还请道尊让我和方凌比试完这场。”

　　“也好！”淡淡的声音，在虚空之中再次响起，随着这声音的消散，那股冰冷的剑意，也消散开来。

　　正紧紧关注着木大师的一众人，这一刻都炸开锅了，他们看着木大师手中的两块原石，大声的议论起来。

　　“方凌这个道果，价值最少也是六百万块元石，不对，一千万块都可能，木大师说胜负还没有分，莫非木大师手中，还有其他好的道纹元石不成。”

　　“那两块还没有切出来的元石之中，莫非就惊天的宝物。”

　　“哎呀，这要什么样的宝物，才能够超越的聊方凌的道果元石，难道是第一等的真龙火凤道纹元石不成。”

　　各种各样的议论声中，木大师朝着四周一挥手道：“本来，我不想在这里将这块元石切开。”

　　“但是现而今，不切开不行了，刚才我感谢岳道友给我这么好的机会，那么今日，我就给大家开一下眼界。”

　　说话间，他一挥衣袖，就将那砂轮般的法宝放出，然后整个人盘膝坐在地上，一副庄重的神情。

　　看着木大师这幅神情，在场的人都有一种感觉，那就是这一次木大师切出来的东西，一定是一种惊天动地的宝物。

　　方凌站在那里，神色平淡，熟悉方凌的人，甚至会发现，方凌在冷笑。

　　这是一种冰冷而嘲讽的笑。

　　木大师此时根本就不理会方凌为什么笑，也不管方凌是不是在笑他，在盘膝坐下之后，木大师就催动法诀，开始打磨那块原石。

　　一股股的石粉，不断的在虚空之中飞扬，但是所有人都睁大眼睛，等待着这一刻。

　　对于他们这些人来说，真龙火凤一级的道纹元石，他们可能一辈子也见不到一个。现而今，他们能够见到一块这等等级的道纹元石被切出，那简直就是万载难逢的机会。

　　所以每一个人都瞪大了眼眸，生恐这等的机会错过。

　　木大师这一次，并不是一下子将不必要的元石切去，而是一点点的磨，所以速度就慢了很多。

　　半个时辰过去，那道纹元石，也只是磨去了一小部分元石而已。但是在场的诸人，却没有一个因此表现出着急之色。

　　他们知道，越是高级的东西，伺候起来，就越要细心，不然弄坏了，就算是哭都找不到北。

　　又是半个时辰过去了，木大师手中的元石，已经成了椭圆形的拳头，这一刻，正在细心磨动石头的木大师，突然抬头对站在一边的岳冲秀道：“岳道友，请将贵宗的震天剑阵布下，不要让这块元石飞了。”

　　震天剑阵，在金剑宗中，也是一种有名的阵法，布置这等阵法，最少需要十几位道人级别的存在同时出手。

　　岳冲秀对于木大师本来只有五分相信，但是这一刻，他的信任一下子增加到了九成。

　　要是真的切出一块顶级道纹元石的话，说不定这一次华山之行，就不用去了。

　　只要将这块道纹元石买下来，他们的计划，就能够顺利实施。

　　所以岳冲秀不但让自己伺候的师弟们布阵，更让人将山门的阵法也升起，万万不能让这至宝飞掉。

　　“方道兄，你觉得木大师这次能够切出来什么宝贝？”楚冲亮离方凌不远，轻声的向方凌问道。

　　虽然方凌和木大师两个人的胜负未定，但是能够切出一枚道果来，不少人对方凌的看法，就有了巨大的转变，在他们的眼中，方凌已经具备了一个原石大师所应具有的一切。

　　不少人的目光，这一刻同样朝着方凌看来。

　　方凌笑了笑，刚刚准备说话，就见一道土黄色的光芒，瞬间从木大手的手中升起。

　　在这土黄色光芒升起的刹那，一个巨大的黄龙，出现在了大厅之内，这黄龙长有十数丈，威严如天，比之方凌在周域见到的蛟龙，强的实在是太多了。

　　长河龙魂虽然也是龙的摸样，但是和这黄龙相比，差的不但是气度，更差威势。

　　而威势和气度，都是通过势力来表现出来的。

　　“这是最顶级的真龙，土系真龙，真的是土系真龙，我敢说，这凝结成土系真龙的道纹，能够调动的天地之力，绝对不比一个道尊拥有的天地之力少。”

　　“奶奶的，我见到了什么，真的是土系真龙的道纹，哎呀呀，这天下真的有土系真龙。”

　　“能够将土系真龙凝练成为法身，一定能够让我等的修为，更上一层楼啊！”

　　岳冲秀看着土系真龙，眼中也露出了一丝的喜色，他沉声的朝着四周的金剑宗弟子道：“诸位师弟注意，万万不可让这土系真龙给逃了。”

　　木大师看着那土系真龙，枯瘦的脸上，同样变得笑容灿烂，他一边催动那砂轮，一边低沉的道：“诸位道兄此时万勿有什么行动，这土系真龙乃是有灵性之物，惊扰了之后，会产生巨大的麻烦。”


第八三零章 镜花水月

　　他这一句话一出口，四周的人都安静了下来，但是一双双的目光，却是紧紧的盯着土系真龙。

　　木大师催动砂轮的速度，越加的慢了起来，那石粉，就好似一粒粒的从原石上掉一半。但是此时此刻，没有人埋怨木大师，因为这是土系真龙。

　　天下最顶级的道纹，对于这等道纹元石来说，切出来的速度就算是再慢，所有的人都能够接受。

　　又是一个时辰过去了，木大师手中的原石，已经通体变成了白色，鹅蛋大小的道纹原石，在木大师的手中，就好似一个最珍贵的艺术品。

　　方凌这时候，成为了整个万剑堂中唯一坐着的人，他的脸上，带着淡淡的笑容，一副浑然不在意的摸样。

　　而那土黄色的光芒，这时候也变的越加的清晰，巨大的土系真龙，就好似真的一般。

　　不过这一刻，没有人挑衅方凌，不单是因为这土系真龙道纹元石就要出世，更因为方凌已经通过道果的切出，也证明了他在原石上的水准。

　　没有人傻的，在这个时候对方凌踩上一脚。

　　“哎呀，这……这真龙咋开始散了呢？”陡然，一个声音打破了万剑堂的宁静。

　　他这话一出口，不少人的神色之中也都漏出了疑问，那土系的真龙，这一刻，真的呈现出了一种想要破散的样子。

　　正在切原石的木大师，对于这种慌乱的情形，很是不舒服，他冷省的道：“都安静一点。”

　　随着他的话语，四周本来还在议论的人，一下子都安静了下来，万剑堂内，只剩下切动原石石皮的砂轮声。

　　又过了一刻钟，彬彬如生的土系真龙，完全消失在了虚空之中，那土黄色的光芒，也开始消散。

　　“土系真龙道纹元石应该就要切出，诸位道兄注意啦。”木大师这一刻，显得有点紧张。

　　但是和紧张相比，木大师的神色之中，更有振奋，毕竟这是土系真龙道纹元石。

　　一丝丝石粉，从原石上掉落，那石粉的颜色，已经开始变成淡淡的透明黄色。

　　一种好似黄色琥珀半点额光泽，不但好看，而且还让人感觉到一种神圣的感觉。

　　在这一刻，不少人都闭上了呼吸，毕竟这是土系真龙道纹元石，天下一等一的道纹元石，能够见到这等元石，就算是出去吹牛，也能够让人高看一眼。

　　木大师，不愧是木大师，要是我能够像木大师一般，切出这种道纹元石就好了！不少人的心中，升起了如是的想法！

　　木大师的手，稳健无比，但是他的心，却颤抖的很快，他知道，只要自己将这突袭真龙道纹元石切出，那么他就真正的成为原石大师。

　　虽然一直以来，大家都叫他木大师，但是实际上他自己心中清楚，自己这个大师，也只是能够在方圆百万里这小地方称雄而已。

　　他不是真的原石大师。

　　真正的原石大师，是整个主世界，一提人家都知道的，这才是真正的原石大师。

　　他木大师不是，但是他有一颗成为大师的心，而且他觉得，自己和那些名闻天下的原石大师相比，并不差什么。

　　甚至他觉得，他比一些原石大师都要强一些，之所以人家是大师，而他还没有成为大师，是因为他运气不行。

　　他没有切出像土系真龙这般的道纹元石，而一旦切出这样的道纹元石，他木大师立即就可以名闻天下。

　　只要切出这般的道纹元石，他木大师立即就能够晋身天下顶级的原石大师之列。到那时候，就算是岳冲秀，也只有仰望的份，而金剑道尊，也要和他平辈相见。

　　一丝丝的粉尘，不断地下落，木大师的心，也跳动的越来越厉害。

　　成败在此一举！

　　粉尘越来越慢，那块原石，在这一刻，已经变的光明犹如镜子一般。

　　木大师的脸上露出了一丝欣喜，他清楚，这最顶级的道纹元石，就要出现了。

　　他让自己的心慢慢的平静了下来，他的手更是停了下来，他朝着岳冲秀点了一下头道：“岳道友，注意了。”

　　这一刻的岳冲秀，对他也特别的客气，笑吟吟的道：“大师尽管放心，刚才家师已经交代，他已经用道力封锁了整座山门，什么东西都跑不了。”

　　要是以往岳冲秀这样说，木大师少不了要对金剑道尊表示自己的感谢，但是这一刻，他没有说，因为他觉得，这是金剑道尊应该做的事情。

　　金剑道尊为自己这个未来的原石大师护法，那是他巴结自己的机会。

　　毕竟道尊虽然不多，却也不少，而原石大师级别的人物，却比道尊要少得多。

　　他将元石再次凑到砂轮前，刹那间，最后一块石皮化成灰尘脱落，一块土黄色的，晶莹犹如琥珀的元石，出现在了木大师的手中。

　　在这元石的正中间，好似有一条土系真龙在游动。

　　“哈哈哈，我切出土系真龙啦，我切出土系真龙啦！”木大师双手捧着那道纹元石，话语之中充斥着激动的喊道。

　　对于木大师的失态，没有人讥笑，要是他们切出土系真龙道纹的话，可能比木大师还不如。

　　毕竟，这可是切出了土系真龙道纹元石，从此之后，木大师不但增添了一笔巨大的财富，而且他的名声，更会让无数人为之传颂！

　　更有人看着喜悦不已的木大师，将目光落在了方凌的身上。

　　虽然方凌不会输，毕竟他能够切出道果来，也是此地最顶级的原石大师。

　　只不过这道果，最终要给木大师作嫁衣裳，毕竟任何一个人，都不会觉得一枚道果，可以比拟土系真龙。

　　而方凌的嘴角，只是冷笑。带着一丝讥讽的冷笑，这一丝冷笑，很快落入不少人的眼中。

　　这些人，包括木大师，木大师看着方凌，冷声的到：“方道兄冷笑什么，莫非后悔将那道果输给木某人吗？”

　　“我那道果，依旧是我的，我笑，是因为我想到一些关于切到土系道纹元石的记载。”

　　“据说，切到土系真龙道纹元石，天地大道会共鸣，更会有天地灵气汇聚，万道共贺的场景。”

　　“敢问木大师，你的这些场景呢，你的这些……”方凌的话，说的很是淡然。

　　可是听着这些话，木大师的脸色就是一变，他手举着那元石，有点迟疑的道：“那毕竟是记载。”

　　“对，那毕竟是记载，真正的元石是怎么一个情景，还是以各自的实物为主。”

　　“你这就是嫉妒我，你莫非想要耍赖，我木某人虽然不见得怎样你，但是你这种无赖的态度，天下道友，也会耻于和你为伍。”

　　木大师的声音，越说越激动，而就在他那个伍字说出口的瞬间，他碰在手中的琥珀道纹元石，陡然就好似一点点沙子般，慢慢的消散。

　　这些山锁着土黄色光泽的沙子，在虚空之中飘动，就好似漫天的焰火，让人看着，充斥着别样的美丽。

　　这种美丽，让人心动，这种美丽，让人沉醉，这种美丽，更让人目不斜接。

　　可是木大师看着这种美丽，脸上的神情，就好似死了亲爹一样，他看着那飘散的道纹元石，呆滞之间，陡然大声的吼道：“岳冲秀，你阻止他啊！”

　　“金剑道尊，快点动手，不要让他逃了！”

　　一般的时候，金剑道尊的名号，不是外人随便喊的，但是木大师癫狂的样子，却让金剑宗的弟子，也没有了计较的心思。

　　“这是镜花水月石，真是可惜了，本来镜花水月道纹元石也能够值几百原石，只可惜这镜花水月石因为离那土系真龙道纹元石不远，所以……承受不了真龙道纹的威势，在切出之后，就这样消散了。”

　　“可惜啦！”

　　一个仙风道骨的道人，捏着胡子，话语之中带着三分可惜，五分倒是幸灾乐祸的道。

　　对于这种镜花水月石，知道的人还真是不多，但是在场的都是方圆百万里的原石大师，一有人提起来，其他人顿时也都想了起来。

　　“哎呀呀，真是可惜啦！”又一个原石大师这般的感慨道，只不过他的话语，同样缺少诚意。

　　这些缺少诚意的可惜，怎么听，怎么让人不舒服，但是那边的木大师，却依旧晃动着双手，嘴里喃喃的道：“咋回事？这究竟是咋回事？”

　　“谁偷了我的道纹元石？是谁偷了我的道纹元石？”

　　“金剑道尊，是不是你偷了我的真龙道纹元石，一定是你，偷了我的真龙道纹元石！”

　　……

　　开始的时候，对于木大师这等癫狂的神态，金剑宗的弟子是不愿意问的，毕竟人总有一时眯了心窍的时候，这木大师好好的真龙道纹元石没有了，他们也觉得可惜。

　　可是这木大师说一两句没有问题，但是这般老是诋毁金剑道尊，就有人看不下去了。

　　当时就有弟子准备将木大师给拉走，却是被岳冲秀给拦住，岳冲秀朝着在场的诸人一抱拳道：“诸位，木大师这般昏了心窍，诸位看怎么办？”

　　“这等的情况，岳道兄也不用着急，只要将木兄放在静室之中，相信最多十年，就能够自己恢复过来。”

　　说话的，还是第一个认出镜花水月石的那道人，他的话得到了在场其他人的赞同。

　　岳冲秀其实心中也有谱，只不过这样问一下，省的大家说他这个主人没有做好。


第八三一章 该死的畜生

　　就在他准备吩咐弟子将木大师带走的时候，就听有人道：“这种迷了心窍的事情，其实还有一个办法解决。”

　　这句话一出，顿时让不少人朝着说话的人看去，就见方凌笑吟吟的站在那里，神色中充满了自信。

　　岳冲秀也不希望木大师在这里胡说八道，当下朝着方凌一抱拳道：“既然方道兄有办法，还请看在同道一场的份上，救木大师一救。”

　　“我这个法子虽然管用的，但是却有点失礼，这个……”方凌搓了一下手，话语之中，充斥着不安的道。

　　“道兄尽管对木大师进行治疗，要是木大师醒来，有什么觉得失礼的，我金剑宗替方兄解释。”岳冲秀一挥衣袖，这个时候，可不允许他这个主人有什么犹豫。

　　方凌点了点头，他当下大步的朝着木大师走了过去。而其他人，则紧紧的盯着两人。

　　毕竟现在所有人都好奇，方凌这个时候，究竟有什么手段，能够快速的将木大师的病给治好。

　　“我的真龙道纹元石，我切出了真龙道纹元石，我是真正的原石大师，我……我是最好的原石大师。”木大师挥舞着双手，眼中充斥着激动，他手指着方凌等人，脸上带着激动的道：“你们将我的原石放哪里啦？”

　　“谁拿走了我的道纹元石？谁拿走了我的道纹元石！”

　　方凌虎着脸，一个耳光猛的扇了过去，重重的击打在了木大师的脸上，嘴中更是恶狠狠的道：“该死的畜生，你什么都没有切出来！”

　　这一个耳光，既没有隐含大道之力，也没有什么法力，只是简简单单一个耳光。

　　要说平时，以木大师的身手，方凌别说没有隐含法力的出手，就算是他隐含了法力，也打不住木大师的脸。

　　但是现而今的木大师，却是浑浑噩噩，全身的法力，都难以应用，所以在方凌这一个耳光之下，木大师直直的呆在了那里。

　　众人紧紧的盯着木大师，就见这位方圆百万里最强的原石大师，神色终于慢慢的恢复了晴明，他看着站在自己面前的方凌，脸上充斥着怒火。

　　方凌则朝着木大师笑了笑，轻声的道：“大师，为了让你快点恢复过来，所以我下手有点重，还请大师不要挂怀啊！”

　　“木大师，这次你可要好好的感谢一下方道友，要不是他出手，大师你最少还要在静室之中静养十年。”岳冲秀迈步走出，很是诚恳的向木大师说道。

　　木大师这一刻，已经完全清醒了过来，发生在他身上的事情，更是让他有一种无地自容的感觉。

　　毕竟他是有身份的人，在这个万众瞩目的地方，出了这等丢人现眼的事情，让他的心难受无比。

　　他知道，这件事情怨不得谁，只能怨他自己眼拙，没有看出那是一块镜花水月石。可是，这一切，都是因为方凌，要不是和方凌比斗，自己怎么会……

　　想到方凌，他不由的想到刚才这厮给自己的一个耳光，他打了自己耳光也就打了，还喊自己该死的畜生。

　　实在是可恶至极啊！

　　但是这个时候，他知道自己还不能说什么，毕竟方凌那个时候，是为了让自己清醒过来。

　　可是这该死的畜生，这几个字，让木大师心中无数的怨念，深深的落在了方凌的身上。

　　就算是这个家伙为了自己，但是木大师这个谢字，那是万万说不出口的。

　　要是可能的话，他甚至想用自己的方式，狠狠地教训这厮一顿，让他知道知道，自己会怎么感谢他。

　　可是，木大师的想法是美好的，但是当着这么多人的面，他怎么能够发作呢？

　　“举手之劳，木大师不用在意。”方凌看着木大师，脸上挂着很是诚恳地哦笑容道。

　　举手之劳，还真他娘的是举手之劳，方凌只是举了一下手，然后一个耳光就完事了。

　　现在这个时候，如果说怒火可以起作用的话，木大师绝对不介意用自己的怒火烧死方凌。

　　这家伙，实在是太可恶了。

　　打了自己一个耳光不说，还在手上说事，他妈的难得你就不能不在手上说事吗？

　　心中一个个念头闪动，但是木大师知道自己不能做任何出格的事情，刚才的事情，已经让他丢了不受颜面，他不能再丢脸下去。

　　不然的，以后他木大师，就不用在这方圆百万里的区域混了。恩将仇报的话，是会彻底让他这个人发臭的。

　　他这一刻，真的知道说话难了，要是方凌不开口，只有岳冲秀一个人说话，他想要不些不谢，也能够糊弄的过去。

　　可是现而今，方凌已经谦虚的说了举手之劳几个字，他就不得不有所表示。

　　最起码，他要对人家的举手之劳进行感谢。

　　“方道兄，多谢了，刚才我有一点失态，还请方兄见谅啊！”拱手的木大师，脸上没有半点的笑意，甚至给人一种感觉，那就是木大师的脸，真的和他的名声一样，开始有点发青了。

　　方凌的笑容，则显得真诚的多，他笑着托起木大师要拱下的身子道：“大师何必如此客气，真的是举手之劳。”

　　“我相信，无论是那位道友，看到大师您这般模样，都会向大师您贡献举手之劳的。”

　　你妹，你能不能不提这举手之劳四个字，莫非你除了这四个字，就没有别的字可以说了。

　　木大师心中暗骂，但是他脸上，还是要感谢，其中的难受劲，也只有木大师自己清楚。

　　岳冲秀等人，那都是聪明人，如何听不出两个人话语之中的机锋。不过这些人即不愿意得罪方凌，也不愿意得罪木大师，所以只能任其自然。

　　等这场对于木大师而言痛苦至极的感谢到了尾声，就听有人沉声的道：“木大师，方大师，两位的比试，是不是还要进行下去，要是不进行下去，我等就要去挑选原石啦？”

　　这说话的，还是刚才指出镜花水月石的那位道人，而从这句话之中，更能听出，他对于木大师，有着不小的怨念。

　　木大师此时，那里还有心思比下去，他自己很清楚，自己和方凌之间的差距，已经不小啦。

　　没有那土系真龙道纹元石，他剩下的那块元石，就算是能够切出什么东西来，也比不过方凌切出的道果。

　　可是现如今，他就算是想不继续这次的比试，都不行，因为很多人在这个时候看着他。

　　要是没有人提起，他呼呼弄弄的装作没有休息好，将这个比试拖一拖也不是不行。

　　可是现而今，他能够做的，只有接招。

　　就算是硬撑，他也要撑下去，但是木大师毕竟是活了多年的人，他看着众人的目光都聚集在自己的身上，当下咳嗽了一声道：“这次切土系真龙道纹元石失败，我再比下去，也没有什么意思，我承认，输给了方道友。”

　　“但是还有三块原石没有切开，我看在场的诸位道友也好奇这原石里面是什么，我看不如就让我和方道友将各自原石切开吧！”

　　对于木大师的认输，并不出乎大多数人的意料，毕竟没有了土系真龙道纹元石，木大师要胜的希望，实在是渺小的可怜。

　　木大师剩下的那块元石，接下里有一个金剑宗的道人进行切开，那块元石虽然不如双头飞鹰，却也是一块和方凌切出的火焰鸟同等价值的道纹元石。

　　三块原石之中，能够调出两块都是道纹元石，木大师的水平，可以说已经很了不起了。

　　更何况那镜花水月石，更是能够让大师级的修士在这个方面吃瘪的原石。木大师猜不出这个，实际上并不丢人。

　　可惜的是，他这次实在是挑错了对手。

　　开始气势汹汹的木大师，说什么自己一颗原石，就可以比拟方凌的三颗。

　　现而今切出来的结果，却是方凌的一颗，超越了木大师的三颗。虽然没有人再说这个话题，可是木大师的脸，这一次算是丢到了老家。

　　木大师干净利落的认输，众人的目光，就落在了方凌位置上另外两颗元石上。

　　这两颗元石，有方凌第一次选的原石，能够被方凌这种大师第一个选中，应该也是了不得的宝贝。

　　虽然他们不愿意承认，在这次的聚会之中，还能够切出一颗比拟道果这样的宝物，但是他们心中的好奇，却是比平常更多了几分。

　　“方道友，切开让我们看看吧！”岳冲秀见方凌没有动静，就笑着向方凌道。

　　方凌点了点头，就将两块元石递给了站在一边负责切石的金剑宗道人道：“这两块石头，第一块没有什么大的价值，第三块也不过和双头飞鹰差不多。”

　　他这话一出口，却是让那些人变的更加的好奇，毕竟这个时候，他们更想看一下，切出来的东西，究竟和方凌所说的对不对。

　　那道人这时候，切方凌的原石变的越加的小心，毕竟刚才那道果的教训，还没有过去。

　　随着方凌第一次所取的元石切开，就见里面是一个淡黄色的石头，这石头虽然透明，也隐含着一股温和的气息，但是并没有灵气冲天的气息。


第八三二章 实在佩服

　　而且道纹之中，同样没有道纹凝结的形态。

　　这方凌在还没有切开的时候，就好似已经知道这里面没有什么好东西，他为什么还取这一个。

　　他眼花了，不应该啊，能够猜出道纹凝结树枝下面会有道果的方凌，在这并不算是太难的原石上，应该不会犯这样的错误。

　　“方兄，实在是佩服啊！”作为主人的岳冲秀，这一刻突然朝着方凌抱拳道。

　　他抱拳的意思，刹那间让在场的人都明白了过来，这些人看向方凌的神色，也充满了敬佩。

　　敬佩什么，自然是敬佩方大师艺高人胆大，在这种情况下，还保持如此好的风度。

　　明明知道这场比试很重要，但是人家方大师，硬是不选那几乎可以让方大师锁定胜局的道果原石。

　　这除了一种自信，更是一种大师的风度。就算是因为耳光，被方凌打的心底除了气还是气的木大师，在这一刻，也不得不对方凌说一个服字。

　　自己没有选好，自己败在了人家的手中，这并不是耻辱，毕竟人家的手段，比自己高太多。

　　而自己最应该敬佩的，还是这位方大师的风度。

　　这应该就是传说之中的宗师气度吧！心中越加黯然的木大师，心中有点发涩的想到。

　　方凌心中暗笑，对于他而言，那好似不起眼的淡黄色元石，可是比道果要重要的多。

　　要不然，他也不会舍弃道果，直接选了这一块元石。

　　只不过他可不愿意让更多人知道这原石的秘密，所以看着众人崇拜的目光，他能够做的，除了装下，你就只剩下装下去。

　　“岳道兄实在是太客气了，我也只是想要和木大师公平的比试一场而已。”

　　自己先吃亏，还说公平的比一场，这种风范，这种气度，让在场的人越加的敬佩，就算是对发方凌已经恨之入骨的木大师，也低下了头。

　　自己和人家方凌相比，差的实在是有点远，人家打自己那一耳光，更骂自己一句该死的畜生，说不定是恨铁不成钢。

　　这个念头，在木大师的心头一闪而过，木大师虽然从心中绝对不相信自己想的是真的，但是这种念头，却是在他的心中，不断的闪现。

　　另外一个原石，在那位金剑宗的道人的巧手下，也被快速的磨开，这是一个火系的丹顶鹤。

　　熊熊的火焰，虽然比不过那九蛟神火，但是比起一只火蛟来，却是丝毫不逊色。

　　方凌说和那双头飞鹰差不多，还是有点谦逊，毕竟双头飞鹰虽然属于变异的道纹，但是那火系的丹顶鹤道纹，要稳压双头飞鹰一头。

　　这最后的丹顶鹤切出来，方凌赢得已经没有了任何的异议，木大师虽然早就知道那吞天兽不再属于自己，可是他看向吞天兽的目光，还是充满了不舍。

　　诸多原石大师级别的人物聚集在金剑宗，对于金剑宗负责接待的弟子而言，是有点忙。

　　但是对于那些连接待都不够格的普通弟子而言，这些大师们的到来，也就是给他们多了一些谈资而已。

　　月朗星稀，正是练剑的好时候，金剑宗的弟子，不但修炼飞剑之道，更修炼普通的剑道。

　　更因为金剑道尊剑法超群，所以大多数的弟子，也都开始修炼剑法。

　　虽然剑法的作用，在成为道人之前，根本就难以展现出来，但是一旦成为道人，练就了属于自己的道剑，就会出现御剑之术没有太大用处的局面。

　　御剑之法，取敌人首级于千里之外，听上去牛逼哄哄，但是到了道人后期，则成了废物。

　　到了道人级别，随着道纹的领悟，剑光到，可瞬间斩杀百里。当年的金剑道尊，更是挥剑斩断了一颗从天上掉落的星辰。

　　这等的益处，让几乎所有的金剑宗弟子，在修炼完之后，就去修炼剑术，虽然暂时没有什么好处，但是以后却是最深厚的基础。

　　月剑锋下，无数年轻的修士聚集在一起，有的练剑，但是大多数都在闲聊。

　　“……当时啊，冲风师祖已经切完，就是一个普通的树枝道纹。虽然这种道纹元石，对咱们这些人而言，那也是珍贵无比，但是那道纹元石对于师祖们来说，并不算珍贵。”

　　“真的，不是我吹，那东西炼成小法身，也是一具没有多大威力的小法身。”年轻的修士一边说话，一边比划道：“就在冲风师祖准备将结束切石的时候……”

　　“哎呀哎，诸位猜怎么着，道果啊！”兴奋不已的年轻修士，手比划着道：“那道果我听说，要是咱们吃了，嘿嘿，立即就能够成为道人。”

　　他这话，顿时惹来了一阵的质疑声，更有人笑道：“我还不相信，这世上真有一吃就成为道人的东西。”

　　“你们还别不信，那道果最后，就连咱们祖师都心动了，他老人家可是亲自开口，用了三百万块元石，还有五座城池的领地，换了那道果。”

　　三百万块元石，这让在场的一种修士瞪大了嘴巴，他们之中，就算是核心弟子，一年也就是一块元石。

　　普通的弟子，根本就没有元石供应，就算是给，也只不过是仙石而已。

　　而这种在他们眼中，只能是论个的元石，竟然一下子收入三百万块，让人实在是充满了羡慕。

　　“我以后也要学习原石之术。当一个像方大师那般的原石大师，奶奶的，以后我想怎么花元石，就怎么花元石。”

　　“对，我也要成为原石大师，就是不知道方大师收不收弟子，要是收的话，我就和他老人家学习原石之道。”

　　“方大师就算是收弟子，也不会收你们这样的，要收也要收我这种悟性高的。”

　　几乎在众人快要吵成一团的时候，有人沉声的道：“都给我住口，我现在正听到关键的时候，谁也别开口，那个师弟，你说说赌石的结果。”

　　“……你们猜怎么样，木大师那激动了半天的土系真龙道纹元石，竟然只是一块记录了土系真龙形态的镜花水月石，而且镜花水月石还碎了。”

　　“……方大师赢了，而且方大师赢得还漂亮，不少人都说，方大师有宗师气度，他老人家第一次本来能够选最好的道果，但是他老人家硬是压倒了第二次选……”

　　“那是给木大师机会，嘿嘿……木大师除了认赌服输之外，还能够有什么选择……”

　　“吞天兽道纹元石，还有那双头飞鹰道纹元石，再加上五十万元石，都输给了方大师。”

　　“方大师本来不想要那五十万元石，但是他又对木大师说，他要是不要那五十万道纹元石的话，那就是看不起木大师，所以为了木大师的名头，他就算是再不舒服，也要将五十万元石收起来。”

　　“方大师真是仁义啊，我要是能够拜在这样仁义的师尊坐下，就太好了。”

　　“是啊，方大师从咱们师祖的手中，已经得到了三百万颗元石，他老人家怎么会在乎那五十万块元石。”

　　“说起来，木大师还是应该感谢方大师的，毕竟，方大师这是为了保全木大师的颜面。”

　　这无数的称赞声中，让站在高高的月剑峰顶的木大师脸在不断的抽搐。

　　这些人说话的人要不是金剑宗的弟子，他要不是在金剑宗做客，他绝对要轰死这群脑袋不灵光的家伙。

　　方凌那个混蛋，哪里有半点对自己怜惜的样子，五十万块元石，说什么是为了保全自己的颜面，还不是那家伙实在是太过贪婪，所以此直接弄到自己手中。

　　他是说不要不好看，但是本大师现在，可是宁愿丢颜面啊，那小子实在是太狠了。

　　想到那五十万块元石，想到那吞天兽的到纹元石，木大师的心中就在滴血。他不是不想走，而是现在他损失实在是太大了，大的他自己都有点发穷。

　　他之所以不走，为的是什么，为的是这次华山之行，能够让自己得到几块不错的道纹元石，补充一下自己的损失。

　　方凌那个混蛋，他一定不得好死啊！

　　心中咒骂着方凌，他的目光就吵着远处的一座山峰看去，那里是方凌静修的地方，这厮闭关已经四五天了，也不知道在修炼什么东西。

　　不愿意再听那些低级弟子议论自己失败事情的木大师，一挥衣袖，快速的离去。

　　而就在他离去的时候，不少已经知道方凌就在前方闭关修炼的弟子，都朝着那座山峰，投去了敬慕的目光。

　　对于这些目光，方凌自然收不到，此时的他，正在闭关修炼。

　　表面上看来，方凌修炼的是玄牝之道，只不过实际上，他正在参悟那从原石之中切出来的，看上去土黄无比的石头。

　　此时方凌随身携带的衣服洞天图内，一身金衣的方凌，正盘膝而坐。

　　而那金黄色的道纹元石，正漂浮在金衣方凌的额头前，点点的金光闪烁之中，充斥着神圣的感觉。

　　一个个金色的佛陀，在金色的道纹元石之中不断地闪过，而每闪过一个道纹元石，金衣方凌脸上的笑容，就会变的越加的灿烂。


第八三三章 二十四诸天

　　金色的光芒，越来越灿烂，但是那金色的道纹元石，却好似在不断地变小。

　　慢慢的，当那金色的道纹元石变的只有灯火一般大小的时候，方凌眼中的笑容，彻底绽放了开来。

　　他的手掌，快速的掐动，一百零八个手印，犹如行云流水一般的出现在了他的手中。

　　当最后一个手印掐完的时候，一具模糊的如来法身，已经出现在了他的身后。

　　这法身随着方凌的信仰之力汇聚的越来越多，也变得越加的威严，越加的让人心生崇敬。

　　“合”

　　一声低喝从方凌的口中喝出，伴随着这喝声，就见那金色的如来法身，快速的冲向只有星星点点大小的金色道纹元石。

　　金色的道纹元石，在这一刻，也好似产生了感应一般，发出了耀眼的金色光芒。

　　这是能够将人的眼眸照的睁不开的金色光芒，这是能够压制太阳光明的金色光芒，这是好事天地初开般的金色光芒。

　　在这金色光芒的照耀下，四周的一切，都变的无比的慈和，天地万物，更好似回到了一种大欢喜之中。

　　在这无尽的金光中，一个巨大的，面容呈现一面容慈悲的佛陀，丈六高的金身，盘坐在金色的莲花座内。

　　面对这偌大的佛陀，刹那间，就会让人从心头升起一种崇敬之感，不过当着佛陀出现的刹那，无量的光，就开始消散。

　　而那佛陀的嘴角，好似也流漏出了一丝笑容。随即巨大的金身，没入了金色方凌的体内。

　　金衣方凌的神色，这一刻变的异常的凝重，他手中法诀再次掐动，只不过这一次，他掐动的法诀，和他在大须弥山得到的法印并不相同。

　　这是一种博大浩然的法印，随着这法印的催动，在方凌的身后，缓缓的出现了一片金色的世界。

　　这并不是属于小洞天的世界，这是一片属于方凌的金色世界，世界在方凌的身后，只占了一小块的区域，而在这区域之中，更有一尊看不清面目的佛陀。

　　金色的佛陀盘膝而坐，无尽的金色光芒，充斥在那小世界之中。

　　还没有等那金色的佛陀在方凌身后完全展开，又是一个金色的世界，再次出现在了方凌的身后。

　　这个小世界之中，同样有着一个金色的世界，好当的信仰之力，同样在方凌的身后展开。

　　一分二，二分四，四分八，八分二十四……

　　到了最后，二十四个金色的小世界，出现在了方凌的身后，只不过这二十四个小世界在犹如开平的孔雀般出现在方凌身后之后，就比开始的时候，模糊了不少。

　　每一个佛陀，都变得无比的模糊，根本就看不清这佛陀的摸样。

　　但是每一个佛陀，都占据了一个小世界，在每一个小世界之中，这个佛陀，都好似是唯一的主宰。

　　方凌在这个时候，也睁开了眼眸，他此时的心头，充斥着无尽的欢喜，那金色的道纹元石，果然没有让他失望。

　　他新凝练的手段，虽然还刚刚成型，但是却让方凌觉得自己的修为，大大的向前迈了一步。

　　二十四诸天，他从金色道纹元石中得到神通叫二十四诸天！

　　实际上，不应该称呼那金色的道纹元石为道纹元石，而应该称呼他为舍利子。

　　从方凌的手摸到那块道纹元石的时候，龙纹金书之中，就显现出了一个背后呈现出二十四个世界的佛陀。

　　这佛陀身后的二十四个小世界之中，每一个小世界，都坐着一具和他一模一样的佛陀。

　　在看到这种景象之后，方凌几乎就没有犹豫，直接就将那块原石拿到了手中。

　　只不过那原石就算是切开，在普通人的眼中，也只不过就是一个普通的道纹元石而已。

　　也正是因为这个，方凌还得到了所有与会者宗师风度的评价。实际上，方凌之所以这么急的将那块原石抢到手中，就是怕那原石落入别人的手内。

　　而这颗舍利子，也没有让方凌失望，虽然它并没有记载什么道纹之力，但是却给方凌记载了一种大神通。

　　一种名为二十四诸天的大神通。

　　这种大神通，方凌只是刚刚凝练，可以说他这二十四诸天，才刚刚入门而已。

　　二十四个小世界，刚刚凝练，并没有多大的威力，而那二十四个小世界之中的二十四个佛陀，也是刚刚成型，一个个只有元婴初期的战斗力。

　　但是，这毕竟是二十四诸天。

　　只要方凌得到足够的信仰之力，这二十四诸天中的佛陀，每一个都能够赶上他本体的实力。

　　也就是说，方凌的战斗力，会有一种大的量的提升。

　　虽然在这乾坤万道榜之中并不垫底，但是倒数的滋味，而且还是在一万人之中倒数的滋味，那并不好受。

　　方凌虽然不知道作为乾坤万道榜第一人的叶问剑是一个什么样的水准，但是从岳冲秀那不时流漏出的气势，就能够给自己造成巨大压力的情况来看，自己别说对付叶问剑，就算是岳冲秀，恐怕三个化身齐出也不行。

　　自己有手段，其他人不见的就没有手段，作为乾坤万道榜中的存在，谁还没有一些压箱底的手段。

　　就拿岳冲秀而言，作为金剑宗的大师兄，说不定就从金剑道尊那里，学的什么了不得的神通。

　　而二十四诸天神通的练就，让方凌的自信凭空增加了不少，虽然现而今，二十四诸天刚刚分化而成，实力还没有显现出来，但是这种神通未来而演化，却已经给他的信仰之力凝结的分身，指明了越加清晰的道路。

　　方凌在沉吟了瞬间，又换换的闭上了眼眸，这二十四诸天是他未来的主要战力之一，他要好好的熟悉一下这二十四诸天的力量。

　　这一熟悉，又是三天的时间过去了。再次睁开眼眸的方凌，在沉吟了刹那，就朝着自己的小乾坤袋拍了一下。

　　九蛟神火道纹元石，从小乾坤袋中飞出。在将这道纹元石拿在手中之后，方凌只是犹豫了刹那，就将那道纹元石用手一点，瞬间保护在道纹元石外的石料，就在虚空之中崩溃了开来。

　　九条火蛟在禁锢破碎的刹那，就好似脱缰的野马一般，卷动着滚滚的火云，朝着虚空外冲了出去。

　　这九条火蛟，可以说是九龙神火道纹元石的精华，如果让他们逃走了，那么方凌不但白忙活了，而且还损失巨大。

　　早就预料到了这一切的金衣方凌，手中法诀掐动直接，处在方凌身后二十四个小世界中最左侧的小世界陡然从方凌的身后展开，直接将那九条火蛟纳入小世界之中。

　　那本来看不清头脸的金色佛陀，在九条火蛟落入小世界的刹那，就化作一片金色的光芒，将那九条火蛟包围了起来。

　　一时间，金色的小世界火光熊熊，金红两色的光芒，在小世界之中耀眼生辉。

　　半个时辰之后，那将九条火蛟纳入的小世界，再次恢复了平静，只不过本来坐着一个金色佛陀的金色小世界，已经变成了一片火焰世界。

　　这世界之中，九条百丈长的火蛟，在不断地翻滚，滚滚的火焰，不断地从九条火蛟之中吐出。

　　用心观察着火焰汇聚而成的小世界，方凌脸上的笑容，更多了一分。

　　他在参悟二十四诸天神通的时候，发现这二十四诸天，并不是单纯的要求一定要是信仰之力当成小世界的基础，这二十四个小世界，可以运用各种天材地宝，从而化虚为实。

　　将整个小世界化虚为实，究竟需要什么样的宝物，方凌现在心中没有谱。

　　但是他在这一刻，想到了道纹元石，既然道纹元石之中的成型道纹可以化成小法身，岂不是二十四个小世界，也可以容纳小法身。

　　这个设想，让方凌心中有些激荡，他没有怎么犹豫，就将无数人看着都为之疯狂的九蛟神火道纹元石拿出来尝试。

　　没有想到，这一尝试，还真的让他猜到了，这二十四诸天神通，对于炼化凝形道纹成就的小法身，并没有任何的排斥。

　　二十四诸天，也就代表着，方凌一共可以凝练二十四个小法身。虽然方凌不知道平常的道人是不是有第二具、第三具小法身，但是他这二十四具小法身，却一定能够亮瞎无数人的眼眸。

　　欣喜之余，方凌就又将那吞天兽的道纹元石拿来出来，这吞天兽虽然不如九蛟神火道纹，但是却也差不了多少。

　　方凌可是忘不了，将这吞天兽道纹元石给自己的时候，那木大师的脸色。

　　简直就和死了亲老子没有任何的区别，自然，就算是木大师的亲爷娘老子都去了，方凌在这个方面，也绝对不会对这位木大师有任何的怜惜。

　　吞噬万物的吞天兽道纹，论起个体而言，而是比单独的火蛟要强的多。

　　就在方凌将吞天兽的道纹外面的元石打破的时候，在金剑宗广场的乾坤万道榜上，陡然绽放出了一道绚丽的光芒。

　　虽然金剑宗只有岳冲秀一个人登上乾坤万道榜，但是这并不影响金剑宗弟子对于乾坤万道榜的关注，几乎在瞬间功夫，就有数十个弟子从四面八方飞来。


第八三四章 排名飞涨

　　“乾坤万道榜刚才光芒不弱，莫非又有人逆天而上，直接将自己的名次提升了百位以上吗？”

　　“上一次提升的，是万花天谷的徐仙子，一下子从乾坤万道榜的七千二百位，提升到了七千零五十三位。”

　　“只不过那一次提升，光芒好似没有这么亮啊！”

　　“这最少，也应该是提升了上百个名字，不过应该不是咱们金剑宗的师兄，毕竟最近一段时间，大师兄并没有闭关修炼。”

　　各种的议论声中，陡然有人大声的道：“哎，方大师去那里啦，他本来是乾坤万道榜的倒数第十名左右，现在都倒数一百名了，我怎么没有看到方大师。”

　　和叶问剑那等光芒照耀四方，却犹如太阳一般只闻其名，却没有见到过人的人物相比，就算是修道之士，也更关心自己身边的人。

　　虽然方凌并不是金剑宗的人，但是他现在是金剑宗的贵客，前些时候，更在金剑宗组织的小型赌石之中大放异彩。

　　这就让金剑宗的弟子，更愿意关心他在乾坤万道榜上的排名。

　　一时间，不少人开始找方凌在乾坤万道榜的名次，只不过他们一直找了接近五百个位置，都没有方凌的名字。

　　“哼，不用麻烦再找了，这乾坤万道榜除了前面一些名字之外，后面的人，几乎一直都在变。”

　　“那方凌虽然在乾坤万道榜排到了倒数第十位，但是说不定一下子又栽了下去。”

　　站在一边搜寻了好一会的栗冲云，这个时候说话有些阴阳怪气的味道。

　　要说金剑宗之中，谁和方凌最有怨气，无疑是他啦，拿着一个高等的九蛟神火道纹元石，却稀里糊涂的输给了方凌。这让他成为了金剑宗之中的笑谈。

　　现而今，方凌成为了金剑宗的贵客，无论是岳冲秀，还是几个要好的师兄，都因为方凌的事情，找过他谈过话，那意思是方凌对金剑宗很重要，就算是和方凌有怨气，这怨气，他栗冲云也要咽在肚子里。

　　栗冲云虽然不心中不愿意，但是他不敢对岳冲秀的话置若罔闻，所以这口气，他憋得是相当的难受。

　　方凌跌落到乾坤万道榜之外，这对于他而言，那就是一个再好不过的消息。

　　毕竟乾坤万道榜同样代表着身份，虽然是榜尾，但是依旧是乾坤万道榜中人。

　　而从乾坤万道榜中跌落，无论是对谁而言，都是一种打击。虽然这对栗冲云并没有什么好处，但是栗冲云还是很开心。

　　对于栗冲云的这话，大多数的金剑宗弟子，那都是赞同的，毕竟他们已经从后往前找了五百多位，还没有找到方凌的位置，那么唯一的解释，就是方凌跌落了乾坤万道榜。

　　“有些人，只要稍微得意变张狂，嘿嘿，这次乾坤万道榜跌落，不知道这位方大师出关之后，会不会还像以前那般的……”

　　栗冲云的风凉话还没有说完，就听有人惊声的道：“八千九百位，方大师的排名是八千九百位！”

　　“你说什么，这在怎么可能，八千九百位，那可是在乾坤万道榜上前进了以前多位。”

　　“你不是在做梦吧，谁能够在乾坤万道榜上一下子进步那么多，哎呀，刚才乾坤万道榜的光芒，不会就是因为方大师晋级上千位吧！”

　　“啧啧，方大师不愧是方大师，竟然在修炼上也这么厉害，一下子在乾坤万道榜上晋级这么多。你说他要是加入咱们金剑宗，是不是大增咱们金剑宗的实力。”

　　“这个是自然！”

　　栗冲云看着乾坤万道榜上，那八千九百位的地方写着偌大的方凌两个字，满脸都是苦涩。

　　他和方凌的距离，好似又增加了不少。

　　方凌出关之时，第一个迎接他的，是金剑宗的大师兄岳冲秀。

　　方凌没有想到，这个时候，岳冲秀竟然会迎接他，看着一脸笑容的岳冲秀，方凌虽然有点莫名其妙，但还是朝着岳冲秀抱拳减利。

　　“恭喜方兄法力大进。”岳冲秀一边还礼，一边笑吟吟的向方凌说道。

　　方凌看着岳冲秀不似作伪的摸样，心中升起了一丝的怀疑，这岳冲秀莫非成了神人，他怎么知道自己法力大进。

　　莫不是自己的修炼，都在那位金剑道尊的注视之下。

　　想到这些方凌的心中一寒，那二十四诸天的神通，他本来决定要当绝学珍藏起来，要是被人看出端倪的话，还怎么当成绝学来用。

　　就在方凌心中念头闪烁的时候，却听岳冲秀道：“前日乾坤万道榜光芒闪耀，我还以为别的地方出了了不得的天才人物，直接杀入了乾坤万道榜。”

　　“却没有想到，竟然是方兄直接晋级千名，成为了乾坤万道榜排名九千以内的人物。”

　　原来是那乾坤万道榜，方凌大松了一口气，同时他对于岳冲秀，也多了一丝的不满。

　　你这厮，说话不要说一半留一半，让人心中不舒服，这可不是好人该做的事情。

　　心中念头闪动，但是方凌表面上谦虚一笑道：“虽然晋级千名，但是和岳兄比起来，还有一个不小的差距啊！”

　　“要是方道每百年就有一次这样的进步，岳某也绝对不是方兄的对手。”

　　岳冲秀说的是实话，可是让方凌觉得牙根有点痒痒，什么叫百年有一次这样的进步。

　　我要是百年进一次，那岂不是说，要赶上你就要上千年的时间了，真真太不会说话啦。

　　“冒昧的问一句，方兄究竟修炼了何等法诀，竟然让自己的修为，如此的突飞猛进？”岳冲秀看似很随意的朝着方凌问道。

　　方凌自然不会说自己得到了二十四诸天大神通的事情，他轻轻一笑道：“这还要感谢木大师，他提供的吞天兽道纹，和我修炼的法诀正好相合。”

　　“所以方某这些天闭关，就是讲那道纹修炼成了自己的小法身。”

　　岳冲秀对于方凌这个解释，倒也不觉得意外，毕竟提升一千名的成绩，不抵于将自己的修为，提高了一倍。

　　虽然是天纵奇才，但是到了他们这个地步，法力提升起来，也是极其困难。

　　除非能够打破桎梏，成为道尊。但是道尊要是那么容易成，天下也不会拥有如此多的道人。

　　“能够找到一枚和自己贯通大道相合，又强大的道纹元石凝结小法身，确实是一件值得感谢的事情，只不过我觉得木大师，不一定领情啊！”

　　岳冲秀说到此处，朝着远处的虚空看了一眼道：“方兄，不如让我见识一下你的吞天兽法身如何？”

　　这岳冲秀说是见识，实际上那就是挑战。

　　方凌虽然也很想试一下这小法身在战斗之中威力究竟如何，但是岳冲秀在乾坤万道榜之中的排名，比他高的实在是太多。好似和岳冲秀比试，让他有一种自己找虐的感觉。

　　“岳兄，我看咱们还是不要比试的好，毕竟那乾坤万道榜上，已经将彼此的实力显示了出来。”

　　方凌一挥手，很是坚决的向岳冲秀道。

　　岳冲秀笑了笑道：“方兄，乾坤万道榜的排名，不能不信，也不能全信。”

　　“那乾坤万道榜，标注的只是每一个道人对于大道的感悟程度，以及法力的强弱。但是有一些东西，却是难以参考的。”

　　“所以在这世上，排名相差不少，但是却被越级击败的道友，不是没有，而是不少。”

　　说到这里，岳冲秀笑道：“就拿叶问剑而言，当年他在乾坤万道榜的排名，一直都在百名以外。”

　　“现而今他之所以会被排在第一，是因为他挑战并斩杀了当时排在第一位的龙象道人。”

　　“要是他不斩杀龙象道人，谁也不知道他竟然有着击败龙象道人的实力。所以方兄以后行道天下，对于乾坤万道榜上排名的人，还是要多存一个心眼。”

　　岳冲秀的解释，方凌很认真的点了点头。他从一开始，就对这乾坤万道榜有点怀疑，毕竟就算是天道，也难以尽查世间的微尘，更何况是人的实力。

　　很多时候，实力并不一定等于战力。

　　“来来来，方兄，让我看看你的吞天兽法身，究竟有什么特殊之地。”岳冲秀说话间，朝着虚空接连打了好几个禁止，那本来笼罩在这座山峰上的金剑道尊的威压，瞬间消散开来。

　　而随着禁止的收回，岳冲秀整个人，在虚空之中就已经变成了一柄气势冲天的神剑。

　　汹涌的杀机，一时间让方凌感到，自己整个人，已经被笼罩在了剑的世界之中。

　　道人以下，恐怕在这杀机笼罩之中，就能够随着岳冲心意的变动，被绞杀成为碎粉。

　　方凌神念闪动之间，就将自己的玄牝大法催动，吞噬万物的黑色光芒，将他整个人汇聚成一个巨大的黑洞，吞噬着天地的力量。

　　看到方凌子在自己的道力压制下，竟然还能够做到分庭抗礼，岳冲秀的心中闪过了一丝的吃惊之色。

　　不过随即，他轻笑一声道：“方兄，接我第一剑！”

　　随着这句话，岳冲秀的剑，就已经出现在了岳冲秀的手中，他的手腕一抖，吗长剑卷着百丈的剑芒，直接斩到了方凌的近前。

　　岳冲秀的剑道，又快又狠，方凌感觉岳冲秀这般的手段，比御剑斩杀，要快上十倍。


第八三五章 天地元磁

　　虽然方凌也修炼了剑诀，但是方凌这个时候，可不管拿着剑和岳冲秀对攻。

　　所以他神念闪动之间，就将自己的御魔幡抖出，御魔幡在虚空挥动之间，就化成了一个巨大的黑色莲花，出现在了方凌的脚下。

　　这黑色莲花乃是玄牝道尊修炼的一种神通法诀，运转之下，可以将攻向本主的攻击，全部吸纳进莲花之中。

　　而只要这功力的力量不超过脸黑色莲花承受力的一倍以上，那攻击的力量，就难以落在施展者的身上。

　　剑光浩瀚，直接斩在了黑色莲花之上，那剑光眼见就要被黑色的莲花吞没，却见剑光陡然在虚空之中震动了九次。

　　这是一种玄奥无比，但是看上去却异常简单的震颤，伴随着这震颤，岳冲秀的剑光，瞬间增强了九倍。

　　虽然这黑色莲花在玄牝道尊的嘴中，可以吐纳任何的攻击，但是在这一刻，却直接破裂开来。

　　方凌整个人从黑莲上腾空而起，他手中法诀快速的掐动，一道黑色的玄牝之门，挡在了自己的近前。

　　而随着那玄牝之门出现的，还有一只黑色的长剑，朝着那绞碎黑色莲花的剑光迎了上去。

　　剑光和剑光在虚空之中碰撞，只不过那玄牝之力模拟出来的剑光，在碰撞的刹那，就被岳冲秀的剑光击碎。

　　但是随着黑色剑光的破碎，岳冲秀的剑光，也没有了开始的凶厉。

　　而那瞬间已经发至眼前的长剑，此时再次握在了岳冲秀的手中，而岳冲秀离他的距离，依旧是百丈多远。

　　“方道友能够如此轻松的接下我的第一剑，很是让我欣喜，下面我准备要用第二剑了。”

　　岳冲秀说话间，长剑横立，朝着方凌斩来。

　　这一剑，看上去没有任何的玄奥，但是随着这一剑的斩出，方凌就觉得自己无论往哪里躲闪，都躲不开这一剑。

　　从成为道人之后，方凌和人动手的次数不少，还是第一次感到如此束手束脚。

　　他和岳冲秀之间借用的大道之力，好似差距不大，但是岳冲秀的攻击，却压制的他的玄牝之道，有点施展不开。

　　看来自己以往，还真是小看天下人啦，这岳冲秀的排名，并不是乾坤万道榜的前一千名，就已经如此的强大，那乾坤万道榜排名前一百的，又该是何等人物。

　　方凌一边快速的撑地御魔幡，让黑色莲花和玄牝之门将自己的身体护卫在中间，然后催动法诀，借助体内的金色方凌分身，施展出了吞天兽的小法身。

　　这吞天兽小法身，方凌还是第一次施展。在他催动法诀的刹那，一直高有百丈的吞天兽，已经出现在了他的身后。

　　无穷的玄牝吞噬之力，在这一刻，疯狂的朝着那吞天兽的身体涌过去。只是刹那功夫，那本来就雄伟无比的吞天兽，就好似胀大了一圈。

　　吞天兽张开大嘴，朝着那再次斩来的剑光，猛地吞了过去。

　　在方凌的眼眸中，吞天兽的嘴巴，就好似一个巨大的黑洞，能够吞噬下天地万物。

　　岳冲秀的剑光，同样没有躲。横批之下，威势赫赫的朝着吞天兽的脑袋直直的斩了下来。

　　剑光如电，横扫天地。

　　可是吞天兽的嘴巴，此时作用好似更大，还没有等剑光斩在自己的头上，那吞天兽的嘴巴，已经将这剑光，毫不客气的吞进了自己的嘴内。

　　巨兽腾空，大嘴张动，一股股疯狂的旋风，从吞天兽的大嘴之中旋转而出。

　　这旋风狂暴无比，一时间，山峰四周的山石树木，万物生灵，都不由自主的腾空而起，朝着吞天兽的嘴巴直冲了过去。

　　岳冲秀眉头皱动，刚刚挥了一半的剑光，给他直接收了回来。

　　在这一刻，他收回剑光还不算，就见他身形晃动，在他的身后，刹那间，出现了一条好似从九天之上落下的瀑布。

　　巨大的瀑布在落下的刹那，岳冲秀整个人就已经融入了瀑布之中，那无量的水流，顷刻间形成了一柄万丈巨剑，朝着吞天兽的嘴巴斩了过去。

　　一滴水，可以轻如鸿毛，但是有的时候，同样可以重于大山。

　　作为岳冲秀小法身的瀑布，自然不会有普通的水汇聚而成，这滚滚的流水中，每一滴水，都是一滴金丹修士耗费十数年功夫，才能够凝练的一元重水。

　　而岳冲秀不是一滴，而是一条瀑布。

　　一条从天而降，不知道有多长的瀑布。用这瀑布为剑，威力比没有实战小法身之时，不知道增加了不少。

　　方凌那小法身吞天兽的嘴巴，在这一刻张的同样巨大无比，朝着瀑布巨剑就吞了下去。

　　随着将那瀑布巨剑吞入嘴中，吞天兽的身躯开始疯狂的颤抖，这是一种癫狂的颤抖。

　　吞天兽虽然号称吞噬万物，但是这小法身的法力，毕竟是和主人的法力相当的。

　　更何况岳冲秀那条瀑布的小法身，比之吞天兽小法身并不次，所以吞天兽的战败，是在所难免。

　　“方兄的吞天兽小法身果然不凡，我看咱们就此罢手如何？”岳冲秀的声音，这时候从滚滚的瀑布剑流之中响起。

　　方凌自然希望和岳冲秀再打下去，现而今的情况，他根本就不是岳冲秀的对手。

　　再打下去的结果，也只能是他败在岳冲秀的手中。

　　很有默契的，岳冲秀和方凌同时收回了各自的小法身。岳冲秀看着方凌收回的吞天兽，沉声的道：“方兄这吞天兽小法身潜力无限，只要祭炼得当，以后我不如也。”

　　“见识了岳兄的手段，方某才知道，自己还有很长的路要走。”方凌这句话，说的无比的真诚。

　　只不过方凌此时的心中，却暗暗放了一些心。这次虽然两个人交手的时间并不长，他却是已经对岳冲秀的修为，有了一定的了解。

　　表面上，他不是岳冲秀的对手，但是实际上，他要是将三具分身，特别是那九蛟神火的小法身放出来，绝对可以击败岳冲秀。

　　当然，他不会傻傻的将这些告诉岳冲秀，这暗中隐藏的实力，可以说是他这次华山之行的保障之一。

　　“方兄，再过些时日，就是华山天地潮汐喷涂之时，道兄静养几日，咱们就该出发啦。”

　　在闲聊了几句之后，岳冲秀丢下这句话，和方凌告辞离去。

　　十日之后，金剑宗出动了一艘巨大的法舟，载着方凌以及岳冲秀等人，浩浩荡荡的朝着西岳华山的方向前进。

　　对于西岳华山，方凌的心中有着不少的期待，他很想看着，这一坐华山，和他心中所想的华山是不是一样。

　　当然，他盼望的是一样，因为只有一样，才能够让他出入这座神山犹如无人之境。

　　也唯有一样，才能够让在三千道会之前，积攒更多的优势，别的不说，二十四诸天之中的二十四具小法身，还是他自己玄牝大法，以及浩然之气的小法身，那都要凝练。

　　作为现在金剑宗所请的人之中最出色原石大师，方凌受到了最为顶级的招待。

　　在这长有万丈，高有九层的法舟之中，方凌和岳冲秀两个人占据最顶层。

　　方凌自己不但拥有宽阔一如洞府的环境，更有一座占地百亩的花园，随时供应方凌散心。

　　而且不时的会有金剑宗请来的原石高手，来向方凌请教原石之道。而这种请教，可以说是方凌最头疼的。

　　虽然这些天来，他自己也恶补了不少原石上的知识，但是说实话，那些元婴级别修士都清楚的原石知识，和他身上所顶的元石大师的光环，差的实在是太远啦。

　　对于一个个请教的人，方凌总不能说自己全部靠着龙纹金书，要是没有龙纹金书，自己什么都不会。

　　好在他大师的名头已经确定，其他的事情，方凌就靠着自己前世当导游时的经验。

　　故作神秘，能忽悠则忽悠。

　　接过半个月下来，他倒是从哪些原石高手哪里，得到了不少的赌石知识，而那些来他这里请教的人，却得出了一个结论。

　　那就是方大石出自神秘的原石宗门，非亲传弟子不能传授原石奥妙，不能够拜在方大师的门下成为弟子，实在是他们这些人三生的遗憾。

　　这种传说，方凌自然不会好心的去纠正，甚至方凌还有心的引导这种说法。

　　一时间，加在方凌头顶的神秘光环，变得越加的闪亮。

　　“大师，西岳华山离我们只有千里，岳师叔让我回禀大师，请您收拾一下，准备步行到华山脚下。”一个元婴中期的年轻修士，小心的向方凌禀告道。

　　坐着法舟赶路，方凌觉得很舒服，他朝着那元婴中期的弟子扫了一眼道：“岳道友告诉你步行的原因了吗？”

　　“回禀前辈，晚辈开始也不知道原因，后来听一位来过西岳神山的师兄说，这五座神山上，每一座都有一种天地元磁，不论是运用何种方法飞行，都会被这天地元磁吸入神山之内。”

　　那元婴修士说话间，脸上更露出感激之色的朝着方凌道：“多谢前辈指教晚辈。”

　　方凌看着那元婴修士诚恳的神色，最终也是一笑道：“些许小事，你就不必放在心上啦。”

　　看着那弟子离去的身影，方凌心说这原石大师的名头，还真不是盖的，就算是不知道的事情，也会让人家觉得自己是故意提点。


第八三六章 西岳神山

　　这个虽然有点说出去不好意思，但是实际上挺好。

　　岳冲秀说步行，那就是真真正正的步行，一行人上百明道人，全部开始用脚丈量大地。

　　而随着那华山越来越近，路上遇到的人，也开始不断的增多。

　　方凌等人作为金剑宗的客人，遇到什么人，自然不用他们去理会，岳冲秀等人，都会将事情做的妥妥当当。

　　虽然是步行，但是千里的路对于方凌等人而言，也只是走了两个时辰。

　　两个时辰之后，一座高耸入云的巨山，就映现在方凌等人的面前。

　　这山，方凌并不陌生，当年他来过这座山！

　　不对，现在方凌都有点怀疑，自己当年带人来的，究竟是不是这座山，虽然这座山遥遥望去，依旧好似一朵花一般，但是实际上，这朵花比之自己以往所见，不知道大了多少。

　　虽然作为神山，飞行很危险，但是方凌腾空在虚空之上，却还是允许的。

　　他站在百丈高的虚空之中，望着那一眼看不到边，但是形态和自己当年所见没有什么大的区别的华山，但是方凌真的不知道该怎么形容现在额西岳神山。

　　大的太多了，而且有一股浩荡的气息，笼罩在这神山之上，他的神识，还没有飞出，就被这诡异的气息，直接压了回去。

　　从虚空之中落下，方凌还想上前一些，他心头的游览图还没有展开，他能不能进出华山，关键就在这游览图上。

　　“方兄，在前进就危险了！”岳冲秀一把拉住方凌，沉声的向方凌说道。

　　就在方凌准备开口问一下的时候，就见一道亮光，从远处直飞而来。

　　这亮光外表看上去，就好似一条银色的鱼，速度之快，却比之方凌他们来时所称的法舟，还要快上十倍。

　　看着那犹如鱼一般的东西，方凌的脑海中，顿时出现了前些时候，那金剑宗元婴修士的话。在这西岳神山之外，有天地元磁的存在，法舟飞剑，一不小心都会被纳入神山之中。

　　所以他们千里之外，就已经开始步行，而现在，人家竟然驾驭者法舟，来到了此地。

　　“是无极宗的弟子！”有人惊声的说道，这声音之中，既有艳羡，又有嫉妒，还有一丝的惧意。

　　方凌没有理会这说话的人，而是朝着那些银鱼般的到宝继续看去，就见那道宝又飞了五十多里，这才停了下来。

　　岳冲秀看着在自己前面停下来的无极宗弟子，眉头就是一皱。而站在他身边的楚冲亮则沉声的说道：“师兄，这里是属于咱们金剑宗的地盘，无极宗以往都是在西侧，现在他们挡在咱们前面……”

　　摆了摆手，岳冲秀示意那师弟不要再说下去，他在那些无极宗的人站好之后，就沉声的道：“咱们向那边再走一下。”

　　岳冲秀所指的地方，是一个小山坡。从那小山坡的位置来看，正好和无极宗的人错开不少。

　　不过错开之后，则显得金剑宗的位置，比之以往越加显得的偏颇。

　　金剑宗之中，自然没有人反对岳冲秀的话，而那些以木大师为首的客人，也都没有反对。

　　不但不反对，不少人走的还很快，还生恐自己走的满一点，就会被留下来。

　　“无极宗乃是我们西岳区域的大宗门，他们的创立者，是无极道君，一位据说已经成名多年的道君。”低沉介绍的声音落入了方凌的耳中。

　　说话的，是一个四十多岁，有着道人修为的尖嘴猴腮的男子，他也是金剑宗请来的原石高手，只不过有了方凌这轮骄阳，实在是没有他表现的地方。

　　有一个道君作为后台，怪不得这么牛气。方凌朝着那些人扫了一眼，就跟着岳冲秀走。

　　他这次的目的，就是混入西岳神山之中，至于无极宗到底横行不横行，和他没有什么关系。

　　岳冲秀这个时候，迈步来到方凌的近前道：“方兄，现在到了借助你原石之术的时候，你看一下，这华山天地潮汐来的时候，这方圆百里之内，哪里吞吐的原石最多？”

　　哪里喷吐的原石最多？这个我哪里知道。

　　可是当方凌那不知道的话到了嘴边，他陡然意识到，自己是一个原石大师。

　　除了判断原石里面究竟有没有宝物，他还有一个重要职责，就是寻找原石灵脉！

　　要是让方凌告诉岳冲秀，哪里管杀不管埋，这并不是一个很难的问题。

　　可是让他寻找灵脉，确定天地潮汐之中，哪里喷洒的原石多，哪里喷洒的质量好，这个他真的办不到。

　　对于岳冲秀查看原石的水平，方凌骗到倒是没有什么大的压力，关键还有木大师几个人。

　　他在这个时候，自然不愿意说我不知道，所以在犹豫了刹那，就装模作样的道：“让我推算一番。”

　　以往当导游的时候，方凌在每一个景区，几乎都能够见到几个仙人指路的大师，没事的时候，倒也和大师们胡侃过几次。虽然让他血那些大师给人家仙人指路不行，但是将那些大师的神态演出来，却难不住方凌。

　　所以他装模作样的朝着四周的天地扫了几眼，然后运用缩地成寸的手段，不断的丈量着自己等人四周的天地。

　　他这种姿态，让人一看，就知道方大师在推演重要的东西，闲人不要打扰。

　　实际上，方凌对于哪里能够喷洒更多的原石，还真的什么也没有看出来。

　　而就在漫步之时，就开始有不少人从四面八方涌来，这些人大都是道人级别的存在，偶尔倒也能够看到一些元婴修士。

　　只不过这些元婴修士，明显都是来长见识的，浑然不如那些道人一个个紧紧的盯着巨大的西岳神山。

　　这些人有成群结队来的，也有散修。随着这些人的汇聚，四周的空气顿时紧张了起来。

　　“这方圆十里的范围，是我们铜狼山的，谁如果敢进入这方圆十里，就是和我铜狼山过不去。”

　　“哼哼，铁狼王，你说这里是你们铜狼山的，就是你们铜狼山的啦！我还说，这里是我们金刀谷的呢？”

　　“这位老兄，我看这样大的地盘，咱们还是好说好商量，不然的话，修行不易，要是让你坠落在此，我有些于心不忍啊！”

　　这等乱糟糟的情形，方凌此时可没有时间理会，他现在想的，是如何给岳冲秀一个答复。

　　人家可是眼巴巴的等着给他要答案呢？

　　方凌叹了一口气，最终决定还是告诉岳冲秀，自己对这方面研究不高的时候，就感到一股汹涌的剑意，从虚空之中直压而来。

　　这剑意，狂暴无比，而且不是攻击一个人，而是朝着所有人直压而来。

　　本来正在争论，甚至一些已经动上手的人，在这剑意的压迫下，都挺住了自己的动作。

　　不少人的眼中，留露出了一丝愤怒，但是更多的人，则是直接朝着剑意之外闪去。

　　只是刹那功夫，就清出了数百里的空地。

　　岳冲秀的脸色变幻之间，就朝着虚空一抱拳道：“钟道兄，多日不见，一向可好。”

　　在金剑宗，岳冲秀一直都是一个骄傲的人，但是现而今，他却朝着虚空抱拳，话语之中，更是带着一丝讨好的味道。

　　而随着他的话语，就见数十里外，十数道身影，跨越大地而来，其中一个走到中间的高个男子，粗豪的一笑道：“岳冲秀，你小子也好久不见啦。”

　　“嘿嘿，看不出，你的修为比之以往，还有点进步啊！”

　　“我这点进步，哪里比得上钟道兄您，您再差一步，就是乾坤万道榜前一百的人物。”

　　岳冲秀快步上前，飞速的迎向了漫步而来的众人。

　　“是太白剑宗的钟铁剑，怪不得这么霸道呢？”一个金剑宗的弟子，话语之中带着羡慕，又带着一丝的不忿。

　　“说话小心一点，钟铁剑和咱们大师兄还算是有一点交情，别成不了事情，还把事情弄砸了。”

　　“这一次太白剑宗来了，说不定咱们能够凑一下太白剑宗的东风，往里前进一下。”

　　“要是能够挨着太白剑宗，总是还能够挑拣一些不错的东西。”

　　那钟铁剑和岳冲秀两人说了几句，就并肩向着方凌他们的方向走来。虽然现而今四周的人都已经闪开，但是钟铁剑依旧没有收起自己的剑意。

　　狂暴的气息，依旧横冲而过！

　　方凌对于太白剑宗的弟子，并没有什么好的印象，却也不愿意得罪。所以他只是站在金剑宗众人之间，目视着犹如鸡群之鹤的太白剑宗来人。

　　就在他准备将目光再次投向那浩荡无比的西岳神山时，一股不舒服的念头，陡然升起在他的心头。

　　还没有等他反映出怎么回事，就见一只拳头大小的金色老鼠，诡异的出现在他的面前。

　　这老鼠不断地围绕着他盘旋，嘴中更是不断的啧啧乱叫。

　　要说这老鼠，还真是能够称得上可爱，但是此时，在这老鼠来到自己近前的瞬间，方凌的心中，就升起了一股不好的感觉。


第八三七章 珍宝鼠

　　这种感觉，让方凌觉得非常的不舒服，他几乎本能的，就要运转法力将这金色的老鼠给掐成碎粉。

　　可就在这时，那金色的老鼠想感受到了危险一般，陡然腾空，一如闪电般朝着太白剑宗众弟子冲了过去。

　　而十几位正在太白剑宗弟子之中，飞出一个看上去十七八岁，身穿淡紫色宫装的女子，直接将那金色的老鼠抱入了怀中。

　　这女子身如细柳，眉宇绝美，那隐含在眉间的一丝好似千古都解不开的忧愁，更是让人忍不住心生怜惜。

　　只不过在这女子飞来的瞬间，方凌的眉头就皱了一下。

　　他不认识这个女子，但是从这个女子身上，他感受到的，却是一种威胁。

　　一种实力丝毫不弱于他的威胁。

　　这女子用手轻柔的抚摸了两下金色的小老鼠，然后用手将那小金鼠放在自己的耳边。

　　金色的小老鼠啧啧声中，女子雪白的脸色，陡然多出了一丝红晕。

　　这红晕在女子雪白的脸上，是那样的美丽，但是方凌看着女子脸上泛起的红润，心中升起了一丝不好的念头。

　　不管怎么说，刚才诡异的情形，已经在他的心中留下了非常不好的感觉。

　　他身上藏着不少的秘密，而那个小金鼠，更不会无缘无故的绕着他打转。

　　太白剑宗，这个让岳冲秀都要恭敬对待的宗门，自己是能不招惹，最好不要招惹。

　　一般的要求，自己能答应，就不要犹豫，但是这些人要是提一些自己不能够答应的要求，说不得自己就只有鱼死网破一条路。

　　“符师妹，发生了什么事情！”身材高大，剑意冲天的钟铁剑，迈步而来，话语之中，更对女子带着一丝的讨好之意。

　　这女子论起修为，和那钟铁剑有一定的差距，钟铁剑为何如此对他说话，这其中之意，自然是可想而知。

　　那被称为符师妹的女子朝着钟铁剑一笑，目光却落在了岳冲秀的脸上道：“岳师兄，请问这位师兄，也是金剑宗的弟子吗？”

　　“符师姐还是成我冲秀，师兄两字，我可是愧不敢当。”岳冲秀客气至极的朝着女子一拱手，然后朝着方凌一指道：“这位方凌方道兄，乃是我们金剑宗方圆百万里，最出色的原石大师。”

　　“这一次，我们金剑宗请方兄来，就是想要借助方兄在原石之道上的成就，帮我们金剑宗一个忙。”

　　岳冲秀的话，说的很是亲近，但是实际上方凌却能够听得出来岳冲秀话语之中和自己撇听关系的意思。

　　那女子听了岳冲秀的话，秀眉轻轻的扬了一下，然后朝着方凌轻轻一笑道：“符清丽见过方道兄，方道兄好。”

　　“符仙子太客气啦！”方凌朝着符清丽同样抱拳道。

　　这个时候，方凌心中的警惕不但没有放下，相反又增加了三分。

　　这个符清丽，绝不是一个简单的人物。俗话说得好，咬的狗不叫，叫的狗不咬。这个女子，应该属于后者。

　　“哼！”一声轻哼，这个时候从旁边传来，发出冷哼的，是太白剑宗的一个年轻弟子，看上去也就是二十岁左右，此时正仰面看天。

　　此人同样有着道人级别的修为，但是按照方凌的估计，此人进入道人境界，也没有多长时间。

　　别的不说，就他他通道照天的程度而言，就和道人中期的修士，有着不小的差距。

　　一般而言，这等初入道人境界的修士，都会对道人中期的修士保持一种尊重。

　　可是这年轻人的态度，却好似对待一个晚辈。这让方凌的心中充满了不爽，不过他没有理会那年轻男子，毕竟现在他要小心面对的，还是符清丽。

　　符清丽朝着方凌轻轻一笑道：“方道友，这次西岳神山天地潮汐之会，我本来是不参加的。”

　　“因为我正有一种神通，炼到了关键时候，但是我家师祖亲自传下法旨，说这次西岳神山之行，我能够得到一件对我至关重要的东西。”

　　“这东西，天道注定，合该由我所得，为此师祖不但降下法旨让我来此一行，更赐下了这万年珍宝鼠，帮我寻找此物。”

　　“我本以为，此物应该是在西岳神山的天地潮汐中喷吐出来，却没有想到，这才刚刚到了西岳神山，万年珍宝鼠就有了感应。”

　　“看来一切天地皆有缘法，还请方道友将此物赐予清丽，清丽必有所报。”

　　卧槽，方凌在听完这一席话之后的第一反应，就是心中感叹一声。这女子还真是够能说的，什么合该由他所得，奶奶的，你就不能谦虚一点。

　　方凌的脸上，不但没有愤怒之色，此时也泛起了一丝的笑容。

　　“助人乃是快乐之本，更何况帮助的，还是符仙子这等天仙化人。”

　　“在下这些天，确实得到了一些好东西，符仙子要是有用，尽管拿去就是，至于回报之类的，符仙子休要再提。”

　　一副慷慨摸样的方凌，说话间拍了自己的小乾坤袋一下，顿时几块道纹元石从他的衣袖中飞出。

　　这些道纹元石有双头飞鹰，也有那火系的丹顶鹤，更有几件方凌在长陵城得到的，比前面两个稍微逊色，却也不是逊色太多的道纹元石。

　　无论是双头飞鹰，还是丹顶鹤，价值都在几十万元石之上，方凌这般直接将这般的元石送人，说起来也算是大方。

　　但是那符清丽在看到方凌送上的元石之后，美丽的眸子之中，升起了一丝的怒意。

　　这怒意方凌看的清清楚楚，在看到这怒意的瞬间，方凌觉得自己心头竟然升起了一丝想要臭骂这个女人一番的想法。

　　什么东西，空口白牙的想要的宝物不算，见到拿出的东西不合自己的心意，竟然好似老子欠你多少钱是的。

　　老子又没有睡过你，奶奶的你凭什么给老子摆出一副怨妇的脸，莫非真的以为老子怕你不成。

　　“方道兄，你拿出来的这几块道纹元石，倒也是难得一见的好元石，只不过这些东西，和清丽无缘。”

　　“还请道友将合该清丽所得的那块元石拿来吧！”符清丽依旧一副温文的样子，但是声音之中，此刻已经多了一丝的严厉。

　　不错，就是严厉！

　　是我很生气，后果很严重的严厉。

　　听着这种严厉的话，方凌的心中很不爽，他笑呵呵的看着符清丽道：“符道友，我除了这些道纹元石比较有价值之外，其他的，就是一些普通的元石。”

　　“说实话，我真不知道道友所说的合该为您所得的是什么，要不您告诉我您说的是什么，我想想我手中有没有。”

　　方凌此时的话，已经是软中带着硬，听完方凌这句话的符清丽什么还没有变，那刚才冷哼一声年轻道人，此时已经手指方凌道：

　　“腌臜的东西，我家师祖说合该我符师姐所得的东西，那就应该是我符师姐的东西。”

　　“现在这东西虽然落入你的手中，只不过是上天想要借助你的手，让你跟我符师姐结一段善缘。”

　　“你在这里磨磨蹭蹭，胡乱搪塞，究竟是何居心，莫非你以为我等师兄弟会任由你这孽障耍滑不成。”

　　这年轻道人的话一出口，方凌的怒意一下子从心头迸发了出来，随着方凌成为元婴，他就没有再收到过辱骂。

　　更不要说，是这等手指着鼻子，然后大声的辱骂。

　　虽然知道得罪太白剑宗，自己的日子一定不好过，但是这个时候的方凌很不爽。

　　他看着好大的西岳神山，冷哼一声，整个人已经诡异的来到那道人的近前，手起巴掌落，一个耳光，重重的扇在了那年轻道人的脸上。

　　虽然他清楚，这一个巴掌下去，让他和太白剑宗之间的最后一块遮羞布被拿开，但是他现而今没有别的选择。

　　那符清丽所要的既然不是他手中现有的几块元石，那一定就是他身上其他的东西。

　　而无论是那枚嗤都要争夺的元道石，还是龙纹金书，方凌说什么都不会给符清丽。

　　他更不允许，符清丽在没有得到自己想要的东西之后，得寸进尺的对自己进行搜查。

　　所以反正早晚都是要翻脸，还不如现在翻了再说。

　　这一个耳光，很是响亮，那年轻的道人，在这个耳光落下的刹那，就呆在了那里。

　　作为太白剑宗的弟子，他一向横行惯了，不论是什么样的存在，面对他们这些太白剑宗的人，基本上都是客气有加。

　　所以依仗着太白剑宗这棵大树，年轻道人的脾气很盛，甚至可以说，就算是没有根基的道尊，有时候他也敢讥讽两句。

　　跟不用说这次讨好符清丽，顺便打压方凌这样一个没有根基的道人。

　　他虽然现在只是道人，但是他相信，凭借着自己的师门和自己的资质，总有一天，自己会成为道尊。

　　甚至是道君。

　　在他的眼中，像方凌这等没有根基，没有道君级别存在笼罩的人，那就是一群应该依附他们存在的人。

　　这等的人物，就是贱，就是欠收拾。

　　可是他没有想到，在他的话说完，方凌的耳光已经来到了脸上。他的修为本来就比方凌差，更不要说方凌贯的大道，也远在他之上。


第八三八章 有胆杀我

　　“你……你竟然敢打我，你这该是的妖人，今天我徐贺冥要替天下除害！”

　　这个叫做徐贺冥的男子，还真不是一般的强，想要对付方凌就明说，人家整了一个替天下除害。

　　好似一瞬间，方凌就成了一个大害，还是天下的大害。

　　一道剑光，出现在了那徐贺冥的手中，随着他手腕震颤，那剑光瞬间变成了上百道长有十丈的剑影，朝着方凌直斩而来。

　　凶厉的剑意，带着一丝华丽的味道。

　　方凌看着瞬间已经来到了自己近前的剑影，也没有丝毫犹豫，心中念头闪动之间，那黑色的长枪，就出现在了他的手中。

　　长枪没有什么变化，只是最普通的一枪，朝着那徐贺冥的剑光狠狠地捅去。

　　这一枪，除了快，还是快。

　　强光闪动之间，漫天犹如光轮般的剑影和剑意，瞬间崩溃的干干净净，而方凌的枪杆，更是直接将徐贺冥这个人，从地上打飞了出去。

　　徐贺冥的道宝长剑，更是被方凌的长枪，打出了一道道裂纹。

　　从徐贺冥出手，到他被方凌一枪打飞，可以说只是一眨眼的功夫。这等时间发生的变化，让不少太白剑宗的弟子看向方凌的目光充满了怒意。

　　虽然徐贺冥说话有点不太合适，但是敢打他们太白剑宗的弟子，这就不行。

　　符清丽还没有动手，就听有人冷哼一声道：“敢伤我师弟，接我一剑。”

　　说话之人，是一个英气勃勃的年轻人，眉目俊秀，黄衣长剑，在他长剑挥动之间，他说话之时，虽然人站在那里，但是隐含着一道毁灭力量的剑光，朝着方凌直斩而来。

　　道宝可长可短，而隐含的大道之力，更能够破开万法。

　　普通的法宝要是面对道宝，根本就没有半点的反击之力，一旦发生碰撞，法宝的结局，不是被打碎，就是被打飞。

　　从晋级道人之后，方凌也知道法宝的作用，已经越来越小。道人级别的战斗，更喜欢施展小法身和道宝。

　　方凌对于长枪的御使，并没有太多的参悟，他施展长枪，更多的是这杆长枪顺手。

　　此时看着那攻来的长剑，方凌脸色变化之间，御魔幡就变化成一朵黑色的莲花，挡在了自己的身前。

　　男子对于黑色的莲花，并没有放在眼中。他修炼毁灭剑道，讲究的是破损万物。

　　别说是一朵黑色的莲花，就算是一座高山，他剑光扫过，同样搅成碎粉。

　　天地万物，都阻止不了他的脚步！

　　可是那剑光在搅入黑色莲花的刹那，那黑色的莲花之中，就生出了无穷的吸力，将长剑所隐含的吸力，直接纳入了好似黑洞一般的吸力之中。

　　男子翻转手腕，准备将长剑收回，可是这一刻，方凌同样不和他客气，手中长枪如电，朝着男子的脖颈狠狠地捅了过去。

　　这男子有道人中期的修为，同样练就了小法身，看到方凌的长枪，他冷哼一声，身后瞬间出现了一只大有百丈的金眼雕。

　　一只有毁灭道纹凝结而成的金眼雕！

　　论起品质，这金眼雕好似比方凌的双头飞鹰更加胜一筹。虽然双头鹰属于变异道纹，但是本身就充满了毁灭气息的金眼雕，显得更加的狂暴。

　　巨大的雕爪，好似一根根金色的长剑，朝着方凌笼罩而来。

　　那金眼雕大有百丈，笼罩之间，已经将方凌躲避的方向全部笼罩起来。

　　方凌看着金眼雕，也没有迟疑，催动金衣方凌，将那黑色的吞天兽给放了出来。

　　吞天兽大有十丈，但是巨大的嘴巴张动，却出现了数十丈大小的嘴，朝着那金眼雕的巨爪吞去。

　　那金眼雕一声长鸣，想要将自己的爪子缩回去，但是那里来得及，那吞天兽的大嘴一合，就将金眼雕的腿亦喜爱在吞下了大半。

　　金眼雕的悲鸣声，在虚空回荡，只剩下一条腿的金眼雕小法身，畏惧的朝着自己的主人冲了过去。

　　小法身虽然法宝难侵，威力巨大，但是小法身之间的战斗，很多时候能够伤了彼此的根本。

　　就拿这金眼雕的小法身而言，他被方凌的吞天兽吞下了一腿，想要恢复可不只是凝结法力那么简单。

　　他还需要凝结道纹。

　　如果道纹凝结不成，那么这只和双头飞鹰一个等级的道纹小法身，就会出现残缺。

　　那出手的男子，没有想到方凌竟然如此的厉害，他自己爱如珍宝的金眼雕小法身，竟然被咬去了一条腿。

　　这让他的心中，怎不愤恨异常，怒吼一声的男子，手中的长剑，瞬间变成了灰蒙蒙的色彩。

　　灰蒙蒙的毁灭之力，在道纹的加持一下，想要将方凌护身的黑色莲花以及方凌整个人，直接斩成两段。

　　只不过他想的虽然不错，但是被方凌用玄牝道纹催动的黑色莲花，又岂是他这等手段可以压制的。

　　毁灭之力虽然强横，但是黑色莲花旋转之间，就将这些毁灭之力化解的干干净净。

　　“陈师弟回来。”那钟铁剑说话之间，一道霸道至极的剑光，朝着方凌黑色的莲花直劈下来。

　　这一剑，雷霆万钧，劈碎万物。

　　黑色的莲花在这一剑斩出的瞬间，虽然胀大了十倍，但是依旧被这一剑斩断。

　　这是一种霸剑，一种霸道无比，斩破天地的霸道。

　　虽然玄牝大法在原则上，可以吞噬万物，但是那霸道的剑诀，再出手的瞬间，力量就达到了黑色莲花所能够容纳的力量的顶点。

　　容纳不了，自己就斩破，而那霸道的剑光并没有随着莲花破碎而收回，而是好似泰山压顶一般，朝着方凌斩了过来。

　　方凌那已经超越了原创者的重剑诀，在这一道隐含着天地之力的霸剑面前，好似成了小孩的笑话。

　　面对这一剑，方凌快速的掐动法诀，一道黑色的玄牝之门中，刹那升起了无尽的黑色莲花。

　　黑莲如海，巨门吞天，可是这般差不多已经是方凌玄牝大法最强手段的防御，却被那霸道至极的一剑，直接斩成了两段。

　　在这剑光落下的瞬间，方凌隐隐约约的感到，天地之间，一种锋利无比的大道，在虚空之中贯通而过。

　　这钟铁剑能够成为乾坤万道榜中的佼佼者，果然有他自己的独特之处，自己如果光凭着玄牝大法，一定会死在这钟铁剑的手中。

　　虽然这一次躲过了钟铁剑的一击，但是方凌心中却是暗叫侥幸不已。他心中更明白，自己和那钟铁剑的差距，还真不是一般的大。

　　一个钟铁剑，就已经如此的厉害，而这钟铁剑的排名，在乾坤万道榜中并不是太高。

　　而排在第一的叶问剑，又该是一个何等妖孽的存在，自己能够接的下那叶问剑的一剑吗？

　　“能够接我一剑，也很不错。”钟铁剑说到此处，冷冷的道：“我现在给你一个机会，只要你交出那本该我符师妹所得之物，然后跪地从这里一直给我磕头到山峰下，我可以饶你不死！”

　　长剑横天，指点江山，这是任何一个英雄豪杰都愿意做的事情。

　　更何况此时四周，已经有不少美丽的仙子，正睁大眼睛看着豪气冲天的钟铁剑。

　　那模样，好似钟铁剑只要是招招手，就有不少女子，愿意和这英姿勃发的英雄同床共枕。

　　只是可惜，钟铁剑并没有理会这些有着严重自荐枕席想法的女子，他的眼眸，只看着一个人，那就是他的师妹符清丽。

　　符清丽的目光，同样带着一丝的柔情，这柔情自然是看向钟铁剑的。

　　方凌很悲催的，成为了那个衬托英雄的坏人。他看着四周一副看热闹摸样的太白剑宗弟子，看着那些本来和他很亲近，现在恨不得和他划清距离的金剑宗弟子，心中冷笑了一声。

　　“方道友，钟道兄言出法随，他说出的话，决无更改，你还是老老实实的听从钟道兄的话，省的一挥玉石俱焚。”

　　说话的，是岳冲秀，只不过这个时候，岳冲秀的话语之中，带着一丝冰冷。

　　这冰冷，自然不是针对的钟铁剑，他针对的，只能是方凌。

　　这才是应了那句话，看似座上宾，在一转眼，就从座上宾变成了阶下囚。

　　方凌没有理会岳冲秀，而是将目光落在了钟铁剑身上道：“要是我不呢？”

　　“不的话，钟某可以对天发誓，无论你身后有什么样的靠山，都要将你斩杀于此。”

　　钟铁剑的话语说的慷慨激昂，说的充满了英雄气概，说的让人不由心生崇拜之感。

　　方凌这一刻，也有一种恨不得自己取而代之，将这一番话说出来的意思。

　　他嘿嘿一笑道：“太白剑宗的人，真的说话算话吗？”

　　“这个你但请放心，我太白剑宗从开门立派之时，就没有发生过说话不算的事情。”

　　钟铁剑说话间，目光冷视着方凌，冷冷的道：“你还不跪下赔礼，更待何时？”

　　“这个钟道友，我说的你们说话算不算数，不是说你给我磕头赔礼的事情，我说的是你要杀我的事情。”

　　方凌搓了搓手，脸上的笑容，变得无比的灿烂。


第八三九章 真不敢

　　钟铁剑看着方凌的笑脸，心中瞬间升起了一丝不好的念头，不过这一丝念头才刚刚出现，就被钟铁剑扔到了九霄云外。

　　方凌的修为虽然不错，但是一介散修，还有什么后台不成。

　　更何况他就算是有后台，自己太白剑宗又有何惧。不说自己的师祖是天下有名的道君，自己的师祖后面，站的可是道祖级别的存在。

　　杀一个方凌，他不觉得有什么问题。

　　就算是这厮是某个道尊的私生子，杀了也就杀了，他们太白剑宗，又有何惧。

　　“我钟铁剑说话，从来都是言出必行。”钟铁剑目视着方凌，豪气冲天的道：“你只要不按照我所说的话做，今日我一定将你斩杀于剑下。”

　　这句话，钟铁剑充满了自信，而随着他这句话说完，跟随在他身后的太白剑宗弟子，看向他的目光，越发多了几分的敬重。

　　岳冲秀的脸色，此时变了一下，他知道这一次，方凌是麻烦大了。

　　就算是他交出东西，磕头赔罪，太白剑宗的人，也会将方凌当成仇敌。

　　而只要是成为太白剑宗的仇敌，都不会有好下场。

　　他岳冲秀，万万不会和一个得罪太白剑宗的人交朋友，更不想受到牵累。

　　“方凌，钟师兄的话已至此，你还拖延什么？”

　　看着有点气急败坏摸样的岳冲秀，方凌鄙夷的笑了笑，以往他还觉得岳冲秀算是一个人物，可实现而今，这岳冲秀在他眼中的地位，瞬间下降了很多。

　　他朝着岳冲秀笑了笑，然后朝着四周大声的说道：“太白剑宗的钟铁剑说自己说话算话，他说我不赔礼，并交出那合该他们所得的宝物，今日就斩杀我于此。”

　　“而金剑宗的岳冲秀道友，也给我做了见证，那么现在我就告诉钟铁剑道友，有种你就来杀我。”

　　有种你来杀我！

　　这几个字，方凌用了不小的声音，随着这话语出口，钟铁剑手中的剑光，就已经挥动。

　　而方凌再说了这几个字之后，就一动不动，就算是钟铁剑手中的长剑飞起，他也没有怎么动弹。

　　一副束手待毙的摸样，可是钟铁剑的剑光在落下一半的刹那，一青一红两道剑光，直接挡住了钟铁剑的剑光。

　　这两道剑光飞起之间，四周天地青木和赤火大道快速的闪烁。在这两种大道之力的加持下，两柄剑光这才算是将钟铁剑的长剑拦下。

　　只不过这两道剑光，被钟铁剑霸道的剑光，一剑劈飞了出去。

　　作为乾坤万道榜排名一百左右的存在，钟铁剑这一剑之力，和他的名声相符。

　　“符师妹，你这是何意？”

　　钟铁剑将自己的霸剑收回，话语之中，却带着一丝责问。

　　虽然他一直都喜欢符清丽，但是这一次他替符清丽出头，符清丽却帮助自己敌人的行为，在他看来，绝对是不可原谅的。

　　符清丽怎么可以这样，他难道不知道，自己之所以会生如此动手，都是为了帮她吗？

　　符清丽的脸上，升起了一丝淡淡的红晕，虽然钟铁剑收回了不少加持在剑光之上的力量，但是钟铁剑剑光之中隐含的道纹，却不是那么容易破开。

　　符清丽虽然也是太白剑宗的天才弟子，但是和钟铁剑，却有着不少的差距。

　　“钟师兄你看。”符清丽手指着方凌手中的那块玉牌，沉声的向钟铁剑道。

　　钟铁剑顺着符清丽的手看去，就见一块玉牌，正在方凌的手中绽放着光辉。

　　“三千道会玉牌！”钟铁剑的声音之中，充满了惊骇。

　　这三千道会的玉牌，钟铁剑见过，而且他本人对于者玉牌，更是充斥着向往。

　　虽然他本人在乾坤万道榜之中的排名靠前，但是他并没有得到三千道会的玉牌。

　　至于原因，其实说起来很简单，剑道在三千大道之中，本就是修炼最多的大道之一。

　　他钟铁剑虽然出色，而且又选择了修炼并不太多的霸剑之道，但是这世上却还有其他修炼霸剑之道的人。

　　比如，他们太白剑宗的大师兄叶问剑，就同时修炼好几种剑道，这其中，就包括霸剑道。

　　虽然叶问剑只是兼顾，但是天纵奇材的叶问剑，在霸剑道上的修为，依旧是远超钟铁剑。

　　这种情况，让钟铁剑虽然不服气，但是却说不出话来。

　　虽然叶问剑并不是以霸剑道第一的身份参加三千道会，但是太白剑宗之中，依旧有人在霸剑道上超越了他。

　　这次只不过宗门内那几个要参加三千道会的师兄，一个个都在闭关，想要争夺三千道会之中的大机缘。

　　至于这种天地潮汐喷发的事情，他们根本就没有放在心上，毕竟他们有顶级的小法身，不用来这里浪费时间赌运气。

　　看着那闪烁着晶莹玉光的玉牌，钟铁剑的眼中，又闪烁出了一丝嫉妒。

　　他钟铁剑排名在乾坤万道榜之中靠前，凭什么他参见不了三千道会，凭什么他不能争夺这大纪元。

　　他不服气，他觉得不公平。

　　在太白剑宗之中，他不敢将自己心中所想说出来，毕竟参加三千道会的，都是他的师兄。

　　而现在，方凌，一个刚才在他的眼中，还是蝼蚁一般的人，现在竟然有三千道会的玉牌，这让他有点难以忍受。

　　可是不能忍受，此时的他，也只有忍了，他真的不敢杀了方凌。毕竟三千道会的玉牌，乃是天道之轮赐下，只要被人斩杀，那敢于杀害者受到的惩罚可是严厉无比。

　　更何况还有很大的可能牵涉到自己额师门。

　　一时间，钟铁剑的眉头就有点冒汗，他没有想到，方凌竟然如此的扎手。

　　他的大话已经说出去啦，现而今众目睽睽之下，就算是别人理解他恐惧于那三千道会玉牌的震慑，恐怕也要让他这辈子名声扫地。

　　可是这个时候，他真的不敢动手。

　　钟铁剑的脸色，同样是不少太白剑宗弟子的脸色，一直以来，太白剑宗的弟子，都是好横行四方的人物，可是这一刻，他们也都笑不出来。

　　这个不太起眼的方凌，竟然是三千道会的参与者。

　　奶奶的，钟师兄这次惨啦，丢人都丢到了西岳华山，恐怕以后，钟师兄就要成为不少人的笑谈。

　　几个和钟铁剑修为差不了多少的太白剑宗得子，此时心中暗暗庆幸不已。

　　幸亏有钟师兄顶雷，要不然的话，这事情落在他们的身上，他们还真的不好处理。

　　“钟道兄言出法随，吐一口吐沫，那就是一个钉，怎么现在不说话啦？”方凌看着钟铁剑，笑吟吟的说道。

　　说什么，钟铁剑能够说什么，他听着方凌那看似夸奖，实际上却是讽刺话语，冷冷哼了一声，目光就朝着站在一边的岳冲秀看了过去。

　　岳冲秀此时的神色，也变的狰狞无比，他说那些话，一来是脱离和方凌的关系，二来也是拍一下钟铁剑的马屁，却没有想到，方凌竟然有三千道会的玉牌。

　　自己刚才多嘴多舌干什么，虽然得罪方凌并不算是什么大事，但是钟铁剑可不要误会自己刚才的那些话。

　　他这个时候，已经不想辩解了，毕竟这个时候，对于钟铁剑而言，什么辩解，都是没有力量的。

　　“师妹，咱们走吧！”钟铁剑恨不得将自己嘴中的牙咬碎，但是此时，他能做的，却只有这个。

　　符清丽也清楚，现在离开，对于钟铁剑而言，不失是一个上策，但是她不愿意离开。

　　甚至可以说，她不舍得离开，那万年藏珍鼠刚才在方凌的身上闻到了一件至宝，一件让这只金色老鼠从来都没有这么兴奋过的宝物。

　　虽然她不知道那宝物究竟是什么东西，但是她不愿意放弃这宝物，她隐隐约约的觉得，只要是得到了这件宝物，自己以后的好处很大。

　　所以在犹豫了刹那，她就朝着钟铁剑道：“师兄，咱们不能这样走。”

　　“哈哈哈，太白剑宗的钟铁剑，真是一个好气派的名号，听到这个名号，我就觉得自己浑身发颤。”

　　“号称一剑无回的钟师兄，怎么现在不敢做敢当了，你不是说一剑将人斩杀吗？你倒是将按个姓方的杀了让我看看啊！”

　　带着调笑的声音，在虚空之中不断的回荡，这声音，让钟铁剑的脸有点发黑。

　　说话的，是一个脸色发青的中年人，只不过这中年人虽然看上去比钟铁剑老，但是实际年龄上，却没有钟铁剑大。

　　对于这个男子钟铁剑同样不陌生，无极宗的乔炼杉，排名在钟铁剑之后，一向和钟铁剑不怎么对付。

　　无极宗和太白剑宗关系尚可，但是两宗的弟子之间，却是不断的生出一些龌龊。

　　特别是乔炼杉，就因为钟铁剑的排名在他之上，就对钟铁剑充满了怨气。

　　钟铁剑冷哼一声，刚刚准备开口，却听符清丽道：“乔师兄你误会了，我师兄并没有让此人离去。”

　　“这位方道兄，虽然你有三千道会的玉牌，我们不能够杀你，怕给宗门惹祸。”

　　“但是这并不代表者，我们太白剑宗，就拿你没有办法，你还是将那和我有缘的东西交出来，然后这件事情，我可以当做什么都没有发生过。”


第八四零章 进入西岳

　　方凌看着一脸冷然的符清丽，心中瞬间闪过了上千个念头。

　　“符仙子所说的于仙子您有缘的东西，我真不知道是什么。刚刚我已经将身上的一些至宝元石取出，可是符仙子你光说不是我也没有办法。”

　　方凌说到此处，轻轻一笑道：“当年有人说我这个人浑身是宝，莫非我和仙子你有缘不成？”

　　方凌的调笑，让符清丽的脸色发冷。她伸出玉手轻轻的一指方凌道：“孽障，看来你是死不回头，既然如此，也怪不得我等心狠手辣。”

　　说到这里，她一拍自己的小乾坤袋，一青色的玉铃，就出现在了她的手中。

　　这玉铃上，看不到丝毫的道纹，可是看到这玉铃的刹那，方凌的心却是一动。

　　按照刚才符清丽说的那句话，他感到，这玉铃竟然和他有缘，如果能够得到这玉铃，方灵觉得对自己的用处一定不小。

　　“方道友，我可以给你最后一次机会，我手中之物，名为虚驼铃，乃是我师祖传下来的一件至宝，只要是道尊之下的修士，被这玉铃罩住，就有一个刹那功夫动弹不得。”

　　符清丽手持玉铃，笑吟吟的向方凌说道。

　　一个刹那，真是很短的一段时间，但是对于大多数修士而言，却能够做很多事情。

　　对于道人们而言，更能够决定生死。

　　只不过方凌对于这玉铃，到没有太多的顾忌，不说他的浩然之力本就是修炼心神，就是那金色的信仰之力，也让他无惧这种手段。

　　“方道友，要是别的地方，这虚驼铃对你自然没有没有什么用处，但是这里却不一样，这里是西岳神山。”

　　符清丽玉手轻指远山，话语之中带着一丝杀意的道；“道友既然是原石大师，应该明白，这西岳神山之中，就算是道尊级别的存在，也是九死一生。”

　　“我等别的不求，只要将道兄你用虚驼铃罩住，然后挪移进西岳神山之中，那道友的死亡，就和我太白剑宗无关。”

　　“人的命，只有一次，道友以为呢？”

　　用虚驼铃罩住自己，然后将自己挪移进西岳神山之中。方凌听着符清丽的话，心中升起了一阵的狂喜。

　　就算是别人不逼他，他都想要进入西岳神山一趟，更不要说现而今这种情况。

　　而用虚驼铃罩住自己，无疑这虚驼铃，也有七分把握落入自己的手中。

　　莫非这个女人，根本就不是自己的对手，他本身，乃是老天赐给自己的助手不成。

　　方凌朝着那西岳神山看了一眼，估摸了一下这其中可能存在的危险，心中就已经打定了主意。

　　虽然这被挪移到西岳神山之中，好似存在着一定的凶险，但是这凶险，绝对不会比自己逃离大。

　　这些人看似不见得敢杀自己的，但是光那钟铁剑一个人，就能够让自己吃不少苦。

　　更何况那钟铁剑要是真的发了疯要杀自己的话，方凌是绝对不会和钟铁剑以命换命的，毕竟他老人家的命可是珍贵的很，哪里愿意和钟铁剑这等莽夫换命。

　　“你这贱妇，竟然相出这么恶毒的主意，不过我告诉你，就算是你将我移入西岳神山，我也不会屈服。”

　　“我身上，本来就没有什么宝物，你找我麻烦，我看不是为了找什么宝物，而是动了春心。”

　　“哈哈哈，我这个人虽然威武不能屈，但是却有一颗怜悯之心，看在你没有人要的份上，我可以疼惜你一番。”

　　方凌这番话一出口，顿时将那符清丽气的娇躯乱颤。作为太白剑宗的弟子，她无论是在何处，都会被众星捧月的供着。

　　宗门内，像钟铁剑一般喜欢他的男子，更是不知道有多少。只不过她一向都是若即若离，让自己处在仙子的地位。

　　可实现而今，这个方凌实在是太过可恶。

　　他竟然给自己说这等下流的话，这个人，绝对不能原谅，不但不能原谅，自己还要杀了他。

　　“你这孽障，今日我要和你不死不休！”钟铁剑看到自己心爱的师妹受辱，双眸好似喷了火一般。

　　而就在方凌准备开口的刹那，那符清丽已经发动，虚驼铃腾空而起，轻轻地铃声响动之间，变大了百倍的虚驼铃，就罩在了方凌的头顶。

　　这铃声，清脆悦耳。

　　可是在听到虚驼铃铃声的刹那，方凌就感到自己整个人，好似随着这铃声的响动，有一点动弹不得。

　　他哪里还不明白，这是那虚驼铃起了作用，几乎想都没有想，方凌就催动自己的浩然法诀。

　　在浩然之道的作用下，方凌就感到自己的身躯，已经能够动弹，想要对虚驼铃外的符清丽等人进行攻击，好似还差一点，但是用来自杀，却绰绰有余。

　　自杀之后，天道之轮恐怕就会因为三千道会的事情，立即帮助自己报仇。

　　但是方凌要的，可不仅仅是一个报仇，要是光报仇的话，方凌恐怕纪要哭晕到厕所之中。

　　“师兄，快快行动！”符清丽的声音之中，充斥着尖利，她大声的道：“万万不能让他恢复力量自爆于此。”

　　钟铁剑沉喝一声，手中的铁剑横扫。

　　只不过这一次，钟铁剑横扫的铁剑之中，隐含的不是杀戮道纹，而是一种巨力道纹。

　　和钟铁剑那霸道的杀戮道纹相比，他的巨力道纹，实际上差的太多了，但是钟铁剑这一刻，没有其他的选择。

　　在钟铁剑那巨剑横扫之间，方凌的身躯，以机构随着那虚驼铃腾空而起，朝着西岳神山的方向直飞了过去。

　　此时的方凌，在虚驼铃白光的笼罩下，就好似一个神邸，只不过在那些太白剑宗弟子的眼中，他却是一个丢人丢到了家的神邸。

　　一个不知进退，不知道深浅，敢于挑衅他们太白剑宗威严，反而被太白剑宗打入死地的孽障。

　　钟铁剑看着没入西岳神山的方凌，眼眸这孩子哄多出了一丝的喜悦，他手指虚空，傲然的道：“敢辱没我太白剑宗者，虽上天入地，吾等必杀之。”

　　他这番话，让太白剑宗的弟子们，一下子激动了起来，十几个太白剑宗的弟子几乎同时喝道：“虽上天入地，吾等必杀之。”

　　杀意冲霄的太白剑宗弟子，好似已经忘了，方凌并没有招惹他们，是他们因为相信一只小老鼠，将方凌给扔到了他们眼中的绝地。

　　当然，他们更不会相信，方凌之所以会落入那神山之中，是因为他自己想要进去。

　　而金剑宗的修士，此时却是心情各异，通过这些天的交往，不少人和方凌建立了不错的交情。

　　他们看着方凌落入死地，有的心中黯然神伤。虽然不知道方凌身上藏着什么宝物，但是方凌就这样死了，还是让他们的心中充满了不舒服。

　　在他们的眼中，方凌本来谁也没有招惹，不但引火上身，被太白剑宗杀了不说，还成了自寻死路。

　　但是面对太白剑宗的强势，他们什么也不敢说，他们能够做的，只是默默的看着。

　　方凌的身影，此时已经借助着钟铁剑的一剑之力，冲上了西岳神山外围的一座山峰上空。

　　还没有从这落山峰落下，方凌就感到自己的四周，好似隐藏着无数的凶兽，准备随时将自己吞下。

　　就在方凌准备运转心神，感应一下自己四周的危险之时，他心头已经剩的不多的游览图，又有一副展现了出来。

　　华山游览图！

　　在这幅图展开的刹那，方凌的心就放下了大半，他相信，只要有这张图在手，自己一定能够在这西岳神山之中生存下来。

　　虽然此时被称为西岳神山的地域，比之当年自己来时大了百倍不止，但是靠着游览图，方凌还是第一时间，确定了自己的位置。

　　一座没有怎么开发的小山峰的山腰上空，离那山腰的崎岖的小路，有百丈距离。

　　百丈的距离对于道人们而言，并不算是太远，方凌此时虽如觉得自己这样下落，不见得就会让自己坠落。

　　但是在稍微沉吟之间，他还是决定，让自己的身躯，老老实实的落在那小路上。

　　连道君进入之后，就没有再出来的西岳神山，光凭着这一点，就要方凌老老实实的按照留言图上的标注呆着。

　　横渡虚空，就在方凌要挨到那小路的瞬间，方凌陡然感到一股苍凉的气息笼罩在了自己的身上。

　　在这苍凉气息的笼罩下，方凌就感到自己的四周，无数身穿各色铠甲，长的奇形怪状的人和巨兽，在虚空之中疯狂的碰撞。

　　血洒长空，无穷天地，完全笼罩在一片血色之中。

　　方凌就感到，自己好似已经成为了这战场上的一员，此时的他，恨不得腾空而起，冲入这疯狂的杀戮之中。

　　而就在这时，一个高有千丈，头长四眸的巨人，手持着一个巨大的斧头，朝着他狠狠的劈了下来。

　　这一斧头，是天，是道，给方凌一种根本就没有办法躲闪的感觉。而那巨人的双眸之中，闪现出来的，更是赤裸裸的蔑视。

　　一种看蝼蚁的蔑视，一种雄狮俯视小虫的蔑视。

　　难道自己刚刚进入了华山，就死在这华山里面吗？这个念头刚刚在心头升起，方凌的心就是一震。


第八四一章 惊天一斧

　　方凌没有理会那自己根本就躲避不了的一斧，他的全部精力，刹那间就转移到了自己的游览图上。

　　按照游览图上的位置，自己离那小路，只有十数丈。

　　而从天劈下来的斧头，离自己的距离，同样也是十丈多远，虽然方凌心中知道这是幻境，可是这幻境给他的感觉，却是只要他被这一斧头劈重，那就是不死，也要掉一层皮。

　　方凌腾空朝着小路的方向逃，而当他的脚落在小路上的瞬间，那就差一丝就要落在他头顶的斧头，消失的无影无踪。

　　山川壮丽，灵气沸腾！

　　这是方凌在立足已经被岁月掩盖了踪迹的小路上，放眼朝着四周看去的第一个感觉。

　　一座座高耸入云的山峰，就好似一根根的擎天巨柱，虽然从远处，方凌就已经仔细的看过了这些山峰，但是此时在看这些山峰，方凌心中的震撼更加的强烈。

　　如果说从外面看这些山峰，感觉的是壮丽的话，那么此时，他看这些犹如鬼斧神工般的山峰，感觉的，是一种说不定道不明的道意。

　　“嗯！”

　　就在方凌不经意朝着一个山峰扫去的时候，就见一个身高一尺的童子，身无寸缕，在虚空之中奔走。

　　这童子在方凌的目光看来的时候，也好似看到了方凌。他吃惊之下，整个人的身子，一下子没入了一个犹如房屋一般大小的灵芝之中。

　　这灵芝呈现七彩，滚滚的云气，在灵芝的上方，凝结成各色的祥云。

　　如此之大的灵芝，按照方凌顾忌，这最少也要万年，甚至十几万年。灵芝的效用，可想而知。

　　别的不说，就云气之中凝结的道纹，就让人感到恐怖。

　　而那童子，应该是灵芝之中生出的精灵，灵芝的大部分精华，应该就在这童子的身上。

　　如果要是将这童子吞下的话，好处更是不得了，方凌甚至觉得，自己要是吞下这小小的童子，绝对能够让自己的修为，达到道人后期。

　　甚至是道人的顶峰。

　　那童子好似对方凌也充满了好奇，在方凌凝视着他巨大躯体的时候，他又从灵芝上钻出，浮在那飘渺的云气之中，笑嘻嘻的看着方凌。

　　从自己的山峰，到那童子的山峰，相隔万丈悬崖，方凌虽然有心将那灵芝娃娃取到手中，但是想到这里面的凶险，最终还是摇了摇头。

　　虽然灵芝娃娃很不错，但是和生命比起来，差的还是很远。

　　这西岳神山之中的凶险，恐怕比外面传说的都要厉害，那充斥着血煞之意的沙场幻境，就能够让自己生死道消。

　　自己还是老老实实的顺着游览图，将那主宰整个神山的神树找到，有了华山神山图，自己就能够将这华山掌握在自己的手中。

　　只不过，要是这华山犹如三孔圣境一般，虽然一切都在自己眼前，但是却偏偏摸不着就麻烦了。

　　想到那棵黄金圣树，方凌的心中就有些发痛，他心中很清楚，只要自己将那黄金圣树弄到手中，形成一幅圣境图，拿自己的浩然之气，一定有一个质的提升。

　　可惜的是，明白归明白，但是那黄金圣树丝毫不给方真人面子，无论方凌使用什么样的手段，都难进入黄金圣树四周。

　　只是这种担心，方凌也只能放一放，不到那神树生长的位置去看一下，他怎么知道这神树能不能为自己所用。

　　对照着游览图，方凌在仔细分析了一下之后，觉得那棵神树，最可能在的位置，就是东西南北四座山峰。

　　而在这四座山峰之中，最可能的是莲花峰和最高的南峰，毕竟那南峰是五月最高的山峰。

　　方凌确定了一下，自己现而今的位置，距离华山的西峰可以说是最近，而西峰，正是方凌确定的最有可能有神树的地方。

　　感谢游览图，而且还感谢做的如此精细的游览图，几乎每一条羊肠小道，都有标注。

　　要是自己的游览图稍微有一点点马虎，恐怕自己早就葬身在了那刚才幻境巨人的斧头之下。

　　顺着标注的山路，方凌一路向下，这一路上，方凌并没有遇到什么野兽，更没有遇到什么修炼成妖的生灵，他遇到最对的，是灵药。

　　千年的黄精，上万年的血灵芝，甚至还有长成了人行的万年人参……

　　这些在周域，万金也难得一见的宝物，在这华山之上，就好似普通山石一般的随处可见。

　　开始的时候，方凌对于这些东西，倒还会就捡上一些，虽然这些东西炼制的丹药对他而言，用处已经不是太大，但是他在周域，毕竟还有弟子，有亲人。

　　将这些东西随手送给自己的晚辈，可以说是倍有面子，但是随着东西越减越多。方凌这采摘的心思，也就淡了。

　　这就好比，你要是拿着筐子找千年人参，偌大的地方，让你找到一根，自然是欣喜若狂。

　　可是要是人参好似盛开的棉花，让你无论是怎么样的采摘，都采摘不完，恐怕这个时候的心里，就不是那么顺畅啦。

　　不过这一路走来，方凌也发现了一点奇异的地方，那就是他虽然捡到了不少的灵药，但是却并没有找到一块元石。

　　这华山的天地潮汐喷吐之间，就会有无数的原石，从华山之中冲出，可是方凌下了山峰，也没有见到什么元石。

　　莫不是，所有的元石，都在这一座座山峰之内吗？

　　方凌看着一座座好似隐含着奇特道韵的神山，轻轻地摇了摇头，虽然他很喜欢元石，而且基本上可以确定，在这一座座山峰下面，应该隐含着好东西，但是方凌不敢下手。

　　才偏离了一下上山的小道，就差点死于幻境的杀戮之中，要是将整座山都给挖了，还不知道挖出什么来呢？

　　所以这时候的方凌，很有一种深入宝山，自己却只能空手而归的感觉。

　　只不过，就算是这种感觉再强烈，方凌也只能走下去。当然，那好似不要钱一般的宝药，方凌还是不客气的朝着自己的小乾坤袋里面放。

　　就在方凌顺着山路下到山峰底部的时候，他暮然一抬头，就见在那离他不远的西峰，就见那山顶好似一朵巨大莲花的山峰上，这一刻竟然出现了一道身影。

　　一道高有十数丈的身影！

　　只不过，方凌此时在山下，根本就看不清那身影的摸样，自然其他的，也就无从提起。

　　不过从他的角度，看到的，却是那巨大的身影，手持一柄闪烁着滚滚金光的斧头，朝着那偌大的山峰猛地劈了下来。

　　这一斧头，在方凌的感觉之中，就好似奔雷一般，让人根本就生不起任何的抵抗之心。

　　看着这一斧头，方凌感觉自己好似得到了什么，但是随着那斧头劈下，你御使着斧头的身影消失，方凌又觉得，自己的心头，实际上什么也没有得道。

　　他心中清楚，刚才自己看到的，并不是幻觉。

　　之所以会出现他什么也没有得到的情况，并不是说他的悟性不够，而是那一副里面的玄奥，实在是太深了。

　　方凌在看到那山上不再有身影出现，就盘膝坐在地上，盘膝参悟了起来。

　　日升日落，这一参悟，就是九个日月交替，再次睁开眼眸的方凌，给人一种无比疲惫的感觉。

　　疲惫，自从成为道人，通道照天之后，方凌已经很少感到疲惫这两个字，可是这一刻，他还是觉得自己很疲惫。

　　但是方凌的眼眸，这一刻却是变的无比的明亮。

　　那劈斩大地的一斧，让方凌在里面的所得，已经超越了他的预料，那一斧头虽然简单，但是方凌在那一斧头之中，却得到了九种变化。

　　不对，确切的说，是方凌在那一斧头之中，看到了九种道纹。

　　九种杀戮、劈斩，沟通天地，势若万钧的道纹，这些道纹同时隐含在一斧之内。

　　在修炼之中，方凌一直都觉得，一种攻击手段，只能隐含自己参悟的那一种道纹。

　　可是现在那一斧头，却刷新了他的这种认识。可以说，这一斧头，一下子劈开了方凌心头的一扇门。

　　虽然认出了九种道纹，但是方凌对于这九种道纹的参悟，却是除了那势若万钧的道纹有一点了解之外，其他的道纹，方凌根本就没有太多的了解。

　　更不要说，将那道纹，整体融入一击之中。

　　这一击威力究竟如何，方凌不清楚，但是他丝毫不怀疑，要是自己被放在那一斧头之下，恐怕也只有死路一条。

　　将一棵万年人参直接扔入自己的嘴中，方凌盘膝修炼了起来，他现在需要的，是尽快恢复自己的精力，至于人参很珍贵，这点方凌不放在心上。

　　再次睁开眼眸的方凌，眼睛紧紧的盯着那座巨大的山峰，看着那好似莲花一般的峰顶。

　　只可惜，那手持巨斧的巨人，没有再出现，等了三天之后，方凌终于决定按照原来的计划向上走。

　　而他这一刻，登上那偌大山峰的心思，也变的更加的强烈，他想要去看一下，那一斧头，究竟还隐含着什么奥义。

　　他现在心中最怀疑的一件事情，就是那被他确定只隐含了九种道纹的一斧。

　　那一斧头，真的只隐含了九种道纹吗？


第八四二章 道人

　　是自己只看出来了九种道纹，还是这其中只隐含了九种道纹，方凌现在的心中，充斥着深深的疑惑。

　　在一片小平地处停下，方凌就从自己的小乾坤袋中拿出了一件斧型法宝。

　　这斧型法宝方凌也记不得是什么地方收来的，要是在周域，也算是顶级的古宝。

　　现而今，方凌要用这法宝，施展一下巨人的那一斧头。

　　虽然对于这一斧头之中隐含的道纹，方凌只算是模模糊糊的记得，除了那力压千钧的大力道纹之外，其他的道纹，他只是能够感应的道。

　　但是方凌还是决定模仿一下。

　　斧头在方凌的法诀催动之中，瞬间胀大了十倍，只不过这本来被御空攻击的斧头，现而今，却被方凌当成了兵器来用。

　　他学着那巨人，一斧朝着不远处的一块石头劈出。

　　开始的瞬间，方凌只是催动了大力道纹，在大力道纹的加持下，那斧头光芒闪烁，给人一种无比厚重的感觉。

　　方凌自己觉得，随着大力道纹的加持，那斧头的力量，一下子增加了十倍。

　　要是这一斧朝着一个元婴老祖砍去，恐怕那老祖就算是手段再强，也要被这一斧头，直接砍成两段。

　　道纹之力，比之元婴以下修士修炼的道法，强的实在是太多了，毕竟一种只是皮毛，而另外一种，却隐含着大道的根本。

　　方凌小心操纵着斧头，将他领悟的一丝杀戮道纹，也加持到了斧头之中。

　　这一丝杀戮道纹很少，可是随着杀戮道纹的加入，方凌就感到自己手持巨斧的手开始颤抖。

　　一种让自己心神反应剧烈的颤抖，一种要杀戮四方的颤抖。

　　伴随着巨斧的颤抖，方凌感应到的，还有四周方圆十数丈天地的震颤。

　　这一点小小的杀戮道纹加入，竟然让自己劈出这一斧的威力，又增加了数倍。

　　要知道，方凌这些道纹的融合，可只是皮毛而已。

　　几乎没有犹豫，方凌就将那破灭道纹，也加入到了斧头之中，伴随着这屠戮道纹的汇聚，方凌就感到自己手掌中的斧头，有一种腾空而起的感觉。

　　“呼！”

　　山风吹动，方凌就觉得自己的手中一轻，还没有等他反应过来，他手中的法宝斧头，已经化成了飞灰。

　　这法宝斧头虽然不是方凌自己炼制的，但是炼制这斧头的东西，他一眼就能够看得出来。

　　别的不说，就说庚精这种在周域不可多得的炼器至宝，在这斧头之中，就隐含了不少。

　　和普通的法宝相撞，这件斧头一般都是讲别人法宝打碎的角色，可是现而今，他却被三种道纹融合的力量，直接充成了碎粉。

　　除了方凌对于道纹的修炼不够之外，还有一种解释，那就是这种斧头，实在是太弱了。

　　弱的无法承受如此强大的力量。

　　方凌沉吟了瞬间，一拍自己的小乾坤袋，将一柄上清天雷剑取了出来。

　　这柄上清天雷剑是方凌手中除了铁枪之外，方凌手中最坚固的兵器，方凌准备用这上清天雷剑施展一下那一斧。

　　他炼制真正的上清天雷剑之时，多炼制了几柄，虽然毁了也是挺可惜的，但还没有到让方凌无法承受的地步。

　　斧头和剑，虽然又不小的差距，但是施展劈斩之法，却也有共同之处。

　　方凌一如刚才开始的时候，手持着上清天雷剑，朝着虚空缓缓的劈斩下去，这一次，他按照上一次的顺序，先用大力道纹，然后注入屠戮道纹，最后接着注入破灭道纹。

　　当破灭道纹被加入的时候，方凌的心提到了嗓子眼，毕竟刚才的斧头，就是在这破灭道纹注入的瞬间，直接灰飞烟灭的。

　　他可不希望，自己这一次刚刚注入道纹，这上清天雷剑就直接化成飞灰。

　　上清天雷剑发出一声剑鸣，而那劈出的剑光，变的更加的炽烈，方凌这一刻感到剑光之中隐含的威力，竟然比刚才，又增加了十倍。

　　这一剑要是斩在一名元婴大能之士的身上，那大能之士别说逃走，恐怕连半点的反击之力都没有。

　　除了身死道消，就是身死道消。

　　就在方凌准备注入他领悟的第四种道纹皮毛的时候，他就觉得自己浑身上下的道纹，都有点错乱。

　　甚至他整个人，这一刻都有点崩溃。

　　他的极限，就是注入三种道纹，而且一旦注入的道纹多的话，恐怕他整个人就要崩溃。

　　不是他不愿意将这种变化施展出来，实在是他的身体不允许他这样做。

　　没有想到自己现在竟然受到了身体的限制，方凌心头升起了一丝的苦笑。既然事情不可为，方凌可不敢继续施展了下去，要不然他成为这世间第一个死在自己练习的道法上，那才是一个不小的笑话。

　　不过这一剑，方凌也没有收回，他手掌一翻，这一剑就朝着百丈远的一块巨石斩了过去。

　　剑光闪过，那巨石直接破成了两段，而就在巨石被斩断的瞬间，一只土黄色的巨熊，从石头中冲出。

　　不过这巨熊才冲出刹那，就化成一道土黄色的亮光，朝着远处飞驰而去。

　　那亮光，分明就是道纹元石的样子。方凌此时，已经是筋疲力尽，那里还来得及将那巨熊所化的元石拦住。

　　一边恢复法力，方凌一边朝着那土黄色的巨石看去，就见那被自己分成了两段的巨石已经从中间被分成了两段。

　　虽然那土黄色的巨熊已经化成元石离去，但是巨石被斩断的痕迹之中，依旧往外冒的土黄色的光芒。

　　这块巨石中之中，竟然隐含着道纹元石。而且好似论起品级，不比自己的吞天兽低。只是有点遗憾，自己一剑之下，竟然被那道纹元石给跑了。

　　可惜啊！

　　心中暗自可惜之余，方凌就朝着那巨石走去，虽然那巨石最重要的部位已经破碎，但是从巨石闪烁光芒的样子，方凌觉得这巨石之中还会给自己剩一些东西。

　　毕竟这巨石，孕育了一块道纹元石。

　　可是就在方凌走向这巨石的瞬间，那巨石已经无声无息的，化成了一片石粉。

　　破灭道纹的力量，此时终于发挥了作用，那看似很无辜的巨石，直接被破灭道纹化碎。

　　方凌看着那一地的石粉，心中越加的欣喜，虽然那劈山一斧，他只是得到了一点点皮毛，但是这几乎已经成为了他最强的一击。

　　要是用这一击面对那钟铁剑，会是一种什么情况，钟铁剑能够挡得住自己一击吗？

　　答案是肯定能，方凌想到钟铁剑漫步而来隐含的霸道剑意，心中直接给出了答案。虽然这裂天一击，威力之大，让他都感到咋舌，但是论起实力，钟铁剑比他强太多。

　　而且他使用这一击的奥义，很多地方都不对，更何况他对那至关重要的道纹领悟，更是少的可怜。

　　要是他能够将自己加入到斧头之中的道纹领悟到玄牝之道的程度，那么击败钟铁剑，也不是什么很难的事情。

　　收起上清天雷剑，方凌继续迈步上前，他这个时候，越加觉得，这华山，真的是一个宝地。

　　不但有遍地的珍宝，更有那让人想都想不到的道纹，而一旦他参悟了这些道纹，对于他的实力，将有一个质的提升。

　　自古华山一条道，虽然方凌现而今修为达到道人之境，而且又有了华山游览图的帮助，但是一路走来，方凌还是感到自己有些累。

　　不是修为上累，而是心累，虽然有游览图指路，但是方凌还是要辨别自己的位置，越是往山上走，他约感到危险的眼中，甚至有一刻，方凌就感到有一股股艳红的阴风，在自己的身边旋转。

　　这阴风离的远方凌感觉不是很清晰，但是当他凝眸朝着那阴风看去的时候，他的心神差点没有被阴风拉出去。

　　幸好他离阴风有一段距离，再加上他紧守心神，这才逃过一劫，要不然等待方凌的恐怕就是活死人的命运。

　　在一块又三丈方圆，以往应该是一个小石亭的空地上坐下，方凌静静的闭上了眼眸。

　　越是往山上走，他越发明白为什么道君级别的存在，会坠落在这里。

　　五岳神山，不愧是世人眼中的绝地。

　　但是拥有游览图的方凌，却好似掌控着这座神山的钥匙，只要他小心而行，就能够在这神山之中来去自如。

　　不知道其他几座神山，是不是和这西岳神山一个摸样。

　　在休养了一番之后，方凌再次往山上走，汹涌的灵气，凝结成的灵云，在他的四周不断地涌动。

　　这些灵气不但实质化，更在虚空中凝结成灵芝，花木，山石，远远看去，就好似山上有山一般。

　　更恐怖的是，在方凌又一次不经意的抬头看去的时候，赫然发现，在那滚滚的云雾之中，竟然出现了他的身影。

　　这绝对不是幻境，这真真正正的就是他的身影，此时的他，正漫步上山。而当他的目光看向那人影的时候，人影同样凝眸朝着他看来。

　　方凌知道，这人影是灵气形成的东西，并不是他自己，但是此时看着那人影，他的心中，依旧升起了不少的吧波动。

　　自己要是闯入那云雾之中，说不定就要葬身在哪里。心中感慨的方凌，收回目光，继续向前。

　　“嗯！”就在方凌的脚步要踏上一座大石的时候，方凌暮然发现，在石头十数丈远的地方，赫然盘坐在一个道人。


第八四三章 元无道君

　　道人看上去四十多岁，面如冠玉，一根木簪，将道人的长发挽在身后。

　　静静而坐的道人，在方凌的感觉之中，就像是一块石头。

　　开始的时候，方凌只是觉得这道人应该和自己看到的幻境一般，是一个假人。可是只是瞬间功夫，方凌就感应到，这道人的身躯是真的。

　　这是什么人？他为什么会出现在这个地方。而自己的到来，这个道人是不是已经发现了。

　　而他，到底是活的还是死的？

　　没有游览图，这个人能够来到此地，方凌从心中不得不对这道人产生一种敬佩的额感觉。

　　毕竟他自己，那可是亲身经历了这西岳神山的恐怖，刚刚如山的时候，要不是靠着游览图，恐怕他还没有进入神山之中，就已经坠落。

　　现而今，这道人竟然能够进入莲花峰的山腰，其中的艰辛可想而知。

　　而能够进入到这个位置，除了运气之外，更多的恐怕还是势力，常人难以比拟的实力。

　　心中万千念头闪动，最终方凌做出的决定是就此离去。虽然那道人他怀疑很有可能是当年进入西岳神山的哪位道君，但是他并不准备理会。

　　能够将道君困住的地方，他要是过去的话，恐怕是十死无生。更何况他不知道这位道君的生死，而他身怀游览图的事情，他更不希望被人知道。

　　毕竟这世间，不让人心动的东西实在是太少，而他手中的五月神山游览图，在很多人的眼中，那就是天地间少有的神物。

　　要是将这位可能是道君的人物从西岳神山之中救出的话，自己该如何解释游览图。

　　更何况他要是打起了自己游览图的主意，自己恐怕连半点反抗的力量都咩有。

　　所谓防人之心不可无，方凌虽然不喜欢害人，却也不愿意把自己的命运，糊里糊涂的拱手让与他人。

　　就在方凌准备迈步离去的时候，陡然就听一个声音在他的耳边响起：“这位道友请留步。”

　　我日，对于封神榜这本书曾经有过研究的方凌，在听到这句话的刹那，差点没有跌倒在地上。

　　奶奶的，道友请留步，这几个字怎么这么熟悉啊，方凌的第一个感觉，就是自己迈步快走。

　　离这位仁兄越是远，自己也就越是安全。

　　不过就在他心中大定念头一走了之的话，就听那人沉声的道：“在下元无道君，只要道友救在下脱此困境，元无必有所报。”

　　果然是那个进入西岳神山的道君，方凌心中念头闪动，却更不答话。

　　是道君，虽然不知道他被什么东西困住，但是方凌清楚一点，只要将这位道君救出来，所有的一切，那都不在自己的掌握之中。

　　这西岳神山，可是自己的宝地，要是被这位道君占了的话，那自己可是半点好处。

　　“道友请留步，只要道友能够指引我一条明路，我可以帮助道友办三件力所能及的事情。”

　　那元无道君好似也感应到了方凌离去的意思，声音越加的急促道。

　　毕竟这元无道君被困此地不知道多久，这么多年来，唯一遇到的人，就是方凌。

　　他虽然不知道方凌究竟会能不能将他救出去，但是他心中却明白，方凌是他出去的唯一希望。

　　所以无论是从哪一个方面出发，元无道君都不希望自己唯一的救星，就这样离开。

　　三件事，而且是一个道君答应的三件事，这让方凌的心中一阵的心动。

　　毕竟一个道君的强大，他虽然没有见识过，却也能够想得到，自己要是身后站着一个道君，别的不说，燕家那边的危机，可以说就算不了什么。

　　但是在犹豫了刹那，方凌还是决定离去，虽然道君很珍贵，但是这种自己难以掌控的机缘，还是留给后来人吧。

　　或者是等自己的修为达到道君级别之后，在和此人同辈论交也不是太迟。

　　就在方凌准备再次离去的时候，就听那元无道君大声的道：“道兄请留步，要是道友能够帮我离开此地，我愿意和道友结为兄弟，从此福祸与共。”

　　结为兄弟，福祸与共！

　　这个倒不是不能考虑，毕竟道君不是道祖，甚至是道祖，只要是在天道之下发下的誓言，也不会违抗。

　　毕竟天道誓言之下，谁如果违抗，就会受到天道的惩罚。

　　道君级别的存在，若是立下狠毒的誓言，说不定也会随着这誓言，而灰飞烟灭。

　　方凌心中念头闪动，最终他决定答应这元无道君，而他的心中，这个时候，也打起了一些念头。

　　“道君大人您所言当真吗？”方凌在打定主意之后，就沉声的说道。

　　方凌的回话，让那元无道君大松了一口气，虽然他掌控着一部分大道之力，但是被困神山，却是空有一身手段，就是施展不开。

　　而他所困的位置，更有凶险之极的禁止，如果任由这种禁止日月侵袭，就算是他有着道君的修为，也会身死道消。

　　这无数的岁月中，他一边抵抗着禁止的侵袭，一边推算自己脱险的可能。

　　结果是越推算，他心中就越发的苦涩，他发现自己脱险的可能性，几乎就没有。

　　最可能的脱险，是几位道祖中的某一位突然想到了他，然后出手将他救出。

　　只不过这种想法在生出之后，就被他给否定了，虽然他是道君，倒是和那几位掌控大道的道祖并没有什么交情。

　　而且道祖一个个坐关不出，不遇到天地大劫，基本上就不用想道祖出关的事情。

　　所以想要这些道祖救自己，可能性基本上为零，而另外一个可能，就是有另外一个道君级别的人入山。

　　这等人物只要进入山里，更凑巧来到自己的身边，也有可能将自己救出来。

　　只不过这种事情的可能性，也是零。不说他乃是诸位道君之中对于阵法研究最深的一个，就是有比他研究深奥的人，人家有他这个前车之鉴，也不可能入山。

　　至于道君之下的道尊或者是道人，他从来都没有考虑过。

　　这些年来，虽然元无道君内心足够强大，但是岁月的流逝，也不免让他有些灰心。

　　现而今，方凌的出现，无疑是一个巨大的惊喜，让他感到喜难自矜，生怕方凌离开。

　　“我这话自然是真的，如果道友你不相信的话，现在咱们就可以结拜成兄弟。”

　　元无道君的话语有些迫切，他不迫切不行，虽然他是道君，但是方凌是他唯一的生机。

　　“既然道君您如此有诚意，如果我拒绝的话，那就显得我不识抬举。”已经打定主意的方凌，沉声的朝着元无道君道。

　　说话间，方凌更是直接跪在地上，沉声的道：“无上天道在上，我方凌愿意和元无道君结拜为兄弟，愿意奉元无道君为兄，我二人，不求同日生，但求同日身死道消，如若我违背誓言，让我万道反噬，天人五衰……”

　　元无道君听着方凌开始的誓言，心中还有一些喜色，觉得自己的希望更大了几分。

　　可谓是越往后，他的脸就有点发黑，方凌在誓言之中，发的毒誓实在是太多了。

　　身死道消，只是普通的，天人五衰之类的他虽不太明白，却也知道不是什么好情况。

　　但是这个时候的元无道君，知道自己绝对不能犹豫，毕竟现而今，并不是方凌在求他，而是他在求方凌。

　　好在方凌的誓言虽然多，但是对他没有什么坏处，只要他不对方凌生出什么坏心眼，一切都不会发生。

　　元无道君自己觉得自己自然不会对一个道人生出什么坏心思，更何况这个刚道人，还是自己的救命恩人。

　　所以没有丝毫的犹豫，元无道君就跟着方凌，将方凌刚才所说的誓言，对着天道发了一顿。

　　这一通誓言下来，元无道君就觉得自己的心受了一番的折磨，实在是方凌的誓言太多，特别是后面那些违反之后，天道将降下的惩罚。

　　虽然他觉得这些惩罚不会落在自己的身上，但是将这些惩罚说上一遍，依旧让他心寒不已。

　　当两个誓言灵珠在虚空之中凝结，并消失在无尽的虚空中之后，方凌大大的松了一口气，这誓言既然已经融入两人的身体，就代表着在天道的见证下成立。

　　从此之后，两个人说是一条绳上的蚂蚱，也不为过。

　　“贤弟，从此之后，咱们就是自己人，以后有什么人要是敢给兄弟你为难，为兄一律将他们揍成飞灰。”元无道君信誓旦旦的道。

　　方凌看着元无道君虽然睁开了眼眸，但是目光看向的方向却有些空洞，就知道这位虽然发现了自己的存在，却看不到自己所在的位置。

　　这西岳神山，果然是非同一般。

　　有了誓言的保护，方凌自然也就少了顾忌，他当下朝着元无道君道：“小弟多谢大哥关爱，以后少不了要麻烦大哥您。”

　　“只不过现在大哥您被困，我俩还是等大哥您脱困之后，再诉兄弟之情。”

　　元无道君心说老弟我要的就是你这句话，当下他也顾不得推脱道：“老弟，我现在被困在一个迷阵之中，这乃是一种藏须弥于介子的手段。”

　　“我这些年，对这个阵法虽然有了不少的参演，但是因为不知道何处是生路，所以一直难以脱困。”

　　“老弟你是否可以帮为兄一个忙，用一件物品，朝着为兄这边打来。这样为兄借助物品打来的轨迹，就可以顺利的从此处脱身。”


第八四四章 脚踏星河

　　方凌看着元无道君四周空无一物的山石，轻轻的点了一下头道：“好，那我就按照大哥你说的办。”

　　方凌说话间，一拍自己的小乾坤袋，就从小乾坤袋中拿出了一棍状法宝。

　　这棍状法宝方凌虽然从来都没有祭炼过，但是以此时方凌道人级别的修为，御使这棍状法宝，却是轻车熟路。

　　他手指朝着那棍状法宝一点，那棍状法宝化作一道亮光，朝着元无道君所立之地冲了过去。

　　救出元无道君这个大哥，应该不是什么困难的事情。看着那道亮光，方凌的心中充斥着轻松。

　　可是就在亮光冲出方凌所立的小路还没有三四尺，不但棍子上闪烁的光芒消失，就是那法宝本身，都在虚空之中，分裂成了各种各样的晶块。

　　这些晶块，有红毛铁，风磨铜，还有一块重水石。

　　这些东西，方凌都认识，乃是炼制这滚状法宝的材料，现而今，这滚状法宝，竟然被直接分化成为了材料。

　　看着这些材料，方凌的眉头，一下子皱了起来。他现在同样猜出了困住元无道君的是什么东西。

　　返本回原，这是一种返本回原的手段！要是自己走进这一片地域，会不会也被返本回原呢？

　　方凌看着那偌大的空间，心中升起了一丝冷意，他要是没有游览图的话，恐怕早就葬身在此地。

　　“兄弟，你那法宝太弱，刚刚才突破第一层的禁止，要想让这法宝更进一步，需要更高等的法宝。”

　　元无道君的话，这时候从里面传了出来。对于元无道君的马后炮，方凌只能苦笑。

　　这才第一层禁止，奶奶的，看来这一层的防御，那要是更强的防御，岂不是要自己的命。

　　心中念头闪动之间，方凌一拍自己的小乾坤袋，将那上清天雷剑取出了一柄。

　　所谓舍不得孩子套不住狼，既然想要救出元无道君这个大哥，说不得自己就要多牺牲一点。

　　这上清天雷剑乃是不可多得的道宝，希望能够冲过那诡异的防御。心中祈祷之间，方凌一催自己手中的上清天雷剑，朝着虚空直冲了过去。

　　上清天雷剑快如闪电，只是顷刻功夫，就已经冲到了刚才短棍法宝解体的地方。

　　在冲到此地的刹那，上清天雷剑上，升起了青色的雷霆光芒，将那上清天雷剑护在中间。

　　看到这雷光，方凌心中一喜，毕竟雷光能够破除百邪，乃是不可多得之物。

　　可是就在方凌的希望寄托在雷光上的时候，雷光已经在中间崩碎了开来，而那上清天雷剑，更是光芒黯淡。

　　方凌甚至看到，这上清天雷剑上，裂出了一道道裂纹。

　　各种炼制上清天雷剑的材料，在这一刻就要解体。心中有些不舍的方凌，紧紧的攥了一下拳头。

　　“嗖”

　　正要解体的上清天雷剑，陡然稳定了下来，不过还没有等方凌心中的喜色升起，充斥着灵性的上清天雷剑，就好似一块废铁一般落在了地上。

　　方凌的心神，此时再也没有半点办法，感应那他以往指挥好似手臂一般的上清天雷剑。

　　“兄弟，你这法宝不催，但是刚刚冲进第二层的禁止，我看兄弟你还是换一件法宝，冲第三层的禁止才是。”元无道君说到这里，好似生怕方凌心痛道：“只要为兄出去，各种材料宝物，都不是问题。”

　　这句话，就好似一把火，一下子将方凌黯然的心神，给点燃了不少。

　　自己这个大哥说的不错，只要是自己将他救出去，天材地宝之类的东西，那还不是自己要多少，就有多少。

　　心中又升起了希望的方凌，在一狠心之下，就用手掌拍在了自己的小乾坤袋上。

　　那杆黝黑的铁枪，一下子出现在了他的手中，几乎没有什么犹豫，方凌直接就将那铁枪祭起。

　　铁枪如电，黝黑的光芒闪烁之间，就已经冲过了刚才上清天雷剑冲过的第一层禁止。

　　这长枪也不知道是什么材料制成，竟然没有受到第一层禁止的侵扰。可是当方凌满怀希望看着这长枪，等待他冲过第二层禁止的时候，那长枪陡然扭转了方向。

　　长枪自己飞了回来。

　　这长枪好似感应到了自己前进就是危险，所以自己飞了回来，面对这飞回来的长枪，方凌的心中唏嘘不已。

　　长枪是宝物，要是再试一下，说不定就能够冲过去，可是万一这长枪也坠落在诡异的禁止之中……

　　“兄弟，再试一次，那长枪差不多已经让我感应到了正确的方位，只要我出去，我送你十件这样的道宝。”

　　元无道君的话语，充满了急切，也充满了诱惑，十件道宝，虽然方凌觉得自己不是一个缺少宝物的人，此时也忍不住吞了一下口水。

　　可是就在方凌准备再次祭起那长枪的时候，长枪却在方凌的手中震颤，然后无论方凌怎么催动，黑色的长枪，就是没有反应。

　　最后气的方凌将那黑色的长枪狠狠的扔了出去，而那黑色长枪，则无声无息的再次飞了回来。

　　处在禁止之中的元无道君这一刻，也发出了一声感叹道：“兄弟，你那道宝，还真是有灵性。”

　　这长枪，几乎已经是方凌最后的宝物了，长枪都冲不过去，他就没有办法帮助元无道君确定离去的方向。

　　难道自己过去去救元无道君，这实在是开玩笑，虽然元无道君是自己的兄弟，但是为了一哥刚刚结拜的兄弟将自己的命搭上，方凌还没有这么好的心情。

　　就在他心中念头闪动的时候，却听元无道君道：“兄弟，百里半九十，你可不要半路而废啊！”

　　“大哥我在这禁止之中，真的支持不了多久了，万一我要是身死道消，那恐怕还要连累到兄弟你。”

　　元无道君最后的话，听着好似是替方凌担心，但是方凌的心中，却忍不住暗骂元无道君这个老狐狸，他那里是关心自己，分明就是威胁自己。

　　自己也真是不长眼，怎么就结拜了这么一个大哥，作为一个大哥，他怎么可以这样威胁自己的兄弟。

　　身死道消，想到这几个字，方凌的心中就有些发寒。毕竟那可是身死道消啊！

　　一个个念头，在方凌的心中闪烁，最终，方凌一狠心，从自己的小乾坤袋内拿出了一块石条。

　　这石条是方凌在龙虎山福地的得到的宝物，从这石条之中，方凌悟出了上清天雷剑阵的炼制之法。这些年来，方凌万分想要打开这石条。

　　只不过可惜的是，这石条虽然看上去不怎么起眼，但是任凭方凌使尽手段，却还是没有丝毫的效果。

　　别的不说，方凌甚至亲自进入地肺之中，想要借助地肺内部的额神火，将这石条烧开，但是可惜的是，任凭那地肺之火如何的汹涌，石条岿然不动。

　　成了道人之后，方凌更使用玄牝大法的吞噬之术，也没有半点的办法，就是那玄牝道尊的执念，在看了这石条之后，都是摇头。

　　现而今，没有其他的办法，也只有实验一下这块石条，看看他是不是能够将自己的大哥给救出来。

　　不求同日生，但求同日死，奶奶的，本来以为自己给自己找了一个保险，却没有想到，自己竟然将自己给陷在了里面。

　　同生共死啊，心中念叨了一句之后，方凌就将那石条朝着元无道君的位置狠狠地扔了过去。石条一如既往的没有丝毫光泽，但是那让上清天雷剑都差一点分散的区域，却是对石条没有起半点作用。

　　这石条果然够坚硬！

　　而第二个区域，石条依旧没有反应，他就好似这华山上的一块石头，但是所有的禁止，对他而言，半点作用都没有。

　　方凌眼睛一眨不眨的看着那石头，三丈、两丈、一丈、五尺……

　　石条距离元无道君的距离越来越短，方凌的手掌握的也越来越紧，倒不是说他多么兄弟情深，实在是他和元无道君之间的结拜，将他和元无道君紧紧的牵在了一起。

　　就好似一条绳上的蚂蚱，跑不了元无道君，自然也跑不了他方凌，而就在石条接近元无道君一尺距离的刹那，那本来端坐不动的元无道君，陡然伸手抓住石条，整个人更是犹如一道电光，顺着石头飞来的方向，直冲了过去。

　　方凌站在那里，此时的他，就发现那元无道君飞动的轨迹，和石条飞过去的轨迹是一样的。

　　一模一样，没有半点差错，没有半点的差异。

　　在飞到第二层区域的时候，一道青色的光芒，将元无道君整个人罩在了中间。

　　这青色的光芒是从元无道君的身体内发出的，方凌看不出里面有什么特异之处，而就在元无道君从第二个区域飞到了他所说的第一层禁止之时，他身上的青光，一下子就减弱了一半。

　　返本还源的区域，方凌自觉自己只要是进入了这个区域，那就是必死无疑的区域。

　　这个时候，元无道君，却已经冲入了这个区域。

　　元无道君身体内的青光，在这一刻，陡然化成了一条奔流不息的天河，将元无道君整个人护住。

　　元无道君脚踏星河，跨步朝着方凌走了过来。


第八四五章 杀戮葫芦

　　看着跨步而来的元无道君，以及元无道君脚下的星河，方凌的心中充满了震惊。

　　毕竟，能够用星河当成自己法身的道君，可不是一般的强大。

　　“哈哈哈，该死的禁止，我元无可算是出来了。”元无道君仰天大笑，声震四方。

　　他在方凌身边落下的刹那，更是朝着方凌伸出手掌道：“二弟，初次见面，请多关照啊！”

　　元无道君虽然是道君，但是此时的他，却是一副欣喜若狂的摸样，他不能不欢喜啊！

　　已经被困了连他都不知道多少年，还以为要被困死在这西岳神山上，却在自己绝望的时候，来了救星，将自己从困境之中救出来。

　　这怎不让他欣喜若狂！

　　对于修为比自己低太多的方凌，元无道君也是从心中感激不已，不管方凌是一个什么样的人物，他都决定将自己这个兄弟好好的造就一方。

　　更何况那誓言，也决定了元无道君甩不掉方凌这个兄弟。

　　方凌看着一副大哥摸样的元无道君，心中同样欢喜，从那滚滚的星河之中，他感到自己现而今有了一个巨大的靠山。

　　一个可以让他依靠的巨大靠山，一个能够让他在这个主世界依靠的大靠山。

　　只不过对于元无道君对自己的称呼，方凌的脸上不由自主的升起了一丝的黑线。

　　他看着一脸笑容的元无道君，快速的躬身道：“小弟方凌拜见大哥，恭贺大哥脱困而出，从此天高云阔。”

　　“另外小弟觉得兄长还是叫小弟的名字，这样显得更加的亲切，您说呢？”

　　“二弟这个称呼，我觉得更亲切啊！”元无道君好似不理解方凌的意思，同样沉声的说道。

　　方凌面对一脸正色，好似并不是开玩笑的元无道君，心中苦笑不已，但是他现而今能做的，也唯有苦笑。

　　他决定，还是不要在这个问题上和元无道君争辩下去，不是说他怕元无道君，而是整编下去，会越辨越黑。

　　“二弟，你为何来到了西岳神山？莫非也是和大哥一般，想要在这西岳神山之中探索一番不成？”元无道君对于方凌为什么出现在这个地方，很好奇。

　　方凌正视着元无道君，一本正经的道：“大哥，如果兄弟我说，我知道大哥你落难在此，所以特意来救大哥出去，大哥您信吗？”

　　元无道君摇了摇头，虽然他在这山里面被困了无数岁月，但是他的脑子还没有被困坏，自然不会相信方凌这样一个道人，是专门来救自己的。

　　方凌的脸上，露出了一丝悲呛的道：“大哥您真是英明，实际上小弟是被人挪移进这西岳神山里面的。”

　　说话间，方凌就将自己和太白剑宗的钟铁剑等人的恩怨，一五一十的向元无道君说了一遍。

　　“这帮人实在是欺人太甚！”元无道君眼眸中冷光一闪道：“那太白真君真的以为他靠上了……，就可以横行霸道不成，二弟，咱们既然结拜称谓兄弟，一切自然有大哥给你做主。”

　　终于有人给自己做主了，方凌感动很享受，这些年来，他一路出生入死，靠的都是自己。

　　现在，终于有一个靠山了！

　　在闲聊了几句方凌的来历之后，元无道君目光朝着四周的天地扫了一眼，眼眸之中生出了一丝的惧意。

　　显然，这些年的被困，已经让元无道君这等的存在，也对西岳神山，生出了恐惧。

　　“二弟，你能够来到我所处的位置，还真是机缘不小，不过咱们不能再这样走下去啦。”

　　元无道君说话间，朝着虚空已经开始变红的云霞一指道：“要是我估计的没有错的话，这天地潮汐还有半个月的时间就会发动。”

　　“为兄这些年的被困，虽然没有伤到根本，却也有一些伤势需要会复发一下。二弟你就在这四周，那里都不要乱走。”

　　“等那天地潮汐出现的时候，咱们就离开这鬼地方。”

　　不让乱走，方凌心中实在是有点不愿意，他可是真的想要乱走一趟，毕竟来西岳神山一趟，真的不容易。

　　就在方凌点头答应的时候，元无道君好似想到了什么，他一拍自己的小乾坤袋，一个黑皮的葫芦，就出现在了他的手中。

　　“这葫芦乃是为兄以往斩杀一个对手时所得，这葫芦之中，有一道道尊级别的杀戮道纹凝结而成的飞剑，小弟你现在将这葫芦祭炼一番，也好将自己的实力提高一下。”

　　说话间，元无道君就将葫芦递给了方凌。

　　道尊级别道纹，那可是可以凝结法身的道纹。这等的道纹，要想弄到，实在是太难了。

　　毕竟大多数的道尊，都喜欢将自己的道纹炼制在元神之中，从而成为元神法身。

　　战斗的时候，元神法身和道纹一体，不但威力不小，而且使用随心。

　　这种用道纹炼制成的法宝，则实属罕见，也万分的珍贵。以方凌这般的修为，要是能够将这一葫芦练好，对于他的实力，将有一个巨大的提升。

　　正要感谢元无道君，那边的元无道君已经闭上眼眸，静静的修炼了起来。

　　方凌手托着葫芦，心中念头闪烁间，就开始催动自己的玄牝元婴对这葫芦祭炼了起来。

　　虽然有元无道君给的法诀，但是方凌祭炼起这葫芦，依旧感到无比的艰难。

　　别的不说，就拿葫芦之中用道尊级别杀戮道纹凝结的飞剑而言，虽然方凌有玄牝大法护体，但是依旧被这杀戮道纹抵制。

　　抵制的原因，方凌也感应到了，倒不是自己祭炼的法诀不正确，实在是自己的修为太弱。

　　用道人中期的修为，祭炼道尊级别的法宝，差距实在是有点太大。

　　好在元无道君给他的法诀正确，再加上方凌玄牝大法善于吞噬，所以在不知道祭炼了多久之后，这黑色的葫芦，方凌已经勉强能够使用。

　　有了这个葫芦，自己应该能够和钟铁剑拼上一场。不过前提是，钟铁剑的手中，不要有和自己葫芦差不多的宝物。

　　虽然这黑色葫芦里面小小的飞剑，乃是用道尊级别的道纹凝练而成，但是这毕竟不是方凌自己炼的。

　　方凌虽然已经可以使用的得心应手，但是发挥起威力来，也只是能够发挥这道纹的十之三四。

　　“这葫芦你用来防身可以，但是不能对这葫芦太过于依赖，毕竟只有真正属于自己的实力，才是自己真正的实力。”元无道君不是道什么时候醒来，他看着一脸欣喜的方凌，沉声的向方凌说道。

　　方凌也明白这个道理，虽然这葫芦看上去让他的实力提高了不少，但是这不是他的实力。

　　这是葫芦的实力，对他而言，这葫芦的作用，还不如那持斧批动山岳的巨人给他的作用大。

　　方凌说了一句小弟受教，就听元无道君接着笑道：“我之所以给你这个葫芦，就是让你借助葫芦的力量，不被人欺负，敢欺负我的兄弟，哼哼！”

　　这句话，方凌无比的喜欢，元无道君如此的护短，自己真的没有白救他。

　　“二弟你看着天。”元无道君手指天际，沉声的道：“等这天色完全变成赤红的时候，就是天地潮汐迸发的时候。”

　　“到那个时候，天地之威虽然狂暴，却能够将西岳华山的各种凶地压制，那个时候，也正是咱们兄弟逃离之时。”

　　“等一下你一定要站在我的身边，不然的话，咱们兄弟要离开，恐怕就要等下一次天地潮汐啦。”

　　方凌点头道：“大哥放心，咱们一定会出去的。”

　　“这个自然，二弟你对大哥我有信心是对的。”元无道君说到此地，目光由重新落在那高高的，犹如莲花一般的山峰道：“真想上去看看啊！”

　　“可惜，要想真的上去，恐怕要等我成为道祖的哪一天，不过就是不知道……”

　　看着一脸纠结的元无道君，方凌心中犹豫了一下，最终还是决定不要说出去的好。

　　虽然元无道君对他不错，但是怀璧其罪，在自己还没有和元无道君处在一个公平位置的时候，最好还是不要让他知道自己身怀这种重宝的事情。

　　两个人说了一阵天地潮汐，元无道君就开始和方凌闲谈了起来，当元无道君听说方凌竟然是从一个小小的周域走出来的时候，眼睛睁大了不小。

　　“二弟你还真不是一般的天才人物，从那种小地方出来，竟然还能够得三千道会的令牌，实在是逆天。”

　　“不过那三千道会虽然机缘不小，但是同样充斥着凶险。”元无道君说道此地，苦笑一声道：“就算是我想要帮你，在三千道会之中，也帮不了你任何的忙。”

　　“就拿你手中的杀戮葫芦来说，他在大多数的地方，都可以使用，但是在三千道会之中，就是一个废物。”

　　“三千道会，天道所钟，每一个参加三千道会的人，能够施展的，唯有自己真正的实力。”

　　方凌此时的心中虽然失望，却也并没有到失魂落魄的地步，他笑道：“大哥放心，我方凌就算是不靠外物，也不见得弱于他人。”

　　元无道君看着一脸笑容的方凌，点了点头，没有在说话。

　　他能够成为道尊，自然是洞察世事，按照他的估计，方凌在三千道会之中，也就是垫底。

　　但是他觉得靠着自己的面子，保证方凌安安稳稳的走出三千道会，应该不是什么难题。

　　谁敢不给面子，自己就给他的宗门添麻烦。

　　这等事情，自己以往也不是没有做过。


第八四六章 天生地长 道纹无数

　　就在两人各怀心思的时候，整个西岳华山的天际，已经完全变成了赤红的一片，天地灵气在这一刻，开始疯狂的涌动，那成千上万的山峰，此时开始出现巨大的漩涡。

　　漩涡有的其红如火，有的蓝如海水，有的土黄好似大地，更有的漩涡之中，好似出现了一个青色的大树。

　　天地潮汐，这一刻，终于到了。

　　滚滚的天地潮汐，让人看得心惊肉跳，谁如果很不幸的落入那旋转的潮汐中间，恐怕立即就会被滚滚的天地潮汐卷成飞灰。

　　这一刻，这些平静的山峰，给方凌的感觉，就是一座座准备喷发的火山口。

　　谁要是倒霉的在火山喷发的时候处在火山口，那么恭喜你，你可以羽化成仙了。

　　“轰！”

　　一声巨鸣，犹如大地之鼓，让虚空震颤，犹如天地君主，让天地为之惊魂。

　　在这轰然的巨震之中，就见一座高有千丈的山峰处，喷出了滚滚的青光。

　　青光喷涂之中，龙凤隐现，麒麟玄武的影子，更是在这青光的喷吐之中，若隐若现。

　　至于那些龟虎龙蛇，更是清晰可见。

　　这些都是道纹，特别是那些龙凤麒麟，都是某一大道的顶级道纹元石。

　　要是能够得到一个，那么自己就可以凝练出一具顶级的小法身，自己的实力，就会有巨大的提升。

　　方凌现在，眼眸之中充斥着热切，要知道，他的二十四诸天神通，可还有二十二个没有填满呢！

　　以往方凌对于二十四诸天神通用还是不用有些犹豫，现在则不同了，他身后有人。

　　元无道君就好似一棵大树，可以保证他不会被人所欺负，而能够欺负元无道君的人，应该不会在乎他的二十四诸天神通。

　　二十四个小法身，谁不服就灭了谁。

　　就在方凌紧瞅着那些龙凤麟龟，准备宁杀错，不放过的时候，就见山峰的底部，陡然喷出了一团纯青色的光芒。

　　这光芒，锋利如剑，这光芒，浩气磅礴，这光芒，让人望而生畏。

　　在这光芒之下，长有百丈的长龙，翱翔虚空的彩凤，统统的化成了虚无的光点，融入到了虚空之中，至于其他的麒麟，神虎，更是瞬间毁灭了大半。

　　只剩下几只青色的小鸟小兽，因为处的地方有点远，所以没有被那青光扫到。

　　就好似遭到了巨大惊吓一般，这些小虫小兽，随着青光的宏图，朝着西岳神山外冲了出去。

　　怪不得顶级道纹元石那么难找呢？原来这等的道纹元石还没有出现，就已经被化成飞灰了。

　　方凌看着那一个个火山口，此时心中充斥着一种属于守财奴的哀痛。

　　好好的东西，就这么毁了，实在是太可惜了。

　　“天地为炉，这真是天地为炉，就是不知道，这一座西岳神山，究竟在锻炼着何物！”元无道君紧紧的盯着那第一座喷吐着青色灵气的山峰，嘴中喃喃的说道。

　　天地为炉，而且还在锻炼东西，方凌眼睛，有点眯了起来，要是他能够得到这天地为炉锻炼的东西，对于他而言，那可是他的东西。

　　当然，这是方凌自己觉得，别人可不会认为这些东西，都是他方凌的。

　　一声声的轰鸣，让一座座山峰疯狂的喷吐，整个西岳神山，这一刻变得狂暴无比。

　　方凌他们所立的地方，还算是平静，但是随着天地潮汐的喷吐，西岳神山上不少灵花异草，都毁于一旦。

　　甚至方凌流口水不已的那巨大灵芝，都被狂暴天地潮汐，给轰碎了一大半。

　　虽然大部分凝形道纹，都在这种喷托之中重新被打碎，重新没入山峰之内，但是依旧有不少道纹元石，从山峰之中飞出，在各种光华的环绕下，朝着西岳神山外冲了出去。

　　这些元石，有不少从方凌的头顶经过，但是方凌并没有动手。

　　一来现如今是元无道君确定的，离开西岳神山的关键时候，二来则是这些元石的品质实在是不高。

　　能够比得上双头飞鹰的，都没有几个。

　　自然，这等的情况下，方凌绝对不会为了小小的利益，让自己身陷困境之中。

　　一刻钟之后，当方凌他们头顶的莲花峰也开始震动的时候，元无道君猛地睁开了眼眸。

　　他手指轻轻的朝着虚空一点，一点细细的银线，开始出现在虚空之中。

　　这银线并不是很长，但是随着银线的伸展，一条款有三尺的道路，开始出现在他和元无道君的眼前。

　　元无道君这一刻，脸色变的无比的凝重，好似这一丝银线要是出了任何问题，都会给他造成巨大的伤害一般。

　　方凌紧紧的盯着那缓缓前行的银线，恍惚之间，他就觉得那银线已经化成了万丈的银河。

　　这种感觉，让方凌猛地将眼眸从银线上收了回来，平息了一下心神的他，将目光再次朝着虚空看了过去。

　　莲花峰上，黝黑的光芒陡然从山顶冲起，这光芒瞬间让莲花峰四周方圆千丈的空间，全部变成了漆黑一片。

　　本来从莲花峰蜂拥而过的天地潮汐，在黑光冲出的瞬间，就好似遇到了天地一般，朝着四面八方退却了出去。

　　而一些没有来及躲避的天地潮汐，则是在冲过莲花峰的刹那，就已经变成了漆黑一片。

　　方凌凝眸看去，就见黑色的光柱之中，一条长有千丈的长龙，在虚空之中咆哮。

　　这黑色的千丈长龙，竟然长了三条脑袋，这个发现，让方凌感到尤为振奋。

　　从这长龙的身上，他感应到的，是和玄牝大法相合的太阴之力。而只要将这长龙弄到手，那绝对是一种最为强大的小法身。

　　三条龙头，除了变异之外，更代表着这黑色的巨龙，有着超越普通巨龙的战力。

　　就在方凌心中思索着如何将这千丈道纹元石弄到手中的时候，一声凤鸣，在虚空之中响起。

　　这凤鸣声刚刚响起，一只黑色的凤凰，就从地底冲出，这黑色的凤凰，比之刚才的三头巨龙虽然小了不少，但是黑色的羽毛之中，除了太阴之力，方凌更感到了火焰的力量。

　　而且这黑色的凤凰，好似比那黑龙更加的凝实。

　　真是不好选择啊！

　　看着这两个小法身的选择，方凌觉得真的不好选，不过他老兄好似忘了，不论是他选择黑色的凤凰还是三头黑龙，好似都要先将他们凝结的道纹元石弄到手一般。

　　在龙凤出现的瞬间，无数太阴之道凝结成的奇珍异兽，也开始出现在莲花峰的黑色光柱上。

　　和其他山峰相比，这莲花峰黑色的光柱之中，产生的道纹灵兽更多，光麒麟和白虎之类的顶级道纹元石，就出现了足足十多个。

　　这些道纹元石要是拿到外界去卖的话，一定会引起疯狂。

　　就在方凌以为差不多道纹元石已经出的差不多的时候，正在黑色光柱之中不断发出龙吟风鸣的凝形道纹，陡然分散开来。

　　就是那好似争雄的三头黑龙和太素火凤，同样无声无息的分散了开来。

　　从他们的分散之中，方凌感到了这些凶兽的恐惧。对将要出现的那凶兽的恐惧。

　　难道在这莲花峰上，还有比三头黑龙，还要让人恐惧的凝形道纹不成。

　　就在方凌心中升起这个念头的刹那，就见一个旋转的黑色光影，从滚滚的光柱中显现了出来。

　　这是一个黑色的花骨朵，只有拳头大小，但是通体之中，透漏着漆黑光芒的花骨朵。

　　在这花骨朵出现的刹那，方凌就感到自己的心，好似被什么东西触动了一下一般。他有一种冲动，一种无论如何，都要讲这花骨朵弄到手中的冲动。

　　而本来在他心头平静的玄牝元婴和道纹，更因为这花骨朵的出现，瞬间变得震颤了起来。

　　这是一种疯狂的震颤，那道纹和玄牝元婴，有一种现在就扑向莲花峰的冲动。

　　方凌好容易将这种冲动压下，但是他的心头，此时却紧张不已。那三头黑龙和太素火凤虽然让他动心，但是他知道这些东西，大部分都要返本还源。

　　所以他心动，却不紧张。

　　可是在看到那黑色花骨朵的时候，他觉得自己的心在颤抖，他生怕这花骨朵，会被等一下轰然发动的黑色光柱，重新化成黑色的光芒。

　　他不允许这样做，可此时此时此刻，方凌自己也清楚，在这个方面，自己有点无能为力。

　　黑色的花骨朵在出现的刹那，就老老实实的呆在三头黑龙和那太素火凤之间，丝毫没有动弹的意思。

　　好似他出现在这里，为的就是要见一见天日，只不过方凌，并不会被他这种情况所欺骗。

　　对，就是欺骗，这不是方凌看出来，而是方凌的心中，不由自主的，生出的一种感觉。

　　一种纯粹的感觉，一种真真正正，没有半点掺假的感觉。

　　就在方凌思索着，自己该如何甩开元无道君，或者让元无道君帮忙，将那黑色花骨朵拿到手中的时候，就听元无道君突然道：“二弟，差不多了。”

　　“等莲花峰的光柱喷托的刹那，我这条银河，就可以载着咱们冲出这西岳神山。”

　　“你准备一下，咱们万万不能留在这里。”


第八四七章 跪着好

　　方凌刚要答应，就觉得天崩地裂，巨大的震颤，在他们的身下传来。方凌这边还没有来得及反应，那元无道君已经抓起他的手掌，说了一声走。

　　两个人的身躯，登上了那条银线，然后银线变成了一条长有百丈的银色长桥。

　　方凌感到自己的身躯在前进，他知道自己阻止不了自己的前进的身躯，犹豫的刹那，方凌陡然下定了决心。

　　对于元无道君而言，从此地离去，是他现而今最大的事情，也是最重要的事情。

　　要是这次离开不了，就要等下一次天地潮汐。

　　他不是等不了，但是他不愿意等，他现而今就想出去，他在这西岳神山之中呆够了。

　　所以此时的元无道君，已经将自己的全部精力放在了对拿到银色星河的操作上。

　　他根本就没有注意到，在拿滚滚的黑光冲起的瞬间，一个黑色的珠子，从方凌的手中落了下去。

　　这珠子，正是方凌炼制成身外化身的天尸元辰珠。现而今，方凌将天尸元辰珠用在了这里。

　　而在那天尸元辰珠之中，则隐含着方凌的玄牝道纹，以及黑色的玄牝元婴。

　　要是失去了玄牝元婴，方凌的修为最少要减少三分之一，但是现而今，他觉得自己应该赌一把。

　　也就在他将玄牝元婴扔出之后，元无道君和他的身躯随着那道银河，从虚空中横跨了西岳神山的虚空，直接飞落在了出去。

　　天高云阔，彩光如雨！

　　面对外面的虚空，方凌倒是并没有什么太多的反应，毕竟他进去的时间还不长，但是元无道君却忍不住仰天大笑。

　　他的笑声，犹如奔雷，让天地万物震颤。

　　此时在西岳神山的四周方圆数千里区域，已经聚集了来自各地的道人。

　　他们来此的目的，都是想要在那五光十色的天地潮汐中，找到一块或者几块原石。

　　当然，最好是品级高的原石。

　　太白剑宗在钟铁剑的带领下，在天地潮汐喷吐的方位，占据了一个很不错的位置。

　　而金剑宗因为搭上了太白剑宗，所以占据的位置很不错，虽然不能和太白剑宗相比，但是却也超越了他们宗门的地位。

　　作为金剑宗请来的原石大师，木大师此时正目视天空，手指着那滚滚潮汐之中的一块块掠过的原石，让金剑宗的弟子进行抓取。

　　“岳道兄，我估计这几块之中，一定有一块是不错的道纹元石，道兄快点取了。”

　　木大师的眼眸之中闪烁出一道精光，话语也变得急促起来。

　　岳冲秀根本就没有来得及答话，整个人就腾空而起，毕竟天地潮汐快如闪电，要是慢了一步，说不定那原石就会飞走。

　　虽然按照实力的排布，他们金剑宗站在了前面，但是并不是说，你站在了前面，就能够在往后追。

　　要是那样的话，会惹来众怒。他们金剑宗虽然靠着太白剑宗的威名，有了不错的位置，却也不敢惹起众怒。

　　当然，太白剑宗可以不在乎这种叫做众怒的东西。

　　岳冲秀的速度很快，只是眨眼的功夫，就要追上那几块原石，就在他准备收取的时候，一道银河，让虚空一阵的震颤。

　　在这银河出现的额瞬间，岳冲秀就觉得自己的身躯，整个被钉在了虚空之中。

　　这一刻的他，觉得自己半点都动弹不得。

　　就算是他师傅金剑道尊，也没有办法直接将他钉在虚空中，但是现而今，他整个人，却是半点也动弹不得。

　　这究竟是什么情况，就在他心中念头闪动的时候，就见无尽的星光之内，方凌走了出来。

　　方凌，他竟然没有死！

　　对于方凌被太白剑宗挪移到西岳神山，岳冲秀的心中并没有半点的内疚，弱肉强食，方凌既然得罪了太白剑宗，俺他就应该死。

　　虽然他是金剑宗请来的，虽然他和自己也算是有一点交情，但是他岳冲秀，绝对不会因为一个方凌，失去了自己在太白剑宗经营的人脉。

　　死了就死了，没有什么了不得。

　　可是这方凌，怎么从西岳神山之中冲了出来，这漫天的星光，又是一个什么情况。

　　轰然的大笑声，让四周一片的震颤，那无数来此准备寻找原石的道人，在这笑声之中，就觉得心神震颤。

　　更有不少人，在这笑声之中，直接跪倒天地。

　　无尽的天地虚空，这时候同样展现出了一道星河，这星河横跨天际，一眼看不到边。

　　“有道君出现，有道君！”钟铁剑虽然强行制成着身躯，不让自己跪下去，但是在看到那滚滚银河的刹那，还是不由自主的跪在了地上。

　　他的眼眸之中，充斥着敬畏。

　　道君级别的存在，那都是一方之尊。基本上每一个道君，都执掌者天地的大权。

　　道祖高高在上，道祖俯视苍生，道祖掌控大道，但是道祖隐藏于九天之上，以无形之力，推动者天地运行。

　　和从来不展现自己的利爪的道祖相比，道君更让人敬畏。毕竟，道君的威势，是真正展现在所有人面前的。

　　这等天地潮汐的道纹元石，对于道尊级别还有吸引力，但是对道君而来，则没有任何的用处。

　　成为了道君级别的存在，甚至可以运用大法力，自己来获取道纹元石，而不用来五月神山。

　　可是现而今，已经约定据算是道尊都不应该来的天地潮汐之地，竟然来了一个道君。

　　这让钟铁剑本来有的，一切都在掌控之中的感觉，消失的干干净净。

　　他心中很清楚，自己别说和道君相比，就算是道尊，就能够吃死自己。

　　元无道君没有理会跪的黑压压一片的人群，他手中法诀催动，那无尽的银河，显现出了上万的星斗。

　　刹那间，星光耀眼，照耀万物。

　　值不够这灿烂的星光，元无道君只是保持了瞬间功夫，就挥手收回，他虽然是道君级别的存在，但是在道祖俯视苍生的情况下，他也不敢太出格。

　　元无道君没有心思注意这些跪地的道人们，但是方凌却有心思，他看着跪倒了一地的道人，心中那种变强的迫切，越加的强烈了几分。

　　“二弟，此地没有什么可留的，咱们还是走吧。”元无道君毕竟是道君级别的存在，所以很快，就恢复了平静。

　　方凌的脸有点发黑，心说老大你能够不叫二弟这两个字吗，他哀怨的看了元无道君一眼道：“大哥，我还没有凝练小法身，那个想要挑选一些元石。”

　　“既然你想，那你挑选就是。”元无道君说话间，一挥衣袖，就和方凌落在了地上。

　　随着元无道君收回气势，钟铁剑等人，在松了一口气，他们不敢站立，而是大声的道：“吾等参见道君。”

　　元无道君那里有心思理会这些道人，他一挥衣袖，刚刚准备说请起，就听方凌道：“大哥，其他人也就罢了，太白剑宗和金剑宗的那群家伙，我看还是跪着的好。”

　　知道方凌和太白剑宗以及金剑宗恩怨的元无道君，这个时候倒是从善如流。

　　他淡淡的道：“金剑宗的修士和太白剑宗的都在这里跪着，其他人可以起身啦。”

　　钟铁剑和岳冲秀，在听到这位道君大人提到自己两个宗门的名字时，心中还带着一丝的侥幸。

　　但是现实却是无情的将他们心中这最后一点侥幸打成了碎粉，别人都起来继续抢夺天地潮汐喷吐的原石，而他们则是跪着。

　　这成什么啦，陪跪。要是这样一直跪倒天地潮汐结束的话，他们太白剑宗，一定会成为一个大大的笑话。

　　虽然对道君充满了畏惧，但是这一刻，不容许钟铁剑退缩，而他的心中，也不愿意退缩。

　　“道君大人，我们是太白剑宗的弟子，我家祖师，乃是太白道君。”钟铁剑在一咬牙之后，仗着胆子，将自己的心里话给说了出来。

　　这句话之后，钟铁剑就觉得自己身上的压力，一下子增加了百倍，他此时更难以从自己贯通的大道上，借到丝毫的力量。

　　“就算是太白在这里，你们也要给我在这里跪着。”淡淡的声音，带着无上的威严，听在钟铁剑的耳中，让钟铁剑的心，有些发颤。

　　至于岳冲秀等人，此时更是连大声的吸气都不敢，元无道君连太白剑宗都可以不在乎，自然也就不会将他们小小的金剑宗放在眼中。

　　甚至可以说，他们师尊金剑道尊来到这里，要是元无道君高兴，他也需要在这里跪着。

　　方凌看着跪在地上的钟铁剑，冷笑一声，也没有理会他，而是朝着那冲来的天地潮汐迎了过去。

　　这一刻的方凌，也无需在掩饰，他透过那龙纹金书，感应着从前方冲来的原石，每当发现和九蛟神火级别差不多的道纹元石，就冲过去。

　　只不过，九蛟神火级别的道纹元石实在是太少，而且他的龙纹金书，也难以将铺天盖地而来的原石，都一一的测验出来。

　　半个时辰的功夫，方凌的手中，已经汇聚了十七块原石，这些原石有五彩的孔雀，有冰火同体的青鸾，更有展翅高飞，瞬间万里的大鹏……


第八四八章 你和我有缘

　　可以说，这些元石，就是这次天地潮汐喷吐之中的精华，但是让方凌感到郁闷的是，在这次天地潮汐之中，竟然没有一个可以比拟真龙道纹的元石。

　　莫不是那些真龙、麒麟道纹，都在喷发之时，被打成了原型。

　　可是按照岳冲秀的说法，每一次，总是会有一个顶级的道纹元石出现的。

　　只不过，没有人知道这道纹元石出现在何处，更没有人知道，这道纹元石会不会和普通的元石混杂在一起。

　　看着开始变慢的天地潮汐以及那潮汐之中稀稀拉拉的石头，方凌知道，这次天地潮汐要结束了。

　　多少年来，无论是那一次的天地潮汐，来争夺天地潮汐碰运气的人，希望的都是天地潮汐再长一点。

　　但是这一次，钟铁剑等太白剑宗的弟子，此时心中最想的，就是天地潮汐快点离去。

　　他们倒不是没有跪下过，只不过这一次，他们跪的时间实在是太长，而且还是在太多的目光下。

　　甚至可以说，这个时候的他们，有一种想要崩溃的感觉。

　　毕竟，他们都是有名有姓的人物，这般的跪下去，实在是有点丢不起这个脸。

　　虽然被道君给压着下跪，也能够说得过去，但是这众目睽睽的跪着，实在是谁跪谁知道。

　　特别是太白剑宗几个女弟子，一直以来，都是仙子凤凰一般的存在，无论是到了什么地方，都会被人捧着。

　　就算是一些没有根基的道尊，都愿意跟她们平辈论交。甚至有的道尊，还以娶到太白剑宗的女弟子为荣。

　　可是现而今，她们同样不雅的跪在地上，要是能够用念头杀人的话，不但方凌，就算是元无道君，都要被这群女人给弄死几百遍。

　　“二弟，天地潮汐就要结束，这后面，应该不会再有什么好东西。”元无道君看着虚空之中的方凌，笑吟吟的说道。

　　方凌清楚元无道君说的是实情，但是他搜集的元石还不够。虽然缺少几个倒也不错，但是方凌还是愿意完美无缺不是。

　　但是天地潮汐不给面子，别说是他，就算是元无道君，也没有任何的办法。

　　毕竟元无道君也没有办法让这天地潮汐更长一点，要是他真有这个办法的话，也不会被困那么长的时间。

　　方凌的目光，陡然落在了钟铁剑的身上，他哈哈一笑，漫步来到钟铁剑的身边。

　　此时的额钟铁剑，根本就难以动弹半点，他看到方凌走过来，顿时就用愤怒的目光看着方凌。

　　方凌一拍钟铁剑的小乾坤袋，他身上的龙纹金书，顿时在钟铁剑的小乾坤袋中查看了起来。

　　钟铁剑没有让他失望，在他小乾坤袋内的十块元石之中，竟然有两块是仅次于真龙和火凤这个级别的。

　　一头好似能够踏破天地的白象，还有一只长了七个脑袋的海蛇。这两个道纹元石之中，特别是那白象，更让方凌心中感到欢喜。

　　他毫不客气的将那两块原石逃出来，笑吟吟的对钟铁剑道：“道兄，我家哥哥说这两块原石和我有缘，我看你就送与我如何？”

　　钟铁剑的咬的咯咯响，但是他这一刻，还真不敢说一个不字，方凌的脚，此时正在他的头边上。

　　看着不吭声的钟铁剑，方凌很是友好的笑了笑道：“不说话，就是不答应，看来钟兄对我有意见啊！”

　　说话间，方凌的脚，毫不客气的朝着钟铁剑的头上踩去，直接将钟铁剑的脑袋猜到了土里。

　　作为太白剑宗最核心的弟子之一，甚至被人称为有五成希望称为道尊级别存在的钟铁剑，这辈子何曾受过这等的侮辱，一时间，他的心中升起了一种拼命的念头。

　　和方凌拼命！

　　但是浑身无力的他，就感到那泥土，再和他亲热的接触，方凌的脚，踩得也是越加的用力。

　　“钟兄，你倒是说句话啊，我觉得此物，真的能够让我实力突飞猛进，更关系到我能不能成为道祖，你难道就不能舍弃一下吗？”

　　看着方凌用力踩动钟铁剑头颅的众人，对于方凌的恐惧又多了两分，这个人实在是有点太那个，你明明踩着人家的头，让钟铁剑如何说话。

　　要是他的神通没有被禁止，还说得出来，现在钟铁剑什么也说不出来。

　　“姓方的，你想要钟师兄的什么东西，尽管拿走就是，你在这里侮辱他算什么英雄。”

　　符清丽虽然是个女子，这一刻，却陡然抬起头，大声的朝着方凌喊道。

　　方凌看着眼眸之中满是怒火的符清丽，眼眸中的笑容更多了几分。他嘿嘿一笑道：“清丽妹子你说的对，要是你不提醒我，都差不多都忘了。”

　　说话间，方凌朝着钟铁剑的头狠狠地跺了一下，淡淡的道：“既然钟兄如此豪情，在下就却之不恭啦。”

　　说话间，他不等钟铁剑有任何的反应，就漫步来到了符清丽的近前。

　　符清丽的肩膀上，那只金色的老鼠，依旧停留在上面，只不过这一刻他看向方凌的目光，充满了恐惧。

　　虽然它口不能言，但是方凌身上的煞气，却已经让它感到了危险。

　　这是一种威胁到了它的生命的危险，而这种危险，让他感到无比的难受。

　　但是它逃不了，别说是它，就算是它的主人，这一刻都只能乖乖的跪在地上，半点动弹不得。

　　方凌一伸手，就将那金色的老鼠抓在了手中，他朝着那老鼠嘿嘿一笑道：“真是一只不错的额老鼠，挺可爱啊！”

　　“方凌，这宝鼠乃是我师祖心爱之物，你要是毁了他，我师祖是不会放过你的。”符清丽看到在方凌的手掌中已经开始变型的金色老鼠，大声的喊道。

　　可惜，方凌无论如何都不能留下这金色的老鼠，毕竟那元道石，他是万万不能暴漏的。

　　所以他在符清丽的声音还没有落下的时候，就用自己的行动，对符清丽的话进行了回答。

　　刹那间，九条赤红的火蛇，从方凌的手掌中飞出，顷刻之间，就将那金色的老鼠化成了飞灰。

　　元无道君摇了摇头道：“这小东西死了太过可惜，毕竟用它寻找宝物很不错。”

　　元无道君的话很平淡，对于这金色老鼠的死，也只是给了一个可惜的评价。

　　方凌向着元无道君笑了笑道：“兄长您要是早说，我也就不将它弄成飞灰啦。”

　　元无道君摇了摇头，就没有在理会那金色老鼠的事情。他的目光已经投向了巍峨的西岳神山，好似在缅怀什么。

　　方凌的目光，再次落在了符清丽的身上，符清丽这一刻，感到了一丝的畏惧。

　　“你一定不得好死，我太白剑宗是不会放过你这等妖人，总有一天，你会……”

　　方凌没有再让符清丽说下去，因为他的脚，已经要落在符清丽的头上。这脚还没有落下，符清丽就已经非常快速的闭上了自己的嘴巴。

　　“我的原石都在我的小乾坤袋中，你要是想要，尽管拿去就是。”符清丽话锋一转，看上去依旧挺硬气的她这一刻已经用这种方式服软。

　　方凌收回脚，然后蹲下身子笑嘻嘻的看着符清丽，最后又伸手托住符清丽的下颚，笑吟吟的道：“我刚才的动作，实在是有点粗暴，还请道友原谅啊！”

　　符清丽从开始入太白剑宗，就被人捧在手中，现而今这种侮辱，他根本就没有受过。

　　这一刻，被方凌这般的戏弄，让她的心中充斥着难受，就在她准备开口的时候，却听方凌道：“刚才我大哥告诉我，你和我有缘，我要想成就大道，就需要收你当我第十房的小妾，道友你不会不答应吧？”

　　四周上万的道人之中，有人这一刻终于笑出了声来，而这笑声，很快连成了一片。

　　有些不明白方凌为何要如此和符清丽说话的人，在问了四周来得早的人之后，也跟着笑了起来。

　　更有不少受过太白剑宗窝囊气的修士，更是大声的道：“方道友，大道当前，你怎可如此犹豫，我看道友还是快点合籍双修的好。”

　　“对，方道友，所谓天为被，地为床，正是我等修士的本性，您就不要犹豫了。”

　　“方道友要是觉得在和太白剑宗的仙子共赴巫山之前需要训练一二，小女子愿意为方道友效劳。”

　　方凌听着这乱七八糟的声音，心中也是一阵发寒，心说这些都是些什么样的人啊。

　　“方凌，你要是敢动我师妹一根手指，我发誓一定要杀了你！”钟铁剑双眸含火，大声的咆哮道。

　　方凌没有理会钟铁剑，而是在符清丽的丰挺的胸部摸了一把，然后大声的道：“哎呀，我实在是好怕，那个我不敢动符仙子一根手指，钟道兄你放心。”

　　钟铁剑虽然用不了半点的力气，但是一切都看在眼里，一时间他气的浑身发抖。

　　而其他的太白剑宗弟子，这一刻也是咬牙切齿，他们不断的咒骂方凌，恨不得现在就让天上降下神雷，将方凌这个他们眼中的孽障去死。


第八四九章 冤孽啊

　　方凌看着紧咬着牙的符清丽，冷哼一声道：“你们现在咒骂我，觉得我不尊重你们，不尊重你们这些高高在上的仙子，可是你们自己怎么不问问自己，我为什么要这么做。”

　　“老子来到这西岳神山，只不过是应人之邀，来试试运气。就因为一个小老鼠闻着老子身上有宝物，你们强抢不成，就将我扔进了山里。”

　　“现在我出来了，被我大哥就出来了，你们觉得自己委屈，在说别人之前，你们自己说说，你们是什么东西，你们太白剑宗，是什么东西！”

　　方凌的话，说的身影很响亮，特别是最后一句，更是声震四方，一时间，所有的太白剑宗弟子，都闭上了嘴巴。

　　他们很清楚，在这件事情上，他们根本就不占理。

　　而正在这时候，方凌的心头陡然一动，他迈步朝着符清丽身后的一个太白剑宗弟子。

　　在符清丽受辱之时，所有的太白剑宗弟子，都是怒目看着方凌，那摸样，恨不得将方凌整个撕成碎粉。

　　但是现而今，看到方凌向他们走来，大部分人，都低下了头。

　　他们虽然恨方凌，但是他们都是天之骄子，他们不愿意自己就这样被方凌侮辱。

　　好吧，就是侮辱，他们不愿意受到方凌的欺辱，所以他们低下了头。

　　希望方凌看不到自己，希望方凌要找的人不是自己，希望方凌在其他人的身上，找到欺负人的感觉。

　　所谓死道友不死贫道，虽兄弟情深，也不能避免。

　　方凌走到的，是一个看上去十六七岁，眉目清丽，甚至给人一种娇憨感觉的女子面前。

　　这女子本来正用一种看淫贼的目光怒视方凌，但是看到方凌在自己的面前停了下来，女子的目光之中，顿时充满了恐惧。

　　从这女子的年龄上来看，方凌觉得女子的真实年龄，应该不超过三十岁。

　　还没有三十岁，就已经达到了通道照天的境界，这主世界有道君坐镇的宗门，果然了不得。

　　虽然方凌自己修炼已经够快，虽然方凌自己已经是周域最顶级的人物，但是三十岁不到的道人，还是给了方凌一种人比人要死的感觉。

　　女子大大的眼眸，一下子充满了恐惧。这种恐惧，让方凌的心中莫名的升起了一种舒坦点感觉。

　　虽然靠着主世界的灵气，主世界那更加容易显露的大道，这女子的修为比大多数的周域修士都要高。

　　但是论起心灵修炼，女子别说和燕沉舟等人相比，就算是一个普通的元婴，她都比不上。

　　而修心，到了最后，会显得越加的重要。

　　“你……你不要过来，你要干什么？”女子的声音，已经有点颤抖，甚至方凌觉得，自己在这女子的声音之中，听到了一丝那么哀求的味道。

　　摸了一下鼻子，方凌心说我有那么可怕吗？刚才就算是对待那可恶的符清丽，也不过是摸了一下她的胸一下而已。

　　看着惊恐好似小鹿般的女子，方凌嘿嘿一笑道：“你说我要做什么？”

　　钟铁剑怒目如火，狠狠地瞪着方凌，他作为这次行动的负责人，自然肩负着保护这群年轻师弟妹的责任。

　　看到自己师尊最喜欢的小师妹竟然也难以逃出方凌的魔掌，他怒气冲天。

　　可是他不敢喊，因为他知道自己喊的话，恐怕这个无赖，就会再次将自己的头给踩道土里。

　　他丢不起这个人啊，作为太白剑宗最核心的弟子之一，他丢不起这个人。

　　“我……我师父给我算过，说我这辈子，和男人没有缘分。”女子仗着胆子，对方凌说道。

　　方凌看着一副我不是骗你摸样的女子，心中暗自叹息不已，心说多么纯洁的孩子啊，这么年轻修炼成为道人级别的存在，也不是没有道理的。

　　舍弃一切，将心思都放在修炼上，可不是这种结果吗？

　　方凌看着一副期待摸样的女孩，嘻嘻一笑道：“在这里，我首先要恭喜你啦。”

　　“恭喜我什么？”女子的声音之中，好似多了一分希望。

　　方凌笑道：“恭喜你，你师傅算错了。”

　　“我师父是天下最擅长推算的道尊之一，她老人家怎么会算错呢？”女孩的脸，一下子变的通红，就好似一个苹果。

　　方凌看着满脸通红的女孩，嘻嘻一笑道：“你师傅就是推算错了，我觉得你不但于男子有缘，就算是你师傅，也会和男子有缘的。”

　　“我师父是男的，怎么会和男子有缘呢？”那女子本来就大大的眼睛，睁的更大。

　　很显然，这个时候的女子，心中已经充斥着他师傅和男子有缘的这个话题，忘了自身的危险。

　　方凌一阵的恶寒，心说自己太被经验主义给害了，奶奶的，总以为能够交出这种女孩的师傅，就算是灭绝师太那般的人物，也应该是个女的。

　　却没有想到，竟然是个男的。

　　他搓了搓手道：“道友，既然有缘相遇，我就给你普及一下知识，并不只是男女之间才有缘的，其实男人和男人之间，也有缘分一说的。”

　　方凌说话的摸样，再加上女子瞪大的眼睛，一下子然不少人轰然大笑起来。

　　女孩子好似也想到了什么，脸胀的通红，而钟铁剑等人的头，这个时候，都有一种要扎到土里面的感觉。

　　他知道，今天的话题只要流传出去，不但自己的名声将要受到损坏，就算是自己的师尊，名声也要受到损害。

　　这个方凌，实在是不是东西，自己当时，怎么就没有一剑杀了他。

　　想到一剑杀了方凌这种事情，钟铁剑有晃了晃脑袋，以前要让他一剑杀了方凌，他还真不敢。

　　现在也不敢，毕竟他钟铁剑前途远大，怎么可以和这等小人一般见识呢？

　　“你……你要干什么？”看着方凌伸出的手掌，女孩子大声的尖叫起来。

　　这声音，引的大道和鸣，瞬间传出了万里之外。

　　方凌开始的时候，也被这声音吓了一大跳，他缩了缩手，最终有将手伸了出去。

　　“果然不愧是太白剑宗的弟子，光着叫声，竟然让天地震颤，看来我对贵宗门，真是不服不行啊！”

　　方凌说话间，手掌已经深入了女子的怀中，女子的脸上，充斥着泪水，而太白剑宗的弟子之中，终于有几个有血性的男弟子大声的叫了起来。

　　方凌将一个小乾坤袋从女子的怀中取出，然后笑吟吟的道：“这位姑娘请放心，我对你并没有太大的兴趣，哈哈，我只是觉得你这小乾坤袋中，好似有一件我要的东西。”

　　“不对，按照你们太白剑宗的话，就是此物合该为我所得，所以我就自己取了。”

　　看着方凌拿走了自己的小乾坤袋，女子的眼眸之中既有欣慰，又有一丝的不舍。

　　而那些本来破口大骂的太白剑宗弟子，这一刻却是脸上发红，这些年来，他们已经习惯了此物合该由我所得的流氓语气，现而今，这种情况发生在他们自己身上，实在是让他们感到憋屈的很。

　　不过方凌这边有一个道君在那里站着，他们虽然不舒服，也只能看着。

　　方凌翻动小乾坤袋，发现里面除了元石法宝之外，就是一些女孩子用的东西。

　　难道自己要的东西，竟然没有在这小乾坤袋之中吗？不对啊，自己刚才明明感到，自己想要的东西，就在这女子的身上啊！

　　方凌不知道自己要的是什么东西，但是方才那一刻，方凌却感到那东西，对他而言是非常的重要，只要得到那东西，就能够让他的修为，有巨大的提升。

　　将小乾坤袋翻动了两下，方凌暮然发现了一个问题，这女子的小乾坤袋中东西虽然不少，但是却没有女子的道宝。

　　以太白剑宗的豪富，他们不可能没有道宝在身的，更何况这女子在金剑宗弟子之中的地位，好似还不低。

　　心中念头闪动之间，方凌就恶狠狠的朝着女子道：“和我有缘的东西竟然不在这里，莫非真的是道友你和我有缘，要是这样的话，我就不客气啦。”

　　“所谓今日月明星稀，天厚地宽，正是你我……”

　　方凌的话还没有说完，女子就大声的道：“不要啊，我……我还有一个储物镯，里面存放一些重要物品。”

　　须弥镯，方凌一直都在用小乾坤袋，这一次听说女子竟然有储物镯，对这女子不由的又高看了不少。

　　他没有立即将那须弥镯从女子的手中取下，而是笑着道：“姑娘你尊姓大名？”

　　“我……我叫金楚妍。”女子在犹豫了刹那，还是说出了自己的名字，不过在说出名字之后，她有点害怕的问道：“你问这些干什么？”

　　本来方凌已经准备查看那储物镯之中，是不是有自己要的东西，但是听到女子这么纯洁的话，他最终还是忍不住道：“也没有什么，就是算一下你和我有没有缘。”

　　这句话一出，金楚妍的小脸，顿时有点发白，很显然，她并不想要和凶神恶煞般的方凌，有什么缘分。

　　方凌忍不住逗她道：“哎，这是冤孽啊！”


第八五零章 元无道场

　　这句话一出口，金楚妍的身躯都开始颤抖了，整个人这个时候，就好似一个小可怜。

　　虽然大多数人对于太白剑宗的霸道看不上，但是此时看着摇摇晃晃的金楚妍，不少看热闹的人，心中都充满了不满。

　　不过有元无道君在，他们就算是有不满，也不敢说出来。而唯一能够理会方凌事情的元无道君，这个时候依旧是仰头看天，好似这天上有一个绝世的美女。

　　“你竟然和我没有缘分，你还真是够可怜的！”方凌想要拍一下女子的额头，对这金楚妍进行最后一次打击。可是当他的手掌就要落下的刹那，金楚妍那精致而略带着几分娇憨的面容，以及慢慢升起的笑意，让方凌的心不由一动。

　　他也不知道为什么，本来要落下的手掌，最后变成了轻轻的一刮，刮在了金楚妍的鼻子上。

　　这一次，方凌可以很纯洁的说，他这个动作，只是本能，和情欲之类的，没有任何的关系。

　　金楚妍也呆在了那里，她没有想到这个魔王，竟然会这样的对自己，就在她有点不知所措的时候，方凌的神识，已经朝着那制作精美的银色储物镯扫了过去。

　　随即，方凌的脸上，露出了一丝狂喜。

　　这金楚妍的储物镯内，不但有大量的元石，更有好几件不错的道宝。

　　但是这些东西，方凌都不准备动，而且这些东西，也不能让那个方凌狂喜不已。

　　让他狂喜的，是一块原石。一块看上去只有拳头大小，被金楚妍随意扔在一边的原石。

　　通过龙纹金书，方凌看到在这原石之内，有一柄小剑，一柄没有纹路，但是却充斥着天地浩然之气的剑。

　　虽然这剑并没有真龙彩凤那般的威风，但是方凌却感到，这柄剑，是最适合自己浩然之道的小法身。

　　只要将这柄剑祭炼完成，则可让自己的修为，突飞猛进。

　　我有一剑，上斩浮云，下斩大地，中斩人神！

　　这是一柄充满了浩然之意的剑，也是浩然正气道纹凝结而成的剑，可以说，只要是祭炼得当，同等级别之中，此剑可以无物不斩。

　　一时间，方凌的心头，充斥着狂喜，他也没有客气，直接将金楚妍所有的原石一扫而空。

　　“这储物镯也不错，但是看在你和我没有缘分的份上，这须弥镯就还给你吧！”

　　心满意足的方凌，说话间，将储物镯直接扔给了金楚妍。

　　金楚妍不知道方凌从自己储物镯之中拿走了什么东西，她现在也没有心思计较方凌拿走了什么东西。

　　她现而今心中想唯有一点，那就是能这个魔王，尽量离自己远一点，自己惹不起他，就不惹。

　　“二弟，时间差不多了，咱们也该走了。”元无道君的声音，这一刻再次传来。

　　方凌朝着元无道君点头道：“大哥在稍等片刻。”

　　说话间，方凌就快速的来到岳冲秀以及木大师身前，也不开口，直接将他们的小乾坤袋给笑纳了。

　　木大师的心在滴血，这次他可是找到了不少原石，却给方凌一朝给拿走。

　　更何况，他小乾坤袋中的东西，可不只是这次得到的原石，这些年的积蓄，大部分都在里面。

　　而岳冲秀的心，更是难受至极，他们金剑宗这一次费了大力气，自己又搭上人情，终于在万千飞来的原石之中，选出了好几块符合要求的原石。

　　他相信切开这些原石，一定能够得到自己师尊所需的道纹元石，却没有想到，在这最后的时刻，竟然被方凌直接将这些东西给抢了。

　　他的心中，同样在滴血，但是可惜的是，方凌对于他是不是在滴血，根本就不在意。

　　方凌走了，和元无道君两个人横跨星河，消失在茫茫的虚空之中。

　　随着元无道君的远去，本来压在钟铁剑等人身上的威压，也消散的干干净净。跪在地上的太白剑宗弟子，这一刻才算是站起身来。

　　四周看热闹的人，早就在方凌和元无道君两天人离去之后，就快速的离开。他们可不想被殃及池鱼，毕竟太白剑宗的众人都在气头上。

　　就是对太白剑宗不带畏惧的无极宗修士，也都走得干干净净。虽然他们不畏惧太白剑宗，却也不愿意和疯狗一般见识。

　　现而今的太白剑宗弟子，已经被方凌给虐成了疯狗，不但这次在天地潮汐之中什么也没有得到，还在天下人的眼中，丢尽了颜面。

　　那可是满腔的邪火没有地方发泄，他们无极宗虽然觉得自己不用惧怕太白剑宗，却也不愿意在这个时候跑过去，给人家当出气筒。

　　“钟师兄……”看着脸色不善的钟铁剑，岳冲秀第一个走过去，向钟铁剑抱拳。

　　他的意思，是想要安慰钟铁剑两句，希望这位钟师兄不要将这件事情放在心上。

　　可是钟铁剑此时满肚子都是邪火，他怎么能不将这件事情放在心上，看到岳冲秀，他想到的不是岳冲秀如何帮助自己打压方凌，他想到的，是方凌这个灾星，正是岳冲秀带来的。

　　所以看着岳冲秀这张脸，他好似看到了方凌那张带着邪笑的脸。

　　将自己的脑袋踩在脚下，这是何等的奇耻大辱，这是他无论如何都难以接受的奇耻大辱。

　　几乎想都么有想，钟铁剑的手掌，就狠狠地和岳冲秀的脸，来了一个亲密接触。

　　一个非常亲密的接触，一个带响的接触。

　　这个接触，让金剑宗的弟子脸色变得异常的难看，虽然他们一直不敢得罪太白剑宗，但是岳冲秀毕竟是他们的大师兄。

　　现而今自己的大师兄被人打了这么狠一个耳光，让他们觉得实在是受不了。

　　所谓主辱臣死，他们作为岳冲秀的师弟，怎么能够看着自己的师兄这样无缘无故的挨打。

　　就在不少人的手掌挨到剑柄的时候，岳冲秀大声的道：“钟道兄教训的是，这次我们将方凌引到这华山来，确实有些鲁莽，还请道兄原谅。”

　　在金剑宗的弟子将剑放在剑柄上的时候，太白剑宗的弟子，一个个也脸色阴冷。

　　他们同样不可一世，这次肚子里同样有火发不出，特别是符清丽，好看的眼眸之中，几乎全是火焰。

　　这一次丢人的，除了钟铁剑，就属她符清丽丢的多，要是不能找回场子，符清丽就觉得自己整个人可能都要炸了。

　　所以他狠狠的盯着金剑宗的弟子，准备杀一两个，让自己的心情舒坦一下。

　　岳冲秀这个时候的选择，无疑是对金剑宗最妥当的选择，他要是坚持和钟铁剑冲突的话，他们这些人，甚至整个金剑宗，都要葬送到里面。

　　太白剑宗表面大义凛然，但是实际上却好似蛮不讲理，从他们对待方凌的态度上，岳冲秀就明白。

　　“哼，以后带什么人，一定要注意点。”所谓伸手不打笑脸人，钟铁剑心中的气消了不少，他朝着岳冲秀一挥衣袖，然后恶狠狠的道：“这件事情，我回去之后，一定会回禀师尊，此事，我们太白剑宗没完。”

　　虽然嘴中说的很狠，但是钟铁剑心中却明白，此事十有八九，会不了了之。

　　毕竟他们太白剑宗的老祖，也就是一个道君，道君他老人家，是不会为他这样的一个人儿动手的。

　　留下了恶狠狠没完的话语，太白剑宗的弟子犹如狂风一般的飞走，唯一留下的，就是金剑宗的弟子。

　　这是偶金剑宗的人，更是呆呆的站在那里，他们来的时候，怎么也没有想到，会是这样一个结局。

　　“方凌这个小人，以后我们遇到他的时候，一定要他不得好死。”岳冲秀在恶狠狠的留下了这句话之后，整个人就腾空而起，朝着金剑宗飞去。

　　方凌没有道祖那般的神通，所以他并不知道钟铁剑和岳冲秀等人，是如何咒骂于他。

　　不过这些，对于方凌而言，真的不算是什么事情，他们骂就骂，方凌可不会因为他们骂自己，就让自己难受。

　　跟在元无道君的身后，顷刻就是万里之遥。方凌甚至觉得，要不是元无道君想要看一下四周的风景，恐怕他们的速度回更快。

　　元无道君虽然带着他，但是整个人却是轻松无比，就好似他这个人在元无道君的事后，根本就没有半点重量一般。

　　“兄长，咱们这是要去哪里？”方凌看着越来越陌生的环境，沉声的问道。

　　元无道君一笑道：“去我的元无道场，在被困之前，我在那边留下了一些基业，也不知道现在怎么样了。这次出来，自然要去看看。”

　　元无道场，一个道尊级别的道场，里面的道尊，应该不会少，就在方凌思索着元无道场的情况时，就听元无道君道：“二弟，我当年收了三百弟子，当时离去的时候，有不到二十个成为了道尊。”

　　“现在算起来，这个数字，应该增加了不少，二弟你以后可要加紧修炼，不能作为长辈的修为，反而比不过晚辈，你说是不是这个道理。”

　　方凌看着好似不是在开玩笑的元无道君，只能点头道：“大哥说的对，小弟回头之后，一定好好修炼。”


第八五一章 凌云道君

　　“你的基础打的很扎实，我甚至感到，在你的身上，有一股连我都不太清楚的力量，你要是能够将这股力量发挥好的话，前途同样不可限量。”

　　“回头我帮你炼制一炉丹药，虽然不能让增强你对大道的感悟，却能够让你的法力快速的提升，这样你也就可以节省出不少时间来。”

　　“那三千道会，当年我参加过，虽然参加三千道会的人，都不能突破道尊境界，但是只要进入三千道会之中，就没有了这个限制。”

　　“能够在三千道会之中笑到最后，更能够获得好处的，无不是开始的时候压制修为，然后等进入三千道会之后，在突然爆发，突破道尊境界。”

　　和元无道君并肩而行，看着这位道君平和而真诚的脸庞，方凌的心慢慢的热了起来。

　　他能够感到，元无道君的话，是出自真心的，这元无道君，就好似一个真正的大哥，正在教导自己的幼弟。

　　方凌将自己心中的激荡压制住，他朝着元无道君一笑道：“大哥你放心，我一定好好修炼，等您什么时候更进一步的时候，也紧跟您的步伐。”

　　“哈哈哈，二弟你这句话说得对，咱们兄弟，从来都是不弱于人的。”元无道君仰天大笑，手掌拍了一下方凌的肩膀，豪气冲天的说道。

　　这一次，方凌对于二弟这个称呼，没有再反驳。

　　一路走来，不知跨越了多少长河，更将多少山川甩在身后，但是这时间，方凌估计也就是过了半个时辰。

　　道君就是道君，光这速度，就不是他一个道人可以比拟的。

　　一路上，元无道君谈性很不错，不但和方凌谈了不少修炼的事情，更谈了不少他的元无道场。

　　方凌听得出，自己这个大哥，对于元无道场的弟子和门人，都有着挺深的感情。

　　要不然，他也不会在说到自己的几个弟子时，用了那么多的时间。

　　“二弟，这是我这些年修炼的一些感悟，你拿去做参考吧，虽然咱们修炼的大道不一样，但是触类旁通，对你也有帮忙。”元无道君说话间，将一枚玉简递了过来。

　　方凌双手接过，一个道君的修炼心得，虽然不是同一条大道，但是珍贵的程度，却也非同小可，要是将这玉简放出去的话，恐怕会引起一场不小的杀戮。

　　在来到一片一眼望不到边的大平原前，元无道君哈哈大笑道：“师弟，此地名为元洲，乃是这主世界最繁荣之地。”

　　“就算是为兄，也不知道这元洲究竟有多大，也不知道这元洲，究竟有多少人。”

　　“但是一直以来，元洲就被称为这主世界的中心，而为兄的道场，就在这元洲之中。”

　　浩浩元洲，无穷无尽，方凌放眼望去，就见无数的城池，一眼看不到边。

　　如此多人口的元洲，要是能够尽归于自己的手中，那么自己的信仰之力，恐怕就会迸发到一个让人恐惧的地步。

　　不过想要将这如此浩大的地域，弄成自己的领地，该是何其的困难，别的不说，就说道君们的道场，就能够将他的牙给咯掉。

　　“我的道场就在这元洲中心的天羽山，天羽山占地一万方圆，乃是元洲最大的山岳。”

　　元无道君说到此处，呵呵一笑道：“当年我偶尔去拜揭一位道祖，那位道祖对我将宗门定在天羽山，很是欣赏，说此地必将大兴。”

　　“大兴之后，嘿嘿……”元无道君的笑容之中，带着一丝的得意，很显然，他对于大兴之后的结果很期待。

　　就在两人说话之时，就见一座高耸入云的巨山，已经映入了两人的眼帘。一路上，方凌见过不少的山脉，更入过西岳神山，但是看着次山，依旧忍不住称赞一句。

　　就见此山不但高，而且地盘够大，无数的山峰，每一座，都充斥着无尽的灵气。

　　滚滚的灵气，更是在虚空之中，凝结成云雾。

　　从虚空之中看去，就见白鹿奔走，青鸾飞绕。但是这不是重点，重点是这座山看上去，就是一个字。

　　一个偌大的道字。

　　滚滚的灵气，让这个道字看上去充斥着神圣的感觉。看着这道字，方凌的心，都有点颤抖。

　　这种地方修炼，恐怕只要不是傻子，怎么都能够修炼到元婴。

　　怪不得元无道君向自己夸耀，能够占据一片这样的地盘，怎不值得炫耀。

　　就在方凌心中念头闪动的时候，就听元无道君朗声的道：“我回来啦，诸弟子还不快来见我。”

　　这声音虽然不高，但是绵绵不绝，更充斥着一种让人敬畏的威严。

　　道君的威严！

　　看着那莽莽的群山，想到自己将来，说不得就要在这里修行一些时日，方凌的心中，忍不住升起了一丝期待。

　　自己有了元无道君的支持，和燕家的约定，还有其他一切对他困扰的事情，都会迎刃而解。

　　因为，他是元无道君的兄弟，就凭着这一点，以后他虽然不见得能够横行霸道，但是能够欺负他的人，恐怕也不会太多。

　　就在方凌心中念头闪动的时候，那偌大的天羽山上，却没有半点的动静。

　　这种情况，让方凌的心中，一下子升起了一种不好的感觉，就算是元无道君多年没有回来，就算是元无道君被困多年，但是他的弟子，怎会听不出他的声音。

　　就算是他亲近弟子没有在山中，但是元无道君可是有三百弟子啊。这三百个弟子，总不会一个都不在山上。

　　元无道君也感应到了什么，脸色变得凝重起来，可是还没有等他施展什么手段，就听有人淡淡的道：“太白见过元无道兄。”

　　这声音不高，但是却冷厉异常，犹如一柄充满了杀戮之意的剑，横扫天地。

　　虽然方凌尽力的护住自己的心神，但是在听到这声音的刹那，他的心还是一颤。

　　就在他催动法力准备抵抗这杀戮之意的时候，他就感到自己竟然有点动弹不得。

　　连他引以为傲的心神，此时在这侵入的杀戮之意下，竟然没有半点的抵抗之力。

　　也就是说，没有其他人的插手，就凭着这一句，他方凌就要坠落。

　　这种情况，方凌从来都没有想过，但是这种情况，却真真实实的出现在了他的面前。

　　漫天的云雾之中，一个身高九尺，青衣背剑的男子，破开了云雾，出现在了一座山峰的顶端。

　　而那山峰，则随着男子的出现，陡然拔高了千丈，和虚空之中的元无道君站的一样高。

　　一股温暖的气息，将方凌的身躯遮掩，这是元无道君的力量，在方凌受到太白道君剑意侵袭的时候，元无道君终于出手啦。

　　元无道君的脸色，此时已经恢复了古井不波，他淡淡的看着眼前的人，冷声的道：“既然太白已经出来了，其他道友是不是也该见面了。”

　　他这话刚刚说完，就听又有人道：“元无道兄你还是这般急脾气，蓝鸿见过道兄。”

　　随着此人的话语，就见虚空之中云雾一闪，一个高只有四尺，长着一个硕大脑袋，鹤发童颜的老者已经出现在了元无道君的近前。

　　此人面向平和，给人一种亲近的感觉，但是看着这个人，方凌却觉得比那太白道君更可怕。

　　一下子来了两个道君，他们应该是冲着元无道君来的，这里面，究竟要发生什么事情。

　　自己的大哥，能不能对付的了两个道君，随着两个人感情的拉近，方凌已经开始为自己的大哥担忧。

　　毕竟这是两个道君，虽然道君之间的强弱，他并不清楚怎么判断，但是两个道君，就已经说明了问题。

　　“这小娃娃资质倒也不错，莫不是你元无的弟子，哎，可惜啦！”那蓝鸿晃了一下脑袋道。

　　可惜什么，他没有说，但越是这样，约给人一种渗人的感觉。方凌此时纵容站在元无道君的身边，还是感到，自己的心在颤抖。

　　“生生死死，本就是常事，蓝鸿兄着相了，这世上，并没有太多的可惜可言。”

　　爽朗的声音，醇厚务必，伴随着这声音，又是一道身影，出现在了虚空之中。这个人的手中，握着一只铁杖，高大的身躯，给人一种威猛的感觉。

　　看到这个人，元无道君的脸色终于变了，他的声音之中，甚至有一丝怒意的道：“天拓道友，你是不是该给我解释一下，你为何在此？”

　　那被称为天拓的威猛男子，注视着元无道君的道眼眸，多出了一丝歉意，不过这歉意，来得快消失的同样快。

　　他淡淡一笑道：“我既然来到此处，自然有来的道理，只不过为何而来，还是让凌云道友给你解释吧。”

　　“元无道兄从西岳神山脱困而出，真是可喜可贺！”一个温润的声音中，一个身高八尺，面如冠玉，风度翩翩的男子，从那天羽山的最高峰一步跨来。

　　虽然方凌这些年来，已经见过不少风姿超人之辈，但是看到这个男子，却给他一种其他人实在是太渣的感觉。

　　就拿燕沉舟而言，他本身不但长的不错，风度更是很好，可是他那等的人物在这中年人面前，兼职就好似雀鸟见到了凤凰。

　　这个人，不但是凤凰，更是人中之王，人中之圣。


第八五二章 皇道之剑

　　看到这个人，元无道君的眼中多出了不少的顾忌，他沉吟了刹那，沉声的道：“多谢凌云道友，就是不知道凌云道友你为何出现在此地？”

　　“这天羽山，现而今乃是我凌云剑宗的山门之所在，我自然会在此地。”

　　凌云道君的话，说的无比的坦然，无比的自然，无比的……

　　从他话语之中，给人一种感觉，那就是这件事情，本来就应该这样。

　　可是这里，明明就是元无道君的道场，虽然元无道君被困在西岳神山，但是他的三百弟子，却是依旧在。

　　元无道君的脸色变换之间，最终还是将心中的怒意压制啦下去，他沉声的朝着那玄真道君道：“既然此地已经成为了道友的山门，那我的弟子呢？”

　　“顺天者逸，逆天者亡，他们逆天而行，自然是化为灰灰。”凌云道君目光温润，温尔如玉，说话不紧不慢，可是元无道君三百弟子的生命，在他的眼中，就好似蝼蚁一般。

　　一句逆天者亡，就决定了元无道君三百弟子的命运，要知道在这天羽山上，除了元无道君的三百亲传弟子之外，还有很多元无道君的徒孙。

　　这更是一个巨大的数字，可是现而今从这凌云道君的话语中，可以听出，一切都成飞灰。

　　元无道君的脸上，充满了怒意，要是目光可以杀人的话，那么凌云道君等人，将不知道要被杀几次。

　　“元无道兄，那西岳神山，本是不错的葬身之地，兄长你何苦出山，也让我等不得不出手一次。”凌云道君看着元无道君，话语冰冷的说道。

　　元无道君一拍自己的小乾坤袋，一杆闪烁着滚滚银光的大旗，就出现在了他的手中。

　　这杆旗还没有展开，但是虚空之中，却出现了无数星斗的虚影，一颗颗大星，就好似从无尽的天际，降临在了这天羽山上一般。

　　“凌云，虽然你修为不弱，但是想要送我归去，恐怕你们四人还不够格。”

　　就在元无道君说话间，方凌就听到耳边传来了元无道君的声音：“二弟不要反抗，现而今事有不对，你先进入我的九曜星辰旗中躲避一下。”

　　伴随着这声音，方凌就发现，自己已经出现在了一片无尽的星空之中。

　　而他存身之处，是一个只有百尺大小，没有半点光泽的星辰。这星辰看上去，半点都不显眼，但是方凌却觉得，自己站在的位置，恐怕就是星辰旗最重要的核心。

　　一时间，方凌对于元无道君的亲近感又多了几分，虽然他不知道九曜星辰旗究竟有什么特殊的地方，但是任何法宝，最核心的位置，一般都是最安全的地方。

　　元无道君虽然和自己接触的时间并不是太长，但是这个兄长，无疑是真的将自己当兄弟。

　　“九曜星辰旗，星辰大道产生的九件先天之宝之一，更掌控者星辰大道九分之一的力量。”

　　凌云子看着那九曜星辰旗，眼中多出了一丝贪婪之色，他的声音依旧温尔文雅：“只不过，你终究不是星辰大道的道祖，所以就算是你手中拥有此旗，你依旧在劫难逃。”

　　说话间，他的目光朝着太白道君等三人道：“三位道兄，此时不动手，更待何时。”

　　太白道君嘿嘿一笑，那被他背在身后的长剑，已经无声无息的出了鞘。

　　这是一柄闪烁着青色光芒的长剑，在长剑出窍的刹那，冲天的杀意，瞬间弥补了虚空。

　　虽然在九曜星辰旗内，但是在这疯狂的杀戮之意下，方凌的心，还是不由的颤抖了一下。

　　他觉得，自己那千般变化，万般神通，都挨不了这把宝剑的一剑之力。

　　而那蓝鸿的手中，多出了一根土黄色的麟鞭，至于那天拓道君，则是扬了扬自己手中的铁杖。

　　三个道君，每一个道君，都拥有一种大道孕育而出的先天之宝。这些先天之宝来历不已，但是威力巨大，更能够瞬间调动让人心惊的大道之力。

　　所以道君之间的战斗，一般都能够天崩地裂，万物崩溃。

　　面对三个道君，元无道君的脸色虽然难看，但是那汹涌的战意，却是怎么都遮挡不住。

　　他欢欢喜喜的从西岳神山出来，本想要和自己的弟子聚一下，却没有想到，刚刚回到自己的道场，却发现道场成为了别人的，而弟子也被杀的干干净净。

　　作为一个高傲的道君，他的心中，怎没有怒意，他可以说此时恨不得杀绝凌云道君以及他的门人。

　　之所以没有第一个出手，只不过是顾忌凌云道君他们人太多，自己贸然出手，恐怕凶多吉少。

　　现而今，已经是图穷匕见之势，所以元无道君想都没有想，手中九曜星辰旗抖动，虚空之中，陡然上百道星光灿烂，化作上百道长有万丈的光剑，朝着天拓道君等人，狠狠地轰击而下。

　　这轰击，快如闪电，给人一种迅雷不及掩耳的感觉。

　　而就在这一道道剑光轰下的刹那，元无道君更是再次晃动九曜星辰旗，又有九哥偌大的星辰，从虚空之中飞落而下，朝着那太白道君砸去。

　　太白道君手中长剑挥动，森然的剑光，将朝着他落下的第一个星辰斩成两段。

　　也就在星辰破碎的刹那，那元无道君陡然腾空而起，身体化成一道银河，朝着虚空直飞而去。

　　虽然心中充满了无尽的愤恨，但是元无道君毕竟是元无道君，他虽然有把握能够胜的了凌云道君等人中的任何一个人，但是四个人联手，他没有半点胜算。

　　在这种情况下，他唯一的选择，就是离去。

　　快速的离去，远远的离去，只有离去，才是他现而今最佳的选择。

　　对于元无道君这种选择，方凌并不觉得有什么错，毕竟君子报仇，十年不晚。更何况对于道君级别的存在而言，只要是能够报仇，就是万年又如何。

　　到了道君这个层次，已经没有什么大的劫难，所以他们有的是时间。

　　太白道君挡在元无道君的东面，而此时他手中那大道产生的先天灵宝之剑，在斩破星辰。

　　他在刹那功夫，没有时间对元无道君出手，而元无道君从这里逃出，也就是十分之一个眨眼的功夫。

　　刹那就可以逃离，而一旦逃离，就算是太白道尊等四个道君，也无法将元无道君困住。

　　“道兄那里走！”那一直不动的凌云道君，却在这一刻挡在了元无道君的身前。

　　他的手中，同样是一柄剑，这柄剑长有五尺，四四方方，一面雕刻日月星辰，一面雕刻万物生灵，一面雕刻天，一面雕刻大地。

　　这一剑斩出，看似平缓，但是处在九曜星辰旗之中的方凌，却觉得自己并没有丝毫的额反抗之心。

　　不但没有反抗之心，甚至有一种引颈就戮的冲动。

　　这是一种君让臣死，臣不得不死的威严，这是一种浩浩荡荡，让人无以匹敌的威严。

　　“皇道之剑，你竟然真的得到了皇道之剑！”元无道君面对这一剑，脸色同样是一变，他手中九曜星辰旗摆动，十数道星辰，直向那凌云道君砸去。

　　凌云道君面色平缓，手中剑依旧不变，而那些闪烁着耀眼青光的星辰，却好似故意朝着他的剑刃冲去一般。

　　剑光过，星辰破灭！

　　而此时的元无道君，不再尝试从他这一面突破，厉喝一声的他，就好似一只受伤的巨兽，朝着那蓝鸿道君的方向直冲而去。

　　还没有等元无道君冲近蓝鸿道君，蓝鸿道君手中的麟鞭就抽了过来，一鞭出，数十座巨大的山峰，就顺着鞭势，朝着元无道君直接砸了下来。

　　这些山峰，色呈土黄，每一座，方凌都感到有亿万的巨力，而且这还不算，这些山峰在麟鞭的挥动下，呈现出一种诡异的方位，力量何止增加了百倍。

　　这一鞭要是抽在大地上，可以将大地抽裂，可以让山河变色。

　　“哈哈哈，元无老友，既然来了，何必走的如此匆忙，咱们还是好好叙上一叙的好。”

　　蓝鸿道君说话间，身躯陡然胀大到千丈方圆，在他的身后，出现的是无尽的山峦。

　　一眼看不到边的山峦，密密麻麻，让人根本就数不清这究竟是多少的山。

　　这能够称为蓝鸿道君的法身吗？方凌不敢说，方凌觉得，这蓝鸿道君的手段，已经完全超越了法身的范畴。

　　更不要说小法身，那些顶级的小法身，在蓝鸿道君手段之下，简直就是渣。

　　作为土之道中分支山川之道的道君，这蓝鸿道君的麟鞭名为驱山鞭，同样是他成为道尊之时，得到的大道孕育之先天灵宝。

　　在四个道君之中，蓝鸿道君的攻击力也许不是最强的，但是蓝鸿道君的防御力，却一定是最强的。

　　九曜星辰旗再次晃动，诸天星斗，这一刻发出耀眼的光芒，一道浩瀚的银河，不知隐含多少星斗，从虚空之中，朝着蓝鸿道君直撞了过来。

　　而在这无数的星光之中，一道光，就生成一个元无道君，只是刹那，天地之间，就已经生成了无数的元无道君。

　　一个个银色的元无道君，让人难以分清那个是真，那个是假，而那浩荡的星河下落之间，却是朝着天羽山狠狠地撞去。

　　这一次，元无道君要将天羽山撞成碎粉。


第八五三章 道祖

　　“元无你敢！”怒喝声，来自太白道君，就见他手中长剑挥动，浩荡的剑光横扫天地。

　　剑光过处，所有元无道君的分身，在这一刻，统统化成了碎粉。

　　剑光扫动之间，和那滚滚的银河，在虚空之中发生了剧烈的碰撞，这碰撞，让人心神颤抖。

　　但是这剑光，并没有阻拦住滚滚的银河，虽然银河被斩断，但是银河的星斗，依旧在下落。

　　本来不大的星斗，在下落的瞬间，一个个都变成了千丈方圆大小。甚至有的星斗，都已经变成了万丈大小。

　　这般硕大的星斗，质量更不用说，落下之间的威力，绝对能够砸碎大地。

　　“元无你这是找死。”凌云道君并没有着急，甚至他手中的皇道之剑，都没有挥出。

　　他好似要看着那滚滚的星斗，从虚空之中砸落在天羽山上。

　　而那天拓道君，也只是淡淡的站在那里，丝毫没有动手的意思，只不过他的眼眸之中，多了一丝可惜的意思。

　　星辰落地，快如闪电，而就在这滚滚星辰将要落下的刹那，就见那无尽的天羽山之中，缓缓升起了一个淡淡的光圈，这光圈只有巴掌大小，可是在升起的瞬间，不论是元无道君的九曜星辰旗，还是其他道君的先天灵宝，都颤抖了起来。

　　就是那皇道之剑，在这光圈下，也在不断地颤抖。

　　光圈并没有胀大，但是那滚滚的星辰，却犹如百川归海一般，朝着那光圈落去。

　　“须弥圈，这是须弥圈，怎么可能？你们怎么可能会有须弥圈！”元无道君看着那须弥光圈，大声的喊道，他的话语之中，更生出了一丝的绝望。

　　“元无，你在那西岳神山，还能够动弹一二，但是这一次你出来，却是要永镇星辰深处，你好自为之吧！”天拓道君的声音，这一刻缓缓响起。

　　什么是须弥圈，方凌并不知道，但是从元无道君的神情上，方凌可以感到事情大大的不妙。

　　莫非这虚弥圈，代表着一个道祖吗？

　　就在方凌的心中升起这个念头的刹那，却听元无道君大声的喊道：“须弥道祖，你不是不理凡尘之事，为何要配合他们暗算于我！”

　　元无道君的声音犹如雷霆，震动天地。

　　方凌的心越加的黯淡了几分，道祖，这等级别的存在，可以说他只能仰视。

　　本以为，对付元无道君的只是几个道君，却没有想到，竟然还有道祖。

　　“元无道君，须弥道祖出手，自然有道祖的考虑，这一量劫，我剑道当兴，这天羽山，当为我剑道大兴之地，你既然不该来，就当回星辰深处。”

　　凌云道君手持皇道之剑，面容恢弘，整个人好似带着一种让人不容置疑的威严道：“既知这是道祖之意，你也该知道，天不可违！”

　　“现而今，你唯有一条路走，那就是立即束手就擒，省的受那不必要之苦。”

　　“让我束手就擒，让我少受那不必要之苦，我呸！”元无道君的身躯，陡然胀大百倍，他手指凌云道君，话语之中，充斥着不屑道：“你剑道大兴，去你的剑道大兴，你就算是再剑道大兴，也不能那我的道场，我的弟子去牺牲。”

　　“顺天应人，什么是顺天应人，你杀了我的弟子，然后我不反抗，还要碰你的臭脚，就叫顺天应人吗？”

　　“还有你们几个，嘿嘿，你们以为你们捧了凌云的臭脚，他就会让你们也跟着他鸡犬升天吗？说不定这一量劫之中，就让你们魂归虚无，人死道灭！”

　　蓝鸿道君等人的神色，顿时都是一变，他们虽然都知道这元无道君的话，除了怨恨之外，实际上大多都不足以采信，但是成就道祖之时的大劫，却是让他们谈而色变。

　　“元无道君，你不要在这里行挑拨之事，我于诸位道兄情同兄弟，又怎会因你一言而互相猜忌。”

　　“听我良言相劝，现而今你立即束手就擒，等这一量劫之后，我还可以放你出来。”

　　“不然的话，你逆天违道，永世难以超生！”

　　凌云道君声音犹如洪钟，听在人的耳中，让人不由心神震颤。

　　“逆天违道，什么是逆天违道，这天，不是你说了算，更不是他须弥道祖说了算。”

　　元无道君双眸入火，冰冷一笑道：“你杀我弟子，占我基业，别说是你凌云，就算是那须弥来了，我也绝不会束手就擒。今日你想要擒我，拿出你的本事让我看看。”

　　话语刚落，元无道君的身躯再次晃动，变化成一个万丈多高的巨人，无数的星辰之光，在他的手心汇聚成一柄犹如山岳的巨锤，朝着凌云道君狠狠的砸去。

　　这一砸，势若泰山压顶，苍穹变色。

　　而那凌云道君的脸上，同样露出了一丝凝重之色，他手中皇道之剑挥动，无尽的苍生虚影，出现在这一斩之中。

　　有手持利刃的武士，更有跪地祈祷的百姓，有敬天畏地的先民，更有修炼大道的修士。

　　无数的人，无数的手，无数的生灵汇聚成了一片图，将那凌空而下的巨锤轻轻的接住。

　　元无道君见自己一击无功，手中九曜星辰旗疯狂摇摆，九颗巨大的星辰，从虚空之中慢慢下落。

　　和刚才那如雨，却只有千丈方圆的星辰相比，这一次落下的九颗星辰，巨大无比。

　　每一颗，最少有周域那般大，如此九颗星辰砸下，就算是主世界比周域坚固万倍，恐怕也要给砸出一个窟窿来。

　　天拓道君看着那下落的九个巨星，眼眸之中露出了一丝吃惊之色，他大声的道：“上古凶星，元无，你竟然敢动用上古凶星，你不想活了。”

　　“你……你真是孽障，这上古凶星一落，就是天地浩劫，你……你元无毕竟是天地罪人！”蓝鸿道君手指元无道君，脸涨的有点通红。

　　而那凌云道君的脸色，同样变得异常难看，他冷喝道：“元无道君，本想念上天有好生之德，要给你一条生路，你死不悔改，竟然还用上古凶星，今日，就将你永镇星辰深处，让你永世不得翻身。”

　　说话间，那凌云道君沉声的朝着天拓道君等人道：“诸位道兄，你们权力阻拦元无道君，看我用道祖所赐至宝拿他。”

　　蓝鸿道君等人齐声应和，那天拓道君的铁杖，陡然胀大百丈，化成十条火红的巨龙，朝着元无道君狠狠地扫了过来。

　　而太白道君手中的长剑，挥动之间，卷起千层的剑浪，朝着蓝鸿道君凶狠的拍打过来。

　　一时间，剑光如雨，卷打苍穹。

　　元无道君一边舞动九曜星辰旗，牵引着九颗巨大的凶星从天而降，一边快速的催动法诀，用无数星辰的光芒，在自己四周形成一层层的法衣，阻拦着三个真君的进攻。

　　本来，两个真君应付起来，元无真君就已经有点吃力，更何况他现而今，不但在应付三个真君，而且还将主要的精力，都放在了九曜星辰旗上。

　　这九颗上古凶星，乃是九曜星辰旗最大的法力，执掌杀伐，无坚不摧。

　　作为星辰大道孕育的先天灵宝，九曜星辰旗可以说执掌着星辰大道九分之一的力量。

　　现而今，元无道君在拼命！

　　要不然，他也不会疯狂的施展这九曜星辰旗的力量。

　　九曜星辰旗摇摆之间，九颗星辰越来越大。可就在这时，元无真君的万丈法身，却被蓝鸿道君狠狠地打了一鞭。

　　这一鞭，让元无真君身躯巨震，一股星辰之火，更是从他的口中直喷而出。

　　元无道君来不及喘息，还没有等他这边将一鞭的伤势压制住，那天拓道君的十条火龙，已经好似闪电般，围绕在了他的身躯之上。

　　紧接着，太白道君的快剑，又跟着斩了下来。

　　方凌处在九曜星辰旗的小星辰之中，心中也很是为自己这个大哥着急。

　　他很想从九曜星辰旗之中冲出，帮着自己的大哥分担一点压力，但是那天崩地裂的变化，却让他明白，这种级别的战斗，真不是他能够参与的。

　　他就算是飞身出去，顶多也就是为元无道君添一些乱，然后赔上自己的性命。

　　道君之战，是天地星辰的毁灭，他根本帮不上半点忙。

　　就在方凌快速的催动的脑子，想要帮着元无道君像一条出路的时候，他的耳边，陡然想起了元无道君的声音。

　　“这一次带二弟你回到天羽山，本想好好的培养你一番，却没有想到大哥我自身难保。”

　　“二弟你听着，等一下我九颗上古凶星坠落之时，天地星辰会会变换方位。”

　　“到那个时候，我会将你附身的小星辰放出，你催动小星辰，能逃多远逃多远。”

　　“对了，以后老弟你要改头换面，万万不能再说是我元无的兄弟，省的有不必要的麻烦。”

　　方凌听着元无道君的叮嘱，心中越发的有些不忍，他沉声的道：“大哥，不如咱们兄弟一起逃走，只要逃出这片天地，咱们就是天高海阔。”

　　“二弟，要是事情真的那么简单，我早就跟你往外跑了，我告诉你，就算是我逃得过这一次，恐怕也逃不过下一次。”

　　“凌云道君虽然天资卓绝，就凭他自己，还不敢拿下我的天羽山，更不会对我如此动手。”

　　“真正要镇压我的，是凌云身后的人。”

　　“我虽然改变不了结果，但是也绝不会束手就擒，我元无道君就算是死，也要堂堂正正，顶天立地的死！”

　　“二弟，山高水长，咱们兄弟，也就此别过了！”


第八五四章 战天斗地

　　元无道君的话还没有说完，方凌就看到那天拓道君的铁杖，重重的击打在了元无道君万丈的法身上。

　　刹那间，元无道君倒飞出万丈，偌大的身躯，重重的砸在了一座小山上。

　　山峰化为平地，元无道君巨大的法身，化作漫天的星光，消散在虚空中。

　　星光消散之后，是手持九曜星辰旗元无道君，此时他身上的法袍，已经破碎了大半，那本来梳理的无比整洁的头发，更是在他的身后，劈散了开来。

　　一滴滴鲜血，从元无道君的口中流下，每一滴鲜血落下，就好似一颗血红的星辰，在虚空中爆裂。

　　方凌不知道这种异象代表着什么，但是他的感觉告诉他，元无道君已经没有了丝毫的胜算，他再战斗下去，除了吃亏，还是要吃亏。

　　他刚刚想要开口，就见元无道君继续抖动九曜星辰旗，疯狂的拉动那九颗巨大的上古凶星，而他那双眸子，更是充斥着无边的火焰。

　　这是不屈的火焰，这是战斗的火焰，这是战斗到底的火焰。

　　“孽障，死不悔改，进入我当斩你！”太白道君冰冷的话语之中，剑光横跨星河而来。

　　元无道君此时想要躲闪，已经艰难无比，但是方凌觉得，元无道君这一刻，还是有躲闪的力量。

　　可是元无道君并没有躲避，他扬起一只手，朝着那斩来的巨剑，直接抓了过去。

　　剑光过，元无道君的手臂，直接被那剑光从中斩断，带着千百滴鲜血，从元无道君的身上掉落。

　　点点血光，变成了点点血红色星辰，而这些星辰，更在顷刻之中，变成了一条血红色的星河。

　　星河如龙，直接朝着太白道君卷了过去。

　　“浩浩星辰，无边无际，生当于此，死应于斯！”

　　苍凉的歌声，响起在整个虚空，元无道君整个人，如长虹贯日般的朝着太白道君冲了过去。

　　太白道君没有想到，在这山穷水尽的地步，元无道君竟然和他拼命。

　　拼命的拼，拼命的命！

　　虽然他成就道君之前，没少拼过命，但是成为道君，俯视苍穹之后，拼命这两个字，已经离他远去。

　　他已经不记得，自己多少年没有拼过命了，但是今日，有人在和他拼命。

　　他没有做好拼命的准备，那本来可以一剑展开的星河，现在变成了血色，让他的剑道，一时间受到了巨大的束缚。

　　而元无道君的身躯，此时就好似一个要爆炸的星辰，朝着他疯狂的冲来。

　　这一冲，就是要和他同归于尽，这一冲，就是要和他决一生死。

　　太白道君的道心生出了一丝的裂纹，他恐惧了，他不想死，所以他虽然知道，这一刻，拼死一战，才是他最好的选择，但是他选择了逃避。

　　他腾空而起，冲着星河之外远遁。

　　红色的星河，在这一刻，却暮然胀大千倍，就算是他顷刻万里，却也被那星河的红色血舞所纠缠。

　　而就在这一刻，九颗依旧在拼命下落的上古凶星之一，陡然加快了速度。

　　这一颗比周域都要大的凶星，在加速的瞬间，陡然缩小了千万倍，在虚空之中，犹如一颗流星，朝着太白道君的额头直冲了过去。

　　“太白道兄小心！”正在催动一件道宝的凌云道君，话语之中充斥着着急。

　　可是他的话语还没有说完，那星辰就已经冲到了太白道君的头颅之前。

　　太白道君的眼眸之中，生出了一丝的恐惧，虽然他这等人物，可以说已经将自己的神识，寄托在大道之中的，但是元无道君这次拼命之举，却让太白道君感到了死亡的威胁。

　　他感到，如果这颗星辰撞碎了他的身躯，撞碎了他的元婴，撞碎了他的法身，那么他寄托在天地之间的元神，恐怕也会支离破碎。

　　就算是不死，想要恢复自己道君的修为，却是难上加难。

　　他不愿意见到这样的情形，可是他现而今，已经来不及做出其他的反应。

　　他法力本来就比不上元无道君，更何况，现而今他面对的，还是一个在拼命的元无道君。

　　天拓道君的怒吼，蓝鸿道君的大喝，虽然好似都在眼前，但是太白道君知道，这些都没有用处。

　　他现在的心中，有一丝懊恼，并不是和元无道君为仇作对的懊恼，他懊恼的是，自己刚才不应该退。

　　要是自己刚才不退，拼着受伤和元无道君硬抗的话，自己绝对不会落在这般的境地。

　　他的那柄剑道生出的先天宝剑，虽然不如凌云道君的皇道之剑，却也能够保他不受大的伤害。

　　可是这一切，现在都已经晚了。

　　那星辰如梭，眨眼就冲到了他的近前，太白道君猛的一咬牙，已经下定了决心。

　　他知道这一刻，自己逃不了。所以他决定保全自己最重要的，只要真灵不灭，自己总有一天，会重修回现在的境地。

　　而就在那星辰要钻入他的头中的刹那，一只手掌，陡然出现在了他的头顶上。

　　这手掌不大，但是晶莹如玉，那好似无坚不摧的星辰，在手掌出现的刹那，就好似一个玻璃珠一般，轻轻的，没有任何反抗的落在了那只手中。

　　元无道君看着哪只手掌，双眸之中充斥的血色，更多了几分，他没有开口，但是那其他八颗星辰，却疯一般的朝着按手掌涌了过去。

　　与此同时，元无道君手中的九曜星辰旗再次抖动，一道道星辰之火，朝着那手掌燃烧了过去。

　　“孽障，竟然敢跟我动手，此次，怎可留你。”清朗而又没有半丝感情的声音，在虚空之中回荡。

　　这声音，带着五金的威严，随着这声音的响起，诸天万道，一阵轰鸣。

　　这是万道和鸣，此人一句话，引起万道和鸣，并不是说这个人的话，如何隐含大道真意，而是这个人有实力，让大道不得不为之和鸣。

　　“什么孽障，你又有什么高贵，无非就是一个夺人基业，杀人越货的老贼而已。”

　　元无道君的声音之中，充斥着愤怒，此时的元无道君，衣衫更加的褴褛，一只手臂，更是消息的无影无踪。

　　但是那冲天的战意，却直冲星斗。

　　这战意，有不屈，有不服，更有不忿！

　　“大胆元无道君，你竟然敢辱骂道祖，真是罪大恶极，今日一定要让你死无葬身之地。”凌云道君声音冷厉，话语之中充斥着冰冷。

　　天拓道君和蓝鸿道君，同样也厉声喝骂。

　　而那好似来自天地深处，有好似来自众人身边的声音，却并没有动怒的意思。

　　就听他淡淡的道：“天地运转，自有其规律，今日此时，你逆天而行，当受天诛。”

　　话语未落，那手掌朝着凌云道君一招，一个拳头大小的玉盒，从凌云道君的手中飞起。

　　刚才凌云道君一直没有怎么出手，他主要的功夫，都放在了祭炼这玉盒上。

　　看到玉盒飞起，凌云道君的眼中，升起了一丝的喜色。不过他将这喜色压制在心中，双手朝着那飞起的玉盒恭敬的行礼道：“道祖慈悲。”

　　天拓道君的眼中，却升起了一丝的不忍，他看着那玉盒，摇了摇头，最终并没有说话。

　　而蓝鸿道君和太白道君的眼眸中，多的是幸灾乐祸，很显然，他们恨不得这玉盒落下之后，就将元无道君直接化成飞灰。

　　元无道君的眼眸之中，多出了一丝绝望，不过和这绝望相比，他更多的愤怒。

　　“兄弟，记住我说的话！”方凌的耳边，再次响起了元无道君的声音，这声音有悲切，也有关心。

　　随着这声音的结束，就见元无道君再次抖动九曜星辰旗，那本来控制满天霞光的九曜星辰旗，在虚空之中直接爆裂开来。

　　一件先天道宝，就在元无道君的催动下，爆碎开来，这等的情况，就算是那催动玉盒的人，也吃了一惊。

　　满天星斗大变，滚滚的星辰旋风，在虚空之中沸腾。无数的星辰错位，更有无数的旋磁风暴，在虚空之中疯狂的旋转。

　　一时间，天地崩碎，日月变色，放眼看去，无尽的虚空，都是一副天崩地裂的景象。

　　“孽障，你这是找死。”那只手掌的主人，声音之中带着一丝怒气的喝道。

　　伴随着这怒气，就见那手掌再次朝着虚空一招，将无数星辰吸收了过去的须弥圈，从虚空之中飞起。

　　滚滚的青光下，须弥圈胀大万倍，刹那间和一道若隐若现的天地大道汇聚在了一起。

　　震动的星空，无尽的旋风，一切的一切，被这须弥圈定在了半空中，无论是时空，还是其他的一切，在这一刻，好似都停顿了下来。

　　方凌没有停顿下来，方凌的思绪，同样没有停顿下来，而且还有一个人，同样没有停顿下来。

　　这个人，就是元无道君。

　　“兄弟，机不可失，失不再来，趁着那人镇压星辰大道这个当口，你立即离开。”元无道君的身影，出现在了方凌的近前，此时的元无道君，已经没有了和方凌初见时的翩翩风范。

　　但是元无道君眼眸之中的战意，却在熊熊燃烧，这就好似火焰，将要烧损一切的火焰。


第八五五章 星辰深处

　　看着元无道君眼眸之中的火焰，方凌的心头颤抖了一下，他刚要说话，就听元无道君道：“那人并不想放过我，兄弟你要是留在这里，只是将咱们兄弟都搭上。”

　　“立即离开，对了，我的星辰之道，你要是有机会，不妨给我传下去。”

　　“还是不要传了，没有想到，这里竟然会成为咱们兄弟的永绝之地，贤弟你要记住，以后就算是看不惯这些人，也要离他们远远的，你不是他们的对手。”

　　方凌的心被触动了，他看着眼中尽是不屈战意的元无道君，心中清楚元无道君说的对，自己两人恐怕没有再见的可能，但是他还是忍不住道：“兄长，难道咱们兄弟，真的就没有再见的可能性了吗？”

　　“也许有，那人也没只是将为兄我镇压在无尽星辰的深处，要是为兄能够在无尽星辰深处悟通星辰之道，成为星辰大道的道祖，自然还能够和贤弟你见面。”

　　“希望，我们兄弟能够有再见之日。”

　　元无道君说话间，手中法诀掐动，沉声的道：“贤弟，那星核乃是九曜星辰旗的根本之一，你逃离之后，好好祭炼，一定会给贤弟你意想不到的好处。”

　　“再见吧！”

　　无数的星辰，在这一刻，朝着四面八方飞去，方凌也感到，自己脚下的星辰，在这一颗，也要飞走。

　　方凌看着元无道君，那正在朝着他，露出了一丝笑意的元无道君，那愤然反抗，好似隐含着无穷不屈的元无道君。

　　这一去，说不定就是永远难以相见，心中升起了无数酸楚的方凌，陡然想到了元无道君刚才的话。

　　悟通星辰大道，成为星辰道祖，这种事情发生的可能性，实在是太小，但是他，又怎能从此不见自己这个兄长。

　　几乎没有任何的犹豫，方凌一抖手，就将一物朝着元无道君扔了过去。

　　方凌扔出去的，是龙纹金书！

　　这一刻，他觉得，自己能够帮助元无道君悟通星辰之道的东西，除了龙纹金书，在没有其他。

　　龙纹金书不但可以帮他辨别元石，更能够帮增快悟道的速度，可以说是方凌手中不可多得的至宝。

　　但是这一刻将龙纹金书扔出，方凌的心中，却没有半分的犹豫。在看到龙纹金书没入元无道君的手中，方凌的脸上，露出了一丝的笑容。

　　元无道君同样没有想到方凌竟然会扔给他一件东西，当这件东西没入他手中的时候，他就感到自己的心头，暮然出现了一片星空。

　　这星空照耀天地，无边无际，在发现这一片天地的刹那，元无道君的心头，升起了一丝的欢喜。

　　虽然星空出现的只是刹那，但是从这星空之中，元无道君觉得自己看清了什么。

　　那本来对他而言很遥远的东西，这一刻，突然变的清晰起来。

　　他本来已经失望的，暗淡的前途，在这一刻，再次出现了一丝光彩。

　　而就在这一刻，那小小的玉盒，已经朝着他卷了过来，虽然他法力惊天，但是在这玉盒之下，他却感到自己没有丝毫的抵抗力。

　　只不过在被装入玉盒的刹那，他的心中却充满了希望。眼眸朝着那无尽虚空看了一眼，元无道君的嘴角轻轻的挑了挑。

　　他相信，当他再次见到这片星空的时候，天地将是另外一副摸样。

　　天拓道君、凌云道君等人，没有一个注意到元无道君的神色，至于那只手掌的主人，更是不会在意一个被他确定为蝼蚁的人。

　　随着手指轻弹，玉盒没入虚空，消失在那无尽的星辰深处。那只手掌上，再次传来了威严无比的声音：“此间事了，尔等好自为之。”

　　“多谢道祖。”以凌云道君为首，四大道君同时跪在虚空之中，沉声的说道。

　　那声音又道：“诸天运转，剑道当兴，尔等同心协力，有事吾自当来助。”

　　说完这几句话，那手掌朝着须弥圈一伸手，将须弥圈抓入手中，瞬间消失不见。

　　在那手掌离去一刻钟之后，凌云道君等人这才从地上站了起来，此时天羽山四周，除了十几座山峰被崩成了碎粉之外，其他的地域，并没有收到什么大的伤害。

　　但是天羽山万里之遥，一座大山，却被一颗落下的小星辰砸落，化成了一个巨大的湖波。

　　“这次要不是老祖出手，那元无还不知道要造多少杀孽。”凌云道君有点悲天怜人的说道。

　　他的话语刚落，就听太白道君冷笑道：“剑道当兴，此乃定论，这元无道君不尊天意，妄想对抗道祖，实在是罪大恶极。”

　　“太白道友说的对，这元无道君本就是该遭劫之人，竟然不思悔改，妄想抵抗天意，实在是自己找死。”蓝鸿道君冷笑一声道。

　　天拓道君默然不语，虽然他选择了对元无道君动手，但是两个人当年，毕竟还是有过一番交情的。

　　现在看到元无道君被镇压星辰深处，也许永世不得出现的情形，他的心中，也有一丝的不舒服。

　　更何况他虽然因为大势，不得不屈从于凌云道君，但是却还没有到去意奉承的地步。

　　凌云道君颇有深意的朝着天拓道君看了一眼，然后淡淡的说道：“元无道君事了，三千道会将开，此次三千道会关系重大，还请诸位道兄助我。”

　　“同为一道，凌云道兄不必客气。”太白道君沉声的说道。

　　天拓道君和蓝鸿道君两人，也紧跟太白道君之后，表达了对凌云道君的支持。

　　“此次三千道会，乃是剑道大兴之前的唯一一场三千道会。为了彰显剑道之威，不但这三千道会的魁首，我等要纳入囊中，就是三千道会的其他排名，我剑道也要大放异彩。”

　　凌云道君说到此地，轻轻的拂了自己自己的胡须，淡淡的道：“趁着最近无事，我等回转山门，多提点一些弟子，也好彰显我剑道之威。”

　　“道兄，我太白剑宗，道人级别的精锐弟子不少，此次三千道会，一定不会让道兄失望。”

　　四位道君在说了几句之后，就各自消失在了无尽的虚空之中。

　　方凌驾驭着那并不起眼的小星辰，飞速的穿越虚空，只是眨眼功夫，方凌就已经飞驰了百万里之遥。

　　当来到一座无名小山四周的时候，那小小的星辰速度慢了下来，方凌伸手朝着那下落的星辰一指，那星辰顿时就化成一颗银光闪烁的珠子，落入方凌的手中。

　　珠子冰冷，方凌的心也有些冷。

　　自己那位新认的大哥，现而今已经不知道被镇压在了何处，希望自己给他的龙纹金书，能够帮得到他。

　　今日的一战，对于方凌来说，震撼是巨大的，别说那最后出手的道祖，就算是四个道君，每一个只要动一下手指，就能够让他化成飞灰。

　　巨大的差距，以及那无能为力的感觉，让方凌的心中颇不好受，更激起了方凌积极变强的心思。

　　要是龙纹金书不能让你突破，总有一日，我方凌要到那星辰深处，将你救出。

　　这不是誓言，是决心！

　　比誓言更真，也更加坚定的决心！

　　落入方凌手中的小小银珠，在这一刻颤抖了起来，刹那间，这银珠就化成了一柄银色的长剑。

　　这柄剑，和凌云道君手中的皇道之剑自然是没有办法比，但是这柄剑，却别有一番的威势。

　　不说他重过万钧，不说他可比星辰，就说他隐含的破灭星光，就能够给人造成巨大的伤害。

　　方凌嗯了一声，随机心中的念头闪动，那本来光芒四射的长剑，再次化成了一柄长枪。

　　巨斧，大锤，宝镜，飞刀……

　　几乎方凌的念头想到，这颗星辰，就会变成方凌心中所想之物，而且方凌感到，只要是变成自己心中所想的道宝，这银珠的威力，就会朝着他所想的方向汇聚。

　　要是这银珠流传出去，一定会惹起道人级别的存在疯抢，自己以后可以用这银珠对敌，但是万万不可让人发现了这银珠的变化。

　　方凌其实也太小看银珠的魅力了，这银珠星辰乃是九曜星辰旗的核心。而九曜星辰旗本身就是星辰之道产生的先天道宝，现而今虽然九曜星辰旗破碎，让银珠难以发挥以往的实力。

　　但是破损的先天道宝，依旧是先天道宝，专属于道君的先天道宝，不知道多少人为之疯狂。

　　要不是元无道君在临被镇压的时候，将这银珠传给方凌，方凌根本就无法驾驭这银珠。

　　熟悉了银珠的变化之后，方凌轻轻的将银珠收起，他的神识朝着四周扫视了一番之后，就挥手放出一柄飞剑，在小山深处，挖出了一个洞府。

　　虽然那道祖和四位道君发现自己，并追逐自己的可能性都不大，但是方凌还是决定先躲一下。

　　另外他还准备利用这段时间，好好的修炼一番。

　　别的不说，就那从西岳神山的天地潮汐之中得到的东西，方凌就必须要好好的祭炼一番。

　　特别是方凌期待已久的二十四小法身，现在才完成了两个，因为元无道君急着返回天羽山，所以这就造成了他的手中虽然有道纹元石，却没有祭炼。

　　更重要的是，那柄剑型道纹，他更要用大力气好好的祭炼。虽然剑型道纹并不如二十四小法身法力增强的快，但是浩然之气，才是方凌的基础。


第八五六章 二十四小法身

　　盘膝坐在小小的洞府中，方凌并没有立即进行修炼，他神念闪动之间，开始感应自己的玄牝元婴。

　　自从离开西岳神山之后，方凌和玄牝元婴的联系，就被一层无形的力量给隔绝了开来。

　　这种隔绝，是方凌开始的时候，并没有想到的，所以现而今，他并不知道，自己的那具分身，是不是已经得到了黑莲。

　　不过可以肯定的一点是，玄牝分身应该很安全，毕竟他两具分身心神相连，一个出现危险，另外一个，一定会有感应。

　　依旧没有感应到玄牝元婴，方凌稍微沉吟，就放弃了对玄牝元婴的感应。

　　他拍了一下自己的小乾坤袋，那隐含着剑型道纹元石的原石，被方凌取到了手中。

　　挥手取出一个小小的砂轮法宝，方凌就开始讲那原石打磨起来，没有了龙纹金书，方凌打磨原石的速度，一下子降低了很多。

　　但是对于龙纹金书带来的不方便，方凌并不后悔，就算是那龙纹金书要随着元无道君永沉星空深处，方凌也不后悔。

　　哪怕龙纹金山能够对元无道君有一点点帮助，方凌都在所不辞。

　　半个时辰之后，方凌的手中，出现了一块素白色的道纹元石，元石之内，一个长有三寸左右的白色小剑，正静静的躺在元石之中。

　　这小剑，没有惊天的威势，甚至和方凌那第一次切出来的小枪相比，在气势上都差的很远。

　　要是按照元石界的评级来说，这种道纹元石，只能算是最普通的道纹元石。

　　甚至可以说，修为中等的道人，都不会用这种道纹元石祭炼自己的小法身。

　　但是方凌看着这小剑，眼眸之中，却闪动的欣喜的神采，他反复的把玩着那小剑，就好似把玩着这世间最珍惜的珍宝。

　　没有之一的，珍惜的珍宝！

　　这一柄并不起眼的剑，却是最适合方凌的剑，方凌相信，他只要通过祭炼，一定能够让这小剑，上斩青天，下斩大地！

　　方凌沉吟了瞬间，最终还是没有先祭炼这柄小剑，虽然以他现在的修为，祭炼这柄小剑失败的可能性，非常的小。

　　但是此时，方凌还是决定，等自己将那二十四尊小法身锻炼过之后，再祭炼小剑。

　　将那小剑道纹元石放入小乾坤袋内，方凌将其他的原石取了出来。

　　一共不到三十块原石，要是有龙纹金书在手，方凌一定能够知道，在每一块原石之中，究竟有什么样的道纹。

　　而现在，没有了龙纹金书，方凌只能小心翼翼的，一块块的将这些原石抛开。

　　三眼狻猊、六火神鸦、紫金霸下、八首妖蟒、擎天白象、五彩孔雀、展翅金鹏……

　　随着一个个原石被刨开，一时间洞府之中霞光闪动，各种道纹之力，开始向洞府汇聚。

　　好在方凌在之前已经下了禁止，要不然如此大的变化，说不定会招惹人的窥视。

　　随着三十多个原石全部切完，方凌第一个就将那五彩孔雀抓到了手中。这五彩孔雀隐含五行生克道纹，虽然五种道纹都么没有达到太高的程度，但是却当之无愧的是这些道纹元石之中最好的一个。

　　这一次炼化孔雀道纹，对于方凌而言，可谓是轻车熟路，只是半刻钟时间，金色方凌身后的小世界之中，就出现了一只高有千丈的五色孔雀。

　　五色孔雀轻鸣，那吞天兽和九条火蛟，也跟着发出轻鸣，好似是对同班的欢迎。

　　方凌没有时间研究五彩孔雀的妙用，他快速的抓起三眼狻猊的道纹元石，快速的修炼了起来。

　　半年时光，对于方凌而言只是转眼功夫，闭目盘坐的金衣方凌，在睁开眼眸的刹那，在他的身后，出现了二十四方小世界。

　　每一方小世界之中，都隐含着一具小法身。而这些小世界，更是随着小法身而变化。

　　三眼狻猊高有百丈，第三只隐含着灭绝之意的眼眸，闪烁着金色的光芒。而那五色的孔雀，头顶神光显现，青红黄白黑五色轮流闪动……

　　汹涌的威势，让天地变色。

　　二十四具小法身，也就等于有了二十四个自己。方凌对于这二十四诸天的神通，这一刻是相当的满意。

　　这二十四具小法身，他可以随意运用一个，也可以一起运用二十四个。

　　而且每一具分身，都有各自独特的能力，二十四具分身相互汇聚的力量，完全超越二十四个人的汇聚。

　　就算是修为超过方凌数倍的修士，在面对方凌这二十四具小法身的时候，他能够做的，也只有被碾压。

　　看着一具具恨不得冲出小世界，在虚空之中施展一番神威的小法身，方凌沉吟之间，缓缓掐动法诀，一个青衣方凌，从金衣方凌的身上分散了出来。

　　那青衣方凌目光平和，在狮吼象鸣之中，他轻轻拍了一下自己的头顶，一柄长有一丈，色呈纯白的长剑，出现在虚空之中。

　　此剑让人感觉不到任何的杀机，但是此剑一处，那不断鸣叫的小法身，一个个都噤若寒蝉。

　　就连最为桀骜的展翅金鹏，也低了脑袋，虽然他的目光之中，不时闪烁出一丝金光，但是金光闪烁的越厉害，这展翅金鹏的头颅低的越很。

　　这剑光虽然平和，但是却给人一种无坚不摧，无物不破的感觉，一种天大地大，一剑斩之的神意。

　　方凌再将这柄剑炼制成自己的小法身之后，就感到了这柄剑的神异。

　　要是这柄剑落入普通的道人之手，那么它的作用，就只是最普通的小法身长剑。

　　但是现而今，他被方凌炼成小法身，却和方凌的浩然道纹水乳交融。

　　在这柄剑初成的时候，方凌有一种天地万物，当一剑斩之的感觉，可是他心中又明白，以他现而今的修为，想要将万物一剑斩之的可能性，还很小。

　　但是这柄剑的神异，却已经显露了出来，方凌相信，随着自己修为的增进，这小法身形成的长剑，威力也会不断的增强。

　　而且那斩破万物的锋利，也将会不断的增强。

　　如果说，那位凌云道君手中的长剑被称为皇道之剑的话，方凌这柄剑，就是仁道之剑。

　　仁者无敌，同样也就是无敌之剑。

　　二十四诸天演化而成的二十四个小法身，虽然气势上，威力上都超越了这仁道之剑，但是他们单独应对这仁道之剑，却没有丝毫的胜算。

　　方凌曾推演过这仁道之剑的极限，这仁道之剑中的道纹，可以让他的攻击力，增加数倍。

　　而且同级之下，无物不破。

　　将小法身收起，金衣方凌和青衣方凌相视而笑，那金衣方凌沉声的道：“恭喜道兄，此仁道之剑虽刚刚只是雏形，但是前途无量。”

　　青衣方凌也笑道：“二十四诸天神通，足以让我等横扫大部分对手，就算是我的仁道之剑，也难以斩破你的二十四诸天联手。”

　　“这二十四诸天小法身的力量根源，并不是诸天道纹，而是信仰之力，我现而今虽然能够催动二十四诸天小法身，但是让他们更进一步却难。”

　　金衣方凌说到此处，好似有点犹豫的道：“道兄，要想让这二十四诸天小法身更进一步，必须要增加信仰之力。”

　　青衣方凌点头道：“现而今依旧联系不上黑衣，咱们不妨先在这此地扎下根来，我主修炼，而你则不妨再建一教，从而收集信仰之力。”

　　“甚好，我打算这一教，收取的信徒，都为普通凡人，这样既安全收益也大。”

　　两人商定之后，青衣方凌依旧坐关修修炼，而金衣方凌则离开洞府，朝着万里之外的一座城池走去。

　　就在金衣方凌走过一座山脉之时，四道彩光，从远处直飞而来。这是四个道人中期的修士，他们看着金衣方凌的眼眸中，充斥着冷意。

　　“四位道友拦我去路，不知有何见教？”金衣方凌看着四人，话语之中，带着一丝淡淡的笑容。

　　那站在最前方的修士，身穿紫色的道袍，身材高大，眉目也算是俊朗。

　　只不过一双凸起的金鱼眼，却是将他的模样整体给破坏了。那修士嘿嘿一笑道：“道友，此山乃是我兄弟修静之处，看到道兄来此，所以想要和道兄亲近一二。”

　　说是亲近，但是他手中白骨杖一摆，一只白骨凝结而成的巨大尸鹰，就出现在了他的身后。

　　而其他三人，同样嘿嘿一笑，他们的身后，也展现出了各自的小法身。

　　这三人的小法身，有两头尸虎，还有一只发青的巨蟒。这些小法身刚刚出现，百里的山脉，都已经被滚滚的尸气所占据。

　　虽然这些人的修为，还上不了乾坤万道榜，但是四人联手，在加上所修的僵尸之道诡异多变，一般人想要对付四人，却也不容易。

　　方凌看着四人，哈哈一笑道：“四位道友实在是客气啦，既然如此，那我就向诸位道友讨教一二。”

　　说话间，金衣方凌人没有动，他身后法诀掐动，高有千丈的三眼狻猊就从他的身后冲出。

　　这三眼狻猊比四人的小法身强大的多，才一出现，就将四人小法身的气势给压制了下去。


第八五七章 无空教

　　那身后显现尸鹰小法身的金鱼眼男子，这一刻神色变的有点难看，虽然方凌还没有展现出来修为，但是拥有这般强大的小法身，自然不是普通人。

　　一个三眼狻猊，就压制自己等人的贯通的道纹运转有点艰难。

　　“这位道友，我们四人也只是想要和道友好好的交流一番，交个朋友，还望道友不要误会。”金鱼眼的道人嘿嘿一笑，手掌抱拳道：“兄弟木轲鹰，现在和我这四个兄弟，共同在这落生山上修炼。”

　　另外三人听金鱼眼修士如此说，两个大松了一口气，但是其中一个身后显现尸虎，身材瘦高的男子，却大声的道：“大哥，咱们兄弟驰骋天下，怕他做鸟。他那小法身虽然强国我等，但是我四人联手，再加上道纹运用不一定比他差，杀了这厮再说。”

　　那木轲鹰的脸色一变，他刚刚要解释，金衣方凌轻轻一笑道：“这位老弟说得对，刚才你们兄弟决定要截杀我，这决心可是木兄你下的。”

　　“作为兄弟之中的老大，木兄你怎么能够说话不算话呢？”

　　木轲鹰的脸色一变，他没有想到，金衣方凌竟然连他们密谋的事情都知道。那可是在自己等人的洞府之中，方凌听到了这些，怎么还在自己等人眼前？

　　有一种不好想法的他，双眸充斥着疑惑的看着方凌，最终沉声的说道：“这位道友，相遇就是缘分，今日的事情就此结束，道友请离去。”

　　“我专门引你兄弟出来，又怎能仍有尔等如此离去。”方凌轻轻一笑，一只金色的猿猴，陡然出现在金衣方凌的身后，这金色的猿猴瞬间胀大千丈，一双金色的眼眸，在朝着尸鹰法身看去的刹那，无数金色的火焰就好似长龙一般，朝着那尸鹰狠狠地烧了过去。

　　“破邪神猿，这真的是破邪神猿，我的天啊，这世上怎么会有这种小法身。”

　　木轲鹰尖叫一声，腾空而起，虽然他还有不少的手段，但是破邪神猿一出，他就明白自己兄弟四人，基本上没有胜利的可能。

　　而且从此人的话语中，他也听出此人来者不善。

　　那身后隐含着尸虎小法身的瘦高男子，这一刻也感到了恐惧，虽然他们四人好似在人数上占据优势，但是那破邪神猿，却让他们感到恐惧。

　　破邪神猿法身，乃是三千大道这种的纯阳之道道纹凝结而成，可以说专门破除他们。

　　更何况一下子出现了两个小法身，那代表着这个被他们视为肥羊的人并不是一个人来的。

　　可是就在这男子催动尸虎变化成千丈方圆，朝着远处飞驰而去的时候，一头巨大的白象，从虚空直落而下。

　　这白象高有千丈，横冲之间，就将瘦高男子的尸虎，直接撞成了碎粉，飞扬在了虚空之中。

　　其他三人看到这种情形，越加感到恐惧，他们知道这次踢的不但是铁板，而且还是一个大大的铁板。

　　这一刻，最好的选择，就是逃。

　　三具小法身，那不是一个人，那是三个人。而且还是三个能够稳稳将他们吃下的人。

　　几乎没有任何的犹豫，三人腾空就朝着远处飞去。他们的速度快如闪电，可是还没有等他么走出多远，三个人都被拦了下来。

　　九条长有十数丈的火蛟，将那金鱼眼的木轲鹰围在中间，各色的火焰，随时都能够将金鱼眼的男子化成飞灰。

　　“各位道兄饶命啊！”木轲鹰大声的喊道。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是修到了道人级别的道人，他们作为邪道中人，对于生死看的更重。

　　金衣方凌看着自己才用处了四样小法身，就已经压制住了四人，一时间，心中升起了一丝得意的感觉。

　　他朝着四人一笑道：“四位道友，我有意组建一教，不知道诸位道友可愿意帮忙？”

　　木轲鹰心头一颤，对方凌越发多了几丝的敬畏，毕竟在这主世界之中立教的人，那最少也要是顶级道尊。

　　莫非这人自己看花了眼，将一个顶级道尊当成了道人。

　　“前辈您要组建什么教，我等兄弟一定万死不辞。”还没有等木轲鹰开口，瘦高啊男子已经大声的说道。

　　对于如此识时务的瘦高男子，方凌的心中自然欢喜，他挥手示意那白象后退了几步，然后淡淡的道：“众生皆苦，我准备组建无空教，渡尽天下受苦之人。”

　　“而你四人，以后就是我无空教四大护教法王，尔等四人可愿意吗？”

　　那木轲鹰心说怎能够不答应，要不答应，那就是死到您的手中，不过在临答应之时，他忍不住问道：“前辈，请问教中，有多少同道？”

　　“带上你们，也就是五人而已。”

　　方凌这一次，并没有丝毫说谎，只不过他这话一出口，让木轲鹰等人的神色，变的更加的发黄。

　　带上自己等人，也只有五个人的无空教，还真是称不上人多势众，但是四个人在对视了几眼之后，就同时跪伏在地，算是接受了方凌的安排。

　　在收了自己的小法身之后，方凌对于他无空教的四大护教法王，算是有了一个准确的认识。

　　木轲鹰、吕进能、董恶虎、曹擎垣这四人，本是一个道尊教出来的师兄弟，他们的师尊白骨道尊在三百年前，因为没有度过第三次天劫，魂飞魄散。

　　偌大的白骨教，很快就分崩离析，这兄弟四人虽然练就了道人级别的修为，却也只能躲在此地，静心修炼。

　　只是偶尔，做一下大劫的事情。

　　方凌在引诱四人出来的时候，就已经对四人有了小部分的了解，此时听说四人的真正来历，心中更是大喜。

　　这是四个丧家之犬，只要自己运用得当，就是自己宗门的得力干将。

　　而刚才和青衣方凌还策划的无空教，就这样算是彻底成立了起来。

　　白骨教虽然已经随着雨打风吹去，但是宗门驻地还在，而那显示乾坤万道榜的光柱，也依旧在虚空之中耀眼生辉。

　　第一千零三名，这个名次，看在方凌的眼中，让方凌多出了一丝诧异。

　　自己练就了二十四具小法身，更凝结了浩然之剑，按说自己的排名应该突飞猛进，为什么现在还在千名之外。

　　“教主，您看的这个方凌，可以说是最近千年，在乾坤万都榜上进步最快的人。”

　　木轲鹰看到方凌的母港盯着乾坤万道榜，就笑着道：“这才一年不到，竟然进步到了乾坤万道榜一千名，这速度，还真不是一般人可以做到的。”

　　方凌看着木轲鹰的脸，摇了摇头，没有说话。按照他自己的估计，这乾坤万道榜测量的，应该只是他浩然元婴的修为。

　　要不然，凭着这二十四个小法身，他击败钟铁剑都不是问题，不应该在一千名以内。

　　不过这个也好，等三千道会，自己也可以给一些人一个惊喜。

　　……

　　时光荏苒，九十年的光阴匆匆而过，对于凡人而言，九十年的光景，就是一代人从出生到离去，但是对于修炼之士而言，九十年，也就是一眨眼。

　　九十年来，整个主世界并没有什么大的变化，最出名的事情，依旧是西岳神山的天地潮汐，太白剑宗的弟子被一个叫做方凌的人给抢劫。

　　而这方凌的排名，此时在乾坤万道榜的第九百九十九名，最后一次晋级，是七十五年前。

　　这种情况，让不少看好方凌的人感到失望，但是细细想来，却也正常。

　　乾坤万道榜，本来就是越往后晋级越难，方凌能够突飞猛进的在百年时间，晋级到千名之内，已属不易。

　　作为方凌的敌人，太白剑宗对于方凌的追杀，从来都没有停止过。不但太白剑宗的精英弟子齐出，就是成为道尊级别的存在，也不时现身。

　　不过让太白剑宗修士失望的是，这方凌就好似失踪了一般，这些年来，都没有他的消息。

　　元洲西郊的一座小山上，一个看上去三十多岁的男子，正站在山顶，朝着西方凝望。

　　他的眼眸之中，充斥着期盼的神色，但是那被白云和蓝天占据的天地，总是让他一次次的失望。

　　就在他再次抬头朝着远处看去的时候，数道彩色的剑光，从虚空之中飞掠而来。

　　看到这些剑光，三十多岁的男子脸上露出了笑容，他打理了一下自己的衣冠，然后迈步朝着剑光迎了上去。

　　剑光在虚空停下，剑光上，站着的是四五个年轻的男女，其中最出色的，则是那站在最中间的英俊男子。

　　男子身高八尺，整个人犹如玉树凌风，一双眼眸之中，却隐含着点点煞气。

　　看到这男子，那三十多岁的男子脸色更加的喜悦，他朝着飞来的诸人快速的拱手道：“小侄童博威，拜见诸位师叔。”

　　对于童博威的拜见，那带头的男子轻轻地挥动衣袖道：“都是自家人，博威你不必太客套。”

　　说不用客气，但是年轻男子并没有运用法力将童博威将要拜下的身子扶起，而是任由童博威跪拜了下去。

　　童博威清楚这位师叔说的客套，但是实际上，却是最注重礼仪，不，应该是注重别人对他的礼仪，所以他还是恭恭敬敬的，在地上磕了头。


第八五八章 妖人

　　“童师兄呢？”帅气男子朝着四周扫了一眼，眉头轻轻的皱了一下道。

　　童博威知道这位师叔现在是挑理，虽然自己的父亲和来人在凌云剑宗之中辈分相同，但是作为记名弟子的父亲，和这位内门弟子的师叔相比，差的不是一个等次。

　　他赶忙抱拳道：“我父亲本来要来迎接马师叔以及诸位师叔，可是他被无空教妖人打的伤势昨夜再次发作，已经有点难以下床，所以这才让小侄代为迎接。”

　　“咱们凌云剑宗的万里传剑法，不是带来了一枚灵药吗？怎么童师兄的伤势还没有好？”

　　说话的，是一个脸上长着青色胎记的女子，这女子论起身材，倒也婀娜，只是那占了半边脸的胎记，实在是让人倒胃口。

　　但是童博威对于这女子，却是更加的恭敬：“米师叔，本来那灵药已经让我父亲的伤势好了不少，可是无空教的妖人实在是太过歹毒，他们打我父亲的伤势，昨夜不但再犯，而且更加的厉害。”

　　“那无空教是什么来头，竟然敢伤我们凌云剑宗的同门，这一次，一定要将这些妖邪斩尽杀绝。”脸上长着青色胎记的女子，嘴中恶狠狠的说道。

　　她这句话一出口，顿时得到了马姓男子以及其他几个弟子的赞同，她们纷纷道：“敢欺辱我凌云剑宗的师兄弟，实在是罪大恶极，绝不可恕。”

　　“这无空教一听就不是什么好来头，对于这等妖门邪道，一定要斩尽杀绝。”

　　童博威听着这些议论，眼中升起了一丝的笑容，但是他表面上，还是沉声的道：“诸位师叔，这无空教虽然在咱们修炼界并不怎么知名，但是弟子最近得知，这无空教的信徒实在是不少。”

　　“在整个元洲西部三百六十五府，现而今每一个府内，都有他们的信徒，据说，他们光受戒门徒，就已经达到了数亿之众。”

　　“他们每日焚香祷告，祭拜的是那无空老祖。这些人聚集一起，欺凌百姓，很多地方，都已经处在民不聊生的边缘。”

　　“要不是因为他们这次欺人太甚，我父亲也不会和他们发生冲突，更不会受此重伤。”

　　那马姓男子淡淡一笑，一副智珠在握的道：“蚂蚁在多，终究还是蚂蚁，他们觉得，就凭这一些凡夫俗子，就能够掀起什么大的风浪不成。”

　　“米师妹，诸位师弟，师尊常说，我剑道此世当兴，再过几年，就是三千道会，那时就会有几位师叔晋级成为道尊，我等正好趁此机会，斩灭无空妖教，立下功劳，到时师门论功行赏，说不定我等还可以成为核心弟子。”

　　马姓男子的话，一下子得到了所有来人的赞同，凌云剑宗的核心弟子，谁不想当。

　　童博威更是欣喜若狂，他恭敬的朝着马姓男子等人道：“诸位师叔志存高远，斩妖除魔，我相信诸位道尊一定会明察秋毫，让诸位师叔更进一步。”

　　“小侄虽然不才，愿意紧随诸位前辈身后，为诸位前辈的善功添一把力。”

　　米姓女子点头道：“博威贤侄既有此心，自可和我等同去，到时候有了功劳，也可列入咱们凌云剑宗的门墙之内。”

　　一行人商议之后，就跟着童博威驾驭剑光，来到了童家。

　　童家是方圆千里的大户，乃是元洲成汉天朝三品的豪门，可以说千里之内的土地，基本上都属于童家。

　　童博威之父童谦，之所以能够成为凌云剑宗的弟子，除了具备一定的资质之外，还因为童家对凌云剑宗的供奉。

　　在敲了童谦的伤势之后，那米姓女子拿出了一丸丹药给童谦服下，立刻间，童谦的伤势就恢复了大半。

　　“多谢各位师弟师妹前来援手，要不然我这条老命，就要葬送在妖人的手中。”

　　童谦身材高大，面如重枣，此时虽然伤势刚刚恢复，但是声音还是洪亮无比。

　　他一开口，那马姓男子就谦虚的笑道：“童师兄不必客气，都是自家同门，当守望相助。”

　　“师兄，那无空教的妖人，竟然敢打伤了您，就是对我们凌云剑宗的挑衅，这一次，我们当直捣黄龙，灭了这害人的妖教！”

　　童谦对于打伤自家的无空教，自然恨之入骨，他见马姓男子如此说，赶忙道：“多谢师弟深情，只不过那无空教颇有一些修为不低的妖人，我看这件事情，咱们还是请几位师叔，才能够将这妖教一网打尽。”

　　马姓男子等人，早就已经存了立功受赏的心思，将这无空教当成了自己晋级成为核心弟子的跳板。

　　要是来了师叔，那功劳还会是他们的吗？

　　剑道大兴，凌云剑宗乃是天下剑道之主，以后的前途可谓是不可限量。

　　而在这大兴之前，在宗门的地位越高，以后得到的好处，也就越多。

　　所以马姓男子嘿嘿一笑道：“在凡夫俗子之间组织什么无空教，想来也不是什么了不得的人物。”

　　“师兄你要是信得过小弟等人，就只管等好就是，小弟我虽然没有通道照天，但是下山之时，却也被长辈赐下了几件宝物，灭一个无空教，根本算不了什么。”

　　其他人也跟着道：“马师兄说得对，咱们这就捣毁妖教的驻地，灭杀妖人。”

　　童谦看着斗志高昂的马姓男子，心中欢喜，但是嘴上却道：“如此，我这个师兄虽然不才，却也要和诸位师弟通往。”

　　在马姓男子等人的眼中，灭杀一个没有什么名声的无空教，实在是太简单了。

　　毕竟这等小教，也就是骗一骗凡夫俗子，和那些修为高深，占地称尊的邪道教祖级别的人物相比，差的实在是太远了。

　　所以在童家稍微休息了一下，就有童博威领路，朝着无空教的驻地而去。

　　这驻地是一座占地千亩的大庙，无空二字，高高的悬挂在庙门上，无数的信众，不断地从大庙之中走出，一个个神色之中，充斥着虔诚。

　　“无空教的妖人立即出来受死，我凌云剑宗马壬平，今日要踏平你们这骗人的妖教。”

　　说话间，马壬平就一拍自己的乾坤袋，十八柄飞剑陡然从他的小乾坤袋中飞出。

　　这十八柄飞剑，在虚空之中化成百丈大小的剑光，直接将无空教的山门斩落下去。

　　“轰”

　　无空教驻地的大庙，顷刻之间，被斩断了一半，一时间尘土飞扬，不少凡人信徒，还没有来得及做出反应，就已经被那飞扬的石头给砸在了地上。

　　一时间，惨叫声哭泣声充斥了大庙前。

　　对于这些无辜人员的死活，马壬平丝毫不在意，他朝着身后的米姓女子道：“师尊一直教导我等，当怀慈悲心肠，行霹雳手段。”

　　“这般信奉妖邪之人，本身就是妖邪，如不斩杀，岂不是助长妖人凶焰。”

　　这句话，让米姓女子等人直接喝彩，更有人道：“师兄，对这些妖人，何必心慈手软，要知道这些妖人乃是无可救药。”

　　就在他们说话之时，就见上百身穿青色长袍，头顶空空如也的男子跑了出来。

　　为首的，是一个面容悲苦的老者，他看着那倒了一地的普通弟子，花白的眉头顿时一挑。

　　“你们竟然对无辜凡人动手，实在是欺人太甚！”那老者手指着马壬平，愤然的说道。

　　看到这被众人恭维在中间的老者，马壬平的嘴角露出了一丝的笑容。

　　这是一丝嘲讽的笑容。

　　不少熟悉马壬平的人都知道，当马师兄遇到了看不上的事情时，就会露出这种笑容。

　　他们这个时候，明白马师兄为什么露出这种感觉笑容，这完全就是因为，这些人实在是不够看啊。

　　走在最前面的老者，修为也就是筑基顶峰，至于他身后的那些人，则都是清一色的筑基初期。

　　这么低的修为，在他们的眼中，就是蝼蚁。

　　歼灭这么一群蝼蚁，就能够获得一个灭杀妖教的功劳，实在是一件挺合算的事情。

　　“马师叔，他们妖法诡异，师叔一定要小心，我爹……我爹就是伤在了这妖人的手中。”

　　童博威很显然也明白马壬平他们在笑什么，所以赶忙提醒道。

　　马壬平对于这种提醒，心中很是不爽，他哈哈一笑道：“贤侄，这等小人物，你何必在意。”

　　说话间，他手指着那老者道：“我不管你们是哪个教的妖人，从今天起，你告诉你们教主，这天下，以后不准有什么无空教，不然我马壬平，一定将尔等妖人统统绞杀。”

　　“至于你，既然伤了我们师兄，那么今日你拿你们的命来偿还吧！”

　　还没有等那老者开口，马壬平在头顶盘旋的十八柄飞剑，就朝着老者狠狠的斩杀过去。

　　实际上，马壬平并没有想要用如此多的飞剑，在他看来，斩杀这老者，用一柄就行了。

　　一个筑基巅峰，还没有成为金丹的人，能够让自己给杀了，就是他的福分。

　　可是当着如此多的人，他马壬平怎不多展现一下自己的实力，也威风一二。

　　跟在马壬平身后的众人，看到马壬平这般的出手，一个个神色之间，都变得有点异样。

　　不过他们都，没有出手，谁让马壬平在凌云剑宗之中，深得诸位长辈的喜爱。

　　得罪这样一位师兄，对他们没有什么好处，所以他们自然不希望这个时候和马壬平争功。


第八五九章 青竹道尊

　　老者面对剑光，并没有反抗，这在马壬平等人的眼中，实在是在正常不过了，毕竟元婴巅峰的马师兄诛杀一个金丹都不是的人，还用的了什么麻烦吗？

　　抵抗，他有抵抗的心思吗？

　　不过老者接下来的动作，却让不少人的心中升起了疑虑，因为那老者，这一刻竟然盘坐在地上，开始念起经文来。

　　而且他跟随者老者的随从，在这一刻，也念起经文来。这些人经文念的很快，随着经文的念动，就见一只高有十数丈的金色孔雀，出现在了众人的头顶上。

　　那金色的孔雀仔细看去，实际上呈现的是五彩之色，只不过这一刻在金光中，猛一看才是金色。

　　孔雀背后一根翎羽摆动，一道白光，朝着那和马壬平的剑光扫了过去。

　　刹那间，马壬平就觉得自己的剑光，和自己已经失去了联系，他拼命的掐动法诀，想要将那剑光收回来，可是那里收得回来，剑光无声无息之中，已经没入了白光内。

　　十八柄飞剑，乃是马壬平多年修炼的至宝，也是他在宗门内立身的根本之一，现而今，这十八柄飞剑失去，顿时让马壬平的脸色就是一变。

　　他手中法诀掐动，猛地拍了一下自己的小乾坤袋，上千柄小剑，从他的小乾坤袋中飞出。

　　这上千根小剑，铺天盖地，给人一种难以躲闪的感觉，可是那巨大的孔雀，却是丝毫不在意，同样是那白光闪动，这些小剑，也消失的无影无踪。

　　“妖人凶狠，各位师弟，咱们一起出手，诛杀这些妖人！”马壬平朝着身后的米姓女子等人大声的喊道。

　　米姓女子皱了一下眉头，对于马壬平更多了一丝的鄙夷，心说刚才你不让我们动手，现而今知道遇到强敌了，这才让我们动手，实在是不当人子。

　　只是无空教老者诡异的手段，让他们心中的傲气一下子打下了不少，所以他们还是听了马壬平的话，直接放出了自己的法宝。

　　顷刻之间，十数道剑光，朝着那老者斩了过去，特别是米姓女子的黑色剑光，更好似一刀游鱼，带着一种玄奥的轨迹。

　　对于自己的御剑之法，米姓女子心中得意，但是随着那金色的孔雀扫动，所有的剑光，包括那黑色的游鱼，直接被扫入了孔雀的光芒之中。

　　“无量孔雀神王，无量无空老祖！”那老者在将所有攻击接下之后，大声的在地上跪拜道。

　　随着他的起到声，在他的身后，在整个大庙之中，都传来了无量孔雀神王，无量无空老祖的声音。

　　这声音，穿彻云霄，却让马壬平等人心底有点发凉。

　　金色的孔雀，随着众人的祈祷声，变的更大了三分，就见它翎羽挥动，白光朝着马壬平等人的飞剑扫了过去。

　　白光闪过，所有的飞剑，瞬间消失在了白光之中。

　　凌云剑宗的弟子，一向以剑道著称，现而今失去了飞剑，一时间不少人慌张了起来。

　　“走。”作为一众弟子之中的领袖，马壬平丝毫没有犹豫，沉声的朝着众弟子喝道。

　　这些弟子本来就有走的心思，此时听到马壬平的话，那里还犹豫，一个个腾空而起，朝着四面八方冲去。

　　金色的孔雀看着要离去的身影，身形晃动之间，一道笼罩上千丈空间的光芒，朝着众人直接笼罩了过去。

　　在这光芒的笼罩下，凌云宗的一众弟子，就觉得自己的身躯，好似陷入了胶泥之中，那满身经过艰难修炼锻炼而来的法力，更是半点也提不起来。

　　“马师兄，我们怎么办？”米姓女子，大声的朝着马壬平喊道。

　　马壬平此时也不知道怎么办，虽然他的心中有一些类似天魔解体大法的法门，但是现而今，他真的不愿意用。

　　毕竟用了这个法门的话，从今之后，在修为上就难有寸进，想要成为核心弟子，更是不用想。

　　而不用这个法门，仗着自己宗门的威望，说不定这无空教也不敢怎么自己等人。

　　他记得前些时候去拜访一个道人级别的长辈，那长辈就问到了他行道的事情。

　　当时，那位长辈对他说，现而今剑道大兴，他们凌云宗，更是天地气运所钟，外出行道就算是遇到什么困难，也不会生出任何的劫难。

　　对于这位长辈的话，马壬平的心中充满了信服，所以他觉得还没有到生死关头，他还不必施展这等的手段。

　　就在他们全部要被那白光笼罩的时候，陡然虚空中出现了一个青色的大手。

　　这大手大有一丈，抓动之间，就已经将那白光，直接抓裂成了两段。

　　本来已经被困住的马壬平等人，顿时就觉得身上一轻，还没有等他们腾空而起，耳边就听有人道：“还不跟我走。”

　　在这青光大手的带动下，马壬平就觉得自己的身躯，好似腾云驾雾一般，朝着远处飞驰而去。

　　当那青色光芒停下的刹那，马壬平就发现自己等人已经处在一个山峰上。而在自己等人的身边，则站着一个身高一丈，体型犹如竹竿一般的老者。

　　“弟子马壬平，拜谢青竹道尊救命之恩。”马壬平对于这老者，也算是认识，说话间，跪地就拜。

　　这老者对于马壬平，却并不熟悉，但是对于马壬平这般的见礼，他枯瘦的面容上，却多出了一丝的笑容。

　　“你认识我？”

　　“十年前，您老到我们天羽山访友，弟子见过您老一面。”马壬平依旧恭敬的道。

　　米姓女子等人，好似也反映了过来，一个个跪倒见礼，那青竹道尊一挥衣袖道：“尔等不用如此客套。”

　　“你们这一次，也真是胆子够大的，竟然敢找无空老妖的麻烦，虽然有点莽撞，但是你们的胆气，还是值得称赞的。”

　　青竹道尊说话间，眉宇间已经多了一分笑意道：“既然你们能够在此时赶到此处，说明尔等还是有那么一丝机缘。”

　　“这一次我要斩灭那无空老妖，你等可以和我同去，也好立下一些功劳。”

　　马壬平等人心中狂喜，他们对于这位青竹道尊的来历，可是清楚的很。

　　这位青竹道尊虽然并不是他们凌云剑宗的长辈，但是和凌云剑宗很多长辈，这位青竹道尊都有不错的交情。

　　而且听说这位青竹道尊法力强横，比自己宗门内的道尊，也没有什么逊色的。

　　能够跟着这位青竹道尊一起诛灭无空教，不但可以让自己多一些外功，更能够和青竹道尊这样的高人搭上关系。

　　等到宗门选拔核心弟子的时候，青竹道尊能够帮自己说一句话，那么就顶太多的事情。

　　“弟子多谢道尊。”马壬平说话间，直接跪在了地上。

　　青竹道尊嘿嘿一笑道：“你这娃儿，就知道磕头，我这个人，最不喜欢的就是磕头虫，你要是再这般磕头的话，那么就给我立即离去。”

　　有了青竹道尊的领导，马壬平等人，对于剿灭无空教，可以说是充满了信心。

　　无空教就算是法力在诡异，也就是一个凡俗之中的教门，和青竹道尊相比，差的太远了。

　　青竹道尊能够亲手剿灭他们，这些人都应该感到庆幸，感到他们家族的坟头冒了青烟。

　　青竹道尊并没有立即行动，更没有和他们商议什么，而是让他们各自休息，等待吩咐。

　　等待对于人来说，虽然不怎么舒服，但是他们这些人那里敢质疑一个道尊的安排。

　　十天就这样在等待之中过去，就在马壬平等人等的有点不耐烦的时候，青竹道尊突然道：“时机已到，那无空老妖现而今正往无涯谷召集妖徒，你等随我过去，斩杀了这妖人。”

　　说话间，青竹道尊手指一点，一座青色的法舟，就出现在虚空之中。

　　马壬平等人快速的上了法舟，那青色的法舟又变成了一根树叶，直飞而起。

　　“无空老妖狡猾异常，这一次要不是我从天罗道友那里借了他的天地之网，也不会这般直接的对他动手。你等要注意的是那些无空妖徒，万万不能让妖人骨干逃走。”

　　青竹道尊一边催动着法舟，一边从自己的小乾坤袋中拿出十几面青色的叶子道：“你们将这些叶子放好，遇到危机掐断这些竹叶，自有妙用。”

　　青竹道尊的身份摆在那里，他说自有妙用，这些人自然不会有什么怀疑。所以他们每一人都小心翼翼的将那些叶子，放在了自己的小乾坤袋中。

　　因为法舟是青竹道尊催动，所以他们众人，根本就看不清外面的环境。

　　马壬平在犹豫了一下之后，刚准备再想青竹道尊请教的时候，就见青竹道尊陡然腾空而起，从法舟之上落下。

　　“孽障，好几次都被你溜走，我看这一次，你往哪里逃？”随着青竹道尊的话语，马壬平等人就觉得自己的眼前一亮，除了青竹道尊之外，他们看到了另外一个身影。

　　一个身穿金色长袍，面容平和的青年男子。

　　这男子此时正静静的看着青竹道尊，目光平和，看到他的瞬间，马壬平就觉得自己的心中一松。

　　好在作为凌云剑宗的重点弟子，马壬平在心性的修为上还是高人一等，他赶忙凝注心神，然后沉声的对在场的同门道：“各位师弟，妖人法诀厉害，万万不能让他的妖法迷惑了心神。”


第八六零章 五色孔雀

　　提醒完之后，马壬平这才再次仔细打量那男子，他发现这男子的修为，也就是道人巅峰。

　　虽然他这元婴后期的修士要达到道人，还有一个巨大的难关，但是在发现了男子的修为之后，他心中刚刚悬起的心，再次落了下来。

　　虽然这无空老妖修为比自己等人强，但是面对一个道尊，却是绝对没有办法战胜。

　　除非他是叶问剑！

　　那个惊才艳羡，长期占据乾坤万道榜第一名的叶问剑，那个可以越级挑战的叶问剑，那个让他妈心中充满了羡慕嫉妒和崇拜的叶问剑。

　　“青竹道尊是吧？实际上，我以往之所以躲你，无非就是不想和你会面，你真以为我怕你不成。”男子的话语平和，但是话语之中，却隐含着一种不怒自威的威严。

　　在这威严下，马壬平就感到自己是那样的渺小。

　　他赶忙再次催动法力，让自己的心神镇定下来，一时间，他心中后怕不已，要不是遇到青竹道尊，恐怕自己等人还没有和诸位无空老妖交手，就会臣服在无空老妖的话语之中。

　　此人不知道修炼了什么法门，这让人不由臣服的力量，实在是让他们难以抵抗。

　　“你迷惑众生，罪大恶极！”青竹道尊面露怒意，沉声的说道。

　　面对青竹道尊这种厉声的呵斥，那金衣人轻轻一笑道：“迷惑众生，我都迷惑他们做了什么坏事，道尊你倒是给我说说？”

　　青竹道尊的脸色，一时变得更加的发青，他朝着那金衣人冷笑道：“你这孽障，死不悔改，今日贫道，就要让你永世不得超生。”

　　“你追逐我，无外是我当年毁了你的侄孙，但是你侄孙当年做的什么事情，你难道不知道吗？”

　　“采集孕妇的血河车修炼妖法，还嫁祸于他人，自己不但是正义凛然的五燕宫主，更是恶贯满盈的天煞血手，你说说，他哪一点不该杀。”

　　金衣人说到这里，手指朝着青竹道尊一指道：“我这辈子，最不喜欢的，就是你这种既想要当婊子，又要立牌坊的伪君子。”

　　青竹道尊的脸色，顿时变得难看之极，他手指着金衣人道：“无空老妖，今日就算是任凭你口吐莲花，我也要将你这妖人斩杀于此。”

　　说话间，那青竹道尊手指掐动，一柄长有三尺的青色竹剑，就已经出现在了他的手中。

　　青光闪耀之间，已经斩道了那金衣人的身前，以马壬平的目光，竟然看不出这一剑究竟是怎么斩出的。

　　他这一刻，也越发感到，自己和青竹道尊之间的差距，实在是太大了。

　　这种差距大的，实际上根本就不用比较。

　　这个金衣人虽然是道人顶峰，但是他能够挡得住青竹道尊这隐含着怒意的一剑吗？

　　答案是挡得住，在哪青竹剑就要斩在那金衣人身前的瞬间，金衣人手中法诀快速的掐动，一根长有百丈的金刚巨杵，朝着那青竹剑迎了上去。

　　这金刚巨杵威势赫赫，压人心神。

　　可是在和那青竹剑碰撞的刹那，偌大的金刚巨杵，直接被从中间分成了两段。

　　这等的场景，马壬平等人看的目瞪口呆，特别是马壬平，他没有想到这金刚巨杵竟然是这等轻松的被斩断。

　　要是巨杵扫向他的话，他的面容上，越发对青竹道尊多了一丝的尊崇。

　　“要是你只有这点实力，今日此地，就是你葬身之所！”青竹道尊手持青竹剑，一如天神。

　　金衣人一笑道：“这只是一点小手段，道尊你何必着急，看招。”

　　说话间，就见那金衣人手中的法诀再次掐动，一柄巨大的斧头，陡然出现在了那虚空之中。

　　斧头凌空而下，就好似开天辟地一般。

　　面对这一斧头，马壬平的脸色变的更加的厉害，但是他的神色之间，却并没有丝毫的担忧。

　　他不用为青竹道尊所担忧，毕竟青竹道尊乃是道尊级别的存在。刚才的金刚巨杵，同样是威势惊人，还不是被青竹道尊一剑给斩断。

　　这一次的巨斧，同样挡不住青竹道尊的一剑。

　　不但马壬平这样想，他的那些同伴，一个心中同样充斥着这种想法。

　　青竹道尊枯瘦的脸上，同样隐含着不屑的笑意，只不过这种笑意在斧头落下的刹那，却变成了僵硬。

　　严肃无比的青竹道尊，猛的轻喝一声，一根长有万丈，粗如山岳的巨大青竹，就出现在了青竹道尊的头顶。

　　这青竹犹如擎天巨柱，顶天立地，一根根硕大的竹叶，就好似一柄柄的利剑。

　　法身，这不是道人级别的修士修炼的小法身，而是道尊级别的存在贯通天地之力，锻炼而成的法身。

　　青竹道尊的法身，就是一根竹子，虽然不是天地间最顶尖的法身，但是要碾压道人级别的存在，还不是问题。

　　“看来这次道尊要准备运用法身上的竹叶啦，我听说咱们秦师姐因为得到青竹道尊他老人家的看重，赐予了一片竹叶炼入剑中，修为突飞猛进啊！”米姓女子看着那偌大的青竹，眼眸中带着艳羡。

　　马壬平点头，可是就在他准备说话的时候，就好似从九天之上垂下的竹尖，狠狠的朝着那金色的巨斧丑了过来。

　　青光和金光在虚空碰撞，马壬平等人就觉得天地虚空，都好似在这碰撞中颤抖了一下。

　　这是什么情况？为什么青竹道君，竟然会动用他法身最强的攻击。

　　金光在虚空之中破碎，而那竹尖上的青光，也黯淡了不少，眼尖的马壬平，甚至看到了那竹尖之上，竟然好似被斩出了一个偌大的缺口。

　　道人竟然将道尊的法身斩出了一个缺口，自己没有看错吧。

　　心中惊骇的马壬平，不由的想起了刚才一斧斩下的情形，越想这一斧头，越玄奥无比。

　　可是就在他接着想要想下去的时候，一口鲜血，从他的嘴中直喷而出。

　　这鲜血让马壬平平静了不少，但是他看向那金衣人的目光，越发多了几份的恐惧。

　　“刚才你那一击，最少隐含了五中道纹，老夫真是小看你啦。”青竹道尊开口了，话语之中，带着一丝阴冷的道：“可惜，你的修为只是道人。”

　　“要是你是一个道尊的话，我绝对不是你的对手，可是现而今，你只是道尊，所以你面对我，只有死路一条。”

　　这句话说完，那青竹震动之间，上万道的竹叶，同时从那巨竹上飞起，然后化成漫天的剑光，朝着金衣人斩杀了过去。

　　这漫天的竹叶，给人一种躲无可躲的威势。

　　可是真正的杀招，并不是漫天的竹叶，而是那再次就九天上弹起的竹枝。

　　竹枝高悬于九天之上，虽然没有动作，但是却比动的时候，更有威慑力。

　　任谁都知道，这青竹道尊的真正杀招，就在竹枝上，而在这关键时候，青竹道尊不可能不用竹枝。

　　现而今，青竹道尊之所以不发动竹枝，并不是青竹道尊仁慈，而是青竹道尊在威慑。

　　这竹枝，一定会在最关键的时候，给金衣人最致命的一击。

　　更何况方圆百里的各种大道之力，都已经被这青竹法身占据，那金衣人本来就已经处在了绝对的下风。

　　金衣人看着那一柄柄隐含着大道之力的飞剑，脸上露出了一丝淡淡的笑容。他手中法诀快速的掐动，一只高有千丈的金色孔雀，出现在了他的身后。

　　这孔雀虽然被金光包围，但是仔细看去，却是色呈五彩。高高的脑袋犹如山峰，华丽的尾羽，更是照耀人的双眼。

　　马壬平等人对于这偌大的孔雀并不陌生，他们前些时候，就是在这孔雀的身上，吃了不小的亏。

　　而且当时的孔雀，只有十几丈大小，现而今的孔雀，却是千丈方圆。

　　孔雀的身上，泛起五色的光芒，朝着那一柄柄竹叶剑迎了上去，本来速度惊人，好似带着一种玄奥轨迹的竹叶剑，在和那五色的光芒碰撞的瞬间，速度就慢了下来。

　　“嗖嗖嗖”

　　青色的剑光，在虚空之中泛起了一道道波痕，将那五色的光芒划开一道道裂痕。

　　无色孔雀快速的挥动尾羽，一道道五色光芒，不断地朝着那青色的竹叶剑笼罩过去。

　　“道人毕竟是道人，怎么都比不过道尊，这孔雀小法身虽然玄奥，但是毕竟只是小法身。”站在马壬平身后的米姓女子，低声的自语道。

　　马壬平明白米姓女子的意思，从他的心中而言，他也认同米姓女子的话语。

　　虽然他能够感觉到这孔雀小法身发动的道纹等级，在一道道青色的竹剑之上。

　　但是青色的竹剑毕竟是真正法身的组成部分，一举一动之中，都能够牵动天地大道，而这金衣人的五色孔雀，却只能被压制。

　　更何况，这一柄柄竹叶剑，只是青竹道君法身的一小部分，真正的攻击，还没有出现。

　　那高悬于九天之上的竹枝，才是青竹道君真正的杀招之所在。

　　“五色孔雀道纹元石，差一点就可以比拟真龙和彩凤，可惜啦。”青竹道尊说话间，那根根本就看不到踪影的竹枝，从九天之上，带着汹涌的哦杀机，朝着金衣人的胸口落了下来。


第八六一章 二十四小法身

　　这一落，势若万钧，让人看了不觉心中惊骇。

　　马壬平等人虽然知道这一击的力量，针对的不是他们，但是在这一击落下的刹那，他们还是不由得面目发白。

　　而直接面对这一击的金衣人，神色依旧冷淡，他并没有像众人想的那样催动五色孔雀迎向那九天之上落下的竹枝，而是手中法诀掐动，在他的身后再次出现了一只千丈的身影。

　　这一具小法身头大身小，特别是那巨大的嘴巴，让人一见，就难以忘记。

　　吞天兽，在宗门之内小法身图录里面，马壬平见过这种妖兽，也是一种仅次于真龙彩凤的小法身。

　　第二具小法身，而且还是同一个人，这怎么可能。马壬平一直的期望，就是自己能够有一具高等的小法身，可是现而今，这金衣人竟然用出了第二具小法身。

　　这种诡异的景象，不但他目瞪口呆，就是那正在攻击的青竹道尊，脸色也变得有点难看。

　　毕竟一个道人级别的存在，能够有一具小法身，就已经不错了，很多人虽然修为不错，但是一具小法身也锻炼不出来。

　　而这位，却一下子锻炼了两具小法身。

　　这无空老妖，自己越来越有点看不懂。而就在马壬平震惊的时候，那吞天兽已经睁开大嘴，直接将落下的竹枝，直接吞进了肚子里了。

　　竹枝青光流动，吞天兽的身躯开始不断地颤抖，这种情形很明显，用不了多长时间，这吞天兽就要被竹枝击散。

　　毕竟吞天兽只是小法身，而青竹道尊运用的，是真真正正的法身。

　　两具小法身，虽然难得，但是也只不过是能够稍微拖延一点时间而已，想要击败青竹道尊，简直就是做梦。

　　他一个普通人想要击败青竹道尊，自己怎么会生出这种想法，心中念头闪动的马壬平，觉得自己的想法都有点好笑。而就在此时，就见远处不少人从四面八方冲了过来。

　　这些人一个个身穿白色的道袍，望向金衣人的眼眸，更是充斥着狂热，更有人喊道：“教主，我等来了。”

　　这些是无空教的教徒，也就是自己等人的任务，青竹道尊可是说了，除了击杀这无空老妖之外，自己等人，要将无空教的那些骨干，也要一网打尽。

　　“诸位师弟，对于这些妖人，大家万万不可掉以轻心。”马壬平说话间，一拍自己的小乾坤袋，将自己小乾坤袋之中的飞剑放了出来。

　　就在这时，却听那金衣人道：“尔等都退下，这里的事情，我可以解决。”

　　马壬平听金衣人如此说，心中升起了一丝笑意，这金衣人又不是不知道，他败亡也就是时间问题，怎么会生出这种事情他能够解决的想法呢？

　　真是鸭子死了嘴硬！

　　青竹道尊冷哼一声，很显然，对于金衣人的话，他心中很是不爽。本来这小小的无空教，他并不认为多么难解决。

　　他是道尊，是俯视苍生的道尊，虽然不如道君高高在上，却也处在世界的顶端。

　　这一次剿灭无空教，除了想要给自己的面子添一些金之外，更想要帮着凌云剑宗培养一些弟子，让自己在凌云剑宗的眼中变得更加的重要。

　　却没有想到，和那金衣人无空老妖才刚刚一动手，自己竟然没有占据上风。

　　这种情形，对于青竹道尊来说，就是一种很丢面子的事情，而且还是在晚辈面前丢面子。

　　以后要是传扬出去，说他青竹道尊竟然连一个道人级别的存在，都拿不下，以后他还怎么在凌云剑宗的大船上混。

　　就在他准备进一步催动自己的法身，施展大道封天之法的时候，就见金衣人陡然掐动法诀，十几尊小法身，同时从他的身后浮现出来。

　　这些小法身有咆哮的金色狮子，有身材巨大威猛无比的白色巨象，还有那展翅高飞的金翅大鹏。

　　还没有等他从震惊之中清醒过来，那巨大的白象，就带着踏碎山川的力道，朝着他直接撞了过来。

　　青竹道尊的脸色，此时彻底的变了。

　　他可以清清楚楚的肯定，这些朝着他冲来的，都是真真正正的小法身。

　　而且这些小法身每一巨虽然都不如真龙彩凤，但是这些小法身实在是太多了，多的超越了他青竹道尊的承受能力。

　　他心中念头翻转，一咬牙，手掌在自己的头顶用力一拍，一道青色的，犹如长龙般的到道纹，从他的头顶直飞而出。

　　这青色的道纹冲出的刹那，天地之间无尽的灵气，开始朝着那道纹汇聚，而且虚空之中，一道贯通天地的青色道纹，变的清晰无比。

　　“啊！我的修为怎么提不起来啦！”在哪道纹出现的瞬间，马壬平听到了自己一个师弟的惊呼。

　　马壬平想要安慰这师弟，可是他安慰不下来，因为他身上的法力，同样被禁锢住。不但这样，就是他这些年辛苦参演的道纹，也好似消息了一般。

　　“大道封天，这是大道封天之法！”马壬平猛的想到了以往自己师尊给自己提到的一种道尊基本上都不会轻易施展的法诀。

　　他当下大声的道：“诸位师弟不用慌张，这是青竹道尊他老人家施展的大道封天。”

　　“在这大道封天之下，道尊级别以下的存在，根本就施展不出法力，诸位不要慌张，等青竹道尊他老人家将妖人擒拿，我等自然会恢复正常。”

　　他的话说了一半，就喊不出去了，因为青竹道尊的身躯，已经被那白色的巨象，重重的撞飞起来。

　　对于一个道尊而言，这般的一撞，并不能要了他的性命，但是这一撞，却让青竹道尊的整个人倒飞出出数十里之遥。

　　青竹道尊这个时候也有点蒙了，要知道他施展大道封天，可使用了不少的心力。

　　本来，他想要靠着这大道封天之法，将金衣人一举拿下，却没有想到，在大道封天之下，那些小法身不但没有失去力量，好似没有受到任何的影响。

　　这也是他为什么连躲闪都来不及，就直接被撞翻的原因。

　　虽然没有性命之忧，但是这一撞，却也让青竹道尊受伤不浅，他就觉得自己的身躯，好似要炸裂了一般。

　　强忍着身上的疼痛，青竹道尊要挣扎着站起来的时候，就见金光闪动，那巨大的金翅大鹏，就已经出现在了他的身前。

　　两个巨大的爪子，直接将青竹道尊抓起，然后朝着那直冲而来的白象再次投了过去。

　　被巨象的身躯再次碾压，青竹道尊就觉得自己的身体，好似要炸裂了一般的难受。

　　不过他终究是道尊，在这个时候，身体翻转之间，就硬生生的停在了半空中。

　　在那金翅大鹏再次飞来的瞬间，青竹道尊张嘴吐出了一口元气，将展翅飞来的金翅大鹏硬生生的挡在了身外。

　　这一挡之后，青竹道君觉得自己可以松一口气了。可是还没有等他这口气松开，九条火焰巨蛟，已经将他围在了中间，一团团的火焰，从这蛟龙的口中喷吐而出。

　　琉璃净火、太阳真火、地煞毒焰……

　　九种可以灭杀道人级别存在的火焰，化成了滚滚的火海，将青竹道尊笼罩在中间。

　　青竹道尊在运用大道封天之后，本来就已经受到了不轻的伤势，现而今这般情形，更让他感到难受至极。

　　他快速的掐动法诀，在自己的身边形成了一个青色的光幕，抵挡这些火焰的轰击。

　　可是他自己心中清楚，自己的法诀虽然不错，但是一直这样下去，恐怕身躯真的要被焚烧成为灰灰。

　　难道自己这一刻，真的要逃吗？作为道尊级别的存在，青竹道尊绝对不愿意接受败在一个道人手中的事实。

　　可是大道封天不管用，而且此人一下子运用了七八个小法身，这般的情况，基本上就是碾压自己。

　　他目光闪动之间，就掐动法诀，准备将自己的巨竹法身召唤过来。可是就在他掐动法诀的瞬间，又有十几种小法身，从那金衣人的身后冲出。

　　这些小法身将他的巨竹法身围在中间，各种各样的攻击，让那巨竹法身根本就动弹不得。

　　而他这边，无论是巨大的白象，还是九条火蛟，都在疯狂的朝着他攻击。

　　偌大的金翅大鹏，更是运用那天下极速的速度，不断地对他进行干扰。

　　但是最让他头疼的，还是一种名为青绳蛇的小法身，咬在他身躯之上的瞬间，就让他感到自己的身体，动作越来越慢，越来越吃力。

　　要是这般对抗下去，自己说不定就要死在这里，这二十多个小法身，实在是太可怕了。

　　这就等于他一个人，面对二十几个道人。

　　不，不只是面对二十几个道人，而且还是面对不惧怕他大道封天的道人，要知道青竹道尊的主要法力，可都运用到了大道封天之上。

　　“开！”

　　青竹道人沉喝一声，那本来被十几尊小法身纠缠住的巨竹，在虚空之中陡然爆裂开来。

　　无数柄青色的竹剑，就好似铺天盖地一般，朝着四周刺出。这些竹剑，每一道都隐含着必杀之意，每一道都给人一种撕裂肝胆的锋利。


第八六二章 无空老妖

　　那些小法身对于这破竹为剑的攻击，一个个都催动各自的手段，将这些攻击挡下。

　　比如那五彩的孔雀，五色光芒闪动，将这些攻击压下，而那三眼狻猊，则是直接催动自己中间的哪只金色的眼眸，将攻击而来的光芒，定在半空之中。

　　至于白象小法身，则更加直接，站在虚空之中的他，硬生生的接下了青竹道尊这疯狂的攻击。

　　“无空老妖，你倒行逆施，必定不得好死，过了今日，我再取你的项上人头。”

　　青竹道尊的声音在虚空之中响起，这声音充满了怨毒，而在这声音响起的瞬间，青竹道尊整个人瞬间没入了大地之下，消失的无影无踪。

　　逃了，青竹道尊逃了，在发现自己难以取胜，甚至应该说可能葬身此地之后，青竹道尊顾不得自己的尊严，直接采取了三十六计之中的上策。

　　他虽然被那二十几个小法身蹂躏的很惨，但是作为一个道尊级别的存在，他的身上，还是有不少逃命的本事，比如他借助他修炼的青竹之道和土行之道的共同点，在落地的刹那，接土遁逃逸。

　　这遁法瞬间万里，要不是比青竹道尊修为高太多的修士，基本上难以拦得住他。

　　可就是这样，青竹道尊也心中憋气的很，本来牛气哄哄的准备诛杀无空老妖，结果被那名不经传，在他眼中只是小人物的道人，给打的落荒而逃。

　　他可是道尊，而且还是和人家正面交锋，这要是传扬出去，他这个道尊，以后就不用再混了。

　　当然，这些事情，都是以后的事情，现而今青竹道尊逃了一了百了，但是事情可并不算完，他青竹道尊可以逃，但是有的人却逃不了。

　　比如马壬平，比如米姓女子他们这些凌云剑宗的弟子，虽然随着青竹道尊法身的破碎，笼罩在虚空之中的大道封天之法已经开始解散。

　　但是他们此时的法力，还没有恢复，法力没有恢复的情况下，他们想要离开，自然不是一件容易的事情。

　　当他们觉得自己的法力恢复了三四成的时候，那一脸淡然的金衣人，就出现在了他们面前。

　　“你……你要干什么，我乃是凌云剑宗的弟子，你要是敢动我们，我们凌云剑宗绝对不会善罢甘休。”马壬平看着脸上带笑的金衣人，话语之中，充斥着色厉内荏的感觉。

　　金衣人看着马壬平，脸上的笑容依旧不变，但是眼眸之中，却带着一丝的冰冷。

　　而那米姓女子，这一刻接着开口道：“前辈，我们这次行道天下，乃是封了师长之命，至于这一次冒犯前辈，实在不是我们的本意。”

　　“那个我们都是被青竹道尊带来，他只是以和我们宗门长辈有交情的名义，让我们给他帮忙，我们真的没心冒犯前辈你啊！”

　　米姓女子的话，让他人好似找到了逃生的路，一个个也都七嘴八舌的说了起来。总之他们的话语只有一个意思，那就是他们是被青竹道尊胁迫来的。

　　“这么说来，各位来我无空教的聚会，也是无意的了？”金衣人等诸人说完，笑吟吟的问道。

　　马壬平赶忙道：“这个自然，我们要不是被人胁迫，怎么敢来前辈这里生事。”

　　“长辈有命，晚辈不可不从，看来此事真的不怪你们，不过你们和青竹道尊一起，冲撞了我们的祭奠，就算是我有心放你们离去，那些无空老祖的信众，也不好答应啊！”

　　金衣人的脸上，露出了一丝为难之色道。

　　马壬平等人既然能够在偌大的凌云剑宗混到中层的位置，自然不是普通的凡俗之辈。

　　他们在互相对视了几眼之后，还是有马壬平道；“前辈您在无空教德高望重，还请前辈帮晚辈等人开脱一二，我等定不忘前辈的恩德。”

　　“对，我等自然不会忘记前辈的恩德。”

　　金衣人沉吟了瞬间到：“也罢，既然你们真的是无意所为，那我就给你们说一下情。”

　　说话间，他漫步走向了远处一眼望不到边的无空教信徒之中，那些本来狂热无比的无空教信徒，在看到他出现的刹那，一个个脸上，都露出了恭敬之色。

　　虽然马壬平等人修为不差，但是此时他们可不敢运用什么法门偷看，毕竟他们的修为，和这金衣人差的太远。

　　要是被金衣人发现，从而动怒，那么他们活着出去的希望，就降低一半。

　　一刻钟之后，金衣人走了过来：“经过我一番劝解，这件事情可以不用追究。”

　　马壬平等人心中狂喜，一个个心说要是能不追究的话，那自己这条性命算是保住了。至于如何报仇雪恨，那就是会转山门，向长辈们哭诉的事情啦。

　　“不过呢，他们也有一个要求，那就是你们每一个人都要向无空老祖磕头赔礼。”

　　作为凌云剑宗的弟子，马壬平等人一个个都习惯了昂首看天，要不是落入别人的手中，他们绝对不会做出磕头赔礼的事情。

　　可是看着四周那些一眼望不到边的信徒，感受着那些眼眸之中充斥的怒焰，马壬平有些害怕了！

　　他心中很清楚，要是这金衣人不庇护自己等人的话，那么等待着自己等人的，恐怕就是死路一条。

　　该死的青竹道尊，恐怕早就把他们这些人给忘了！

　　毕竟他是道尊级别的存在，就算宗门知道自己等人的死和他有关，恐怕也不会因为自己等人，和青竹道尊翻脸。

　　“诸位师弟，以愚兄之见，既然咱们做错了事情，那就应该赔礼道歉。”

　　马壬平发表了自己的意见之后，目光冷冷的看着下方的诸人，就好似一头准备暴起伤人的凶兽。

　　谁不想活着走出去呢？更何况马壬平已经率先开了口，其他人赶忙随声附和道：“师兄说得对，咱们师尊早就说过，知错能改，善莫大焉，我等既然错了，应该改正。”

　　在众位师兄弟的一致拥护下，马壬平第一个跟着金衣人走向了那被信徒所簇拥的祭坛。

　　在马壬平的想法之中，他要做的，就是闭着眼睛磕头，将这件事情平息下去。

　　可是当他刚刚跪下的瞬间，就感到自己整个人，好似飞到了九天之外。

　　金色的云团之中，一个充满了神圣气息的光影盘坐在巨大的大山之巅，尽管此时，对于那道充满了神圣气息的光影，马壬平根本就看不清面目，但是一种臣服的冲动，还是不由自主的从他的心头升起。

　　他觉得自己不但要叩拜这金色的光影，还要献出自己最大的虔诚，就在他心中这种念头出现的瞬间，就听那光影之中的人道：“马壬平，你修道一百五十载，终究难以晋为道人。”

　　虽然马壬平的心中告诉自己，绝对不能够相信这些话，但是他的意识，却不由自主的相信这些。

　　“然你生性还算厚道，今日又拜在我的坐下，也算是与我有缘，今日赐你金莲一道，可助你加速修炼，从而在凌云剑宗之中出类拔萃。”

　　这声音说话间，一朵金色的莲花，旋即没入了马壬平的心头。在这莲花飘落的瞬间，马壬平的心中唯有一个念头，那就是自己要抵抗。

　　万万不能任由那莲花占据自己的心神！可是当他抵抗念头刚刚升起的时候，莲花已经没入了他的元婴之内。

　　金色的光影，在他的心头消失的干干净净，但是那金色的莲花，依旧在他的心头。

　　心中大为惊骇的马壬平，本能的运转法力，想要将这金色的莲花驱逐出去。

　　而就在他法力运转之间，马壬平就发现自己的道纹吸收灵气的速度，竟然比平时增加了一倍。

　　不止是这些，就算是一些平时他不太理解的修炼秘诀，此时也在他的心头水到渠成，融会贯通。

　　怎么会是这样？莫不是那金色的莲花，真的有无穷的妙用？心中无限欢喜之余，马壬平开始将自己以往记在心中的一篇功法参演起来。

　　以往，马壬平参演这门功法，只是一刻钟的时间，就感到头昏眼花，差点没让这功法要了性命，可是现而今，却感到轻松无比，游刃有余。

　　那功法的修炼要诀以及奥妙，轻轻松松的就出现在了他的心头。

　　这一刻，马壬平心中所有的疑惑，都放下了，他感到了这金色莲花对自己的重要性。有了这金色莲花，可以说让他通往核心弟子的道路上，又多了一层保障。

　　虽然外功很重要，但是成为凌云剑宗的重点弟子，最重要的，依旧是修为。

　　越是修为高，天资高的弟子，在凌云剑宗越有地位。

　　“马道友，你已经参拜过了老祖，请跟我回去吧。”金衣人朝着马壬平一笑，轻声的说道。

　　马壬平点了点头，张了张嘴想要问金衣人什么问题，但是最终却是什么都没有问出来。

　　紧随马壬平之后的，是米姓女子。马壬平等米姓女子回来，就观察米姓女子的反应，他发现米姓女子眉眼紧锁，时而欢喜，时而疑惑。

　　一刻钟之后，金衣人就让所有人在那无空老祖的雕塑前磕完了头，然后就让他们自行离去。

　　马壬平等人御剑离开百里之后，一个个都闭口不言，就算是平时最爱说话的人，这个时候，也好似成为了哑巴一般。

　　找了一个不起眼的山谷静修了一天之后，马壬平发现所有的人都精神奕奕。

　　而且从不少人的面容上，他看到了欣喜的神色，他自己此时，何尝不是如此呢？在朝着那些师弟们对视了几眼之后，他轻咳道：“这次我们有些鲁莽，我看那无空教，也不算是什么邪道，等一下见了童师兄父子，还是将这件事情化开吧！”

　　“师兄说的是，师妹我也觉得，此事没有什么大惊小怪的。”米姓女子肯定的说道。

　　其他弟子，也紧跟着米姓女子之后，将自己对无空教的好感说了一通，然后一个不错的交代，就出现在了众人的合计之中。

　　“那金衣人能够指挥如此多的小法身，真是让人羡慕，要是有一天我能够修成如此多的小法身，说什么也要将青竹道尊给虐上一顿。”

　　“师兄说的对，不过那青竹道尊就算可恶至极，却也是有点功劳，要不是他带路的话，咱们又怎能得到如此的福源。”


第八六三章 三身重聚

　　就在他们心中充满欢喜之时，那引领着他们祭拜的金衣人，已经迈步来到了一座洞府前。

　　洞府中，盘坐着一个和他长相一模一样的男子，只不过这男子穿着一身青衣。虽然男子静静的坐在那里，但是身上迸发出来的磅礴之气，却让人忍不住要生出臣服之心。

　　“你将无相金莲法用在他们身上，倒也不错。”那青衣人睁开眼眸，轻笑道。

　　金衣人嘿嘿一笑道：“要不是我修为有限，现在的信仰之力也不太多的话，我说什么，也要将无相金莲多给几个人。”

　　“嘿嘿，这无相金莲真是一个好东西，可以让他们不知不觉之间，就成为咱们的信众，而且我看他们的样子，就算他们知道这无相金莲有点问题，也不会放弃无相金莲。”

　　“毕竟这无相金莲法不但能够提高他们吸收天地灵气的速度，更重要的是能够让他们悟性大增。”

　　“以他们现而今的水准，成为凌云剑宗的核心弟子，应该不是什么太大的难事。”

　　青衣男子笑了笑，不再说话，而那金衣男子接着道：“现而今咱们的无空教，已经有了数亿的信众，要不然今日，我也不可能压制住青竹道尊。”

　　“我现在隐隐约约觉得，自己的力量，已经到了道人级别的顶峰，甚至那信仰之力，完全可以将我推入道尊境界。”

　　“但是总感觉有一层隔阂，一直阻拦着我前进的路。”

　　青衣人一笑道：“你这种情况，要么信仰之力增加到捅破这层隔阂的地步，要么就找到新的机缘。”

　　“现而今那无空教，基本上已经可以正常运转了，我这两天坐关，感到黑衣已经快要从西岳神山之中出来，咱们现在去汇合他一下。”

　　“九十多年的岁月，匆匆而过，那三千道会开始的时间，应该就在眼前。”

　　金衣人一笑道：“也不知道黑衣有没有得到那黑色的莲花，要是得不到的话，那实在是太丢脸了。”

　　青衣人挥动了一下衣袖道：“时间不早，咱们也出发吧，对了，让无空教从此隐入平民之中，省得搅动起别的风浪来。”

　　金衣人点头之间，整个人化成一道金色的流光，没入了那青衣人的额头之内。

　　青衣人洒然一笑，腾空出了洞府。他并没有催动任何的法诀，但是他整个人，好似融入了无尽的大道之中，随风飘动。

　　无空教的事情，在整个主世界而言，就是一朵小小的浪花，并没有引起太多的人注意。

　　现在各方势力最为瞩目的，就是那将要开始的三千道会，不少闭关多年的道人级天才人物，更是相继出关。

　　比如乾坤万道榜排名第九的石玉生，在出关之时，大地震颤，无数的山岳，都在他出关的刹那，出现了倾斜。

　　虽然这些倾斜并不是太明显，但却给人一种万山朝宗之感。而从他所在的连山宗传来的消息说，石玉生已经修成玉石不灭之体。

　　这种玉石不灭之体，就算再强大的攻击，也难以突破他的防御，甚至说对攻击者的攻击，进行反震。

　　紧随石玉生出关的，还有乾坤万道榜排名第五的金鳞虹，这位占据了乾坤万道榜第五位近千年的强者，传说之中他的体内，拥有着一般的真龙血脉。

　　而他的小法身，更是金灯教的道君，当年亲自去道祖那里求来的一条白玉真龙。

　　更有人说，这次金鳞虹出关，已经掌握了他所修炼的血杀之道的七种道纹，并且能够随时将这七种道纹融合为一体。

　　七种道纹融为一体的攻击力，那是道尊级别的存在，都要逼退的攻击。

　　当然，在这三千道会之中出现的天才人物虽多，最引人瞩目的，依旧是从太白剑宗重新拜入凌云剑宗的叶问剑。

　　乾坤万道榜第一人叶问剑，也是最有希望得到三千道会所藏之物，从而跨越道尊，成为新的道君的人物。

　　只不过关于叶问剑的传说虽然不少，但是确切的关于叶问剑的消息，却是半点没有。

　　三千道会在哪里展开，此时依旧没有确切的消息，可是方凌走出洞府之后，听到的全部都是三千道会的消息。

　　不知道多少实力，在暗地之中探查着其他对手的实力，甚至有一些大的宗门，更是派出弟子，来探查那些和他们参加三千道会重要弟子位置差不多对手的实力。

　　只不过，这些和方凌并没有太大的干系，他驾驭着一座普通的法舟，用了半年的时间跨越大半个主世界，终于重新回到了西岳神山。

　　西岳神山依旧，只不过没有了天地潮汐，没有了喷吐出来的天地元石，所以来这西岳神山的修士，也是寥寥无几。

　　方凌并没有立即进西岳神山，他找了一个普通的山坡，随意坐在那里等待着。

　　虽说九十多年，对于这巨大的西岳神山而言，算不了什么长时间，但是从离开到回来，很多人都已经物是人非。

　　元无道君不知道被镇压在何处，也不知道自己给他的龙纹金书，是不是有点用处？

　　就算龙纹金书对他有用，恐怕他要从那被镇压的星尘深处出来，也需要很长的时间。

　　毕竟道祖的力量，实在是太强大了。

　　三天之后，闭着眼睛的青衣方凌，猛的睁开了眼眸，他整个人瞬间腾空而起，朝着西岳神山的方向直冲而去。

　　百十里的距离，对于方凌而言，实在是太短了，只是眨眼的功夫，方凌就来到了西岳神山的一条通道前。

　　就在他站在这通道前的刹那，一道黑色的身影，从通道之中走了出来。

　　在身影无论是眉眼还是神色，都和青衣方凌一模一样，只不过他的眉眼之中，带着一丝冷意。

　　两个方凌相互对视了一眼之后，那黑衣方凌就腾空而起，化成一道黑光，没入了方凌的头顶之内。

　　随着黑光没入头顶，那青衣方凌的神色，快速的变幻起来，他时而惊喜，时而震惊，时而还多出一丝后怕。

　　到了最后，所有的神色，都变成了静默。

　　一种平静如水的静默，一种看似平静，但是在平静之后，却隐含着无尽火焰的沉默。

　　这沉默不知道过了多久，方凌的眼眸终于再一次睁开，他朝着虚空一招手，一块石头被他抓在手中。

　　这块足足有万斤的石头，被方凌的手掌轻轻的一晃，就化成了一柄长有三尺的长剑。

　　方凌拿起长剑，朝着虚空轻轻的劈斩了过去。

　　这一剑很平常，但是在这一剑斩出的刹那，那好似无尽的虚空，裂出了一道长长的印痕。

　　虚空，被这一剑，给斩破了！

　　不过对于这一剑，方凌的神色之中，并没有露出太多的欢愉，他在沉吟了刹那，再次挥动手中的长剑。

　　同样是朝着虚空，同样是再次斩出了一剑。

　　只不过这一剑，比之刚才那一剑显得更慢！

　　随着方凌这一剑的斩出，虚空并没有任何的变化，而被方凌持在手中的那柄石剑，却化成了碎粉。

　　挥动衣袖，将漫天的石粉压下，方凌的眼眸之中，却闪现出一丝精光。

　　这一剑，是方凌将自己已经通道照天的玄牝道纹和浩然道纹，按照那劈斩天地的一斧，糅合在了一起。

　　虽然他这一剑之中所有的动作，都和那开天辟地的一斧相同，但是两种道纹的力量，却并没有平衡好。

　　甚至说，这两种力量，出现了冲突。

　　而冲突的结果，就是方凌这一剑，不但没有发挥他希望的力量，相反，还让他自己的剑，直接崩碎开来。

　　成为道人之后的战斗，靠的就是对大道的了悟，靠的就是将道纹之力，汇聚在自己的攻击之中。

　　黑衣方凌这九十多年来，一直都在西岳神山，除了祭炼那辛苦得来的黑色莲花之外，就是登上莲花峰，看着那分裂开来的山峰，琢磨那惊天动地的一击。

　　虽然那一击之中，最根本的道纹和方凌的玄牝道纹以及浩然道纹并没有太大的联系，但是方凌琢磨的，却是这一击的气势，以及这一击如何将十多种道纹之力揉合在一起。

　　道纹之力揉合的越多，攻击力自然也就越强。

　　一般来说，道人级别的存在，通道照天的道纹只能有一种，但是按照各自的悟性苦修，却可以触类旁通其他和自己通道照天道纹相通的道纹。

　　虽然这些道纹的领悟，并不见得能够通道照天，但是这些道纹要是真的融合在通道照天的道纹之中，攻击力则会强上数倍。

　　就拿黑衣方凌而言，他的玄牝元婴贯通玄牝大道的道纹，只不过是玄牝大道的一种。而玄牝大道究竟有多少种道纹，别说现而今的方凌，就算是玄牝道尊，都没有弄清楚。

　　方凌现而今除了修炼已经贯通的玄牝大道，更修炼其他感受到的玄牝道纹。

　　当年的玄牝道尊，正是将三种玄牝道纹通道照天，这才靠着三种通道照天的道纹，凝结成了法身，成为了道尊。

　　只不过当一种道纹通道照天之后，再想让第二种道纹通道照天，就会变得非常艰难。

　　方凌进步最快的玄牝大法，此时凝练的第二种道纹，也不过刚刚达到了元婴中期的水准。

　　但就算如此，当方凌将第二种道纹和他通道照天的道纹结合的时候，依旧能够让这一剑的威力提升一倍。


第八六四章 重归周域

　　当然，方凌也能够完全学着那开天辟地的一斧，将只有皮毛的各种杂乱的道纹融入剑中，只是，这样的威力虽然也不算小，但是对方凌而言，却没有前景。

　　因为他不可能再去修炼这些和玄牝大法以及浩然之道无法相容的大道，所以学习那开山一斧，就基本上没有提升的可能。

　　不能提升的法门，修炼起来，纯粹就是浪费时间。

　　方凌的浩然之道，通道照天的是浩大的道纹，这九十年来，方凌除了参悟这种浩大的道纹，同样也在参悟和浩大道纹一起祖冲浩然之道的其他道纹。

　　只不过这些道纹更难以参悟，虽然有九十年的时间，方凌也只不过刚刚摸到被他确定为刚道纹的一个角。

　　这一次玄牝元婴回归，方凌最想的，就是将浩然道纹和玄牝道纹合入一剑之中。

　　这样自己的攻击力，绝对会倍增。

　　虽然他有二十四诸天的小法身，但是乾坤万道榜的排名，却给了他不小的压力。

　　就算他的信仰元婴不入乾坤万道榜，但是光靠着信仰元婴，方凌不觉得自己能够力压群雄。

　　他有实力自保，但是想要更进一步，在乾坤万道榜之中夺得那隐含天地造化，使人能够晋级成为道君的宝物，他心中没有底。

　　所以现在，他越加迫切的希望提高自己的实力。

　　浩然之剑的小法身，黑色莲台的小法身虽然都不同凡俗，但是却要随着他的修为提升而提升。

　　而那在西岳神山之中见到的，好似开天辟地的一击，无疑是给方凌指引了一条路。

　　他要将自己最强的两种道纹融合在那一击之中。

　　伸手抓起一块石头，方凌再次挥出了一剑。

　　这一剑，依旧不快。

　　随着这一剑的挥出，本来只是普通青石颜色的石剑，慢慢的变成了一白一黑。

　　白黑相间的剑，挥动的越来越慢，这一剑的斩出，足足耗费了方凌半刻钟的时间。

　　就在这一剑挤出的刹那，方凌手中的宝剑，在虚空之中再次化成了碎粉。

　　再次挥剑，剑再次变成了碎粉！

　　一次，两次，三次……

　　日出日落，方凌都不知道自己在这小山坡前，究竟挥了多少次剑，只不过那小山因为被方凌顺手抓走一块块的石头，已经被削平了一半。

　　夕阳西下，方凌再次挥动手中的剑，这一次，他手中的石剑很平缓，而且斩动之时，更给人一种自然的飘逸。

　　可是就在这一剑将要斩出的瞬间，那把石头剑，在虚空之中崩碎了开来。

　　不成，玄牝大法至柔吞噬，而浩然之气博大刚正，这两种大道本来就不能相容，更不要说他们汇聚而成的道纹融入一剑之中。

　　难道真的要放弃么？方凌目视着那落日，缓缓的摇了摇头，他伸手想要在虚空之中再抓起一柄石剑，但是看着已经越来越小的石山，又停了手。

　　就算是自己坚持下去，恐怕结果还是一样，何苦再败坏这些石头？

　　方凌扭头，准备暂时放弃，虽然坚持到底是一种美德，但是和坚持相比，适当的放弃，有时候也是一种大智慧和勇气。

　　夕阳西下，玉兔东升。

　　在这黑夜和白天交替的瞬间，本不应同时出现的日和月，同时出现在了一起。

　　这种景象，不论是普通的凡人，还是高高在上的道尊，每天都不知道要看多少遍。

　　可是这一次，方凌看着那渐渐隐去，却依旧照耀世间的红日，以及那刚刚出现，还没有来得及散发出冰冷月辉的圆月，心中陡然升起了一丝明悟。

　　日和月并不是不能共存，只不过他们并存需要一个环境，而自己的浩然之气和玄牝大法，同样也是可以并存的，只不过这种并存，也同样需要一种环境。

　　或者说是一种调和的力量。

　　方凌心中念头闪动之间，就想到了太极之道，这要是将自己的两种道纹按照太极之道来排布，是不是就可以让这两种力量共存？

　　升起这种念头之后的方凌，一时间心中竟有一种狂喜的感觉，他觉得自己这一次，应该可以将两种不同的道纹，同时融入这一剑之中。

　　方凌并没有立即行动，而是盘坐在地上，静静的推演了起来，他要将这种融合的每一步都推演清楚，也只有这样，才能够让自己少走弯路。

　　日月转换了九次，方凌再次睁开了眼眸，他朝着那本来已经削平了一半的山峰一招手，又是一柄石剑，落入了他的手中。

　　方凌朝着虚空，再次斩出了一剑，这一剑看似平缓，但是那白黑交汇的光芒，却在石剑上，形成了一个个黑白相间，犹如太极一般的光圈。

　　剑光冲出十丈，无尽的大道之力，开始疯狂的灌入这一剑之中。

　　虽然和那巨人一斧头劈开山峰的气势差了不少，但是方凌此时这一剑的威势，同样很是不凡。

　　可是就在方凌将剑光继续推动的刹那，那黑白两色的光圈，陡然爆裂开来。

　　这种爆裂，不但影响到了方凌手中的长剑，甚至影响到了方凌自己，要不是方凌快速的用法力护住自己的身躯，说不定暴裂的剑意，就能让方凌受伤。

　　看着满地的石粉，方凌的脸上露出了一丝苦笑，他知道，自己所想的路，是对的。之所以会出现现在这种情况，是因为他自己的修为不够。

　　或者说，是因为他还不能将这两种道，融合进太极之中。而只要按照这条路走下去，方凌觉得自己一定能够成功。

　　只不过，这种成功的时限，连方凌自己都不敢确定，更不要说用来参加三千道会了。

　　叹了一口气的方凌，迈步就准备离开此地。可是那太极的样子，却依旧在他的心中不断地闪动。

　　这样不行的话，那么其他的办法行不行？陡然，方凌心头灵光一闪，想到了当年自己当导游时看过的一本小说，其中提到有一位高手，用佛门功法作为中间的支撑，将道魔两种功法糅合为不死法印的说法。

　　虽然这种说法，只是想想，但是方凌却觉得自己的心头一震。

　　自己身上有三具元婴，其中玄牝元婴和浩然元婴相抵触，但是信仰元婴却是和两者都没有冲突。

　　要是以信仰之力为中轴，说不定真的能够将两种道纹融合在一起。

　　这个念头一经升起，方凌就觉得自己的心跳的有点厉害，他这一次并没有太多的思索，直接从那石头上再次取出来一柄石剑。

　　三色的光芒，在方凌的石剑斩出的刹那，从石剑之中伸展了出来，金色居中，白色居上，黑色居下。

　　这三色光芒，好似井水不犯河水，但是随着剑光的斩动，里面隐含的三种大道道纹，却贯通了三种大道之力。

　　十丈，二十丈，五十丈，一百丈……

　　剑光越来越长，而当这剑光落在百里外一座山峰上的时候，那山峰瞬间消失在了天地之间。

　　消失，而不是斩成碎粉。

　　这种消失，就好似这座山峰，从来都没有出现过一般。

　　对于这一剑的威力，方凌感到及其满意，如果这一剑用他小法身斩出的话，那威力还能够增长很多。

　　满意的将手中的石剑随手放入小乾坤袋之中，方凌的手指朝着虚空一点，一个半丈大小的黑色莲台，就出现在他的脚下。

　　这黑色莲台，乃是黑衣方凌在那天地潮汐升起之时，拼命抢来的道纹元石炼化而成。

　　为了夺取这黑色的莲台，黑衣方凌差点葬身在西岳神山，神魂俱灭，但是对于这黑色的莲台，方凌的心中却觉得极其满意。

　　虽然这黑色莲台不如真龙彩凤那般本身隐含道纹，驾驭他们，可以和道尊争锋。

　　但是这黑色莲台却可以将所悟道纹的威力，放大十倍，也就是说，方凌现而今的吞噬道纹，借助这黑色莲台，就能够展现出十倍的威力来。

　　现而今，这功能已经够逆天，而一旦方凌的修为突飞猛进，那这黑色莲台的妙用，也会更彻底的发挥出来。

　　吞噬所有的攻击，也就是说攻击力不超越方凌玄牝道纹威力的十倍，就破不开这黑色莲台的防御。

　　光这一点，就可以让方凌在大多数的对决之中，处在不败之地。

　　驾驭着黑色莲台，方凌破空而起，按照当年陆星雨给他的星图，朝着周域的方向飞了过去。

　　来这主世界的时候，方凌靠的是陆星雨给的破空舟，但是这一次回去，方凌想要试一试自己的黑色莲台。

　　冲出主世界一万多里的时候，方凌就感到一股强大的束缚之力，开始朝着他环绕而来。

　　如果是以往，方凌自己破不开这种束缚之力，但是现而今，他催动那黑色的莲台，一股巨大的吞噬之力，将那吞噬之力直接吸纳一空。

　　要是此时有人在半空中，就会发现方圆百里的九天罡风以及天地元气，全都犹如旋风一般，被那黑色莲台吞噬而去。

　　就是一些在虚空之中飘动的星石碎片，也直接被这黑色的莲花，吸纳的干干净净。

　　黑色莲台的速度虽然不是太快，但是方凌驾驭着黑色莲台，却比驾驭那破空舟轻松了百倍。

　　毕竟这是他的小法身，和他的心神相连。

　　而那破空舟虽然也经过了他的简单祭炼，但是那东西，毕竟是陆星雨给他的，作为道尊，陆星雨在这上面究竟有没有用手段，方凌并不清楚。


第八六五章 故人依旧

　　周域依旧是周域，当方凌的莲台破开周域的禁制法阵之后，偌大的周域，就出现在了方凌的眼前。

　　站在虚空中，看着周域的环境，方凌的心中，升起了一丝说不清道不明的亲近之感。

　　这周域无论从什么地方而言，都和那主世界有着巨大的差距。灵气，灵药，对三千大道的了悟，都和主世界相差何止百倍。

　　但是看到周域，方凌的心里不由自主的生出了这种感觉。

　　神念闪动之间，方凌就朝着宗周的方向飞了过去，通过刚才神念的覆盖，方凌已经感觉到了花疏影等人的位置。

　　宗周中京城，比之方凌离去的时候，显得更繁荣了数倍。在那本来就高大的城墙外，又多了一道高高的城墙。

　　对于来来往往的行人，方凌没有时间理会，他迈步之间，就来到了真道教在宗周的圣殿。

　　圣殿外，充斥着前来朝圣的普通信徒，无量真道道尊之声，不时的在圣殿外响起。

　　这圣殿的最高处，高有千丈，比之宗周皇室的宫殿，高了足足一倍。

　　别的不说，光从这个高度而言，就已经说明了真道教在整个周域的实力。

　　不过方凌却轻轻的摇了摇头，虽然他不是一个喜欢低调的人。但是建设这圣殿的时候他要在周域，说什么也不允许他们将圣殿建的如此高。

　　无奈现而今木已成舟，他也不准备再改进什么。

　　毕竟，整个周域，还没有让他因为顾虑别人的想法，从而进行改进的人。

　　花疏影正在打坐，九十多年的闭关潜修，已经让花疏影的修为达到了大能之境。

　　只不过那通道照天的境界，却是看得见摸不着。好在花疏影生性淡泊，所以虽然一直没有达到通道照天的境界，却也并没有太过着急。

　　“疏影姐，我回来了！”方凌的声音在她耳边响起的时候，花疏影以为自己听错了，但是当她凝眸看去的时候，却发现方凌真的就站在她的身边。

　　“小凌，你……你真的回来了？”花疏影的声音之中，带着一丝的颤抖。

　　她虽然知道方凌是三千道会选中的人，他不会有什么事情，但是每每想到方凌一直没有返回，她的心里就有无法开解的焦躁。

　　现而今，方凌真的出现在了她的眼前，却让她有一种不敢相信的感觉。

　　看着一身宫装，越发像寒宫仙子般的花疏影，方凌伸展手臂，将那柔软的娇躯，揽进了自己的怀中。

　　他轻轻的吻了一下花疏影的嘴唇，轻笑道：“不是我回来了，又会是谁回来了？”

　　说话间，抱起花疏影的身躯，迈步朝着花疏影刚刚盘坐修炼的白玉宝塌走了过去。

　　一个时辰之后，方凌回来的消息，通过真道教传遍了整个天下，无数和方凌有旧的修士，在听到这个消息之后，第一时间就驾驭着法宝，马不停蹄的朝着中京城赶来。

　　南楚的熊家兄弟，重新组合的嗤神教的各位长老，再加上方家的众人……

　　方凌第一个见到的老朋友，就是宗周的至一先生，这位宗周最大的，也是唯一的支柱，和以往比起来，好似老了不少，但是从他的元婴上看，还没有消散的迹象。

　　这说明他的一引道入地之法，还是很有用的在延长着他的生命。

　　跟着至一先生来的，是李锦湖。此时李锦湖的修为，同样达到了大能境界，只不过他想要通道照天，却是比花疏影还要晚上不少。

　　在闲聊了一下这些年的情况之后，方凌就朝着李锦湖道；“锦湖兄，你是准备靠着自己通道照天，还是希望借助外力，突破这一层境界？”

　　李锦湖一愣，通道照天的境界，在他的心中是至高无上的，虽然他隐隐约约的感到在通道照天之上，应该还有不少他琢磨不到的境界，但是那些毕竟只是他隐隐约约的感觉。

　　一直以来，他最想的，就是突破通道照天，可是他自己清楚，这个急不得。

　　而现在，方凌竟然问他，是否希望借助外力，这通道照天，真的是外力可以比拟的吗？

　　看着李锦湖疑惑的摸样，方凌一拍自己的小乾坤袋，一百块土系道纹元石落在了他的手中。

　　这些道纹元石虽然没有凝结成道纹，却比普通的元石珍贵，方凌将元石递给李锦湖道：“以你的修为，如果将这些元石之中的道纹完全吸收，通道照天，将不是问题。”

　　看着那十块道纹元石，李锦湖的心在颤抖，他几乎没有任何犹豫，双手接过那道纹元石道：“以后锦湖一定以方兄马首是瞻。”

　　方凌看着要准备行礼的李锦湖，轻笑道：“咱们都是自家人，李兄你这样做，就有点见外了。”

　　至一先生心说这有什么见外的，虽然他不知道方凌给李锦湖的是什么东西，但是那里面隐含的道纹之力，他感觉的却是清清楚楚。

　　要是能够给他一些道纹的话，说不定他同样可以通道照天。

　　心中这个念头闪动，他也有点坐不住了，犹豫了刹那，最终还是站起来道：“方道友，那样的元石，你是不是还有一些。要是有的话，老朽可以加入贵宗。”

　　方凌之所以当着至一先生的面，将道纹元石送与李锦湖，心中就已经有了对至一先生的打算。

　　这至一先生资质超凡，更是多年的周域第一人，他之所以没有通道照天，缺少的是机缘。

　　而一旦让至一先生通过吸收道纹元石通道照天的话，那么对自己而言，也就是多了一个助手。

　　虽然方凌的实力还不大，但是培养起属于自己实力的重要性，他心中却是非常的清楚。

　　所以方凌轻轻的托起至一先生道：“先生你何必如此客气，您的那份道纹元石，我同样给您准备好了。”

　　欣喜若狂的至一先生接过道纹元石，哪里还有时间和方凌说话？他和李锦湖陪着方凌又闲聊了一些话之后，就急不可耐的告辞离去。

　　李锦湖在临走的时候才想起来，新任的宗周之主知道方凌已经归来，想要过来参拜，不知道方凌有没有时间接待一下。

　　对于这宗周之主的参拜，方凌说实话真的没有什么心情，但是李锦湖却带着几分哀求的说道：“方兄，你要是不接受周君的参拜，那就说明你对他有意见。”

　　“那样的话，他这个周君的位置，就不稳了。虽然这一任周君不算是什么英明神武，但是比之一般人，还算是好不少。”

　　李锦湖这个态度，方凌就不能再继续拒绝，当下就点头同意。而就在送走李锦湖和至一先生之后，方凌就看到一条身影，从圣殿外快速的跑了过来。

　　这是一条火红的身影，红色的宫装，就好似火焰一般。

　　“师傅，您回来了，小鱼儿真的想死您了！”那红色的身影还没有走进圣殿，就大声的嚷嚷道。

　　来人是辛小鱼，只不过这一刻的辛小鱼，早已不是当年那个小姑娘的青涩摸样。

　　已经完全长成了一副大姑娘摸样的辛小鱼，此时虽然没有十分的颜色，却也有着一种让人不由自主心动的魅力。

　　不过她这种魅力，对于作为她师傅的方凌而言，并没有什么用处，方凌注意的是自己的这个弟子不但长大了，而且在修为上，更是已经提升到了金丹巅峰。

　　再进一步，就是元婴。

　　虽然辛小鱼还没有破丹成婴，但是她的基础打的非常的好，就算是现在破丹，成就元婴的希望，也是非常的大。

　　但是方凌并不希望自己的弟子这个时候破丹成婴，对于辛小鱼而言，积累越是深厚，他成为元婴之后，越能够一飞千里。

　　看着要投入自己怀抱之中的辛小鱼，方凌摇摇头，任由她抱了自己一下道：“都已经是接近元婴的人了，还是这般的小孩子气，好了，赶紧站起来，别让人笑话。”

　　辛小鱼的心中虽然有些恋恋不舍，但还是遵从了方凌的话。

　　“师傅，您这一次回来，是不是就不走了？”

　　看着辛小鱼眼中希望的神色，方凌摇了摇头道：“师傅还有很多事情要做，这次回来之后，过一段时间就要离去。”

　　说话间，方凌一摸自己的小乾坤袋，就从里面取出了一件七色的宝塔道：“这宝塔乃是为师偶尔所得的灵宝，里面的禁止为师已经祭炼，就送与你吧！”

　　以辛小鱼现在的修为，祭炼灵宝还稍有差距，但是经过方凌祭炼，则完全没有了这个限制。

　　而那七彩的宝塔，是方凌在主世界潜修之余，偶尔得到的，对他没有什么用处，但是对于辛小鱼，无疑是最好的宝物。

　　辛小鱼脸上的失望之色顿时化成了欢喜，她从方凌的手中接过那七彩宝塔，甜甜的叩谢道：“多谢师傅。”

　　作为方凌的弟子，辛小鱼这些年主要是和花疏影住在中京城，不过她的性子，可不像花疏影那般容得下淡漠，更何况她现在处在金丹巅峰，更需要磨练。

　　在接到方凌回来的消息之前，辛小鱼正在一处险地历练，听到方凌回来，也顾不得自己将要历练得到的至宝，直接用了至一先生送她的大挪移符跑了过来。

　　要是让普通修士知道辛小鱼用这种保命的大挪移符来赶路，恐怕不少人就会去撞墙。

　　但是在辛小鱼的眼中，这一切都是值得的。


第八六六章 深空变化

　　和辛小鱼的谈话，让方凌也非常的满意，虽然这个弟子在自己的面前不免留露出一些赤子之心，但是她小时候那种坚韧的性格，依旧没有什么改变。

　　也正是这种性格，让方凌决定收辛小鱼为弟子。

　　还没有和辛小鱼说太多的话，一波一波的熟人开始从四面八方赶到。

　　这其中还真的有很多，是方凌自己，也不得不老老实实接待的，比如他母亲方轻眉，再比如现在被嗤神教推举为主事人的刘立壬。

　　于是，坐落在中京城中心位置的圣殿，变的越加的热闹。

　　方凌归来的十日之后，周域的虚空之中，升起了一轮土黄色的太阳。

　　大多数金丹以上的修士，对于这种景象已经不陌生，这是又有人在通道照天。

　　宗周之中，无数修炼土行之道的修士，忍不住跪伏在地上，这是有人的土系道纹通道照天了。

　　但是对于真道教的修士而言，虽然这种通道照天的威势很是惊人，但是他们并不太受影响。

　　因为在这威压从虚空落下的刹那，他们的心头就升起了一个金色的光影。

　　这光影无量浩大，将那通道照天的威压，全部清除的干干净净。而感受着这种无量浩大感觉的真道教修士一个个变的更加的虔诚，也更加的狂热。

　　“恭喜至一道友跨出这一步，从此之后，道友的前方，当是一片坦途！”在那土黄色的太阳缓缓隐去的时候，虚空中响起了方凌的声音。

　　“老朽能够有今日，还要多谢方道友。现而今老朽还需要稳固境界，十日之后，老朽当亲自拜谢。”

　　至一先生的声音之中，充满了真诚和欢喜，对于他而言，能够通道照天，实在是做梦都想的事情。

　　这些年来，他本来已经断了这个心思。却没有想到，方凌这次归来，十块道纹元石，就遂了他的心愿。

　　他心中清楚，这十块道纹元石，那是天下少有的至宝，这一次，他可以说欠下了方凌一个莫大的情面。

　　“道友不必客气。”方凌的声音在虚空之中再次响起：“虽然道友积累深厚，但是最好还是静修百日再出关。”

　　至一先生的通道照天，对于周域的一些性命到了尽头的半步大能和元婴后期的修士而言，就好似打了一针兴奋剂。

　　虽然他们的修为比不过至一先生，但是对于至一先生的情况，他们大多数都了解。

　　至一先生在和燕沉舟一战中，已经受了不轻的伤，可以说他之所以能够活到现在，全部靠着那一条完整的土系道纹支撑着。

　　但就是这样，所有的人也都清楚，至一先生撑不了太长时间，甚至已经有人算计至一先生的死期。

　　却没有想到，至一先生竟然在必死之时，通道照天了！

　　这让不少人都看到了希望，一时间前往真道教圣殿之中拜望方凌的人一下子变的多了起来。

　　而这些人的目的，无外是想要从方凌这里得到一些指点，但是可惜，当他们来到的时候，方凌已经离开了宗周的圣殿。

　　至于去处，主持真道教在中京城事物的辛小鱼，则是笑而不答。

　　北海深空岛，经过北海深空老祖的修缮，现如今已经基本上恢复了当年的景象。

　　只不过这些年来，北海深空岛基本上都在闭门谢客，所以在方凌离去的九十多年里，虽然北海深空老祖是周域唯一的通道照天存在，但是深空岛却没落了下来。

　　但是北海深空岛在北海之中的影响力，却没有怎么改变。

　　毕竟深空老祖仍在，又有谁敢招惹深空岛的虎须？

　　“前些日子虚空中升起黄色的太阳，听师叔说，是因为有人通道照天了。当年咱们师祖通道照天的时候，虚空之中，也是升起了这样的太阳。”

　　一个看上去二十多岁，穿着青色宫装的美丽女子，话语中带着羡慕的道：“可惜咱们晚生几十年，没有看到当年咱们师祖通道照天的情形。”

　　她的话语，引起了身边几个同伴的共鸣：“是呀，听说这种异象，几百年难得一次。”

　　“对了，师姐，你说那至一先生是什么人？他怎么也能够通道照天呢？”

　　问话的，是一个面目纯净的娇巧少女，一双大大的眼眸之中，充斥着好奇之色。

　　她的话语，引得几个同伴都将目光落在了青色宫装女子的身上，那女子轻咳一声道：“对于这至一先生，我也是听师叔偶尔提起过，听说他乃是当年和咱们师祖并列的天下五大至强者之一。”

　　“天下五大至强者，嘻嘻，现而今这至一先生才通道照天，那岂不是说咱们师祖是天下第一喽？”

　　刚才问话的娇俏女子，话语之中，带着一丝娇憨的说道。

　　“你这丫头，这话在咱们姐妹面前说一下就行，可不能在铁姥姥那边说，要不然，她老人家又要教训你一顿。”宫装女子带着一丝宠溺的嗔怪道。

　　就在几个人说话的时候，一个红衣女子道：“过几天，咱们岛上要派人外出采购一些物资，不如咱们求一下姥姥，让咱们出去看看。”

　　她这个提议一出，立刻得到了其他女子的赞同，更有人开始出谋划策，如何说服铁龟姥姥。

　　就在他们说话的时候，陡然就听虚空之中有人道：“请各位道友通禀一声，就说方凌拜见北海深空老祖。”

　　这话语一出，顿时让那些正议论纷纷的女子惊在了那里，她们看着那正站在他们不远处的男子，一个个眼眸之中，充斥着惊讶。

　　他们几个人，修为最低的，也是筑基中期，其中红衣女子，更是已经达到了金丹初期的地步。

　　但是这男子的出现，她们愣是没有察觉半点的声息，这对她们而言，实在是匪夷所思之事。

　　“我们祖师几十年来，从来都不见外客，这位道友，您还是请回吧！”那青衣宫装女子在皱了一下眉头之后，沉声的向来人说道。

　　方凌笑了笑道：“别人不见，我来了，深空道友应该会见。”

　　“你是至一先生么？”那娇憨的女子看着方凌，眼眸之中充满了好奇的道。

　　被人当成了至一先生，方凌愣了一下，他随即笑道：“我有那么老吗？”

　　“我们祖师就算是要见外客，也应该是至一先生那等的前辈，您啊，还是省一省吧。”

　　娇憨女子的话虽然有点莽撞，但是配上她清纯的容颜，却让人并不觉得怎么难听。

　　而那青衣宫装女子，却沉声的呵斥道：“小妹不得无礼。”

　　方凌自然不会和一个小女子一般见识，他笑道：“你只要禀报了，我相信深空道友一定会见我。”

　　“这位前辈，您求见祖师，我们姐妹作不了主，不如您稍等片刻，我去禀告一声铁龟姥姥。”

　　青衣宫装女子的话语，说的很是客气，方凌当下点头道：“那就麻烦道友了。”

　　青衣宫装女子吩咐几个师妹暂且接待一下方凌，而她则驾驭着一柄飞剑，朝着深空岛深处飞去。

　　而当她飞了一半的时候，陡然想到了一件事情，让女子的心顿时就是一惊。

　　在深空岛外，一直布置着防御大阵，就算是普通的元婴修士，也休想通过。这个人，怎么无声无息之间，来到了自己等人的身边？

　　莫非这个人的修为，已经超越了元婴？可是为什么自己感觉不到这个人的修为有多强呢。

　　再说方凌这两个字，她真的一点都没有听说过。

　　她自然不知道，在深空岛中，方凌这两个字，就是一个禁忌，根本就没有人提起这两个字。

　　当青衣宫装女子将方凌两个字传达给正在悠闲品茶的铁龟姥姥时，铁龟姥姥的反应，让青衣宫装女子越发感到这两个字代表的意思。

　　一直以来，铁龟姥姥给她们这些晚辈的感觉，就是泰山崩于前而色不变。

　　可是听到方凌来访这几个字的时候，青衣宫装女子分明感到铁龟姥姥在颤抖。

　　这可不是激动的颤抖，这是一种恐惧的颤抖。铁龟姥姥在害怕，至于她害怕什么，自然是可想而知。

　　她害怕的，自然是方凌这个人。

　　“你立即去寒玉宫通知老祖，我亲自前去迎接。”铁龟姥姥冷静下来的刹那，就迅速做出了决断。

　　看着匆匆而去的铁龟姥姥，青衣宫装女子这才真正的意识到，这次来的，是一个了不得的大人物。

　　大人物究竟有多大，青衣宫装女子等终年在寒玉宫中清修的北海深空老祖亲自相迎之时，终于有了感觉。

　　而她更从一个师叔的口中知道，当年这个人刚刚证道元婴的时候，曾经来攻打过她们深空岛。

　　至于这个人现而今的成就，那位师叔并没有说明，但是不论是铁龟姥姥还是其他人敬畏的神色，都说明了一切。

　　方凌在见到北海深空老祖的时候，实际上也有些吃惊。现而今的北海深空老祖，修为竟然已经达到了道人中期。

　　要知道他现而今的修为，玄牝大法借助黑色莲花的力量，达到了道人后期，而那金色的元婴，则是达到了道人巅峰，至于浩然之气，则处在道人中期。

　　可是他这个道人中期，那可是经过了主世界的九十年闭关才稳定下来的。

　　更何况他的手中，还有无数的道纹元石。


第八六七章 自私

　　北海深空老祖的深空岛虽然也算是福地，但是和主世界相比，还是差很多。

　　更何况深空老祖的手中，没有元石，更没有道纹元石，可是她的修炼速度，并不比自己慢。

　　“方道友，这百年不见，你的修为，已经到了让我仰止的地步了。”在挥手让所有伺候的弟子离去之后，北海深空老祖眼眸之中露出一丝复杂的神色道。

　　方凌一笑道：“只是偶尔得了一些机缘而已。”

　　北海深空老祖的话，并不是在谦虚，虽然方凌现在的主身展现出来的修为好似和她差不多，但是她却能够感到，在方凌的身上，有一种强大至极的力量。

　　这种力量，深空老祖觉得可以瞬间将她碾压成为碎粉。

　　“不知方道友来此，有何赐教？”深空老祖稍微沉吟，就沉声的向方凌问道。

　　这个问题，是深空老祖最关心的问题，毕竟现而今的方凌，已经强她太多，可以说一念之间，就可以决定深空岛的存亡。

　　方凌也不准备兜圈子，现而今在周域，也没有人值得他浪费时间兜圈子。

　　“道友，这里有十块道纹元石，还有一万块普通的元石，另外这是宗周的无垢神泥……”

　　方凌说话间，就将一个小乾坤袋放在了桌子上。

　　元石是什么，从北海深空老祖的神色上，方凌看出来她应该知道，毕竟她继承冰魄道祖的传承，才通道朝天。

　　在这些传承之中，北海深空老祖得到了什么东西，方凌不知道，但是很显然，这些传承之中包括元石的作用。

　　但是这些东西的拿出，却让北海深空老祖的神色一变。毕竟到了方凌这个地步，已经没有必要恭维和巴结她。

　　现而今，方凌一出手就是这么多好东西，她的心中，隐隐约约的已经有一些不好的感觉。

　　“道友送我这些东西，不知道有什么要求？”强作镇定的北海深空老祖道。

　　方凌道：“深空道友，咱们明人不说暗话，我送道友这些东西，主要就是为了萝兮。”

　　“我知道，萝兮现而今只是在沉睡，如果道友多分出一些精力帮助萝兮进行修炼的话，那么萝兮就会醒来。”

　　“道友的宝物配上这宗周无垢神泥，就可以帮助道友重新塑造一具身体，而这些道纹元石，更可以帮助道友突飞猛进。”

　　“还有我给道友准备的这一块冰骊道纹元石，可以让道友修成小法身，而一旦拥有了小法身，道友的修为，必将更上一层楼。”

　　北海深空老祖的眼眸之中多出了一丝的激动，很显然，她清楚这小法身代表着什么。

　　“你要让我帮着萝兮重塑一句身体？”

　　“不是，是你将这具身体交给萝兮，你自己重新再塑造一具身体。”方凌的话语之中，带着不容置疑的味道：“我相信这对道友而言，不是什么难事。”

　　“我才是北海深空老祖，我才是这具身体的持有者，你凭什么让我让出这具身体？”北海深空老祖的声音，变的有点激动。

　　方凌看着激动的北海深空老祖，并没有立即说话，而是在沉吟了好一会儿方才道：“你可以当我自私吧！”

　　“我觉得，道友你应该会有一个正确的抉择，道友你以为呢？”

　　自私两个字从方凌的口中一经说出，顿时让北海深空老祖所有的话语，都咽回了肚子里。

　　这个男人，已经将自私两个字明明白白的给她说了出来，她又能够怎样。

　　她没有任何的办法，隐隐约约之中，她的心中，有一些嫉妒，而嫉妒的对象，却是另外一个自己。

　　没有选择。

　　北海深空老祖看着脸色平静的方凌，她知道在这种情况下，自己真的没有任何的选择。

　　她能做的，除了默默的承受，就是默默的承受。沉吟了刹那之后，北海深空老祖终于道：“我知道了。”

　　方凌点头，将茶杯之中的茶水一口饮下，方凌笑着道：“希望下次见面的时候，道友不要让我失望。”

　　方凌走了，他喝过的茶杯，依旧带着一丝温意，北海深空老祖轻轻的摇了摇头，随即漫步而去。

　　方凌的话，让她没有别的选择，虽然方凌没有说什么威胁的话，但是北海深空老祖，却不愿意在这件事情上，触怒方凌。

　　北海的水波上，方凌踏波而行，一步之间，就是百里之遥。在来到一片和四周并没有什么区别的水面后，方凌笑着道：“林玉，故友来访，怎不出来一见？”

　　而就在方凌这句话出口的刹那，那平静的海面卷起了千丈的巨浪，汹涌的浪花之中，一身黄色衣服的林玉，就好似一个魔女一般，从滚滚的巨浪中飞出。

　　“我这个出场，你是不是觉得有点震撼？”这是林玉看到方凌之后，问的第一个问题。

　　对于这种问题，方凌实在是有点无语，这个林玉，这个时候，竟然给自己来了一个搞怪。

　　“你要是觉得有意思，我就给你说震撼。”

　　方凌的话，让林玉很是有一种挥拳打在了棉花上的感觉，她白了方凌一眼道：“你这个家伙，怎么现在还是这么无趣。”

　　“嘿嘿，这才多少年没有见啊，你的修为，好似有不小的进步啊！”

　　林玉仔细打量了方凌两眼，摇了摇头道：“你这家伙是不是得到了什么大机缘，我怎么感到，你的身上，好似有什么威胁我的东西？”

　　方凌看着林玉的样子，轻轻的笑道：“也算是得到了一些不错的机缘，这次来寻你，主要是送你点东西。”

　　说话间，方凌一拍自己的小乾坤袋，一块灰色的道纹元石从他的小乾坤袋中飞出。

　　这灰色的道纹元石内，是一个身躯，一个形状凶厉，三头九臂的凶鬼之躯。

　　看到这个躯体，林玉愣了一下，随即她的眼眸之中，露出狂喜之色。

　　她能够感受到这凶鬼身躯之中所隐含的道纹，而她一旦将这些道纹融合为自己所用的话，一定能够让自己的修为突飞猛进。

　　“这个是你专门送给我的？”林玉说话间，一把将那道纹元石拿住道：“看在你送本姑娘这么有诚意的东西份上，本姑娘就勉为其难的接受你的好意。”

　　“你小子可不要打我什么坏主意，虽然你的东西不错，但是要想让本姑娘对你以身相许，你还是做白日梦。”

　　方凌摸了一下鼻子，他这次送林玉这个道纹元石，主要就是因为这道纹元石在被他切出来的时候，他觉得这块道纹元石最适合的就是林玉。

　　没有想到，这丫头竟然给他来了一个以身相许。

　　还真是当年的性格啊！

　　就在方凌心中感慨的时候，林玉突然道：“那个方凌你要是觉得挺失落，本姑娘可以当做一不小心，给你来一次人情肉偿你看如何？”

　　“我看还是算了吧。”方凌双手快速摇动道：“那个……我还有事，先走了。”

　　“你这个胆小鬼！”看着方凌一步跨出数十里的速度，林玉轻声的骂道，但是那轻轻翘起的嘴唇，却能够看得出，作为地尸的林玉，很喜欢方凌的礼物。

　　鲁国，风光依旧。

　　此时鲁国都城曲都城，同样热闹非凡，作为鲁国的国度，在加上这里又是真道教的龙兴之地，所以这曲都城比之以往，不知道繁荣了多少。

　　在鲁国，可以不知道鲁国的国君是谁，但却不能不知道威武侯府。

　　鲁国的威武侯，有见君不拜，践履入宫的优待，而上一代威武候去世的时候，就连宗周的国君，都亲自前来吊唁。

　　更亲自赐下了只有宗周国君才可以享用的九祭之礼。

　　这种待遇，可以说已经超过了鲁国的国君，而鲁国的国君在这种事情上，选择的是支持。

　　一些读书人，在一起议论的时候，都觉得这只是国君的暂时忍耐，那威武侯府，总有招祸的一天。

　　可是现而今，威武侯府越加的兴盛，而鲁国的宗室，并没有对此有任何的解释。

　　一艘小船顺着大河，缓缓的驶入了曲都城，站在小船上的，是一个青衣男子。

　　这青衣男子除了相貌显得有些出众之外，在普通人的眼中，并没有什么出彩之处。

　　所以除了一些有爱美之心的女子对这男子偷偷的瞄上两眼之外，再没有人注意到这男子。

　　男子从船上走出，看着曲都城的目光，充满了一丝回忆。

　　他迈步而行，从人群之中穿梭而过，虽然他的速度看上去很慢，但是实际上也就是几闪的功夫，就已经消失在了城内。

　　威武侯府依旧在原先的地方，现而今的威武侯，方凌已经记不得是自己几代之后的晚辈。

　　他虽然用尽手段，让自己那位名义上的父亲刘旭成为了金丹级别的修士，但是对于威武侯府，却并没有太多的理会。

　　生生灭灭，乃是凡人的自然规律。

　　轻轻的漫步在侯府的小径中，虽然不断的有人和方凌擦肩而过，但是他们都没有发现自己的身边多了一个人。


第八六八章 两根树枝

　　“哈哈哈”

　　练拳的声音，从一个破落的院子之中响起，方凌不由被这声音所吸引，漫步走进了院子中。

　　破落的院子内，正有一个看上去十多岁的少年，正在用力的修炼着一套武技。

　　以方凌的眼力来看，这一套武技，实际上没有半点的可取之处，但是那练习的少年，却是异常认真。

　　一套拳练完，少年已是满头大汗，他拿起自己的衣衫擦了一下汗水，然后好似表决心一般的喃喃自语道：“母亲，您在天之灵看着吧，孩儿一定不比他人差。”

　　“有朝一日，我也要像我们刘家的祖伯爷那样，站在这个世界的顶端。”

　　少年的情怀总是诗，方凌对于男子的前一句，倒是不太感兴趣，毕竟这个世界上，有志气的人实在是太多了。

　　但是那一句祖伯爷，站在这个世界的顶端，让他很是有点不自觉的对号入座了。

　　自己怎么说也是祖伯爷，要是什么也不表示一下的话，实在是有点说不过去。

　　方凌心中念头闪动，就一拍自己的小乾坤袋，将自己在万佛山中得到的那金丹修士的玉简取了出来。

　　随手将里面的禁止设置成普通人可以观看，然后将那玉简丢到了少年的身后。

　　他给少年做的，就只有这些，至于以后少年究竟能不能出人头地，最终看的还是这少年的努力。

　　在方凌还没有走出那破落的院子时，方凌就听到了少年的惊呼。对于少年这种反应，方凌只是笑了笑就转身离去。

　　方凌不知道，他这好似无意间的行为，为真道宗再次造就了一个宗师级的元婴老祖。

　　迈步跨出曲都城，方凌就重新进入了三孔圣境。这三孔圣境的禁止，现而今大多数是方凌下的，他下这些禁止的目的，就是为了不让别人闯入这圣地之中。

　　那棵黄金宝树，依旧傲然挺立在三孔圣地之中，方凌看着那黄金宝树，目光中多出了一丝殷切的期待。

　　他这次返回周域除了看望一下家人，最主要的，就是要将这黄金宝树炼化成三孔圣境图。

　　虽然这宝图究竟会不会像以往的那些图一般，自身带着限制对手修为的作用，但是不论从任何方面而言，方凌都准备将这圣境图纳入手中。

　　他的浩然之气，可以说是进步最慢的，虽然方凌在这九十多年中，丝毫不吝啬的使用到元石，但是浩然元婴的道纹感悟，并没有太大的进步。

　　这黄金宝树，已经成为了方凌突破现而今修为的一个希望。

　　方凌盘膝坐在黄金宝树外，先静静的运转了一番自己的浩然之气，虽然现而今他有三具法身，但是在这黄金宝树下，他能够用的，唯有那浩然之气。

　　当自己的精气神都处在了顶峰，方凌手指掐动，一柄长有一丈的纯白长剑，就出现在了方凌的身后。

　　这就是被方凌命名为浩然之剑的小法身，这柄长剑小法身在出现的刹那，就发出了一声剑啸。

　　这是一种畅快的剑啸，更是一种遇到了同源之物的剑啸，伴随着这剑啸，那散落在四周的浩然之气，快速的朝着剑形小法身汇聚了过去。

　　浩然之剑的白光，越加的凝结，只是半刻钟功夫，三孔圣境黄金宝树外的浩然之气，竟然被这浩然之剑吸收了一多半。

　　而那黄金宝树，此时也开始颤动起来，这是一种遇到了同道的颤动，也是一种欣喜的颤动。

　　从见到这黄金宝树到现而今，方凌就没有见过黄金宝树生出过什么反应，现而今黄金宝树的震颤，让方凌的心中一喜。

　　有反应总比没有反应好。

　　方凌神念闪动之间，那已经将气势提到了最强的浩然之剑，陡然又胀大了十倍。

　　剑光斩动，更带着一股天地披靡的气势，朝着黄金宝树外的防御罩重重的斩了过去。

　　这一剑，看似无比的普通，但是实际上方凌在这一剑之中，已经隐含了他所参悟的所有浩然道纹，以及那浩然之剑本身自己隐藏的道纹。

　　两种道纹的汇聚，再加上浩然之剑本身汇聚的浩然之气，这一剑，可以直接斩杀一个道人中期的存在。

　　但是现而今，方凌要的，是靠着这一剑，将那阻碍自己得到道三孔圣境图的防御罩斩开。

　　就在浩然之剑要站在护罩上的刹那，那一直没有任何动作的黄金宝树，陡然伸出了一根树枝。

　　这树枝看上去就好似金色的长龙，里面隐含着无穷的变化，在这树枝挥动而来的刹那，方凌就觉得一条金色的长龙，朝着浩然之剑迎了过来。

　　剑光和金色的树枝碰撞在一起，一股巨大的能量，以两者为中心，朝着四周分散了开来。

　　在这股力量下，方凌甚至都有一种渺小的感觉。

　　浩然之剑的道纹是博大刚正，而那树枝所展现的道纹虽然没有浩然之剑刚正，甚至更有一些阴柔，但是方凌却能够清清楚楚的感到，这是浩然之气的道纹。

　　一旦自己能够得到这种道纹，那么自己在浩然之剑上的领悟，一定能够更上一层楼。

　　修为到了道人级别，战斗的时候，最关键的已经是谁参悟的掌握的道纹更多。

　　隐含着一道道纹的攻击，和隐含着两道道纹的攻击，那就是天壤之别。

　　浩然之剑的小法身倒飞，但是这一刻，无论如何，方凌都不会放弃，也不会选择放弃。

　　他手中的法诀快速的掐动，那浩然之剑，陡然化成三尺长剑，落入了方凌的手中。

　　这介于实体和虚无之间的浩然之剑，在落入方凌手中的刹那，就被方凌横空击出。

　　这一击，方凌虽然没有催动玄牝元婴和信仰元婴的力量，但是他施展的，却是那金色巨人开天辟地的手段。

　　开天辟地的一击，一往无回的一击。

　　这一击，是以浩然之婴的浩然道纹为主，加入了那些方凌只是领悟了皮毛的道纹。

　　但是随着这一击的劈出，那犹如金龙一般的树枝，被劈出了一道裂痕。

　　裂痕不大，但是那金色的树枝在这裂痕出现的刹那，却选择了退却。方凌没有给这树枝退却的时间，他还没有等树枝完全退出，整个人就冲了上去。

　　他的剑，再次击出，依旧是那开天一击。

　　或者应该说，方凌击出的，依旧是那开天一剑。

　　一剑，两剑，三剑，只是刹那功夫，方凌一共击出了十五剑，每一剑，都给那犹如金龙一般的树枝，留下一道不大的裂纹。

　　十五道裂纹之后，那金色的树枝开始拼命的退却，伴随着这金色裂纹的退却，一道三尺多长的裂痕，出现在黄金宝树的防御罩上。

　　这裂纹，正在以疯狂的速度消失，可是这一刻的方凌，又怎么会允许它消失？

　　再次挥动手中的小法汇聚的长剑，方凌不但施展了开天一剑，他的整个人，更是朝着裂痕，疯狂的冲撞了过去。

　　长剑扫在裂纹上，让那裂纹更挣大了几分。伴随着裂纹的膨胀，方凌整个人就已经撞入了裂痕之中。

　　那黄金宝树好似也感应到了什么，在方凌撞过来的瞬间，又是一道金色的树枝，快速的朝着方凌抽来，这树枝形如金凤，劈头往方凌的身上打来。

　　方凌感到，这金凤的树枝就算是打在自己的身上，也不见的能够伤了自己，但是自己一定会被这一树枝，从现而今的位置打飞出去。

　　被打伤是小事，但是一旦从现而今的位置被打飞出去，对于方凌而言，那就是功亏一篑。

　　方凌费了如此大的功夫，还不是为了能够进入这黄金宝树的身边么？

　　在稍微沉吟之间，方凌猛地朝着自己的头顶一拍，那道通道照天的道纹，就从他的头顶直冲而出。

　　这通道照天的道纹乃是方凌现而今的根本，他在飞出的刹那，就化成一条白色的蛟龙，朝着那金凤迎了上去。

　　形如金凤的树枝，在重重的敲打在蛟龙道纹上的刹那，那蛟龙道纹就倒飞了出去。

　　方凌的神识，更是随着这蛟龙道纹被打飞，升起了一阵的难受，这是一种头脑要炸裂的难受。

　　但是方凌没有时间理会自己这个时候的难受，他要冲进去，这是他唯一的机会。

　　忍着头部的剧痛，方凌用力在那缝隙之中一挤，随即方凌就没入了那道防护罩之内。

　　进入防护罩的刹那，方凌最大的感觉，就是在自己的四周，好似有无数的道纹在飞舞。

　　就是道纹！

　　一点点的道纹，就好似一条条小蛇，这些道纹很小，但是它们都是浩然之道的道纹。

　　方凌感受着这些杂乱的道纹，眼眸之中生出了一些狂热。要是能够将这些道纹全都收为己用的话，那么对于他的浩然之道来说，将是一个巨大的提升。

　　黄金神树的护罩里面竟然是破碎的道纹，这实在是让方凌有一点想不到。

　　不过方凌第一时间，并没有理会那些道纹，而是迈步走向了黄金宝树。刚才还在剧烈反抗，要将方凌打出去的黄金宝树，这一刻，却显得无比的平静。

　　那无论是金龙形状的树枝，还是金凤形状的树枝都收缩了回去，变成了普通的树枝摸样。

　　几乎没有想别的，方凌的手掌，就直接放在了那黄金宝树的树干上。

　　以往的宝树，都是这样和他心中的宝图合二为一，方凌这一刻，也准备使用同样的手段。

　　可是当他的手落在那宝树上的刹那，方凌觉得自己错了，那巨大的黄金宝树，竟然没有丝毫动弹的意思。

　　怎么会是这样？


第八六九章 陆家来人

　　方凌的心中不免有些急躁，从腊山秘境到现在，尽管方凌自己都不知道收取了多少棵宝树，但是每一次只要他的手掌放在宝树上，那宝树自然就和他心头的游览图合二为一。

　　可是现而今，这黄金宝树居然没有丝毫的动静！

　　这不应该，但却真真实实的出现在了他的面前，这种情况，让方凌吃惊之余，更多的就是失望。

　　自己现而今这种情况，该采取什么样的措施呢？方凌的脑子飞速的运转，以往的顺利，让他没有第二种手段。

　　“我的本体，还不是你现而今的境界可以降服的，与其你在这里僵持，不如取走我一根树枝离去。”

　　这并不是声音，而是一股意识冲到了方凌的心头，而这意识的来源，则是那黄金宝树。

　　方凌稍微沉吟了刹那，就沉声的问道：“你是谁？”

　　“我是黄金宝树，至于我的来历，你不要问我，我从生出意识之后，就扎根于此，无数岁月之中，我都在这里。”

　　“虽然你机缘巧合，修成了那浩荡无边的浩然之气，但是说实话，你想要将我纳入你头脑的那副图内，你还差了不少。”

　　“与其咱们在这里耗费时间，不如你将我身上的一根树枝取走，然后离开这里。”

　　取走一根树枝，这并不是方凌所希望的，但是他感觉着一点动静都没有的黄金宝树，知道自己现而今的修为，想要将整个宝树纳入自己的宝图内，希望并不是太大。

　　“让我现而今不将你纳入我的宝图内，这并不是不能接受，只不过我希望你能够答应我一个要求。”

　　方凌不等那黄金宝树说话，就接着说道：“你这里的道纹众多，正是我修炼所需要的，我希望自己能够在你的树下修炼。”

　　“要是我不答应呢？”那黄金宝树的神识依旧生硬，但是方凌从他传来的神识中，感觉到了一种气愤。

　　对于这种气愤，方凌不但不生气，相反他的心中，还有一丝欣喜。

　　他当下笑了笑道：“您要是不答应的话，那么我就继续在这里等下去，虽然难以将你收取，但是这里的散乱道纹如此之多，我要是修炼下去的话……”

　　方凌的话还没有说完，那黄金神树之中就传出了愤怒的意念。但是已经越发掌握了主动的方凌，对于这种愤怒，并没有太放在心上。

　　那黄金宝树开始沉默，而方凌的手，则一直贴在黄金宝树上，也不知道过了多久，那黄金宝树终于道：“三年，我最多可以允许你在这里修炼三年。”

　　“十年，我一定要在这里修炼十年。”方凌简单的计算了一下时间，就直截了当的说道。

　　那黄金宝树沉吟了刹那，最终道：“我可以给你七年时间，超越了这个时间，咱们可以耗下去。”

　　“七年就七年。”故意犹豫了一下的方凌，再次沉声的向黄金宝树道。

　　黄金宝树没有再开口，显然，他是已经认同了方凌的提议。方凌将自己覆盖在黄金宝树的手刚刚拿开，那黄金宝树上的一根树枝就开始颤抖。

　　这是刚才化成金凤阻拦方凌的树枝。

　　现而今，这树枝在颤抖之中，就无声无息的自行掉落了下。还没有等方凌伸手去拿，那树枝就化成了一道金色的凤凰，朝着方凌的头顶飞落而下。

　　在这金色凤凰落下的额刹那，方凌就感到自己的头脑之中，出现了一个德字。

　　这个字出现的十分诡异，而就在这个字出现的刹那，那金色的凤凰上，同样出现了一个巨大的德。

　　金色的凤凰在方凌的头顶飞旋了九圈，每一圈飞过，就有无数金色的光点，从凤凰的身上掉落在方凌的身上。

　　这些光点，就好似在万川归海一般，汇聚到方凌的体内，那新出现方凌心头的德字，更在这一刻，大放光明。

　　这是浩然之道的德字道纹，随着那德字化成一道玄之又玄的道纹和自己以往修炼的博大道纹并列在自己的头顶，方凌的心中冲出了一丝狂喜。

　　德之道，难以违背！

　　心中越发多了一丝明悟的方凌，这一刻终于明白为什么刚才自己会感到他方凌会被那树枝所化的金色凤凰打飞而不受伤。

　　打飞，是因为自己难以抵抗，不受伤，则是因为德字道纹，主要奉行的就是教会。

　　因为德，所以人难以抵御，更因为德，所以可以教人，而让人不受伤。

　　明悟着德的意思，方凌整个人进入了无忧无喜的境地，也不知道过了多久，方凌缓缓的闭上了眼眸。

　　金色的宝树，依旧静静的扎根在三孔圣境之中，他对于方凌的闭目，并没有任何的反应。

　　就好似，他只是一棵金色的宝树，刚才和方凌说话的并不是他，他也没有意识。

　　三孔圣境的时间和空间，就好似恒古不变，而盘着坐在地上的方凌，同样好似恒古不变一般。

　　也不知道过了多久，那金色宝树的树枝颤动了一下，随着树枝的颤动，本来在金色宝树下闭目修炼的方凌，蓦然睁开了眼眸。

　　他朝着金色的宝树道：“你也真是小气，七年才刚刚过了一刻钟，你就有点迫不及待的赶我走。”

　　“时间是咱们一起约定好的，你不觉得自己赖在这里，实在是有点过分吗？”淡淡的声音，这一刻终于从黄金宝树的身上传了过来。

　　方凌自然不会觉得过分，甚至他觉得时间还不够长，就在他准备给黄金宝树多说上两句话，让自己能够多留一会的时候，他的手中一枚玉符陡然热了起来。

　　这不是普通的额玉符，这是当年陆星雨离开的时候，给他的玉符，这个玉符代表的意思，就是陆家来接方凌一起去参加三千道会的人来了。

　　“方凌何在？还不给我滚出来！”一个充满了冷傲的声音，这一刻透过玉符，传到了方凌的耳中。

　　从回到周域之后，方凌已经记不得有多长时间，有人敢这样对他大喝。

　　这种喝声，就好似主子呵斥自己的奴才，听在人的耳中，是特别的不爽。心中有些不舒服的方凌，当下滕空而起，朝着那发出声音的方向飞了过去。

　　他倒要看看，陆家这一次来的究竟是什么人物。

　　在周域的虚空上，此时正有两个男子凌空而立，其中站在左侧的男子，身材不高，圆圆的脸上，充满了不屑之意。

　　他朝着右边的那木着一张脸的男子道：“也不知道星雨道尊为什么让咱们来这种垃圾地方，这种灵气稀薄的地方，在咱们主世界，简直连茅厕都不如，至于那个方凌，也就是偶然悟通了诸天众道之中的一众，算是走了狗屎运。”

　　“也不知道一个尊卑，不说自己去拜见大公子，竟然还要劳驾咱们兄弟。等什么时候有时间，一定要好好的教训一下这小子。”

　　那木着脸的男子轻轻点了一下头道：“这种穷乡僻壤的小人物，是该好好教导一下。”

　　就在两个人说话间，就见一道白色的光芒，从下方直冲而来，白光之内，是一个年纪看上去二十多岁的年轻人。

　　“你就是方凌？我乃陆家陆云大公子坐下使者陆喜蝉，还不过来拜见。”那圆脸的男子傲然挺胸，大声的朝着直飞而来的方凌说道。

　　陆喜蝉昂头看天，目光看着浮云，一副大地都在自己脚下的高高在上之感。作为陆云身边最受宠的仆人，也是陆云身边唯一一个成为了道人的仆人，他自忖自己着实有骄傲的资本。

　　虽然他是仆人，但是实际上，他在陆家很有地位。

　　他爹是陆家的管家不假，但是他爹的另外一个身份，却是一名道尊。

　　之所以以道尊的身份做陆家的管家，是因为他爹从小就是陆家老祖，也就是陆家那位道君的使唤童子。

　　所以他爹就算是管家的身份，但无论是在陆家，还是在整个主世界之中，几乎没有人将他爹当仆人看。

　　毕竟，那是一个道尊。

　　他陆喜蝉本来不用在陆云的麾下当仆人，是他爹一定要他伺候好陆云，这他才成了陆家的仆人。

　　但是他在陆家所享受的资源，一点都不比一些庶出的陆家子弟少，相反他的地位，比那些庶出的子弟还要高。

　　甚至一些庶出的子弟，都开始巴结他陆喜蝉，更有人说他以后将会接替他父亲，成为陆家的管家。

　　这一次陆云要参加三千道会，他也跟着来了，陆家帮着陆云在三千道会之中找了不少的帮手，这些帮手在几年前就开始在陆云的身边汇聚。

　　唯有方凌，一直没有动静。

　　虽然方凌并不被陆云太看重，但是在这三千道会之中，多一个人就多一份力量。

　　哪怕是多一个炮灰，也没有人会觉得多。

　　至于方凌在乾坤万道榜上的排名，陆云根本就没有在意，在主世界，道人级别的存在实在是太多，而同名同姓的，更是不知道有多少。

　　陆云根本就不相信，一个穷乡僻壤的小子，怎么可能一下子成为乾坤万道榜之中排名一千以内的存在。

　　毕竟乾坤万道榜入榜的难度，陆云自己心知肚明，就算他有整个家族的支持，冲入乾坤万道榜前一百，也是非常的艰难。

　　因为需要方凌这个炮灰，这个被他的族叔用了十块元石买来的打手，所以他派了自己的侍从陆喜蝉来召唤方凌。

　　主子的态度，往往也就决定了仆人的态度，既然陆云根本就不重视这个方凌，陆喜蝉更不将方凌放在眼中。


第八七零章 找抽

　　甚至在他的心中，对方凌还有不少的敌意。

　　一个也就是机缘巧合，悟通了一门别人没有悟通大道的道纹，从而参加三千道会。

　　这种好的机会，怎么不落在自己的头上，不论从什么地方而言，自己都比这小子强上百倍。

　　却不能跟着大公子参加三千道会，听说那三千道会机缘无数，可不是自己现而今所需要的。

　　方凌看着陆喜蝉，并没有动弹的意思，这一下让陆喜蝉的脸色变的更加的难看。

　　“腌臜的东西，生存在这垃圾堆一般的地方，难道你的爹娘，就没有教导过你见大人物的礼仪吗？”

　　“给我跪下见礼，然后将你们这个世界长的还行的女修士，给我弄一百名，要是被我发现你有一点藏私，小心老子打你一百青龙鞭！”

　　青龙鞭是什么，方凌不知道，但是就在陆喜蝉将这话说完的瞬间，方凌已经犹如闪电一般的出现在了陆喜蝉的身边。

　　他的手中，多出了一柄犹如树枝般的长剑。这长剑看上去金光闪动，但是并没有剑锋。

　　这一剑，与其说是砍，倒不如说是打，直接朝着陆喜蝉打了过来。

　　对于方凌打过来的一剑，陆喜蝉的脸上满是不屑，他虽然比不上陆云，却也是陆家培养出来的道人。

　　在那乾坤万道榜上，他甚至占据了九千名左右的位置。

　　而方凌这一击，在他的眼中，简直就和儿戏差不多。他心中暗自冷笑，决定要好好的教训一下方凌。

　　让他知道知道天高地厚，也好让他老老实实的给自己的主子当炮灰，省的生出什么呢不必要的想法。

　　所以他手指一点，一柄黑色长戟，就出现在了他的手中。这长戟乃是用真龙铁锻造而成，乃是真正的道纹兵器。

　　光这柄真龙戟，就耗费了他老爹大半的积蓄，还是靠着陆家的面子，这才将这件兵器给他求到了手。

　　对于这件兵器，陆喜蝉是喜欢不已，这一次要对付方凌，怎能忘了这柄宝戟。

　　就在他准备运用和自己道纹想和的真龙戟迎向那一剑的时候，他陡然发现，那一剑已经打到了他的近前。

　　在这一剑之下，他的真龙戟，更有点不听使唤。好似真龙戟本身，就不愿意抵抗。

　　还没有等他强行催动真龙戟的时候，那一剑，已经重重的打在了他的脸上。

　　这一击，让陆喜蝉整个人倒飞了出去。

　　陆喜蝉就觉得自己得到脸上火辣辣的，其他的，并没有受到什么伤害。

　　怎么会这样，他作为乾坤万道榜中人，经验也不少，还没有等自己的身躯落地，他陡然挥动长戟，在自己的身前，汇聚成一道黑色的光墙。

　　这是隐含着土石之道的光墙。

　　这种光墙，只要对大道的了悟，不是在他陆喜蝉一倍以上的人，基本上难以破开。

　　但是就在陆喜蝉准备落地之后，好好的给方灵一个教训的时候，那金色的剑光，再次落下。

　　在剑光落下的刹那，陆喜蝉就觉得自己催动的法诀，好似没有了作用一般，被方凌的金色剑光直接突破。

　　然后又是一剑，重重的抽到了陆喜蝉的脸上。

　　这一棍，更重，打的陆喜蝉的脸上火辣辣的。他怒吼一声，一条土黄色的豹子，瞬间出现在了他的身后。

　　这豹子高有千丈，在出现的禅那，就朝着方凌直冲了过来。

　　土灵豹，土系的高级小法身之一，这种土灵豹不但防御力惊人，而且攻击更是迅捷。

　　可以说完全没有大多数土系小法身那种臃肿，陆喜蝉这次也是怒到了极点，他给土灵豹下的命令，是让这小法身将方凌直接给吞噬掉。

　　土灵豹巨大的嘴巴，朝着方凌直咬过来。小法身虽然不比真正的法身，但是作为道纹汇聚而成的东西，却也能够吞噬万物。

　　一般只要是被这种小法身吞噬到了肚子里，就算是修为强横，想要逃出也是艰难无比。

　　方凌面对土灵豹，神色依旧没有什么变化，他再次挥动手中那金色的宝剑，再次打了下去。

　　这一击，和刚才的那一击并没有什么不同。

　　而且这一击，直接击打在了土灵豹的大嘴上，刹那间，那图灵千丈的身躯，被击打了出去。

　　陆喜蝉的心中，这一刻唯一的念头，就是这怎么可能，这个方凌，究竟施展了什么手段，那他手中好似棍子一般的长剑，不能杀人，但是无论自己施展什么样的手段，却都抵挡不住。

　　这不应该啊！

　　是不应该，但是那土灵豹在他纠结应该不应该的时候，就已经被方凌给重重的打飞了出去。

　　还没有等那土灵豹反应过来，那金色的长剑，又劈头盖脸的朝着他打了过来。

　　陆喜蝉拼命的挥舞手中的真龙戟，御使那道纹之力防御，可是无论是碰撞也好，还是阻拦也好，只要是方凌的金色长剑打来，他都抵挡不住。

　　一剑又一剑，陆喜蝉就觉得自己的脸上火辣辣的。

　　不过和丢脸相比，更让他恐惧的事情，却是他那条贯通大道的道纹，竟然开始变得模糊。

　　甚至有一些地方，竟然有一种消散的迹象。要知道道纹的参悟，那可是艰难无比，每一次在道纹的参悟上取得一点成绩，都让他欣喜若狂。

　　可实现而今，方凌这些攻击竟然将他的道纹打的破损，这让他实在是心痛不已。

　　“方凌，你要是敢再对我动手，我们家公子，是不会饶了你的，我们陆家也不会饶了你！”陆喜蝉大声的嚷道。

　　但是方凌回应他的，是那金色的长剑，又是一剑，将他的道纹再次打没有了百分之一。

　　虽然方凌这柄剑，不见的能够将陆喜蝉的所有道纹都打干净，但是陆喜蝉随着自己道纹的消散，也变得越加的恐惧。

　　自己的道纹，那就好似自己的自己的性命，要是以后自己的道纹消散的话，那么自己以后的地位。

　　“方凌，我爹是道尊，你要是敢打我，我爹一定不会饶了你，我爹不会饶了你！”

　　陆喜蝉大吼，可是他的吼声，方凌哪里会理会，他现而今施展这几年来精心参悟的德字一剑正顺手。

　　虽然这德字一剑难以杀人，但正是因为这德字一剑不杀人的特性，却也让德字一剑，可以无视大多数的防御，直接抽打在对手的身上。

　　而且这德字一剑，还有磨灭对方道纹的作用，虽然每一次磨灭的都很少，但是要是方凌狠下心抽打某人三四百剑的话，一定会让那人道纹磨灭大半。

　　大半的道纹，那可是等于大半的修为。而道纹修炼艰难，磨灭之后再想召回，就会变得更加的艰难。

　　再次将陆喜蝉抽打在地上的方凌，没有心思在和这厮纠缠，他那手中犹如树枝一般的长剑一震，就变成了他以往参悟的浩然博大的道纹。

　　这一剑，朝着陆喜蝉的身上重重的砸去，刹那间，直接将陆喜蝉整个人好似死狗一般的砸落下了云端。

　　幸亏方凌没有想要弄死陆喜蝉，要不然的话，就凭着这一剑，方凌就能够让那个陆喜蝉身死道消。

　　那跟着陆喜蝉而来的木脸男子，此时也从震惊之中清醒了过来，他手指着方凌道：“你……你竟然敢对我们动手？你不想活了？”

　　方凌根本就没有理会那木脸的男子的话，他冷声的道：“回去告诉陆云，就说他这条狗实在是缺少教养，他要想按照当年的盟约行事，就让他派个人过来。”

　　派个人，这三个字让木脸男子的面皮抽搐了一下。

　　方凌这句话，不但将那陆喜蝉给骂的畅快无比，更直接将他给当成了空气。

　　但是木脸男子知道，自己根本就没有生气的权力。

　　虽然他也是道人，但是和陆喜蝉相比，他的地位差多了，要不然此行也不会以陆喜蝉为主。

　　现而今陆喜蝉都被打的好似死狗一般，他还有什么话好说的。更何况方凌乃是参加三千道会的贵宾，他也没有权利处理这件事情。

　　“好，我就去禀告陆云公子。”木脸男子说话间，手中法诀掐动，一个拳头大小的破空舟，就出现在了他的身前。

　　这一具破空舟论起样式，比方凌从陆星雨的手中得到的破空舟还要精致，而且里面闪动的道纹波动，比之方凌以往的道纹波动，更要强上十数倍。

　　要是方凌现在还判断不出这破空舟比他那破空舟强得多的话，他也就不用混了。

　　一个仆人的东西都比自己好，看得出，当年那位星宇道尊，对自己还真是不错啊。

　　想到那十块最普通的元石，方凌的心就抽搐了一下。虽然他不是一个小气的人，但是却也是不会将这种小小的怨念大方的忘掉。

　　陆喜蝉跌落的位置，是一个烂泥塘。他的头整个扎入了烂泥塘之中。

　　此时的他，虽然封闭了五识，但是那不断在他的脸旁游来游去的虫子，还是让他难受至极。

　　当方凌将他从泥塘拽出来的时候，陆喜蝉还想破口大骂，但是这一刻他发现自己骂不出来了。

　　并不是他张不开嘴，而是方凌那阴沉的目光，让他从心中不由自主的升起了一丝的恐惧。

　　要是自己在这般骂的话，这方凌说不定就会要了自己的命，或者是遭受更大的屈辱。

　　但是他也不说话，他要等陆云公子来，到时候一定要让这个方凌好看。


第八七一章 陆云

　　方凌对于陆喜蝉心中想什么，丝毫不在意，他当然更不会在意陆喜蝉说不说话。

　　就见他手指朝着地上一指，一道粗有一丈的石柱，就从大地之中拔地而起。

　　十丈，百丈，千丈……

　　这石柱一直升入云端，才算是停了下来。陆喜蝉看着这石柱，脸上的神色多出了一丝的忧虑。

　　这种平底起石柱的手段，对于他陆喜蝉而言，同样没有什么困难，但是他心中却明白一点，那就是方凌绝对不会在这里无缘无故的平底起石柱。

　　方凌弄这个石柱，应该是为了自己。

　　“这九天罡风挺凉快，你去吹吹吧！”方凌说话间，根本不等陆喜蝉反对，就直接将他扔到了那石柱的最上方。

　　九天罡风，陆喜蝉根本就不怕，因为他是道人级别的存在，有贯通的道纹护体，九天罡风对他根本就没有任何的威胁。

　　可是当九天罡风犹如一把把小刀一般吹到他的身上时，陆喜蝉知道自己错了。

　　方凌在将他丢到石柱上的时候，就已经用了一种他不知道的手段，直接将他的道纹给禁锢住。

　　这样一来，没有了道纹护体的陆喜蝉，只有用自己的肉体，对抗那九天罡风。

　　小刀割肉的感觉，让陆喜蝉非常的不爽，他张嘴大骂，但是他的骂声，只是让他的嘴中灌满了九天罡风。

　　只是一刻钟的功夫。陆喜蝉就已经骂不出来，并不是他不想骂，实在是他的嘴中满是伤口，只要是一张嘴，他就会难受至极。

　　在这犹如一刀刀不断割肉的九天罡风下，陆喜蝉觉得时间过得特别的慢。他的心中，甚至有一种对陆云的不满。

　　怎么就不快点来救我啊，你的主仆之情，都扔到什么地方去了。

　　也不知道过了多久，就在陆喜蝉有点精神恍惚的时候，就听有人低声的道：“喜蝉兄，公子来看你了。”

　　这一句话虽然不高，但是听在陆喜蝉的耳中，却是让有一种热泪盈眶的感觉。

　　公子来看自己了，陆云公子，终于来了。

　　当他艰难的将自己的眼眸睁开的时候，就见一身变色长袍，眉目之间充满了清冷之意的陆云，正冷冷的看着自己。

　　“公子，小的无能，给公子您丢人了。”陆喜蝉艰难的张开嘴巴，眼中充满了愧疚的说道。

　　陆云朝着陆喜蝉冷哼了一声，不过随即，陆喜蝉的耳边，就向起了陆云的声音：“暂且委屈你一下。”

　　随着这句话，就听陆云沉声的道：“将这个奴才给我带上。”

　　那本来叫陆喜蝉喜蝉兄的男子，在听到陆云的吩咐之后，就直接将陆喜蝉从那石柱的束缚中给解开，然后压着陆喜蝉，朝着虚空之下飞去。

　　“在下陆云，前来拜会方道兄。”和刚才那冰冷的声音相比，这一刻的陆云，充满了平和的味道。

　　乾坤万道榜排名前一百的陆云，被陆家寄托了偌大希望的陆云，在哪里一站，自然有一种不同凡俗的感觉。

　　虽然陆云的身后，跟随者十几个气势不凡的男子，但是当你看到陆云的时候，就会将这些人统统无视。

　　和陆云相比，这些人的作用，只是一个背景，一个衬托陆云的背景。

　　陆云给人的第一个感觉，就是一座山，一座傲然挺立天地间，却让人不觉心醉的山。方凌虽然和陆云没有什么交情，但是第一眼看到陆云，还是觉得心中有一丝的惊讶。

　　同样是乾坤万道榜排名接近一百的人物，钟铁剑和陆云相比，差的不是一个等级。

　　但是在仔细用心神感觉的刹那，方凌同样感到了陆云骨子里透漏出的那股傲然。

　　这是一种隐藏在人深处，甚至应该说，是隐藏在陆云骨子里的傲然。虽然他在大多数的时候，甚至可以说任何时候，都难以表现出来。

　　但是这，确确实实是一种傲然。

　　一种骄傲的傲然，一种俯视的傲然，一种让方凌感觉不是那么舒服的傲然。

　　其实这种傲然，在陆星雨见他的时候，他已经从陆星雨那里感觉到了。只不过这陆云的傲然，比之陆星雨，还要高上九分。

　　陆云的样貌俊秀，翩翩佳公子这几个字，就好似是专门为他创造的。但是在方凌看向陆云的刹那，他也感到了从陆云的身上传来的一股压力。

　　一股充满了侵略性的压力，一种要将自己的无敌，印入他人心头的侵略。

　　方凌催动自己运用越加顺手的德字剑意，将那陆云的压力，无声无息的托了起来。

　　陆云的脸上，露出了一丝的错愕，不过随即，他就哈哈大笑道：“我在听到星雨族叔提到方兄的时候，就知道方兄必然不是池中之物。”

　　“今日一见，果然是见面更胜闻名。方兄，下属无礼，还请方兄见谅。”

　　说话间，陆云更朝着身后吩咐道：“将这个奴才拉过来。”

　　陆喜蝉在听到陆云那句吩咐之后，就知道他的后果好不了，但是对于陆云的吩咐，他却不敢有什么质疑。在被拉上来的同时，他更是大声的道：“公子饶命啊！”

　　“方兄，这个奴才，我就交给你处置了！”陆云说话间，又手指着陆喜蝉道：“以后，我们陆家的仆役，都要以此人为戒，谁如果在盛气临人，我决不轻饶。”

　　方凌看着陆云的表演，轻轻一笑道：“这厮已经得到了教训，我本来准备让他在九天罡风上吹一段时间，清醒清醒就算了，但是既然陆云公子准备以他做榜样教训下属，说不得我要帮公子您一把。”

　　“我记得他说过什么青龙鞭，陆公子不如这样，咱们就打上他三百青龙鞭如何？”

　　陆喜蝉的脸抽搐了一下，这青龙鞭虽然不是用真的青龙皮炼制而成，却也是陆家一种体罚之宝。

　　就算是道人级别的存在，在这青龙鞭的抽打下，也难以用道纹护住身躯。

　　当然，这青龙鞭还有一个好处，那就是无论被青龙鞭如何的抽打，都打不死。

　　可是抽打的时间越长，那种痛不欲生的感觉，也就会越强。

　　陆云知道青龙鞭的厉害，但是现而今，他已经被方凌的话给逼住，就算是他心中想要给陆喜蝉解脱一下，此时也是有些难以说话。

　　面容俊秀的陆云，脸上露出了一丝狰狞，他朝着身后几个仆从一挥手道：“来人，就按照方兄的提议，将这个无法无天的奴才，狠狠地打上三百青龙鞭。”

　　三百青龙鞭，这一刻，陆喜蝉是真的害怕了，那三百青龙鞭他很清楚，就凭着他的小身板，这三百鞭子，他真的有点承受不了。

　　可是此时，他的哀嚎，陆云丝毫听不到。只是刹那功夫，笑容就再次出现在他的脸上。这一刻的他，又重新变成了那翩翩佳公子。

　　看着笑吟吟的陆云，方凌却越发多了几份的提防，他可不愿意，自己被这个家伙卖了，然后再提他来数钱。

　　“方兄，为了这次三千道会，还有不少志同道合的道友，聚集在陆云的居所，方兄不如和陆云一起过去，也多认识几个同道，到时候好互相照应。”

　　宫殿旁边的小屋中，一灯如豆。虽然身上的法力都已经恢复，但是陆喜蝉依旧难受的金。

　　青龙鞭主要就是用来惩罚犯了错的道人，陆喜蝉以往，不是没有被青龙鞭打过。

　　但是那时候，他的老爹是陆家的大总管，所以就算是挨打，更多的时候，也就是意思意思。

　　但是现而今，这青龙鞭，却是结结实实的打在了他的身上，三百鞭，一鞭子也不少。

　　要说陆喜蝉恨陆云，他不敢，更不会。但是对于那个方凌，那个卑鄙的，从荒野的地域来的家伙，他的恨意，却好似潮水一般的汹涌。

　　如果有可能的话，他一定要将他碎尸万段。

　　紧紧的攥了一下拳头拳头，但是随即肌肉的牵动，让他感到疼痛无比。三百鞭子，可以说将他的整个身体，打的没有半点的好肉。

　　“喜蝉哥，公子来看你了。”伴随着一个清脆的声音，就见陆云在几个仆役的簇拥下走了进来。

　　看到陆云，陆喜蝉挣扎着想要站起来，但是陆云却一个健步的走上前来，将陆喜蝉挣扎着想要站起的身子给压了一下道：“喜蝉你有伤在身，还是躺着说话吧。”

　　“公子，奴才这次……”陆喜蝉的眼眸之中，生出了一丝热泪，一副想要哭泣的摸样。

　　陆云朝着身后人一摆手，那些人就迈步走了出去。陆云本来关切的目光，顿时变的有点冰冷。

　　陆喜蝉本来还准备哭着申诉，但是陆云的神色，却好似一把利刃，将他准备说出的话，直接给斩断。

　　“知道你错在什么地方了吗？”陆云的声音很是冰冷。

　　“奴才不该对那姓方的那般无礼？”陆喜蝉此时的话语之中，有一丝的忐忑。

　　虽然陆云在陆家还不是道尊级别的存在，但是他比几个是陆家的嫡系，而且在天资上个，更是被誉为这一代最有可能成为道君的存在。

　　可以说就算是陆星雨那般的道尊，在陆云的面前，也没有什么可以骄傲的。甚至很多时候，就算是陆星雨，也要尊重陆云的意见。

　　就更不要说他陆喜蝉的老爹，虽然他在名义上，是自己老爹唯一的儿子，但是陆喜蝉心中知道，这也只是名义上而已，他那个老爹，还不知道给他生了几个弟弟呢？

　　要是他和陆云发生不死不休的争执，他几乎都不用想，就知道他老爹一定会为了陆云，对他大义灭亲。


第八七二章 大机缘

　　陆云冷冷的道：“你错了，你对那个姓方的无礼虽然不对，但是也并不算是什么大错。”

　　陆喜蝉的心中一喜，从陆云的话语之中，他听到了自己家公子对于那方凌的不满。

　　“还请公子指教？”陆喜蝉也顾不得自己身上的疼痛，从床上爬起的他，恭敬的跪伏在地上，沉声的向陆云道。

　　陆云对于陆喜蝉的态度，看样子还是满意的，他点了点头道：“你错就错在，不该在这关键的时候，给我惹是生非。”

　　“你知道三千道会对我，对于我们陆家而言，意味着什么吗？就算是方凌的来历再微不足道，他也是能够参加三千道会的人。”

　　“你知道在三千道会之中，想要增加一分力气，又是多么难吗？”

　　陆云的话，说的陆喜蝉的头低的更狠，等陆云说完之后，陆喜蝉就恭敬的跪在地上道：“属下知错了，还请公子原谅。”

　　陆云一摆手，一股清风将陆喜蝉从地上搀起道：“你也是从小就跟着我的人，所以我也不希望，你再犯这等幼稚的错误。”

　　“不过你这次，也算是做对了一件事情，要不是你挑衅这方凌，我还注意不到，他竟然已经进入了乾坤万道榜的一千名。”

　　方凌竟然是乾坤万道榜一千名的存在，这让陆喜蝉心中顿时升起了一丝悲哀的感觉。

　　要是自己当时知道方凌是乾坤万道榜排名一千的人物，他说什么，也不会去挑衅方凌。

　　怪不得自己没有还手之力呢？

　　不过随机，他的心中就想到了另外一件事情，那就是报仇，方凌在乾坤万道榜中的排名如此的高，陆云还会帮着自己报仇吗？

　　陆喜蝉没有把握，甚至应该说，陆喜蝉并不觉得自己陆云面前有这么重要。

　　但是那仇恨的种子，却让他有一种欲罢不能的感觉，所以他吞了吞舌头，最终还是咬牙道：“公子，那这件事情……”

　　“这件事情，自然不会就这么算了，你是我的人，他这般的羞辱你，我又怎能够如此结束。你放心，三千道会，凶险异常，很多人进去，都是出不来的。”

　　陆云的声音清幽，但是听在陆喜蝉的耳中，却让陆喜蝉有一种毛骨悚然的感觉。

　　他知道，陆云是一个说话算话的人，所以他既然说出了如此地话，那么这个方凌的命运可想而知。

　　毕恭毕敬的朝着陆云磕了一个头，陆喜蝉郑重无比的道：“喜蝉多谢公子。”

　　就在陆云和陆喜蝉对话的时候，他们都没有注意到，在陆喜蝉的身上，有一丝淡淡的金光在闪动。

　　这一丝金光，附在陆喜蝉衣服上，让人实在是难以发现。就算是陆云乃是道人之中少有的人物，但是那不在三千大道之中的力量，依旧瞒过了他的目光。

　　而他所说的话，却一五一十的，通过这一丝金光，传入了方凌的耳中。

　　方凌当初在陆喜蝉的身上放这一丝金光的目的，并不是为了算计陆云。

　　他只是觉得陆喜蝉不会善罢甘休，与其等着，还不如先摸一下陆喜蝉的底细再说。

　　却没有想到，这小小的无心之举，竟然将陆云的话给传了过来。虽然从开始的时候，方凌就对陆云和三千道会充满了提防，但是这般清晰的听到陆云和陆喜蝉的话，还是让他的警觉更高了几分。

　　现而今，方凌是处在主世界陆家势力范围的一座名为独秀山的地方，这独秀山高有万丈，灵气充沛。

　　而方凌所居的宫殿，更是这独秀山中，少有的福地。这等地域就算是在主世界，一旦成为无主之物的话，同样会让无数的元婴修士为之争夺。

　　“三千道会，凶险重重，还不知道，谁会留在那里？”方凌轻轻的自语之间，又闭上了眼眸。

　　他此时心中，正在推敲着陆云前些时候送给他的一枚玉简。这玉简里面，记载的是历代三千道会举行的情形。

　　三千道会之所以让所有的道人疯狂，是因为在三千道会之中，有一个巨大的机缘。

　　虽然历代的三千道会，都有所不同，但是有一点，却是相同的。那就是三千道会之中，会产生三千道牌，如果有人能够集齐三千道牌，那么可以凭借着三千道牌，在三千道会结束之时，换取一种让人疯狂的神物。

　　究竟是什么神物，没有人知道，但是关于这种神物的传说，却是充斥在主世界之中。

　　有人说，是一种至宝，得到之人，可以立即拥有挑战道君的力量。

　　更有人说，这是一种道纹灵物，只要得到此物，就有可能成为道祖级别的存在。

　　更有人说，这是一柄神兵，可以斩杀世间一切的对手……

　　虽然这些年来，从来都没有人搜集齐三千道牌，但是搜集齐一千道牌的人，却还是有的。

　　一千道牌的好处，那就是换取一种成为道君的神品。当年陆家的老祖，就是因为在三千道会之中搜集齐了一千块道牌，成为了道君。

　　陆云在乾坤万道榜之中的排名虽然不是太高，但是他的目标，同样是搜集一千块道牌。

　　为了搜集齐这一千块道牌，陆家可是给了陆云不少的支撑，比如在方凌的所居宫殿的四周，就住着十几个参加三千道会的道人。

　　这些道人虽然不是出类拔萃的，但是拥有他们的助力，陆云想要收集三千道牌，恐怕就会容易一些。

　　更何况，方凌隐隐约约的觉得，陆云的身上，隐藏着一种气势。这种气势很诡异，但是这种气势，也让方凌自己感到很顾忌。

　　也许，那才是陆云真正的王牌之所在。

　　就在方凌闭目沉思，想着自己该如何得到更多的哦道牌时，就听有人恭谨的道：“奴婢陆喜秀，奉公子之命，前来请方前辈参加聚会。”

　　“这次聚会，是陆公子聚集所有和陆公子一起参加三千道会的同道的联谊之会，还请方前辈务必参加。”

　　方凌对于见一见那些同样参加三千道会的人物，倒是有不小的兴趣，他当下点头道：“你回禀陆云公子，就说我随后就到。”

　　在简单的收拾了一下之后，方凌就迈步走出了所居的宫殿，自然有等候在一边的仆役，簇拥着方凌，朝着独秀山顶峰的一座偌大宫殿走去。

　　这宫殿金碧辉煌，还没有走到宫殿百里外，就能够看到那宫殿口十二根粗有百丈的巨大金柱。

　　雕刻着各种禁止的金柱，除了磅礴的气势，更有一种让人心寒的威压，那些刻在金柱上的龙凤神兽，更好似随时都能够从宝柱上冲出一般。

　　“拜见方前辈。”一眼看不到边的陆家下人，在方凌走来的瞬间，躬身行礼道。

　　这些下人，大多都是元婴期的修为，甚至还有几个头领，是道人级别的存在。

　　方凌刚走入宫殿，那坐在大殿正中的陆云已经笑着道：“方道友，快过来坐，我给你介绍几位同道，大家一同参加三千道会，可要多多亲近啊！”

　　占地足足有万丈方圆的大殿内，此时已经升起了二十多个高有百丈，宽有十丈方圆的玉台。

　　玉台上，金桌玉椅，华贵无比。除了独占玉椅的修士之外，更有几个面容美丽的道人初期女修，静静的站在一边。

　　道人初期的女修士，就算是在主世界之中，也都是可以占据一方的角色。

　　可是现而今，这些女修士，却只能恭敬的站在一边，好似侍女一般的陪酒。

　　不过当方凌的目光在这些女修的脸上扫过的刹那，心中有多了一丝的明了。

　　虽然这些女修的修为确确实实是通道照天的道人，但是她们通道照天的大道，却是一种充满了柔和的大道。

　　这种大道，用于双修，好似妙用无穷的，但是用于战斗的话，一个普通的道人，就能够将这些女子全部虐杀。

　　应该说，这些女子，就是陆家专门培养出来接待贵宾的女道人！

　　但就是这样，方凌心中也要佩服陆家的大手笔。毕竟这些女道人培养起来，需要的资源也不是一个小数目。

　　就在方凌准备向站起的陆云说话时，就听有人冷声的道：“陆云公子，这等高级宴会，最好不要什么阿猫阿狗都让他参加，以免有失您的体统。”

　　这声音一出，顿时所有的目光都看向了方凌。

　　虽然这人的话语，好似是针对陆云说的，但是在场的人，谁听不出来，这话简直就是在打方凌的脸。

　　就在他来的时候，说阿猫阿狗几个字，其中之意，可想而知。

　　陆云面容上的笑容，并没有丝毫的改变，他好似并没有听到那人的话语一般，只不过他的目光，同样看着方凌。

　　方凌的目光，同样落在了说话人的脸上，这是一个面容枯瘦的道人，一双犹如鬼火般的眼眸，正冷冷的看着他。

　　那摸样，就好似看着自己猎物的豹子。

　　方凌对于这种眼神，特别不舒服，更何况这个人，还是说的自己。他清楚在这个时候，自己无论如何，也不能示弱，所以他同样冷声的道：“陆云公子，您确实需要注意一下这宴会的品质，要不然一些人不人鬼不鬼的东西出现，实在是让人倒胃口啊！”


第八七三章 三千道境

　　方凌这人不人，鬼不鬼三个字，说的声音很是不小。

　　他这话一出，顿时让那枯瘦道人脸色大变，他冷哼一声道：“小辈找死。”

　　说话间，就见他手掌翻动，一个半丈方圆的碧绿色手掌，从虚空朝着方凌抓了过来。

　　这攻击猛一看，就和那些元婴修士的攻击没有什么区别，但是方凌却能够感到，在这大手之中，隐含的尸道道纹。

　　这种道纹，不但带着腐蚀之力，更有一种道毒，就算是道人级别的存在，只要是挨上一点，同样会魂飞魄散。

　　方凌修炼的浩然之道，本来就能够破除各种毒焰，此时着道人竟然对他施展道毒，当下冷笑一声，手指弹动，以手代剑，打出了德字一剑。

　　这一剑，并不是太快，却直接打在了那碧绿的大手上。

　　刹那间，那碧绿的大手，就被直接打飞了出去。而那大手上浮现的道纹，更好似着火了一般。

　　“孽障，今日贫道就收了你！”那枯瘦道人的脸色越加的狰狞，他一拍自己的小乾坤袋，十三具金色的飞天夜叉，朝着方凌直冲过来。

　　这些飞天夜叉，每一具，都有着道人中期的修为。

　　一下子御使十三具飞天夜叉，怪不得能够成为陆云的座上客，更能够成为三千道会的参与者。

　　这十三具夜叉，每一具都快如闪电，几乎同时，二十六个手掌，就从方凌的四面八方抓来。

　　数尺长的青色指甲，每一根都好似一柄道剑，而且比之道剑，还更加的阴毒。

　　因为在这些指甲之中，隐含着一种僵尸道毒，不但刺破皮肉的时候，会生出反应，就算是不刺破皮肉，同样也会不觉间侵入人的皮肉之中。

　　方凌面对这些夜叉，依旧不晃不动，他心中念头闪动，那金色的，好似树枝一般的长剑，就出现在了他的手中。

　　德字一剑。

　　这些年来，他从那黄金宝树上得来，又将黄金宝树树枝融入浩然之剑，练就的德字一剑再次出手。

　　“啪”

　　这德字一剑挥动之间，所有攻击方凌的僵尸，手掌都不由自主的击打在了那德字一剑上。

　　就好似有一种无形的吸力，将这些攻击，给吸过去了一般。

　　随着你写僵尸的手掌和方凌金色的德字一剑碰撞，每一具僵尸不但都弹飞了出去，而且每一具僵尸看向方凌的神色上，更充满了恐惧。

　　这是一种发自内心的额恐惧，甚至有的飞天夜叉身上，都冒出青色的火焰。

　　那枯瘦道人的神色，此时也露出了一丝不可思议的神情，对于自己这十三具飞天夜叉，他可以说是熟悉的。他通过秘法将十三个道人练成的这十三具飞天夜叉，不但拥有那十三个道人的修为，而且更融合了尸道秘诀。

　　不但普通的道宝难伤，就算是修为比他高的人，也难以战胜他。

　　可实现而今，这个方凌的排名明明不如他，却一个照面，究竟他十三具飞天夜叉打飞。

　　而且还让这些飞天夜叉从骨子里发出恐惧的感觉。

　　他快速的一挥手，一股碧绿色的烟气，朝着那十三个飞天夜叉笼罩了过去。

　　在这烟气之中，那些飞天夜叉身上的青色火焰虽然熄灭，但是这道人的脸色，也变的有点发白。

　　枯瘦道人正思索着如何自找台阶的时候，方凌整个人就已经飞到了那枯瘦道人的身边，手中犹如树枝的金色树枝剑，朝着枯瘦道人就抽了过去。

　　这一抽，快如闪电。

　　枯瘦道人冷笑一声，手指一抖，一条碧绿的锁链，就从他的衣袖之中飞出，朝着方凌的金色长剑迎了上去。

　　这碧绿的锁链，猛一看是一条青色的长蛇，但是细看的话，就会发现这锁链上，乃是一个个的小骷髅。

　　每一个骷髅都彬彬如生，每一个骷髅都带着一丝奇异的表情，而这些骷髅连在一起，更是有一种异样的道意。

　　离人链，高等道宝，只要被这锁链抽中，就算是道人级别的存在，魂魄也要震荡。

　　甚至一些修为不够深的修士，更会被这离人链直接将神魂从躯体之中给拉出来。

　　陆云看到这枯瘦道人挥动了离人链，脸色抽搐了一下道：“行尸道兄收下留情。”

　　可是就在陆云这句话说出的瞬间，那枯瘦道人的身躯就飞了起来，而他那离人链，更是被金色的长剑，直接从中间打成了两段。

　　这也是行尸道人合该倒霉，他的御尸之道，本来就和方凌的浩然之道相克。

　　更何况这德字一剑虽然不伤人，但是对道纹的伤害却是颇大，所以在碰撞的瞬间，贯通离人链所有骷髅的道纹，就被德字一剑直接打断开来。

　　那行尸道人在站稳身躯的刹那，两个好似骷髅一般的眼眸之内，除了怒火，还是恐惧。

　　他这次之所以挑衅方凌，是因为他不忿陆云竟然将方凌的位置，排在了他的前面。作为乾坤万道榜排名前五百的存在，行尸道人本来就是一个乖张的人物。

　　更何况他觉得方凌的排名在自己之后，自己一定能够将方凌吃的死死的。

　　可实现而今一交手，他杀死方凌的决心，更胜了几分。毕竟被人死死克制，这放在谁身上，都是一个大忌。

　　但是现在，他可不敢在对方凌出手，刚才的一番争斗，几乎已经用了他大部分的手段。

　　要是运用小法身，虽然他觉得自己不是没有可能赢，但是这小法身乃是他最后的依仗，他不愿意在这个时候完全暴漏出来。

　　一定要找一个好时候，将这个方凌一举击杀。而三千道会之中，机会多的是。

　　行尸道人不动了，但是方凌可不是那么好说话的，就在行尸道人决定君子报仇十年不晚的时候，方凌已经再次滕空而起，朝着那行尸道人重重的扫去。

　　既然已经撕破了脸，方凌可不准备在给行尸道人翻身的机会。他的德字一剑虽然不杀人，却能够泯灭对手的道纹。

　　“孽障，你还不……”行尸道人看到方凌竟然朝着他打来，不由怒声呵斥道，他的声音之中，充斥着怒意，浑然忘了刚才他朝着方凌出手时的鲁莽。

　　金色的长剑，再次重重的抽打在了行尸道人的脸上，将行尸道人直接抽的飞了起来。

　　与此同时，行尸道人的脸上，更是出现了一道红红的伤痕，这让行尸道人看起来，要多狼狈，就有多狼狈。

　　行尸道人看着再次打来的方凌，心中越发的有些恐惧，他这个时候，已经有点顾不得其他，刚刚准备催动自己的小法身，就听陆云道：“两位道友暂且停手。”

　　陆云说话间，衣袖轻轻摆动，顿时在虚空之中，升起了一道滚滚的长河。

　　这长河虽然宽只有十丈，但是从方凌的位置朝着那行尸道人的位置看去，却好似隔着千万里。

　　这应该不是陆云的小法身，而应该是他运用道纹之力的一种手段。虽然从心中对于陆云并没有什么好感，但是对于陆云这一手，方凌也不得不佩服。

　　乾坤万道榜排名前一百的存在，看来每一个，都不是那么容易对付的。

　　“两位道友暂且请坐，我这次请大家来，就是要说一下这次三千道会之事。”

　　陆云的话，顿时将所有人的注意力给吸收了过去。

　　三千道会，对于在座的人，都有着偌大的吸引力。虽然他们因为这样或者那样的原因，已经和陆家有了约定。

　　但是对于三千道会，他们却是谁也不会有任何的掉以轻心的行为。

　　这不但是因为三千道会代表着大的机缘，更因为三千道会之中有入道的凶险。

　　历次的三千道会，能够出来的人，不过是进去的十分之一。

　　甚至很多时候，出来的人会更少，对于一些实力中等，却必须要参加三千道会的人来说，活下去是他们在三千道会之中，最大的要求。

　　陆云朝着四周看了一眼，然后轻咳了一声道：“三千道会开始时，会出现三千道境，每一个道境之中，都会有一块道牌。”

　　“因为参加三千道会的人所修的大道各不相同，所以这三千道境之中，基本上不会存在两个人相遇的情况。”

　　“甚至，因为有太多大道没有人参悟，会出现一半以上的道境之中没有人的情形。”

　　“在进入道境之后，诸位要做的，除了得到本道境的道牌之外，就是要冲入其他和自己所修大道相近的道境，将里面的玉牌拿出来。”

　　陆云的一番话之后，下方却是鸦雀无声。

　　在座的人，都是道人之中翘楚的存在，不论是修为还是心智，都不是一般人可以比拟。

　　此时的他们，也是各有打算，自然也都不愿意当出头鸟。

　　对于这种沉默，陆云好似也有预料，他半点都没有生气的意思，笑吟吟的道：“集齐三千道牌，可换取神物。但是在场的诸位都知道，这三千道会开了如此多年，却从来都没有人能够集齐这三千块道牌。”

　　“哪怕是再惊才艳羡的存在，也难以集齐这三千道牌。”

　　“我们陆家这次目标，是集齐一千道牌，只要诸位道友帮助陆某集齐一千道牌，我们陆家不但会在出了三千道会之后，补偿各位高于您提供道牌数量的补偿，而且，还会为各位出手一次。”


第八七四章 李元都

　　陆云的话，让不少人的眼眸顿时亮了起来，特别是一些修为并不太高的人，神色之中更多了一丝的期待。

　　作为主世界大势力的陆家，要是能够替他们出手一次，那几乎就等于多了一个护身符。

　　“还有就是，只要哪位道友提供的玉牌超过一百之数，我们陆家老祖，将替阁下出手一次。”

　　陆云这句话，更好似一颗惊雷，让在场的众人都淡定不下来。

　　让道君出手一次，这就是道尊级别的存在，都是可望而不可及的事情。

　　更何况在三千道会之中，他们就算是有一百块道牌，也换取不出来和道君出手一次相比的东西。

　　“陆云道友放心，我等一定帮助道友，聚集一千块道牌。”

　　“对，这一千块道牌，我们就算是拼死，也要帮着陆云道友拿到手！”

　　“陆云道友，别的不说。我行尸道人，一定给您拿到一百块道牌。”

　　在这此起彼伏的声音之中，陡然就听有人道：“陆云公子，咱们要搜集一千块道牌，但是其他人也要搜集一千块道牌。我听说这次剑道挑选的出息三千道会的人，是叶问剑。”

　　“要是我们遇到他，该怎么办？”

　　“除了叶问剑，我听说排名第二的李元都，也被天道之轮挑选，他修炼的神力道纹，号称以力证道，咱们在场的人，恐怕顶住他的……”

　　“是啊，乾坤万道榜排名前十的人物之中，除了那位和叶问剑同样修炼剑道的郭惊虹之外，其他人都参加三千道会，到时候相遇的话，咱们恐怕要吃亏。”

　　陆云听着这些议论，脸上的笑容，丝毫没有消散。他沉声的道：“诸位道友担心的情况，我们陆家自然想到了。”

　　“请大家放心，就算是遇到叶问剑，我们陆家也有解决的办法，诸位不用担心这个。”

　　叶问剑，号称道尊之下第一人。但是实际上，很多道尊，都不见得是他的对手。

　　这等的人物，陆家又有什么办法应付。

　　陆云没有说，方凌等人也没有追问。接下来的时间，就是以闲聊商讨为主。

　　因为方凌和那行尸道人打了一场，而且还取得了胜利，所以一时间，和方凌聊天的人还真不少。

　　对于这些话语之中带着亲近之意的人，方凌虽然表面上笑颜相对，但是实际上，他的心中却多了不少的小心。

　　毕竟他和这些人都是初见，所谓做事两不知，要是初次相见，就全抛一片心的话，那方凌自己离死就不远了。

　　重新回到自己的宫殿之中，方凌再次闭关修炼，他想要将自己的德字一剑再完善一下。

　　但是就在方凌闭关的第三日，他小乾坤袋之中的天道牌，突然冒出了一道道紫光。

　　还没有等方凌闹清楚发生了什么事情，那紫光就将他整个人卷起，瞬间消失在了洞府之中。

　　与此同时，他的耳边响起了陆云的声音：“方兄，这是天道之轮带我们进入三千道会，你不要慌张，等一下，咱们自然会相见。”

　　在这紫光之中，方凌感觉不到自己的位置，他的心神，好似被困在了这紫光之中。

　　也不知道那陆云，究竟是通过什么手段，在这一刻还能够传音给他，但是对于陆家的手段，他却是更多了一丝的小心。

　　好似也就是一刻钟的时间，方凌就发现自己四周的紫光，直接消散了开来。当他睁开眼眸朝着四周看去的时候，就发现自己处在一个巨大的平台上。

　　这平台给人一种一眼望不到边的感觉，那漆黑如墨的石块，更是充满了沉重威严。

　　在方凌的四周，此时已经站了四五个道人，他们每一个人的神色上，都充斥着戒备之色。

　　这几个人之中，最引起方凌注意的，是一个穿着鹅黄色宫装的女子。虽然这女子看上去娇娇弱弱，脸上更蒙着一层面纱，但是从她的身上，方凌感到了一种威胁。

　　一种可以威胁到自己生命的威胁。

　　这个女子，绝对不简单，这是方凌从内心深处升起的一种感觉。而就在方凌自己升起这感觉的刹那，女子那双犹如秋水般的眼眸，同样朝着他看来。

　　虽然女子同样没有用心神进行探测，但是方凌在女子的目光下，却好似被毒蛇给盯住了一般。

　　“小女子邱木瑶，不知道友如何称呼？”女子娇怯怯的声音，这一刻在方凌的耳边响起。

　　邱木瑶，这个名字方凌觉得好似在什么地方看到过，但是一时间却又想不起来。

　　就在方凌准备应答的时候，就见自己旁边一个身形高大的男子，陡然朝着相反的方向挪动了一下身子。

　　这男子的动作，实际上已经说明了问题。

　　男子那挪动身躯的动作，自然是瞒不过邱木瑶，她朝着男子看了一眼，嘻嘻一笑道：“要是我没有认错的话，道兄应该就是金刚王卓道友。”

　　“听说道友悟通铜身铁臂之法，等一下小女子要和道友多多交流一下，道友可千万不要藏私啊。”

　　金刚王卓铖钢，对于这个人，方凌倒是有印象。这位金刚王之所以有金刚王的称号，主要是因为他参悟的铜头铁臂之道一经运用，全身上下犹如金刚。

　　就算是普通的道宝，也难以破开他的防御。

　　靠着这般惊人的防御，卓铖钢在乾坤万道榜之中的排名，是二百零三位。

　　这已经是一个相当靠前的位置，可是这邱木瑶光一个名字，就吓得卓铖钢想跑，方凌陡然想到了邱木瑶是谁。

　　蜘蛛娘子邱木瑶，修炼的天蛛蚕丝道，在乾坤万道榜之中的排名是五十二位。

　　比陆云的排名还要靠前，这蜘蛛娘子虽然还是道人巅峰，但是传说之中，却是有道尊级别的存在，都死在了她的手中。

　　自己要是被这女子的天蛛蚕丝网给缠住，恐怕也是麻烦，更别说卓铖钢这种修炼大道，明显被蜘蛛娘子给压制的人。

　　“邱道友，那个……”卓铖钢刚刚准备说话，就听有人惊声的道：“是李元都，横扫天地李元都。”

　　这一声惊呼，几乎让所有的目光朝着说话的方向看了过去。

　　李元都，乾坤万道榜排名第二的人物，修炼的神力之道，更是三千大道之中的上道之一。

　　乾坤万道榜之中，对于李元都的评价，是力大无穷，而李元都的外号，更是横扫天地。

　　不论是方凌，还是蜘蛛娘子邱木瑶，此时都没有心思说话，他们凝眸朝着李元都的方向看去。

　　在方凌的印象之中，修炼大力之道的李元都，应该是身高一丈，膀大腰圆的巨汉。

　　可是此时落在他眼中的李元都，却是一个身形瘦小，犹如猴子一般的年轻人。但是在方凌的目光落在李元都身上的刹那，方凌就感到一股冲天的血气，从李元都的身上散出。

　　这股血气就好似一只毁天灭地的凶兽，虽然隐藏在李元都的身上，却给人一种择人而噬的感觉。

　　“咚咚咚”

　　在一个挨近李元都的道人，想要催动自己的法力对抗李元都身上那股血气，可是就在他催动法诀的瞬间，他的身躯，确实不由自主朝后退出了十余步。

　　那李元都冷哼一声，他的身上陡然冲出了一股血色的气息，这气息在虚空之中盘旋成九十九条血色的长龙，声声龙吟之下，那后退的修士，一下子张嘴吐出了一口鲜血。

　　这不是普通的血，而是让那修士元气大伤的道血。

　　“九阴鬼王这次还真的够倒霉，竟然和李元都挨到了一起。”邱木瑶的声音之中，除了幸灾乐祸，更有一种感叹。

　　“李元都你欺人太甚！”那九阴鬼王身材高大，一身黑色的道袍上绣着九只恶鬼。

　　但是此时，他说话的语气，就好似一个受尽了委屈的孩子。

　　李元都对于九幽鬼王这种指责，只是冷哼一声道：“兀那鸟人，某羞于与你为伍。”

　　“要不是三千道会现在不允许杀戮，某家一定将你的狗头给拽下来，扔去喂老鳖。”

　　一般这种话说出来，接下来应该引起一场巨大的骂战，但是那九阴鬼王在听到李元都的话之后，顿时就好似蔫了一般。

　　他满脸怒气的看着李元都，最终却是什么硬话都说不出来。

　　方凌看着仰天大笑，豪气冲天的李元都，心中对于这个骄傲的家伙升起了一丝的好感。

　　虽然他这种骄傲，有些过了，但是看不惯直接动手的性子，却比那些背后捅刀子的人强的太多了。

　　一时间，李元都四周方圆十丈，没有一个修士。

　　就在众人的目光都关注在李元都的身上时，一股冰冷的剑意，却好似九天撒下的冰寒，从虚空之中，朝着四周笼罩了下来。

　　这种剑意，并没有攻击的意思，但是随着他的散发，却给人一种难以抵挡的感觉。

　　在这种突然降临的剑意下，方凌快速的催动自己的浩然道纹，抵挡这剑意的侵袭。

　　与此同时，他的目光，同样朝着那剑意袭击的方向看去。

　　这剑意，来自一个男子，一个身穿白色长袍，面容冷峻的男子。男子的目光平静，甚至男子都没有看任何的人。


第八七五章 生死有命

　　这股笼罩四方的剑意，方凌甚至感觉，根本就不是男子刻意释放出来的。

　　他们之所以感觉到这汹涌的剑意，只不过是男子身上不经意散发出来的威势。

　　虽然没有见过这个人，但是方凌第一时间，就已经猜出了这个人是谁。

　　不应该是猜，应该是确定，方凌在第一时间，本能的确定了这个人的身份。

　　叶问剑，乾坤万道榜排名第一的叶问剑。

　　号称就是道尊级别存在，也能够一剑斩之的叶问剑。也是稳坐乾坤万道榜多年的叶问剑。

　　传说之中，这叶问剑早就到达了道人的巅峰，他只要想成为道尊，也就是神念一动的事情。

　　他之所以没有成为道尊，是因为他要参加三千道会。

　　“叶问剑，你这家伙总算是来了，奶奶的，上一次去挑战你，你们宗门的人说你在闭关，今日要不咱们好好的打上一场。”李元都浑身的血气，变的更加的强横，他双眸紧紧的盯着叶问剑，一副好斗的摸样。

　　叶问剑没有吭声，但是他背在背后的长剑，在李元都话语刚落的刹那，就直接斩了出去。

　　这一剑，无比的直接，也无比的凶厉。

　　方凌的目光，紧紧的盯着叶问剑的这一剑，他感觉叶问剑这一剑虽然简单，但是里面最少隐含了三种道纹的变化。

　　三种道纹，而且还是简单的一剑。虽然他模拟那开山巨斧可以模拟出四五种道纹来，但是和叶问剑这简单的一剑，根本就没有办法比。

　　他的四五种道纹，都是皮毛。

　　而叶问剑这三种道纹，都是深得其中三味的通道照天级别的道纹，方凌自问，要想接住这一剑并不难，难得是，他必须要将自己主要本事施展出来。

　　“来得好。”李元都沉喝一声，左拳凌空击出。这一拳，同样直接无比。

　　两个人都没有动，但是剑光和铁拳的拳影，却在虚空之中碰撞了开来。剑光如炼，拳影如山。

　　在这碰撞的刹那，一道道剑光，好似水银落地般的朝着四处分散开来，而那拳影，更是被斩成了五段。

　　拳和剑所隐含的道纹之力，朝着四面八方分散出去。正站在两人交战之间的道人们，几乎想都没有想，滕空就朝着远处奔去。

　　有躲开的，同样也有没有躲开的。

　　一个身穿粉红色长袍的男子，因为目光正紧紧的盯着自己身边一个身穿青绿色宫装女子无限美好的身姿，所以在两强对决之时，反应慢了一步。

　　就是这一步，就让此人一下子陷入了那破碎的拳影和散落的剑光的包围之中。

　　“你们欺人太甚！”男子尖利的声音吼了一声之后，一片红色的桃花林，陡然出现在了他的头顶。

　　小法身，这男子感觉到了危险，所以第一时间催动了自己的小法身。

　　他只是在观看美女，有没有找谁，还没有惹谁。可是他谁也没有招惹的情况下，这危险就来了。

　　虽然他脾气不错，但是男子也觉得郁闷。可是就在他头顶桃花林的粉红色气体刚刚形成气罩，那犹如水银落地的剑光，就直接将他的桃花林给划破。

　　没有半点的阻碍，就好似划破一层纱一般的简单。

　　但是在场的修士，却是都能够看得出，这小法身汇聚而成的桃花林，本身就拥有一种道纹。

　　一种防御纠缠道纹，普通的攻击，根本就破不开的道纹。可是这种道纹刚刚出现，就被剑光斩的七零八落。

　　而那位身穿粉红色道袍的男子，在发出了一声巨大的惊叫时，只剩下一根手指的拳影，在虚空之中化作一座高有千丈的山峰，重重的朝着他的头顶砸下。

　　男子厉喝声刚刚响起，那山峰已经整个砸在了他的身躯上，瞬间将他的身体砸成了碎粉。

　　这可是一个道人后期，能够参加三千道会的人，就这样被两个人的争斗，给坏了肉身。

　　男子的元婴在一道粉红色的道纹笼罩下，从那血肉中冲出，他手指着叶问剑和李元都，嘴里面想要骂什么，但是看着，两个人，却又不敢骂出嘴。

　　“阴阳道人，再不滚，等一下进入了三千道会，我们承天道的弟子，第一个杀你。”一个头戴火焰金冠的女子，冷声的朝着那穿着粉红色道袍的男子喝道。

　　女子的声音之中，充斥着厌恶。

　　可是女子的话一出口，让那阴阳道人的脸色一变，他畏惧的朝着李元都看了一眼，然后滕空朝着远处飞去。

　　这阴阳道人也算是有些手段，只是一会时间，就靠着大道之力，凭空给自己凝聚了一具躯体。

　　方凌看着火焰金冠女子那犹如凤凰一般的骄傲，忍不住朝着身边的蜘蛛娘子邱木瑶道：“这位是……”

　　“嘻嘻，道兄可是对他动心了，你还是将这份心思收收吧，天下第一道承天道的三火灵姬，可不是什么人都可以窥视的。”

　　蜘蛛娘子说话间，朝着方凌上下打量了一番道：“要是道友真的想找双修伴侣的话，奴家也是可以考虑的。”

　　方凌的脑袋一阵的发涨，这个蜘蛛娘子，娇娇怯怯的摸样，还真是装的。

　　“那李元都就是承天道道人之首，听说三火灵姬对他可是很有意思，你要是觉得能够接的下李元都的一拳，就尽管朝着三火灵姬出手。”

　　承天道这个宗门方凌并不陌生，虽然他根本就没有接触过这个宗门的弟子，但是他却知道，承天道乃是主世界第一大宗门。

　　光宗门之中的道尊级别存在，就号称有八百指数。

　　更重要的是，这个宗门的背后，有一尊道祖。

　　也正是因为有道祖的支撑，所以承天道的威势，才无人能敌。

　　“叶问剑，此时不是大战之地，等到了那三千道会，咱们再看看，谁才是道人之中的第一。”

　　李元都举起拳头，又再次放下，但是他的声音，却犹如洪钟一般的在虚空之中响起。

　　叶问剑没有吭声，但是他那冲天剑意，却不会让人觉得他惧怕了谁。

　　叶问剑和李元都如此的强横，而且李元都的身后更有承天道，那陆云凭借着什么，能够得到一千块道牌。

　　别的不说，就凭着陆云那八九十位的排名，自己就能够将他给打翻在地。

　　可是凭着自己的感觉，方凌觉得陆云要得到一千块道牌的想法，并不是一种奢想。甚至方凌觉得，陆云在这件事情上，一直很有信心。

　　他的信心，究竟来源于何处。

　　“三千道会，道法自然，生死有命，富贵在天！”淡淡的，没有丝毫生命感觉的声音，在方凌的耳边响起。

　　听着这声音，方凌的心中，除了恐惧，更有一种巨大的威压，压着他跪倒，压着他臣服。

　　这不是一个高高在上的君王，他代表的是天，是道！

　　不能跪下，你不能跪下！方凌紧紧咬着牙关，他快速的催动自己体内的浩然之道，将那巨大的威压，硬生生的抵抗住。

　　虽然没有任何法力的攻击，但是方凌的额头，这一刻，却满是汗水，他现而今，宁愿面对叶问剑的一剑，面对李元都狂暴无比的拳，也不愿意面对这声音的压力。

　　也不知道过了多久，那股巨大的压力，好似退潮的潮水一般的消散。

　　这一刻，方凌大大的松了一口气，当他凝眸朝着四周看去的时候，就发现偌大的场地之中，已经黑压压的跪了一片人。

　　这些人一个个毕恭毕敬的跪在地上，眼眸之中，除了恭敬，还是恭敬。

　　就算是那巨大的压力此时已经消退，但是这些跪倒的人，都没有站起来。

　　九道目光，这个时候，同时朝着方凌射了过来，这九道目光，来自叶问剑，来自李元都，来自一个好事金娃娃一般的童子，来自一个身穿紫色劲装的女子……

　　他们都有一个共同的特点，那就是他们都站着！

　　无论叶问剑，还是李元都，以及那好似金娃娃的一般的童子，他们还有一个共同点，那就是他们好似都认识。

　　就算是不认识，他们也知道彼此是谁？

　　但是对于方凌，他们不认识，所以他们大多数的人目光，这才会看向方凌。

　　这一道道目光，有探寻，有疑惑，方凌更从这些目光之中，感到了敌意。

　　一种并没有隐藏，直接的敌意。向方凌发出敌意的，是一个看上去三十多岁的男子，这男子装扮普通，放在周域，也就是一个普通的老农。

　　但是这男子看向方凌的目光，却有敌意。

　　方凌不知道自己怎么得罪了这男子，但是他毫不畏惧的朝着那男子看了过去。三千道会，强者为王，任何的妥协和畏惧，只会让更多的人对你进行其辱。

　　“哈哈哈，我就知道，三千道会之中，一定会隐藏着其他的强者，小子，你叫什么名字？”李元都双眸紧紧的盯着方凌，沉声的问道。

　　方凌刚刚准备开口，就听有人道：“方凌，叶师兄，这个人是方凌。”

　　说话的人，方凌并不认识，但是那本来神色不变的叶问剑，此时看向方凌的目光，却多了一丝的杀意。

　　“你必死！”叶问剑说出这三个字之后，就不再开口，好似在他的眼中，方凌就已经是一个死人。

　　他这句话说完，就将目光投向了别处，在没有看方凌一眼。


第八七六章 道境金乌

　　方凌能够感受到叶问剑那话语之中冰冷的杀意，他看着叶问剑那修长的身躯，冷冷的道：“还不知道谁死呢！”

　　“小子，这句话说得好，就凭你说的这句话，老子交你这一个朋友，要是有人敢与你为难，老子干死他！”李元都仰天大笑，豪气冲天的道。

　　李元都说出庇护自己，应该是为了和叶问剑斗气，但是这种斗气，现而今却是方凌需要的。

　　毕竟，有一个李元都当帮手，比自己一个人应对叶问剑以及他身后的那帮人，要轻松得多。

　　“如此就多些李兄了。”方凌轻轻一笑，算是将李元都这份人情给应了下来。

　　那头戴火焰金冠的三火灵姬，这一刻却狠狠地朝着方凌瞪了一眼，这一眼之中的意思，自然是埋怨方凌将李元都落下了水。

　　方凌对于这一眼，并没有理会。他现而今可没有心思，和一个女人斗气。

　　就在方凌思索着进入三千道会之后，自己该如何应对叶问剑的时候，他就觉得自己的心神好似被什么重击了一下，刹那间，他本人就消失在了虚空之中。

　　当方凌的心神恢复过来的刹那，他发现自己已经不在那平台上，他现而今所处的位置，是一座牢狱。

　　牢狱之中的自己，穿着一身的囚服，蓬头垢面，狼狈无比。

　　我怎么就会在这牢狱之中，方凌这个念头刚刚升起，就见一个老鼠，悠悠然从他的身旁经过。

　　看那老鼠的摸样，竟然半点都不怕他。

　　方凌没有理会这老鼠，他第一个本能的反应，就是想要催动自己的法力。

　　但是无比可惜的人，他这一刻才发现，自己的全部法力，都已经消失的干干净净。

　　自己现而今应该是在三千幻境之中，而这个幻境的设定，应该是限制了自己的法力。

　　那自己的玄牝元婴是不是还能够运用，方凌心中念头闪动之间，就发现自己的玄牝元婴，同样被禁止。

　　两个元婴不能用，按自己的信仰之力呢？这一刻，信仰之力，可以说是方凌唯一的希望。

　　毕竟那信仰之力一直不在三千大道之中，很多时候，玄牝之力和浩然元婴被禁止的时候，这信仰之力却不受阻碍。

　　方凌抱着最后一丝希望，催动自己的浩然之力。而就在他催动的刹那，那金色的小人，就出现在了方凌的心头。

　　“文大人，那皇宋已经灭亡，就连他们最后一任皇帝，也跳海自尽，你又何必如此坚持！”

　　低沉的声音之中，一个身材高大，身穿麒麟袍服的男子，大步的走到方凌所处的牢狱外。

　　文大人，皇宋，方凌瞬间反应了过来在，和天道之轮，实在是厉害，竟然连这些东西，都能够从自己的心中探测出来。

　　方凌心中虽然感慨，但是已经恢复了信仰之力的他，此时却并不在乎这高大的男子。

　　但是方凌这种俯视，却是让那麒麟袍服的男子觉得自己被蔑视了，他冷哼一声道：“文兄，你不要在坚持了，坚持下去对你没有好处。”

　　“你要是在坚持的话，上面就准备用你的血……”

　　接下来将要发生的事情，方凌基本上已经猜测了出来，他不知道这天道之轮准备让自己以什么方法破解这幻境，但是现而今，有了信仰之力，他准备用自己的方法，破解这种幻境。

　　所以方凌很直接的催动自己九蛟神火小法身，滚滚的火焰，直接将那来劝他的人，将那牢狱，将整个皇宫，全部烧成了飞灰。

　　这幻境限制了方凌的力量，同样也限制了所有人的力量，所以在九蛟神火飞出的时候，整个结局就已经注定。

　　当方凌随意找了一个皇宋的子孙，让他重新坐上皇位的时候，一个青色的玉牌，从天上落在了方凌的手中。

　　而那正处在万众欢呼之中的幻境，更是随之消散。

　　方凌轻松的破了针对自己的浩然环境之后，就发现自己被挪移到了另外一个地方。

　　这地方，充斥着无尽的炎热。

　　十个巨大的太阳，在虚空之中缓缓的移动，每一个太阳，都在不断地朝着下方抛撒着光和热。

　　而此时，在方凌的手中，有一把弓，还有十根箭！

　　后羿射日，自己现在是在箭道道纹的考验之中。方凌对于射箭，并没有什么研究。此时让他用这手中的强弓射下天上的太阳，实在是有点强人所难。

　　这个幻境自己根本就不适合，看来还是去其他幻境的好。但是当方凌准备放下手中的强弓时，却发现，自己根本就没有其他办法来离开这个幻境。

　　这该怎么办？

　　就在方凌心中念头闪动的时候，十个太阳，一下子变成了十个巨大的金乌，每一只金乌，都朝着方凌吐出了滚滚的太阳真火。

　　要是被这些太阳真火烧在自己身上的话，恐怕自己就要葬身于此地。三千道会的三千幻境虽然是最容易的，但是这里面并不是说不会死人。

　　方凌凝眸注视着一只巨大的金乌，沉吟了刹那，猛地拉开自己手中的弓箭，狠狠地射了过去。

　　“嗖！”

　　箭如贯日长虹，被方凌狠狠的射出，但是最终的结果，却是射偏了。而那十只巨大的金乌，在虚空之中不断地鸣叫，就好似在嘲弄方凌的箭术一般。

　　被几只金乌给嘲笑了，方凌的脸顿时有点发红。

　　一只比其他九只金乌都要小一点的金乌，挥动着火焰，朝着方凌直冲而来。

　　它还没有飞近方凌的身躯，滚滚的太阳真火，就已经侵袭到了方凌的近前。

　　方凌眉头皱动皱动之间，再次将九蛟神火的小法身放出，九条巨大的火蛟，在看到那滚滚的太阳精火之后，就好似见到了美食的饕餮，九张大嘴张动，朝着那滚滚的太阳真火吞噬了过去。

　　十只金乌看到这九头火蛟竟然吞噬属于自己的太阳真火，一时间变的更加的疯狂。

　　都是精火凝结而成的精灵，九只金乌的火焰虽然能够将道人级别的存在烧死，但是想要烧死这九头火蛟，却难上加难。

　　几乎瞬间，另外九只金乌，就从虚空之中，朝着九只火蛟直扑了过来。

　　方凌看着九头露出好斗之色的火蛟，眉头皱动之间，就催动自己体内的玄牝元婴。

　　刹那间，一个黑色的莲台，朝着那最小，也飞的最快的金乌冲了过去。

　　最小的金乌开始的时候，并没有注意到那黑色莲台，而当他注意的时候，那黑色的莲台，已经变成了一片黑色的莲海，直接将他淹没在了莲海之中。

　　最小的金乌想要脱开这莲海，可惜那滚滚的黑气，就好似一道道蛟龙，在它身躯的四周，扑满了网子。

　　就在那最小的金乌难以动弹的时候，方凌终于出手了，他依旧是用那根强弓。

　　“嗖！”

　　又是一箭，这一箭的速度是有了，但是这一箭的准头，还是难以达到百步穿杨的地步。

　　可是那最小的金乌，这个时候已经化身千丈方圆，方凌就算是闭着眼睛，也能够将这金乌直接给射中。

　　那最小的金乌在被射中的同时，顿时变成了拳头大小，就好似一个赤红色的圆球，直接掉落了下来。

　　九头火蛟之中的一头，这一刻好似感应到了什么一般，他拼命的滕空而起，朝着那火球迎了上去。

　　看到自己同伴坠落的其他九只金乌，在悲鸣之中，则是滕空朝着虚空飞去。

　　赤红色圆球，被那滕空而起的火蛟一口屯在了肚子之中。在吞噬之后的刹那，那火蛟的肋下，陡然生出了一对金色的羽翼。

　　这羽翼，并不是普通的羽翼，而是和刚才的金乌，同样的羽翼。

　　除了这羽翼，方凌更感到，在这火蛟身上的气息，也发生了巨大的变化。

　　一倍，这火蛟的气息，竟然比刚才提升了一倍。虽然还没有化成真龙，但是方凌感觉他离真龙已经不远了。

　　一声犹如龙吟般的吼叫，更是从他的口中传出。

　　这不是在幻境之中的增加，而是永远的增加。方凌看着那展动双翼的火蛟，眼都有点红了。

　　九蛟神火虽然不错，但是怎么比得上九龙神火。现在这火蛟的气息，虽然还不是真龙，但是如果九只火蛟全部吞下金乌的话，那绝对要超越真龙火凤。

　　几乎没有思索，方凌就滕空而起，无数的莲海，更是瞬间铺满了天空。

　　这一刻什么箭道道纹，方凌已经顾不得了，他只知道，真真实实落在自己手中，才是真的实力。

　　九只金乌在虚空之中飞舞，快速的从东到西，但是他们的修为本来就控制在和方凌差不多的地步，在加上有专门克制他们的弓箭，所以不可避免的，一只只金乌，就掉落了下来。

　　当天空就剩下最后一只金乌的时候，方凌还想要接着将它给射下来。

　　可惜，当他的手掌抓向那箭袋的时候，却发现自己的箭袋已经空了。十只箭，自己射偏了一支。

　　而那支用来射日的宝箭，好似在自己射偏的同时，就已经消失在了虚空之中。

　　天空之中，最后剩下的一只金乌，依旧在黑色莲海之中哀鸣，而那就只已经长了翅膀的火蛟，则不断的围着最后的金乌，恨不得一口将他吞下去。

　　可是没有了射日箭的帮助，他们无论是如何的撕咬，都不能将这一只金乌吞进自己的肚子。

　　方凌还准备试验一下自己其他手段的时候，虚空之中，再次落下了一个玉牌。

　　一个和他在第一个场景之中得到的，一模一样的玉牌。


第八七七章 弃子

　　当他将这个玉牌拿在手中的时候，方凌隐隐约约的觉得，自己是不是错过了什么。

　　那九只金乌形成的赤红色光球，让九头火蛟晋级成为比真龙只差一点的金乌蛟。自己在第一个场景之中，好似除了玉牌，其他的什么也没有得到。

　　不过方凌接下来，就没有时间思索这些事情，因为他这次又来到了另外一个幻境。

　　这里面，美人如玉，鸟语花香……

　　一路走来，方凌接连破了三四十个道境，更得到了每一个道境之中的玉牌，但是如后羿射日的道境中，让自己的小法身吞噬道纹进步的情形，却再也没有出现。

　　这对方凌而言，不得不说是一个遗憾。

　　就在方凌将一片寒冰世界用火焰化成虚无的时候，他发现自己已经出现在了一座大山上。

　　这一次不是幻境，因为在他的身边，不但出现了蜘蛛娘子，更出现了很多参加三千道会的人。

　　他看到了金刚王，也看到了李元都，更看到了那一剑凌天的叶问剑。

　　叶问剑依旧是白衣如雪，卓尔不群。李元都和进入幻境的时候，好似也没有什么区别。

　　而金刚王卓钺钢，却少了一只手臂。虽然对于道人级别的存在而言，丢失一只手臂，很快就能够复原，但是金刚王卓钺钢的神色，却充满了懊恼。

　　很显然，这手臂，对他不是一般的重要。

　　至于那蜘蛛娘子，同样衣衫不整。只不过她身上散发出来的气息，却比以往更强横了几分。

　　“嘻嘻，方道兄在道境之中遇到了什么，妾身这一次还真不是一般的倒霉，竟然遇到了天元母蛛，差一点就没有出来。”

　　邱木瑶话语含笑，说的更是有一种云淡风轻的味道，但是方凌却能够感到，邱木瑶遇到的艰辛。

　　他朝着邱木瑶笑了笑，刚刚准备将自己遇到的一个情形说出来应付，就听虚空中声音再次响起：“你们这一次，一共夺去了一千五百二十五块道牌。”

　　“现在你们可以出发，一路向东，越过九十九座山，在越过九十九条河，然后用你们手中的道牌，换取你们的机缘。”

　　对于道人级别的存在而言，九十九座山，九十九条河，并不算是什么大事情。

　　只要他们愿意，半个时辰，就可以越过这些山和河。

　　但是这其中的凶险，并不是来自于山和河，而是来自于人，来自于那些想要换取东西的人。

　　一百块道牌，就可以换取到成为道尊的机缘。这等的机缘，已经让人为之疯狂。

　　毕竟除了少数的几个人之外，其他人想要通过了悟成为道尊，根本就是不可能的事情。

　　而那少数的几个人，则准备夺取上千块道牌，从而换取到让自己成为道君的宝物。

　　所以几乎瞬间，所有人看向自己身边同伴的目光，就好似饿狼一般。

　　方凌在平台上，虽然展现出了自己的实力，但是看向他的目光，依旧不少。

　　更有不少人，在这一刻，已经开始汇聚，很显然，这些人是早就约好的。

　　“方道友，我看你不如和我们一起，咱们也算是有一个照应？”那邱木瑶轻声的向方凌发起了邀请。

　　此时邱木瑶的身边，已经站了三四个男子，每一个人身上的气势，都不弱于邱木瑶。

　　方凌摆了摆手道：“多谢邱道友，只不过我之前已经约好人了，更何况你们真的不怕被我连累。”说话间，方凌朝着叶问剑的方向指了一下。

　　叶问剑的威慑力，还真不是一般的大，虽然一个暗示，已经让邱木瑶身边的几个男子脸色大变。

　　那邱木瑶刚刚准备说话，其中一个男子已经沉声的道：“邱仙子，人各有志，咱们还是走咱们的吧。”

　　方凌朝着邱木瑶笑了笑，迈步朝着陆云他们的方向走了过去。

　　陆云的身边，此时已经能够聚集了七八个人，这七八个人之中，有方凌熟悉的行尸道人，也有方凌不熟悉的人。他们聚集在陆云的身边，正在低声说着什么。

　　看到方凌走过来，大多数人都闭上了嘴巴。

　　唯有行尸道人，似笑非笑的朝着方凌看了一眼，那阴森的眼眸之中，充斥着幸灾乐祸的味道。

　　陆云看到方凌，神色之中多出了一丝的迟疑，他沉吟了瞬间，最终还是下定了决心。

　　“方兄能够通过幻境，真是可喜可贺啊！”陆云满脸带笑的看着方凌，话语之中充斥着客气。

　　方凌点头道：“这次能够通过幻境，也有一些侥幸。”

　　“方兄客气，这幻境的通过，需要的是真正的实力，要不然，来到此处的道友，也不会只有这么几个。”

　　陆云有些感慨的道：“就拿和咱们一起的道友而言，有一些，以后就永远见不到了。”

　　虽然和那些人只是点头之交，在修炼的过程中，更是见惯了生死，但是陆云的话，还是让方凌的心中有些黯然。

　　毕竟在一起也交谈宴饮过，现而今只是一个幻境，就让他们永远葬身，方凌不是心如铁石之人，自然不能无动于衷。

　　“方道兄前途远大，如果以后在三千道会外相遇，道兄依旧是我陆云的朋友。”

　　陆云这句话，说的很恳切，而且给人一种情深意重的感觉，但是听到这句话的瞬间，方凌的心中有的是不屑。

　　陆云的目的，就是要和自己划清距离。

　　也就是说，自己和陆星雨约定的事情，他们陆家已经不算数。要是没有叶问剑的威胁，方凌说不定对陆云这般的表示，心中还有一丝的感动。

　　但是现而今，他有的，只是不屑。

　　虽然不屑，但是方凌并不怎么怨恨陆云，毕竟人都有趋吉避凶的想法，陆云目标是一千块道牌，自然不会为了自己，一开始就和叶问剑死磕。

　　所以方凌只是笑了笑道：“既然陆兄这般的决定，那在下也没有什么好说的。”

　　“你当然没有什么好说的。”行尸道人嘿嘿一笑道：“方凌，都是你自己惹得麻烦，陆公子虽然为人仗义，却也不能因为你，害了大家的性命。”

　　“诸位说，对不对？”

　　行尸道人的一席话，让不少的目光朝着方凌他们看了过来，更有人朝着身边的人询问究竟是发生了什么事情。

　　“对，不能因为一个方凌，害了我们兄弟的性命，他有胆量得罪叶问剑，我们可不愿意。”

　　“我们这次进入三千道会，虽然是拼命，却也不想自己的性命糊里糊涂的就没有了，逐走方凌，再对不过。”

　　几个站在行尸道人身边修士的回答，可以说解答了所有人的问题，他们的话，说的理直气壮，说的毫无羞涩之感。

　　而他们看向方凌的目光，更好似在看一个死人一般。

　　对于这种目光，方凌的神色，除了冷淡，还是冷淡。他要走自己的路，哪里会在乎其他人放屁。

　　但是四周的议论声，却响了起来，这些人议论的观点，大都是支持陆云的，在他们看来，陆云就该将方凌赶走，毕竟方凌得罪的是叶问剑。

　　要必杀方凌的叶问剑，谁能够阻拦。

　　“哈哈哈，方凌，想不到你这么快就被人踢出来了，踢出来也好，怎样，跟着我们承天道一起混如吧！”李元都的声音，这一刻在虚空之中响起。

　　要说在众人的心中，谁能够和叶问剑一比高下，无疑李元都是第一个选择。

　　方凌看着满眼热切的李元都，在沉吟了刹那，就沉声的道：“多谢李兄的好意，不过我这个人，一向喜欢独来独往。”

　　拒绝了，方凌竟然拒绝了李元都的好意，这让不少人都有点不敢相信。

　　在他们想来，李元都的庇护，那就是方凌唯一的救命稻草。

　　“自己找死啊！”行尸道人话语之中，带着一丝幸灾乐祸。

　　无论是行尸道人，还是其他对方凌感兴趣的人，他们虽然觉得方凌挺可惜，却并没有太多的时间放在方凌的身上。

　　对于他们而言，方凌的死活不重要。

　　重要的是，他们自己如何能够活下去，如何能够获得其他人身上的玉牌，如何能够越过九十九座山河，到达天道之轮所说的地域，换取那传说之中的宝物。

　　他们要成为道尊，他们要成为道君，这是他们最大的希望。

　　虽然他们是乾坤万道榜上的天才人物，但是古往今来的天才人物多了去了。

　　道人不少，但是道尊却不多，每一个道尊，都是称雄一方的存在，每一个道尊，都能够主宰一地。

　　所以平台上的人，只是片刻功夫，就消失的七七八八，而承天道的李元都等人，也在最后离去。

　　只不过李元都在临走的时候，笑着向方凌道：“方凌，你什么时候想清楚了，可以随时来找我们。”

　　承天道走了，凌云剑宗以及太白剑宗的人，在承天道的人离开之前，就簇拥着叶问剑离去。

　　他们这些人，都用一种敌视的目光看着方凌。

　　叶问剑没有说话，甚至没有看方凌一眼，大部分的时间，叶问剑都是昂头看天，好似那天上，有什么好东西让他参悟一般。

　　对于叶问剑这等的表现，方凌并没有理会。他虽然将叶问剑当成自己最强的对手之一，但是他并不觉得，叶问剑就能够咬了自己的命。

　　方凌是最后一个离开高台的人，在他刚刚滕空飞出高台的时候，一声凄厉的惨叫声，就传到了他的耳中。


第八七八章 凝法成尊

　　这惨叫声方凌听起来有点熟悉，他稍微沉吟之间，就猜出了那惨叫的人是谁。

　　金刚王卓钺钢，这个修炼铜皮铁骨之道，号称就算是道宝也难以斩破他皮肤的道人，死了！

　　以卓钺钢的情况，他最好的选择，就是丢弃手中的道牌，然后离开三千道会。

　　但是卓钺钢不舍得，他不愿意丢弃这次能够成为道尊的机会，他还想要夺取其他人的道牌，却没有想到，他还没有走过第一座山，就死了。

　　方凌不想知道究竟是谁杀了卓钺钢，这对于方凌来说，没有丝毫的意义。

　　卓钺钢既然存着杀别人的心，那么死在别人的手中，就是再正常不过。

　　杀人者人恒杀之。

　　方凌漫步来到第一座大山，当他准备跨过这一座大山的时候，已经发现了四个道人。

　　这四个道人，三男一女。对于这四个人，方凌都不认识，但是从这四个人身上散发的气息，方凌能够感到四人的修为，应该都不弱于卓钺钢。

　　“真他妈的倒霉，竟然遇到了你这个倒霉蛋，他妈的立即给我滚，霉气！”站在最前方的秃头壮汉，目光之中带着一丝阴冷的道。

　　方凌并没有生气，而是朝着大汉一笑道：“不知道道友如何称呼？”

　　“一个死人，不配知道我的称呼。”那秃头大汉冷哼一声道“小子，离我远点，要是老子上了脾气，说不定直接将你小子给打个半死。”

　　“虽然那叶问剑说必杀你，但是他并没有说别人不能打你，你最好老实一点。”

　　方凌轻轻一笑道：“道友，我实在是没有办法理你远一点，因为我要杀你，离你远一点杀你，对我有点困难。”

　　秃头男子的眼睛挣得大大的，可以看出，方凌的话语，让他感到很是意外。

　　“哈哈哈，你们听到了没有，他说他要杀我，就凭他，还要说要杀我，真是太好笑了！”秃头壮汉仰天大笑，他手中不知道何时，已经多出了一柄巨铜锤。

　　这铜锤的锤柄有一丈多长，巨大的锤头，更是雕刻着五个巨大的睚眦头。

　　“牛大哥，我看这小子一定是被叶问剑吓昏了脑袋，这才说出这样不着调说的话。”那妖娆的女子嘻嘻一笑道：“咱们现而今，才得到了十块玉牌，我们还是快点追上前面几个落单的家伙，夺了他们的玉牌，也好为您换取一个道尊。”

　　“天狐妹子是说得对，大哥你哪里有时间和这等必死的家伙啰嗦，拿到那玉牌才是最重要的。”另外一个干瘦的道人，沉声的说道。

　　干瘦的道人手中拿着一柄拂尘，给人一种阴毒的感觉。

　　“方凌，这次算是你运气，老子没有时间在这里和你蘑菇，先走了。”秃头大汉说话间，滕空就要飞起，可是还没有等他飞起，方凌就已经挡在了他的面前。

　　“将道牌交出来，我可以饶你们不死。”

　　“你……你说什么？你要抢我们的道牌，你脑子是不是烧坏了，就凭你，还想要抢我们的道牌！”秃头大汉说话间，忍不住扬天大笑了起来。

　　他的笑声，震动四方，他的三个同伴，此时也跟着大笑了起来。

　　在他们看来，方凌现而今最应该做的，是像狗一样的逃窜，在这里抢劫他们四人，兼职就是找死。

　　可是方凌的神色之中，却没有半分和他们开玩笑的意思。他等四人的笑容结束了之后，这才淡淡的道：“笑够了的话，就将所有的道牌交出来吧！”

　　“找死！”大汉说话间，手中的巨锤轰然朝着方凌砸来。这巨锤舞动之中，就好似满天的星斗在闪动。

　　方凌不认识这个秃头大汉，但是在参加三千道会的人之中，认识此人的可是不少。

　　此人名为金星上人，修炼的乃是金之道的一个分支，乃是将星辰之力和锐金之力结合的金星之道。

　　这种大道虽然不是三千大道之中的上道，但是威力巨大，不但拥有力之道的力量，更拥有金之道的锋利。

　　这些年来，靠着这金星之道的参悟，秃头大汉在乾坤万道榜上稳居第一百二十五位。

　　他这一次进入乾坤万道榜，就是要凭夺取一个成为道尊的机会。那些道牌，每一个都可以说是他的命。

　　放了方凌，他本来就觉得自己少了一块肥肉，此时更怎么能够忍受，被一个肥肉勒索。

　　可是就在那滚滚的星辰砸向方凌的刹那，方凌的手中，多出了一个金色的树枝长剑。

　　长剑挥动，很普通的一挥，在金星上人的眼中，这就和小孩子挥动树枝一般的简单。

　　别说是他，就算是他的徒孙，就能够挥手之间，将这般的手段直接给破掉。

　　但是很可惜，就在他这个念头升起的刹那，他整个人，已经被金色的树枝，直接打飞了出去。

　　简简单单，但是难以抗拒，那金星上人手中的巨锤飞出，他整个人也被打飞出去。

　　“兄弟们，杀了他，要是叶问剑追究，我顶着！”金星上人丢了颜面，眼眸之中的凶光，一时间更胜了九分，他朝着身旁的两男一女沉声的喝道。

　　这两男一女没有吭声，但是他们几乎同时，催动了自己的小法身。那女子的小法身是一个高有千丈的三尾狐狸，至于两名男子，一个的小法身是一柄青色的巨剪，另一个的小法身，是一头黑色的猛虎。

　　黑色猛虎的气势无比的惊人，汹涌的杀戮气息，狂暴无比。

　　方凌看着这三人的小法身，冷笑一声，当下就直接将刚刚升级的九蛟神火小法身放了出来。

　　刹那间，九头吞吐着太阳真火的带翼火蛟，就出现在虚空之中。这带翼火蛟一经出现，就直接将四人给围在了中间。

　　那黑色的猛虎还发出了一声咆哮，但是高有千丈的三尾狐狸和青色的巨剪，表现的却有些恐惧。

　　这是低等小法身对于高等小法身的恐惧。

　　“方道友饶命！”那妖媚的女子，好似感应到了什么，赶忙大声的向方凌说道。

　　方凌此时正想要看一下晋级的九蛟神火小法身究竟威力如何，所以他没有阻止就只带翼的火蛟。

　　刹那间，滚滚的火焰，铺天盖地的，直接将金星上人四人全部笼罩在中间。

　　那金星上人四人拼命的催动小法身和道宝，想要阻止这九蛟神火的攻击，但是随着九条滚滚的火焰在虚空之中汇聚成一个巨大的罩子，他们的小法身和道宝，就消失的干干净净。

　　一刻钟之后，方凌收回九蛟神火，就见已经炒成了琉璃般的大地上，只剩下金星上人的大锤以及十多块道牌。

　　轻轻松松的斩杀了几个排名乾坤万道榜一千以内的存在，这九蛟神火的晋级，可不是一般的晋级。

　　要是能够让这九蛟神火再次晋级下去，那么他方凌就多了一件能够救命的法宝。

　　将大锤和玉牌收起，方凌继续朝着前方而去。虽然前方有着无数的猎杀者，但是他同样也是猎杀者的一员。

　　就在方凌越过这座大山的时候，他就感到四周虚空的灵气，开始疯狂的翻滚。

　　随即，那被他踩在脚下的山川，也开始抖动起来。虚空之中贯通的各种大道，此时也开始变得明显起来。

　　这些大道，就好似一道道光线，贯通与天地之间！

　　这一刻，方凌感到自己贯通的大道，离自己是那样的近，但是他此时，没有时间理会参悟道纹。

　　他的目光，紧紧的盯着远处。

　　远处，一条纯青色的大道，在虚空之中变得越加的炽烈，其他大道在这青色大道的光芒下，甚至有一种黯然失色的感觉。

　　那青色的大道，从方凌看的时候平行于天地之间，瞬间变成了倾斜！

　　朝着大地的方向进行倾斜！

　　不，应该说，这是朝着一个人倾斜，伴随着那青色大道的倾斜，方凌就感到青色的大道之中，好似有一道道的道纹，朝着那倾斜的方位落去。

　　“轰！”

　　一个身高百丈，顶天立地的巨人，瞬间出现在虚空之中。这巨人身躯晃动之间，那百丈的身高，瞬间变成了千丈、万丈。

　　到了最后，这偌大的巨人，已经成长为一个头顶青天，脚踩大地的神灵。

　　他立于天地之中，虽然并没有动，但是那举手投足之间的毁灭力量，却已经传入了在场所有人的心头。

　　这个巨人的脸，方凌看着很熟悉，因为就在刚刚不久，他还和这个人打过交道。

　　李元都，排名乾坤万道榜第二的李元都，在这个时候，凝聚了法身，成为了道尊级别的存在。

　　而李元都的法身，竟然是以他自己为原型，这是方凌有些想不到的。

　　“叶问剑，可敢与我一战！”犹如惊雷般的声音，在虚空之中响了起来。

　　这声音出自那巨人之口，刹那间传遍了这不知名的空间。

　　李元都成为道尊，对于方凌这些参加三千道会的人，就是一个震惊，而现在李元都立即挑战叶问剑，则更让人期待。

　　叶问剑惊才艳羡，和李元都几乎同时成长起来，多少年来，李元都在乾坤万道榜上的排名，一直都在叶问剑之下。

　　虽然乾坤万道榜的排名，大多数的时候只是做一个参考，但是顶着天下第二帽子的李元都很不舒服。

　　更何况这三千道会之争，在李元都看来，就是他和叶问剑的争夺，至于其他人，都不用理会。

　　“我在最后一条河等你，有胆你就来！”淡漠而平静的声音，这一刻在虚空之中响起。


第八七九章 画圣

　　这时叶问剑的声音，叶问剑并没有因为李元都晋级成为道尊级别的存在，而身处任何的惧意。

　　他的话，引的那李元都的巨大法身扬天大笑，在这大笑之中，李元都的法身，更是犹如流星一般，朝着最后一条河的方向而去。

　　那天空的诸道，在这一刻，慢慢的隐去。但是参加三千道会之人的心思，却都不那么平静。

　　虽然在道会之前，就已经有人猜到，无论是叶问剑还是李元都，都会趁着三千道会之时，突破境界，成为道尊。

　　但是预料和现实，是有区别的。李元都那好似毁天灭地的法身，让不少人心中沉甸甸的。

　　不少人现而今主要的希望，就是自己不要碰到叶问剑和李元都，最好这两个人，能够两败俱伤。

　　这样，自己也好找够一百块玉牌，换取成为道尊之物。

　　方凌走在最后，一路上，他不断地将自己的神识放开，搜索着那些参加三千道会之人的身影。

　　但是好似所有的人，都已经往前走了，他除了看到了几处战斗的残痕，别的什么也没有找到。

　　当方凌越过第十三条河的时候，眼前的景色开始发生变化，本来光秃秃的山，慢慢的出现了绿色。

　　越往山上走，景色越是美好，高有百丈的巨树，不断奔走的小鹿，还有那晶莹剔透的瀑布，无不将眼前的一切，装点的好似人间仙境一般。

　　要是能够在此处建立一个洞府，真是一大享受。

　　就在方凌的心中升起这个念头的刹那，他的眼眸之中，陡然升起了一丝的疑虑。

　　随即，方凌停下了脚步！

　　他朝着天地四方仔细的看了两眼，然后淡淡的道：“是那位道友有此手段，还请出来一见？”

　　“怪不得你能够成为叶问剑要诛杀的人，果然了不得，我这天地乾坤图虽然不能够说让这片天地和真的一样，却也和真的差不了几分。”

　　清幽的话语之中，一个身穿长袍，个头不高，但是眉宇之中，却充斥着让人不觉迷醉气息的中年男子，漫步从一片花海之中走了出来。

　　这一片花海，方凌可以确定，刚刚没有。但是现而今，在这个中年男子走出来的时候，他就有了。

　　“金闻道见过方兄，以方兄之才，本应该名列乾坤万道榜前一百，是金某小看方兄了。”

　　方凌听到金闻道这三个字，心中也是一动：“怪不得我走在此处，一如真的一般，原来是画圣在此。”

　　画圣金闻道，主修画道，传说之中，他画的东西，不但摸样和真的一般，而且在战斗力上，也是一样。

　　当然，这个一样是有局限的，要不然金闻道在虚空之中画一个道祖，那乾坤万道榜上的排名，第一的就不应该是叶问剑。

　　“实际上，在方兄来此之前，闻道就已经准备收回这幅图。”金闻道轻轻一笑道：“却没有想到，方兄竟然还会成为闻道的最后一个猎物。”

　　“虽然我无惧得罪叶问剑，但是我对方兄您，依旧是心存敬仰，这样吧，只要方兄将手中的玉牌交给我，我可以让方兄立即离去。”

　　金闻道并没有问方凌的意思，在他看来，方凌的意思无关紧要，只要他愿意，方凌就要将玉牌交给他。

　　虽然他夸奖方凌可以名列乾坤万道榜百名之内，但是他金闻道在乾坤万道榜的排名，却是第十一。

　　虽不是前十，但却是最挨近前十的第十一名。

　　甚至有人说，金闻道的排名之所以是第十一，是因为排名第十的那位有一个好的小法身，要是让金闻道得到一个好的小法身，他的排名绝对会上升好几位。甚至有人觉得，金闻道甚至能够成为天下第一个以画证道的道君。

　　所以，作为公认的画圣，金闻道有自傲的资本。

　　方凌轻轻一笑道：“莫非金兄也需要这些玉牌，换取成为道尊的机会吗？”

　　“这个倒是不用，我金闻道要成为道尊，也只会凭借着自己的本事成为道尊。”金闻道傲然的道：“只不过受了一个长辈的托付，帮人收集一下而已。”

　　帮人收集，方凌愣了一下，不知为什么，他的心中闪过了陆云的影子。

　　“不知道金道友搜集了多少玉牌？”

　　对于方凌这个问题，金闻道好似有点意外，但是他还是很坦诚的道：“也不算是太多，只是搜集了八十多块。”

　　八十多块，这才多长时间，就已经收集了八十多块的玉牌，这金闻道果真不是一般人。

　　方凌没有问那些被金闻道搜集了玉牌的人去了哪里，他知道这个问题，自己根本就不应该问。

　　那些没有了玉牌的人，别说是金闻道，就算是自己，在这么好的机会下，也不会让他们活着出去。

　　毕竟让他们活着出去，那就等于给自己树立了一个大的对手。

　　“我手中有三十多块，不到四十块玉牌，加上金道兄的八十多块，就超过了一百块。”

　　方凌的话说的很平静，而金闻道在听了方凌的话后，轻轻的拍手道：“方兄果然诚实。”

　　“说实话，要不是因为已经和人有了约定，我说不定就会放方兄一马，一见方兄，我就觉得你是一个难得的和金某谈得来的人。”

　　方凌哈哈一笑道：“多谢金兄，说实话，我也觉得金兄，是一个难得的谈得来的人。”

　　“这样吧，就按照金兄所说，金兄现在将手中的玉牌交给我，就可以走了。”

　　“方兄如此慷慨，闻道……”金闻道的话说了一半，暮然清醒过来，他目视着方凌，沉声的道：“方兄你刚才说什么？我希望自己是听错了。”

　　“虽然金兄不想借助这玉牌成为道尊，但是我却希望收集齐玉牌，换取那成为道君之物。”

　　方凌说到此处，轻轻的搓了一下手道：“金兄你也知道，这三千道会，一共才出了一千五百多块玉牌，金兄一个人就拿了接近一百块，我自然是不能放过。”

　　“哈哈哈，既然方凌你如此说，那就让我看一下你有什么本事。”金闻道说话间，手中凭空多出了一张图画，他将那图画一展，一柄长剑，凌空朝着方凌斩来。

　　这一剑，横空而下，凶厉无比，有一种斩断天地的锋利感。

　　看到这一剑，方凌的眉头就是一皱。他虽然还是第一次见到这一剑，但是他的感觉之中，他觉得这一剑，更应该是出自叶问剑之手。

　　因为只有叶问剑的剑，才会如此的锋利。

　　方凌丝毫不怀疑，乾坤万道榜排名五百以后的修士，根本就接不下这一剑。

　　要是放在他方凌刚刚成为道人之时，就凭借着这一剑，就可以要了他的性命。只不过现而今的方凌，已经不是当年那个初出茅庐的小道人。

　　在凝视着那落下的宝剑的刹那，方凌的手中，就多出了一柄犹如树枝般的金色长剑。

　　德字一剑扫出，扫向的位置，正是那凭空落下剑光的正中间位置。

　　这一扫，顿时将那柄长剑扫飞出去，但是方凌也第一次感到，自己的手臂在震麻。

　　不，应该说，是自己心头的道纹在震颤，在修成德字一剑之后，方凌施展德字一剑，几乎是无往不利。但是现而今，这一剑，差点将他的德字一剑给斩断。

　　“这是我一百年前遇到叶问剑之时，他施展的一剑，当时我就讲这一剑画了下来，我当时觉得，自己最少得到了这一剑一半的精髓。”金闻道的声音，这一刻再次在方凌的耳边响起，而他说话间，手中又多了一个画卷。

　　“方兄再看看这一拳！”

　　这确实是一拳，因为随着金闻道的画卷展开，虚空之中，出现了一个拳头。

　　这个拳头并不大，但是那无坚不摧的气势，却充斥在拳头之中，好似无论什么东西，只要是被这拳头打中，都会摧毁成碎粉。

　　力大无穷，摧毁一切，封锁四方的一拳。

　　这一拳，只有迎接，就算是躲闪，都没有躲闪的地方，方凌对于这一拳的感觉，是力。

　　以力证道的力！虽然力对于修士而言，不，力对于普通人而言，都并不是一个什么神秘的东西，好似力很平常，毕竟任何人都有力量。

　　到了修士境地，很少有人修炼力量方面的法诀，因为他好似没有其他手段绚丽，更没有其他手段有用。

　　可是实际上，那只是一种表象，只要将力量修炼到至高境界，比如说达到李元都那般的水准，一拳击出，就有千万斤的力量。

　　这般强横的力量，可以将法宝打成碎粉，可以将星辰打穿。

　　而现在，方凌面对的这一拳，就是可以将法宝打碎，可以将星辰打穿的一拳。

　　方凌的眉头皱动了一下，依旧挥动德字一剑迎了上去。

　　金色的树枝长剑和那拳头在虚空碰撞的刹那，方凌就感到一股巨力，顺着德字一剑，冲入了自己的身体之中。

　　虽然方凌对于炼体方面并不太重视，但是他方家的传承道纹，也随着他的修行在提升。

　　现而今，他的身体强度，已经达到了元婴境界的巅峰。

　　但是就这样，他身上的肌肉，依旧有一种要撕裂的感觉。

　　“方兄，这一拳，是我五十年前，偶尔遇到李元都道友和人交手，画出来的，道友以为如何？”


第八八零章 乐神

　　李元都五十年前的手段，方凌轻轻一笑道：“你画的虽然不错，但是这一拳和李元都真正的手段相比，应该还是有不小差距的。”

　　“方兄说的是，不过方凌能够接下这两击，让我很是有些佩服。只不过方兄，我的画道，可不只是能够画道人级别的攻击。”金闻道说话间，手中再次多出了一幅画卷，他轻轻一抖道：“此乃听涛道尊的法身，道兄小心。”

　　听涛道尊是谁，方凌不知道，但是一个道尊法身的可怕，那可想而知。就算是金闻道所画的只有道尊法身的一半威力，就很是惊人。

　　方凌心中念头闪烁之间，就没有心思在和这金闻道纠缠，他一拍自己的头顶，金衣方凌就从他的身上飞出。

　　也就在这一刻，巨大的瀑布，从九天之上飞落而下，那瀑布之中的每一滴水，都是重有千钧的一元重水。

　　无数的水滴练成的奔流，威势可想而知，就是一座山峰，在这奔流至下，也会化成飞灰。

　　但是金衣方凌不是山峰，他手中法诀掐动，二十四个小法身同时从他的身上飞出。

　　那五彩孔雀身后的五色光芒，快速的朝着奔流挥动，刹那间就将三分之一的奔流吞进了肚子里。

　　随即还有那巨大的吞天兽，更是化成万丈方圆，大嘴张动之间，又有三分之一的奔流消失不见。

　　至于剩下三分之一的奔流，则被九蛟神火同时喷吐的太阳真火，烧烤的干干净净。

　　金闻道还准备从自己的小乾坤袋中那画卷，但是此时他的四周，已经被十多个小法身所包围。

　　长着双翼的金色老虎，正在扬空咆哮的三眼狻猊，还有那一条条奇形怪状，但是都散发着让人恐惧力量的凶兽。

　　一时间，金闻道的心都有点发颤。

　　要是一个小法身，他有把握弹指之间，就将这些小法身打碎。要是有两个小法身，他也可以应付，就算是四个小法身，他依旧能够应对。

　　但是现而今，这是二十多具小法身，而且每一个小法身，那都是真的。

　　看着这些小法身，金闻道有一种想要哭的感觉。

　　太欺负人了，不是说一个人，最多也就是修炼一个小法身吗？怎么这位修炼如此多的小法身。

　　以往，都是他借助着画卷之力，虐杀他人，可是现在面对如此多的凶兽，他算是明白了什么叫做虐杀。

　　“方道友手段高超，在下认输。”所谓识时务者为俊杰，金闻道不等那偌大的白象向自己撞来，就沉声的向方凌说道。

　　方凌并没有收回那些道纹，而是笑吟吟的道：“道友可否将那些道牌先交出来。”

　　金闻道很是干净利落的将自己手中的道牌交了出来，他心中清楚，这个时候，已经没有他选择的余地。

　　“方兄这二十四个小法身，实在是……”金闻道等方凌收下道牌，嘴中略加感慨的道。

　　他想要称赞方凌这二十四个小法身，却一时间找不到称赞的词语，以方凌这二十四个小法身的强横来算，他顾忌方凌在乾坤万道榜之中的排名，最少也要进入前五。

　　方凌对于金闻道的印象还算是不错，所以也就没有准备杀他，手指掐动将二十四个道纹收回：“金道友，可否告诉我，是谁托道友收集道牌？”

　　“这个关系到我和他人的约定，还请方兄见谅。”金闻道犹豫了刹那，最终还是坚定的说道。

　　金闻道这种坚持，然方凌很欣赏，毕竟在死道友不死贫道这种现象下，能够坚持原则的人，真的不多了。

　　“既然如此，山高水长，方某就先走一步了。”方凌说话间，迈步上前而去。

　　金闻道看着离去的方凌，心中暗道：“那个人要是知道这方凌有如此手段，不知道会不会后悔死。”

　　想到那个委托他收取一百个道牌的人，金闻道又摇了摇头，他本想从方凌的手中凑齐一百块道牌，却没有想到，自己现在所有的辛苦，都归了方凌。

　　“金道友，你可要多搜集几块道牌，要是下次咱们见面的时候，发现你搜集的道牌太少，就不太好了。”

　　金闻道正准备动身，方凌的话传入了他的耳中，听到这句话，金闻道的身躯颤抖了一下。

　　他奶奶的，你就不能放过我。

　　方凌这句话，是半开玩笑半当真，要是下次再碰到金闻道的话，他不介意在抢金闻道一次。

　　毕竟一千枚道牌，也并不是那么容易搜集来的，能抢点就抢点。

　　半天时间，方凌又越过了五十多道山脉，在这个过程之中，方凌又遇到了上百三千道会的与会者。

　　虽然这些与会者，修为都很不错，但是和金闻道相比，差距还是很大。

　　对于这些与会者，方凌自然不会放过，虽然没有和开始对付金星上人那般直接灭杀，却也来了一个雁过拔毛。

　　几乎被方凌发现的人，都被方凌收取了身上的玉牌。

　　这时候，方林身上的玉牌，已经达到了四百多块。

　　再得到五百多块玉牌，自己就能够换取成为道君之物。但是越往后的路，会越难走。

　　不论是承天道的李元都，还是那叶问剑，之所以没有大劫这些落在后面的修士，他们的目的应该就是躲在最后一个关口，直接将其他人的收获，全部纳入囊中。

　　陆云他们，打的应该也是这个主意，就是不知道陆家，凭什么和叶问剑以及李元都争夺。

　　缓缓的流水声，从虚空传入方凌的耳中，听着这流水声，方凌觉得自己的心头，一阵的空灵。

　　几乎所有的忧思，都在这流水之中消失而去，他甚至觉得自己好似已经融入了这流水之中。

　　流水的恬静，流水的不争，流水的……

　　就在方凌的心神，随着那流水消逝的刹那，他心头的浩然之剑，陡然翻转了一下。

　　这一次翻转，直接将方凌所有的思绪，全部斩杀的干干净净，也就是这一下翻转，让方凌重新恢复了过来。

　　他顿时明白了过来，这流水声，并不只是流水声，这流水中之中，有人在施展手段。

　　“我是乐神滕空，没有想到方凌你清醒的会如此的快，实际上人生皆苦，你何不随流水，永远流向天的尽头。”犹如清泉一般的声音，在方凌的耳边响起。

　　这声音，让人感到无比的额舒坦，在听到这声音的刹那，甚至给人一种享受的感觉。

　　这不是声音，这应该是音乐。

　　乐神滕空，乾坤万道榜排名第八的存在，当时在那天道之轮在虚空传音之时，他同样是没有跪下的人之一。

　　对于这位乐神，方凌可有一股恼意，要不是自己心头的浩然之剑及时将自己的心中思绪给斩断的话，这一次，自己就要栽在这滕空的手中。

　　虽然不说万劫不复，但是却会犹如活死人一般，永远站在这无尽的山岳之间。

　　冷声一声的方凌，身形滕空而去，金色的树枝长剑，朝着那滕空狠狠地砸去。

　　滕空坐在长河之上，飘然一如神仙中人，此时在滕空的头顶，正悬着一龙凤呈祥的巨琴，清脆的乐声，就是从这巨琴之中发出的。

　　在方凌滕空打来的刹那，那巨琴的声浪陡然加快了很多，无数的额河水，伴随着这琴声，在虚空之中汇聚成一道道长剑，朝着方凌直斩了过来。

　　剑光如雨，一时间方凌的四面八方，都已经被剑光所包围。

　　方凌就感到这每一道剑光的威力，都不次于真正的道宝攻击，要是普通的道人，说不定直接就能够被这剑光搅成碎粉。

　　但是方凌的德字一剑，却另有玄妙，挥动之中，所有的剑光，都汇聚到德字一剑上。

　　刹那间，剑光重新化成了河水，而方凌的金色剑光，这一刻也打到了滕空的近前。

　　滕空没有想到方凌竟然会杀到自己的身前，他惊诧之余，一股靡靡之乐，顿时在虚空之中响起。

　　在这轻缓的声音之中，天地万物，都好似放缓了一般。

　　一切的一切，在这声音之中，都好似停顿了下来。

　　可是就在这一刻，方凌手中的树枝，却直接敲打在了滕空的身体上，就在方凌的树枝打在滕空身上的刹那，滕空的身上，泛起了一道道诡异的符文。

　　这些符文，很像是道纹，但是方凌可以确定的是，这并不是道纹，至于该如何称呼这些道纹，一时间方凌也找不到好的名称。

　　不过就算是有这些符文的防护，滕空依旧被击飞出去。

　　作为乾坤万道榜排名第九的存在，滕空虽然败过，却没有这般的吃过亏。

　　他参悟出来的大乐符文，让他在方凌金色树枝一击之下并没有受伤。但是心中愤怒的他，正准备再次催动自己那小法身所化的宝琴，却见那金色的树枝，再次出现在了他的头顶。

　　一次，两次，三次……

　　几乎一次次，滕空被方凌从虚空打落在水中，虽然这些落水，并不能让滕空受伤，但是滕空心中的憋屈，却是越加的汹涌。

　　这种憋屈让他愤怒，让他愤慨，到了最后，这些憋屈，又让他无奈。

　　方凌手中那诡异的树枝之剑，就好似他不防守也伤不到他，但是却打的他狼狈不已。

　　而让他更感到有些心惊的是，自己护身的那些符文，随着方凌手中的树枝抽打，竟然开始变得模糊起来。

　　要知道，这些符文，可是他滕空经过了不少的努力，才最终参悟出来的。

　　要是这些符文出了问题的话，那对于他滕空而言，简直就好似杀了他一般。

　　“方道友，暂停动手，我有话说。”滕空再次洛水之后，不等方凌开口，就沉声的说道。

　　而且这一次，他并没有像以往一般站起，而是停在水中，目视着方凌道。


第八八一章 战叶问剑

　　方凌看着滕空的摸样，当下将那树枝一收道：“滕空道友有话尽管说来。”

　　滕空晃了晃脑袋，最终道：“方道友，这次和方道友交手，我滕空认栽，这是我搜集的玉牌，全部送给道友，道友你放过在下如何！”

　　一直打了滕空足足有上百剑，方凌心中的怨气，此时也消散了不少。他看着一副精气神差不多全部消失的滕空，笑了笑道：“这也无不可，但是道友还需要答应我一件事情。”

　　“方道友尽管说？”滕空虽然不知道方凌要让他答应的事情是什么，但是这一刻，他已经没有了选择。

　　“道友必须对天发誓，在出这三千道会之前，绝对不可以与我为敌。”方凌看着滕空，淡淡的说道。

　　滕空点头道：“方道友尽管放心，就算是出了三千道会，我也不会自找无趣。”

　　说话间，滕空沉声的道：“天道在上，我滕空在此立誓，以后无论是三千道会之中，还是在三千到会之外，绝对不会和方道友为仇作对。”

　　“如若违反誓言，让我身死道消。”

　　滕空的誓言一经发出，就见虚空之中出现了一道道纹，瞬间隐没进了滕空的头顶之内。

　　方凌对于滕空这种誓言还是很满意，那出现在虚空之中的誓言道纹和滕空通道照天的道纹结合在一起。平常的时候，对于滕空并没有什么影响。

　　但是一旦滕空违反誓言，和他为仇作对的话，那滕空立即就会被天道诛杀。

　　“方道友，山高水长，就此离去。”滕空说话间，整个人就好似行云流水般的迈步而去。

　　方凌看着滕空离去的身影，就准备继续前行，就在这时，那滕空却沉声的道：“方兄请留步。”

　　看着转身回来的滕空，方凌笑道：“滕兄返回，是不是有什么指教？”

　　“指教不敢，只是有一句话，想要和方道兄说。”滕空犹豫了瞬间，沉声的道：“要是方兄不是非要得到那成为道君之物的话，我劝方兄还是找一个地方躲上一躲。”

　　“等三千道会结束，就算是得不到那大的机缘，方道兄你还是能够活着走出去。”

　　滕空说道这里，犹豫了一下，又道：“虽然三千道会的机缘很大，但是有时候，活着走出去，比什么都重要。”

　　“滕兄的意思，是等在前面的叶问剑？”方凌虽然不准备听滕空的话，但是对于腾空此时的提醒，心中还是有一丝的感激，毕竟在这种时候，没有人会无缘无故的提醒你。

　　滕空沉吟了瞬间道：“叶问剑究竟有多强，我不知道，但是我觉得，凭借方兄您的手段，叶问剑想要杀您，也并不是一件容易的事情。”

　　“我所指的，是其他，还请方兄原谅，在下因为和人有约定，所以只能够将话说到此处。”

　　滕空走了，再走的时候，给方凌留下了一丝的疑惑。不是叶问剑，这滕空说的究竟是谁？

　　将参加三千道会的强者在心头掠过，方凌的脑海之中再次出现的就是陆云的身影。

　　莫非滕空所说的那个人，真的是他吗？

　　可是他在乾坤万道榜上的排名并不高，而且他的帮手，在三千道会的第一轮，就已经死了不少。

　　一个个念头，在方凌的心头越过，伴随着这些念头，方凌心中的疑问更多了几分。

　　但是方凌依旧在迈步向前，不论前面是谁，也阻拦不了他向前的决心。

　　接下来的路，对于方凌而言，却是平静无比，虽然偶然能够遇到几个捡便宜的道人，但是最终这些道人被方凌搜刮干净。甚至一些不顺眼的，更是直接被料理掉。

　　已经越过了九十九座山，走过了九十八条河，再过一条河，就到了那换取机缘的地方。

　　但是方凌没有遇到叶问剑，也没有遇到李元都，甚至连陆云都没有遇到。

　　这些人，绝对不会放弃，那么他们所处的位置，就只有最后一条长河。

　　长河横天，一眼望不到边。

　　当方凌来到长河前时，那长河滚滚的波涛前，已经站了上百人，这上百人三五成群的站在一起，其中人手最多的两组，是承天道的李元都和凌云剑宗的叶问剑周围。

　　四周静寂，而方凌的到来，却打破了这种静寂。

　　“方凌，我师兄刚才还说，你要是找一个乌龟壳躲起来，他就饶你一次。没有想到，你竟然还敢来送死。”一个身背长剑的青年，带着一丝耻笑的朝着方凌喝道。

　　“一个来送死的人，师兄何必和他多言。”

　　“对，这等不知道师兄仁慈的人，看来叶师兄也只有将他给斩杀了。”

　　“何用叶师兄动手，就凭我手中长剑，就能够让他身死道消。就他方凌，死在叶师兄的手中，那是污浊了叶师兄手中的长剑。”

　　各种的话语，从叶问剑身边的修士口中吐出，而叶问剑，则冷笑不语。

　　他不说话，代表的同样是一种态度，这种态度就是，他不屑与说话，或者说，这根本就不用他说话。

　　方凌同样没有开口，对于这般的乌鸦叫，他那里有理会的意思，而他不开口，李元都那边却冷声的到：“我怎么听到有一群乌鸦在叫啊！”

　　虽然李元都的话说的无比的难听，但是那些凌云剑宗的修士，大多却不敢开口。

　　这就是威势，属于李元都的威势。

　　不过凌云剑宗一众人的目光，却看向了叶问剑，对于他们而言，叶问剑就是他们的主心骨。

　　叶问剑朝着李元都看了一眼，最终淡淡的道：“此处不是口舌之争的地方，现在此地有一百多道友，相信一定能够凑够一千道牌。”

　　“李元都，不如咱们现在先比一比，看看谁从他们手中搜集的道牌多，然后再一战决定所有道牌的归属。”

　　李元都的眼睛动了一下，点头道：“你这提议不错，省的一些不入流的家伙，趁着咱们两个决战，在这里面抢便宜。”

　　不入流三个字，李元都说的声音不但不小，相反，他的声音说的还挺大。

　　在场的诸人，都是乾坤万道榜之中数的着的人物，他们同样有属于自己的傲气。

　　但是此刻，在李元都那双充满了侵略性的大眼俯视之下，一众人之中，并没有人说话。

　　叶问剑哼了一声道：“都这个时候了，你还在这里浪费时间，我先开始了。”

　　说话间，叶问剑整个人腾空而起，直朝着方凌冲来，他的手中，此时已经多了一柄青色的长剑，剑光挥动，斩向方凌的头颅。

　　这一剑并不快，但是却有一种天地大势，在被这剑光笼罩的瞬间，方凌除了感到自己心底一寒之外，更感到自己的行动，好似受到了限制。

　　叶问剑这一剑，是要直接将自己斩杀。

　　不过叶问剑这一剑虽然充满了道义，但是方凌的嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　伴随着这一丝笑容，方凌的手中，多出了一柄犹如树枝一般的金色长剑，挥动之间，就朝着叶问剑的剑光迎了上去。

　　德字一剑，这一次方凌是全力以赴。

　　对付别人，方凌在德字一剑上，还会有所留手，但是对付叶问剑，方凌在这德字一剑中，施展的是全力。

　　剑光和叶问剑的剑光，在虚空之中眼看就要交汇在一起，那些跟随叶问剑而来的修士，此时看向方凌的目光，就好似看着一个傻子。

　　和叶问剑比剑道，别说是方凌，就算是凌云剑宗之中的一些道尊，都在这方面对叶问剑自愧不如。

　　在他们看来，方凌现在施展剑法应对叶问剑的攻击，无疑是找死。

　　但是那正准备腾空而起的李元都，却停住了脚步，他看向方凌的目光，多了一丝的凝重。

　　作为此地第一个成为道尊的存在，李元都能够从方凌这一剑之中，感觉到其中的不凡。

　　但是这种不凡，李元都又觉得自己没有办法将其中的奥义形容出来，甚至他自己都觉得，自己要是遇到这种剑法，除了用力硬拼之外，没有别的好办法。

　　而且他隐隐约约的觉得，自己这个时候要是用力硬拼的话，最后吃亏的，可能就是自己。

　　这究竟是一个什么情况，为什么这德字一剑，竟然会有如此的玄奥。

　　就在李元都心中念头闪烁的时候，方凌的剑和叶问剑的剑已经碰到了一起，金色的剑光和银色的剑光，在虚空之中的碰撞并不强烈。

　　在这碰撞之中，叶问剑的长剑，被金色的树枝长剑弹起半丈多高。可是就在这弹起的刹那，正在挥动长剑的叶问剑，陡然翻转了剑光。

　　那本来凶厉无比的剑光，刹那间化成了九道圆弧，带着一种巨大的反震之力，朝着方凌震来。

　　这九道力量，一道强过一道，一道胜过一道。

　　方凌催动自己体内的浩然之气，并快速的催动自己的浩然之气，但是在这九道圆弧剑光的碰撞之中，却依旧让他的身躯，朝后不由自主的退了五步。

　　方凌退后五步，而叶问剑，则被弹起了半丈。

　　五尺和半丈的距离虽然有差距，但是在场的人都是明眼人，他们一眼就明白，刚才的交手，方凌和叶问剑是平分秋水。

　　平分秋水，这个结果，让所有人都想不到。


第八八二章 鱼龙舞

　　在他们的想象中，任何得罪了叶问剑的人，基本上都会被叶问剑一剑斩杀，能够挡住叶问剑的人虽然有，但是绝对不包括方凌这个在乾坤万道榜中排名靠后的人物。

　　方凌在乾坤万道榜之中的排名，是一千名以内，在很多人看来，方凌参加这三千道会，基本上就是一个可有可无的人物。

　　陆云是见识过方凌和行尸道人交手的人，他虽然觉得方凌的手段不错，却没有想到方凌这一剑，竟然能过和叶问剑平分秋色。

　　一时间，他的心中，开始有一些后悔。

　　“哼，这方凌也只有这一剑的本事，他想要和叶问剑抗衡，还是等下辈子吧！”

　　行尸道人的话语之中，充满了怨毒，但是他的眼眸内的嫉妒，却是怎么也掩饰不住。

　　陆云虽然感到行尸道人的话语之中有什么偏颇，但是陆云还是轻轻的点了点头，这不但是因为行尸道人是他的得力助手，更因为从他内心深处，对方凌不觉升起了一种嫉妒。

　　“你这一剑，很是有点意思，但是你要是只有这一剑的话，那么今日，就是你的死期。”叶问剑说话间，手中长剑挥动，化成了万丈的浪花，朝着方凌直卷了过去。

　　“我这一招，叫做惊涛拍岸，你如果死去，能够记住这一招的名字，应该没有什么遗憾。”

　　惊涛拍岸，一剑挥动，化成万丈的波涛，绵绵为之不绝，而更强的是，在这万丈的波涛之中，更是隐含着无穷的剑道之力，普通的法宝，只要落在这滚滚的波涛之中，立即就会化成飞灰。

　　惊涛拍岸，一个气势磅礴的名字。

　　看着这滚滚的波涛，李元都的眼眸之中，充斥着热烈的战意，甚至他那本来有点发黄的眼眸，这一刻，完全都变成了赤红色。

　　了解李元都的人都知道，这一刻的李元都，是战意冲天的李元都，这一刻的李元都，同样是想要疯狂的李元都。

　　而陆云的眼眸中，此时除了畅快，更多了一丝的异样。站在他身边的行尸道人，更听到他喃喃的道：“此人不可留。”

　　谁不可留，他说的究竟是方凌，还是……

　　行尸道人看着那卷起千层浪花的剑光，一时间打了一个哆嗦，他感到自己有点，越来越看不清陆云了。

　　陆家要夺去一千块玉牌，莫非真的并不是做梦？这陆云的身上，莫非真的有什么别的手段。

　　不过这些念头，也就是在行尸道人的心头闪了一下，他的目光，更多的，落在了犹如一只小舟一般的方凌身上。

　　方凌这一刻，就好似一只惊涛骇浪之下的小舟！

　　方凌能挡得住这一剑吗？

　　在场的人中，只有少数期待方凌能够创造出奇迹来，这些期待他创造出奇迹的人，并不是因为他们的关系和方凌好，而是因为他们和叶问剑的关系差。

　　比如承天道的修士。

　　承天道的人很不喜欢叶问剑，不只是因为叶问剑，更因为承天道和凌云剑宗之间，更有一种难以协调的矛盾。

　　而除了他们，只要是持中立立场的修士，都不觉得方凌能够接下这一击。

　　能够在刚才和叶问剑碰撞，是方凌的侥幸，现而今，方凌已经没有什么侥幸可言。

　　可是就在这无数犹如惊涛般的剑光要将方凌淹没的刹那，无数的黑色莲花，化作一片漆黑的莲海，将方凌整个人，全部掩盖在莲海之中。

　　这莲海是什么手段，没有人知道，但是那一道道犹如潮水般的剑光，在和黑色莲花碰撞的刹那，大多数都被莲海所吞没。

　　但是叶问剑的剑，同样犀利无比，那化成无尽莲海的黑色莲花，同样在剑光之中不断的掉落。

　　一朵，两朵，三朵……

　　到了最后，无数犹如惊涛般的剑光，只剩下了一剑。

　　持在叶问剑手中的剑，汹涌杀来，势不可挡的一剑。

　　方凌此时的脚下，只剩下一朵黑色的莲台，九朵黑色花瓣犹如利刃，而方凌则站着莲台的正中间。

　　他的手中，拿着的是那金黄色的树枝长剑。

　　叶问剑这一剑，在大多数的人的想象之中，此时的方凌，应该再次挥动金色的树枝长剑。

　　就连叶问剑，也已经做好了迎接方凌金色树枝长剑的准备，可是方凌站在黑色的莲台上，一动也不动。

　　就好似叶问剑那可以斩灭万物的一剑，根本就不是朝着他杀来的一般。

　　一剑无回，这就是叶问剑。虽然方凌的反应，有一点出乎他的意料，但是此刻的他，并没有因为方凌的反应，有任何的放弃。

　　一剑就是一剑，无论有什么后果，他都要斩杀出去，要是连这一剑都斩不出去，那么他就不是叶问剑。

　　剑光斩在黑色莲台上的刹那，黑色的莲台上，出现了一股汹涌的吸力。

　　这吸力看似平缓，但只是转瞬之间，那平缓的吸力就将叶问剑隐含着剑光之中的道纹之力吸纳的干干净净。

　　本来隐含着道纹之力，有去无回的一剑，在这个时候，再没有半丝的力道。

　　叶问剑的神色之中，升起了一丝惊讶之色。而就在此时，方凌手中的金色树枝，再次劈头朝着叶问剑打了过来。

　　这一次，方凌手中的树枝虽然不快，但是叶问剑的招式，却是已经用老。

　　要是被方凌手中的树枝打中，就算是叶问剑修为高深，恐怕也要丢了脸面。

　　叶问剑能够稳居乾坤万道榜第一的位置，自然不是易与之辈，就在方凌的树枝长剑就要打在他身上的刹那，叶问剑手中剑光翻转，一轮旭日陡然出现在两人之间。

　　这旭日生气的刹那，金黄色的阳光，就化成一道道的剑光，犹如飞剑般朝着方凌杀来。

　　这般的手段，让方凌反而有点措手不及，他神念催动脚下的黑色莲花，一朵朵黑色的莲海，在次将他四周包围。

　　黑色的莲海，吸走了那金色的剑光，但是这个时候的叶问剑，也腾空退了出去。

　　叶问剑退了，不，应该说这次碰撞，叶问剑不但没有占到便宜，相反差一点在方凌的手中折损颜面，一时间，不少充满了不行的目光，都朝着方凌看了过去。

　　这方凌，什么时候变的如此厉害。

　　陆云看着黑色莲花上的方凌，心中思索着他们陆家对方凌的资料，这就是一个垃圾遍地的小地域成长起来的小人物，这就是那个被自己的族叔用十块元石，硬生生的签订盟约的人。

　　而那个看似可笑的盟约，更被自己因为不想得罪叶问剑，而直接舍弃掉。

　　可是现而今，他真的感到了心痛。

　　一个方凌，就顶他所有的帮手，甚至可以说，他所有的帮手加起来，也比不上一个方凌。

　　陆云的目光，不由得朝着远处看去。但是远方寂寥，没有一个人影。

　　这种景象，让陆云的眉头皱的更加的厉害。就在这时候，却听有李元都大声的道：“哈哈，这就是叶问剑你的一剑杀之，好似刚才，你用了不少剑啊！”

　　叶问剑没有吭声，而一直都在维护叶问剑的凌云剑宗以及太白剑宗的弟子，同样没有吭声。

　　他们不是不想吭声，实在是刚才方凌给他们带来震撼，实在是太大了，大的让他们有点接受不了。

　　平分秋色，这应该是他们搜遍自己的脑海，唯一能够用于刚才一战的形容词语。

　　不，应该说刚才的情形，实际上是叶问剑差一点吃亏，要是真真正正用公平的目光来评判的话，应该说这次碰撞，叶问剑吃了亏。

　　叶问剑冷漠的看着方凌，他没有理会李元都的话，而是淡淡的道：“你很好，你可以和我一战。”

　　说话间，叶问剑一拍自己的头顶，就见虚空之中，出现了七柄宝剑。

　　这七柄宝剑，有长有短，有宽有细，颜色各异，但是相同的是，他们在出现的刹那，在场所有御使长剑的修士的剑，都发出了震鸣。

　　这是万剑朝尊，这是其他道宝级别的长剑，在向自己的王者在表达自己的恭敬。

　　“这是我的小法身，名为七道，方凌，作为第一个死在我七道剑下的人，你应该感到荣幸。”

　　叶问剑说话间，目光就落在那七道剑上，在犹豫了瞬间之后，他伸手从那平铺在虚空之中的七柄长剑中，选取了一柄银白色的长剑。

　　这长剑长短适中，但是狭长的剑身，却给人一种破裂万物的感觉。在叶问剑将这狭长宝剑取出的瞬间，虚空之中，就升起了一道闪电。

　　“一夜鱼龙舞！”叶问剑低沉的声音之中，那柄狭长的宝剑闪动，刹那间，叶问剑已经消失不见，叶问剑的剑同样消失不加。

　　人们能看到的，除了一条条银光闪烁，快速冲向方凌的鱼，还是鱼。

　　天地四方，这一刻全部都是银色的鱼，在这好似无穷无尽的鱼下，方凌的眉头皱了一下。

　　这些鱼虽然看似是鱼，但是在方凌的感觉之中，他们没一条鱼，都隐含着结合了光道纹的速度。

　　快，而更恐怖的是，叶问剑的杀招，就隐含在这些游鱼之中，你根本就分辨不出，究竟那一条鱼，才是真正的，能够化成龙的杀招。


第八八三章 唯剑独尊

　　不，应该说没有办法分辨，按照方凌心神的感应，这铺天盖地而来的，被称为一夜鱼龙舞的银色剑鱼，每一条都可以变成那条杀招龙。

　　而当方凌支撑起无数莲海的时候，这些银色的鱼，更好似泄地的水银一般，无孔不入。

　　银鱼突破了一道道的防御，几乎在刹那功夫之间，就已经闯到了方凌的近前。

　　方凌要是挡不住这些银鱼的话，那么接下来，这些银鱼就会变成他的追命阎罗。

　　方凌站在莲台上，依旧不慌不忙，他在银鱼朝着他挨近的刹那，脚轻轻地踩了一下那黑色的莲台。

　　本来只有一个他，刹那间化成了无数个。无数的黑色连台铺满虚空，而每一个莲台上，都站着一个方凌。

　　四周的修士，一个个都瞪大了眼睛，他们知道，这一次自己遇到的，恐怕是一起百年难得一遇的决战。而只要细心观看，手不定他们就能够从这场对决之中，得到他们想要得到的东西。

　　一片片的银鱼，在虚空之中华再次分散，而且每一条银鱼，都化成了一条银色的长龙。

　　这些长龙所斩的方向，就是站立在黑色莲台上的方凌，这一剑，一去无回。

　　一道道银色的长龙，充满了赫然的杀机，一些排名在乾坤万道榜百名之外的修士，看着这一道道银色的长龙，脸色都变的有点发白。

　　虽然他们自己不愿意才承认，但是他们自己心中却无比的明白，要是光凭自己的手段，面对一条叶问剑的银鱼，恐怕就要死无葬身之地。

　　叶问剑，不愧是叶问剑。

　　而李元都的眼眸，此时也瞪得大大的，他崇尚无论任何攻击，他都要以力破之。但是现而今，这无数的银鱼，也让他有点皱眉。

　　方凌会怎么办，难道这一朵朵黑色的莲花，就任由叶问剑的银鱼斩杀不成。

　　每一个站在黑色莲台上的方凌，都没有动静，但是那黑色莲花瓣，在这一刻，却陡然腾空而起，这些花瓣在虚空之中汇聚成一柄柄黑色的小刀，朝着那银色的长龙旋转了过去。

　　黑刀旋转，一只银龙顿时断成了两段，而这种旋转，也只是刚刚开始。

　　顷刻间，无数的银龙，在黑色花刀的旋转之中，破碎成了无数段。可是就在这黑色花刀旋转的时刻，一声平淡的，但是却充斥着无比信念的话语，在虚空之中响起。

　　“方凌，你错了。”这个错字刚刚从那人口中吐出，一道银光，朝着正站在莲海一个角落之中的方凌斩了过去。

　　这只是方凌无数的身影之一，但是随着这银光斩过，那无数的莲台上的方凌，消失的干干净净。

　　银光如连，瞬间就到了方凌的头顶。

　　无数的银龙，并不是叶问剑这一剑的终极变化，那犹如银链的一剑才是。

　　这一刻的方凌，神色却无比的淡然，面对那让虚空变色，逐道退避的一剑，他重重的挥动手中的树枝长剑。

　　金光和银光碰撞之间，方凌就感到自己的手掌，好似有一种涨裂的感觉。

　　但是叶问剑也好不到那里去，他的身影连着剑光，被打的倒飞出去十数丈。

　　这一次两个人的交手，依旧可以说平分秋色，但是叶问剑的脸色，却变得无比难看。

　　这银色长剑，乃是叶问剑选出来，觉得最能够对付方凌的漫天莲海的法身长剑，却没有想到，他根据这一剑的特色，融合自己对剑道道纹的领悟所创出的一夜鱼龙舞，竟然在方凌的手中，并没有占到便宜。

　　这种结果，让叶问剑难以接受，但是现而今，他也只有接受这种结果。

　　李元都一般在这个时候，都喜欢讥讽叶问剑几句，但是那一夜鱼龙舞的手段，确实让李元都感到了震撼，虽然是对手，他也不得不佩服叶问剑。

　　叶问剑的剑道，不愧是道人之中的第一人。

　　同时，他看向方凌的目光，也多出了一丝的钦佩，要是这一招由他来接的话，他不可能接的向方凌那般的从容。

　　对，就是从容，他会用自己的大力道纹，将所有的一力量汇聚成锤，直接将叶问剑的一切，统统咋成碎粉。

　　“叶某曾观看古书，知上古之时，有神兵太阿，此剑名为太阿，方兄小心。”

　　叶问剑将最长的一柄剑取了下来，这柄剑长有五尺，取出的刹那，煌煌威势，犹如天帝临凡。

　　正在观看两人比斗的行尸道人等人，就感到自己的力量，已经被严重的束缚，他们甚至觉得，在这煌煌神威之下，他们竟然难以升起抵抗之心。

　　法力虽然重要，但是战意更加的重要。一个修士，如果没有了战意，那么他能够做的，就只有俯首就擒。

　　叶问剑的剑未出，就已经压迫的在场的所有人，没有抵抗之意，这是不战而屈人之兵。

　　方凌同样感到了叶问剑那名为太阿的长剑的神威，他快速的催动自己体内的浩然之道，一股平和之气，就将那煌煌的威势，直接挡在了他的身外。

　　“太阿这个名字，我也听说过，不过叶兄你知道他的主人是怎么死的吗？”

　　方凌心平气和，一副淡然从容的摸样，这让叶问剑的眼眸，精光越加的多了几分。他选择太阿，准备用不攻之攻，将方凌压制下去。

　　却没有想到，方凌此时不但没有受到什么影响，竟然还有心情和他谈论太阿的主人是怎么死的。

　　而他之所以将这柄剑命名为太阿，是因为在一些关于上古的记载中，他对于这太阿的印象很深。

　　他很想知道，太阿剑以往的主人，是一个什么样的人物。

　　“你说太阿剑的主人，究竟是怎么死的？”叶问剑缓缓超前走了一步，一时间，身上的气势，更增加了九分。

　　方凌本来想要搅乱一下叶问剑的心神，却没有想到他不但心神不乱，反而气势更胜了几分。

　　这一刻，方凌感到自己的浩然大道，好似受到了一股巨大的压迫，这种压迫，让他感到非常的难受。

　　甚至于，他觉得这种压迫，要将自己的道纹和虚空之中大道的联系，直接斩断开来。

　　神念闪动之间的方凌，不但没有退，同样踩动黑色的莲台，朝着叶问剑走了一步。

　　这一步踏出之后，那黑色的莲台，就开始轻轻地旋转，刹那间虚空之中出现了一个无形的黑洞，将方凌四周方圆百丈空间的万物，朝着黑洞吸纳而去。

　　这种吸纳，不只是存在的物品，就是那处于在虚空之中的大道，也被这黑洞吸收了过去。

　　在场的人都明白，此时两个人虽然看似是在交谈，但是实际上却比交手，还要凶险。

　　只要是有人稍微不慎，就很有可能万劫不复。

　　“那太阿剑的主人本是一个君主，只不过他倒行逆施，最终被人杀死。”方凌用自己最平淡的声音，就好似在讲一个故事般向叶问剑道。

　　他这话，说的半真半假，当然其中的意思，是为了打击叶问剑的自信心。

　　叶问剑的气势，随着方凌的话说完，陡然降低了不少。

　　虽然他心中清楚方凌这些话的意思，但是他对于上古典籍上关于太阿的描述很是喜欢。要不然，他也不会给自己这一柄气势最强的剑，起名为太阿。

　　但是方凌却告诉他，太阿的上一任主人不得好死，这让他的从心中感到很不舒服。

　　但只是刹那，他就将那减弱的气势拉了回来，而且那气势之中的杀意，在这一刻，变的更加的强横。

　　方凌淡淡一笑道：“你不要以为我在说谎，那太阿剑的上一任主人，确实是不得好死。”

　　“你如果不信，我念一段关于太阿剑的话给你听听。”

　　方凌说话间，快速的翻动脑子，一段当导游之时被硬记下来装逼的话，就出现在了他的心头。

　　“太阿剑无形无迹，但是剑气散于天地之间，当天时地利人和三者合一，剑乃成。”

　　“原来那缺少的字是人和，哈哈哈，我明白了，我终于明白了。”不等方凌将话说完，叶问剑陡然大笑了起来。

　　在他那好似有点疯狂的大笑之中，那本来被他拿在手中的长剑，只是顷刻功夫，就再次绽放出耀眼的光芒。

　　这光芒照耀千里，威慑四方。

　　一时间，那叶问剑太阿剑的威势，比之刚才，竟然增加了十倍。自然，这种增加，是方凌怎么都不愿意见到的。

　　他只是想要打击一下叶问剑的信心，只是随口将一些记忆中的东西说了出来，但是这句话，却让自己的对手修为大进，这是方凌怎么都没有想到的。

　　李元都看着气势犹如天圣一般的叶问剑，哈哈一笑道：“方凌，你究竟是叶问剑的对手，还是这家伙的帮手，你看看，你这么一搞，叶问剑更难对付了。”

　　方凌也很郁闷，他挠了挠头，刚准备说话，那叶问剑已经朝着他一抱拳道：“方兄的这次恩德，叶某感激不尽。”

　　“为了表达叶某对方兄的尊重，我决定让方兄死在我的最强状态之下。”

　　日了，你还能不能好好说话啦，方凌这一刻，真是很有给叶问剑几个耳光的想法。

　　就在他准备开口的时候，就见叶问剑一举自己手中的太阿剑，沉声的道：“三千大道，唯剑独尊！”


第八八四章 万道第三

　　四周的虚空，陡然变色，叶问剑的其他六柄小法身长剑，在这一刻，同时飞在虚空之中。

　　无数的光，无数的道，无数的杀机，在这一刻，从四面八方朝着叶问剑的头顶汇聚。

　　那无尽的虚空之中，更是出现了一柄长有万丈，不，应该说一眼看不到边的巨剑。

　　这柄巨剑，可以一剑斩断星河，这柄巨剑，可以一剑破碎天地，这柄巨剑，可以横扫世界万物……

　　这并不只是剑，这是剑道的凝型，凌云剑宗的所有修士，在看到那横空长剑的刹那，一个个都忍不住跪倒了地上。他们虽然在剑道上已经通道照天，但是这一刻，他们才感到，这剑道，离他们是多么的近。

　　从这巨大的剑道之中，涌下了一片剑光，这一片剑光，淹没了六柄法身长剑，淹没了太阿，淹没了叶问剑。

　　好似在这一刻天地之间已经没有了叶问剑，没有了他的七具小法身，有的只有一柄剑。

　　一柄天剑！

　　叶问剑成为了道尊，而且他强横的剑意，比之前不久的李元都，好似更强了五分。

　　李元都晃了晃脑袋，他不是不想在这个时候破坏叶问剑，实在是这个时候对叶问剑出手，那简直就是自己找死。在以身容道，凝聚小法身，成为道尊的当口，对将要成为道尊的人进行攻击，就算是道君，也不会成功。

　　因为在这一刻，叶问剑，受到的是剑道的庇护，谁如果攻击叶问剑，就是攻击整个剑道。在汹涌的剑道之下，就算是道君，也没有任何的办法。

　　“叶问剑成为道尊，实际上也是我意料之中，这家伙的积累，并不比我差，所以他成为道尊，很正常。”

　　方凌点了点头，叶问剑成为道尊，确实很正常，就算是他不说那些话，叶问剑同样会成为道尊。

　　他之所以到现在才成为道尊，并不是说他之前不能踏出这一步，而是因为他压制着自己，不让自己走出这一步。

　　“哈哈，既然老叶这家伙还没有完全形成自己的小法身，那咱们也不能耽误。”李元都目光朝着四周的众人扫了一眼，随即第一个冲了过去道：“我和叶问剑打赌看谁得到的道牌多，这正是一个机会。”

　　说话间，李元都就来到了行尸道人的前面，大声的道：“打劫，将所有的道牌都交出来。”

　　行尸道人的脸色发苦，他怎么也没有想到，就在叶问剑成为道尊的当口，自己竟然被李元都给打劫。

　　而他的手中，这一刻，真的连一块道牌都没有，毕竟在答应了陆家之后，他的道牌，都在陆云的手中。

　　就在他犹豫的刹那，李元都的手掌，已经从虚空之中直接打了下来。这一掌，在普通人的眼中，就好似两个凡夫俗子在打架，但是在道人们的眼中，却隐含着奥妙的道纹之力。

　　这是一种，让人难以抵抗的道纹之力。

　　行尸道人现而今，除了迎接这一击，没有第二个选择！

　　行尸道人的御尸之道，对于身体部分的修炼，同样不弱，但是这不弱，分归谁比。

　　跟李元都比，他差的太远，所以行尸道人用了全力！

　　行尸道人的双手，同时朝着虚空中迎去，而他的手掌，在飞速应上的刹那，都变成了枯黄色。

　　枯尸之法，不但坚韧，而且万物难伤。

　　可是就在两者碰撞的刹那，行尸道人整个人在虚空之中爆裂开来，他的精血皮肉，他的道纹元神，他的一切一切，就好似一个爆裂的葫芦。

　　在普通人的眼中，这是一种残忍，但是在一些崇尚杀戮的人眼中，这何尝不是一种美丽。

　　只不过，这个美丽，是以行尸道人的生命为代价的。

　　“老子早就看你不顺眼，一个僵尸，也敢在这里和老子叽叽歪歪！”李元都收起手掌，嘴中喃喃的说道。

　　他这句话，让不少人的眼中升起了一丝惧怕，奶奶的，这只是看着不顺眼就打成这样。要是对人家动手的话，还不知道弄成什么样子呢？

　　行尸道人的小乾坤袋，并没有随着行尸道人的死亡而破碎，承天道一个看上去二十多岁的年轻道人快速的将行尸道人的小乾坤袋捡起检查。

　　“师兄，这小乾坤袋内，并没有道牌！”

　　李元都一愣，他虽然看似行事鲁莽，但是实际上，却也是智慧高绝的人物。

　　他每行一步，实际上也有自己的目的。这行尸道人实际上就是他杀鸡骇猴的一只鸡，他就是要借助行尸道人的死，从而一具震慑在场的人。

　　这个时候，他好似明白了行尸道人为什么迟疑，并不是这家伙不给自己道牌，而是这家伙的身上，现而今没有道牌。

　　没有道牌，你在这里混什么。

　　心中不爽的李元都，轻轻的一摆手道：“既然已经死了，那就死了吧。”

　　说话间，他的目光看向了站在行尸道人旁边的陆云，脸上更露出一丝笑容道：“小子，将东西交出来吧。”

　　陆云的眼眸之中，露出了一丝的厉色，虽然他不在乎行尸道人这种走狗的性命，但是在场的人都知道行尸道人是跟他来的，这般的被杀，实际上也是再打他陆云的脸。

　　但是陆云自己实际上也清楚，在这种时候，面对强横的李元都，他实际上并没有什么发脾气的资格。

　　甚至可以说，他差李元都实在是太多了，在李元都的面前，他根本就没有什么要面子的资格。

　　方凌同样看着陆云，这一刻，他倒要看看，陆云究竟准备怎么办？陆家雄心勃勃的帮着陆云寻找帮手，难道得到一千道牌，只是陆家在自导自演的做梦。

　　方凌不愿意相信陆家会这样的幼稚，所以他依旧凝眸等待着陆云的反应。

　　“李元都，你真是好气势，来来来，让某家领教一下，你成为道尊之后，究竟有何等本事。”

　　带着一丝傲然的声音，在这一刻陡然响起，伴随着这声音，不少人忍不住朝着发出声音的位置看了过去。

　　说话的，是一个看上去二十多岁，身高九尺，但是整个人却英俊无匹的男子。

　　这个男子，如果用貌如潘安来形容，实际上就是对他的一种侮辱。虽然潘安的容颜，应该能够赶得上他，但是他那股英武之气，却是比他的容颜，更让人动容。

　　在这个时候，还敢直呼李元都的姓名，此人的胆量，可想而知。

　　而李元都在看到这个人的刹那，眉头轻轻的皱了一下，随机就听他嘿嘿一笑道：“老佟，你这家伙莫非也要争夺一千块道牌吗？”

　　“咱们哥俩，怎么说也是有点交情的，你要是缺少道牌成为道尊，尽管给哥哥我说，就算是我手中的道牌不是那么富裕，但是你老佟要，我绝对不吝啬！”

　　“佟玉川，是佟玉川，他竟然出头了。”

　　“是啊，早就听说，当年他星火焚天枪大成之时，曾经挑战过李元都，虽然棋差一招，但是李元都也不好受。”

　　“现而今李元都都成了道尊，不知道这佟玉川，还能不能和他大战一场。”

　　“以佟玉川的资质，我相信他只要想，成为道尊基本上不是什么大的问题。要不然以李元都的傲气，怎么会对他那么客气。”

　　方凌对于佟玉川的印象，很是深刻，他虽然没有叶问剑那样的耀眼，但同样是乾坤万道榜上最出色的人物。

　　乾坤万道榜第三，就凭这个排名，就已经让天下为之变色，更何况他的星火焚天枪强横无比，号称一点火星，可以焚燃天地。

　　只要是和他交手之人，对上他的星火焚天枪，很多时候，更是不死不归。

　　“要战就战，哪里有那么多的废话。”对于李元都示好的话，佟玉川是毫不领情。

　　几个跟随者李元都的承天道弟子，这一刻脸色不好看了起来，在他们的眼中，自己的师兄，那就是这一刻的王者。

　　虽然叶问剑成为了道尊，但是按照自己师门长辈的说法，自己的师兄，那是境界越高，实力越强。现而今自己师兄成为道尊，叶问剑也不见的赢了自己师兄。

　　更不要说还没有成为道尊的佟玉川，见到自己的师兄被佟玉川这样的污蔑，当下就有人沉声的道：“佟玉川，你不要给脸不要脸，我师兄……”

　　他的话还没有说完，李元都就沉声的道：“你给我退下，这里的事情，没有你说话的地方。”

　　那承天道的弟子虽然觉得自己挺委屈，但是面对强势的李元都，他还是闭上了嘴巴。

　　李元都看着眼眸之中战火熊熊的佟玉川，嘿嘿一笑道：“老佟，你还是歇歇，要是你真的不愿意我抢这小子的道牌，那我不抢就是。”

　　说话间，李元都的目光看着其他人道：“现在再给你们一个机会，将所有的道牌都交出来。”

　　在如此多人的面前，李元都竟然还能够欺软怕硬，方凌对于这位承天道的大弟子，彻底有点无语了。

　　就在他心中念头闪动的时候，陡然听人喊道：“各位道友，渡过这条河，我们就可以到天道之轮下换取成为道尊的之宝，机遇就在眼前，各位一起冲。”


第八八五章 一千块道牌

　　伴随着这句话的喊出，不少人陡然腾空而起，朝着那滚滚的长河冲了过去。

　　这些人作为道人之中的佼佼者，每一个人都有他们决定手段，有的人快如闪电，更有的人，直接要没入水中，还有人将身躯一扭，就想要没入大地。

　　这一百多人能够来到此地，本身就是乾坤万道榜中最顶尖的存在。他们要是放在主世界一些偏僻的小国，更是能够称尊称祖，成为一方霸主。

　　而他们同时冲，就是觉得李元都就算是强横，也无法拦住他们如此多的人。

　　李元都看着疯狂向前冲的众人，嘿嘿一笑道：“就凭你们，以为能够冲出李某的防御吗。”

　　说话间，李元都的身躯，陡然胀大万丈，整个人变的头顶青天，脚踩大地。

　　他的脚，用力的在大地上跺了一下，一股无形的吸附之力，就朝着那些飞起的道人笼罩了过去。

　　在这吸附之力下，不少人本来快如闪电的身形，在这一刻，变慢了不少不说，更有人的身影，直接从虚空之中掉落了下来。

　　但是李元都虽然手段霸道，却也不是没有漏网之鱼，就在李元都发起攻击的刹那，方凌看到有一个男子，手中拿出了一支笔，在虚空之中直接写了一个玄奥无比的字。

　　这个字虽然方凌可以肯定自己是第一次见到，但是看到这个字的刹那，他就知道这个字的意思。

　　这是一个过字。

　　在这个字出现的刹那，那个人就诡异的出现在了长河的另外一边。而对于这个人的逝去，李元都并没有追赶，而是大声的道：“裴秀才，俺有没有说要抢你，你紧张个什么劲啊！”

　　裴书生，乾坤万道榜之中排名第七，号称以字通道，他每一个字，都有惊天动地的威力。

　　那裴书生轻轻一笑道：“你李元都威势太强，我可不敢招惹你，既然招惹不起，自然先过去了。”

　　说话间，他又在虚空之中写了一个字，这是一个桥字，只是刹那功夫，在那裴书生的脚下，就升起了一座金色的桥梁。

　　一座直通远方的金色桥梁！

　　“我可以负责人的告诉你们，我手中只有一百块道牌，主要是为了一个同道换取一个机缘，你们谁也不要拦我。”

　　那裴书生一脚踏上金桥，笑吟吟的说道。

　　金桥闪烁着浩然博大的气息，这种气息，让方凌感到有一种亲近的感觉。

　　这也是他修炼浩然之道以来，第一个遇到的，能够让他感觉到相同气息的人。

　　对于这个裴书生，方凌不由得升起了一丝的好感。

　　可就在这时，就听有人淡淡的道：“一百块道牌虽然不多，但是也不能让你浪费，将道牌交出来吧！”

　　伴随着这声音，虚空之中出现了一道长剑！

　　剑光闪过，那金色的玉桥，直接被斩成了两段。

　　而那本来已经要走向天道之轮的裴书生，虽然在自己的身形要掉落的时候，在虚空写出了一个浮字，将自己托起，但是他的脸色，却已经变的很难看。

　　出手的，是再次睁开眼眸的叶问剑，他目视着裴书生，脸上的神色淡淡的。

　　但是从他的目光之中，却越加给人一种不可违抗，违抗者将成为碎粉的霸道。

　　已经成为道尊的叶问剑，虽然从气势上来看，好似和以往，并没有什么大的变化，但是熟悉他的人，都能够感觉到从他体内散发出来的决然。

　　这是一种剑道的决然，一众屠灭天地的决然。

　　在叶问剑的目光下，那裴书生迟疑了刹那，最终还是从河的对面飞了过来。

　　他从自己的小乾坤袋中拿出了一百块道牌，直接丢给了叶问剑，然后扭头而去。

　　而那些被李元都一脚震慑而来的诸人，此时也都明白事不可为，虽然这种机缘，对于他们而言，是非常的重要，甚至有人为了这机缘丧失了性命。

　　但是用命来拼的东西，总是要有他们值得让人用命来拼的价值，如果看不到这种价值，那也就没有人在用命来拼。

　　不知道是谁带的头，只是顷刻之间，一块块的道牌，就堆积在了一起。

　　虽然道牌的面积只有巴掌大小，但是六七百块道牌，还是堆了一小堆。

　　这一小堆道牌，可以让六七个人成为道尊，而再添三百块道牌的话，那么就会有一个成为道君的机会。

　　道君，是何其的强大，道君的境界，又是让人何其的向往。

　　只要成为道君，就算是道祖，也不能随意抹杀。

　　多少年来，不知道多少惊才艳羡的道人，就因为没有能够成为道尊，最终死在了天劫神雷之下。

　　道人虽然在原则上，可以不死不灭，但是每千年的天劫神雷，会越来越强。

　　在偌大的主世界，这么多年来，能够抵挡五次以上天劫神雷的道人，基本上不存在。

　　所以在三千道会之中，才会有那么多人拼命，也有那么多人为了一块道牌而杀人。

　　但是此时这七百多块道牌虽然让不少人心动，但是却没有人在这一刻采取行动。

　　李元都，叶问剑都已经成为了道尊，从他们的口中偷食，那简直就是找死。

　　“将我们的道牌也取出来。”叶问剑看着那无数的道牌，淡淡的道。

　　他身后的一名身材不高的男子，当下就从自己的小乾坤袋中，取出了不到一百块道牌放在了那偌大的道牌堆上。

　　“嘻嘻，叶问剑你们的道牌搜集的也太少了吧！”李元都看着叶问剑，笑吟吟的道。

　　叶问剑淡淡的道：“搜集一些就行，反正这些道牌，以后也都是我的。”

　　叶问剑这句话，让李元都眼眸之中的战意，更增加了几分，他爽朗的一笑道：“那就看看你的剑，是不是能够抵挡的住我的拳头。”

　　说话间，李元都朝着身后的一个同伴点了一下头，那同伴直接将二百多块道牌，扔在了道牌堆上。

　　一千块道牌！

　　这是换取成为道君宝物的东西，一时间，就算是所有都知道这些东西，根本就不会属于自己的修士，在看着这一千多块道牌的时候，呼吸也重了起来。

　　从道人到道君，这条路，实在是太难了，如果光靠自己修炼，一万个道人之中，都没有一个人能够成功。

　　而现在，只要得到这一千块道牌，就能够去掌管大道运转的天道之轮下，换取到成为道君的机会。

　　这让就算是有把握靠着自己参悟晋级道尊的人，都呼吸急促了起来。

　　叶问剑并没有看这些道牌，他的目光，最终落在了方凌的身上道：“你现在，准备好了吗？”

　　准备好什么，叶问剑没有说，他也不用说，从开始的时候，他就已经说出了斩杀方凌的话。

　　这一刻，自然说的是他准备斩杀方凌的事情。

　　方凌看着比之以往，显现的更加雄浑的叶问剑，冷声的道：“你可以试试。”

　　可以试试这四个字，让叶问剑身后的那些凌云剑宗的弟子大怒，更有人厉声的呵斥道：“狂妄之徒，竟然敢如此对叶师兄说话，找死！”

　　“他本来就是死路一条，嘿嘿，只不过在这一刻，想要苟活一段时间而已。”

　　方凌对于这些人的话，并没有理会，他淡淡的看着叶问剑，一副随时等你出手的摸样。

　　叶问剑凝眸看着方凌，从方凌的身上，他并没有发现方凌成为道尊。

　　而他一旦晋级道尊，却让自己的实力，比之以往，增加了十倍。没错，就是十倍。

　　他一刻钟可以调用的大道之力，是以往的十倍，这就代表着他无论是攻击还是别的手段，同样增加了十倍。

　　刚才方凌可以和自己打的棋逢对手，但是现而今，自己的手段增加了十倍，方凌拿什么和自己比。

　　可是平静无比的方凌，又让叶问剑的心中升起了一丝忐忑，他觉得方凌没有那么简单。

　　甚至可以说，他在这一刻，在心灵之中，竟然升起了一种方凌并不是那么容易被战胜的感觉。

　　对于这种感觉，叶问剑很不喜欢，所以他只是眨眼功夫，就在自己的心神之中，将这种感觉斩杀的干干净净。

　　“既然如此，那你就去死吧！”叶问剑说话间，迈步向前走了一步，这一步踏出，以叶问剑为中心，方圆万丈的空间，全部处在了叶问剑的笼罩之下。

　　这是剑域，叶问剑成为道尊之后，所形成的剑域。

　　剑域之中，除了剑道，再无其他的道可以借力。剑域之中，剑道之力，平增一倍。

　　这就是道尊远高于道人的地方，在道尊的领域之中，除了一些特殊的道人存在，一般的道人，只有死路一条。

　　方凌这一次，并没有催动自己的黑色莲台，而是一个金色的方凌，出现在了他的头顶。

　　金色的方凌身后，展现出了一片金光，眼尖的人，甚至看到了滚滚的金光内，一个又一个小世界。而在每一个金光闪烁的世界之内，都有一个高有千丈的法身凶兽。

　　剑域之中的剑光已经升起，但是方凌身后的二十四个小世界的金光，却丝毫不受叶问剑剑域的影像。

　　在这一片金光之内，方凌就好似这世界中唯一的王者，威临四方，威临天地！


第八八六章 阴阳

　　“哈哈哈，二十四具小法身，方兄真的是好手段啊！”李元都在震惊的刹那，仰天大笑的向方凌说道。

　　方凌朝着李元都笑了笑，但是他的目光，却依旧落在了叶问剑的身上。

　　叶问剑剑域，旋转的越加的快速，但是叶问剑的眉头，此时却皱的更紧了几分。

　　就在这时候，李元都陡然踏前一步，朗声的到：“既然你们两位如此有兴致，那我也踏上一脚，咱们胜者得到哪些玉牌，败的人该干嘛干嘛！”

　　叶问剑的眉头一皱，但是并没有说话，他知道李元都和方凌的关系不错，但是他的傲气，却不允许他说出这种明显有一些示弱味道的话。

　　而就在叶问剑皱眉之时，李元都接着又道：“尔等现在该去那里去那里，不然等一下打起来，我们出手伤到了你们，那实在是太不好了。”

　　他嘴中虽然说不好，但是众人从他的眼眸之中，却没有看到丝毫的歉意。

　　很显然，这位李元都，可没有怀什么好意。也就在李元都说话之时，有一些知道自己占不了便宜的道人，就开始朝着四面八方而去。

　　那犹如长枪一般的佟玉川，依旧面色冷傲的站在那里，但是无论李元都和叶问剑，都没有理会他。

　　可是就在三人的气势越来愈强，将无尽的天际，都笼罩在自己气势之下的时候，那站在一边的陆云，这一刻陡然迈步朝着佟玉川走了过去。

　　佟玉川的目光，在这一刻，也看向了陆云。

　　两个人的目光，在虚空之中碰撞在了一起，佟玉川没有开口，陆云同样也没有开口。

　　但是两个人的目光，却在这一刻，凝视了起来。

　　要是一男一女，在这一刻互相凝视，那么一定是一种非常美的画面，但是现而今凝视的是两个男子。

　　虽然这两个男子，都有人让人心动不已的容颜，但是这两个人的互相凝视，依旧让人觉得有点不伦不类。那李元都张了张嘴，想要开口，但是最终还是闭上了嘴巴。

　　也就在这时候，陆云突然朝着佟玉川伸出了手道：“从上一次到现在，一共五百三十年没有见，你一向可好。”

　　佟玉川犹豫了刹那，最终还是伸出了手，他的声音生冷，但是他说出的话语，却和陆云是一样的：“从上一次到现在，一共是五百三十年没有见，你一向可好。”

　　方凌这一刻，隐隐约约的好似感觉到了什么，他沉吟了刹那，在所有人都关注着陆云和佟玉川两个人的时候，将自己的玄牝元婴飞分了出去。

　　他不知道陆云究竟打的是什么主意，也不知道佟玉川和陆云是什么关系，但是他感到了危险。

　　陆家的计划，并不是一个看上去没有可能执行的计划，陆家在这个方面，同样准备了后手。

　　这个后手，就是佟玉川，就是不知道，这佟玉川和陆云，究竟是一个什么样的关系。

　　两个男人的手拉在一起，而且如此深情的对望，一时间，让不少观看者倒吸了一口凉气。

　　虽然主世界的王公贵族之中，倒也不乏喜好男色的，但是这两个人，可不是普通的人。

　　他们这是玩的什么，这又究竟是一个什么情况。

　　就在不少人心中念头快速闪动的时候，就见两个人的身上，同时升起两道光柱。

　　从那佟玉川身上升起的光柱至阳至刚，给人一种烈日照耀九天的感觉。而从那陆云身上升起的光柱，此时却呈现淡白色。

　　柔和无比，但是这光柱，却又给人一种，充满了韧力的感觉。

　　至阴至柔，至阳至刚，这两种不同的，也不应该融合的力量，在两个人的身上，不但同时展现了出来，而且还呈现出一种水乳交融的感觉。

　　就在这两道光柱升起的刹那，虚空之中，更有一条大道，瞬间笼罩而下。

　　容道入体，佟玉川和陆云之中，将有人跨越道尊境界。对于佟玉川晋级道尊，在场的人，并没有什么意外，毕竟佟玉川的修为摆在那里。

　　而且佟玉川的悟性，无论在谁的眼中，也是不次于李元都和叶问剑的。

　　但是那笼罩而下的大道，却让人充满了惊异，因为那落下的大道，色呈黑白，两种颜色好似井水不犯河水，但是又有一种水乳交融的感觉。

　　就是水乳交融，不离不弃。

　　“阴阳大道，你们两个贯通的，竟然是阴阳大道！”叶问剑的话语中，带着惊讶。

　　很显然，这种大道，他虽然听说过，但是还是第一次遇到。

　　陆云笑道：“叶道兄果然见多识广，不过道兄说错了一点，我们贯通的并不完全是阴阳大道，应该说，我们贯通的是阴阳双子大道。”

　　阴阳大道，不但是三千大道中的上道，而且排名更在叶问剑贯通的剑道之上。

　　这种大道，多少年来，也只有少数几个人通道照天，成为道尊的，就更少。

　　但是这种话大道的战斗力，却是极其强横，现而今陆云和佟玉川此时以这种大道成为道尊，可谓是给三人之争，在添了一个变局。

　　“我和佟玉川本来就是一体双魂，天生阴阳双子。”陆云目视着佟玉川，声音之中有一些激动的道：“可以说，他就是我，我就是他。”

　　“本来，我们两个并不准备暴漏这么快，但是你们三位的表现，实在是让我们有点等不及。”

　　“说不得，只有和你们争上一场。”

　　佟玉川这个时候，目光突然朝着李元都看去道：“李道兄你不是一直好奇我的小法身是什么吗？”

　　李元都千丈法身晃动了一下，虽然他的神情表现的很轻松，但是熟悉李元都的人都知道，这一刻的李元都，已经加强了戒备。

　　“是，我一直好奇佟道兄你的小法身是什么，不过现在这情况，道兄不让我开眼，我也不会失望。”

　　佟玉川轻轻一笑道：“你我之间，虽然没有什么交情，但是你也是我少有几个欣赏的人之一，我又怎么能够让你失望。”

　　“今日，就让你先看一下我的小法身。”

　　说话间，佟玉川和陆云两个人头顶的光柱汇聚在一起，形成了一个一张大小的巨钵。

　　这巨钵通体黑白两色环绕，巨钵的上方，更好似有一个太极图若隐若现。虽然只是小法身，但是在两个人的催动之下，这小法身丝毫不比真正的法身差什么。

　　“我们的小法身，名为阴阳两气钵，乃是我家老祖偶然得到了一枚顶级道纹元石，让我们祭炼而成。”

　　“这阴阳两气钵在形成之后，还是第一次拿出来迎敌，三位道兄就先试一下吧！”

　　陆云这一次，几乎是和佟玉川同事说话，而且两个人的说话速度，也是一样的快。

　　在两个人的话还没有说完的时候，那阴阳两气钵就已经腾空而起，黑白两色卷动，一股偌大的旋风，疯狂的朝着方凌等三人卷了过来。

　　方凌还没有来得及催动自己的法力，就发现自己的头顶之上，已经出现了一个巨大的阴阳鱼。

　　而且那至阴至阳两种气息，更好似旋风一般，不断的磨灭着自己的道纹。

　　方凌催动玄牝大法，滚滚的玄牝之气，化成一个巨大的黑洞，将那朝着自己搅动而来的阴阳两气给吞噬下去。

　　可是那阴阳两气实在是难缠至极，虽然被玄牝之力形成的黑洞纳入了，但是却并没有消散。

　　甚至还形成了巨大的旋风，要将方凌护体的玄牝之气给破开。

　　方凌没有迟疑，手中法诀掐动，将那黑色的莲花出现在自己的脚下，并瞬间化成一片黑色的莲海，对抗者虚空之中阴阳两气的绞杀。

　　但是虚空之中的阴阳之气，却是越来越强，本来只是普通的阴阳气息，但是到了最后，却成了一道道犹如长龙般的隐含的道纹的阴阳气体。

　　在这有些疯狂的阴阳两气之下，方凌的神色也变的越加凝重，他现而今虽然没有能够支撑，但是他知道要是自己破不开这诡异的阴阳两气，那么随着阴阳两气越来愈强，而自己则吸收不到大道之力，那最终自己就会被绞死在这阴阳两气之中。

　　方凌不想死在这里。

　　他没有想到，陆家，或者说陆云的后手，竟然是这个样子的，虽然他的心中，并不怎么喜欢陆云，但是却也不得不佩服陆家的布局。

　　将一个陆云，分成两个人，散布在乾坤万道榜之中，而且谁也不会怀疑名列乾坤万道榜第三的佟玉川，竟然和陆云是同一个人。

　　这阴阳两气钵更是让人意想不到，一经出手，不但自己，就是叶问剑和李元都两人，都被卷入了这阴阳两气钵之中。

　　“叶道兄，李道兄，你们两位现而今也不用太浪费力气，这阴阳两气钵现而今正在从小法身转化成为法身，两位道兄想要破开他，并不容易。”

　　陆云的声音，这一刻在虚空之中响起，就听陆云接着道：“两位道兄所在位置的阴阳两气，并不是太强，两位道兄只要简单休息，一个时辰之后，陆某就会放两位道兄离去。”

　　“陆云，你以为这阴阳两气钵，真的能够困住我们两人吗？”李元都的声音，在虚空中响起。

　　“这阴阳两气钵能不能困住两位道兄，我不好回答，但是两位道兄想要破开这阴阳两气钵，尚需要一段时间。”

　　说道这里，陆云轻轻一笑道：“光凭着一段时间，我就可以借助这些道牌，换取我需要的东西。”


第八八七章 元道石

　　“陆云你真是好算计，但是你这般的行为，难道不怕面对我们两大宗门的怒火吗？”

　　说话的，依旧是李元都，李元都这一刻的声音，已经不如以往那般的暴躁。

　　但越是这样，越能够让人感到，李元都话语之中，那森森的杀意。很显然，李元都对于自己被吸入这阴阳两气钵中，非常的不爽。

　　他更不爽的，应该是自己辛辛苦苦的，却给这陆云做了嫁衣裳。李元都的话，让阴阳两气钵中一阵的安静，半刻钟之后，就听那佟玉川的声音传来。

　　“李兄，这三千道会，从来都是生死有命，富贵在天。”

　　“要不是我们陆家顾忌你们两大宗门，你觉得我们会放你们二位出来吗？”

　　“你们两位还是好好想一下那位方兄，他的修为并不比你们两位差，但是他却没有你们两位幸运，两位过一段时间，就要从这阴阳两气钵中出来。”

　　“但是他，却要永远的留在阴阳两气钵之内，这就是他和两位之间的差距。”

　　方凌没有想到，这陆云的意思，竟然是要将自己留在阴阳两气钵之内，他沉吟之间，就沉声的道：“陆云道兄，咱们可是没有什么恩怨。”

　　“你为什么不等换取了东西之后，也将在下也放了，我起码可以保证，不会找陆兄你寻仇。”

　　陆云的笑声，此时变的有些尖锐，他冷声的道：“找我们寻仇，方凌就凭你……”

　　“我告诉你，之所以不将你放出来，除了你没有我们陆家顾忌的背景之外，还有一点，那就是我看你不爽。”

　　“因为我看你不爽，所以你就要死！你明白了吗？”

　　方凌点头道：“我明白了，不过你这真觉得，你这阴阳两气钵，能够坤的住我吗？”

　　方凌的话刚刚开口，滚滚的阴阳两气之中，陡然出现了一个万丈巨人，这巨人一拳，狠狠地朝着虚空之中盘旋的阴阳二气直接轰了出去。

　　这一拳，是李元都的一拳，是李元都施展出自己道尊修为的一拳，这样的一拳，在平时，可以将一座小星辰打碎。

　　但是此时这一拳打在那旋转的阴阳二气上，却好似打在了棉花上一般。

　　一个阴阳图，更是朝着李元都笼罩了下去，那旋转的阴阳图每转动一圈，李元都的身躯，就会变小一尺。

　　一尺对于万丈而言，虽然是一个很小的单位，但是这种变小要是持续下去的话，那对于李元都，将是一个非常巨大的伤害。

　　就在此时，虚空之中，更升起了七柄长剑，这是七柄长短不一的长剑，但是这七柄长剑的气势，却是同样的气冲霄汉。

　　叶问剑，作为排名第一的叶问剑，在这一刻，终于出手了，他同样不愿意自己窝囊的被放出去，所以在这关键的时候，他斩出了自己的法身之剑。

　　七柄长剑，虽然没有了外面大道之力的支持，依旧拥有开天辟地的威势。

　　在这七剑横扫的刹那，不少阴阳两气汇聚的长龙，被两气所斩断。而那笼罩在众人头顶的阴阳两气图，也同样被绽裂了一个偌大的口子。

　　这个机会，方凌自然不会放过。

　　他神念闪动之间，自己一直都没有使用的浩然之剑，从他的头顶直冲而出，一往无回的朝着虚空斩了过去。

　　浩然之气，至阳至刚，虽然在这阴阳两气钵中降低了不少的威势，却依旧神威赫赫。

　　刹那间，那阴阳两气化成的图案，再次出现了一个巨大的缺口。这一刻，方凌更是腾空而起，他坐下的莲台，化成万丈的莲海，将那准备合拢的阴阳两气撑住。

　　一旦这个口子撑开，方凌等人就可以离去。

　　李元都仰天大笑道：“方道友的莲台果然妙用无穷，我看着一次，你这卑鄙小人还有什么手段。”

　　陆云和佟玉川，在这一刻，都没偶开口，就在方凌等人继续破图而出的时候，那滚滚的阴阳二气图上，一道黑白两色的气柱，直压而下。

　　虽然在以往，方凌已经战胜过道尊级别的存在，可是在这气柱压下的刹那，他的心有一种魂飞魄散的惊恐。

　　这是大道。

　　这不只是借用的大道之力，这根本就是大道，这一刻的佟玉川和陆云，正在收纳大道，成为道尊。

　　也就是这个时候，那阴阳两气钵的威力，是最强的时候，不论是方凌还是李元都，只要是冲向那大道，那就是飞蛾投火。

　　虽然他们已经斩在了道人的顶峰，但是面对大道之力，挑战大道的尊严，他们还差得远。

　　“卑鄙！”李元都的怒斥声，这一刻在虚空之中响起。

　　但是随着这怒喝声，李元都的身躯，却在缓缓的变小。没有希望突破阴阳大道，自然李元都也就不再浪费这个力气。

　　叶问剑同样收回了七柄长剑，他同样不会做这无用之功。至于那阴阳两气，此时不但再次疯狂的汇聚，更形成了一阵的狂流，朝着方凌直卷了过来。

　　“方道友，这阴阳两气钵的妙用，你就慢慢的享用一下，现而今，我就要去过那最后一条长河。”

　　“等我过了长河，换取了那成为道君之宝，就是方道友你命丧阴阳两气钵中之时。”

　　方凌此时没有开口，他坐在莲台之上，感受着四周滚滚的压力，眉头轻轻的皱动着。

　　那阴阳大道，自己的法力破不开，虽然自己留了后手，但是光凭玄牝分身之力，想要救出自己，差的实在是太远。

　　更何况这黑色莲台的小法身，还在自己本体这里。

　　也许陆云放过李元都两个人的希望很大，但是他放过自己的希望，却并不大。

　　难道自己真的要困死在这里，盘坐在虚空之中的方凌，目视着熊熊的阴阳两气，一个个念头，在他的心中不断的闪动。

　　此时的他，就算是借用信仰之力，也破不开阴阳两气，这可如何是好呢？

　　看着虚空之中盘旋的一阴一阳，互相融合为一体，又表现的泾渭分明的阴阳大道，方凌的眼眸之中，陡然闪过了一丝的亮光。

　　这陆云和佟玉川是以一体双魂，各自修炼一道，这才成为了阴阳之道。

　　而自己，何尝不是同时兼修了一阴一阳两种大道。而且是两种丝毫不逊色于阴阳大道的上道。

　　要是将这种上道，按照阴阳大道的玄奥组织起来，是不是就能够骗过阴阳两气钵。

　　这个念头在方凌的心中一经生出，就让方凌的心头升起了一阵的激动，不管这种办法现而今是不是管用，但是都比什么都不用强的多。

　　刹那间打定主意的方凌，一拍脚下的黑色莲台，整个人朝着阴阳两气图的下方落了下去。

　　黑色的莲台，白色的浩然之剑，在方凌的头顶不断的盘旋，一时间，方凌的四周，也同样升起了黑白两色。

　　要是不仔细看，就会给人一种感觉，那就是方凌和这阴阳两气图，已经融合在了一起。

　　陆云和佟玉川跨过最后一条山峰，来到了一座巨大的平台的前方，这平台并不是太高，但是没有任何建筑物的平台，却给人一种顶礼膜拜的冲动。

　　这平台，是传说中，最近接天道之轮的地方。

　　天道之轮是什么，没有人清楚，就算是陆家那个道君，在面对天道之轮的时候，都要膜拜。

　　按照陆家那位道尊的吩咐，两个人对视了一眼之后，就迈步朝着平台的正中间位置走了过去。

　　两个人头顶，一直在旋转，将无穷的道力，灌入两人心头的道纹，并以这道纹为基础构建法身的阴阳大道，在两个人踏上平台的瞬间，失去了那种唯我独尊的霸道。

　　虽然他没有消失，但是两个人，不，应该说他们一个人，感应到了自己所贯通大道的那种臣服感。

　　这是一种没有任何反抗，没有任何质疑的臣服，这是一种与生俱来的臣服。

　　天道之轮，究竟是什么？

　　四只眼眸在虚空之中对视了一眼之后，两个人的步伐变的更轻，也更加的尊崇。

　　“弟子得到一千道牌，特来换取成为道君之契机。”在来到平台的中间，陆云和佟玉川同时道。

　　而就在两人说完这句话的瞬间，他们两个人，彼此都向前跨了一步。

　　然后两个人的身影，就在虚空之中，汇聚在了一起，形成了一个有着陆云五分风流，又有着佟玉川五分刚强的男子。

　　这一下子，好似形成了天地间，最完美的男子。

　　当一块块的道牌被让人从小乾坤袋中取出，小心的放在平台中的时候。

　　在两人头顶的无尽虚空之中，一块拳头大小的石头，没有丝毫预兆的落了下来。

　　这石头，看上去和普通的石头没有任何的区别，但是看到这落下的石头，陆云的眼眸之中，充斥着激动的火焰，这一刻的他，已经明白这究竟是什么东西。

　　元道石，能够让道尊晋级道君的元道石，只要有了这块元道石，他晋级道君之路，将会一马平川。

　　只要得到这块元道石，他陆云只要经过道力的积累，就会没有任何障碍的成为道君。

　　多年的谋划，一朝得成，陆云的心中，充满了激动。


第八八八章 一场空

　　他看着那就要落下的元道石，轻轻的跪在了地上，然后恭恭敬敬的朝着虚空之中伸出了手。

　　这不但是要表现他对天道之轮的恭敬，更是他要表达，自己心愿得偿的欣喜。

　　所以他跪的很是虔诚，他伸出的双手，更是无比的恭敬。

　　他有秘法，只要将这元道石炼化入自己的体内，那就会成为自己道纹的一部分。

　　再然后，就会成为陆家的第二位道君。

　　双手伸向空中，静静的等待着这天大的机缘落入自己的手中，为了这一日，他陆云等待了太长的时间。

　　不但是他，他们整个陆家，为了这一日，同样等待了很长的世间，而一旦当他们陆家再增加一个道君的话，那么陆家的声誉，将会更上一层楼。

　　等待的时光，是漫长的，但是这一刻，陆云丝毫不觉得等待的时光有多长，他虔诚的伸出自己的双手，静静的等待着。

　　他相信，是自己的，永远的都是自己的，在这里，绝对不会有人，将该属于自己的机缘，平白无故的夺取。

　　不对，是不会有人夺走属于自己的机缘，此时、此地、此刻，只有他自己。

　　这三千道会的大机缘，就应该是他陆云的，什么叶问剑，什么李元都，都是他陆云的一个配角。

　　一旦他的阴阳大道成为道君，这世间，也就是那几位高高在上的道祖，才能够让他稍微有一些恐惧之心，至于其他人，他不放在心上。

　　想到自己成为道君的好处，陆云一时间，有点迷醉，他甚至觉得一切，都是那么的不真实。

　　但是就在他心中升起这种念头的瞬间，一个念头陡然出现在了他的心头，元道石落下的并不慢，为什么到了现在，还没有落入自己的手中。

　　这不应该，莫不是天道之轮觉得我不够虔诚，还是我思绪过的太多，而那元道石还没有落下。

　　一个个念头，在陆云的心头闪过，最终，陆云的心中只剩下了一个念头，那就是自己想的太多，而时间过得太慢。

　　所以那元道石，才没有落在自己的手中，只要自己稍微虔诚一点，稍微再恭谨一点，他相信那元道石，一定会落入自己的手中。

　　等待着，一直等待着，但是在等待了半响之后，陆云终于忍不住了，他要抬头看一下，究竟是什么情况。

　　为什么那元道石，到了现在，还没有落下。

　　可是当陆云抬起头的时候，他看到的，并不是那元道石，而是一个浮在他头顶的身影。

　　这身影并不是太高，但是却如神邸一般的站着虚空之中，而自己跪在地上，则好似在对这个人进行膜拜一般。

　　但是这并不是重点，重点是，这个人的手中，正拿着自己祈求他落下的元道石。

　　元道石被别人接在手中，他怎么还会落下来，刹那间，一股愤怒的感觉，充斥在了陆云的心头，他没有想到，在这个时候，竟然有人抢走了属于他的元道石。

　　当他仔细凝眸朝着那身影看去的时候，却发现那个身影，是那样的熟悉！

　　方凌，竟然是方凌！

　　那个将本应该属于他的元道石夺走的，竟然是方凌。这个发现，让陆云除了愤怒，更是惊讶。

　　方凌怎么会出现在这里，他分明已经被自己的阴阳两气钵法身困在了阴阳两气钵中。

　　没有自己放他，他不应该如此快救出来的。

　　“你怎么从我的阴阳两气钵中出来的？”陆云手指方凌，怒声的道。

　　方凌手持那元道石，心中感慨不已，他怎么也没有想到，这能够成为道君的大机缘，竟然是元道石。

　　当年玄牝道尊为之身死道的元道石，当年的嗤，为了元道石，不顾自己的伤势，跑到商域拼命要得到的元道石。

　　原来这元道石，就是成为道君的机缘。

　　看着陆云愤怒的样子，方凌轻轻一笑道：“其实我就是走出来的，你那阴阳两气钵漏了，我自然就出来啦。”

　　这句漏了一出口，顿时让陆云的脸色变的更加的难看，他绝对不相信自己的阴阳两气钵法身会漏，这方凌一定有其他的原因，才从他的阴阳两气钵中逃出来的。

　　但是不管什么原因，都不重要，他绝对不允许，自己千辛万苦求来的元道石，落入方凌的手中。

　　这元道石，代表的可是成为道君的路，而为了这条路，他陆云，已经不知道辛苦了多少年，他岂能让自己百年的辛苦，最终为他人做了嫁衣。

　　“方凌，将元道石交出来，我可以当做什么都没有发生过。”

　　说完这句话，陆云的心抽搐了一下，他可是忍着愤怒，要不然心中愤怒的火焰，就能够将他给烧死。

　　方凌朝着陆云一笑道：“这元道石是你的吗？你叫他一声他，他要是答应了，我就将这元道石还你。”

　　陆云这一刻，那里还不知道方凌分明就是挑衅于他，沉喝一声的陆云，左手多出了一根赤红的长枪，而他的右手，却多出了一柄短剑。

　　枪影如电，朝着方凌狠狠的杀来，这一枪刺来，有一种虚空就要破裂的感觉。

　　但是方凌注意的，并不是陆云刺来的这一枪，方凌真正防御的，是陆云那没有挥出的短剑。

　　枪影闪动，百丈虚空，尽皆都是枪芒，就好似一片星火，要将那虚空燃烧。

　　这应该就是属于佟玉川的星火焚天枪。

　　方凌正准备催动自己的黑色莲台，但是就在他准备催动那莲台的瞬间，虚空之中，出现了一道雷霆。

　　青色的雷霆，只有手指粗细，这等的雷霆，就算是在周域，也只能威胁到金丹以下的修士。

　　但是在道雷霆出现的刹那，方凌的心却是一阵的颤抖，他的心中，对于这道雷霆，升起了一丝的恐惧。

　　这是一种从心头升起的恐惧，方凌刹那间，就有了一种肯定，那就是这道雷霆之上，带着一种天威。

　　“啪！”

　　就在方凌觉得自己该采取什么手段应对那雷电的时候，那犹如鞭子般的雷电，重重的抽打在了陆云的身上，已经成为了道尊的陆云，在这一刻，被那雷电抽打的直接吐了一口鲜血。

　　他的躯体，更是一半变的发黑了起来。不过这只是表面的伤势，方凌感到陆云那凝结成阴阳两气钵模样的道纹，也生出了一道裂痕。

　　雷霆来得快，消失的也快，虽然这雷霆之中并没有任何的指示，但是方凌和陆云都感到，这一刻在两人的耳边，有人沉声的训斥：“神圣之地，如敢胡来，当诛！”

　　这个诛，可是诛杀的诛。虽然这声音并不大，但是方凌丝毫不怀疑，要是自己再和陆云争斗一二的话，说不定直接就会被诛杀当场。

　　方凌快速的散去自己身上的法力，他这个时候，已经将元道石拿在了手中，自然不愿意起什么争端。

　　可是陆云就不一样了，他的元道石，可是被方凌这个他眼中的卑鄙之徒夺走的。现而今，他除了想要将方凌碎尸万段之外，更重要的是夺回元道石。

　　现在不让动手，这可让他如何夺回。

　　陆云看着虚空中那好似带着无尽威严的天，心忍不住颤抖了起来。

　　他虽然不甘心，但是他明白，要是自己只要敢继续对方凌动手的话，那么这天，绝对不会对他有任何的客气。

　　只要一道神雷落下，恐怕等待他的，就是身死道消。他不甘心，现在也只能不甘心。

　　方凌看着一脸不甘心摸样的陆云，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，虽然此时他不见得对陆云有什么畏惧，但是能够让陆云如此的吃瘪，他的心中，还是很爽利。

　　“陆道兄，请问你还有其他事情吗？”方凌看着怒气冲冲的陆云，用一种关心的语气问道。

　　陆云哼了一声道：“有没有什么事情，也不用你管。”

　　“陆兄要是有事情，就先办事，要是没有事情的话，就请陆兄暂且离开，让再下也办点事。”方凌脸上没有丝毫怒意，依旧笑吟吟的道。

　　陆云看着方凌的笑脸，恨不得直接将方凌那张脸给撕碎，现而今在这接近天道的巨台上，他真不知道自己还有什么事情能做。

　　那一千多块道牌换成的元道石，就在方凌的手中，可是他现而今，又不敢出手将元道石抢回来。

　　憋屈的很啊！

　　“要是我不走呢？”陆云凝视着方凌，话语之中，恶狠狠的道。

　　方凌笑道：“陆兄实际上走不走，都没有什么关系。”

　　说话间，方凌陡然一拍自己的头顶，一个黑衣方凌从他的身上飞了出来。

　　“身外化身！而且还是道人级别的身外化身。”虽然在心中陆云对方凌充满了怒意，但是此时看到方凌那具和本体差不多的身外化身，他的眼眸之中，还是升起了一丝的羡慕。

　　方凌没有理会陆云，他一拍自己的小乾坤袋，一百块道牌就出现在了他的手中。

　　看着这一百块道牌，陆云那里不明白方凌想要干什么，他哼哼一笑道：“看来这三千道会，真是方兄的大机缘，在这个时候，方兄竟然还想要成为道尊。”

　　“我在这里，先恭祝方兄啦！”


第八八九章 踏入道尊

　　恭祝这两个字，陆云说的声音很大，很显然，这两个字是反着来的。

　　这一刻的陆云，很是有点兴奋，方凌刚才抢了他的元道石，而且让他还身受了天道之轮闪电的惩处。这让他心中憋的气，半点发的地方都没有。

　　气愤不已的他，现在终于找到了一个可以让自己出气的渠道，你方凌不是想要借助玉牌成为道尊吗？我也同样让你希望落空。

　　他不敢动手，但是不动手并不代表他没有手段捣乱，如果连这点小事情他陆云也办不了的话，那么他陆云就不用在混了。

　　看着陆云那张不怀好意的脸，方凌摇了摇头道：“陆兄，咱们之间也没有什么深仇大恨，你何必如此。”

　　奶奶的，咱们之间，这还叫没有深仇大恨，咱们的仇大了，你抢了我的元道石，那就是抢了我半生的努力，我不杀了你，誓不为人。

　　心中这念头闪动，但是陆云嘻嘻一笑道：“方道兄，你这句话可就不对了，我怎么会对你生出什么坏念头呢，我这次啊，主要是想要助道兄你一臂之力。”

　　一臂之力这四个字，陆云说的非常的郑重，一副为了帮助方凌，肝脑涂地在所不惜的摸样。

　　方凌抹了一下自己的下巴，当下手掌再次拍动，又是一个金衣方凌，从他的身上冲了出来。

　　这金衣方凌才一出现，二十四个小世界瞬间展开，九蛟神火，吞天兽，五彩孔雀……

　　一时间，二十四个小法身，直接将陆云的四周包围的严严实实。这些小法身，陆云除了对那九蛟神火稍微有一些顾忌之外，其他的他并不放在眼中。

　　毕竟他现而今是道尊，虽然只是刚刚踏入道尊境界，但是他毕竟是一个道尊。

　　道尊的法身，本来就高于小法身，更何况他陆云练就的，还是阴阳两气钵这等的强大法身。

　　可是随着二十四个小法身将四周的空间全部占据，陆云的脸色，就变的非常的难看。

　　天上地下四周，全部都是方凌的小法身。这些小法身离他不近，并没有攻击他，但是他要冲破这些小法身给方凌捣乱的话，那也基本上没有可能。

　　因只要他一动手，在虚空之中的天道之轮，就会以为他先动手，一道雷霆下来，他半点也受不了。

　　“方凌，我现在才知道，自己究竟是多么小看你啦！”陆云紧紧的咬了一下嘴唇，沉声的道。

　　方凌轻轻一抱拳道：“陆兄实在是太客气啦，实际上，您已经够高看我的啦。”

　　“方凌，那元道石，并不是说在你手中，你就能够成为道君，古往今来，在三千道会上得到元道石的人，也不是每一个都能够成为道君的。”

　　“你在这主世界没有靠山，也没有什么强有力的手段，你拿着那元道石，实际上就是在给自己招惹祸端。”

　　“你只要听我一句，将那元道石交换给我，我可以对天发誓，只要我陆云成为道君，绝对不会让你吃半点亏。”

　　陆云说到此处，目光炯炯的看着方凌道：“方道兄，我还可以给你不少天材地宝，用以补偿方道兄你的损失。”

　　陆云没有说假话，方凌自己就见过一个得到元道石，却没有能够保住的人。

　　这个人就是玄牝道尊。

　　虽然玄牝道尊一直都没有将他的元道石是怎么来的告诉方凌，但是这个创出玄牝大法的绝代人物，却是身死道消。

　　就算是有元道石，他的修为，依旧停留在道尊的阶段。

　　但是，方凌绝对不会因为这个理由，将自己到手的元道石给陆云，这些年的修炼，已经让他很清楚，别人的任何承诺，那都是假的。

　　唯有属于自己的实力，这才是真的！

　　所有他对于陆云的话，并没有任何的回答，但是实际上，他昂首看天的神情，却已经是回答了陆云。

　　陆云愤怒是愤怒，对于这个结果，他的心中也有准备，毕竟就算是换了他，将到手的元道石交出来的可能性也非常的小。

　　一百块道牌，被方凌高高的举起，随着这一百块道牌举起，一道呈现出纯白之色的大道，从虚空之中朝着方凌直接冲了下来。

　　浩然之道，充满了阳刚博大气息的浩然之道。

　　这浩然之道朝着方凌身体灌入的刹那，站在下面观看的陆云脸色就是一变。

　　以自己一体双魂为基础，练就而成的阴阳大道，在陆云看来，一定可以在现而今被领悟的三千大道之中，就算是不算绝顶，也能够排到第二第三的位置。

　　却没有想到，方凌这贯通的大道，竟然有如此气势。

　　虽然他心头的道纹，此时正呈现出一种跃跃欲试，一比高下的状态，但是陆云还是感到方凌所贯通的大道，比自己所贯通的阴阳之道要高一线。

　　这怎么可能？

　　就在陆云用嫉妒的目光看着虚空之中方凌的时候，方凌此时，正处在那无限博大的大道之中。

　　通道照天，在周域可以化身为大日，笼罩天地，但是此时身处那浩然之道的笼罩之中，方凌这才感到，对于那支撑天地运转的大道而言，自己是何其的渺小。

　　甚至可以说，自己就是大道之下的一种蝼蚁，他心头那与大道贯通的道纹，和偌大的大道相比，兼职就是沧海一粟。

　　他能够感应到自己贯通的浩然道纹在大道之中的存在，如果说那巨大的浩然之道是一个巨大的丝绳的话，那么他贯通的道纹，就只是形成这根丝绳的一根细丝。

　　很小，真的很小。

　　就在方凌感慨的时候，他贯通的道纹，快速的融入到了那贯通而来的大道之中。

　　这一刻，他就感到他的道纹，就好似一个海绵，疯狂的在大道之中，吸取着营养。只是瞬间功夫，他那只御使开来，也就是十多丈的道纹，就变成了数十丈大小。

　　这些年来，方凌对于道纹的修炼，从来都没有停止过，以往靠着龙纹金书，进境还不算慢。

　　但是那些进境和现而今相比，差的实在是太远了。

　　他感到，这一刻的自己，简直就是在鲸吞。而这种鲸吞下来的道纹，他并不觉得有什么疑惑。

　　无数的明悟，刹那间就贯通起来。

　　甚至有不少他在参悟之中，让他感到困惑的东西，到了这一刻，都明白了过来。

　　这就是成为道尊的机缘，怪不得有那么多人争抢这种机缘，别说方凌自己天资还不错，就算是一个其蠢如猪的人，在这种情况下，也能够成为道尊。

　　犹如长河流水般的浩然之力，疯狂的灌入到方凌的体内，而好似在大道之中疯狂吞噬的道纹，在这个时候，也呈现出了一种缓慢的迹象。

　　这么快就达到了道人境界的极限，要进军道尊么？

　　方凌此时的心中，颇为不舍，毕竟这一生之中，恐怕这么快的修炼，也只有少数几次。

　　一刻钟，简直就是能够抵得上一百年，不，应该说一百年的所得，也比不上这一刻。

　　白白的将如此好的机会浪费，方凌从心中就不愿意。他稍微沉吟了刹那，就用法力催动那道纹，让他好多从大道之中吞噬一些东西。

　　但是可惜，无论方凌如何的催动，那道纹就好似吃饱了似的，再也塞不进去东西。

　　这绝对不行啊！

　　方凌此时心中不甘，但是他并不知道，他自己的道纹，这次在大道之中吞噬下的道纹的量，已经是他以往参悟的数倍。

　　三千道会之中，几乎每一个得到这种机缘的人，都会忍不住疯狂的吞噬道纹，但是可惜的是，那道纹虽好，却不是你想吞噬，就吞噬下去的。

　　要不然，恐怕就有人借助这种办法，直接晋级成为道君，甚至吞下整条道纹，成为道祖级别的存在。

　　就在那道纹显得越来越无力的时候，方凌暮然想起，自己除了这条浩然道纹，还有德字一剑的道纹。

　　这个念头在方凌的心头升起之后，他也顾不得其他，直接将那隐含在自己小法身之内的德字一剑道纹催动了出来。

　　德字一剑的道纹，在从方凌体内飞出的刹那，就化成了一根金色的树枝，朝着那大道，疯狂的吞噬了起来。

　　从金色小树上掉落下来的树枝，在这一刻，快速的生长起来。只是一刻钟，这树枝就变成了一丈多长，成人手腕那么粗。

　　这并不是最重要的，最重要的是，那德字一剑的道纹，竟然没有半点枯竭的意思。

　　他吸取的速度，依旧和开始的时候一样快。

　　方凌甚至能够用肉眼看到，一条细小，却犹如真龙一般的道纹，在金光闪动之中，没入到他那金色的树枝之中。

　　吸取，一直吸取！

　　可是有时候，天很少从人愿，就在那金色的树枝拼命的吸取道纹的时候，那好似无穷无尽的浩然之道陡然一动，直接将方凌的德字一剑弹了出去。

　　这怎么可以？

　　不愿意放弃这个机会的方凌，正准备再次催动德字一剑道纹的时候，耳中就听到了一声冷哼。


第八九零章 道君不出

　　这冷哼，带着一种灭绝的味道，听到这冷哼之声，方凌心中一紧，他也顾不得许多，直接将那还要冲过去吸纳的金色树枝给收了回来。

　　而那道长度已经达到了四十九丈章的浩然道纹，在这一刻，完全停下了吸纳。

　　方凌的心中，这个时候一阵的明了，他知道这个时候，该是运用这已经到达了道人巅峰境地的道纹，进行法身凝型。

　　浩然之气，锋利博大，可以说无坚不摧。所以方凌基本上没有什么犹豫，直接将自己心头浩然之剑的小法身打碎，然后催动自己的浩然道纹，在虚空之中凝结成了一柄剑的摸样。

　　这道纹刚刚形成剑的摸样，虚空之中的浩然之气，就将这柄剑给全部填充。

　　一时间，一柄长有千丈，上可斩浮云的长剑，就出现在了虚空之中。

　　也就是在这一刻，方凌觉得，此时自己方圆百里的虚空，都已经落在了自己的掌控之中。

　　一念之间，可以让这百里的虚空化成自己的领域，一念之间，更可以御使自己的法身，斩灭前方的万物。

　　还有重要的一点，就是自己和浩然大道之间的沟通，也一下子增强了十倍。

　　一次借助大道之力的数量增加百倍，而普通的道人，在自己道域之中，根本就难以借助大道的力量。

　　这就是道尊，一方雄主的道尊。

　　方凌感应着道尊的强大，心中不由的有点庆幸自己前些时候斩杀的那一位道尊。

　　要不是自己修炼的信仰之道，根本就不受大道领域的影响，要不是自己已经修成了二十四诸天，并形成了二十四个小法身的话。

　　依靠道人的修为，想要击败道尊，实在是太难了。

　　浩然之道成为了道尊，方凌的玄牝之道，同样卡在道尊这个坎上，根本就没有犹豫，方凌直接从自己的小乾坤袋中，拿出了一百块道牌。

　　这种道牌，只要是出了这三千道会，就没有任何的用处，方凌用掉，自然不会觉得可惜。

　　随着这一百快道牌的拿出，黑衣方凌腾空而起，一道漆黑如墨，但是却充斥着神秘威严的大道，出现在了虚空之中。

　　陆云看着这条大道，面色上升起了一丝的嫉妒，方凌这厮不但抢了自己的元道石，他自己的手中，竟然还有如此多的道牌，实在是……

　　但是这一刻，他更不敢乱动，已经成为道尊的方凌，丝毫没有收回那浩然之剑的意思。

　　他只要一动手，方凌绝对不会有任何的心软，那一道长剑，一定会从他的头顶直接斩下。

　　本来就和方凌是五五之数，这个他倒不怕，他怕的是，自己会激怒天道之轮。

　　那一条雷电，就能够让他痛不欲生的天道之轮，已经在他的心中，埋下了深深的恐惧。

　　记住陆云心中念头闪动的时候方凌的玄牝道纹，已经冲入了漆黑的大道之中。

　　就在陆云准备来一个眼不见心为净的时候，他陡然感到自己的阴阳两气钵一阵的颤动。

　　这个时候，他有的是能力压制这阴阳两气钵的颤动，但是刹那间，陆云却将自己作用在阴阳两气钵上的禁止，直接给收了回来。

　　“陆云，你竟然敢暗算我俩，这一次，我们和你不死不休。”李元都才刚刚从虚空之中出现，就厉声的朝着陆云喝道。

　　而那叶问剑虽然没有开口，但是他那冰冷的眼眸，却昭示着他要将陆云碎尸万段的决心。

　　陆云看着两个对手，不但没有生气，相反他的脸上还露出了一丝笑容。

　　陆云在等待，他在等待李元都和叶问剑攻击自己，他并不准备还手。

　　他相信，只要这两个人动手，那刚刚让自己尝到了厉害的天道之轮，一定会用雷电为鞭，狠狠的抽打两个人。

　　虽然这种抽打，不见得对两个人造成什么大的伤害，却能够让两个人丢尽颜面。

　　陆云背着手，笑吟吟的看着两人。但是很可惜，这两个人，都没有动手。

　　叶问剑不出手，陆云还能够理解一些，但是对自己最是没有好感的李元都竟然也不出手。

　　他朝着李元都看了一眼，而后淡淡的道：“李道兄莫非只有嘴皮子功夫？”

　　这句话，是在讥讽挑衅李元都，依照李元都的脾性，在这个时候，应该怒发冲冠，然后对自己直接动手。

　　但是李元都这个时候昂首看着虚空之中的方凌，随即笑吟吟的道：“那个我又不是傻子，在天道之轮下动手，是自己找死，你不知道吗？”

　　李元都说话间，又似笑非笑的朝着陆云那有些发黑的脸扫了几眼，这才幽幽的道：“我说你怎么向我挑衅起来啦，原来还真有傻子。”

　　陆云这一刻，郁闷的有点想要吐血。

　　奶奶的，这种事情，原来李元都和叶问剑都知道，自己家族的长辈，怎么不将这样重要的事情告诉自己，害的自己在李元都这等人面前丢丑。

　　一时间，陆云的心中，对于家族的那些长辈，也升起了埋怨。

　　就在几人说话间，一朵巨大的黑色莲台，已经浮现在虚空之中。这莲台漆黑如墨，旋转之间，就好好似一个黑洞，要吸纳冲向他的天地万物一般。

　　“分身和本体同时成为道尊，嘿嘿，这天下第一的名头，我看要换人了。”陆云朝着叶问剑扫了一眼，接着挑衅道。

　　叶问剑没有开口，甚至在神情之中，都没有任何的变化，好似不在乎这件事情一般。

　　但是陆云却从叶问剑的眼眸之中，看到了一丝杀意，而且这丝杀意，并不是针对他的。

　　心中一喜的陆云，接着道：“那一千块道牌换取的元道石，现在也不在我手中。”

　　“咱们几个谁能够借助元道石，踏足道君之境，就要看咱们各自的本事了。”

　　李元都和叶问剑看向方凌的目光，更多了几分的凝重。现而今只有方凌和和陆云两个人，这元道石既然不在陆云的手中，那么一定就在方凌的手中。

　　从陆云的手中夺取元道石，就算是他们身后有撑腰的人，也不是一件简单的事情。

　　毕竟陆云的身后，站着以为道尊级别的存在。

　　但是要从方凌的手中将那元道石抢回来，就变得容易不少，毕竟方凌是孤身一人。

　　陆云的眼眸冷冷的看着两人，心中终于畅快了不少，虽然这样一来，他得到元道石的几率，也变小了不少，但是这总算是让他的心头舒爽了不少。

　　自己家族多年算计，现而今变得功亏一篑，那从自己家族手中捡了便宜的人，也别想吃干抹净就走人。

　　就在陆云心中念头闪动的时候，却见那方凌的手中，再次多出了一百块道牌。

　　陆云看着那些道牌，眼眸之中有些生火，这小子，究竟手中有多少道牌。

　　难道他另外一个金色的分身，也要晋级成为道尊不成。

　　可是就在方凌拿出那一百块道牌的时候，就听虚空之中冰冷的声音响起：“三千道会，就此结束。”

　　结束了，这三千道会竟然在这个时候结束了。

　　方凌可以说是最郁闷的，他的浩然元婴和玄牝分身，都已经晋级成为道尊，但是现而今，他法力最强的金色信仰之力，还没有晋级。

　　一旦金色的信仰之力晋级成为道尊，那么他的修为，就会有更大的增强。

　　怎么会在这个时候，三千道会结束呢？

　　方凌看着那偌大的虚空，忍不住沉声的道：“我这里还有一百块道牌……”

　　“你另外一具分身，不在三千大道之中。”还没有等方凌的话语说完，一个声音，在他的耳边响了起来。

　　是天道之轮的声音！

　　自己的信仰之力，竟然不在三千大道之中，方凌这一刻，不知道自己该是欢喜，还是失落。

　　就在他准备开口的时候，暮然发现，自己已经出现在了一片山野之中。

　　“三千道会终，所有道君以上者，来天道宫！”淡淡的声音，这时候，在虚空中再次响起。

　　天道宫是什么地方，方凌不知道，但是将所有的道君以上人物召集到天道宫，对于方凌现而今而言，绝对是一件大喜事。

　　道君的厉害，他自己很清楚，当年元无道君等人那一场大战，可以说举手投足之间，都有毁天灭地的威力。

　　方凌自己虽然成为了道尊，但越是那个时候，他越是感到自己和道君之间的差距。

　　自己的手中，现而今有两块元道石，一般的道尊自己不怕，但是面对道君的时候，绝对没有半点抵抗之力。

　　这天道之轮，莫非真的和自己有什么交情，要不然他怎么会如此的帮助自己。

　　不过随即，方凌就知道自己想多了。要不是参加三千道会，自己根本就见不到天道之轮，更不要说和天道之轮，有任何的关系。

　　“方凌，将元道石交出来！”一声低喝之中，一个巨大的法钵，从虚空之中朝着方凌直接罩了下来。

　　阴阳两气钵，大有千丈的阴阳两气钵，刹那间笼罩了万丈的虚空，无数的生灵，直接被卷入到了这阴阳两气钵之中。

　　方凌虽然已经从阴阳两气钵中闯出过一次，但是这一刻面对旋转而来的阴阳两气钵，他依旧感到一股巨大的撕扯之力，要将自己纳入那阴阳两气钵中。


第八九一章 天下云动

　　“起！”方凌朝着脚下一点，黑色的莲台，卷起千丈的黑光，朝着那阴阳两气钵迎了上去。

　　可就在这一刻，方凌又感到虚空之中生出了一柄长剑，朝着自己狠狠的斩杀而来。

　　这柄剑，剑光汹涌，剑光闪动之间，拥有着一种斩破天地的趋势。

　　叶问剑，成为了道尊的叶问剑，在这一刻，朝着方凌出手了。现而今的叶问剑，剑道看似比以往简单了很多，但是蕴含在这简单之中，是一种凶厉。

　　方凌对于叶问剑，一直都运用德字一剑，但是现而今，他想要试一下自己的浩然之剑。

　　长有千丈的纯白色长剑，从虚空迎着叶问剑的剑光应了上去，这一刻，三千大道之中的其他大道全部退避，在这一片空间之中，唯一剩下的，就是方凌的浩然之道和叶问剑的剑道。

　　叶问剑的剑，凶厉决绝，而方凌的浩然之剑，则是博大阳刚，无坚不摧。

　　虽然方凌的剑很慢，虽然论起变化，方凌的剑和叶问剑的剑差的不是一点半点。

　　但是论起气势，方凌的剑光，却比叶问剑强上一倍。

　　两道剑光在虚空之中碰撞，无尽的虚空，被劈出了两道裂痕，而两人脚下的山川，更是被剑光搅成了碎粉。

　　滚滚的地火，更是因为两道剑光打破了地肺，从大地之中喷吐而出，一时间，百里之内，成为了一片火海。

　　“再接我一剑。”叶问剑冷哼一声，手中剑光闪动，汹涌的剑光，隐含着千丈的流星，从虚空之中再次朝着方凌砸了下来。

　　而就在这一刻，一个巨大的身影，出现在了虚空之中，此人高有万丈，一双巨目，俯视天地。

　　“方凌，交出元道石，我可放你离去。”犹如雷霆版的声音之下，一个巨大的拳头，朝着方凌狠狠地砸来。

　　这拳头，就好似一座小山，但是拳头上的每一道纹理，都充斥着强大的力量。

　　李元都，以力破道的李元都，终于出手了。虽然他和方凌看上去交情还算是不错，但是那元道石，对他的诱惑，同样是巨大的。

　　面对李元都的巨拳，方凌没有犹豫，他掐动法诀，金色的方凌腾空而起，二十四道小法身，几乎同时朝着李元都的大手冲了过去。

　　五色的孔雀，不断的扫动五色的光芒，而那偌大的白象，更是犹如一座山峰，朝着李元都撞了过去。三眼狻猊快如闪电，第三只眼眸之中，更是发出诡异的金光……

　　“哈哈哈，此乃小道尔！”李元都的大手，在被五色孔雀阻挡的刹那，陡然在虚空之中震颤了一下，随即一拳，将那五色的孔雀，直接砸成了碎粉。

　　而就在五色孔雀破碎的刹那，就见那巨大的白象，也在李元都的手掌之中，越变越小，随即在虚空之中，破碎开来。

　　只是一刻钟时间，二十三个小法身，被李元都打碎了大半。

　　李元都巨大的身躯，就好似屠灭天地的魔神，横推千里，无物可当。

　　在李元都疯狂的气势下，九条长有百丈的火蛟，在虚空中化成了一道赤红的光罩，将李元都笼罩在了中间。

　　滚滚的金色火焰，更好似潮水，朝着李元都疯狂的浇灌过去。面对这些火焰，李元都的大手不断的挥动，将这些火焰打碎在虚空之中。

　　但是九条火蛟喷吐的金色火焰，就好似无穷无尽一般。而且一道金色火焰之中，都隐含着太阳真火的道纹。

　　这些火焰虽然被打碎，但是李元都的手掌和这些太阳真火道纹相碰撞，依旧让李元都的手掌生出了一条条细细的裂痕。

　　九蛟神火虽然难以困住李元都，但是加上那二十三个不断汇聚的小法身，却让李元根本就出不了九蛟神火的包围罩。

　　每每李元都就要冲出九蛟神火的笼罩范围，就会被那白象、孔雀、狻猊和吞天兽等小法身给撞过去。

　　随着太阳真火的道纹越来愈强，李元都的情况，也变的越来越不好。他虽然法身强横，却也禁受不住太阳真火的不断烧烤，那细细的裂纹，一时间变的越加多了不少。

　　“快看，那是谁，一个人正在大战李元都、叶问剑和陆云！”在千里之外的虚空之中，一些从三千道会之中被送出来的修士，满是敬佩的看着虚空之中的方凌。

　　李元都，叶问剑和陆云，那都是成为了道尊级别的存在。

　　而他们虽然参加了三千道会，但是依旧存在道人的巅峰，不少人甚至一辈子，也迈不过道人这个坎。

　　“那个人是方凌，没有想到他这样厉害，竟然一个人抵抗三个道尊的攻击。”

　　“是啊，虽然李元都他们都是刚刚成为道尊，但是以他们的才情和积累，一定不会比进入道尊百年的修士差！”

　　“他们四个人都成为了道尊，为什么李元都和叶问剑他们会联手对付方凌？”

　　“你傻呀，你想想……”那说话的道人话语说了一半，瞬间好似想到了什么。

　　正在议论的一众修士，这个时候眼眸也开始闪烁精光。

　　他们在这一刻，同样想到了方凌被围杀的原因，能够让道尊级别的存在如此癫狂的，只有一点，那就是成为道君的机缘。

　　大机缘，他们不敢想象的大机缘。

　　虽然有不少人都明白，这种机缘基本上和他们没有太大的关系，但是成为道君的诱惑，还是让他们心动不已。

　　谁都挨不住九次到劫，甚至有人在第一次到劫之中，就会身死道消。

　　能够成为道君，那么以后就不用再怕什么到劫，能够成为道君，则高高在上，主宰无数人的命运。

　　那高高在上的权势，那巨大的长生吸引，让不少人的心都颤抖了起来。

　　有几个在乾坤万道榜排名靠前的道人，更是飞速的朝着大战的区域冲了过去。

　　而更多的人，则是掐动法诀，将大机缘出现在方凌手中的消息，快速的传播了出去。

　　这种大机缘，他们自己虽然夺不到，但是却可以送给本门之中那些修炼多年的道尊。

　　他们卡在道尊这个坎上，不知道多少年，不少人对于能够成为道君，那是日思夜想，只是一抖手的功夫，就能够和道尊强者结一份善缘，何乐而不为。

　　所以有的人，一下子就发出了上百份的传讯玉符。

　　一时间，整个主世界，无数的道尊级别的存在，知道了成为道君的巨大机缘，落入了一个叫做方凌的人手中。

　　不是承天道的李元都，也不是凌云剑宗的叶问剑，同样不是身后有道君坐镇的陆云……

　　这么大的机缘，落入了一个没有任何后台，没有任何来头，没有任何根基的方凌手中。

　　虽然这个方凌刚刚成为了道尊级别的存在，但是这并不重要。道尊算什么，他们就是道尊。

　　至于方凌在三千道会之中，是如何力压群雄，抢到那成为道君机缘的事情，更没有人在意，能够成为道尊的存在，哪一个不是旷世少有的天才人物。

　　他们对于方凌的战力并不在意，他们在意的是，那成为道君的大机缘。

　　杀方凌，夺取成为道尊的巨大机缘。一时间，所有得到消息的道尊，心头都升起了这个念头。

　　无尽的群山之间，一头巨牛奔腾而起，这巨牛快如闪电，巨大的蹄子每跃起一次，就是千里之遥。

　　而只要这巨牛的蹄子踩在大地上，方圆百里的大地，就会形成一个巨大的深坑。一时间，在主世界之中，直接出现了上千个湖泊。

　　和奔腾而来的巨牛相比，更有人从洞府之中挥剑而出，剑光直斩三千里。

　　金色的巨鹏，在虚空之中疯狂的挥动羽翼，滚滚的旋风，将一座城镇，直接卷成了飞灰。

　　对于这种情况，方凌并不知道，他并不知道有多少道尊现而今，正疯狂的为他而来。

　　方凌御使着浩然之剑，此时正大战叶问剑，每一次两人的法身在虚空之中碰撞，都能够激起千里的裂痕。

　　以一敌三，方凌这一刻虽然没有败，但是想要离开，却也不容易。特别是陆云的阴阳两气钵，在和方凌的争斗中虽然被黑色的莲台拖住，但是隐隐约约之间，却也将方圆百里的虚空给禁锢了大半。

　　山河碎裂，虚空崩溃。

　　“方凌，现在交出那元道石大机缘，你还能够逃的一命，不然的话，你的死期，就在今朝。”李元都的声音，陡然在方凌的耳边响了起来。

　　李元都这是在传音，和李元都大战的金衣方凌，目光朝着李元都看去。

　　“我告诉你，你得到大机缘的消息，现如今整个天下都已经知道，你觉得，你能够保得住那大机缘吗？”

　　李元都一边挥拳将方凌催动的白象打成了碎粉，一边沉声的道：“别傻了，就凭你，是保不住这大机缘的，虽然现而今道君不出，但是这天下的道尊也不在少数。”

　　“想要成为道君的道尊，都是道尊之中绝顶的存在，你可以挡得住我们，你能够挡得住他们吗？”

　　方凌的脸色一凝，他知道李元都说的都是实话，虽然他的本体和玄牝分身，现而今都已经成为了道尊。

　　再加上他的信仰分身，此时也不次于道尊，但是这些，依旧不够。


第八九二章 叱魂道尊

　　虽然道尊之中的境界划分，已经不是那么明显，但是成为道尊千年的存在，和刚刚成为道尊的人，依旧有着巨大的区别。

　　别的不说，就对大道的感悟，以及按照自己修炼的道纹祭炼而成的道宝，就更不在一个等次。

　　一个绝顶的道宝，可以让一个道尊的实力增加一倍甚至数倍。

　　“我是对付不了那些道尊，你能够对付那些道尊吗？”方凌稍微沉吟，就沉声的向李元都问道。

　　“当然，你可知道，为什么那些道尊，心里面这么希望能够成为道君，在这三千道会举行之际，他们却不来此抢夺机缘么？”李元都傲然一笑道：“这是因为他们不敢。”

　　“当年我承天道一位师兄，在三千道会之中得到了机缘，却被一绝顶道尊抢走。”

　　“那道尊以为他能够成为道君，嘿嘿，不错，他是成了道君，但是可惜的很，就在他成为道君之时，我们承天道的老祖……”

　　李元都的眼眸之中全部都是敬重，他沉声的道：“我们承天道的老祖，从虚空之中扔下了一个蒲团，直接将那强多了我们承天道机缘的道君，镇压在无尽海眼之中。”

　　道君级别的存在，一般都难以斩杀，而这等的存在，竟然被镇压如海眼，这等的威势，实在是……

　　心中念头闪动之间，方凌不由得想到了李元都刚才说的两个字，老祖！

　　对，就是老祖，这个能给将一个道君直接镇压的老祖，应该就是承天道哪位立门的老祖。

　　方凌在想到这里的瞬间，就觉得虚空之中，好似多了一双眼眸朝着自己看来。

　　这眼眸，让他的心中升起了一丝的恐惧，在这眼眸之下，他觉得自己就好似尘埃，好似蝼蚁一般。

　　就在方凌感到自己的身躯，都好似难以动弹的时候，那眼眸又慢慢的消失了。

　　这瞬间的经历，让方凌想到了有人对自己的提示，不要思索和道祖有关的任何事情，你只要是心中升起关于道祖的念头，那道祖就会知道。

　　“自从那以后，就没有人再敢抢我们承天道弟子的东西，同样，叶问剑的东西，也没有多少人敢抢。”

　　李元都并没有注意方凌的变化，依旧道：“方道友，正是因为没有人敢抢我们的东西，所以这次三千道会，才不会有人来这里强夺大机缘。”

　　“但是这大机缘落入你的手中，嘿嘿！那就等于是催命符文，所以你要想清楚。”

　　李元都的话语之中，不无骄傲，而方凌也觉得，李元都实际上也值得骄傲，毕竟一个护短的祖师爷，并不是什么人都可以有的。

　　最起码，自己就没有这样的运气，拥有这样一个祖师爷，方凌想到元无道君，越加觉得自己时运不济，本是自己大靠山的存在，刚刚脱困，就被困住了。

　　“你如果将那元道石送我，我可以代表我们承天道，答应你一件事情，另外，我还可以跟你结拜为兄弟。”

　　“以后我成为了道君，只要是你的事情，那就是我李元都的事情，你意下如何？”

　　李元都的条件，很诱人，而且在和自己对战的几个人之中，方凌觉得，最能够信任的，也只有李元都。

　　但是在这个时候，让方凌放弃已经到手的元道石，方凌的心中，真的不舍。

　　毕竟自己的实力，才是真真正正的实力。

　　自己拥有两块元道石，给李元都一块，自己的手中，还有一块。这一块，应该能够支撑自己成为道君。

　　虽然不是玄牝分身和浩然之体同样成为道君，但是自己却能够安稳的成为道君。

　　一时间，方凌的心中，一阵的动摇。

　　就在他心中念头乱闪的时候，就听有人沉声的道：“方凌，将元道石交出来。”

　　方凌扭头一看，就见一个身高九尺，相貌丑陋的道尊，正从十数里外飞身而来。

　　在听到他喝声的刹那，方凌就觉得自己的心神一阵的摇曳。

　　甚至方凌有一种不自觉得冲动，那就是直接将身上的元道石，直接送给这个人。

　　不过好在方凌修炼的浩然之道和信仰之道，都具有强大的兼顾心神之能，瞬间从这种诡异的状态中清醒了过来。

　　但是就算是这样，也让方凌的动作慢了一点，本来一力压制李元都三人的他，刹那间落入了下风。

　　“是叱魂道尊，叱魂道尊来了，快走！”有正在看热闹的道人，在看到来人的刹那，快速的奔逃而去。

　　就好似这叱魂道尊，乃是一个巨大的马蜂，谁也不愿意招惹他一般。

　　想要捡漏的道人走了，但是李元都三个人，却并没有走的意思，他们依旧快速的催动各自的法身，将方凌紧紧的缠住。

　　“方道友，这是你最后的机会，叱魂道尊修炼喝魂之道，一般人难以抵挡他一喝之力。”

　　李元都的声音，再次在方凌的耳边响起道：“虽然你天资无双，但是这叱魂道尊，你也难以应付，更何况还有我们三人。而其他得到消息的道尊恐怕也都在以最快的速度赶来。”

　　方凌一剑斩开叶问剑汹涌的剑光，心中念头却快速的旋转，李元都说的并不错，这叱魂道尊，只是一个开始，其他人来的会更快。

　　要是自己坚持拿着这块元道石的话，恐怕就是天下道尊围剿的对象。

　　虽然他力压李元都等三人，但是这些冲来的道尊，哪一个不是修炼多年，在各自的大道参悟上，更有独到之处。

　　别的不说，光说那叱魂道尊，一喝之间，就可以让人丧命。自己虽然不至于被他的一喝要了性命，却也搅乱了自己的心神。

　　送给李元都，方凌不甘心。

　　自己拼命争夺而来的大机缘，就这样丢掉，方凌不甘心。

　　“方凌小儿，还不跪下，更待何时！”那叱魂道尊这一刻已经来到了方凌的近前，他沉喝一声，威严无比。

　　这喝声，带着一种诡异的力量，一时间天地共振。

　　在这诡异的力量下，方凌就觉得自己头脑有点发晕，他虽然紧守心神，却再次落到了下风之中。

　　不能再这样下去了，要是在这样下去的话，不用一刻钟功夫，自己就要处在败局之中。

　　心中念头闪动，方凌顿时有了主意，他心中念头闪动之间，一件道宝就出现在了他的衣袖之中。

　　那叱魂道尊发现方凌并没有因为他的喝声而跪下，脸上升起了一丝的冷厉，他沉哼一声，嘴里再次淡淡的道：“还不跪下，更待何时！”

　　这叱魂道尊说的虽然只有八个字，但是这八个字每一个字都好似一柄巨锤，重重的敲击在方凌的心头。

　　而这种心灵的攻击，方凌除了防御，好似没有其他的手段来应对。

　　一阵的头昏眼花，差点让方凌晕过去。但是叱魂道人也并不轻松，他的喝魂之道，虽然诡异无比，但是实际上，耗费的也是自己的大道之力。

　　而呵斥的人只要不晕倒，那么施展喝魂之道的人，更多的时候，还会受到反噬。

　　“方凌，此时不跪下，更待……”叱魂道尊作为一个成名多年的道尊，在争斗之中，同样有不少的经验。

　　他知道自己这一刻不好受，方凌那边，同样不好受，所以他趁机加力。

　　这一喝，声音如雷，可是就在他的喝声响起的瞬间，一道青光陡然笼罩在了他的头顶。

　　这青光犹如一柄小刀，直接罩在了叱魂道尊的头顶，还没有等叱魂道尊做出应对，他偌大的头颅就随着这小刀的旋转，直接掉落在了地上。

　　叱魂道尊的道纹汇聚法身想要逃走，可是那青色的小刀，根本就不给他这个机会。

　　旋转之下，叱魂道尊的道纹，也被斩成了两段。

　　杀戮葫芦，这是元无道君当年在西岳神山，为了感谢方凌救自己脱困送于方凌的杀戮葫芦。

　　杀戮葫芦之中，隐含着一可以比拟顶尖道尊的杀戮道纹，一经祭起，普通的道尊，都没有反击之力。

　　要说也是叱魂道尊太过于倒霉，他看到李元都等三人围杀方凌，觉得方凌已经没有什么还手之力，更何况他对于自己的喝魂之道，充满了信心。

　　方凌不可能在这个时候，对他还手，所以他也没有来得及防御，而那杀戮葫芦，在道君的手中，算不了什么至宝，但是对付没有防御的道尊，却是再容易不过。

　　所以倒霉的叱魂道尊，被那杀戮葫芦偷袭，直接斩成了两段。

　　方凌衣袖一挥，直接将叱魂道尊的小乾坤袋卷入自己的衣袖之中，然后三具分身瞬间汇聚在一起，腾空朝着远处奔驰而去。

　　叱魂道尊的死，对于李元都和叶问剑三个人，也是一种巨大的震颤。

　　叱魂道尊是什么人，那可是堂堂的道尊中的强者，不知道多少人栽在他的喝魂之道下。

　　他刚刚对方凌出手，虽然三个人只是殃及，受到的影响并不想方凌那么明显，他们的心神也有摇曳的感觉。

　　而现在，还没有等他们反应过来，方凌一道诡异的刀光，竟然将叱魂道尊给斩杀了。


第八九三章 奔牛老妖

　　虽然三人都是骄傲自负之人，却也并不认为凭他们刚刚成为道尊的状态，就能够诛杀一个道尊。

　　甚至三个人的眼中，这一刻都有一些庆幸，要是开始的时候，方凌就用那杀戮道纹对付他们三个的话，他们三个之中的任何一个，都是死路一条。

　　在对视了一眼之后，最终三人还是腾空而起，不过在飞驰之间，三人的道宝和法身，都紧紧的将各自的本体护住。

　　方凌脚踏着一只金翅大鹏的小法身，速度快如闪电，他的手中，也将浩然之剑换成了那金色树枝般的德字一剑。

　　前方偶尔会出现的，准备在方凌身上捡便宜的道人们，只要是被方凌迎面碰上，那劈头就是一剑。

　　德字一剑，虽然不伤人，但是在将人打翻的同时，伤的却是人的道纹。

　　当第二个被打飞的道人修为一下子下降了一半，并惊声后出来的时候，那些想要拦截方凌的道人，都选择了躲避。

　　这德字一剑，实在是太过诡异，他们虽然有心捡便宜，但是让自己的处在危险之中，就太不值了。

　　金翅大鹏分身的速度虽然不如真正的金翅大鹏那般展翅就是九万里，却也超越了一般道尊的飞行速度，再加上已经没有敢阻拦方凌之人，所以刹那功夫，方凌就逃出了万里。

　　但是李元都三人，也不愧是乾坤万道榜之中顶尖的存在，三个人的速度虽然不如方凌的金翅大鹏分身，但是却紧紧的吊着方凌，让方凌难以摆脱。

　　而那杀戮道纹的凶威，也让三个人不敢追的太快。

　　在这三人之中，方凌最讨厌的，就是陆云的法身阴阳两气钵，在每飞出几百里，陆云就会将这阴阳两气钵祭起，也不是专门针对方凌，却将方圆数百里的空间直接禁锢。

　　一旦方圆数百里的空间被禁锢，方凌的速度，就不得不变缓一些。

　　有几次，方凌就想要借助杀戮道纹，直接将陆云给斩杀，但是有叱魂道人被斩在前，那陆云滑的好似泥鳅一般，每每方凌准备对付他的时候，就朝着李元都和叶问剑身边凑。

　　而这两个人，好似也和陆云抛却了成见。

　　自然，这不是三人和好如初，而是他们都清楚，在现在这个时候，他们三人要想从方凌的身上占到便宜，必须三个人联手。

　　“轰轰轰！”

　　犹如雷霆一般的奔跑声，让方凌的眉头就是一皱，这奔跑声，让他感到有一股巨大的力量，从虚空朝着他冲来。

　　气势冲天，势不可挡，这是方凌心中第一反应，但是他后面有追兵，这个时候扭头就走，好似也有点做不到。

　　因为那奔腾而来的威势，已经将他整个人锁定，就算是他扭头，也逃不掉。

　　一时间，方凌心中没有了主意，而在他身后追逐的陆云等三人，脸色也都是一变。

　　“是奔牛老妖，他怎么来的这么快！”叶问剑的声音虽然如剑般的凌厉，但是他的话语之中，还是有一丝的惧意。

　　奔牛老妖是谁，方凌不知道，但是那股气势，他是感觉到了，这奔牛老妖，绝对是道尊之中的强者。

　　犹豫了刹那，方凌就扭头换了一个方向，就算是难以躲开这不知道是什么状态的奔牛老妖，也不能和他正面直接抗衡。

　　李元都在听到奔牛老妖三个字的时候，眼眸之中，倒是兴起了一丝兴奋之意，这是一种想要一分高下的兴奋，这是一种遇到了对手的兴奋。

　　但是李元都最终，还是从心头压下了这种兴奋，取而代之的，是一种顾忌。

　　“师兄他们，怎么还没有来，要是师兄他们不来，这次事情就麻烦了。”

　　不只是李元都在想自己的帮手，叶问剑同样在想，这奔牛老妖虽然在元武主世界的道尊中，并不算是绝顶的存在，但是他位列四劫道尊，也不是自己等人可以比拟的。

　　那叱魂道尊虽然魂道无双，但是碰到这奔牛老妖，也只有逃一条路。

　　三人在对视了一眼之后，同时紧随方凌而去，但是不觉间，他们和方凌的距离，又拉开了一点。

　　“砰砰砰！”

　　犹如巨锤敲动天地的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，就见一头犹如山岳大小的巨牛，脚踩大地，狂奔而来。

　　在方凌看到这巨牛的刹那，那巨牛也再次高高的跃起，那巨大的蹄子，朝着方凌狠狠的踩了下来。

　　这一蹄踩下，简单、粗暴却又充满了力感。方凌面对这踩下的一蹄，就感到自己四周所有的大道，都随着这踩下的一蹄消失的干干净净。

　　在他的四周，只剩下这一蹄子。

　　而面对这一蹄子，方凌唯一的选择，就是力挡。虽然这一蹄和李元都的大手，好似有着异曲同工之妙，但是论起威力而言，李元都的攻击跟奔牛老妖这一蹄，差的根本就不是一点半点。

　　躲无可躲，只能硬拼。

　　但是以己之长，攻击对方的短处，奔牛老妖可以说占尽了上风，而作为他的对手，面对的则是他狂暴无比的碾压。

　　而不抵挡的话，就只有死路一条。

　　方凌面对着这轰然而来的巨蹄，脸色变化之间，不但开始催动自己体内的浩然之气，更将那二十四个小世界的力量，全部汇聚在了自己的体内。

　　就在那巨蹄落下的刹那，方凌快速的挥动了自己手中金色的树枝长剑。

　　德字一剑！

　　虽然在浩然之道中，德字一剑得到了加强，但是那手臂粗细的金色长剑和奔牛老妖的巨蹄相比，依旧好似一根牙签一般。

　　当然，奔牛老妖的蹄子，就是一座山峰。

　　一座凌空压下的山峰，岂是一个牙签般的树枝可以挑动的。对于方凌这般的反击，那奔牛老妖的眼眸之中，有的是冷漠和杀戮，这是一种嗜血的冷漠。

　　巨大的蹄子，重重的踏在了德字一剑上，刹那间，方凌就觉得一股巨力，直接冲入了他的体内，在这股汹涌的巨力之下，方凌就感到一口鲜血，从他额心底升起。

　　这时道纹精血，一经吐出，伤的就是方凌的元气，而且这还不算，在这碰撞的刹那，方凌更感动自己身体之中，一股股巨力，不断地破坏着自己的肌肉。

　　他们要将自己的肌肉皮肤撕裂，要将自己整个人撕裂。

　　这是一种强大无比的力量，好在方凌的身躯，已经达到了元婴的巅峰，这种巨大的撕扯之力，他还是挡了下来。

　　和方凌相比，那巨大的奔牛老妖，在和方凌的德字一剑碰撞的刹那，庞大犹如山岳的身躯，同样失去了平衡。

　　奔牛老妖的躯体，重重的撞在一座山岳之上，顷刻间，山崩地裂，方圆千里，都在震颤。

　　在距离那破碎山岳百丈远一个城池之中，无数的房子，在这震动之中成为了废墟。

　　那双眸本来就充斥着疯狂的奔牛老妖，这一刻双眸变的血红起来，他自己心中清楚，自己受到的最大伤害，并不是被方凌的金色树枝打翻。

　　而是随着被打翻，自己的力量道纹，被消磨了二十分之一。

　　二十分之一的道纹，并不是太多，但是道尊级别的存在，修炼会更加的艰难，二十分之一的道纹，他足足耗费了二百年的时光。

　　作为一个经历了四次雷劫的四劫道尊，他活的时间虽然足够悠久，但是时间对于奔牛老妖而言，也是无比的重要。

　　千年一次的道劫，就是一柄悬在他心头的刀，他自己甚至有一种感觉，那就是自己难以抵挡住这次雷劫。

　　用有限的时间，参悟更多的力量道纹，是他度过这次道劫的唯一机会。现而今，和那个诡异的小子只是来了一次碰撞，竟然让自己的道纹，少了二十分之一。

　　不可原谅啊！

　　要是说第一次他奔腾而来，要踩死方凌，是为了方凌手中的元道石的话，那么这一次，他对方凌的恨意，是发自内心，他要踩死这个人。

　　再次腾空而起的奔牛老妖，巨蹄挥动，身体快速奔雷。

　　但是奔牛老妖虽然快，方凌的速度却更快，和奔牛老妖硬碰了一记之后，方凌根本就没有停留。

　　他虽然不知道自己和奔牛老妖的一次碰撞，究竟给奔牛老妖带来了什么样的伤害，但是他绝对不允许这奔牛老妖，再给自己一蹄子。

　　那一击，给他的伤害，同样很大，要是再来一击的话，方凌觉得自己的身躯，可能就要破裂开来。

　　跟在方凌身后的李元都等三人，同样看到了那疯狂碰撞的一幕。这一幕让三人在对视之后，彼此的眼眸之中，都升起了一丝的寒意和佩服。

　　对，就是佩服，他们佩服的人，自然就是方凌。

　　虽然他们和方凌之间，仇怨更大于交情，但是奔牛老怪那一蹄，却让他们感到心寒不已。

　　平心而论，要是那一蹄不是蹄向方凌，而是蹄向他们的话，不论是以力著称的李元都，还是一剑破万法的叶问剑，都挡不住那一击。

　　而以阴阳之道成为道尊的陆云，虽然自信自己的阴阳之道应该能够克制住那狂奔而来的一蹄，但是按照他自己的感觉，就算是自己挡住那一蹄，自己的伤势，恐怕也让自己短时间内，无法和人动手。

　　可是方凌，不但挡住了这一击，更将不可一世的奔牛老怪，给打翻在地。


第八九四章 命道强者

　　这还是他们没有看出方凌的德字一剑削掉了奔牛老怪的二十分之一的道纹，要是他们知道这一点的话，恐怕对方凌的佩服，就要化为恐惧。

　　金翅大鹏法身闪动之间，就是千里之遥，方凌和奔牛老怪等人的距离，一刻钟之后，就拉开了不少。

　　但是就在方凌准备加把劲，将这奔牛老怪给彻底甩开的时候，就见虚空之中，一根大棍，朝着他凶狠的打来。

　　这手持大棍的，是一个白面无须，英武动人的男子，但是他这一棍，却凶残至极。

　　男子就是普通的道尊，方凌面对这朝天一棍，也没有犹豫，直接用金色的树枝长剑迎了上去。

　　又是德字一剑。

　　剑棍相撞，那男子的大棍不但被打飞出去，就连持棍拦截的男子，也被方凌打飞到了百丈之外。但是这一个耽误，那奔牛老怪又跟了上来。

　　持棍拦截的男子朝着方凌轻轻一笑，并没有再次拦截，但是方凌从他的笑容之中，分明看到了男子的幸灾乐祸。

　　男子在用这种方式告诉方凌，他再跑也没有用，这让方凌心头窝了不少的火焰。

　　这男子不见的就是要抢他手中的元道石，但是有一点，却是可以确定，那就是这男子一定是受人之托，在这里拦截自己。

　　一旦前方还有拦截者，那么自己逃走的路，将会变的更加的艰难。

　　方凌心中念头闪动之间，一股杀意，瞬间充斥在了他的心头，他没有理会越来越近的奔牛老怪，神念闪动之间，那千丈的浩然之间就催动开来。

　　浩然之剑，无坚不摧。

　　虽然在威力上，还抵不了奔牛老怪的汹涌一击，但是在气势上，却不弱于奔牛老怪的狂奔一击。

　　那持棍男子看到方凌凌空超自己斩来的一剑，眉头就是一皱。他一边挥剑相迎，嘴中一边怒骂道：“你这是找死。”

　　说方凌找死，男子的意思在明了不过，那就是方凌在这个时候，没有必要和他拼命。

　　但是方凌可管不了那么多，他不等男子的大棍和自己的浩然之剑法身相碰，那杀戮葫芦，就被他直接祭起，杀戮道纹化作一道刀光，朝着那男子斩了过去。

　　男子的修为，本来就不太高，和方凌的浩然之家硬碰硬，可以说已经是这男子的极限。

　　那杀戮道纹根本就没有受到任何的阻拦，直接笼罩在持棍男子的头顶，转动之间，就将男子的身躯连同道纹，统统的斩成了两段。

　　“小辈休要张狂。”千丈之外的奔牛老怪，看到方凌竟然如此的凶残，不由的咆哮一声。

　　这持棍男子，乃是奔牛老怪的好友，男子之所以会在这个时候拦截方凌，自然是受了奔牛老怪之托。却没有想到，只是一个拦截，将人葬送了自己的性命。

　　奔牛老怪气愤不已，那充满了杀机的气息，在这一刻，变的更加的狂暴。

　　他每一次腾空，都会让自己的速度，增加一倍，巨大的蹄子，比山还要大。

　　但是这一刻的方凌，却没有时间理会奔牛老怪，他快速的催动自己脚下的金翅大鹏分身，疯狂的奔走。

　　两个人之间的距离，越拉越远，一些本来奉命沿途拦截方凌的人手，在感到了持棍男子坠落的气息之后，一个个出手都变的谨慎起来。

　　他们之所以拦截方凌，只不过是卖一些人一点人情，但是和卖人情相比，自己将自己的性命给葬送的话，那就实在是太不坏算了。

　　毕竟就算是再大的人情，要是没有性命来享用的话，那人情也没有任何的用处不是。

　　半个时辰过去了，方凌越过了一座大山，出现在了一条长河的前面，这长河虽然不短，但是对方凌而言，却没有任何的威胁，本来，他应该轻掠而过。

　　但是方凌在来到河边的刹那，却不由自主的停住了身形。

　　因为他在河边，感受到了巨大的威胁，而这种威胁的来源，就是坐在河边的年老男子。

　　这男子正手持着钓竿，悠然自得的钓着鱼，猛一看上去，就和普通的钓鱼翁没有任何的区别。

　　可是方凌从他的身上，感到了一种恐怖的气息，这是一种不弱于奔牛老怪，甚至可以说，远在奔牛老怪之上的气息。

　　那老渔翁好似感应到了方凌停下的脚步，他没有扭头，却笑吟吟的道：“方道友，你身怀两块元道石，不如送于老朽一件，你也省些麻烦不是。”

　　他这句话，让方凌顿时惊呆在了那里！

　　嗤死了，玄牝道尊灰飞烟灭，这天下，知道方凌拥有两块元道石的人，除了他自己，在没有其他人。

　　可是现在，方凌还没有摆脱奔牛老妖的追杀，这挡路之人，竟然说他拥有两块元道石。

　　这怎么可能？

　　方凌心中惊异之下，正准备开口否认，就听那人接着道：“方道友不必否认，老朽在算出道友拥有两块元道石的时候，也是非常的惊讶。”

　　“这世间的机缘何其不公，多少年来，老朽为求一枚元道石而不得，道友的手中，却拥有两块元道石。”

　　“道友只要将一块元道石给我，我就可以放道友离去，并为道友指点一条生路。”

　　一块元道石，换取一条生路，方凌心中暗道你打的主意还真是不错，但是表面上，方凌表现的依旧很平静。

　　大地的震颤，代表着奔牛老怪越来越接近，而在这种时候，方凌不想腹背受敌的话，就只有从这里冲出去。

　　他眼眸闪动之间，就将目光落在了那还没有转过身的老者身上道：“阁下装神弄鬼，怎不转身一见。”

　　“人所共知，我的手中只有一块元道石，你打的什么主意我不想知道，但是你这般信口开河，那可是要不死不休的。”

　　“不死不休吗？”老渔翁的话语之中，带着一丝不屑的道：“年轻人，虽然你也算是一代天骄，但是你和老朽比，差的太远了。”

　　“老朽除了比你痴长一些年岁之外，更度过了五次道劫，你应该明白，这五次道劫，意味着什么。”

　　“另外你手中到底有没有两块元道石，你知我知，而且老朽说出去的话，在这天下还是有几分分量的。”

　　方凌此时，已经没有时间和这老者啰嗦下去，他自然不会为了老者的一番话，而直接将自己的元道石拱手相让。更何况这老者得到元道石之后，有很大的几率，要将他身上还有一块元道石的事情说出去。

　　没有犹豫，方凌手中的黄金树枝，横空朝着那，老者打了过去。

　　老者的身影，诡异的消失在了方凌的面前，而当方凌跨河而过的刹那，他却发现在他踏脚的位置，升起了一片金色的渔网。

　　这渔网金光闪烁，猛一看，就好似一条条真龙，在渔网之中游动，这根本就是一条，用道纹结成的网子。

　　而方凌觉得此刻的自己，就好似一条鱼，一条主动投入落网之中的鱼。

　　这种发现，让方凌的额头有点发热，他没有犹豫，身躯晃动，再次腾空而起，要超越那偌大的渔网。

　　可是就在他刚刚落脚的瞬间，一柄白玉宝尺，从虚空之中就打了过来。

　　处在这种状态下的方凌，可以说是最弱的时候，那打来的玉尺，让他一下子有点措手不及。

　　如果说以往的方凌，有十成力量的话，那么这一玉尺，就打的让他只能发挥三成的力量。

　　来不及施展其他手段的方凌，张嘴一吐，那从西岳神山之中得到的黑色莲花，从他的嘴中喷出。

　　刹那间，黑色的莲花胀大的犹如磨盘大小，将方凌的前方顶住，那白玉宝尺打在黑色的莲花之上，却也是难有寸进。

　　也就在这个时候，方凌看清楚手持玉尺的人，此人身高九尺，须发皆白，粗布的道袍，给人一种仙风道骨，飘然若仙的摸样。

　　“在下鹿望公，见过方道友。”老者轻轻的一抱拳，淡淡的说道。

　　鹿望公，这个名字方凌觉得有点耳熟，但是他可以确定的是，自己第一次见到这个人。

　　暮然，方凌想到了自己以往在金剑宗的时候听到的一个传说。方凌已经记不得那传说是谁说的，只不过，这个传说，他记得清清楚楚。

　　鹿望公，修炼命道的道尊，按照那人的说法，就是这个人精通命道，不但可以逆天改命，更能够算计出你的吉凶祸福和以后的行动轨迹。

　　整个元武主世界，道尊级别的强者不少，敢于得罪这鹿望公的，却没有几个。

　　甚至有人说，就算是道君级别的强者，都很愿意和鹿望公交好。甚至有道君为鹿望公亲自出手。

　　方凌看着神色淡然的鹿望公，沉声的道：“听说道友精通神算，果然名不虚传，在下刚才的每一步，应该就在道友的算计之中吧？”

　　“呵呵，方道友命格普通，但是机遇让人生奇，要不是那元道石关系到老朽未来的命运，老朽绝对不会在此得罪方道友。”

　　鹿望公说话间，手指前方无尽虚空道：“此番方道友就算是闯过老朽的拦截，天下道尊，也都在前方等待着方道友，方道友何苦如此执著。”


第八九五章 撞树上了

　　“只要方道友给我一块元道石，我可以给方道友指点一条生路，而且我成为道君之后，方道友有什么疑难之事，也可以找我请教？”

　　鹿望公云淡风轻，就好似一切都在他的掌握之中。而这个时候，除了奔牛老妖那快如惊雷的速度，方凌更感到一股快捷的力量，正从远方飞驰而来。

　　而在长河的另一侧，则是一股杀戮剑意，横天而来。

　　这些人，都是为自己而来的，几乎刹那功夫，方凌的心中就已经有了定论。

　　一个奔牛老妖，自己就难以应付，而一旦被这几股不弱与奔牛老妖的人合围，自己想要冲出去的可能性就相当的小。

　　那鹿望公的神色，越加的淡然，他看着方凌的目光，就好似看着自己掌中的玩物。

　　对，就是自己掌中的玩物，这种眼神，方凌非常的不喜欢，但是鹿望公的命道，却让他无比的顾忌。

　　听说命道的强大，不在于他可以预知未来，而在于他可以根据预知的未来，稍加进行影响。

　　一点的影响，就能够天翻地覆，一点的影响，就能够让人魂飞魄散。这也是为什么同为道尊级别的存在，但是大多数人都不愿意得罪修炼命道之人的原因。

　　“方道友，那元道石一般人要一块就够了，道友虽然分身也成为了道尊的，但是专修一道，对道友还是有好处的。”

　　“毕竟那两具道尊之身，就要面对两个道劫，到了最后，还是得不偿失的。”

　　鹿望公轻笑之中，带着一丝规劝的说道。

　　方凌心中神念闪动，就已经有了计较，他沉声的道：“好，那我就将这元道石送你……”

　　送你一块几个字还没有出口，方凌的本体腾空而起，德字一剑朝着那鹿望公横空打了过去。

　　鹿望公淡淡一笑道：“我就知道道友你不肯束手，但是实际上这样真的没有用处啊！”

　　他云淡风轻的挥动了一下手中的玉尺，并不是迎向方凌的德字一剑，而是有一股无形的力量，朝着方凌牵引了过去。

　　这种力量，玄之又玄，在方凌的感觉之中，好似自己的力量，此时此刻，就应该才朝着那个方凌挪移一般。

　　方凌的金色树枝，不由自主的被牵引走，不过就在这一刻，方凌的浩然之剑和黑色的莲花，同时朝着那鹿望公卷了过去。

　　鹿望公不吭声，但是他手中的玉尺不断的翻滚，将方凌所有的攻击，全部引入了虚空之中。

　　这种诡异的手段，实在是让人想都想不到。

　　“方道友，你虽然修为不错，但是和我比，还是差了点。”说完这句话，鹿望公陡然一扭头，飘出了三丈远。

　　就在方凌对鹿望公这种漂开有点疑惑的时候，一道雷霆，陡然从虚空之中劈下。

　　这雷霆，可不是方凌施展手段引出了天地，而是天生地长的雷霆，这雷霆的力量，自然也就比御用道法施展的雷霆，要强上很多。

　　在这雷霆落下的刹那，方凌的黑色莲花胀大了百倍，然后将那滚滚落下的雷霆，收入了莲台之中。

　　虽然并没有给方凌造成任何的伤害，但是却让方凌的心中有点发毛，那鹿望公虽然不说，但是他心中明白，鹿望公之所以会躲开，是因为他知道雷霆会落下。

　　而在这个时候，为什么会有雷霆，同样是一个充斥在方凌心头的疑惑。

　　“方道友，那奔牛老妖就要到了，另外在千里之外过来的，是金鹏道友，他乃是金鹏和人混生之体，不但修为强横，而且速度强绝天下。”

　　“道友一旦被他追杀你，想要逃走，那就是难上加难。”鹿望公说到此处，幽幽的道：“命不可破，道友还是不要在挣扎的好。”

　　方凌没有吭声，但是他的杀戮葫芦，却是代他回答了这个问题，那隐藏在杀戮葫芦之中的杀戮道纹，化作一道青色的小刀，朝着那鹿望公斩杀了过去。

　　“不自量力。”鹿望公冷哼一声，手中玉尺朝着那杀戮道文一指，杀戮道纹同样被引开。

　　可就在这一刻，一个金衣方凌从方凌的身体内冲起，那金衣方凌法诀掐动，二十四个小世界，铺天盖地的朝着鹿望公笼罩了过去。

　　鹿望公虽然在命道上的修为，已经到了一种让人恐惧的地步，但是此时被那金色的小世界一照。他的心头瞬间升起了巨大的恐惧，这恐惧让他感到心寒。

　　也就在这一刻，一头巨大的白象，踏着无尽的金光，朝着他汹涌的撞了过来。

　　这一撞，犹如巨山晃动。

　　在这一撞过来的刹那，鹿望公按照自己心中的算计，轻轻地挪移了一个位置。

　　可是就在他挪移开来的刹那，那巨大的白象，已经重重的撞击在了他的身体上。

　　白象的力量，就好似一座大山，重重的轰击在了他的身上。在这轰击的刹那，鹿望公整个人，直接朝着远处飞了出去。

　　虽然他的命道修炼，已经到了一个普通人难以企及的地步，但是论起力量，他和李元都差得远。

　　挥手之间，他可以用命道的力量，让李元都死都不知道死的原因，可是两个人只要进行肉体之间的碰撞，那么最后吃亏的人，一定还是他。

　　这也就是为什么，那白色的巨像，能够将他一下子撞飞的原因。

　　作为一个命道道尊级别的存在，鹿望公不但有着高超的实力，更有巨大的名望。

　　现而今，他在十拿九稳的好处之中，竟然一下子被一头巨象撞到在地上，可以说这一次，让他丢尽了面子。

　　一时间脸色发白的鹿望公手中玉尺一点，说了一声崩。

　　这是命道的力量，可以通过逆天改命，让被施法者按照施法者的要求来变幻。

　　按照鹿望公的估计，随着他手段的施展，那偌大的白象小法身，应该顷刻之间，化成飞灰。

　　可是，那巨象，并没有任何的变化，依旧疯狂的朝着他碾压了过来。

　　巨象偌大的身躯，就好似一堵墙，几乎挡住了鹿望公所有的退路，而鹿望公要是不躲开的话，恐怕他整个人，就要被这巨象再次撞到在地上。

　　作为一个经历了五次劫难的道尊，鹿望公绝对丢不起这个脸，就在那巨象再次撞到自己身上的刹那，他猛的吐了一口血，一个偌大的棋盘，从他的头顶飞出。

　　万劫棋盘，这是鹿望公从修炼成道尊之后，就以天地命道为基础，祭炼的法身。

　　天地万物，都要被纳入这个棋盘之中。而一旦被这棋盘收拢其中，就会劫难不断，最终在这万劫棋盘之中生死道消。

　　一般实力比鹿望公差的人，根本就破不开棋盘。而这万劫棋盘因为需要鹿望公自己的精血推动，所以一般的时候，鹿望公也很少使用这棋盘。

　　但是现而今，鹿望公为了出自己的恶气，对那白象施展了万劫棋盘，他要将方凌这一具小法身，打的魂飞魄散。

　　虽然这小世界乃是方凌的小世界，小世界的力量，更是让鹿望公的明道推算，一次次的落空，但是这落空并不代表鹿望公的命道修为就会消失。

　　他的修为，就算是在二十四诸天的小世界之中，依旧管用。

　　那巨大的白象，被万劫棋盘瞬间卷入了棋盘之中，鹿望公还没有催动万劫棋盘之中的大劫，就有一道雷霆，将那白象直接轰成了碎粉。

　　灰飞烟灭吗？

　　鹿望公的脸上，并没有丝毫的笑容，甚至他的心头，除了憋屈，还是憋屈。

　　这一刻，笼罩在他四周的金色小世界，也消失的干干净净，在莽莽的天水之间，方凌就好似一道闪电，在飞速的奔腾。

　　跑了，方凌已经绕过了他鹿望公设下的所有的禁止，跑掉了。对于鹿望公这种跑掉，鹿望公气的牙齿发寒。

　　方凌的逃跑，不但让他的算计落空，想要抢到元道石的难度增大，更让他丢尽了颜面。

　　别的不说，光被方凌的白象小法身撞翻在地上，就让他丢了巨大的面皮。

　　可是他虽然善于命道，但是并不善于奔走，更不要说追赶正在前方如箭一般奔走的方凌。

　　他就算是算出方凌下一次的落脚之地，恐怕也没有时间让他从容布置，从方凌的手中，无声无息的拿到一块元道石。

　　“咚咚咚！”

　　巨蹄和大地撞击的声音，在虚空之中响起，伴随着这轰然的撞击声，就见那奔牛老妖已经冲了过来。在越过巨河的刹那，奔牛老妖看到了鹿望公。

　　同样是道尊级别顶尖的存在，奔牛老妖认识鹿望公，甚至有一次，奔牛老妖还去鹿望公那里求教。

　　只不过当时，鹿望公没有心情搭理奔牛老妖这等的蠢物，所以直接让奔牛老妖走人啦。

　　“哈哈哈，鹿望公道兄，你莫非撞到树上了，要不然，为何如此的狼狈啊！”那奔牛老妖巨蹄踏在水面的刹那，滚滚的江水，瞬间溅起万丈。

　　这江水犹如水墙，疯狂的朝着鹿望公砸来，而随着这水墙的砸来的每一滴水，都隐含了力量的道纹。

　　虽然只是一点点的，奔牛老妖故意泄露出来的道纹，但是却也让每一滴水有了千斤的力量。

　　鹿望公心高气傲，被那丑陋的奔牛老怪讥讽，顿时让他气不打一处来，他的护身之法，本来普通的潮水难以侵袭到他的身体之上，可是有奔牛老妖的加持，那潮水瞬间破开了鹿望公的护罩，砸在了他的身上。


第八九六章 诛道剑阵

　　要说鹿望公的命道修行，本应该躲过这样的劫难，但是他刚刚从方凌的小世界出来，那命道还没有完全恢复过来。

　　一时间，鹿望公整个人，直接来了一个落汤鸡，虽然他的头发和道袍，只要一个念头，就能够清洁的干干净净。

　　但是那从头顶浇下来的冷水，却让他的怒火，一下子升起了万丈。他高高在上的鹿望公，被方凌耍了一把之后，竟然还被一个蛮牛嘲笑。

　　实在是是可忍孰不可忍。

　　“你这头妖牛，用不了多久，就会成为别人的坐骑！”鹿望公手指奔走的奔牛老怪，话语之中，充斥着怨毒。

　　而当他说完这句话的时候，他的嘴中，陡然流出了一口鲜血。这一口鲜血，让鹿望公整个人看起来，更加的狼狈。

　　不过在吐出这口血之后，鹿望公有一种还想要再吐一口的冲动，并不是说他吐血吐得的有点习惯，而是刚才说奔牛老妖的话，让他耗费了太多的心神。

　　在奔牛老妖以后的命运之中，是要被人捉走当坐骑，但是这种捉走，并不是如今。

　　可是作为命道高人的鹿望公，通过他的命道道纹，推动了奔牛老妖命运的改变。

　　这种改变，就是奔牛老妖最近一段时间，就要成为他人的坐骑。虽然这只是一个时间上的改变，但是这种小小的改变，让鹿望公吃了大亏。

　　毕竟，逆天改命，本就是一种损害寿命的事情，道尊虽然不死不灭，却也要在这种事情上，耗费不小的代价。

　　更何况现而今，他改变的奔牛老妖，在法力上，丝毫不弱于他，这就让他付出的代价更大。

　　看着远去的奔牛老妖，鹿望公知道事情已定，他要是再想有所改变，就算是让奔牛老妖的命运回归到原来的路线，也要付出巨大的代价。

　　奶奶的，就是不知道谁要将奔牛老妖给收下。

　　方凌此时，已经逃离了他目光所望的范围，但是他还是能够感到方凌现而今所处的位置。

　　要是按照方凌所走的位置，那朝着他追杀而来的金翅道尊，就要和他擦身而过。

　　鹿望公对于方凌的恨，超过了那奔牛老妖，他稍微沉吟了刹那，就冷冷的道：“这两个人，应该相遇。”

　　随着鹿望公这句话说完，鹿望公整个人，再次苍老了一丝，但是鹿望公的眼眸，却变得更加的锐利。

　　通过二十四诸天，化解了鹿望公的信仰之力，在这个方凌，方凌除了欣喜之外，还有一丝对鹿望公的敬佩。

　　毕竟不是什么人，都能够破开鹿望公的命道，而破不开，就是一举一动都在鹿望公的监视之下，最终在和鹿望公的交手中败北。

　　方凌选择的方向，是经过他仔细推算过的，只要是按照这条路线，他就能够和那快速赶来的金翅道尊错开。

　　可是就在方凌奔驰了百里之后，他心中暮然一动，还没有等他反应过来怎么回事，他的方向，就发生了一丝的错乱。

　　这种偏差很小，但是随着这种偏差的出现，一个身穿金色铠甲，身上更长着一堆翅膀的修士，从远处飞驰而来。

　　这修士给人的第一感觉，根本就不是一个人，而应该是一个金翅大鹏鸟，他的双翼挥动的速度，比之方凌坐下的那金翅大鹏的小法身，还要快捷一倍。

　　自己感到的，那快速而来的气息，应该就是属于他的。

　　“小辈，将元道石交出来，可以饶你不死！”那身影的声音，又尖又细，听在人的耳中，让人有一种雷鸣的感觉。

　　这就是金翅尊者吗？方凌既然不会将元道石交给鹿望公，自然不会交给金翅道尊。

　　而那金翅道尊好似也明白方凌的想法，不等方凌反应，他双翼挥动，三万六千道金色的剑光，在虚空之中汇聚成三万六千道剑影，朝着方凌斩杀过来。

　　无数的剑影和金光，让方凌的四周，瞬间变的金灿灿的一片。

　　这不是金灿灿的黄金，而是充满了杀机的金色剑光，在这滚滚的剑光之下，方凌就感到巨大的杀意，铺天盖地的朝着他笼罩了下来。

　　在这种杀意的笼罩下，方凌心中念头闪动，黑色的莲台瞬间胀大了百丈大小，无数黑色的莲花，更是随着黑色的莲台，不断地在虚空之中升起。

　　无数黑色的莲花，在虚空之中，汇聚成一片黑色的莲海，将方凌整个人，包围在了莲海之中。

　　“嘭嘭嘭！”天地共振的声音，在虚空之中响起，奔牛老妖在这一刻，也出现在了方凌身后百里之地。

　　而就在奔牛老妖赶到的瞬间，就听虚空之中有人冷声的道：“元道石乃是天地奇物，我剑道当兴，此物当为我凌云剑宗所得，尔等孽障，还不让开。”

　　伴随着这声音，就见一道长有千里的剑光，从天际横空而来，一如银河倾斜而下的匹练，悬挂在天地的正东方。

　　“师兄所言极是。”低沉而又坚决的话语，在虚空中响起，伴随着这话语的，同样是一柄长有千里的剑光。

　　只不过这剑光色呈赤红，一如冲天火炬，悬挂在天地的正南方。

　　“该我之物，自当当仁不让！”赤红的剑光刚刚升起，虚空之中再次有人喝道。

　　这是一柄深紫色的剑光，从虚空飞驰而至，悬挂于天地的北方，犹如一颗大星，主宰天地乾坤。

　　“敢挡我道者，皆是可杀之人！”冰冷充满了寒意的声音，这一刻在虚空之中响起。

　　敢挡我道者，皆是可杀之人，此言说的何其霸道，何其冷厉，何其无情！

　　而随着这句话出现自西方位置的剑光，化作一柄银白色的长剑，主宰四方沉浮。

　　那从远处赶来的名道强者鹿望公看到这四道冲天而起的剑光，忍不住摇了摇头。

　　他看向正被人围在中间的方凌，就好似一块已经入了自己的嘴，却有不得不吐出来的肉。

　　“凌云四剑尊到了，看来这两块元道石，实在是和我无缘啊！”摇头叹息之中，他的目光又狠狠的朝着方凌看了一眼。

　　至于将方凌围在中间的奔牛老怪和那金翅尊者，两个人的神色，同样不好看。

　　本来应该是自己掌中物，但是现而今这种掌中物却没有了自己的份，怎不让人心中不舒服。

　　奔牛老怪表面上看上去鲁莽，但是实际上，却是颇知道进退，所以在这种情况下，他根本就不开口。

　　他不开口，却有人坐不住，那金翅尊者以往依靠自己飞行绝迹，傲然群伦，此时看到这凌云剑宗的大阵，竟然将自己给围到了中间，一时间心中的怒火升起了数倍。

　　“我当是谁如此大的气势，原来是凌云剑宗的人，你们将我金翅围在中间，莫非觉得我金翅尊者是好欺负的吗？”

　　金翅尊者飞行绝迹，再加上体内血脉天生与道相合，所以愿意得罪他的人，真的不是太多。

　　此话一出，顿时让那紧张的氛围，变的更加的严肃。不少人在这一刻，都朝着四道剑光的方向看去。

　　凌云四剑尊的凌云剑阵，乃是凌云剑宗一大阵法，当年甚至和道君争锋过。

　　虽然没有在道君的手中占到便宜，但是其杀伐手段，却是号称天下最为凌厉。

　　凌云剑宗这些年来，从来都没有吃过亏，可是金翅尊者不但自己修为不得了，他的身后，同样还有一个作为妖族的道君作为后台。

　　得罪了他，那就等于得罪了一个道君。

　　“扁毛畜牲，杀之也无不可！”最后一个到来，直接在虚空之中悬挂了一柄长剑的来人，声音之中带着一丝杀意的说道。

　　而随着他这句话，一道犀利的剑光，从千里之外发出，朝着金翅尊者狠狠的斩了过来。

　　这剑光快如闪电，凶厉无比，在这剑光之下，金翅尊者的脸色顿时就是一变。

　　他天生血脉不凡，在经历了四次道劫之后，可以说已经达到了尊者顶尖，但是这一剑的杀意，却让他有点毛骨悚然的感觉。

　　但是，天生凶厉的金翅尊者，这一刻也被激起了凶性，他在虚空之中发出一声厉吼，神念闪动之间，一只高有万丈的金翅大鹏，就出现在了他的头顶。

　　大鹏长有数十丈的鸟啄，就好似一柄巨剑，朝着那汹涌而来的剑光狠狠地啄了下去。

　　刹那间，鸟啄和剑光碰到了一起，那凶厉的剑光，被鸟啄直接在虚空中灼成了两段。

　　“就这点手段，也敢嚣张。”金翅尊者说话间，他头顶的金翅大鹏陡然张开大嘴，一股无形的吸力，朝着那处在西侧的剑光吸了过去。

　　一股鲸吞天地的威势下，那长有千里的长剑，在这一刻，竟然有一种被摄走的迹象。

　　那镇压长剑的道尊，冷喝一声道：“孽障不知死活，既然如此，各位师兄，诛杀了它吧。”

　　说话间，就见那千里的剑光中，飞出了一道白色的银线，朝着金翅尊者直接斩了过来。

　　“好良言难劝该死的鬼，既然金翅尊者你如此不听劝，说不得只有让你化为灰灰。”那青色的银河剑光下，有人幽幽的说道。

　　在这人的声音之中，一道青色的剑丝，从悬挂的银河中分出，朝着金翅尊者笼罩了过来。

　　而南方犹如火炬的剑光和那犹如紫色星辰的剑光都没有人吭声，但是一红一紫两道光线，同样从两个方向飞来。

　　四道犹如细丝般的剑光，带着凌厉无比的杀意，这种感觉杀意，让根本就不在这种杀意笼罩下的方凌，感到了一阵的心寒。

　　他觉得在这种杀意之下，自己实在是有点太过于渺小。


第八九七章 赫赫剑威

　　而那已经显出万丈法身的金翅尊者，这一刻好似也感到了不好。他那汹涌的吸力，瞬间转变了方向。

　　他不在吞吸那悬挂在虚空中，长有千里的剑光，他转而吞吸那朝着他斩来的千丈剑光。

　　只要将这千丈剑光吸入自己的体内，那么这一击就对自己没有任何的威胁。

　　可是就在他的吸力和那犹如细丝一般的剑光在虚空之中碰撞的刹那，就被那剑光直接斩断。

　　而那诡异剑光斩向他的速度，却没有任何的改变。

　　这种情形，让金翅尊者的神色变的更加的难看。他不愧是修炼了多年，更经历了四次道劫的道尊，在刹那间，作出决定的他，再次催动自己的法身，朝着那四道剑光，挥出了三万六千柄飞剑。

　　三万六千柄可以比拟道宝的飞剑。

　　这是金翅尊者的羽翼所炼，可以说和他心神相连，金翅尊者一个念头，这些飞剑就能够铺天盖地的砸出。

　　此时的方凌，暗自心惊，刚才金翅尊者要是运用法身上的金剑轰击自己，自己的黑色莲台，一定会被轰破。

　　幸好，一上来，金翅尊者还想让自己交出那元道石，并没有运用这种手段。

　　方凌在庆幸，而实际上，在金翅尊者的眼中，方凌虽然也算是一个人物，但是还没有到让自己施展法身金剑这种程度。

　　要知道越是攻击力大的手段，付出的代价也就越高，说一句不好听的，方凌的级别，还没有到让金翅尊者这般对他的地步。

　　可是让金翅尊者心寒的是，那可以比拟道宝，挥动之间铺天盖地的金色剑光，在和四道剑丝碰撞的刹那，就好似碰到了利刃的纸张一般，在虚空之中破碎成为两段。

　　作为炼制者，金翅尊者可是清楚自己的法身羽翼是何等的强横，在经历过四次道劫之后，每一柄，都可以比拟普通的道宝。

　　现而今，自己这般的手段，竟然被人给破了。

　　眼中除了愤怒之外，金翅尊者的脸上，更有恐惧，因为那四道剑丝，根本就没有消散的意思，依旧顺着原来的态势，朝着他直斩而来。

　　要是被这四道剑丝斩中，自己绝对是又死无生。

　　“凌云剑宗，这一次我金翅尊者认栽，就此别过如何？”金翅尊者虽然好面子，但是对于自己的性命，他却是更加的注重，所以在稍微沉吟之后，大声的道。

　　四周静寂，没有人说话，但是那四道剑光，依旧在退进。

　　随着合围的空间越来越小，本来好似互不干扰的四条剑丝，在虚空之中，汇聚成了一个井字形。

　　一个呈现出四种颜色，在虚空之中不断收紧的井。

　　处在井的中心，不但金翅尊者的心中有点恐惧，就是他的法身，也同样在颤抖。

　　“好好好，既然你们要本尊者的命，也不要怪本尊者拉你们一起走。”金翅尊者说话间，手中法诀掐动，那巨大的法身，陡然在虚空之中炸裂开来。

　　无数条道纹，疯狂的朝着那斩来的剑丝拍打了过去，这些道纹，每一道，都比普通的道人通道照天的道纹要强。

　　而方凌在注视这些道纹之后，更发现这些道纹，并不是各自为战，他们是一个整体，在绽放自己最强的威势。

　　法身凝聚由心，但是像金翅尊者这般，直接自爆了自己法身的行为，却是一个大大的损失。

　　要是没有什么特殊的机缘，金翅尊者以后就不要想重新凝聚法身，而没有法身，则让一个道尊的修为，一下子丢失了大半。

　　可以说，这次金翅尊者的损失大了！

　　可是这些爆炸的道链，依旧没有破开四道犹如细线一般的剑丝，在这些剑丝的作用下，这些道链犹如刚才的金色羽剑一般，被斩成了碎粉。

　　“嗖！”

　　就在这一刻，那金翅尊者的身影，已经消失在了虚空之中，而当他再次出现的时候，却是已经出现在了千里之外，这是一种大挪移的手段，也是金翅尊者仗义逃命的手段。

　　一般的时候，金翅尊者很少运用这种手段，大事现而今，他不用不行了。

　　“凌云剑宗，这件事情，我金翅尊者和你们不死不休！”充满了怨毒的声音，在虚空之中传了过来。

　　回答他的，依旧是那高悬于西方长剑的修士，就听他幽幽的道：“本来，也没有准备放过你。”

　　伴随着他的话，又是一道细如丝的剑光，朝着金翅尊者冲了过去。与此同时，在其他三个方向，也冲出了三道剑光。

　　这四道剑丝，并没有刚才那一击横推千里的气势，而且这四道剑光在飞出的刹那，就消失在了虚空之中。

　　可是当众人眨眼的十分之一的瞬间，正施展自己天下极速逃逸的金翅尊者，在虚空之中发出了一声凄厉的大吼。随即，在众人的目光下，他被突然出现在他四周的剑丝斩成了数段。

　　道纹破碎，元神破灭，身死道消。

　　这四道剑光，跨越了虚空，无视了空间的距离，直接将拥有天下极速的金翅尊者斩杀在了千里之外。

　　这等的手段，这等的威势，让越来越多赶来的道尊们心底发寒。

　　“诛道剑阵之下，还敢嚣张，真是自己找死！”叶问剑看着死去的金翅尊者，幽幽的说道。

　　“诛道剑阵，这就是诛道剑阵！”陆云双眸盯着叶问剑，话语之中，充斥着惊讶。

　　叶问剑自得的点了一下头：“不错，这就是诛道剑阵，当年四位师兄依靠此阵，可是抵挡过道君。”

　　“虽然不是战胜过道君，但是能够抵挡道君，本身就是一个非常了不起的成就。”

　　“也不过就是靠着道祖赐下的杀戮道宝而已！”李元都的话语之中，带着一丝的不甘心。

　　但是他这句话，却让陆云更加的惊异，这也让他加入凌云剑宗的心思，更加的热烈。

　　虽然他是陆家的子弟，但是这对他并没有限制，甚至在前些时候，他们陆家的一些长辈，就已经和他谈过想要让他加入凌云剑宗的事情。

　　看来剑道大兴，是任何人都阻止不了。

　　既然自己阻止不了剑道大兴，那就不如加入凌云剑宗，成为这次大兴之势的受益者。

　　“方凌，立即交出元道石！”充满了威严的声音，这一刻在虚空之中响起。

　　这声音来自于北方那紫色的大星之上，伴随着这句话语，就听有人淡淡的道：“师兄，杀了他咱们自己拿，也不是不行。”

　　奔牛老妖正处在方凌的不远处，此时的他不等方凌做出反应，就大声的道：“那元道石我不要了，我现在就走！”

　　说话间，奔牛老妖腾空而起，就要朝着远处飞驰而去。

　　方凌看着要走的奔牛老妖，那里能够让他离去，对他而言，多一个人，也就让他多一分从这凶厉异常的诛道剑阵之中逃出去。

　　所以方凌没有犹豫的喊道：“奔牛老妖，你答应过我的，一定要谨守承诺啊！”

　　“要不然，我就算是变成厉鬼，也绝对不会放过你！”

　　正在疯狂奔腾，想要尽快让自己逃出这是非之地的奔牛老妖，在方凌这一吼的刹那，脑子一时间有点转不过来弯。

　　自己什么时候和方凌有约定，自己什么时候对方凌有承诺，自己什么时候和……

　　而就在这一刻，就见虚空之中，有一道剑光，快速的朝着自己斩了过来。

　　已经看到了金翅尊者的死法，奔牛老妖虽然莽撞，却也不愿意糊里糊涂的跟着金翅尊者一起死。

　　所以他在这银白色的剑丝就要斩过来的刹那，拼命的晃动自己的巨头，那一对粗壮的牛角，在他的晃动之下，从奔牛老妖的头顶直飞了起来。

　　这对牛角，刹那间胀大了百倍，一股股道纹，更是在虚空之中，汇聚成了一个山峰大小的法身。

　　奔牛老妖的法身，就是他这对牛角，也是他身上最为坚硬的地方。

　　以往奔牛老妖和人争斗，用到这对牛角的时候并不多，但是现而今，他却不得不用。

　　毕竟在他的心中，能够挡住这剑光的，也只有这一对被他当成道宝，更和他的法身相合的牛角。

　　剑丝和牛角，在虚空中碰撞在了一起，同样是无声无息之中，奔牛老妖的牛角，被从中间斩成两端。

　　这牛角的破损，让奔牛老妖的双眸之中，充斥着疯狂的火焰，要是可以的话，他恨不得将那破坏了他牛角的人，直接给杀死。

　　但是他没有那个能力，所以现而今这种情形，他奔牛老妖能够做的，只有一个忍字。

　　不忍，也不行。

　　“师弟，那姓方的小子分明就是在栽赃，你这样出手，图给咱们增加对手！”紫色的大星上，有人沉声的说道。

　　这句话，可算是说到了奔牛老妖的心坎里面，这姓方的家伙，就是在捣乱，自己都要走了，还被斩断了一对道宝，想要修复，还不知道耗费多少功夫呢。

　　可是那斩出这一剑的人却冷冷的道：“歪门邪道，人人得而诛之，这等的妖邪，放他走了，也是祸害，还不如一剑斩了为民除害。”

　　这人的话，让奔牛老妖的心在滴血，他恨不得朝着那人大骂一顿。他奔牛老妖虽然也做过坏事，但是同样也做过好事。

　　怎么这家伙一张嘴，自己就成了妖邪。

　　就在奔牛老妖心中想着自己是不是辩解两句的时候，就听那人冷声的道：“所有无关人等，立即离开，不然不要怪我诛道剑阵之下无情。”


第八九八章 百尊图

　　这冷然的声音，充满了杀意，特别是一些出身不好的道尊，在掂量了一下之后，就悄悄的后退。

　　他们惹不起凌云剑宗，自然还是先退了再说，要不是那元道石实在是太吸引人，说不定他们早就有多远跑多远了。

　　但是他们这种后退的速度，很是让那位执掌西方千里长剑的凌云剑宗修士不爽，他冷然的朝着四周看了一眼，再次厉声的道：“三个呼吸之中，千里之内，如果发现有道人以上级别存在者，杀无赦！”

　　霸道的语气，森然的杀意，给人一种心神发寒的感觉。

　　奔牛老妖心说我早就想走，是你们不让我走。就在他呐呐的想要说话的时候，就感到四道目光，冷冷的朝着他看了过来。

　　“至于你们两个，将元道石交出，可绕你们不死！”那处在东方银河下的修士，这时候说道。

　　奔牛老妖狠狠的朝着方凌瞪了一眼，要是眼睛能够杀人的话，奔牛老妖这一眼，就能够要了方凌的命。

　　可惜，奔牛老妖的修为虽然不错，但是还没有达到用目光杀人的地步。

　　“各位道友，那个我这里，真的没有元道石，也没有和这个小辈，有任何的……”

　　方凌听着奔牛老妖细声细气的摸样，心中一阵的好笑，这家伙刚才追自己的时候，那叫一个气势如风，现而今遇到了强者，就这般的发熊。

　　要是别人，方凌说不定就放人家一马，但是对于奔牛老妖这厮，方凌可没有那么好的心情。

　　他当下嘿嘿一笑道：“奔牛老妖你言而无信，你要是在这般的话，就不要怪我……”

　　怪他干什么，方凌还没有来得及说出口，就听有人道：“癞蛤蟆打哈欠，真是好大的口气，让我看看，这说话的人，究竟是何方的神圣。”

　　“哎呦，不得了啊，这不是凌云剑宗的玉箫子老弟吗？几年不见，脾气见长啊！”

　　“不过老弟啊，不是老哥说你，你说话的时候，一定要注意一点，那就是在说话之前，先看一下，自己是不是有那么大的脸，不然的话，净让人家笑话。”

　　随着这嬉笑怒骂的话语，就见一个身穿破衣烂衫，手中拿着一个红彤彤的酒葫芦，正在喝酒的男子出现在了虚空之中。

　　这男子的形象，倒也算是周正，但是他那红彤彤的鼻头，却让人看到就想要笑。

　　但是看到这男子，连奔牛老妖的脸上，都露出了一丝的惧意。

　　而那站在千里长剑之下，和自己同门联手，顷刻之间将不可一世的金翅尊者斩杀的玉箫子，这一刻并没有立即回话。

　　当然，他也没有催动那诛道剑阵。

　　他选择的，是暂时的沉默，这种暂时的沉默，对于不少人而言，实际上就是一种顾忌。

　　是什么，让这杀伐决断的玉箫子，会如此的犹豫？方凌看着那男子，就觉得这男子虽然站在虚空之中，但是却又觉得，他并不在此。

　　这种状态，就和自己施展诸法无我印时一般，只不过当时自己那诸法无我印的状态，需要消耗很大的信仰之力，但是这个人，却好似本身就那样一般。

　　这等的境界，是何等的强大。

　　“云岳道友，当今大势，相信道友也应该明白，我剑道大兴，乃是诸位道祖定下的大势，而这三千道会中的元道石，更应该是我凌云剑宗所得。”

　　平和的声音，在虚空之中响起，这说话的人，是那紫色大星上的男子。

　　就听他接着道：“现而今诸位长辈，已经去了天道宫参演大道，咱们更应该尊天而行。”

　　“我师门长辈蒙道祖赐下诛道剑阵，除了护卫剑道之外，更是护卫天道运转。前些时候，有老祖曾告诉我等，只要逆天而行，阻碍剑道大兴者，当死于此剑阵之下。”

　　“道友已经历经五次道劫，听说道君之位，也就是几百年的打磨而已，何苦搅合在此事之中。”

　　“所以，我还请道友三思而行，不要因小失大！”

　　这男子的一番话，让虚空之中变的无比的宁静，就连在男子出现之时，有些激动的李元都，此事的脸色，都平静了下来。

　　“哈哈哈，好一个尊天而行，既然玉衡子你如此说，那咱们就好好的谈一谈。”

　　手持葫芦的男子仰天大笑，声音犹如金石，震裂虚空。

　　就在男子的笑声响起的产，就见无尽的虚空之中，暮然升起一道长虹，这长虹快速的在虚空之中划了一个大大的圈子，将凌云剑宗的所有人，全部圈在了这圈子中。

　　随机，在那虹圈的上空，升起了一个身高千丈，手持双蛇的巨人，这巨人一出现在虚空之中，立即就有一种威霸天地的气息，笼罩在天地之中。

　　“真是好热闹，既然凌云剑宗的道友到啦，我们承天道也来凑一个热闹。”

　　这声音，是从高有千丈的巨人口中说出的，一时间，天地万物，都随着这声音发出了回鸣。

　　伴随着这声音，虚空之中，升起了一座又一个巨大的身影，有三头六臂，有八足六身，还有四目六耳的，更有一只独目，却照耀四方的……

　　这些人，模样不已，但是从他们身上传来的气息，却都是一样的。

　　“百尊图，这是百尊图！”

　　百尊图并不是一张图，而是一门阵法，乃是承天道威震天下的一门阵法。

　　要是说凌云剑宗的诛道剑阵曾经对抗过道君级别的存在的话，那么承天道的百尊阵，则真真正正的击败过道君。

　　在这元武主世界中，能够摆出百尊阵的宗门没有几个，主要原因，就是因为百尊阵图。

　　但是还有一个原因，那就是没有什么宗门，可以一次性的，拿书上百个道尊来。

　　上百个道尊的力量，不一定能够比得上道君，但是上百个道尊，将力量注入百尊图，重演上古神灵之法，就是道君，也要退避三舍。

　　承天道的百尊图一出，顿时让四周更加的静寂，一些摄于诛道剑阵威势，本来已经远去的人，此时也悄悄的飞了回来。

　　百尊图对上诛道剑阵，该是一种何等的结果，大多数的人心中都清楚。

　　更有不少人心中暗爽，虽然刚才凌云剑宗诛杀金翅尊者很是威风八面，但是却也让不少道尊的心中，对于凌云剑宗的做法，有了不小的意见。

　　那手持赤红色酒葫芦的云岳道尊，拿起葫芦喝了一大口酒之后，轻笑道：“玉衡子，你还有什么话说吗？”

　　这种情况下，对于凌云剑宗而言，最好的选择，就是离去。

　　但是那一块元道石，对于凌云剑宗的意义不是一般的打，要是这样放弃的话，凌云剑宗诸人心中不舍。

　　那处于紫色大星之上，犹如天上神人的玉衡子，在犹豫了刹那道：“云岳道友，你真的准备逆天而行吗？”

　　这句话，玉衡子问的好似多此一举，甚至可以说有点脱了裤子放屁的感觉。

　　但是那正用葫芦喝酒的玉衡子，脸色却是一变。他的脸色，变的并不是轻松，相反，还有点沉重。

　　最终，那云岳道尊轻笑一声道：“这逆天之事，承天道自然不会做，但是这元道石，可没有落入你们凌云剑宗的手中。”

　　这句话，让那千里剑光变的更加的森然，在场的人，都能够感应到从那剑光之中传来的杀意。

　　但是站在虚空之中的云岳道尊，依旧是一副云淡风轻的摸样，对于那森然的杀意，他好似半点都感觉不到。

　　“虽然这元道石没有落入我们凌云剑宗的手中，但是他也不在你们承天道的手中。”

　　“在这三千道会之前，老祖们可是已经有了约定，这元道石除非是你们承天道的弟子夺走，不然的话，你们承天道不准再进行争夺。”

　　玉衡子的声音一下子变得威严无比道：“诸位老祖定下的戒律，就是天意，违者死！”

　　轰然的雷霆，在这一刻响起，违者死三个字，更是在虚空之中传动。

　　像奔牛老妖这等来争夺元道石的散修，此时在听了玉衡子的话之后，心中就开始发紧。

　　虽然三千道会历来都很是受人重视，却没有想到高高在上的道祖，竟然会因为此事，定下了规矩。

　　那玉衡子的笑声，再次打破了虚空的平静，就听他沉声的道：“是，诸位道祖是这样约定过。”

　　“对于诸位老祖的约定，我们承天道一缕执行，绝对不会有任何的异议。”

　　那剑光犹如火炬的凌云剑宗道尊，这一刻带着一丝怒意的开口道：“既然你们谨遵老祖的约定，还不快点离去，在这里作甚？”

　　“大胆，竟然敢对大师兄如此说话，找死！”一声暴喝，在虚空之中响起。

　　说话的，是一个独眼巨人的身影，他说话间，虚空之中电闪雷鸣，威势冲天。

　　那火炬剑光的凌云剑宗修士，同样也是道尊之中的强者，执掌诛道剑阵之一，可谓是杀伐由心。

　　此时被呵斥，同样怒不可揭，就在他准备还口的时候，就听那玉衡子道：“师弟不要动怒。”

　　那男子对于玉衡子的话，还是很恭谨，当下就闭上了嘴巴，但是那森然的杀意，一时间却是充斥了云霄。

　　“道友既然确定要执行道祖的约定，是不是现在可以离开了。”玉衡子从紫色大星上跨出了一步，刹那间，他的身影在虚空之中显露了出来。


第八九九章 承天门人

　　身高九尺的玉衡子，显得仙风道骨，就好似天上的谪仙人一般。他四十多岁的年纪，犹如白玉的面容上，飘洒的长须，让人不由自主，就升起一种跪倒膜拜的冲动。

　　那云岳道尊虽然别有威势，但是论起卓越的风姿，好似和这玉衡子差上不少。

　　云岳道尊轻轻一笑道：“这个还真不能。”

　　说话间，他目视着方凌，沉声的道：“方道友，你天资卓越，和我承天道有缘，不知你可有意，加入我承天道吗？”

　　方凌此时正在疯狂的思索着脱身的念头，但是很可惜，无论他心中想多少办法，但是最终的结果，都是无解。

　　此等的情况下，他根本就没有逃脱的可能。

　　不论是那诛道剑阵，还是承天道的百尊图，都不是现而今的他可以逃出去的。

　　他发现自己现而今能够做的，只有一点，那就是等，等到承天道和凌云剑宗火拼起来，这样或许还有一线生机。

　　一线生机……

　　就在方凌默然等待的时候，没有想到云岳道尊竟然将话语说道了自己的身上，他问自己愿不愿意加入承天道。

　　加入承天道，方凌从来都没有想过这件事情，但是现而今，他并不觉得这件事情不行。

　　最起码，他和承天道并没有什么怨气，甚至可以说，承天道和他之间，还小有点交情。

　　当然，这种交情是和李元都这帮弟子，而不是云岳道尊这等的高层存在。

　　而他加入承天道之后，恐怕身上那块元道石就保不住，但是这也比他落入道凌云剑宗的手中强。

　　不说他和太白剑宗仇深如海，就说他和元无道尊在一起，就能够让他上凌云剑宗的必杀榜。

　　虽然元道石很重要，但是在重要的东西，也比不过自己的性命，方凌不是那种要钱不要命的人，所以他只是稍微犹豫了刹那，就恭敬的道：“在下愿意加入承天道。”

　　“方道友，不对，应该说方师弟，方师弟你乃是道尊修为，那我今日就代替师尊承元道君，说你为徒。从此之后，你我就是师兄弟相称。”

　　云岳道尊很是热情，只是转眼功夫，就将方凌收为了和自己同辈的师弟。

　　方凌有点发汗，心说这是不是也太快了点，但是他还是赶忙一抱拳道：“小弟拜见师兄。”

　　“师弟不用多礼。”云岳道尊说话间，朝着四周道：“诸位师弟，从今之后，方凌方师弟就是咱们承天道第二百零四位道尊级弟子，以后你们作为师兄，一定要好好照顾方师弟，明白吗？”

　　“云岳师兄，这个何用你叮嘱，以后要是有人敢对方师弟动手，我头一个不愿意他！”说话的，正是那独眼巨人，他的声音犹如铜钟，在虚空之中震颤。

　　方凌虽然不知道这位师兄的话语之中，究竟有多少可以当真，但是人家既然如此热情的说了，当下也赶忙道：“如此小弟多谢师兄。”

　　凌云剑宗的一种道尊，这一刻脸色变的异常的难看，那处在西面一柄长剑之下的玉箫子，更是沉喝一声道：“尔等实在是欺人太甚。”

　　他说话间，那在他旁边的长剑，就好似一道长龙，朝着方凌直接斩杀了过去。

　　这一剑，剑意如潮，向方凌斩杀而过。

　　虽然间隔千里，但是在这汹涌的剑意下，方凌的心中还是一阵的发寒。他感到以他的修为，要想对抗这一剑，可能性真的不大。

　　就在他心中想着如何应对的时候，就行虚空之中有人道：“玉箫子，你竟然当着我们一种师兄的面，欺负我们的师弟，实在是罪大恶极。”

　　说话间，就见是十数双手掌同时挥舞，这些手掌在虚空之中汇聚成一个大大的手掌，凌空拍了下来。

　　巨大的手掌重重的拍在了那巨剑上，顷刻间，那凌厉至极的剑光，就被拍成了碎粉。

　　而云岳道尊这个时候，不但没有动怒，眼眸之中，还带着一丝期待的神色。

　　但是那福在虚空之中的玉衡子，在这一刻却冷声的道：“师弟不要动怒，以免上了人家的当。”

　　那玉箫子一击无功，悬挂在他身边的那千里长剑震鸣不已，森然的杀意，在这一刻，不但没有减弱，甚至还有些增强。他听了玉衡子的话之后，快速的掐动法诀，将那不断震颤的长剑，硬生生的给安抚了下去。

　　玉衡子朝着方凌重重的看了一眼，眼眸之中，多出了一丝的明了，他朝着方凌淡淡一笑道：“既然方道友决定加入承天道，我等自然无话可说。”

　　“相见一场，就是缘分，在下免费送道友一句话，还请道友时时能够想起。”

　　“现而今对你好的，并不一定都是对你好的，道友聪慧过人，我相信道友一定会明白我的意思。”

　　那玉衡子说完，也不管脸已经有点变色的云岳道尊，一挥衣袖道：“走吧！”

　　紫色的大星，在虚空之中化作一柄紫色的长剑，没入了他的衣袖之中。而那赤红色的火炬，则化成了一柄赤红色的长剑，落入了一个长须道人的背后。

　　至于那青色的银河，落入的是一个白眉道人的手中，最后出现的是玉箫子。玉箫子头脑峥嵘，整个人给人一种森然的杀伐之气。

　　他看向方凌的目光，充斥着杀意，方凌甚至觉得，自己要是不晋级道尊的话，在这玉箫子的目光下，恐怕就要吃不小的亏。

　　方凌感受到了云岳道尊的尴尬，无论如何，他不能够让云岳道尊，给自己留下什么不好的印象。

　　毕竟现而今，他是背靠着承天道的这棵大树。

　　所以他朝着玉衡子一笑道：“玉衡道友的话，很是发人深思，只不过道友说这话的时候，不觉得自己的面皮实在是太厚了吗？”

　　“诸位追杀我至此，还是为我好，这种说法，实在是让人……让人觉得脑子不够用啊！”

　　方凌的话，引得一阵的笑声，但是玉衡子却丝毫没有理会那些笑声，他朝着叶问剑一招手道：“师弟，咱们走吧！”

　　叶问剑腾空飞到玉衡子的身边，有点羞愧的道：“小弟一时失察，丢失了那元道石，还请师兄责罚。”

　　“天意如此，师弟也不必太在意。”说话间，那玉衡子的目光，又落在了陆云的身上道：“陆云师弟，时机一到，也是你重归宗门的时候啦。”

　　陆云当下也腾空落在了那玉衡子的身边，正要说话，玉衡子一挥衣袖，闪烁的剑光，就已经带着陆云等人，瞬间消失在了天际。

　　“哈哈哈，没有想到，方兄最终还是加入了我们承天道，以后可要多多亲近。”李元都来到方凌的近前，一拳朝着方凌的肩膀敲来，然后仰天大笑的道。

　　虽然同样性要和李元都增加点交情，但是方凌绝对不会任由李元都的拳头砸在自己的身上。

　　毕竟这厮修炼的力量之道，自己要是挨上他一拳的话，绝对没有什么好的结果。

　　方凌的躲闪，虽然让那个李元都有点失望，但是他的笑容，却是众人之中最为真诚的。

　　方凌和李元都打了一个招呼，就准备去见云岳道尊，现而今他还在百尊图内，等着人家要元道石，还不如双手奉上比较好。

　　“诸位道友，既然方凌已经加入了贵宗，那元道石我老牛自然没有任何的想法，诸位道友还请打开一条通道，让俺老牛离去。”奔牛老妖的声音，在这一刻响起。

　　奔牛老妖一直都是一副狂热霸道的摸样，但是此时他说起话来，却是温柔的紧。

　　很显然，面对这百尊图，他的心中，也是充满了恐惧。

　　方凌看着奔牛老妖的样子，心中念头一转，就朝着一边的云岳道尊道：“师兄，小弟现而今缺少一个脚力，这奔牛老妖速度不慢，不如师兄就让他暂时跟着小弟当脚力。”

　　脚力，奔牛老妖差点晕过去，作为一个经历过四次道劫的道尊，他在道尊之中，也是赫赫有名的存在。

　　虽然在威势上比不过云岳道尊这等的存在，却也并不差多少。现而今方凌这个刚刚成为道尊的人，竟然大言不惭的要他当坐骑。

　　这实在是是可忍孰不可忍，它当下就瞪着一双巨大的眼眸，紧紧的盯着云岳道尊，希望他能够打消方凌这不切合实际的想法。

　　云岳道尊目视着方凌，沉吟了刹那，最终好似下定了决心道：“奔牛道友，你和方师弟既然如此有缘，不如就屈就一下，当我方师弟的坐骑吧！”

　　屈就，你怎么不屈就，难道我本体是牛，就非要成为别人的坐骑不成。更何况他奔牛老妖，也有自己的骄傲，就算是要成为别人的坐骑，那也必须是道君级别的存在。

　　方凌一个道尊，还是刚刚成为的道尊，何等核能，能够让他奔牛老妖成为坐骑。

　　他刚刚准备反怒，就听有人轰然道：“奔牛老妖，能够成为我等师弟的坐骑，乃是你的荣幸，你要是敢不服的话，休要怪我等无情。”

　　“百尊图虽然不是出就杀人，却也不是随意出动，那凌云剑宗的诛道剑阵，还斩杀了金翅尊者，咱们也应该发一下利市。”

　　“师兄所言有理，这世上，还没有咱们承天道开了口的，别人拒绝的道理，说要是拒绝我们承天道的好意，那就是和咱们承天道为敌。”

　　滚滚的杀意，犹如潮水，朝着奔牛老妖压了下来。那百尊图上的上百个上古神影，每一个都能够硬撼奔牛老妖，现而今一同出售，让奔牛老妖一时间胆战心惊。

　　此时的他，心中甚至有一丝的后悔，自己好好的洞府不待，非要过来抢夺什么元道石。

　　有承天道和凌云剑宗的人在场，那元道石，又岂是自己能够染指的，不过事到如今，他也明白自己就算是再挣扎，也没有任何的用处。

　　所以在犹豫了刹那，最终还是觉得保命要紧，当下赶忙道：“奔牛见过主人。”


第九零零章 不撞南墙不回头

　　奔牛老妖被方凌收为坐骑，这等的情形，让躲在远处的鹿望公心地不知道该喜还是该忧。

　　按照命道的推算，这奔牛老妖虽然要成为别人的坐骑，但是需要几百年之后，但是现而今，自己硬生生的来了一个逆天改命，将那奔牛老妖的命运，改变了不少。

　　而自己最终的努力结果，便宜的人，却是自己恨得又跟有点痒痒的方凌。

　　但是不管怎么说，那也算是得罪了自己的奔牛老妖，现而今却也算是得到了报应。

　　就在他心中宽慰自己的时候，他的目光不经意的再次落在方凌的身上。在这一瞬间，他看到了无数柄长剑，从四面八方，朝着方凌斩了过来。

　　当然，这种现象，并不是现而今发生的现象。

　　但是修炼命道的鹿望公却明白，这应该就是在不久的将来，要发生的一幕。

　　无数的剑光下，方凌就算是道尊，恐怕也只有身死道消一条路。这个发现，让他心中欢喜，但是同时，他的心中，也升起了疑惑，方凌加入了承天道，怎么自己看他的命运，会变的如此的凶险。

　　而且这凶险，好似还是来自凌云剑宗。

　　就在鹿望公心中念头乱闪的时候，就听那云岳道尊道：“此间事了，咱们也该回去了。”

　　随着云岳道尊的话语，那上百个上古神灵虚影同时朝着虚空撕去，刹那间方凌等人，已经消失的干干净净。

　　撕裂虚空，这等的手段，怪不得连诛道剑阵都要退避，鹿望公摇了摇头，心中暗自叹息一声，然后整个人腾空而去。

　　对于方凌拥有两块元道石的事情，他暂时不准备说出去，毕竟这种事情，知道的人越少，他能够得手的可能性，也就越大。至于方凌加盟承天道，在鹿望公看来，还不知道是福还是祸。

　　但是那无数剑影，却深深的留在了鹿望公的心头。

　　他作为经历了四次道劫的道尊，就算是普通的道人用道宝剑光砍他，也难以动他分毫。

　　但是斩向方凌的那些剑光，却给他一种感觉，那就是只要一道剑光斩向自己，那么他立即就要身死道消。

　　这该是何等厉害的剑光，里面隐含的天地之力，又该是何等的强大。那方凌……

　　撕裂虚空而行，方凌尚且还是第一次，在这撕裂的刹那，他就觉得眼前一黑，一股巨大的压力，就压在了他的身上。

　　不过这股压力，来的快，去的同样也快，只是转瞬功夫，这股压力就消失的干干净净。

　　当他眼前再次恢复光明的时候，方凌就发现自己正站在一座大山的顶峰，滚滚的罡风，在他的身边呼啸而过。

　　这种罡风，就算是元婴级别的修士，要是吹上一段时间，也要魂飞魄散。

　　“哈哈哈，大师兄，这一次看到那玉箫子气急败坏的摸样，小弟心中痛快之极。”一个身高八尺，身形瘦削的修士，发出了犹如洪钟一般的声音。

　　虽然方凌确定自己是第一次见到这修士，但是从这修士的声音之中，他能够听出，这道人就是刚才主持百尊阵，演化独眼天神之人。

　　他一开口，接着不少人都哈哈笑道：“邓师兄说得对，这一次可是大涨了咱们承天道的盛威，奶奶的，这些年来，他们凌云剑宗打着剑道大兴的招牌，压的咱们有点喘不过来气，这一次，嘿嘿！”

　　上百个道尊，虽然说话的只有十几个，但是依旧让这群山之巅，呈现出一副乱糟糟的样子。

　　虽然大多数人，都好似在议论这次当头给了凌云剑宗一棍的事情，但是方凌能够感到，不少人的目光，还是看向自己。

　　这些人的目光各异，让方凌从心底，吸了一口冷气。虽然友好的不少，但是更有一些人看向自己的神情，方凌感到他们就像是看猎物。

　　没有丝毫的犹豫，方凌就将一块元道石取出来，恭谨的递给那杯众人围在中间的云岳道尊道：“大师兄，这元道石乃是小弟偶尔所得，现在献给师门。”

　　元道石三个字，让所有道尊的目光，全部朝着那块石头看了过去。

　　毕竟，这元道石，代表的就是道君。

　　只要能够达到道尊巅峰，就可以炼化元道石，突破道尊和道君之间的天然屏障，成为道君。

　　道尊虽然是一方之主，但是依旧免不了经历千年道劫，古往今来，不知道多少道尊，死在了道劫之下。

　　传说之中，甚至有人经历了六重道劫，但是最终还是因为没有成为道君，最终魂飞魄散。

　　在这元武主世界，甚至流传着一句话，那就是一个人的天资，你可以看出他是不是成为道尊，但是你看不出他能不能成为道君。

　　修炼成为道君，除了自身的天资之外，更重要的，是机缘。没有机缘，就算是你资质再精彩艳羡，再旷世少有，依旧成不了道君。

　　三千道会上，一次能够产生一颗元道石，就是好的，很多时候，因为参加三千道会的道人势均力敌，根本就没有元道石产生。

　　云岳道尊看着元道石，眼眸也有些发热，虽然那玉衡子说他打磨几百年就能够成为道君，但是他自己清楚，要是道君那么容易成就，也就不是道君了。

　　不过他看着那块元道石，最终还是没有伸手去拿，而是沉声的道：“既然方师弟你如此诚恳，这块元道石，我就代师尊收下。”

　　说话间，这云岳道尊朝着四周看了一下，然后沉声的向一个只有四尺多高的道尊道：“云逊师弟，这块元道石，你就暂且保管吧！”

　　那云逊的修为，在方凌看来，也就是一个经历了两次道劫的道尊，和云岳道尊相比，差的不少。

　　而他本人，在众人之中，也并不是太显现。此时听到云岳道尊让他保管元道石，愣了一下道：“还是大师兄您保管的好。”

　　“师弟，我的修为，已经到了可以运用元道石的时候，我怕自己自己保管，一时忍不住诱惑用了。”云岳道尊说到此处，轻笑了起来。

　　其他道尊，也跟着笑，但是却没有人站出来，说自己相信大师兄之类的话语。

　　并不是他们不知道怎么说这句话，而是那元道石，对他们的吸引实在是太大了。

　　按照宗门的规矩，谁在三千道会之中抢到元道石，宗门做主，这元道石就是谁的。

　　这个规定，对李元都这个被宗门培养，在宗门之中拥有巨大靠山的人来说，那就是一个金光闪烁的额护身符。

　　但是对于临时加入承天道的方凌而言，却是一纸空文。

　　今日这多出来的元道石，让在场所有够资格争夺的道尊都窥视不已。

　　那云逊道尊犹豫了一下，最终点头道：“既然大师兄如此信任小弟，这元道石我就暂时保管。”

　　从方凌的手中接过元道石，放入自己的小乾坤袋中。

　　在场的道尊们又闲聊了几句，就各自散去，伴随着这些道尊的离去，本来热闹不已的山顶，顿时只剩下方凌等寥寥几个人。

　　那云岳道尊朝着方凌笑道：“方师弟，既然你加入我承天道，就是我们的师兄弟。”

　　“师尊去天道宫不知多长时间才能够回来，师弟暂且由李师弟陪着在宗门熟悉一下环境，有什么需要的东西，尽管给李师弟开口就是。”

　　说话间，他又朝着侍立在一旁的李元都道：“元都师弟，你好好招待一下方师弟。”

　　“师兄放心，小弟一定会好好招待方师弟。”李元都对云岳道尊很是恭敬，说话间还弯腰。

　　那云岳道尊点头，随即就见他衣袖挥动，整个人瞬间消失在了山峰上。

　　这个时候，偌大的山峰，只剩下方凌和李元都两个人。

　　“方师弟，咱们争了半天，你还是入了咱们承天道。”李元都用力的拍了一下方凌的肩膀，哈哈大笑道。

　　方凌从李元都的话语之中，听出了一些怨气。毕竟之前，李元都想要和方凌换取元道石的时候，可是给方灵开了不少的条件，不过可惜，方凌都没有答应。

　　现而今，元道石成了宗门的，而两个人，现而今却成为了坐一条船的师兄弟。

　　方凌对于李元都的性格，还是挺喜欢，更何况刚刚来这承天道，他也不愿意和李元都翻脸。

　　所以他笑道：“我这个人，有一个脾气，就是不撞南墙不回头，没有想到，这次被撞的如此厉害。”

　　“要是知道元道石保不住的话，我一定给李道兄你交好。”

　　“哈哈哈，咱们都是同门师兄弟，道兄两个字，就太客气啦！”李元都说话间，一把拉住方凌的手臂道：“不撞南墙不回头，这句话说得好，我喜欢。”

　　“要是我落到你的境地，也一定会向你一样！”

　　“来来来，我带你走一走这承天道，以后咱们兄弟，就要在这里生活一段时间。”

　　……

　　乌云密布，惊涛拍岸！

　　方凌立于山峰之上，四周滚滚的乌云，正在电闪雷鸣。而那远方的海域，则是滚滚的波涛，不断地卷起疯狂的巨浪。

　　虽然已经成为了道尊级别的存在，这种自然的威慑力，已经很难再影响到他这个级别的修士，但是此时看着那翻腾的巨浪，方凌的心头，还是有那么一丝说不出的敬畏。

　　对无穷无尽的天地之力的敬畏。


第九零一章 宗门盛会

　　方凌现在所居的地域，为金桦山，承天道的所在地。而这金桦山则在元武主世界东的碧龙岛上。

　　虽然碧龙岛只是一个岛，但是这座岛的面积，却比周域的鲁国大的多。

　　而那金桦山，则占据了碧龙岛三分之二的面积。

　　说金桦山是碧龙岛的主脉，其实是对金桦山的一种错误认识，按照李元都的介绍，这金桦山乃是元武主世界十大龙脉之一，更是东海海域龙脉之首。

　　当年承天道在这里建立道场的时候，还是硬生生的从一个宗门手中夺来的。

　　至于现而今那个被夺了道场的宗门如何，李元都没有说，方凌也很是配合默契的没有多问。

　　很显然，这个问题根本就不用问。

　　来到承天道，已经一年过去了。

　　对于承天道的环境，方凌基本上已经熟悉了。这一年之中，他主要的精力，都是用在闭关上。

　　闭关，稳固自己的境界，同时也参演一些道法。

　　而这一年来，承天道的云岳道尊好像已经忘了他这个人的存在似的，根本就没有再见过他。

　　至于其他的道尊，除了李元都偶尔来过几次之外，其他的道尊，同样没有来过。

　　这让方凌觉得，自己在承天道之中，根本就是一个赠品。当然，是将元道石送于承天道，然后承天道不得不接受的赠品。

　　虽然他心中对于赠品这个称呼很是有些反感，但是他隐隐约约的觉得，如果能够成为一个赠品，其实也没什么，不怕被人利用，就被你没用。

　　承天道道人三千，元婴十万，至于其他各类的弟子，更是难以统计，这么偌大的实力，可以说跺一跺脚，就能够让整个元武主世界为之震颤。

　　作为道尊级别的存在，方凌在承天道的待遇还是很不错的，不但在灵气最为密集的内山分到了一座占地百里的山峰作为自己的修炼之地。

　　更有宗门的弟子，专门给他在山峰之中建造了一座宫殿。

　　而对于他的称呼，也发生了变化，作为道尊级别的存在，他在承天道的正式称号是云凌道尊。

　　云，是道尊级别存在拥有的辈分，而这个凌字，则是他取自己名字的凌字。

　　至于每月的供奉，同样没有少过，每一个月，方凌能够领到的道纹元石的数量，就有一千块。

　　一千块道纹元石，就是十万块普通的元石，这等的待遇，要是放在小家族的道尊那边，足以让人羡慕。

　　对于承天道而言，仅仅支撑道尊们的待遇，就是一笔巨大的支出。不过在了解了承天道掌管着东海之滨，百万里山河的生杀大权之后，方凌就觉得给自己的实际上还有点少。

　　现而今，他道尊的境界已经巩固，而打着承天道弟子的幌子，一般来说，凌云剑宗和陆家，也不敢明目张胆的对付自己。

　　通过对承天道典籍的一些了解，方凌对自己现而今实力的评估，是一劫道尊的巅峰。

　　道尊境界的划分，是按照各自渡过道劫的多少，经历了一次道劫的道尊和经历了两次道劫道尊有着巨大的差别。

　　道劫对于道尊们而言，是一个巨大的威胁，往往一次道劫，就能够让不少道尊坠落。

　　但是同样，道劫对于道尊们而言，也是机遇。在道劫之中，道尊们可以吸纳道劫神雷之中的道纹，让自己的道纹更加的壮大。

　　甚至有一个说法，叫做一劫一重天。

　　按照典籍记载所言，在元武主世界经历道劫最多的道尊，一共经历过六重道劫。六重之后，要么成为道君，要么在道劫之中灰飞烟灭。

　　云岳道尊，是五劫道尊，也是道尊之中最顶尖的存在。

　　本来算起来，方凌两具分身，每一具也就是一劫道尊而已，但是两具分身的力量，再加上他修炼大道的特殊性，就让他拥有对抗两劫道尊的实力。

　　虽然对自己的实力有了评估，但是方凌却依旧装出和李元都不相上下的样子。

　　李元都以初成道尊的身份，拥有一劫道尊巅峰的实力，在整个承天道，那可是一个美谈。

　　要是承天道再不给自己什么说法的话，那么自己就回周域一趟，毕竟眼下，那里才算是自己的势力范围。

　　甚至方凌已经有了打算，准备借助承天道的力量，将那一块地域，从燕家的手里要回来。

　　在元武主世界的四周，像周域那般的小世界，实在是太多了，就算是燕家，也掌握着上百个那样的小世界。

　　至于承天道，那种小世界根本就不被提起，因为这种小地方，根本就没有提起的必要。

　　就在方凌心中念头闪动的时候，就听有人恭谨的道：“道尊，云都道尊来访。”

　　云都道尊，自然就是李元都，方凌朝着那侍奉在一边有着元婴巅峰，只差一步就能够进入道人境界的管家一挥手道：“我这就过去。”

　　“哈哈哈，凌师弟，听说你出关了，师兄我就赶过来看看，没有想到，你竟然在这里看打雷。”

　　李元都说话间，就已经来到了山峰上，他陡然挥动双手，一对摩天大手瞬间出现在了虚空之中。

　　就见这对大手在虚空撕扯之间，那本来密布的乌云，挥手之间就被撕扯开来。

　　一时间，在方凌所立的山峰上天青如碧，艳阳高照。李元都依旧是以往的摸样，他双手抱在怀中，笑吟吟的道：“这晴空万里的样子，还算是不错。”

　　方凌笑了笑，迈步来到李元都的近前道：“李师兄怎么有空来我这里？”

　　“还不是最近修炼实在是难以突破，师尊没有回来，咱们也难以得到指教，还不如歇息一下，省的白费功夫。”李元都说到此处，呵呵一笑道：“方师弟，我听说这些天，你除了修炼，就没有怎么出去走走。”

　　“这可不好，你现在是咱们承天道的道尊，对咱们承天道，也应该熟悉一下。”

　　“走走走，我来的时候，正好看到前山的神元宫很是热闹，应该是到了百年一次的弟子大比，咱们也去看看热闹。”

　　李元都说话间，不等方凌反对，就拉起方凌的手掌，朝着前山飞了过去。

　　去看弟子大比，在承天道，能够被称为弟子的，是元婴级别的修士，金丹以下，道尊们根本就不会称呼他们为弟子。

　　“我之所以能够受到宗门重视，就是因为当年在大比之中，得到了第一名。嘿嘿，这才一路坦途。所以这宗门大比，历来被视为咱们承天道重要的日子之一。”

　　李元都在路上，不断的向方凌讲述他当年横扫整个承天道元婴修士的经历。

　　方凌一边听着，一边思索着他参加过的宗门大比，好像在真道宗的时候，自己参加过一次。

　　现而今，一转眼自己该以长辈的身份，来观看宗门大比了。

　　神元宫是承天道九大神宫之一，当年建造之时，有道君级别的强者，施展移山之术，直接将座落在此处的九座山峰取出，然后在一片占地百里的地域之中，修炼了偌大的神元宫。

　　神元宫的宫殿高有千丈，占地百万亩，里面不知道有多少亭台楼阁，而在神元宫外，巨大的广场，一眼望不到边。

　　此时的神元宫广场上，升起了一千座高台，每一个高台上，都有一个道人级别的存在主持。

　　当方凌他们到来的时候，就听下方有人恭谨的喝道：“弟子等人，恭迎云都道尊，恭迎云凌道尊。”

　　在这声音的带动下，几乎所有观看比试的人，都恭恭敬敬的齐声喝道。

　　虽然也是见惯了万仙来朝的场面，但是一时间，接近五万元婴修士的恭迎，还是让方凌的心里升起了一丝舒坦的感觉。

　　至于李元都，则直接将道尊气息散开，淡淡的挥动了一下衣袖道：“尔等不用多礼。”

　　神元宫的正前方，一座悬浮在虚空之中，足足有万丈方圆的宝玉平台，在云烟的衬托之下，飘飘一如神仙世界。

　　此时看台上，已经有七八个道尊级别的存在落座，至于那陪伴在四周观看的数百名道人巅峰存在，一个个只有站着观看的资格。

　　在方凌两人来的时候，那些道人一个个都躬下身子相迎，但是他们却没有说话，其中坐在最中间位置的云逊道尊，则朝着李元都笑道：“师弟怎么有暇来此？”

　　“我和方师弟这不是闲着无聊，就过来看看热闹，就是不知道这百年来，咱们承天道有没有出什么出色的弟子。”

　　李元都说话间，又朝着其他几个道尊热情的打了招呼，这些道尊，对于李元都同样很是热情。

　　方凌跟在李元都的身后，就逊色不少，那些道尊对他的招呼虽然也挺客气，但是方凌能够感觉得到，这些人对他，只是一种表面上的客套和敷衍。

　　要想尽快融入承天道，自己还有不少事情要做。

　　幸好，方凌求的，也不是在承天道之中混到什么风生水起，他最关注的，还是自身的修炼。

　　在自己的座位上刚刚坐下，方凌陡然感到有一种奇怪的感觉，一下子升起在自己的心头。

　　这种感觉，非常的亲切。

　　这种感觉，自从离开了周域，已经很久没有了，方凌心中念头上念动，想要寻找究竟是什么让他生出了这种感觉。

　　但是很可惜，这种感觉来的突然，去的也很突然，只是刹那功夫，这种感觉就消失的干干净净。


第九零二章 缘来是你

　　下方数十万人，就算方凌是道尊，也分辨不出，究竟是什么，让他的心中，升起了这种爽利的感觉呢？

　　无奈之下，方凌只有将自己的注意力，放到了下面的比试上。

　　上千个平台，此时每一个平台上，都有一对元婴老祖在拼杀。这些元婴老祖一个个修为不凡，拼杀之际，更是各种法宝齐出，打的精彩至极。

　　要是放在外面，这些元婴老祖的攻击，足以将山峰打成碎粉，但是在这些擂台上，他们的攻击虽然凌厉，却被一层无形的防御所包围。

　　别说是他们现而今的攻击力量，就算是比他们高一级的道人，也难以打破这种防御。

　　方凌神念扫动之间，目光就落在了西侧的一场比试上，他之所以注意这场比试，主要是因为对战的两个修士之中，有人施展的法诀和他的玄牝大法相近。

　　施展这手段的是一个浑身上下穿着漆黑长袍的道人，就见他手掌挥动之间，就将对方的法力，吸纳为己用。

　　虽然这种法诀看上去，比方凌的玄牝大法还要高明，但是实际上，方凌却能够感到这种法诀的巨大忧患。

　　当对手的法力过高的时候，吸纳别人法力的人不但占不了便宜，相反，还很有可能因为强力吸纳别人的法力，而被对方直接炸裂开来。

　　另外就是这道人的法力不纯，给人一种驳杂无比的感觉，方凌甚至预测，要是这道人在成为道人之前，不能够化解自己体内吸纳的异种真元，恐怕下一步他自己就好像一个球一般的炸裂开来。

　　如何化解异种真元，方凌的手中有的是办法，但是那道人相貌冷厉，虎视鹰扬，一看就不是省油的灯。

　　所以方凌虽然观测他的比斗，却没有要收纳他作为自己弟子的意思。

　　更何况方凌作为道尊，要想收纳弟子的话，也应该是从道人之中收纳，从元婴之中要是收取弟子的话，那弟子就会被人视为烧了几辈子的高香。

　　“那黑衣道人是后代弟子之中排名前一百的存在，叫做北冥，偶尔得到了一种北冥神通的残篇，专门吸纳他人的法力。”

　　李元都朝着那黑衣道人一指，淡淡的道。

　　方凌点了点头道：“他这种法诀虽然不错，但是最终还是要死在这法诀之下。”

　　“是啊，宗门之内，曾经让人指点过他，让他放弃这种北冥神通，但是可惜，他要想废掉这北冥神通，就必须将身上所有的修为，统统废掉。”

　　“他自己舍不得，生与死，以后只能看他的造化了！”李元都有点感叹的摇了摇头。

　　感叹，对于这个弟子，李元都只有感叹，其他的半点没有，并不是说李元都太过于冷漠，实在是这种级别的弟子，还不至于被李元都放在眼中。

　　毕竟十万元婴弟子之中，有潜力的实在是太多了。

　　这黑衣道人虽然不错，但是在李元都看来，却是成就已经注定。更何况他的修为，主要是靠北冥神通。

　　没有北冥神通，说不定他连元婴级别都达不到。

　　就在方凌和李元都淡然观战的时候，在那数十万的平台下，正有人注视着方凌。

　　这是一个看上去十多岁的少年，俊秀的面容上，有一双灵动的眼眸。少年的修为，是元婴中期，这在十万元婴弟子之中，并不算是显眼。

　　毕竟这次比试之中，连在周域之中大能等级的存在，都有不少，更不要说他这等只有元婴中期的存在了。

　　修士的容貌，一般到了元婴，就难以改变，这少年能够保持十多岁的容貌，说明他在十多岁的时候，就已经达到了元婴中期。

　　“徐林，你在看什么呢？”站在少年身后的，是一个粗壮的青年。这青年的修为，同样是元婴中期，大胳膊大手的青年人，给人一种很有力量的感觉。

　　那被称为徐林的少年，并没有答话，依旧朝着高高的玉台上看。

　　不，应该说，他的目光注视之地，就是方凌的位置。

　　“徐林，快点准备一下吧，等一下就该你登台了，嘿嘿，这一次你一定要来一个震惊全场，让洛珊儿那娘们儿知道知道，她舍弃你，是她最大的错误。”

　　徐林这时候才扭过头来道：“我和洛珊儿本来就没有什么，以后你少在我面前提她。”

　　“好好好，你大少爷不在乎那洛珊儿，可是现在看到她的样子，我就烦，大家一起从清风国出来，就算是不互相照顾，她也不能老是拿踩你为乐。”

　　“不就是傍上了一个外门堂主的儿子吗？有什么了不起的，以你的资质，成就道人，也不是什么难事。”

　　徐林笑了笑道：“跟一个肤浅的女人较劲有什么意思，我这次的目标，是拿到这次大会试的前三百名，夺得一颗天地造化丹给母亲。”

　　粗壮少年点头道：“徐伯母的伤，还是那样吗？”

　　“比以前又重了一些，金药殿的师兄说，是因为当年为了生我，胎里带的伤。”徐林说到此处，眼中升起了一丝悲哀的道：“要不是我，母亲也不会每半年就要忍受一次冰封之疼。”

　　“所以这次，无论如何，我都要冲入前三百，拿到那一颗天地造化丹。”

　　少年的坚持，让粗壮青年的脸上露出了一丝由衷的敬意。这个伙伴虽然比他小，但是无论在各个方面，都在他之上。

　　这些年来，这个伙伴，更是给了他不少的帮助。而他也见识过这位伙伴的实力，知道一颗天地造化丹，对于他这个伙伴而言，并不是什么大的问题。

　　“徐林，我觉得你一定能够给伯母拿到一颗天地造化丹的。”粗壮少年重重的点头道。

　　两个人的手，重重的握在一起，一种只有兄弟才明白的心意，充斥在两人的心头。

　　“对了，那个前辈，我怎么都没有见过？”徐林平复了一下心情，朝着方凌的方向看了一眼道。

　　粗壮青年的目光随着徐林朝着方凌看去：“这位是云凌道尊，听说是新进入咱们承天道的。”

　　“啧啧，一进入承天道就是道尊，听说他还没有收弟子，这次他和云都道尊一起过来，不少师兄弟都在摩拳擦掌，准备好好表现，希望能够入得了他们两位老人家的法眼，被收为弟子。”

　　说到这里，粗壮青年又笑道：“那个徐林，你这次一定要好好表现，云都道尊本来就有弟子，所有收弟子的可能性不是太大。”

　　“但是那云凌道尊来咱们承天道才一年多，一个弟子都没有，要是能够成为他的大弟子，在咱们承天道的地位，那可是突飞猛进的得以攀升啊。”

　　“听人说，这位云凌道尊，可是最喜欢年轻优秀的后进。”

　　方凌要是听到这粗壮青年对自己的评价，他肯定有些纳闷，他喜欢天资优秀的后进这句话，究竟是从哪里来的。

　　这一年多来，他主要的任务，就是闭关修炼道法，至于其他的，他根本就没有管过。

　　后进晚辈，他更是一个都没有见过。

　　那徐林摇了摇头道：“能够成为道尊的弟子，我自然是想，但是希望不大，还是不要有那种奢望了。”

　　“那你为什么问他？你对于咱们宗门的高层，一向也没有怎么注意过，怎么突然对这云凌道尊有了兴趣？”粗壮青年的面容之中，带着一丝不解的问道。

　　那徐林一笑道：“我就是一见到那云凌道尊，觉得有一种挺熟悉的感觉。”

　　“哈哈，这说明你小子和云凌道尊有缘啊！”粗壮青年一拍大腿，嘻嘻笑道。

　　徐林知道这是自己的同伴半真半假的开玩笑，他也没有在意，和高高在上的云凌道尊有缘分，他从来都没有想过。

　　他的目标，是帮助自己的母亲夺得一颗天地造化丹，让自己的母亲不用每半年就受一次苦。

　　更何况他有一次偶尔从自己的母亲口中得知，他在这片主世界，根本就没有什么亲人。

　　“和凌云道尊有缘分，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，徐林，你真觉得你几十年前，作为清风国第一名来到咱们承天道，就觉得自己了不起了？”

　　“我告诉你，清风国就是一个弹丸之地，你这种人，在咱们承天道之中，更是一抓一大把，所以啊，你还是不要再做什么白日梦了，那种梦，对你没有好处。”

　　充满讥讽的声音，是从一个锦衣青年的口中说出来的，这锦衣青年头戴双龙金冠，身上的道袍上，更是绣着一片彬彬如生的云朵。人要是注目那云朵上，甚至会生出一种幻觉。

　　在云朵之中的幻觉。

　　而实际上，那些云朵，并不是幻化出来的，它们是真真正正存在的。

　　在必要的时候，青年可以直接催动那些云朵用来迎敌，这是一种少有的防御法宝。

　　青年的手臂内，挽着一个娇艳如花的女子，女子一身宫装，虽不是衣着暴露，却也是欲盖弥彰，浑身上下透露着一种骨子里的柔媚。

　　那女子整个人，好像没有骨头一般软软的斜靠在青年的身上，眼眸之中满是讥讽的看着徐林。

　　“雄哥，这个人啊，就是喜欢自高自大，好像自己有什么了不起一般。”

　　“嘻嘻，不过等一下，雄哥就可以好好教训他了，因为下一场就是你和他的比试。”

　　女子说到这里，嘻嘻一笑道：“徐林，为了第一场就打败你，雄哥可是找人帮你挑了位置的！”


第九零三章 青阳斧

　　“洛珊儿，你们太卑鄙了，你……你，亏你还是和小林一起从清风国走出来的，你不知道这次比试，对小林多重要吗！”粗壮青年的话语之中，充斥着气愤。

　　如果目光这个时候可以杀人的话，那么粗壮青年此时愤怒的眼神，足以将这个叫洛珊儿的女子抹杀上千次。

　　洛珊儿脸上的笑容，依旧灿烂无比，但是她看向那徐林的目光，却充满了异样。

　　这是一种疯狂的异样，这是一种我得不到，宁愿将他毁掉的疯狂，这是一种嫉妒扭曲的疯狂！

　　“甄紫慕，将你的臭手给我拿开，不然我不在意将你的臭手给剁掉。”那拦着美丽女子的华服青年，眼眸之中带着一丝轻蔑的说道。

　　粗壮青年的眼眸此时有点发红，他刚刚准备不顾一切的和这华服男子打上一场，就感到徐林的手掌拍在了他的肩膀上。

　　“甄哥不要和他们一般见识，他们是故意在激怒你。”清冷的声音，轻轻的传入了甄紫慕的耳中。

　　是徐林在说话，看着那平静的徐林，甄紫慕叹了一口气。

　　华服青年乃是承天道十万元婴弟子中的佼佼者，虽然在核心弟子之中排名靠后，但是绝对不是他甄紫慕可以应付的。

　　要是发生冲突的话，吃亏的，一定是他甄紫慕。

　　但是他现而今宁愿和华服男子打一架，也不愿意自己兄弟的心愿，就这样卑鄙的被扼杀。

　　一般按照宗门大比的机会，像徐林这种修为不差，天资不错的弟子，都不会和宗门的顶级弟子安排在一起。

　　因为宗门的顶级弟子，根本就不用参加初试。他们只要等到普通弟子决出前二百名之后，再加入到比赛中，进行宗门前三百位的排名。

　　排名前一百的，就是核心弟子，后面的二百位虽然难以成为核心弟子，但也会得到优厚的奖励。

　　比如那天地造化丹，就是前三百名的奖励之一。

　　而普通弟子的对决，则是采取车轮法，一千个擂台，每一个擂台一千人，最终这个擂台，只有一个人可以晋级。

　　就算是晋级者，还要经历五轮以上的决战，才有可能晋级到那最后的二百人之中。

　　要是徐林第一场的对手就是这阳云雄的话，那基本上就代表着他没有任何希望进入前二百名。

　　甚至可以说，他的比赛名次，就只能到这个位置。

　　这也是为什么甄紫慕如此的气愤，因为阳云雄的做法，根本就是断绝徐林前进的路。

　　毕竟阳云雄在那一百个顶级弟子之中，排名是八十几位，再加上他身上的顶级法宝，徐林根本就没有胜算。

　　“小子算你识相，要不然你这只手早就没有了！”阳云雄说到此处，挑衅的目光又落在了徐林的身上。

　　“姓徐的，我听说这次比试对你很重要，哈哈，那就对不起了，等一下我要三招干掉你。”

　　“你所有的想法，都只能是想法！”

　　徐林冷冷的看着阳云雄，并没有开口的，但是熟悉他的洛珊儿，却知道他愤怒到了极点。

　　而且除了愤怒，他这种眼神，一般还表示一种坚决，一种百折不移的坚决。看到当年这让自己钦佩的坚决，洛珊儿的心不由得一动。

　　这些年来，自己之所以无法忘记这个人，还不是因为这种坚决？但是他这种坚决有什么用？在承天道，一切都是靠实力说话，没有实力，你算什么狗屁！

　　虽然在外门弟子之中，徐林很优秀，但是阳云雄的老爹是外门堂主，堂堂的道人存在。

　　阳家虽然不是承天道最顶级的宗门，但是阳家的老祖，却也是一个道尊。

　　只有一个伤势不轻的母亲相依为命的徐林，拿什么和阳云雄比，就这样他对自己还有点不屑一顾。

　　哼，姑奶奶是瞎了眼才看上他，别说他对自己不冷不热，就算是他对自己热情似火，自己也应该找雄哥。

　　“雄哥这个人一向慈悲为怀，你要是在台上被打的受不了，给雄哥跪下磕三个响头，说不定雄哥会饶了你。”洛珊儿说话间，用身子在阳云雄粗壮的手臂上蹭了一下道：“雄哥，人家说的对不对嘛？”

　　阳云雄对于这种伺候，很是满意，他用力的抱了抱女人娇柔的身躯道：“你说对，那就是对的。”

　　徐林哼了一声，刚刚准备说话，就听虚空之中有人道：“阳云雄，徐林，第一百零八号台。”

　　这句话，隐含着一种道人才有的威严。

　　阳云雄哈哈一笑，一张大嘴放肆的在洛珊儿的腮边亲了一下，得意的道：“小宝贝暂且稍等片刻，等我收拾了这小子，咱们再聊。”

　　说话间，他衣袖挥动，一道五色的祥云，顿时从他的脚下升起，彩云之上的阳云雄，就好像一个天神，威风凛凛。

　　洛珊儿看着腾空而起的阳云雄，眼眸之中，升起了一丝的迷醉。虽然她的心中，依旧忘不了眼前这个身影，但是那阳云雄对她而言，实在是太重要了。

　　毕竟，阳云雄决定着她未来的命运。

　　徐林朝着甄紫慕笑了笑，也腾空而起，飞向了擂台，甄紫慕看着腾空飞去的徐林，大声的道：“小林，做事不要太勉强，我觉得伯母更希望你平安无事。”

　　徐林没有吭声，但是他的眼眸之中，满是坚定。

　　虽然阳云雄的五彩祥云很是耀眼，但是这千场的大比之中，却是大海之中的一朵小浪花。别说高高在上的几个道尊，就算是普通道人，也没有几个在意的。

　　在意的是几个负责监视这一场的几个道人，其中一个道：“那阳云雄不是不该参加这里的比试吗？”

　　“人家愿意参加，就让他参加，阳堂主这个儿子，就喜欢胡闹。”另外一个道人话语之中带着深意的道。

　　他这般一说，其他人随即就心知肚明了。他们修炼的路途走来，也没少遇到过这种事情，因此，对于这种事情，全都视而不见。

　　你没有权势，谁会为你打抱不平呢？

　　阳云雄看着站在自己对面的少年，就好像猫看着老鼠一般道：“小子，我看你不顺眼很长时间了，这一次，我三招之内不将你打的哭爹叫娘，我就跟了你的姓！”

　　说话间，他一拍自己的小乾坤袋，一道青光，隐含着无比犀利的道纹，朝着徐林斩了过去。

　　这阳云雄虽然人给人一种厌恶的感觉，但是他的法力，在周域之中，绝对不次于天屠帝君等大能。

　　甚至可以说，他对道纹的领悟，还在天屠帝君他们之上，只不过他少的，是天屠帝君等人的风范。

　　宗师风范！

　　宗师风范这种东西，并不是修为够就可以养成的，他需要多年的经历，需要无数的战斗，还需要……

　　可是要将阳云雄和天屠帝君，甚至至一先生等人放在一起战斗，天屠帝君等人，绝对占不了便宜。

　　那青光在虚空之中化成了一道巨斧，瞬间封锁了四周所有的空间，这等的威势，给人一种躲无可躲的感觉。

　　“青阳斧，没有想到阳师兄第一场就会出手，那个小子要倒霉了，得罪谁不好，竟然敢得罪阳师兄。”一个中年元婴修士看着那恒天巨斧，嘴中感慨的说道。

　　他身边的同伴也点头道：“前些时候，我见阳师兄和人动手，那可是一个元婴后期的修士，被阳师兄一斧击败。”

　　“这青阳斧，好像是道宝吧？”

　　“虽然只是半步道宝，但是在阳师兄的手中，却不比道宝差，这可是咱们内门顶尖弟子的实力。”

　　徐林对于外面的议论，一点都不在意，他这个时候，就感到自己的身躯难以动弹。

　　毕竟他的修为，和那阳云雄有不小的差距，在道纹的领悟上，更不如阳云雄。

　　在稍微迟疑了刹那，他陡然一拍自己的小乾坤袋，一柄黑色的飞剑，就从他的小乾坤袋中飞出。

　　这黑色的飞剑和阳云雄那青色的青阳斧相比，差的实在不是一个等级，更没有阳云雄那一斧出，天地震颤的情形。

　　“就凭这把元婴修士都配备的墨木剑，我猜那小子接不了阳云雄师兄一斧。”

　　这个定论一出，顿时得到了不少修士的赞同，而那洛珊儿此时已经开始喊道：“阳师兄加油！”

　　可就在这一刻，那徐林猛的一击自己的头顶，一片清冷的光华，瞬间从他的头顶飞出，没入了他头顶的墨木剑中。

　　那本来气势被压制的墨木剑，在这一刻，比阳云雄的青阳斧还要光芒四射。

　　滚滚的剑光，冲破了青阳斧光芒的包裹，刹那间光耀四方。

　　刹那间，墨木剑的剑光和青阳斧的斧头，在虚空之中重重的碰撞在了一起。

　　在碰撞的刹那，青阳斧刚刚要爆发出金色的光焰，就被一层漆黑如墨的寒冰，直接给包围在了中间。

　　那青阳斧，更是在这寒冰的包围之中，直接掉落在了地上。

　　就好像一片废铁一般的掉落在了地上。

　　这般出人意料的结局，没有人想到，而那墨木剑，在这一刻，并没有停留，依旧朝着阳云雄斩去。

　　突如其来的变化，不但让下面看热闹的人惊呆了，就连阳云雄，也惊在了那里。

　　阳云雄没有想到，自己竟然要败了！

　　败在一个自己从来都没有看上眼的垃圾手中，败在一个无名小卒的手中！

　　这怎么可能？自己的青阳斧，怎么会如此轻易的掉落！


第九零四章 颠倒黑白

　　但是不管他的心中，此时如何的不服，他都要进行防御，那就好像一道月轮的宝剑，已经斩了下来。

　　“找死！”怒吼一声的阳云雄，手中法诀掐动，两条金龙，从他的头顶飞起。

　　金龙朝天冠，乃是阳家为了阳云雄在这次宗门大比之中能够取的好成绩，专门借来的法宝。

　　两条金龙，虽然并不是真正意义上的金龙，却是用金蛟道纹元石所化。

　　这两条金龙每一个都有着元婴期大能的实力，两条金龙攻防一体，一旦使用，可以让阳云雄的实力增加一倍。

　　也正是因为有这金龙朝天冠，所以阳云雄对于这场大比很有信心。

　　虽然他不可能进入宗门弟子的前十，但是他绝对有信心拿到前二十。

　　毕竟，有些差距，并不是靠道宝就可以弥补的，更何况那些顶级弟子，谁身上没有长辈赐给的法宝？

　　两条金龙汇聚，可以斩杀道人之下的存在，就算是一般的道宝，在这两条金龙合拢之间，也要化成碎粉。

　　心中想着自己的父亲将这对金龙朝天冠交给自己的时候所说的话，阳云雄的脸上就有些发红。

　　他并不是羞愧，而是兴奋。

　　而且他也没有打算收手，一个没有什么后台的小子，死了也就死了。

　　虽然有点麻烦，但是凭借着他们家里的权势，绝对不会有不长眼的人为徐林出头。

　　两条金龙，瞬间和徐林漆黑如墨的长剑碰在一起，在两条金龙交错的瞬间，那漆黑如墨的长剑就发出了断裂的声音。

　　这声音听在阳云雄的耳中，是那样的好听。

　　“小林，快点认输！”甄紫慕看着那两条就要落在徐林身上的金龙，大声的喊道。

　　可是这一刻，徐林根本就听不到他的声音，他的眼中，全部是那两条要落下的金龙。

　　要输了吗？这个念头在徐林的心中一闪，就直接被徐林给否定了。这是自己最后的机会，如果这一次得不到天地造化丹的话，那母亲的伤势……

　　猛的吐出了一口鲜血之后，徐林盘膝坐在了地上，而从他的头顶，又是一条道链飞了出来。

　　这道链，呈现出人形，只不过这人形的道链，看上去稍显单薄，就好像随时要破碎一般。

　　但是随着这诡异的人形道链落在那已经破裂出裂痕的墨木剑上的时候，墨木剑变得更加的阴冷。

　　那本来已经没有任何威力的剑光，在轻轻扫过的刹那，就将两条汹涌的金龙，斩成了两段。

　　而且，剑光如月，朝着阳云雄直斩了过去。

　　阳云雄看着两条金龙断成四截从天上落下，双眼顿时充满了愤怒的光芒。要知道，这金龙朝天冠的价值，全部在这两条金龙上。

　　没有了金龙，金龙朝天冠也就是一个垃圾。

　　可是他此时更觉得心寒，不论是他的身体，还是他的元婴，此时都有一种冰寒彻骨的感觉。

　　更重要的是，他自己动作起来也变慢了，就连他的意识都变慢了。

　　但是那落下的剑，此时却没有变慢的意思，依旧汹涌的，朝着他狠狠地落下。

　　擂台之上，虽然禁止杀戮，但是一旦收不住手，就算是死了人，有时候也是不了了之。

　　虽然阳云雄自知家里一定会给他报仇，但是当他的性命都不在了，报仇还有什么屁用？

　　他胸前的滚滚云层，其实也是一件防御宝物，只要是能够催动，他觉得应该能够救自己的命。

　　但是可惜，他的意识，现而今催动不了那法宝。

　　怎么办？难道自己就要死在这里么？就在阳云雄心中念头闪动的时候，陡然就听有人沉声的喝道：“大胆化冰府妖人，竟然敢偷入我承天道。”

　　随着这声音，就见一轮红色的血日，从虚空之中升起，朝着那墨木剑狠狠的撞去。

　　对于这血色的红日，阳云雄自然不陌生，这是他父亲阳列的独门绝学之一。

　　还是自己的父亲对自己好，要不是父亲出手，恐怕自己这一次，就要败在徐林这无名小卒的手中了。

　　熊熊血日，照耀四方，徐林的诡异人形道纹虽然很不凡，但是他的修为毕竟太低。

　　要是他又和阳列一样的修为，他根本就不用惧怕阳列，甚至几招之间，就可以将阳列斩杀当场。

　　但是他没有阳列那样的修为，他和阳列之间的差距，让阳列那道纹凝结而成的一击，犹如西山落日一般的降下。

　　在这落日之下，他觉得自己的身体在发暖，他觉得自己的抵抗力，在不断的消失。

　　道人和元婴之间的差距，就是这样的大，就算是他天生灵体，但是此时在道人大道封锁之下，那吸取道力的速度，已经降低到了一个可怕的地步。

　　他不愿意认输，但是这个时候，他决定认输。

　　虽然没有天地造化丹来救母亲，但是自己总要活下去。可是就在他准备张口的时候，却发现自己已经说不出话来。

　　那巨大的落日，已经将他压的喘不过气来。他顺着红日落下的方向看，就见一个红衣道人，正在冰冷的看着自己。

　　那冷厉的目光之中，充满了杀意。

　　一种没有任何怜惜的杀意，一种捏死蚂蚁，屠戮苍生的杀意。

　　“诸位主管，有人破坏擂台的公正，你们快点阻止啊！”甄紫慕一边腾空而起，朝着擂台冲去，一边大声的喊道。

　　可是他飞起的身躯，刚刚飞到擂台十丈之外，就被一个道人给拦住。

　　这道人甄紫慕并不陌生，乃是徐林他们这个擂台的主持者之一，就听他冷声的道：“敢于私闯擂台者，杀无赦！”

　　“那人也破坏擂台的公正性，他还以道人之尊，对待普通的元婴修士，你们怎么不管！”甄紫慕一向木讷，对于道人级别的存在，更是很少顶撞。

　　但是这一次，他的声音之中充满了愤怒，更没有任何的尊重。

　　在他这句话说出之后，那道人一挥衣袖，直接将甄紫慕从虚空给压了下去道：“阳堂主这是在捉拿叛徒，再多言，就将你当叛徒论处！”

　　这句话一出口，让甄紫慕心中的悲愤更多了几分。他双眸紧紧的怒视着说话的道人，如果目光可以燃烧的话，他绝对要将这个人烧死在自己的目光之下。

　　明明就是那阳列仗势欺人，明明就是他们父子想要徐林的命，可是在他嘴里，徐林竟然成为了叛徒。

　　叛徒，这怎么可能？

　　徐林是一个什么样的人，他自己清楚的很，从进入承天道以来，徐林就没有和外间的势力有任何的联系，徐林竟然就这样被说成了叛徒！

　　和甄紫慕的悲愤相比，徐林则感到了手脚冰凉。此时的他，在那滚滚红日的压迫下，身体除了难受之外，那和他与生俱来的道纹之力，更是被压制的难以动弹。

　　要知道，那道纹和他一起出生，一起成长，很多时候，道纹的受伤，比他本体受伤更让他感到难受。

　　他看到的，是阳列狰狞的脸，是阳云雄张狂大笑的脸，他不甘心就这样死去。

　　他还要照顾他敬爱的母亲，他还要和他母亲期望中的那样，找到自己的父亲，他不想死，他不能死，要是他死了的话，他那身体本来就有伤的母亲……

　　可是，就算此时他的心里有一万个不甘，但是那力量提不起来，他却是没有半点的办法。

　　“徐林，你该死，你就分不清这个世上的情形，就在这里乱闯一气，你就该死！”

　　“有些人，比如我，本就应该高高在上，而另外有一些人，就比如你，就应该无声无息的在地上被人践踏，你想要反抗，哼哼，你这是找死！”

　　“你不但要死，而且还是要以一个叛徒的身份去死，你不是还有一个老娘吗？她也要随你一起而去。”

　　滚滚的红日，伴随着阳云雄那充满了狰狞的话语，在徐林的心头颤抖。

　　他这个时候，唯一的念头，就是自己就算万劫不复，自己就算粉身碎骨，也要拉上阳云雄垫背。

　　可是他这种念头虽然好，但是他却丝毫动弹不得，就连自曝元婴，都做不到。

　　道人，高高在上的道人。

　　洛珊儿的目光之中，终于出现了一丝不忍，她闭上了眼眸，虽然一直以来，她都想要将这个男子打落尘埃，但是现而今，他真的要死了，她又有点不忍。

　　应该是自己儿时的那一丝不忍在作怪，洛珊儿在心中告诉自己，这个男子，就该死。

　　自己要看着他死，这样自己的心，才能够痛快！才能够得以彻底解脱！

　　这个念头，让洛珊儿重新睁开了眼眸，她正好看到，那红日就要压在徐林的身上。

　　没有人可以救得了徐林。

　　这不但是洛珊儿的想法，也是在场的所有人的想法，他们都清楚，在这种情况下，就算是和阳列修为差不多的人出手，也救不了徐林。

　　更何况，那些和阳列修为差不多的人，谁会为了一个无名的小子，得罪阳家呢？

　　徐林死定了，这是在场所有人的想法，他们不觉得这个少年，还有什么活下去的可能性。

　　甄紫慕、洛珊儿全都瞪大了眼睛，他们一个是想要看自己朋友最后一眼；另外一个，想的则是看着自己的冤家，就这样无声无息的离开这个世界。

　　彻底的离开。

　　可这就在这个时候，虚空之中响起了一声冷哼，犹如惊雷一般的冷哼！


第九零五章 云眸道尊

　　在这冷哼之中，就见一只黑色大手，铺天盖地而来，直接将那血红的太阳抓在了手中。

　　那压在徐林身上，让徐林没有半点反击之力的太阳，在这手掌的抓动之下，直接化成了碎粉。

　　没有留下半点痕迹的碎粉！

　　阳列一口鲜血从口中喷吐而出，这大日乃是他的小法身凝聚而成，但是在被抓碎的瞬间，阳列本身通道照天的道纹，同样受到了巨大的创伤。

　　可以说，从此以后，要是没有天大的机缘，阳列再想要更进一步的可能都没有。

　　而这等的状况，对于阳列而言，也就是比杀了他轻一点。毕竟道人的千年道劫，不是那么容易度过的。

　　“谁？是谁偷袭我！”阳列的眼眸之中，充斥着怒火！这一刻，他完全冷静不了。

　　他要将那个一下子破了他的前途的人打成碎粉，他要报仇雪恨，他要将那人挫骨扬灰。

　　“有人搅乱我承天道大比，有人偷袭阳堂主！”阳云雄紧随着自己的父亲，大声的喊道。

　　在这对父子的喝声之中，数十个气息强横的道人，从四面八方冲了过来。这些人一个个目视着那黑色的大手，眼眸之中，充斥着惊异。

　　这里的骚乱，更是将最高玉台上观看的几位道尊给惊动了，一个身形不高，双眸发赤的道尊，更是腾空而起，朝着这擂台看了过来。

　　“敢搅乱我宗门大比，杀无赦！”

　　那道尊说话间，双眸射出两道赤红色的火光，朝着黑色的大手，狠狠地斩了过去。

　　抓爆了血红太阳的黑色大手，在两道火光斩来的刹那，朝着那两道火光直接抓了过去。

　　腾空而来的道尊脸上露出了一丝的冷笑，他这真火神瞳，乃是承天道一种秘法，别说道纹凝聚而成的大手，就算是道宝，也能够射穿。

　　就在两道火光和黑色大手将要碰撞的刹那，阳云雄陡然一拍自己的小乾坤袋，一柄玉印从他的小乾坤袋中飞出。

　　这玉印瞬间胀大一丈方圆，九条火焰道纹在玉印下方犹如九条火龙一般的飞舞。

　　“吃里扒外的叛徒，你给我去死！”

　　玉印砸向的是徐林，已经将徐林恨死的阳云雄，在这一刻，只想将自己最大的对手给砸死。

　　徐林看着那偌大的玉印，心中刚刚升起的欢喜，又被不甘所代替。

　　虽然那压在他身上的血色大日已经被抓碎，但是他的修为，还没有恢复过来。

　　更何况刚才和阳云雄拼斗之时催动的玄阴道纹引起的反噬，已经让他没有多少法力。

　　难道躲过了阳列的出手，还要死在阳云雄的手中吗？

　　心中悲凉的徐林，猛的咬了一下嘴唇，准备施展天魔解体的手段，就算是自己死了，也不能够让阳云雄好受。

　　而就在这一刻，虚空之中又出现了一个白色的手掌，直接拍在了阳云雄的玉印上。

　　阳云雄的玉印虽然是隐含这通道照天道纹的道宝，但是在和这手掌的碰撞之下，直接成为了碎粉。

　　因为玉印被毁，阳云雄的脸色变的特别的难看。但是在这一刻，没有人注意阳云雄，大部分的人目光，都在那云眸道尊和黑色大手的争斗上。

　　赤红色的火光在挨近黑色大手的刹那，黑色大手之中，就升起了一个偌大的漩涡，直接将那两道火光，吸入了漩涡之中。

　　这一场争斗，可谓是波澜不惊。

　　“哼！”那云眸道尊何曾吃过这样的亏？冷哼一声之后，他的双眸闪烁间，又生出了九只金色的金乌，朝着那黑色的大手焚燃了过去。

　　黑色的大手依旧不为所动，但是手掌上的黑色漩涡，却扩大了十倍，朝着那九只金乌笼罩了下去。

　　九只金色的金乌发出低鸣，是恐惧的低鸣，而后在低鸣之中，朝着远处飞去。

　　那云眸道尊的脸色变的更加的冰寒，自己的真火神瞳，一向是无往不利，但是和这黑色大手才简单的一个碰撞，竟然吃了不小的亏。

　　这实在是让他面上无光。

　　“是谁，有胆来我承天道捣乱，就没有胆量露面么？”

　　他这句话刚刚说出，就见黑色大手的中间，升起了一座黑色的莲台。莲台上方，一脸淡然的方凌，静静的站着莲台上。

　　“这位师兄，方某人在此，何来不敢露面之说。”

　　那云眸道尊看到方凌，眼眸之中越加的凌厉，他冷声的道：“你虽然是我承天道的道尊，但是也不能私自搅乱宗门大比。”

　　“念在你初入门户，不知道规矩，现在立即给阳列道歉，并赔偿他一切损失，然后去法堂领受责罚。”

　　说到这里，那云眸道尊见方凌无动于衷，心里极为不快，声音一下子加大了一倍，厉声道：“还不给我滚！”

　　道尊的怒吼，犹如九天雷鸣。

　　那些正在拼斗的承天道元婴修士，虽然有擂台防御护身，但是一个个还是从擂台之上跌落了下来。

　　更有一些正准备施展压箱底本事的道尊，在这一声大吼之下，道纹错乱，元婴离位，直接昏死了过去。

　　方凌看着那云眸道尊，脸上的冷笑更多了几分，他本来就对这云眸道尊没有任何的好感，此时他那高高在上的指手画脚，更是让方凌很不舒服。

　　“这承天道好好的比试道场，怎么有狗叫声，实在聒噪！”

　　方凌的话虽然轻，但是话语之中的意思，却是再明了不过，狗叫，他在说那云眸道尊的话是狗叫！

　　云眸道尊的脸色涨得通红，他手指着方凌道：“你这腌臜的泼贱，不要以为加入我们承天道，就觉得自己是一个人物。”

　　“你算什么东西，你不就是一条走投无路，让我们承天道收留的狗吗？”

　　“现在在我承天道之中，你不说老老实实的将自己的尾巴夹紧了，小心的修炼，还在我承天道之中惹事生非，今日我要好好教训你一些东西，让你知道知道以后你该怎么夹着尾巴做人！”

　　说话间，那云眸道尊双眸凝视虚空，就见偌大的天空中，出现了一个偌大的火焰赤眸。

　　这巨大的眸子，一下子占据了三分之二的天地，在那眸光投下的瞬间，方凌就感到滚滚的火焰，直接将自己的四周给焚烧开来。

　　这云眸道尊的法身，竟然是一只火焰巨眸。

　　可以说，这是方凌见到的，最让人感到吃惊的一种法身。他在那滚滚火焰朝着自己冲来的刹那，手指朝着脚下一点，那黑色的莲台升起。

　　在他的头顶处，黑色莲台，化成一片漆黑的莲海，将无尽的虚空，全部给遮挡住。

　　所有参加这次大比的元婴修士，这一刻都小心的站在自己的位置上，不敢有丝毫的异动。

　　虽然这天上的两道法身，都不是针对他们的，但是他们却感到无比的恐惧。

　　他们知道，只要是有那么一丝的交手力量落在他们的身上，等待他们的，都将是魂飞魄散。

　　这本来是一场元婴级别的修士出手，却没有想到，元婴比试才刚刚开始，就有两个道尊打了起来。

　　道尊，那可是承天道之中高高在上的存在，在整个承天道，很多人修炼多少年，也不见得能够遇到道尊出手。

　　而现在，两个承天道的道尊却在这个时候交手。

　　“那个是云眸道尊，也是阳云雄他们家的老祖，知道阳云雄为什么这么霸道吗？不只是因为他父亲是道人，更因为他们家，有一个道尊撑腰。”

　　“是啊，云眸道尊。我还是听说过这位道尊，听说一百年前，他和西海一位道尊级别的海妖结怨，为了斩杀那海妖，他运用他那只神眸法身，曾经将西海煮沸。”

　　“可不是嘛，他可是咱们承天道，最霸道的道尊之一。”

　　“最厉害的不是云岳道尊吗？”

　　“云岳道尊是最厉害，但是她老人家并不霸道，但是这云眸道尊就不一样，他虽然只是一劫道尊，却是最不能惹的人物之一。”

　　“对了，那和云眸道尊作对的是谁，怎么云眸道尊说他是因灾投靠的啊？”

　　“方凌，三千道会得到了元道石的那个人，嘿嘿，不过那元道石他无福享用，所以投靠了咱们承天道。”

　　“来到承天道，还敢得罪云眸道尊，那他这不是……”

　　“师弟你说的对，这方凌刚刚在三千道会之中成为道尊，和云眸道尊相比，差的实在是……”

　　整个比试场的道人，已经议论成了一团，但是观看的几位道尊，却都没有阻止的意思。

　　那坐在中间位置的云逊道尊，更好像这件事情和他没有关系一般，轻轻的闭上了眼眸。

　　而李元都，同样没有开口，但是他看着那虚空之中偌大的眼眸，眼中露出的是冷笑。

　　至于几个和云眸道尊关系不错的道尊，则居高临下的议论道：“云眸师兄的话说的很多，也该给那小子一点教训，省的以后乱了规矩。”

　　“这元婴级修士的大比竟敢胡乱参与，以后还不知道要出什么乱子，就该给这小子一些教训。”

　　“你们觉得，他在云眸道兄的神眸之下，能够支撑多长时间？”

　　“半个时辰吧！”一个穿着粉红道袍的女子道：“当然，这还要看云眸道兄的意思，要是云眸道兄想要多教训他一段时间，那可有罪够他受的。”


第九零六章 法身神眸

　　几个道尊的话语，充满了对方凌的蔑视，在他们的眼中，方凌不可能战胜云眸道尊。

　　不只是因为方凌的修为，更因为方凌在他们的眼中，就是一个穷途末路投靠承天道的人。

　　甚至可以说，他们从心中，就没有怎么将方凌放在眼中。

　　不但是他们，那云眸道尊，同样没有怎么将方凌放在眼中，要是阻拦阳列对徐林下死手的是其他道尊，他绝对不会那般的态度。

　　一道道赤红色的光点，从那巨大的眼眸之中，铺天盖地的朝着方凌落了下来。

　　这些光点，每一点，都隐含着真火道纹，每一点，都能够讲普通道人烧成飞灰。

　　可是这些光点，在落入黑色的莲海之中，就消失的干干净净。

　　那无尽的莲海，就好像一片无穷无尽的黑色深渊，可以将万物，全部纳入莲海之中。

　　一次出手无功，那云眸道尊的脸色就有点不好看了。他冷哼一声，那赤红的眸子之中，陡然飞出了一柄柄火焰长剑，每一柄长剑，都有百丈之长。

　　而且这些火焰长剑上，都缠绕着三色火焰。

　　知道云眸道尊根底的其他几位道尊，一个个都露出了了然之色。他们知道，知道这些火焰长剑，一共有三千六百柄，他们更知道，这些火焰长剑，并不只是有火。

　　这些火焰长剑之中，还有风！

　　狂风的风，风火相生的风！

　　三千六百柄风火剑，云眸道尊为了抵御下一次道劫，在九天罡风之内耗费一百年静坐之功，将狂风道纹纳入天火道纹之内形成的风火剑。

　　三千六百柄风火剑，狂风如潮，烈火焚空，就算是道尊，也有被这风火斩杀的危险。

　　方凌面对这三千六百柄风火剑，神色平淡，他甚至连动都没有动一下。

　　那些风火剑斩在黑色的莲花之上，虽然将莲花一朵朵的斩落，但是那些黑色的莲花在斩落的同时，又会有一朵新的莲花升起来。

　　一朵升，一朵落，起起落落，生生不息！

　　云眸道尊想要击败方凌立威，可是那风火剑无功，让他的神色变的狠厉，就在他准备催动风火剑汇聚合一的时候，就听方凌道：“师兄攻击这么久，也接在下一击。”

　　说话间，就见方凌腾空而起，黑色的莲海，更是重新汇聚成黑色的莲花，重新落在了方凌的脚下。

　　在方凌腾空的刹那，那虚空之中巨大的神眸内，陡然射出一道奇光，刹那间，方凌就觉得自己四周，升起了上百个太阳。

　　滚滚的炙热，要将自己烧成碎粉。

　　上百个太阳，这是根本就不可能的事情。方凌念头闪动，就明白这云眸道尊用的是何等的手段。

　　他神念转动之间，就将自己的神识运转为金衣方凌来主持，在金衣方凌偌大的定力下，那上百个太阳和灼热之力，都消失的干干净净。

　　云眸道尊的脸上，初始还有一丝的自得，但是当方凌无声无息的来到他的身边时，他的脸色就变的无比的难看。

　　他的攻击力，六成都在那神眸法身上，现而今方凌已经冲到了他的身前，他双眸闪烁间，唯有施展出两道赤色光剑斩向方凌。

　　这一刻，方凌的手中，已经多出了一根金色的树枝，朝着那赤色的光剑打去。

　　刹那间，赤色的光剑，就被打成了飞灰。云眸道尊腾空想要离去，方凌手起树枝落，直接抽到了云眸道尊的脸上。

　　云眸道尊就觉得一股巨力，让他有点站立不稳，整个人朝着地面摔了下去。

　　可是还没有等他落地，方凌手中的树枝，已经再次抽来，这一次，依旧是抽到了云眸道尊的脸。

　　云眸道尊想要运用手段抵挡，但是这一刻他却发现，自己根本就没有抵挡的手段，无论自己运用什么样的手段，方凌那树枝，都能够抽到自己的脸上。

　　一次，两次，三次……

　　一连十几次，云眸道尊就好像一只球一般，被方凌抽来抽去，开始的时候，云眸道尊倒还挣扎一二，可是到了最后，云眸道尊连挣扎都没有了。

　　那几个正在看好戏的道尊，此时也是一脸的惊诧，他们没有想到，这修为比他们都要强的云眸道尊，在方凌金色的树枝下，竟然没有丝毫的还手之力。

　　那闭着眼眸的云逊道尊，这一刻也睁开了眼眸，他的眼睛之中，同样闪过了一丝的奇光。

　　云眸道尊经历了两次道劫，在道尊之中虽然不算是翘楚之辈，但是却比没有经历过道劫的道尊，强大的实在是太多了。

　　可是就这样一个道尊，在方凌的面前，竟然没有半点的还手之力，那金色的树枝虽然伤不到云眸，但是却让云眸道尊丢足了面子。

　　打狗也不过如此。

　　“师兄，那方凌以下犯上，罪不可恕，还请师兄为云眸师兄主持公道。”一个身材瘦小的道尊，沉声的向云逊道尊说道。

　　其他人也一同朝着云逊道尊道：“云逊师兄，那方凌实在是太过可恶，他欺辱云眸师兄，搅乱这次宗门大比，师兄一定要严惩不贷。”

　　“云逊师兄，我们承天道乃是天下宗门之长，万万不能让这等人兴风作浪，还请师兄主持公道。”

　　李元都看着这些义愤填膺的道尊，冷哼一声道：“以下犯上，主持公道，刚才是谁率先出的手？”

　　“以一劫道尊对付方师弟这刚刚成为道尊的人，怎么不见你们见义勇为？”

　　“李元都，你放肆，这里哪里有你说话的地方，还不快点住口！”那身穿粉红色道袍的女子，凤眉轻佻，怒声的喝道。

　　李元都嘻嘻一笑道：“这么说来，云凤师姐是想要教训我一下了，既然如此，那咱们就好好比试一番。”

　　那位云凤道尊的脸色就是一变，虽然李元都刚刚成为道尊，但是她自己心知自己胜过李元都的希望并不大。

　　李元都天生异禀，再加上宗门长者对他的厚爱，已经让李元都有越级挑战的能力，而自己并不善于对战，一旦和李元都打起来，胜的希望不大。

　　云逊道尊哼了一声，而后从座位上站起，就在他准备开口的时候，就见虚空之中，陡然出现了轻轻的微风。

　　这微风很轻，但是随着这微风的升起，无尽的虚空，在刹那功夫，全都被人给封死了。

　　躲避方凌追打的云眸道尊，腾空而起要挥动金色树枝打下去的方凌，都被这微风束缚的难以动弹。

　　“是云岳师兄！”有道尊感受到那微风，沉声的说道。

　　其他道尊的眼眸之中，也升起了敬意，更升起了畏惧，这通过神念沟通天地大道，一念之间，将百里虚空尽皆禁锢的手段，可不是他们能够施展的。

　　不，就算是他们想要逃离，都做不到。

　　五劫道尊，那是一个他们需要仰望的高度，是一个他们需要敬畏的高度。

　　“两位师弟，还不快快住手，你们这般闹事，在弟子们眼中，成何体统！”平缓的声音，不带任何的烟火之气，但是听在众人的耳中，却有让人不觉就低头的威严。

　　方凌对于云岳道尊早就有估计，但是此时，却也觉得自己对云岳道尊的评估，又高了一层。

　　同样是道尊，贯通参悟天地大道的量，决定着他们修为的高低。

　　道劫一层一重天，虽然道劫凶险，但是同样，通过一次道劫，就能够让通道照天的道纹，强大一倍。

　　当云岳道尊出现在虚空中的时候，方凌就觉得自己的浑身上下顿时一轻，而就在这一刻，就听那云眸道尊大声的道：“大师兄，方凌不但破坏宗门大比，而且以下犯上，还请师兄作主，要不然，我们承天道的规矩就坏了。”

　　“云眸师兄说得对，我们承天道之所以有今日的声势，靠的是什么，靠的是祖师的庇护，靠的是师兄们的支撑，靠的是我们的同心协力。”

　　“这方凌肆意妄为，破坏宗门大比，还请师兄作主，将他逐出我承天道，我承天道，不能够有这等的害群之马！”

　　“大师兄，这方凌如此目无尊长，如果长久留在我承天道，一定会成为我承天道的祸害，还请大师兄作主。”

　　其他观战的道尊，除了云眸道尊和李元都，几乎同时站起，大声的向云岳道尊说道。

　　徐林这个时候，已经能够挣扎的站起来，但是他听到的这些话，让他的心抽搐了起来。

　　那个黑衣的身影，不但救了他，在那黑衣身影出现的刹那，他的心中，莫名其妙的升起了一丝温暖。

　　在那黑衣身影大战云眸道尊的时候，他的心中为那黑衣身影充满了担心。

　　他甚至有一种盼望，那就是让自己代替那身影，来大战云眸道尊。

　　虽然他知道自己在云眸道尊眼中，就是一个眼神就可以灭杀的蝼蚁，但是他依旧想要代替那个人。

　　好在，那个人手中树枝挥舞，将云眸道尊打的好像狗一般。可是现在，这些道尊，竟然共同声讨那个人。

　　明明就是云眸道尊先动的手，明明就是云眸道尊先侮辱人，明明就是那云眸道尊……

　　徐林没有想到，这些道貌岸然的道尊，此时说出的话，竟然如此的卑鄙，他恨不得现在自己就冲过去，然后大声的替那个人进行争辩。

　　可是他开不了口，在道尊们巨大的压力下，这里根本就没有他开口的余地。

　　他能够做的，只能站在那里，看着那个人，向那个人表示，自己是支持他的。


第九零七章 云岳道尊的交代

　　云岳道尊的脸色，看不出任何的波澜，但是整个巨大广场的修士，都能够感到从他身上散发而出的威严。

　　这是一种和天地汇聚在一起的威严。

　　虽然三千大道，所有人都能够感应的到，但是所有人在这一刻，还有一个感觉，那就是只要云岳道尊愿意，此地的三千大道都会退去。

　　方圆千里，只有他的道。

　　“云凌师弟，你有什么话要说？”云岳道尊的目光最终放到了方凌的身上道。

　　云岳道尊的话，将所有人的注意力，全部引到了方凌的身上，那云眸道尊的眼眸内，更是生出了一丝的凝重。

　　“小弟无话可说。”方凌朝着四周扫了一眼，淡淡的说道。

　　无话可说？徐林就觉得自己的心头一颤，这位云凌道尊，怎么会无话可说？要知道这件事情，自己并没有什么错，而那位替自己出手的云凌道尊，更没有任何的错。

　　他怎么能不争辩，不解释呢？

　　难道这承天道之中，真的没有什么公平可言？难道就连道尊级别的存在，也要……

　　云岳道尊的脸色一变，很显然方凌的回答，出乎了他的意料，而那云眸道尊已经冷哼一声道：“肆意动手破坏宗门规矩，他有什么好说的。”

　　“还请云岳师兄尽快将我逐出宗门，也省的我和这腐朽的宗门一起葬送！”方凌说话间，郑重的朝着云岳道尊拱手道。

　　方凌的声音很高，甚至可以说，方凌根本就没有丝毫压低声音的意思。

　　腐朽的宗门这五个字，更是瞬间传入了每个人的耳中。

　　此时的广场上，不但有十万元婴弟子，更有几十万金丹级别的弟子在这里观看比试。

　　来主持这次比试，或者是来看比试的道人，更是有一千多位，刚才方凌和云眸道尊的比斗，更是吸引了不少道尊从四面八方赶来。

　　而这一刻，方凌的话语，让在场不少人的脸色都是一变，这么多年来，何曾有人当着如此多人的面，说和腐朽的宗门一起葬送的话？

　　承天道，那可是元武主世界的第一大道，执掌的大小王国数以千计，更不知道有多少修士，听从承天道的命令。

　　虽然现而今开始流传剑道大兴的话语，但是承天道的弟子们，从来都是对这种说法嗤之以鼻。

　　对于那凌云剑宗，他们更是没有丝毫的好感，甚至可以说，他们对于凌云剑宗的，只有战意。

　　而现在，方凌竟然说出承天道要灭亡的话。

　　这种话，一时间，让不少承天道的弟子愤怒不已，就算是一些普通的元婴修士，都怒视着方凌。

　　“嘿嘿，不是一家人，终究有隔阂，师兄，我看他就是一条喂不饱、养不熟的狗，咱们承天道就算是对他再好，也没有任何的用处。”

　　一个刚才和云眸道尊坐在一起的道尊，在这一刻，阴森森的道：“还不如尽早赶走。”

　　“对，像这等对我们承天道没有任何归属感的人，我们承天道宁缺毋滥。”

　　“承天道又不是没有人，要这种人何用？将他给我赶出去！”

　　一时间，承天道的弟子气势汹汹，更有不少人大声的喊了起来。

　　徐林这一刻，很是为云凌道尊担心，他明白这位道尊说的是什么意思，他的心中，对于这位早就有亲近感的道尊，升起了一股股由衷的敬意。

　　但是，他的心中同样有担忧，承天道的众怒，不是那么容易犯的，更何况现而今，有如此多的人在这里。

　　云岳道尊的脸色，却变得凝重了起来，他衣袖一挥，那些正准备怒骂方凌的修士，一个个都感到自己的身上，好像有千钧巨力压在了身上，让他们任何话都说不出来。

　　“云凌师弟，你此话怎讲？”

　　“师兄既然要问，那师兄就请看吧！”方凌一挥手，虚空之中，就出现了一副图卷。

　　图卷之中，是两个年轻人在比斗，是两个元婴级别的年轻人在比斗。一个年轻人有着元婴巅峰，甚至达到了元婴大能地步的修为，另外一个，是元婴中期。

　　这两个人的实力，可以说是一目了然，而徐林在看到这幅画卷的瞬间，就知道这是自己和阳云雄的对战。

　　两个人的对战，在图画之中彬彬如生，两个人的声音，都让人听得清清楚楚。

　　“找死！”阳云雄祭起金龙朝天冠。

　　而就在这时，徐林看到了拼死战斗的自己，同样运用了自己玄阴真婴的残缺道纹。

　　在这激动人心的时刻，众人更看到了金龙被斩的刹那，阳列腾空而起：“大胆化冰府妖人，竟然敢偷入我承天道。”

　　……

　　“诸位主管，有人破坏擂台的公正，你们快点阻止啊！”甄紫慕一边腾空而起，朝着擂台冲去，一边大声的喊道。

　　可是他飞起的身躯，刚刚飞到擂台十丈之外，就被一个道人给拦住：“敢于私闯擂台者，杀无赦。”

　　“那人也破坏擂台的公正性，他还以道人之尊，对待普通的元婴修士，你们怎么不管！”

　　“阳堂主这是在捉拿叛徒，再多言，就将你当叛徒论处。”

　　……

　　画面到了最后，是阳云雄冷冷的说道：“徐林，你该死，你就分不清这个世上的情形，就在这里乱闯一气，你就该死！”

　　“有些人，比如我，本就应该高高在上，而另外有一些人，就比如你就应该无声无息的在地上被人践踏，你想要反抗，哼哼，你这是找死！”

　　“你不但要死，而且还是要以一个叛徒的身份去死，你不是还有一个老娘吗？他也要随你一起而去。”

　　……

　　整个广场上，这一刻全部都是沉寂，不少人看向阳云雄父子的目光，都充满了愤怒。

　　虽然承天道之中规矩森严，虽然承天道之中，山头林立，但是承天道之中，同样不缺乏拥有血性的人。

　　“我等大好男儿，岂能与此等鼠辈为伍！”一个年轻的元婴修士，大声的朝天吼道。

　　这一吼，声震四方，这一吼，犹如惊雷，让四方天地为之震颤，一时间，几乎所有的承天道修士，都大声的吼道：“我等大好男儿，岂能与此等鼠辈为伍！”

　　谁是鼠辈，不言而喻。

　　就算是作为道尊级别存在的云眸道尊，在听到这声音的时候，心也有些颤抖，他恐惧的，并不是那些普通弟子，而是这些普通弟子汇聚在一起的声音。

　　而那些上来不问青红皂白，就因为和云眸道尊关系好，所以针对方凌的道尊，这一刻一个个的脸色，也同样的不好看。

　　他们刚才指责方凌的话语越是尖刻，这一刻就感到自己的脸被打的火辣辣的。

　　宗门之内存在着特权，这个他们知道，甚至他们就算是见到，有时候也就是哈哈一笑。

　　毕竟，他们是这宗门特权的享有者，他们的弟子徒孙，同样享受着这些。下层的弟子，对于这些虽然是愤怒，但是一个个敢怒不敢言。

　　但是现而今，特定的场所，如此多的弟子，这般无耻的行径，要是处理不好说的话，一个人的名声掉了是一回事，他甚至已经威胁到了承天道的存亡。

　　一个没有凝聚力的宗门，实际上就是一个没有必要存在的宗门。承天道虽大，要是宗门弟子对于宗门都存有背叛之心，那么承天道也就没有什么存在的意义了。

　　云岳道尊的脸色，变的非常的不好看，他的目光落在那徐林的身上，眼眸光芒闪动之间，徐林就觉得一股力量，从云岳道尊的身上，直接灌入了自己的体内。

　　这股力量，并不强横，但是随着这股力量的灌入，自己身上的伤势，就好像春风化雨一般，快速的恢复着。

　　不但力量恢复的快，徐林更感到，自己的修为，被快速的推进，那元婴后期，他以为自己最少还需要在承天道之中苦修十年才能够突破的关卡，在这一刻，直接突破。

　　“徐林，这一次，你受委屈了，我作为承天道掌教大弟子，向你赔礼道歉。”

　　云岳道尊的话虽然不多，但是却一下子，让本来怒气冲天的普通弟子，在这一刻平静了下来。

　　毕竟，他们是在云岳道尊多年的积威下成长起来的，毕竟他们是承天道的弟子，毕竟，在心中，他们对于云岳道尊，还是充满了尊重的。

　　徐林虽然心中充满了委屈，但是他还是恭敬的朝着云岳道尊道：“弟子不敢。”

　　“你放心，这一次，不但是我，就算是我整个承天道，都会给你一个交代！”云岳道尊说话间，目光就落在了那云眸道尊的脸上。

　　云岳道尊没有说话，但是他话语之中的意思，却是再明白不过，云眸道尊此时的神色，也非常的难看，他知道，自己现而今，已经处在了一个非常不利的境地。

　　虽然云岳道尊不可能杀他，但是这件事情，会大大的威胁到他在承天道之中的权威。

　　“老祖，是我们错了，我一时不察，还请老祖赎罪！”阳列猛地跪倒在地上，大声的哀求道。

　　阳云雄也紧跟着跪在地上，一直以来，他在承天道之中都是顺风顺水，可是刚才那些愤怒的声音，却让他的心颤抖不已。

　　怎么会是这样？自己只不过就是教训一个穷小子，自己不就是想要打击一个穷小子吗？是穷怎么会闹的这么大……


第九零八章 徐林的选择

　　就在他心中盼望着自己家族的老祖，在这件事情上高高举起，低低放下的时候，却感到一股冰冷的杀机，冲到了自己的心头，这杀机，来自云眸老祖。

　　“孽障，没有想到尔等竟然如此胡作非为，老夫一时不察，竟然被你等孽障给骗了。”

　　云眸道尊的声音之中，充满了痛惜的味道，在说完这句话之后，云眸道尊大手一挥，一道精光，朝着两人狠狠的打了过去。

　　阳列和阳云雄两个人，都没有想到云眸道尊在这个时候，会对自己下死手。

　　别的不说，阳列可是云眸道尊的嫡系，更是阳家道人之中最有可能成为道尊的存在。

　　可是现而今，他们在云眸道尊的眼中，就已经成为了，可以随时丢弃的人。

　　他们两个人，都没有来得及反应，就被滚滚的神火，直接烧成了飞灰。一时间，虚空之中，都是静寂。

　　本来反应热烈的元婴修士们，此时也都一个个安静了下来，杀人不过头点地，现而今这阳家父子，都已经被云眸道尊诛杀，他们好像也没有了闹事的理由。

　　但是不少人此时的神情，却多出了一些怅然，毕竟阳列父子，在阳家也有亲属，他们虽然对于阳列父子的作为不齿，但是就这样抹杀，怎不让人有一种兔死狐悲，唇亡齿寒的感觉。

　　对，就是兔死狐悲。

　　虽然他们觉得自己不会办出阳列父子那般出格的事情，但是这未知的事情，怎不让他们心存忐忑……

　　云岳道尊重重的朝着云眸道尊看了一眼，没有再说话，但是方凌却从云岳道尊这一眼之中，看出了云岳道尊的顾忌。

　　这是一种充满了防范的顾忌。

　　“既然云眸道尊大义灭亲，那我就在此宣布，谁如果再敢肆意破坏我承天道的教规，当严惩不贷。”云岳道尊在沉吟了一会，再次开口道。

　　作为承天道的掌教大弟子，他不得不开口。

　　“弟子等，谨遵掌教法令！”在场的人，无论是道人还是元婴修士，异口同声的喊道。

　　他们这话，大多数人是出自肺腑，却也有少数人，是因为形势所迫，但是这都不重要。

　　听着这些喝声，云岳道尊点了点头，他的目光最终落在了徐林的身上道：“徐林，这一次你受委屈了，我代表宗门向你表示歉意。”

　　“弟子不敢！”听到高高在上的云岳道尊向自己道歉，徐林赶忙沉声的说道。

　　云岳道尊笑了笑道：“你修炼的功法，偏向于冰寒一道，虽然在这一道上，我并没有太大的成就，却也参悟出了通道照天的道纹。”

　　“我问你，你可愿意拜我为师？”

　　云岳道尊的最后一句话，一下子让在场的人，都沸腾了起来。

　　甄紫慕紧紧的握着拳头，激动不已的看着徐林，要不是此时宗门的长者来了大半，说不定他就要激动的喊出来。

　　“答应他！”只要答应了云岳道尊，徐林就会一飞冲天，就算是那云眸道尊的心中有再多的怨气，有再多的不甘，有再多的仇怨，他也不敢对付云岳道尊的弟子。

　　毕竟，云岳道尊的位置在那里摆着。

　　别说他是掌教大弟子，就算是他的修为，就足以让大多数人为之颤抖。

　　一个五劫道尊，放在整个元武主世界，基本上就是道君不出，无人可以抵挡。

　　在所有人的眼中，徐林这一刻要做的，只有四个字——倒头便拜！

　　但是徐林并没有立即做出反应，他的目光平静，这目光在告诉所有人，这个年轻人，并没有被这刹那而来的幸福，迷惑了眼睛。

　　“多谢掌教厚爱，可是弟子要是能够选择的话，弟子更愿意拜在云凌道尊的门下。”

　　在稍微犹豫了瞬间之后，徐林恭敬而带着坚决的说道。

　　拜在云凌道尊的门下，这句话，让不少人都惊在了那里，虽然方凌和云眸道尊打的有声有色，虽然方凌刚才的话，气冲霄汉，让不少人为之敬佩。

　　但是和云岳道尊比，方凌的地位，还是有着不少的差距。

　　毕竟，方凌只是一个新近投靠而来的普通道尊，而云岳道尊在这真道宗可谓是根深蒂固。

　　如果说方凌就是一棵刚刚在承天道扎下根茎的小树苗，那云岳道尊，就是一棵参天大树。

　　一棵可以让自己背靠大树好乘凉的参天大树。

　　而云岳道尊的修为，是五劫道尊，在整个承天道，属于道尊第一，可是方凌才是一个没有渡过任何一次道劫的道尊。

　　这等的道尊虽然也是道尊，但是其中的差距，可想而知。

　　更何况云岳道尊已经明确表示，要将徐林收为弟子，只要徐林答应一声，他的地位，就会有一个质的提升。

　　而方凌，只是帮着徐林出手，但是并没有表示要收弟子的意思，一旦方凌拒绝，那么为了自己的颜面，云岳道尊手下徐林的可能性，几乎没有。

　　这一刻，几乎所有的承天道弟子，都为徐林感到可惜。

　　甚至有很多弟子，恨不得以身代之！作为徐林最好的朋友，甄紫慕更是在心中大骂自己的同伴木讷，这等难得的好机会，怎么可以让它轻易溜走？

　　徐林的话一出口，方凌的心中一呆，他看着那徐林充满了敬慕的目光，心中不由得一热。

　　他虽然已经推算出了几成，但是此时看着这种目光，他的心，还是不由的颤抖了起来。

　　但是最终，他还是在吸了一口气之后，沉声的道：“你觉得，我会收你为弟子吗？”

　　“这是弟子的奢望，道尊若是不肯收，弟子愿意以后更加努力，争取有朝一日能够拜在道尊的门下。”

　　徐林的话，说的非常的坚决，给人一种斩钉截铁的感觉。

　　方凌摇了摇头道：“你在承天道能够修炼到元婴，对于宗门的情况应该很了解，大师兄不但法力入海，更精通各种法门，你如果能够拜在大师兄的门下，前途不可限量。”

　　说到此处，他朝着云岳道尊一笑道：“我这里就大胆替大师兄作一次主，只要你收回刚才的话，重新拜在大师兄的门下，大师兄一定会收下你这个弟子。”

　　云岳道尊的神色，并没有因为徐林说要拜在方凌的门下而有丝毫生气的意思。

　　他笑吟吟的看着徐林，神色平和。对于方凌的话，他只是淡淡的笑了笑，意思算是可以按照方凌的话来办。

　　这一刻，终于有人喊出来道：“徐林，你就别在那里犹豫了，快快拜在掌教门下吧！”

　　“对，在掌教门下，你得到的教导更多，以后的成就，也就越大！”

　　“你到底会不会选，还犹豫什么，快点跪下拜师！”

　　各种各样的声音，让徐林的脸上升起了一丝的犹豫，随即他朝着云岳道尊拜倒在地道：“弟子多谢祖师厚爱，只不过弟子心意已决，还请祖师见谅。”

　　云岳道尊之所以要收徐林为弟子，除了徐林在这次大比之中受了委屈，他若收了徐林为弟子的话，对于大多数弟子来说，可谓是一个安抚人心之举，还有一个重要的原因，那就是徐林的资质不错。

　　他体内的玄阴道纹，虽然有点先天残弱，但是只要后天培养得当，就可以越级挑战。

　　却没有想到，这个年轻人，竟然坚决的想要拜在方凌的门下。

　　对于徐林如此坚决的选择，云岳道尊也并不生气，一来是他的胸怀宽广；这二来，虽然徐林的天资不错，但是在整个元武主世界之中，天资不错的人实在是太多了。

　　甚至可以说，只要云岳道尊愿意，就算是天资再高的人，也会蜂拥而至，纷至沓来。

　　方凌看着跪在地上，面容坚决的徐林，心中暗自摇了一下头，他沉声的道：“你可知道，现而今，我并不愿意收徒？”

　　“弟子不知道，但是弟子知道，就算是祖师您拒绝弟子，弟子也会等下去。”

　　徐林说到此处，抬起头，静静的看着方凌。

　　从徐林的眼眸中，方凌再次看到了敬慕的神色，他的心有些发软，这一刻，他很想将徐林给收下了。

　　但是他在承天道的地位尴尬，要是将徐林收下来的话，对徐林的好处并不是太大。

　　要是徐林只是一个普通的承天道弟子，方凌说不定就痛快的收下来，但是徐林不是，方凌已经感到，自己和徐林之间，那股亲近的关系。

　　他更愿意，给这个孩子一个好的成长环境，云岳道尊，无疑是一个大山。

　　一个大大的，能够庇护这孩子顺理成长的大大的好靠山。

　　无奈，这个死心眼儿的孩子，竟然一定要拜他为师，难道他就不知道能够拜在云岳道尊的名下，是多么幸运的一件事情么。

　　方凌想要开口再劝，但是徐林那坚决的神情，像极了那个人，在犹豫了刹那之后，方凌淡淡的道：“你要是这样坚决，我可以给你一个机会。”

　　“不过现而今，我并不准备收真传弟子，你要是非要做我的弟子的话，只有当我的记名弟子。”

　　“你应该知道，记名弟子，是得不到什么传授的。”

　　方凌最后一句话，说的无比的直白，直白的都有点让人无言以对，听了方凌的话，徐林没有丝毫犹豫，直接跪在地上磕头道：“弟子拜见师尊。”


第九零九章 师徒

　　一阵扼腕叹息声，在人群中响起，这些人，都是为徐林感到可惜的。

　　本来可以成为掌教的真传弟子，最终却做了一个普通道尊的记名弟子。

　　而且这位道尊，在宗门之内的根基，还不是那么的稳定。

　　但是可惜归可惜，明白徐林为什么要拜方凌为师的人，对于这个年轻人，还是留下了不错的印象。

　　虽然发生了阳家父子的事件，但是对于所有的元婴修士而言，这次的宗门大比，依旧在继续。

　　徐林也依旧进行完了历经半个月的宗门大比。

　　在这次宗门大比之中，徐林虽然没有冲到最后，但是也冲进了宗门前三百名之内，拿到了一颗天地造化丹。

　　作为他记名师尊的方凌，并没有给他太多的教导，甚至连后面一些日子的比赛，方凌都没有怎么观看。

　　这在甄紫慕的眼中，显得方凌这个师尊，实在是有点太冷漠，忍不住好几次埋怨徐林，放着那么好的机会不用，偏偏要拜在一个不可能收他为徒的云凌道尊门下，实在是太过可惜。

　　在得到了天地造化丹之后，徐林就到方凌所居的山峰去拜见方凌，但是得到的却是守门的童子告诉他，方凌现而今正在闭关稳固境界，没有什么事情，让他不要打扰方凌的静修。

　　这么冷淡的反应，恰恰说明了方凌对于这个弟子的不重视。

　　而徐林在方凌那里碰到钉子的事情，很快就在整个宗门之内传扬开来，徐林甚至成为了不少人眼中的笑柄。

　　那么好的一个机会，拜在云岳道尊的门下，这个傻子居然莫名其妙的选择了云凌道尊。

　　而且还是云凌道尊的记名弟子，去参拜云凌道尊的时候，云凌道尊竟然没有时间见他。

　　这真是一个值得让人津津有味的讨论的话题。

　　对于这种结果，要说徐林的心中没有失落，那是假的，但是他并没有后悔。

　　虽然云岳道尊不论从哪个方面，都比云凌道尊要强，但是云凌道尊给他的那种亲近的感觉，却不是云岳道尊可以给他的。

　　他甚至觉得，自己见到云凌道尊的时候，就好像见到了自己的亲人一般。

　　从方凌所居的山峰下来，徐林心中暗自咬了一下牙，自己以后一定要好好的表现，争取早日让这个师尊认可自己。

　　多少年来，母亲的多病，让他一直都是自己努力，除了母亲，他很少期待能够得到其他人的认同。

　　但是现而今，他的心中，却是无比的渴望，渴望得到云凌道尊这个师尊的认同。

　　自己接下来，就是要回转家里，将得来的天地造化丹送给母亲，希望那天地造化丹，可以治疗好自己母亲的伤势。

　　“哎，那个小子，你过来一下！”一声粗暴的声音，陡然从虚空中传来。

　　这声音很是有些居高临下的味道，徐林听到这声音的瞬间，又感到一股巨大的威压，在虚空之中朝着自己压了过来。

　　在这种威压之下，徐林甚至感到自己根本就没有丝毫的还手之力。他扭头看去，就见一脸懒洋洋笑容的李元都，正笑吟吟的看着他。

　　对李元都这位传奇色彩的道尊，徐林并不陌生。

　　他赶忙恭敬的朝着李元都行礼道：“弟子拜见元都道尊。”

　　李元都一挥手，一股无形的力量，直接将徐林扶了起来道：“你小子去拜见你师傅了？”

　　“是，弟子去向师尊问安。”徐林不知道李元都问这些的意思，但是他还是老老实实的答道。

　　李元都摸了摸下巴，嘿嘿一笑道：“看你这摸样，好像从你师尊那里，得到了不少的东西啊。”

　　“这个……这个弟子并没有见到师尊，他老人家前几天就已经开始闭关巩固境界了。”徐林犹豫了刹那，最终还是决定实话实说，实际上在这件事情上，也没有什么好隐瞒的。

　　李元都啧啧怪笑了一声道：“你这个师傅也真是够放心的，自己闭关，竟然连自己的弟子也不交代一下。”

　　虽然徐林的心中，对于李元都这句话，还是很赞同的，但是方凌毕竟是他师傅。

　　所以他还是笑道：“师尊太忙，再说我又在参加大比，他老人家没有通知我很正常。”

　　“大比的名次怎么样？”李元都一副让人玩味的笑容，让徐林的心中很是有些不舒服。

　　徐林只能笑道：“回禀道尊，弟子这次大比的名次，是第二百六十七名。”

　　“第二百六十七名，这个名次可不怎样呀，当年老子参加大比的时候，直接拿的就是第一名。”李元都嘴角上扬，很是自得的夸耀起了自己当年的功绩。

　　徐林能说什么？面对当年的第一名，现而今的道尊，他除了苦笑一声，只有苦笑。

　　看着徐林的摸样，李元都的手掌在徐林的肩膀拍了一下道：“不过小子你能够得到第二百多名，已经很不错了，毕竟你的修为，实在是有点低。”

　　“你那师尊既然不着调，这么着吧，拜在我的门下怎么样，我让你当真传弟子。”

　　徐林愣了，他没有想到，这位李元都，竟然在这个时候，还要收自己当弟子。

　　要是成为李元都的弟子，对于很多元婴修士而言，同样是让人欢天喜地的事情，毕竟李元都在这个承天道威名在外，不知道有多少人希望拜在他的名下。

　　但是徐林还是斩钉截铁的道：“弟子已经拜在了云凌道尊的门下，对于道尊您的厚爱，弟子唯有感激。”

　　“死脑筋的家伙，难道你就不知道什么叫变通吗？”李元都敲了一下徐林的头，差点没有将徐林敲晕过去。

　　虽然他是元婴修士，但是面对李元都这种变态人物，他的差距，实在是太大了。

　　“你师傅既然不管你，这样吧，我豁出去这张脸去找云岳师兄，让你给他当真传弟子如何？”

　　重新回归云岳道尊的门下，那自己现而今的境遇，就会好很多，恐怕那些看不起自己的人，就会反过来巴结自己。

　　毕竟云岳道尊威名远扬，不知道多少人对这位道尊敬畏有加。

　　可是想到方凌，徐林的心变得坚定起来，他沉声的道：“弟子还是觉得，师尊对徐林的帮助更大。”

　　李元都笑骂了徐林两句，就好像没有了和徐林说话的兴趣，挥手让徐林离开。

　　徐林虽然觉得和这位云都道尊谈话，很是有一种让人难受的感觉，但是此时离开，他的心中，还是不由自主的升起了一丝淡淡的失落。

　　毕竟，自己再一次做出了选择，也拒绝了两个天大的机会。

　　但是他的心却告诉他，在这件事情上，他并不觉得后悔。就在他心中念头闪动的时候，一个小乾坤袋朝着他落了下来，就听李元都道：“这里面有一些我不要的小零碎，既然你叫我一声师叔，就送你了！”

　　小乾坤袋内，不但有徐林期盼已久的玄阴真解，还有不少道纹元石，虽然这些道纹元石看上去有些驳杂，但是对徐林修炼有用的玄阴道纹，却占了大半。

　　更让徐林欣喜的是，在这小乾坤袋中，竟然还有十枚天地造化丹。

　　前些日子，他为了一颗天地造化丹，在大比上拼死拼活，但是现而今，李元都一出手，就是十颗。

　　对于李元都的赏赐，徐林没有推辞，他虽然喜欢骨气，但是这里面的东西，对他实在是太重要了。

　　修炼，并不只是有体质就行，他还需要很多方面的帮助，就拿那天地造化丹而言，他要是服用一颗，就能够让他的玄阴之体更加的完善。

　　只不过，他得到的那颗天地造化丹，已经确定留给自己的母亲，只现而今，自己从李元都这里得到了十颗，让他的雄心，更加的坚定。

　　“多谢李师伯。”朝着李元都恭敬的行了一礼之后，徐林大踏步的离开。

　　等徐林的身影消失之后，李元都这才感慨的道：“你这个弟子，真的很对我的脾气，怎么样，将这个弟子让给我，我可以送你一百块成型道纹元石。”

　　“你想的倒好。”淡淡的声音之中，方凌出现在了虚空之中，他望着徐林离去的身影，眼眸之中，满满的都是慈爱。

　　“说实话，你们这一对师徒，挺有意思的，师傅明明对徒弟关心的很，却装出来一副收垃圾的摸样。”

　　李元都说到这里，摸了一下鼻子道：“那小子的玄阴之体虽然不错，但是毕竟有残缺，你那十颗隐含在天地造化丹之内的玄阴道纹，虽然能够让那小子的身体补一个大概，但是想要完整，却难的很。”

　　“除非你能够再给他整一个玄阴道纹。”

　　方凌笑了笑，没有说话，那十颗天地造化丹之内的玄阴道纹，是方凌破费了大资源，从承天道的库房之中兑换出来的。

　　对于那些花费的资源，方凌的心中，并没有任何心痛的意思。

　　看到方凌淡然的摸样，李元都嘿嘿一笑道：“你们到底搞的什么把戏，我不想知道，不过方师弟，你可小心，说不定什么时候，我就把你这个弟子给抢走了。”

　　方凌犹豫了瞬间，最终好像下定决心一般的道：“如果你真的有这想法，过些日子，我就将他逐出师门。”

　　“哈哈哈，你小子，我只是随便说说。”李元都没有想到方凌竟然认真的说出这种话来，赶忙笑着说道。


第九一零章 佛前五百年

　　虽然他很欣赏徐林的，但是他可不愿意为了一个弟子，和方凌对上。

　　虽然他嘴中不愿意承认，但是方凌给他的感觉，却是比他要强，从内心而言，他宁愿和一些一劫道尊交手，也不愿意和方凌对上。

　　方凌也轻轻一笑道：“说实话，我也是认真的。”

　　闲聊了几句之后，李元都飘然而去，而方凌在沉吟了片刻，也腾身而起。

　　只不过他不是像李元都一般回自己的洞府，而是腾身朝着外面冲去，因为他留在外面的神识告诉他，徐林正在往外走。

　　徐林要离开金桦山！

　　虽然心中已经确定，但是想要确定这件事情，方凌的心中，还是有一些激动。

　　蜿蜒的流水，从东而西，奔流不息。这流水虽然没有太大的流量，但是这条河在清风国内，却是非常的有名。

　　清凉河，就是这条河的名称。当年，因为清凉河四季清冷，有不少修士很是想要在这清凉河一探究竟，但是让他们失望的是，这清凉河的源头金台山，并没有他们想要的东西。

　　除了这流出的泉水比普通的泉水多了一丝冷气之外，别的没有任何的特殊之处。

　　因为灵气一般，所以这金台山，也就没有修士进驻，而金台山的神仙传说，也就是百年前才开始流传。

　　只不过在所有的普通民众眼中，这住在金台山的神仙，天生喜欢清净，所以在这里修行了这百年来，除了保他们一地平安之外，基本上没有和此地的百姓打过交道。

　　有人说，清凉河的神仙是男子，也有人说是一位仙子，甚至有人说是一位童子。

　　反正说什么的都有。

　　驾驭着自己的墨木剑，徐林迅速的来到了清凉河的源头，也就是一片被雾气所遮挡的天地。

　　看着这片不大，但是却异常熟悉的天地，徐林的心中，升起了一丝的薄雾。修炼无岁月，自从拜在承天道门下之后，这一转眼，就二十多年了。

　　这二十多年来，自己最近一次回家，还是在三年前。

　　虽然期间，少不了和母亲的书信来往，但是书信和见面比起来，还是不如。

　　每一次的书信中，母亲总是说自己的身体恢复的很好，但是他心中清楚，母亲在生自己的时候，身上落下了寒疾，想要恢复，实为不易。

　　母亲之所以这样说，目的不外乎是让自己在外面安心。

　　这一次，自己得到了天地造化丹，就算是不能将母亲身上的暗疾彻底清楚，也能够让母亲少不少痛苦。

　　心中欢喜之余，徐林快速的掐动法诀，刹那间，一个通道，就出现在了迷雾之中。

　　“什么人，竟敢闯我清凉仙府？”一个清脆的声音，陡然从那迷雾之中传来。

　　听到这声音，徐林脸上的笑容更多了几分：“晨英姐姐，是我，徐林回来了。”

　　徐林这两个字，让那戒备顿时松弛了下去，刹那间，就见一个水绿色的身影，从迷雾之中冲了出来。

　　这是一个身材修长，容貌秀丽的女子，她漂浮在虚空之中，大大的眼眸内，透着晶莹。

　　“小林，真的是你回来了，刚才夫人还说到你呢，等一下夫人见到你，还不知道多高兴呢！”

　　赵晨英，徐林母亲捡到的弃婴，和徐林一起长大，算得上青梅竹马，只不过她资质并不是太高，再加上她立志要照顾身体不好的徐母，所以就留在了这金台山。

　　“走，咱们去见母亲。”徐林说话间，很自然的拉起赵晨英的手，朝着迷雾之中走去。

　　赵晨英的眼眸之中，生出了一丝羞涩之意，但是这种羞涩，瞬间又变成了甜蜜。

　　只不过浑然不觉的徐林，对于这一点，并没有怎么发现。

　　而这两个年轻人更没有发现，就在那迷雾将要合拢的瞬间，一个身影，已经无声无息的走进了迷雾之中。

　　迷雾内的一切禁止，对于这个人好像没有半点反应一般，任由这个人轻轻的踏入到迷雾之内。

　　半刻钟之后，徐林就来到了一座洞府前，他跟着赵晨英走进洞府，就见一个青衣妇人，正盘坐在一具高有十数丈的大雕像前，静静的修炼着。

　　这大的雕像，徐林从出生，就一直见到，熟悉的很。小的时候，徐林更喜欢爬到这巨大雕像的顶部。

　　虽然经过母亲的检测，这巨大的雕像，好像和修行没有任何的关系。

　　但是徐林却感到，在这巨大的雕像上面，自己的头脑就会比一般的时候清醒，而且自己母亲的伤势之所以能够一直压制住，也全靠这雕像。

　　一直以来，徐林就觉得这雕像不俗。

　　只不过是因为他们不太了解这雕像的作用而已。

　　那盘坐的女子，虽然穿着普通的青布道袍，但是却给人一种无比动人的感觉。

　　天姿国色，沉鱼落雁之类的话，好像也只是形容一下而已，就算是徐林，要不是熟悉自己的母亲，也不会觉得自己母亲有自己这样大的儿子。

　　“母亲！”徐林看到自己的母亲，欣喜的奔了过去。

　　女子这个时候也睁开了眼睛，她看到朝着自己冲来的徐林，眼眸之中，也多了一丝由衷的欢喜。

　　“林儿，你怎么回来了，也不说一声。”女子说话间，从蒲团上站起，也不知道是不是女子站起的有点快，那身躯竟然晃动了一下。

　　虽然只是一下，但是却让徐林的心好像被揪了一下那么难受，对于母亲的情形，徐林很是清楚。

　　他的母亲乃是元婴级别的修士，别说是从蒲团上站起，就算是从山峰上面飞下，也不应该出现现而今这种情况。

　　之所以会晃动，最重要的原因，应该是母亲的身体，比之以往，又弱了几分。

　　徐林上前一步将母亲扶住，赶忙道：“母亲，这一次孩儿从宗门得到了一壶天地造化丹，您只要将这些丹药服下，一定能够将您的伤势治好。”

　　说话间，徐林就从自己的小乾坤袋中，拿出了一个小玉瓶，玉瓶里放着十一枚天地造化丹。

　　徐母看着那天地造化丹，脸上先是露出了欣喜之色，随即那欣喜又变成了凝重。

　　“林儿，你告诉我，这天地造化丹是从什么地方来的，以你一个元婴修士，怎么会有如此多的天地造化丹？”

　　徐林看到母亲严肃的样子，心中不由的一凛。虽然他在修为上，已经超过了自己的母亲，但是在自己母亲的威严下，他一直觉得自己还是和小孩子一般。

　　“母亲，您放心，这天地造化丹的来路，绝对正常，孩儿参加宗门大比，得到了一颗天地造化丹。”

　　“而且在宗门大比之中，孩儿还蒙一位道尊看重，收为了记名弟子，这其他的十枚天地造化丹，是师尊赐给我的。”

　　虽然徐林很想解释这天地造化丹是李元都所赐，但是想想还是自己的师尊更容易让母亲相信，最终还是把李元都改成了方凌。

　　只不过，他这么说也算是歪打正着，毕竟这些丹药的真正赐予者，还真是方凌。

　　“你说你拜了一位道尊为师？”徐母一把抓住徐林，脸上全部是欢喜。

　　“是的母亲，孩儿现在已经是云凌道尊坐下的记名弟子，一旦等孩儿成为道人，说不定就能够成为他老人家的正式弟子了！”

　　徐林见母亲欢喜，赶忙大声的说道。

　　成为一个道尊的正式弟子并不容易，但是徐林已经确定了目标，他无论如何，都要成为自己师尊的正式弟子。

　　徐母点头道：“好好，你以后要小心在你师尊坐下修行，另外就是在宗门之中多加注意，你现而今是道尊弟子，虽然一般人不敢怎么你，但是小心别人的暗算。”

　　“恭喜夫人，恭喜林弟，林弟能够拜在道尊的坐下，以后成为道人，便是指日可待了！”

　　赵晨英的脸上，也满是欢喜之色，她笑吟吟的道：“正好寒潭边的玉梨果已经成熟，我现在就采摘一些，咱们好好的为林弟庆祝一下。”

　　徐母点头道：“这个应该，小林，你和你姐姐一起去。”

　　徐林这个时候，虽然愿意留在自己母亲的身边，但是他从小对于自己的母亲的话犹如圣旨一般的遵从，当下还是跟着赵晨英走了出去。

　　手里拿着那盛着天地造化丹的玉瓶，徐母眼中的泪水，终于忍不住的流了下来。

　　她的眼眸，蓦然落在了那巨大的雕像前，嘴中忍不住喃喃自语道：“方凌，你知道吗，咱们的儿子，不但成为了和你一样的元婴修士，更拜在了道尊门下。”

　　“也许等咱们儿子成为道尊的那一天，说不定咱们两个，还能够再见面呢！”

　　“你个狠心的家伙，是不是还在那北海深空岛呢，你可要记住，你万万不要死啊！”

　　“你若是死了，连自己的儿子都没有见过，那才是太亏了！”

　　“哼哼，你就是个打不死的家伙，就算别人都死了，你也死不了，你可要等着啊，说不定什么时候，儿子就能够回去看你了！”

　　说到最后，徐母的眼眸之中，已经噙满了深深的泪水，那巨大的雕像，一动不动的坐在洞府中。

　　徐母也知道，这雕像不会回答自己的话，但是多年的委屈，她却希望通过这种方式，全都说出来。

　　她需要有人分享她这种喜悦，只不过她明白，那个人，可能一生，也来不到此处了。


第九一一章 万物有灵

　　“我当然知道。”淡淡的声音，在这一刻，突然在女子的耳边响起，听到这声音的女子愣了一下，忍不住摇了摇头。

　　虽然她已经突破了元婴，虽然她已经多年没有做过梦，更不要说是幻觉，但是她觉得，自己刚才，一定是陷入了幻觉之中，要不然也不会精神恍惚。

　　这里没有旁人，更不有那个人出现。

　　可是当她抬起头，朝着那巨大雕像的顶端看去的时候，就见一道天淡青色的身影，正站在巨大的雕像上。

　　那身影，她是那样的熟悉，虽然多少年没有见，但是第一眼，她就认出了那个人。

　　那个让她日思夜想的人，那个一直让她支持下去的亲爱的男人！

　　“真的是你？”也不知道过了多久，徐丽冰终于开口了，她的声音，依旧带着一丝冷然，但是那眼眸之中的泪水，却是不断的流淌下来。

　　方凌看着徐丽冰的神色，重重的点了一下头道：“不是我，还会是谁呢？”

　　“你……你怎么会来到这元武主世界，莫非你见到了那残破的传送阵吗？”

　　看着徐丽冰惊讶的神色，方凌轻声的道：“我不是从那传送阵来的，我是跨越星空来的。”

　　“这些年，我让人在北海一直找你，却没有想到，你竟然先我一步，来到元武主世界。”

　　徐丽冰低下了头，好像在回忆以往的时光道：“你离开之后，我偶尔遇到了一个破损的传送阵，却没有想到，那传送阵竟然被开启。”

　　“我和孩子，就来到了这里。”

　　说到此处，徐丽冰又有点感慨的道：“幸亏来到了这里，这里的灵气很充沛，让咱们的孩子能够吸纳足够的灵气，这才顺利的降生。”

　　“我来到此地三十年之后，孩子才降生下来，可是当年的伤势，还是让他有点先天体弱。”

　　“不过他现而今已经是元婴修为了，而且还拜了承天道的一位道尊为师。”

　　“道尊，你知道吗，道尊就在这元武主世界的顶端，有这位道尊庇护，咱们的孩子，一定会顺利无比。”

　　方凌看着脸上流出了喜悦泪水的徐丽冰，轻笑着道：“这个我自然知道，因为我就是云凌道尊。”

　　“你就是云凌道尊？你也是发现了儿子的体质，所以跟着他来到了这里？”徐丽冰一向是个聪慧的女人，只不过是她刚才太激动了。

　　现而今，这种激动终于平复了下来，一些事情，她也缓过神来。

　　方凌点头，他在徐丽冰的身旁坐下，轻声的道：“我在承天道的宗门大比之中，发现他动用玄阴道纹，就感应到了他和我的联系。”

　　“只不过，我并没有告诉他，你也不要将这些告诉他。”

　　徐丽冰点了点头，她目光转动之间，轻轻的道：“你在承天道，也多加小心，虽然那是第一宗门，但是里面的争斗，应该也不少。”

　　“争斗吗，我还不怕。”方凌说到此处，脸上闪过了一丝淡淡的忧色。

　　方凌是不怕争斗，但是他心中有些顾忌的，是那剑道大兴。虽然他不知道这所谓的天意究竟准不准，但是有一点可以肯定，那就是承天道的道君在退让。

　　退让，绝对不是一个好消息。

　　这一段时间以来，方凌对于承天道的情况和凌云剑宗的情况，都有了一个大致的了解。

　　以承天道的实力，要想剿灭凌云剑宗，根本就不是什么难事。

　　单就这两者之间的实力而言，就有着不小的差距，而承天道之所以能够如此的容忍凌云剑宗，主要就是因为上层的原因。

　　而上层一旦失败，那么承天道就算是再庞大，恐怕最终，也要成为人家凌云剑宗的口中之食。

　　这也是为什么，他没有直接认下自己的儿子，反而将徐林弄成记名弟子的原因。

　　承天道将自己纳入到宗门之内，究竟是什么意思，方凌猜不出来，但是作为一个棋子，而且还不是人家嫡系的棋子，那就要做好随时被丢弃的准备。

　　他可以自己奋斗，却不希望因为自己的事情，将自己的儿子给连累了。

　　徐丽冰笑了笑，轻轻的来到他身边，温柔的依偎在他的怀抱中，没有吭声。

　　两个人一言不发，却有一种此处无声胜有声的味道。在这种味道下，方凌的思绪，一下子回到周域。

　　当年在周域的日子，自己和徐丽冰虽然是聚少离多，但是其中的甜蜜，却是让人难以忘怀的。

　　就在徐丽冰静静的享受着这种温柔的时候，就感到在自己的体内，有一股暖和的力量，缓缓的推动，这股力量很平和，但是那些淤积在自己体内的伤势，却随着这暖和的力量，不断的被融化。

　　“不要动！”就在此时，在徐丽冰的耳边，响起了方凌轻柔的声音。

　　这声音，让徐丽冰整个人都有点迷醉，她心满意足的躺在方凌的怀中，一动也不动的感受着那在自己体内流动的力量。

　　也不知道过了多久，徐丽冰就觉得一股寒气，从自己的体内直灌而出，伴随着这股寒气的导出，那多年来一直困扰着她的伤势，竟然慢慢的恢复了过来。

　　“徐林给你的丹药，你只吃那颜色比较淡的一颗，其他的十颗，是我专门给他用的。”

　　方凌松开徐丽冰，随即手指在徐丽冰的额头一指，一道法门，随即灌入了徐丽冰的头脑之中。

　　“这些法门，对你修炼有用，你以后就将那些没有用的修炼法诀，抛弃了吧。”

　　徐丽冰点头，她目视着这个她的男人，除了心醉，心中更有一丝说不出的疼惜。

　　虽然不知道方凌这些年，究竟是如何走到现在这一步的，但是徐丽冰心中清楚，方凌走到这一步，并不是太容易。

　　毕竟，道尊并不是那么容易成就的，在成就道尊的机缘之中，更面临着不小的凶险。

　　不过最终，徐丽冰也没有问，方凌若是给她说，一定会讲给她听，要是不给她说，她问也没有什么意思。

　　“咦！”方凌抬头，目光落在那巨大的雕像上，脸上陡然生出了一丝的惊讶。

　　徐丽冰和徐林母子，并不知道这种雕像是什么，他们只能够感应到这雕像的用处，但是方凌自己，却对于这雕像，实在是太熟悉了。

　　这是一尊佛像，而且在这巨大的佛像之中，还隐含着一种精神意识。

　　这种意识，并不是人的意识，而是一种亘古存在的意识。刚才和徐丽冰徐林相认的时候，他的目光和心思都在这对母子的身上，根本就没有注意这佛像。

　　现而今，他的目光才落在佛像上，就感应到了这佛像之中，隐含着的精神意识。

　　这种意识，里面应该是一部经文，虽然徐丽冰和徐林两个人的资质都很是不凡，但是他们毕竟没有修炼过佛门的功法，对于这些感应，也不明显。

　　可是方凌不一样啊！

　　从千佛山到二十四诸天，方凌修炼的佛门功法可是不少，特别是那须弥山之会，他得到了一百零八个手印，更是让他的修为，突飞猛进。

　　他初始还并不觉得这佛像隐含的经文有什么出色的地方，但是当他的神识落入那佛像经文的时候，他的脸色陡然升起了一丝的惊喜。

　　万物有灵，一念可证大道！

　　这部经文，并没有什么名字，但是这部经文的意思，却可以用刚才那句话来反映。

　　看着那经文，金色的方凌从方凌的体内直冲而出，二十四个小世界，随即出现在了方凌的身后。

　　徐丽冰虽然是元婴修士，但是在方凌这等的威压之下，一时间感到自己的身躯都动弹不得。

　　甚至她感到，只要是自己动弹一下，自己的身体，就要在这威压之下，化成碎粉。

　　好在就在这一刻，那方凌的本体已经来到了他的身边，衣袖挥动，淡淡的白光，将她整个人笼罩在了白光之内。

　　白光下，徐丽冰就看到方凌身后的二十四个小世界中，白象冲天，金狮怒吼，更有五彩的孔雀，大嘴可以吞天的巨兽……

　　这些小法身，每一个都有移山倒海之力，每一个小法身只要用出，就能够让天地为之崩溃，让乾坤为之移位。

　　“吼吼吼！”

　　犹如龙吟的声音之中，九条长着赤金色羽翼的巨大蛟龙，陡然将其他的小法身统统压住，这些蛟龙在虚空之中快速的飞舞，转眼之间，就化成了无尽的火焰。

　　滚滚的，金色的火焰，一眼看不到边的火焰。

　　在这无尽的火焰燃烧之中，一个金红色的虚影，在徐丽冰的眼眸之中，逐渐的展现了出来。

　　这是和她洞府之中的雕像差不多的身影，只不过这声影，完全都是由火焰汇聚而成。

　　一朵朵赤红的莲花，在这声影下方，汇聚成了无尽的火海，而在那好像有万里的小世界之中，巨大的身影，直接占据了一半左右。

　　“和！”

　　一声低喝，在虚空之中响起，徐丽冰虽然离那身影，有白色光芒的隔断，但是在听到这喝声的刹那，徐丽冰的心头，还是升起了一种顶礼膜拜的感觉。

　　而那巨大的身影，手掌在虚空之中挥动，刹那间，就有一只巨大的手掌，铺天盖地的落下。

　　在这手掌变化之间，既有九条火蛟盘旋，又有九只金乌飞舞，这是真正的大法力，这是隐含着无穷无敌之意的大神通。


第九一二章 死无对证

　　“从此这火焰之地，当以吾为长！”清朗的，却充满了一种不容置疑的霸气的声音，从那巨大的身影身上传出，千丈的火蛟，展翼挥动无数太阳真火的金乌，在这声音之下，疯狂的舞动。

　　它们好像在庆祝，这火焰之中的主宰诞生了一般。

　　而金衣方凌在这一刻，脸上露出了欢喜不已的笑容，他对于这火焰中佛像的实力，是最为了解的。

　　一劫道尊巅峰，这火焰中的佛像，让他顷刻拥有了一劫道尊巅峰的力量。

　　三千道会之中，方凌的本体和玄牝分身，全部成为了道尊级别的存在。而金衣方凌所凝练的二十四诸天中，九蛟神火虽然得到了升级，但是力量一直困在道人巅峰。

　　可以说，御使出九蛟神火小法身的金衣方凌，在道人境地，是绝对无敌的存在。

　　就算是普通的道尊，在这二十四诸天小法身下，也要吃亏不少。

　　但是有一点，那就是这金衣方凌，并没有成为道尊，他的力量，依旧是小法身，而不是真正的发生。

　　可是，通过这万物有灵，一念可以成道的经文，方凌却将九蛟神火凝练成主宰一方小世界的佛像，成为了真真正正的法身。

　　方凌这一刻，恨不得将其他二十三个小世界的小法身，同样凝练成为真正的法身。

　　就算是他们的力量，比不过这九蛟神火凝练成的佛像，也一定能够让方凌的修为，再上一层楼。

　　只不过可惜，他的信仰之力，难以支撑他让这些小法身形成真真正正的法身。

　　“这佛像你们是从哪里弄来的？”方凌看着徐丽冰，轻声的问道。

　　徐丽冰朝着那巨大的佛像看了一眼道：“当年我从小传送阵来到这元武主世界，就发现了这巨大的佛像。”

　　“当时因为我身上的伤势并没有完全好，就在这佛像旁边修养，就这样，发现这巨大的佛像，好像有一种让人安心静气的力量，于是就用小乾坤袋将他收起来，带到了此处。”

　　方凌轻轻的握了一下徐丽冰的手道：“看来这一次，我还是要多谢你呀。”

　　“要不是这佛像，我金衣分身的力量，也不会如此的水到渠成。”

　　就在方凌说话间，徐丽冰突然道：“林儿和晨英一起去摘果子，怎么还没有回来？”

　　方凌神念闪动，瞬间就将四周的空间，全部笼罩在了自己的神识之下。他那笑吟吟的脸色，顿时升起了一层寒霜。

　　“好大的胆子，竟然来此撒野！”

　　徐丽冰虽然多年不见方凌，但是对于他的脾气，还是了解的，听他如此说，当下赶忙问道：“林儿是不是有危险？”

　　“没事，让林儿多经历一些争斗，磨练一下也不错。”方凌神色恢复正常之后，一挥衣袖道：“咱们出去看看。”

　　徐丽冰就觉得眼前一闪，然后就发现自己正站在后山的山峰上，而在后山的山腰处，就见自己的儿子，正在和一个身穿金色战甲，身形高大的妖修，在那里拼命。

　　徐林的飞剑，凌厉无比，每一次斩出，都伴随着一股能够将人心魄都冻裂的寒气。要不是他的修为比那穿着金色战甲的妖修低太多，恐怕早就应该结束了战斗。

　　那金色战甲的妖修，头上长着一个巨大的角，处在元婴巅峰的他，手中挥舞的铁斧，竟然是一件道宝。

　　不但可大可小，而且隐含着一种大力道纹，每一次和徐林的飞剑碰撞，都能够在徐林的飞剑上留下偌大的口子。

　　但是就算如此，那金甲妖修也没有什么优势可言。

　　“哈哈，老三，你是不是前两天在那蝎子精身上浪费了太多的精力，连这么个小娃娃都收拾不了啊！”

　　一个身穿青色战甲，手里面捧着一个青色葫芦的尖脸妖修暧昧的一笑道：“咱们可是说好的，你要是一百个回合拿不下这小子，就该我出手了。”

　　“到时候，不论是这小丫头，还是那洞府内的女人，都归我龙豹子一个人享用！”

　　“老二，你休要胡言，这几个女人，我龙牛享用定了。”那金甲妖修说话间，手里的铁斧，陡然胀大了百倍，汹涌的大力道纹，直接将徐林笼罩在了中间。

　　这一劈之下，竟然让徐林觉得自己无处可躲。

　　虽然没有山岳，但是这一斧头劈动之间的力道，比之山岳，更加的狂暴。

　　道宝，可以勾动天地大势。元婴修士已经可以参悟道纹，要是有一种和自己属性相合的道宝，就能够让元婴修士的战力，提高十倍。

　　徐林同样很想拥有一件道宝，但是道宝实在是太过珍贵了，他在承天道的供奉，根本就不够买。

　　更何况这些年来，他在承天道的供奉，大多数都用在了恢复自己母亲的伤势上。

　　面对这压来的道纹，徐林猛的吸了一口气，能够应付道纹的，只有道纹，他深深的吸了一口气，催动自己的玄阴道纹。

　　这是他与生俱来的道纹，也是玄阴真婴的精华之所以在。刹那间，那已经光芒变弱的飞剑，陡然寒光四射。

　　寒光之下，虚空为之凝结，那巨大的斧头在和长剑碰撞的瞬间，就被无数的寒冰，凝结在了虚空中。

　　那金甲妖修龙牛，没有想到自己威力最大的一击，竟然就这样被挡住了！

　　恼羞成怒之下，他怒吼一声，刚刚准备发力，就感到一阵寒意，直接冲到了自己的体内，刹那间，竟然有一种将自己的元婴给冻结的感觉。

　　“老大救我！”

　　龙牛此时也顾不得自己的颜面，急声的朝着正在观战的几个人吼道。

　　被龙牛称为老大的，是一个身穿红色道袍，面容枯干的老者，他嘿嘿一笑道：“小娃娃的玄阴之法，果然有点独到之处，但是今日，此地就是你的葬身之地。”

　　“我乃是承天道凌云道尊的弟子，你要是敢伤我，我师尊是不会饶你的。”徐林虽然不愿意仰仗自己师尊的名头，但是这个时候，也不得不说。

　　毕竟，此地有他的母亲，关系到母亲的安危，就算是他心中极不愿意，也不能因为自己的自尊，让自己的母亲处在危险之地。

　　那红袍老者呵呵一笑道：“小子，不要给我说这些，你死在这里，没有人知道。”

　　“更何况你以为我不知道，那道尊将你收为弟子，也就是记名而已，即便你死了那道尊也不会在意。”

　　徐林被方凌收为弟子的事情，也只是最近一个多月的事情，在承天道之中，有些人还不知道，这老者不但知道，而且还专门截杀徐林。

　　这其中的东西，徐林要是想不到，那就……

　　就在徐林脸色大变的时候，就见那老者一拍自己的头，就见一个巨大的火焰乌鸦，从那老者的头顶飞出。

　　这火焰乌鸦大有百丈，滚滚的火焰之力，刹那间笼罩了半边的虚空。

　　“小法身！”徐林作为承天道的弟子，对于小法身并不陌生，在这小法身冲出的刹那，他的心就颤抖了一下。

　　虽然他天资不凡，但是在这小法身之下，他还差的太远，一时间，他感觉自己的四周，都是滚滚的火焰，那本来好像无穷无尽的天地元气，这一刻消失的干干净净。

　　“能够死在我的火鸦下，你也应该满足，小子，怨就怨你得罪了不该得罪的人！”

　　那红袍男子说话间，巨大的火焰腾空而落，朝着徐林直扑而下。

　　徐林虽然不甘心就这样死在火鸦的手中，但是道人和普通的元婴之间的差距，并不是他的不甘就可以弥补的。

　　他望着那扑下的火鸦，刚刚准备自爆自己的玄阴之体，就算是死，也要让那红袍男子付出代价的时候，耳边猛的传来了一个淡淡的声音：“不要慌张，为师在此！”

　　伴随着这声音，徐林就看到那笼罩了虚空的火鸦小法身，被一只黑色的大手，直接捏成了为碎粉。

　　“云凌道尊！”那红袍道人口吐鲜血，眼眸之中，全部都是恐惧，不过瞬间，他的脸上露出了一丝坚毅之色。

　　刹那间，一股火焰，从他的心头升起。

　　这不是火焰，而是道链，这道人通道照天的道链，只不过这一次，他的道链，并不是用来攻击，而是用来自杀。

　　虽然道尊的威压下，道人级别的存在，很难汲取天地之力，甚至难以施展任何的法力，但是运用自己道链进行自杀，却是难以阻拦。

　　方凌也没有阻拦，他飘在虚空之中，冷冷的看着那顷刻之间化成了飞灰的道人，脸上的神色，充满了冷漠。

　　而龙牛和龙豹子等人，则满是惊骇的看着燃烧的道人，其中龙牛更是大声的道：“老大，你这是要干什么？”

　　“他这是要死无对证！”方凌看着龙牛，淡淡的说道。

　　龙牛的神色之中，充满了恐惧，他刚刚准备开口说话，就见方凌的衣袖一挥道：“你们也去吧。”

　　龙牛，龙豹子，还有哪些跟随他们来的妖修，只是刹那功夫，就被一团黑色的雾气吸纳的干干净净。

　　徐林看着自己方凌的手段，眼眸之中，全部都是钦佩，他恭敬的磕头道：“弟子无能，给师尊您丢脸了。”


第九一三章 胜者为王

　　“你的修为只是元婴，没有什么丢脸的，你李师伯给了你十颗天地造化丹以及玄阴真解，你要好好修炼，三年之内，要是达不到元婴巅峰，就不要说是我的弟子。”

　　面对自己这个儿子，方凌的心中虽然充满了恋爱，但是最终，他还是将那怜爱之心，压在了自己心灵的最深处，声音之中，充满了冷硬的说道。

　　“弟子一定不会让师尊您失望。”徐林坚决的说道。

　　方凌点头道：“你母亲在这里住着不安全，你可以将你母亲搬到天元城，我已经和你李师伯说好，哪里他会安排好一切。”

　　说话间，方凌朝着徐林看了一眼，然后将三枚玉牌递给他道：“这些玉牌你放好，只要是遇到危险，将这玉牌掐碎，自然有妙用。”

　　在徐林的恭送之中，黑衣方凌挥动衣袖，消失的无影无踪。而徐丽冰此时，却有点埋怨的朝着站在自己身边的方凌本体道：“你这样对待林儿，是不是有点太严肃了。”

　　“玉不琢不成器，他既然拜我为师，自然要好好教导一下。”青衣方凌说话间，目视着虚空道：“为了你们生活的平静，看来我需要给一些人一个教训了！”

　　碧龙岛西，数百个大小不一的海岛，就好像一串珍珠一般的依附在碧龙岛四周。

　　这些海岛虽然大小不一，但是每一个灵气都非常的充足，比之碧龙岛的金桦山虽然有些稍逊，但是也差不了多少。

　　而且遥遥望去，这些海岛就好像一只潜伏在海水之中的蛟龙，随时准备腾空而起。

　　任谁看到此地，都会觉得此地风水超绝，一副大兴的势头。

　　要是在元武主世界，这里一定能够成为一大宗门开山立派之所，但是在碧龙岛，这里确实阳家的所在地。

　　阳家的云眸老祖，在成为道君之后，就在这里立下了门户，几百年的经营，让这里变的无比的繁荣。

　　处在这道潜龙头部的阳龙岛中间，滚滚的灵气犹如潮水，那若隐若现的天地道纹，更是不断地展现着各自运行的轨迹。

　　在这里参悟天地道纹的话，可以做到事半功倍的效果，只不过普通修士要想来到此处，实在是太难了。

　　周域那些半步大能，可以说只要在这里修炼十年半载，基本上都能够通道照天。

　　只不过，他们没有机会，在这等地方修炼，所以他们的资质虽然不凡，但是最终还是化为灰灰。

　　一个身穿月白道袍，身上绣着一轮红日的男子，在无数人恭敬的神色中，缓缓的走进了处在阳龙岛最中心的宝殿。

　　那偌大的宝殿，通体都是用金阳石锻造而成。这种金阳石在周域，那可是锻造火系飞剑的至宝，可谓是一块难求。

　　而这座宝殿用的金阳石，足足可以打造几十万柄顶级的飞剑。

　　“拜见家主。”守候在宫殿门口的，是一对白衣童子，虽然他们外貌看上去无比的年轻，但是他们每一个人的修为，都已经达到了元婴巅峰。

　　比之周域大能之士丝毫不差的元婴巅峰。

　　不过他们的天资虽然不错，但是不会被当成绝顶的天才，他们每一个人的年龄，都已经在三十岁以上，之所以保持童子的摸样，是儿时被服用了药物。

　　定型的药物，也就是说，从服用药物到他们死亡，他们都要保持这种童子的状态。

　　除非他们能够成为道尊，才能够破除这定性药物的束缚。

　　男子朝着他们点了点头道：“老祖可休息了吗？”

　　站在左侧的童子嘻嘻一笑道：“家主来的正是时候，老祖刚刚坐关结束。”

　　“麻烦紫英你帮我通禀一声，就说我有事情，要向老祖禀告。”那男子脸上的笑容，一下子增多了不少。

　　被称为紫英的童子答应一声，漫步朝着金阳石的殿门走去。而就在他走进大殿的瞬间，整个人，都好像被那金色的赤炎给淹没了一般。

　　一刻钟之后，紫英轻轻的走了过来道：“老祖有请家主过去。”

　　月白道袍男子点头称谢之后，漫步走入了殿门。金红的大殿内，根本就看不到雕栏玉砌，能够看到的，是一片金红的火焰。

　　而就在那悬挂在虚空之中，犹如红日一般的球体上，盘坐之上的云眸道尊，此时正冷冷的俯视着苍穹。

　　“孩儿阳尊，拜见老祖！”虽然是家主，但是男子在云眸道尊面面前，还是毕恭毕敬的跪下行礼。

　　云眸道尊点了点头，衣袖挥动，将那阳尊扶起道：“都是自己家人，就不用行这些虚礼了。”

　　虽然云眸道尊如此说，但是却丝毫没有给阳尊坐下的意思，而阳尊也习惯的侍立一旁。

　　“老祖交代的事情，孩儿已经安排下去，相信过不了多久，就会有那徐林被妖修杀死的消息。”阳尊说到此处，眼眸之中，多出了一丝的狠厉。

　　云眸道尊点了点头道：“死了就好。”

　　徐林的命，在云眸道尊的眼中，就是一个蝼蚁，而他之所以关注这个蝼蚁的生死，并不是因为他对这个蝼蚁有什么关注，而是因为他在出一口气。

　　“孩儿准备等那些妖修将徐林杀死之后，将他们全部灭杀，这样一来，那云凌道尊……”阳尊刚刚说出这四个字，就感到一股汹涌的杀意，朝着自己压来。

　　在这股杀意下，他感到自己的身躯，都在颤抖。

　　能够成为阳家的家主，阳尊自然不是一个傻子，他知道自己刚才的话，犯了忌讳。

　　就算是方凌是道尊，但是在云眸道尊的眼中，他也不是一个可以和自己相提并论的人物。

　　甚至可以说，在云眸道尊的眼中，那位云凌道尊，就是一个冤家仇人，自己作为云眸道尊的后辈，在这里对那人使用尊称，就是犯了忌讳。

　　“那方凌就算是要查，也只能查到几个妖修身上，他就算是有气，也只能忍着。”

　　还好阳尊的反应够快，在想到自己犯了错之后，赶忙沉声的说道。

　　巨大的压力，在这一刻，消失的干干净净，阳尊这才松了一口气，作为阳家现在的家主，作为一个道人级别的存在，他虽然不相信老祖会抹杀自己。

　　但是刚才那种感觉，实在是让他有些后怕。

　　“做得很好，想来大多数人会明白是我们阳家做的，但是明白又有什么用。”云眸道尊冷冷一笑，金色的火焰，就从他的身下升起。

　　刹那间，无数的火焰，充斥着整个宫殿。

　　“老祖英明。”阳尊赶忙道：“相信这次事情之后，就算是有人要得罪我们阳家，也要掂量一下自己的斤两。而那方凌就算是打官司到云岳道尊那里，也是白费功夫。”

　　“嗯，你前些年养的这些妖修，还是有用的。”云眸道尊的神色，再次恢复了冷淡，他一拍自己的小乾坤袋，将一面玉符取了出来。

　　“此符乃是凌云剑宗陀山道尊的信物，你让老三跑一趟，见一下玉箫道尊的弟子。”

　　阳尊的脸色，顿时就是一变，凌云剑宗的名字，他可是如雷贯耳，这些年来，承天道的声势，很是有一种要被凌云剑宗压下去的威胁。

　　甚至连承天道的弟子之中，都开始有人在说什么剑道大兴，天命在于凌云之类的话。

　　作为依靠承天道才成长起来的阳家家主，样子对于这种说法，从来都是嗤之以鼻。

　　什么天命，什么大兴，最终的一切，还不是要实力说话，承天道有道尊三百，道人三千，元婴十万，弟子无数，偌大的实力，可谓是笼罩天下。

　　虽然凌云剑宗的实力也算是不错，但是和承天道比起来飞，差的实在是太远了。

　　想要大兴，还是等等再说吧。

　　可是现而今，自己家族的祖师，竟然要私下里见凌云剑宗的长老，这绝对不是一件小事情。要是这件事情传扬出去的话，可能让阳家在承天道难以立足。

　　就在阳尊准备说话的时候，那云眸道尊已经一挥手道：“你的心思，我理解，但是有些事情，并不是说我们坚持，就能够改变的。”

　　“大劫之下，万物成灰，要想家族长兴不衰，就只有站在胜利者的一边，你明白了。”

　　阳尊在犹豫了刹那，最终还是咬牙问道：“以老祖您看，这次……这次承天道一定会输？”

　　“我自然是希望承天道赢的。”云眸道尊说完这句话，就没有在吭声，整个大殿之中，滚滚的火焰，却给人一种阴冷无比的感觉。

　　老祖希望承天道胜，但是却做出这种抉择，那岂不是说，在这次争夺之中，承天道没有丝毫的希望。

　　就在阳尊脸色变化的时候，就见云眸道尊冷哼一声道：“大胆！”

　　伴随着云眸道尊这身冷哼，就见云眸道尊的眼眸睁开，三千六百柄隐含风火道纹的长剑，从他的眼眸之中飞出，朝着虚空直接冲了出去。

　　而就在这剑光冲出的刹那，阳尊就感到一股巨大的压力，从虚空之中，朝着他们的阳龙岛砸了下来。

　　这力量，在阳尊的感应之中，好像比他们阳家修炼的火焰之力，更加的纯正，也更加的威猛。

　　在这股力量下，他甚至难以生出抵抗之心。

　　阳尊的心神，这一刻感应到了一柄巨大的长剑，从虚空之中朝着他们阳家的岛屿斩了下来，这巨大的长剑长有千里，滚滚的白光，带着一种横扫天地的威严。

　　三千六百柄风火长剑，在虚空之中组成一个巨大的风火巨剑，朝着那长剑迎了上去。


第九一四章 一剑纵横

　　虽然三千六百柄风火长剑汇聚的风火道纹，威势同样焚燃天地，但是和那白色的剑光相比，声势好像次了三分。

　　两道长有千里的剑光，每一道都能够毁灭大地，两道剑光的交手，顿时引起虚空大道的震颤。

　　整个碧龙岛，无论是在闭关的道尊，还是在忙别的事情道尊，在这一刻，都睁开了眼眸。

　　他们有的冲出自己的洞府，有的直接用自己的心神，观看这惊天动地的一击。

　　无论他们如何的选择，但是这一刻，他们的眼眸之中，都充满了期待之色。

　　他们期待的，自然是两道法身长剑的交手，他们期待的，自然是两个交手的道尊一分高下。

　　云岳道尊作为承天道的掌教弟子，这一刻，只是轻轻的笑了笑，随即闭上了眼眸。

　　而李元都，则腾空而起，双拳抱胸的俯视着两道剑光，他的嘴中，却自语的道：“这人，比我还受不得委屈，奶奶的，好凶残啊！”

　　“这是要掘人家的祖坟啊！啧啧，就是不知道能不能掘成。”

　　李元都这句话，丝毫没有夸张的意思，对于阳家而言，那阳龙岛，就是他们家族的重地。

　　和祖坟差不多的重地！

　　方凌这一剑要是斩下去，不但阳龙岛要四分五裂，就是那数百岛屿形成的一条环绕在碧龙岛的龙脉，也要被这一件斩断。

　　这就等于，将阳家的根基，给一下子挖掉了大半，这种情况，是任何一个阳家人都无法答应的。

　　风火巨剑中，无数的风火道纹在聚集，冲天的火焰，和能够将万物化成碎粉的狂风，很是有一种火借风势，风趁火威的味道。不少在风火巨剑下的修士，都拼命的逃窜，他们生恐自己走的晚一点，就死在风火的烧烤之下。

　　而那白色的巨剑，虽然威势不显，但是却犹如一座巨山，压在了众人的心头。

　　看到白色的巨剑，人们的心中，就不由自主的升起一种感觉，一种难以匹敌的感觉。

　　在这种感觉之下，很多人心中都升起了一种怀疑，那就是这风火长剑，究竟能不能挡住这白色长剑的一击。

　　两柄千里巨剑，在虚空之中碰撞在一起，刹那间，巨大的风火长剑，被斩成了两段。而那白色的巨剑，虽然威势降低了不少，却一如既往的斩落下去。

　　“好胆！”

　　一声爆喝，这一刻在虚空之中响起，伴随着这爆喝声，就见一个巨大的赤红色的眼眸，出现在了虚空之中。

　　这眼眸犹如一轮太阳，在出现的刹那，整个虚空，好像都要被定住了一般。

　　为了自己家族的龙脉，作为家族道尊的云眸道尊，此时也顾不得其他，那巨大的眼眸之中，射出了一道道无形的线形道纹，要禁锢住那浩然的长剑。

　　可是就在这一刻，就在一朵黑色的莲花，在虚空之中出现，那莲花就好像一个巨大的漩涡，不但将所有的无形道纹吸纳，更朝着巨大的眼眸卷了过去。

　　天空一下子变的半黑半红。

　　虚空之中，一道道的裂痕，不断地闪现，不少修士此时的脸色，都生出了惧意。

　　他们虽然自命不凡，但是这种交手的余波，都能够让他们魂飞魄散的交手，给了他们巨大的压力。

　　白色的巨剑，在这一刻，已经斩落了下来，那下方的阳家子弟，不知道谁喊了一句快跑，就见上千道身影，从那巨大的阳龙岛腾空而起。

　　他们虽然也很想保护这家族的重地，但是和保护家族重地相比，自己的性命更加的重要。

　　他们自己心中清楚，就算是自己拼了命，也保不住这家族的重地。所以与其拼死相争，还不如老老实实的逃命要紧。

　　“方凌小辈，我和你不死不休！”云眸道尊的立候声，充斥着巨大的愤怒。

　　可是就在他这厉吼声吼出的刹那，就见那白色的巨剑，已经凌空斩落了下来。

　　“轰！”

　　剑光闪动，巨大的阳龙岛，在这汹涌的剑光之中，顷刻间四分五裂，那用金阳石打造的宫殿，还没有腾空飞起，就被物件不催的剑意，直接化成了飞灰。

　　云眸道尊腾空而起，这个时候的他，披头散发，但是那双赤红色的眼眸，火焰直冲三十多丈，眸光照射之地，万物全部化成了飞灰。

　　“方凌，今日不是你死，就是我亡！”

　　凌空狂呼的云眸道尊，这一刻就好像疯狂了一般，他不能不疯狂，自己多年的基业，竟然一朝成为了飞灰，这让他怎不愤恨。

　　可是就在他的喝声响起的刹那，一身青衣的方凌，已经脚踏黑链而来，金色的树枝长剑，更是朝着云眸道尊狠狠地打了过来。

　　对于这金色的树枝长剑，云眸道尊并不陌生，甚至可以说，他吃过这树枝长剑的亏。

　　所以在这树枝长剑打来的刹那，云眸道尊的手中，也多出了一柄金色的宝锏。

　　这宝锏是云眸道尊以往运用的道宝，只不过随着他眼眸法身的威力越加的增大，这宝锏的用处，也越来越小。

　　甚至很多时候，他只要看上一眼，就能够让对手崩溃，自然就不会浪费功夫运用宝锏。

　　但是这宝锏能够成为云眸道尊的兵器，自然有他的独特之处，在挥出的刹那，滚滚的风火，就掩盖了无数的虚空。

　　虽然这宝锏之中，只有风火两种道纹，但是这两种道纹，不但强大超过来一般的道尊范围，更相辅相成，比单独使用的威力，增大了数倍。

　　可是就在碰撞的刹那，那金色的宝锏连同云眸道尊，还是被打飞了出去。

　　在云眸道尊的感觉之中，自己的攻击，那金色的树枝没有任何的反应，而方凌的攻击，却让自己的不得不朝后倒飞。

　　他不明白这其中究竟是什么原因，但是他看向方凌的金色树枝，越加多了一丝的敬畏。

　　“今日有你没我。”云眸道尊厉吼一声，整个人腾空而起，朝着那虚空之中巨大的眼眸冲去。

　　方凌手持金色的树枝，淡淡的道：“今日，自然是有我没你。”

　　云眸道尊幸亏没有怎么听到这句话，要不然听到这句话的话，他还不得从天上掉落下来。

　　自己的话，说的实在是没有水平，这还让方凌那小子占到了便宜。不过云眸道尊这一刻，也顾不得这些，他的身躯，整个投入到了巨大的眼眸之中。

　　人法合一，这是经历了第二次道劫之后，才能够达到的境界，人法合一！

　　也就是说，在这一刻，道尊整个人，都融入到了那法身之内，不但威势增强一倍，威力更增加一倍。

　　那巨大的眼眸，本来就威临天地，此时随随着云眸道尊的融入，巨大的眼眸下，道尊以下的修士，就觉得自己的心神在颤抖。

　　甚至有一些修为低下的元婴修士，在看来一眼那巨大的眼眸的瞬间，就忍不住吐出来一口鲜血。

　　“所有的弟子都注意，不要看那眼眸，不要随意看那眼眸！”云逊道尊的声音，在这一刻陡然响起，随着他的声音，虚空之中，更是升起了一层的天幕。

　　这一片天幕，乃是云逊道尊的法身，他依靠自己的法身，来隔绝云眸道尊对于普通弟子的反应。

　　“云岳师兄，不能让他们两个人在打下去，要是这般打下去，成何体统！”云逊道尊的声音，透过虚空，朝着云岳道尊的方向穿了过去。

　　可是云岳道尊这个时候，并没有丝毫回话的意思，好像这位道尊，依旧在坐关。

　　云逊的脸色，顿时变的有些难看。而就在这时，就听有人盗：“云逊师兄，那方凌目无尊长，实在是太过可恶，现而今云眸师兄人法合一，正是教训他的时候，师兄何必阻拦。”

　　“对，这方凌实在是可恶，要不是宗门有规矩，我也要冲上去，好好的教训这厮一番。”

　　“无法无天，他真觉得，我们承天道的规矩，就管不了他吗？”

　　数十位道尊的声音，这个时候在云逊的耳边响起，让云逊道尊的脸色变得有点难看。

　　这场突然而来的比斗，云逊道尊也不明白为什么，但是他心中清楚，方凌绝对不是那种随意挑起争斗的人，这之中，一定有什么原因。

　　他之所以在这个时候要求云岳道尊出面，一来是因为再打下去，对于承天道的弟子实在是不好，二来也是担忧，方凌初成道尊，在人法合一下吃亏。

　　人法合一，那可不是普通道尊以精神驱动法身。

　　这好像和法身的合二为一，在这种汇合下，道尊的法力，可以平增数倍。

　　“方凌小儿，你给我去死！”一道道赤红色的光点，从虚空之中落下，刹那间，给人一种星如雨的感觉。

　　这每一个光点，都是一只小小的金乌，就算是普通的道尊修士，在这赤红色的光点下，也要受伤不浅。

　　云眸道尊恨透了方凌，他这赤红的光点下，不但有火焰道纹，更隐含着他两劫道尊的神威。

　　这是一种精神的神威，一种可以随意，将普通道尊心神给击穿的神威。

　　“大日神光，这是老祖的大日神光，方凌这一次，一定死无葬生之地！”阳尊看着那滚滚的光点，高兴地喝道，作为阳家的家主，他的心中，对方凌充满了恨意。


第九一五章 承元道君

　　虽然方凌在这个时候，突然对他们阳家出手，之中的原因他也猜到了。

　　你打人家一拳，人家还你一脚，这很正常，但是让阳尊心中恨恨不已的，却是方凌将阳家的阳龙岛给摧毁了。

　　那可是阳家立足的根本，这里的毁坏，没有人会记得，也没有人敢说云眸道尊无能，大家要说的，只能够是他阳尊这个家主实在是无能。

　　毕竟在那祖地被打碎的时候，他是阳家的家主。

　　滚滚的火焰，犹如流星雨，但是其中的狂暴，实在是几场流星雨都不能比拟。在上一次和云眸道尊的争斗之中，方凌见识过他这一招。

　　只不过当时，云眸道尊并没有人法合一。

　　现而今，方凌才真真感到了这一招的威势，他撑起的千里莲海，在这金光的大落下，不断地凋零，就算是吞噬万物的玄牝大法。此时也被这滚滚的赤红火点打穿。

　　这里面，不只是云眸道尊自己的意志，更隐含着一种天地之威，一种一劫道尊的天地之威。

　　方凌那黑色的莲台，已经开始收缩成两丈方圆，滚滚的黑气和赤红的光点，在虚空之中不断地纠缠。

　　不能在等下去，几乎心中念头升起的刹那，方凌脚猜黑莲，手掌舞动金色的树枝，朝着那云眸道尊冲了过去。

　　巨大的眼眸，悬挂天地之间，有一种主宰天地存亡的威势。而那赤红色的光点，虽然被云逊道尊的法神挡住，但是在碧龙岛下看，依旧让人心惊。

　　此时腾空而起，朝着那巨眼冲去的方凌，就好像一个浮游。

　　一个想要晃动巨树的浮游！

　　虽然有人嘲笑方凌不自量力，但是随着方凌升起的高度越来越接近那巨眼，不少人的神色之中，都露出了一种惊诧。

　　而几个修为高深的道尊，此时的神念也在虚空之中交流着，他们虽然知道方凌的实力，比之普通的刚刚成为道尊的人要强，但是这一刻，他们才知道自己还会是小看了方凌。

　　这并不是强一点半点，而是强太托太多。

　　“接近一劫道尊，实在是让人没有想到，他要是度过几次道劫，对于我们承天道而言，绝对是一个大大的助力。”

　　“师兄言之有理，只不过这个方凌，做事有点鲁莽，他留在我们承天道，对于我们承天道的规矩而言……”

　　“什么狗屁规矩，咱们承天道立门以来，历来都是强者为尊，这将规矩的事情，嘿嘿和咱们承天道无关。”

　　这两位道尊的话，引来了第三位关注此战的道尊，就听那道尊淡淡的道：“强者为尊不错，但是这方凌，实在是有点莽撞。”

　　“虽然他的战力，可以比拟一劫道尊，但是他毕竟不是一劫道尊，更何况云眸师弟的人眸合一，又岂止有这点手段。”

　　就在这道尊说话之际，方凌已经接近了云眸道尊那悬挂在天地之间的巨眸。

　　也就在这一刻，那偌大的巨眸之内，陡然生出了一道雷霆，这是一道赤红色的雷霆。

　　这还是一道隐含着风火的雷霆！

　　虽然雷霆只有拳头粗细，但是在这雷霆打出的瞬间，天地十方，方圆万里，都为之震颤。

　　“风火真雷，不，应该是风火真雷道纹，坏了，这次云凌道尊危险了！”

　　“嘿嘿，自己找死，没有想到云眸道尊竟然已经悟通了风火生雷之道，怪不得他在姓方的冲来的时候，一直都没有躲闪，原来他是在钓鱼。”

　　“不知进退的家伙，这一次，能不能活，就要看云眸师兄的心情，哎，想来这一次云眸师兄绝对不会手下留情，毕竟这家伙，可是撅了云眸师兄的祖庭。”

　　方凌没有听下方的议论，他看着那雷霆，心中升起了一丝的震颤敢。运用浩然之道，御使九天神雷，他不是没有做过，但是面对那满是雷霆道纹汇聚的风火真雷，他的心中还是不由得一阵颤抖。

　　以浩然之剑硬拼，还是以玄牝黑莲，将那风火真雷收纳，两个念头，房里你个一时间难以决断。

　　这风火真雷要是硬拼的话，方凌没有把握。而用玄牝黑莲吸纳，更有可能两败俱伤。

　　“小辈，今日就让你死无葬身之地！”充满了阴冷的声音，在方凌的耳边响起。

　　这声音来自于云眸道尊，已经将方凌恨透，恨不得现而今就将方凌给斩杀的云眸道尊。

　　方凌沉吟了刹那，陡然一拍自己的小乾坤袋，九十九柄上清天雷剑，从他的小乾坤袋中飞出。

　　这九十九柄上清天雷剑，都是真真正正的上清天雷剑，只不过这些年来，他一直没有将那柄主剑的封印给解开，所以他运用这上清天雷剑的时候就少了。

　　更何况他对于雷道的修炼，比之浩然之道和玄牝之道，差的实在是太远。成为道人之后，他运用两者的时候，就越加的多了起来。

　　这一次，他施展这九十九柄上清天雷剑的目的，并不是击破那风火真雷，而是要抵挡一时。

　　然后借助玄牝黑莲，将那风火真雷消化与无形之中。

　　九十九柄长剑，汇聚成九十九条紫色的雷龙，因为没有主剑，所以方凌也不准备让他形成那九天应元普化天尊的虚影。

　　可是就在这就是九道雷霆汇聚的瞬间，方凌的浩然之剑，陡然朝着九十九道紫龙飞了过去。

　　这浩然之剑一落，顿时九十九道紫色的雷霆，在虚空之中，汇聚成一道道紫色的道纹。

　　刹那间，一个身形高大，充满了无尽威严的身影，出现在了虚空之中。

　　虽然这个身影，比之云眸道尊的眼眸，好像要小不少，但是从威势上而言，却将那巨大的眼眸，紧紧的压制。

　　云眸道尊就觉得自己心头一紧，他自己竟然生出了一种对那巨大身影膜拜的冲动。

　　不过他毕竟是修炼了多年的道尊，对于自己的情绪，有着非常好的把握，那一丝跪拜的心思，刹那间换成了抵抗。

　　可就在这一刻，那巨大的身影手掌挥动，一道纯紫色的雷霆，朝着他的风火真雷撞了过去。

　　这纯紫色的雷霆，论起长度，好像还没有风火真雷长，但是那浩然无匹，粉碎万邪的力量，却让人难以升起任何抵挡之心。

　　第一时间在心头感觉不好的云眸道尊，还没有来得及催动法诀将自己的风火真雷收回，两种雷霆在虚空之中撞在了一起。

　　一时间，赤红深紫两种颜色，犹如烟花一般，在虚空之中完全绽放开来，那云眸道尊巨大的眼眸，在这烟花的波及下，刹那缩小了三分之一。

　　处在眼眸之中，和自己的法身人法合一的云眸道尊，在这一刻，忍不住吐了一口鲜血。

　　而那一朵朵雷光，就好像花朵一般，朝着碧龙岛落下。

　　碧龙岛被云逊道尊的法身所掩盖，本来是安稳如山，但是在那些雷光落下的刹那，不断的有防御罩被击破。

　　处在防御罩下的云逊道尊，在这一刻，更是直接吐出了一口鲜血。

　　数百的雷光，将云逊道尊的防御护罩，直接在虚空之中炸裂成了碎粉。

　　云逊道尊的道脸色，变的无比的苍白，他知道这个时候，自己要是收回法身的话，那么偌大的碧龙岛，不知道有多少人都要是在这疯狂的雷光下。

　　而他不收回，他自己就要被雷光所伤。

　　神色变化只加你，云逊道尊一拍自己的头顶，一片片土黄色的云气，再次升起。

　　他同样施展了人法合一，而且还是最强的土系防御。

　　这时候的云逊道尊，想的不是如挡住这滚滚的雷光，他想的是，如何将这损失降到最少。

　　最起码，他要给云岳道尊等人，一个出手的机会。

　　而那正在看人脑的云岳道尊，这个时候也意识到了问题的严重性，方凌和云眸道尊两个人不会有什么伤亡，但是碧龙岛要是出问题的话，那么第一个承担责任的，就是他云岳道尊。

　　但是他在闭关，想要及时出手，有点来不及。

　　“这两个孽障，这一次一定要严惩。”嘴中怒骂的云岳道尊腾空而起，冲出闭关之地。

　　而就在这一刻，他看到了方凌，就见方凌手中的金色树枝，一下子长了千丈，朝着那云眸道尊退缩的眼眸重重的抽了过去。

　　云眸道尊的眼眸，虽然绽放出了千道火光，但还是被打的倒飞了出去。

　　那正处在神眸法身之中的云眸道尊，更是忍不住低哼了一声。

　　云岳道尊对于云眸道尊的吃亏，并没有放在心上，他现在想的是，如何早一步挡住那四散的神雷。

　　碧龙岛上道尊虽然不少，但是来得及出手的，恐怕没有几个，而一旦让这些雷火掉落碧龙岛，说不定要伤及多少弟子。

　　就在云岳道尊心中着急的时候，就见那四周的环境，陡然一变，他的身体，已经不是处在碧龙岛，而是在一片无际的星辰之间，那滚滚的雷火，更是在这星辰间出现的瞬间，就熄灭了开来。

　　作为一个五劫道尊，能够瞬间将云岳道尊转换了方位的，只有道君。

　　而这漫天的星斗，云岳道尊并不陌生。他恭谨的朝着虚空行礼道：“弟子拜见师尊。”


第九一六章 道君威严

　　云岳道尊的师尊，只有一个，那就是承天道的承元道君，一个一手创立了承天道的存在。

　　而这漫天的星斗，同样不是真正的星斗，而是承元道君按照自己的道，凝练而成的小世界。

　　这小世界，和当年冰魄道尊的小世界，并不一样。冰魄道尊的小世界，只能说借助虚空空间，然后自己制造的伪小世界。

　　在那里面，他虽然可以大道封天，但是任何一个道尊进去，基本上都不受他的影响。

　　可是承元道君的小世界，是凭空生来，而这个小世界，是在承元道君自己参悟的道纹演化下运行。

　　可以说，这小世界就在承元道君的心中，承元道君一念之间，就可以让这小世界生出任何的变化。

　　而被纳入小世界的人，除了拥有自己的小世界，或者是有打破这小世界的力量，要不然，只有死路一条。

　　承元道君冷哼一声道：“我这次离去多长时间，你们就打成这样，成何体统。”

　　一举成何体统，让虚空震颤，云岳道尊更感到一股让他难以抵挡的力量，压在了他的身上。

　　在这股力量下，他顺从而恭谨的跪了下去。

　　那依旧悬浮在巨大眼眸之中的云眸道尊，此时也收了自己的法身，恭敬的跪伏在地上道：“弟子云眸，拜见师尊，还请师尊给云眸作主。”

　　方凌看着像一个小孩般的云眸道尊，心中一愣，他瞬间也反映了过来。

　　这是在告状啊。

　　处在这无尽的星空之中，方凌同样感到巨大的压力，那些星光虽然柔和，但是方凌丝毫不怀疑，只要这些星光转动，自己瞬间就会变成碎粉。

　　这就是承元道君，承天道的开创者，也是自己名义上的师尊。

　　就在他心中思索着自己是不是也像云眸道尊那般，向承元道君告状的时候，却听承元道君已经淡淡的道：“你就是方凌。”

　　“弟子方凌，拜见师尊。”方凌稍微犹豫了一下，还是恭敬的向承元道君建立道。

　　承元道君身穿一身紫色道袍，整个人看上去，给人一种雾里看花的感觉。

　　你明明已经看清了他的面容的，但是让你用词来形容这位道君的时候，却又给人一种，怎么都形容不清楚这位道君长相的感觉。

　　这自然不是记忆的问题，这应该是一种法力的改变。

　　那承元道君点了点头，然后挥动衣袖，漫天的星斗，瞬间消失的干干净净，他们已经处在了碧龙岛的上方。

　　“弟子等恭迎道君归来！”几乎刹那间，碧龙岛金桦山所有的修士，毕恭毕敬的喝道。

　　这些喝声，声震天地四方。

　　那承元道君一挥衣袖道：“尔等不必多礼，道尊之下，各负其职！”

　　说话间，承元道君朝着虚空迈出一步，伴随着这一步，方凌就感到自己的身躯，被人带动。

　　在这带动下，方凌发现不但自己，就是云岳道尊等人，都已经被带入了金桦山顶峰的大殿。

　　而那承元道君，则不知何时，已经盘坐在了云床之上。

　　“弟子等拜见师尊。”云岳道尊作为掌教大弟子，当下率领诸位道尊，从新拜见承元道君。

　　在承天道，据方凌所知，一共有三位道君，除了这承元道君之外，还有承空道君和承地道君。

　　这三位道君，乃是承天道的三根支柱，也正是因为有这三位道君的支撑，承天道才能够成为元武主世界的第一宗门。

　　而三位道君的修为高低，方凌不清楚，但是一直以来，主持承天道事物的，都是承元道君。

　　这一次，承元道君并没有吭声。

　　因为承元道君的不吭声，不论是云岳道尊，还是最大大咧咧的李元都，一个个都恭敬的低身站着，不敢有丝毫逾越的行为。

　　“尔等做的好事，自己师兄弟，竟然在碧龙岛打了起来，尔等可知罪。”

　　不知道过了多久，承元道君终于开口了，他话语依旧平和，但是却隐含着一种巨大的威严。

　　在这威严下，云岳道尊第一个走出来道：“弟子有罪，弟子受师尊法旨，执掌门户。在此期间出了这种事情，弟子愿意受师尊惩处。”

　　承元道尊哼了一声，并没有理会云岳道尊，而是将目光落在方凌的身上。

　　虽然这承元道君没有开口，但是方凌却能够感到，从这位道君身上，传来的巨大压力。

　　方凌接近最多的道君，只有元无道君，此时他感到这承元道君身上的气息，竟然比元无道君还要强横。

　　“弟子知错。”方凌从云岳道尊的态度上，已经有些了然，所以在沉吟了刹那，就躬身的说道。

　　那云眸道尊在犹豫了刹那，也跟着站出来道：“师尊，弟子也知道不该在碧龙岛动手。”

　　“但是那方凌，实在是欺人太甚，弟子正在自家洞府静修，他直接就将我的阳龙岛达成了碎粉。”

　　“弟子是愤怒不过，这才和他交手，这方凌来到我承天道，不尊教规，已经给我们造成了不小的麻烦，还请师尊明察。”

　　他这话一说出口，就有人接着道：“云眸师弟说得对，这方凌私自对同门动手，已经带坏了咱们承天道的风气，还请师尊严惩。”

　　“云眸师兄的阳龙岛，确实成为了碎粉，第一个动手的人，就是方凌。”

　　“如果让方凌这般肆无忌惮下去，咱们承天道的规矩，以后就成为虚设，弟子担心，以后会没有人将咱们承天道的规矩放在眼中。”

　　方凌看着那些义愤填膺的道尊，眼眸之中生出了一丝的冷意，这些人，就是上一次在大比之时，帮着云眸道尊说话的那些人。

　　很显然，他们之间的关系不一般。

　　就在这时，方凌感到李元都正在看他，他和李元都两个人都因为新近成为道尊，所以排在了三百道尊的末尾。

　　当他扭头朝着李元都看去的时候，就见李元都重重的朝着他眨了眨眼睛。

　　“云凌，你可有话说。”那承元道尊沉吟了刹那，淡淡的朝着方凌说道。

　　方凌在动手之时，就已经想好了说辞，此时听到承元道尊相问，当下就上前一步道：“弟子来到宗门这一年来，除了静心修炼，就收了一个弟子。”

　　“而之所以收这个弟子，其中原因，在坐的各位师兄，都清楚的很。”

　　说到此处，方凌嘿嘿一笑道：“正是因为这个弟子，让云眸师兄亲自动手斩杀了两个他们阳家的弟子，也正是因为这个弟子，让云眸师兄很是没有面子。”

　　“你血口喷人！”云眸道尊厉喝一声，手指着方凌大声的说道。

　　方凌嘿嘿一笑道：“是不是血口喷人，云眸师兄还是等我说完了再说，师兄应该知道，现在是师尊让我说话。”

　　那云眸道尊的神色变的有点僵硬，他早就明白方凌为什么动手，而他和方凌碰撞的时候，没有想到承元道尊会在这个时候回来。

　　道君级别的存在，虽然不像道祖那般与道同在，一念之间，可知万物生灭。

　　但是道君毕竟是道君，有些事情，他就算是刚刚知道，但是通过神识的推算，却也能够烛照四方。

　　就在他着急的刹那，就听方凌道：“我那个弟子这才刚刚回家探望亲人，就被几个小小的妖修，想要暗杀我那弟子。”

　　“嘿嘿，要不是我临时防御了一手，说不得我那弟子，就要死在几个妖人的手中。”

　　“就凭这个，你就对我阳家动手，我问你，那几个妖修，可说了他们是我们派去的。”云眸道尊这个时候，能够做的只有强撑。

　　他现在在赌，一是赌方凌没有拿到证据，这二来吗，他在承元道尊坐下多年，可以说没有功劳，那苦劳还是不少的，他希望自己这个师尊，能够看在自己的苦劳上，让自己过了这一关。

　　而几个和云眸道尊关系不错的道尊，在这个时候，也给了云眸道尊一支持。

　　“方凌，弟子出外遇到妖人的事情多了，你要是有证据，给我拿出来。”

　　“方凌师弟，你不要中了别人的奸计，有道是知人知面不知心，那些被你擒拿的妖人，说不定就是知道你和云眸师兄有过节，所以才误导你。”

　　“哼哼，信口开河的事情，可不能成为肆意妄为的借口。”

　　承元道尊冷哼了一声，这些声音才算是暂时的消失。朝着方凌看了一眼的承元道尊，淡淡的道：“你可有证据是云眸做的吗？”

　　“回禀师尊，弟子动手之时，因为一时动怒，所以直接将那些人，统统斩杀。”

　　方凌这句话一出口，顿时让云眸道尊松了一口气，毕竟死无对证，他好像已经站了理。

　　他也相信，方凌绝对不敢子啊承元道君面前胡说八道，当下他就委屈无比的道：“师尊，请为弟子作主啊！”

　　而这个时候，那些和云眸道尊关系不错的道尊，都没有开口，他们知道自己家师尊的脾气，越是这个时候，说话的人越多，越会让师尊反感。

　　反正这个时候，云眸道尊已经占据了上风，他该帮的，都已经帮完了，等着看好戏就是。

　　承元道君朝着云眸道尊冷冷的看了一眼，这才淡淡的道：“方凌，对于此事，你可还有话要说吗？”


第九一七章 莽撞了

　　方凌沉吟了瞬间，这才道：“回禀师尊，弟子在听到那些妖修的话语之后，气怒非常，觉得此事一定和云眸师兄脱不了干系，所以就直接杀向了阳龙岛。”

　　“现在看来，这事情确实做得有点莽撞，弟子在做这件事情的时候，怎么也应该向云眸师兄求证一番才是。”

　　“这实在是弟子莽撞了点，那个以后弟子保证，绝对不犯这样的错误。”

　　方凌说到此处，摸了一下自己的脑袋，脸上竟然还露出了一丝淡淡的羞涩之情。

　　可是这表情，让那在承元道君面前好像告赢了状的云眸道尊，差点一口老血吐出来。

　　什么，算你莽撞，我那阳龙岛，多少年的经营，你一句莽撞，就这样算了不成。

　　心中怒气迸发的云眸道尊，刚刚准备开口，就听承元道君悠悠的道：“有没有莽撞，你们两个人心中都清楚，既然事情已经过去了，那就算了吧。”

　　说完这句话，承元道君的目光，好像隐含着一种深意的朝着云眸道尊看了一眼。

　　这一眼，让云眸道尊胆战心寒，他心中很清楚，自己的那个小把戏，师尊早就看在眼中。

　　之所以不揭穿，是因为给他留面子，或者说，是在给整个承天道留面子。

　　这一刻，他看向方凌的目光，也多了一丝的异样，以往，他有点不怎么看得起方凌，但是现而今，他对于方凌，却是多了一丝的小心。

　　方凌真的是莽撞吗？绝对不是，和刚才方凌打破自己的阳龙岛一般，自己派人灭杀徐林的事情就算是被他拿住证据，顶多也就是训斥一顿。

　　同样，方凌打破他的阳龙岛，也只是一顿训斥。

　　所以方凌这才采取了最简单，也最狂暴的方法，解决了这件事情，也向所有人，彰显了自己的手段。

　　和云眸道尊一般，其他道尊，在这一刻，也明白了方凌的意思，他们看向方凌的目光，同样生出了异样。

　　有实力、行事不按照规矩、心狠手黑……

　　这些词语，都被他们用到了方凌身上，而最关键的一个词语，就是有实力。

　　同样是道尊，虽然是同门，但是有没有实力，获得的尊崇还是不一样的。

　　方凌刚刚成为道尊，刚刚入门，没有后台，所以在触动了别人利益之后，就会有人忍不住蹦出来想要踩他一脚。但是现而今，方凌展现出了自己的实力。

　　那么敢于在这个时候蹦出来，想要踩他一脚的人，不但会快速的减少，甚至还会消失。

　　甚至有一些人，已经开始用友好的目光看向方凌。

　　“尔等如果无事，可是暂时退去，云岳你留一下。”承元道君朝着四周看了一眼，淡淡的说道。

　　众人躬身离去，唯剩下云岳道尊留在大殿之内。对于这种情况，所有的道尊都很了然。毕竟云岳道尊是掌教弟子，承元道尊留他说话，很正常不过。

　　“哼！”在走出大殿的时候，云眸道尊低哼一声，扭头而去。

　　他这哼声针对的，自然是方凌。而方凌也听到了云眸道尊的哼声，他眼眸闪烁之间，就大声的朝着云眸道尊离去的身影喊道：“云眸师兄，师尊说我刚才莽撞了，哈哈！”

　　“那个我现在想想，真的有点莽撞，哈哈！”

　　云眸道尊这一刻，就有回来重新跟方凌拼命的想法，这家伙实在是太坏了，在这个时候，还哈哈！

　　你哈哈个什么劲啊！

　　但是云眸道尊心中虽然憋屈，这口气还出不来，论起战斗力，他好像还比不过方凌，虽然云岳道尊不相信这厮能够奈何自己，但是那金色树枝，实在是让人头疼。

　　“你这家伙，还真是够狠的，我本以为在宗门之内，我已经够不讲理的，你比我还不讲理。”李元都目视着方凌，笑吟吟的说道。

　　方凌朝着一脸笑容的李元都瞪了一眼道：“你这是站着说话不腰疼，你也不想想，在这承天道之内，谁敢得罪你，他们敢对我的弟子动手，我在不表现狠点的话，以后说不定，你连我都找不到了。”

　　李元都拍了一下方凌的肩膀，低声的道：“云眸这家伙，不是一个心怀宽广的人，你注意了。”

　　方凌重重的点了一下头，他自己并不怕，但是无论是徐林那里，还是徐丽冰那里，他都不得不小心。

　　他绝对不愿意，自己刚刚找回来的儿子，再次失去。他更不愿意，放着徐丽冰这个跟了他这么多年的女子受到任何一点的伤害。

　　一时间，方凌的思绪，又升起了不少的波澜。

　　当方凌回到自己洞府的时候，徐林已经赶了过来，他已经将徐丽冰安置到了城内。

　　虽然对徐林，方凌的心中充满了喜爱。毕竟，他儿时收了不少的磨难，再加上这么多年后，自己失而复得，但是在表面上，方凌表现的，依旧是一个严厉的师尊。

　　在对徐林的修为进行了简单的考核之后，方凌就挥手示意徐林离去。

　　没有做任何的评语，甚至还表现出了一丝的失望，这让徐林在离去之时，决心更大。

　　方凌盘膝坐在蒲团上，心中暗自思量自己今后的路。承天道这边，有承元道君坐镇，应该不会有什么幺蛾子。

　　自己现而今最重要的，就是将自己的修为提升起来。

　　毕竟就算是道尊，在承天道之中，也是以实力说话的。现而今他三具身躯，都已经有了一劫道尊的实力。

　　要是光靠修炼提升，已经有点不可能。

　　摆在方凌面前的提升方式，只有一条，那就是经历道劫。

　　按照承天道秘典的记载，这道尊六重天，每经历过一次道劫，算是一重天。

　　初成法身的道尊，是道尊最初等的存在。而经历过一次道劫之后，道尊的法身不但会变的更加的凝实，而且里面隐含的道纹，也会增加一倍。

　　可以说，第一次道劫，对道尊们而言，也是最简单的。

　　而一旦度过第二重道劫，那就能够和人法合一，不但让自己的法身威力大增，而且御使起来，更得心应手。

　　方凌虽然三具分身加在一起有两重道劫的实力，但是却难以做到人法合一。其根本原因，就是他没有渡过道劫。

　　而第二重道劫对于大多数的道尊来说，就是一个巨大的坎，这第二重道劫虽然容易度过，但是度过第三次道劫的道尊，却是十不留三。

　　也就是说，十个人之中，只有三个可以度过第三重道劫。

　　这种几率，可谓是相当的小。

　　而一旦度过第三重道劫，神识就和法身天地相合，到那时候，只有一个念头，就可以将方圆百里的虚空禁锢。

　　这种禁锢，不只是空间的禁锢，同样也代表着时间上的禁锢，就算是一劫道尊，要不是有特殊的实力，在这种一念禁空之下，也没有什么还手之力。

　　但是因为二重道尊升三重道尊实在是太过艰难，所以大多数人，都不会用命去冲着第三重道劫。

　　只有万不得已，道劫自己来了，才会在哪买默默的接受。

　　至于第四重道劫，在经历之后，则可以跨越虚空，化天涯为咫尺。

　　虽然看似这第四重道劫的作用不如第三重，但是实际上在对敌之时，却是非常的有用。

　　天涯咫尺，不论是杀人，还是逃走，都用处颇大。

　　至于第五重道劫，则可以让道尊体悟天心，一遇到危险，自然会心血来潮。

　　这等手段，不但可以让五重道尊在法力上占据优势，更能够御敌先机，立于不败之地。

　　这也是为什么云岳道尊在三位道君离去之后，可以掌控整个承天道的原因。

　　至于渡过第六重雷劫，那就是道君。

　　道劫虽然千年一次，但是这说的是你不找他，他自己来找你的道劫。

　　作为道尊，在感到自己的实力差不多的时候，同样可以运用自己的道力，引动道劫的降临。

　　只不过这种引动，比之自己到来的道劫，还要凶猛三分，所以一般时候，很少有人运用。

　　方凌现而今，准备的就是引动第一重道劫，他相信以自己现而今的实力，冲过第一重道劫，应该不是什么大的问题。

　　“当当当”

　　就在方凌按照典籍之中的记载，暗自推演第一重道劫之后的情况，那虚空之中的，陡然响起九声钟响。

　　按照承天道的规矩，九声钟响，代表着承天道将有大事发生，所有的道人弟子，必须前往金桦山的承天殿。

　　虽然方凌这一刻，很是不想离去，但是作为承天殿的弟子，他现而今不能违背了承天道的规矩。

　　更何况在他的身后，还有一个时时注意他的云眸道尊，不知道在打什么注意。

　　方凌所居的洞府，距承天殿并不是太远，所以一刻钟之后，他就已经来到了承天殿外。

　　无数的道人，从四面八方赶来，这些道人有御剑飞行的，有御使法诀飞行的，甚至还有不少道人，是骑着各种各样的妖兽而来的。

　　其中最夸张的一个道人，竟然是骑着一头碧绿色的蛤蟆飞过来的，这蛤蟆有着元婴巅峰的修为，一丈多高的身躯，看上去竟然和碧玉一般。

　　看到这些驾驭着坐骑而来的修士，方凌陡然想到，自己并不是一个没有坐骑的人。

　　那头倒霉的奔牛老妖，可不就是自己的坐骑吗？只不过最近一段时间，自己主要的心思，都放在修炼上，所以将自己这个坐骑给忘了。


第九一八章 内外分宗

　　“拜见云凌道尊！”那些看到方凌的道人，不论是认识还是不认识，一个个都恭恭敬敬的向方凌行礼。

　　虽然他们有的还是第一次见到方凌，但是方凌的威名，却已经传遍了整个承天道。

　　不管是好名声还是坏名声，只要是有了威名，就会让人怕，更何况方凌的威名之中，霸道是排在第一位的。

　　敢将阳龙岛打碎的牛人，将他们这些普通的道人给揍上一顿，实在是再正常不过。

　　方凌对于这些行礼的道人，都轻轻的点头示意。承天道三千道人，虽然不见的一个个都能够比得过李元都，但是却也有很多都很是不凡。

　　要是给他们时间，成为道尊的可能性也不是没有。

　　三百道尊，三千道人，真是一棵好大的树，真是一个好大的靠山。

　　方凌这一刻，觉得自己加入到承天道，还真是一件不错的事情，就是不知道承元道君刚刚回转一天，就召集如此多的人来，究竟为了什么。

　　三千道人，三百道尊，在加上两旁执事的弟子，整个承天殿中，光人就有四千多。

　　但是这四千多修士站在承天道中，却一点也不感到拥挤，分两派站立的承天道修士，这一刻，很是肃穆。

　　方凌的位置，依旧在道尊的末尾，他方凌的对面，依旧站的是李元都。

　　“师兄，你知道这个时候师尊让大家过来，究竟是什么事情吗？”方凌传音向李元都问道。

　　李元都摇头道：“我也不知道是什么情况，本来准备炼制一种道宝，就听到了师尊招呼咱们的钟声，不过我觉得，师尊这次去天道宫，应该有不小的收获。”

　　“让咱们过来，说不定就是要分享这种收获，嘿嘿。”

　　方凌心说但愿如此，但是他的心中，开始有一种隐隐约约感到不对，因为这个时候，他觉得自己的身上，已经被一股神识所笼罩。

　　这神识，来自于承元道君。

　　对承元道尊而言，自己在承天道之中，只不过是一个新弟子，甚至连嫡系都算不上。

　　这承元道君，为什么会将如此大的注意力，转移到了自己的身上，莫非自己天生王霸之气吗？

　　“拜见承元道君，道君万寿！”当一声玉磐声在殿中响起的时候，所有的人，都恭恭敬敬的朝着那端坐在宝座上的承元道君行礼道。

　　“不必多礼了！”承元道君的声音一如既往，但是方凌却觉得这位道君的声音之中，好像有一种别样的情绪。

　　这种情绪，方凌一时间分析不出来，但是道君无情，已经成为了道君不知道多少年的承元道君，不应该在一次宗门聚会之中，产生这种感情。

　　“此次天道宫开启，我和你们两位师叔获益不少，道祖他老人家广怀慈悲，布道天下。”

　　“为了让我等更好领略天心，体悟天意，布下法旨，要在紫青宫讲道百年！”

　　道祖讲道百年，这对于所有的道尊而言，都是一种可遇而不可求的机遇。一时间，所有的道尊，眼眸都有点红了。

　　在所有人看来，只要听了道祖的讲道，就算是不能立即提升修为，那也能让自己的修为提升一层楼。

　　如此好的机会，可以说谁也不愿意放过。

　　而那些道人，虽然也激动不已的，但是很多人还是随机冷静了下来，他们自己也清楚，在这道尊都不一定能够轮到的机遇之中，绝对没有自己等人的份。

　　激动也是白激动！

　　“云岳宣读一下名单，所有在名单中的人，三天之后，陪同为师去紫青宫，听道祖讲道。”

　　承元道尊这句话一出口，下面的议论声，顿时停止了下来，更多的目光，投向了云岳道尊。

　　云岳道尊的手中，有一道淡紫色的法卷，作为承天道的掌教弟子，云岳道尊不知道多少次主持这种事情，所以他淡然的展开那法旨，轻轻的念了起来。

　　“乾坤无极，奉大道之祖命……今去紫青宫听讲者，云岳，云逊……云都！”

　　方凌虽然觉得，这个名单之中，绝对不会有自己，但是他还是非常细心的听着。

　　甚至他心中有一种期待，那就是这份名单之中有自己，要知道道祖讲道，这等的机会，可不是平常能够得到的。

　　方凌还没有见过道祖是什么样子，这次很希望见见。更何况讲道一讲就是百年，这让方凌隐隐约约的感动，这次讲道，恐怕不一般！

　　毕竟百年沧桑，就算是道祖级别的人不生不灭，但是下面的人，却是已经沧海桑田。

　　而且方凌在云岳道尊念这个名单的时候，也感到云岳道尊的声音，好像也有点不对劲。所以他对于这次紫青宫听道，同样充满了期待。

　　在听到了李元都的名字之后，方凌甚至觉得自己的心都有点紧张，因为他是排在李元都之后的道尊，要是有他的话，那么接下来，就应该宣读他的名字。

　　云岳道尊，这一刻并没有将那法旨收起的意思，他依旧在看着法旨宣读。

　　看得出，自己这一次的机会，还是有的。

　　就在方凌心中念头闪动，甚至手都有点紧紧攥着的时候，就听云岳道尊沉声的念道：“金过山，张辽……”

　　金过山，在道尊之中，绝对没有金过山这个名字。虽然方凌对于承天道的其他道尊都不怎么接触，但是对于这些道尊的名字，却记得清清楚楚。

　　随即，他就看到，在自己身后第二排的道人之中，有一个人脸上露出了狂喜之意。

　　道人，这一次承元道君所选中的人之中，竟然还有道人级别的存在，但是就没有自己。

　　虽然三百道尊，承元道君只选择了十二个，而三千道人，那法旨上，也只是选择了三个，但是方凌的心中，还是不由的升起了一种失望。

　　一种让人很不舒服的失望。

　　而除了这种失望，他还感觉，在冥冥之中，自己好像已经错失了一个巨大的机会。

　　当最后一个道人的名字念出来的时候，云岳道尊收起了自己手中的法旨。选上去听道祖讲经的人，一个个脸上全部都是喜色，而那些没有选中的，则是失落。

　　“师祖，弟子明明才是李元都师兄之后的道人第一人，为什么这次去听道祖讲经，没有我！”一个身形消瘦的汉子，漫步走了出来，大声的朝着承元道君道。

　　这个人，方凌打过交道，名为毕化冬，乃是三千道人之中的第一人，在承天道很多人的眼中，此人也是一个能够成为道尊的存在。

　　承元道君根本就没有说话，是云岳道尊冷哼一声道：“道君的决定，又岂是你一个小辈可以质疑的，执法弟子何在，将这个不知道礼数的孽障，从这里给我叉出去。”

　　刹那功夫，四五个道人从两侧飞出，一条金龙绳索抖动之间，就将那毕化冬给捆了出去。

　　毕化冬虽然敢于质问，但是对于宗门的规矩，还是清楚的很，所以在这个时候，他也没有敢大声的喊叫。

　　四周变的一片静寂，是死一般的静寂。

　　在这静寂之中，就听承元道君道：“云岳，宣读下一道法旨。”

　　还有一道法旨，这让下方的众人脸色变的更加的凝重，要知道承元道君虽然不是懒散之人，但是上百年才下一道法旨的情形，实在是太多了。

　　现而今，这才一会时间，就要宣读第二道法旨，这第一道法旨是听道祖的讲道的名额，第二道法旨，又讲的是什么。

　　云岳道尊供应的答应一声，手掌一抹，又是一道法旨从他的小乾坤袋中飞出。

　　这法旨和刚才的法旨一样，就连开头宣读的内容，也是一样，但是当听到云岳道尊宣读的内容之后，不少人的神色，变的越加的异样。

　　内外分宗，从今日起，承天道要分为内外两宗，其中内宗的弟子，就是那些跟随承元道君去紫青宫听道的人，一共只有十五人。

　　而外宗，则是剩下的所有修士。这看起来，内外分宗，好像对承天道影响不大，毕竟一个内宗，连道人，也不过只有十二个而已。

　　虽然这里面，最厉害的云岳道尊，已经分到了内宗，但是承天道有的可是三百道尊。

　　方凌听着内外分宗的旨意，想到那传说之中的剑道大兴，还有那百年的紫青宫讲道，一时间心中，越发的有点不舒服。

　　他已经有了猜测，但是对于这种猜测，他却是没有更改的力量。不但是他，还有他的孩子，现而今都在承天道之中。

　　“从此之后，内宗为承天教，外宗依旧称呼承天道，两宗互不统属，钦此！”

　　云岳道尊的声音，到了最后，依旧是那样的平静，那样的没有波澜，但是在场所有人的心神，这一刻都已经平静不下来。

　　不过还有一些人，这个时候的眼眸之中升起了一丝的炙热。云岳道尊去了内宗，其他几个修为高深的道尊，也去了内宗，而外宗的道人，在这一刻，可以说是群龙无首。

　　对，就是群龙无首，在承元道君他们去紫青宫听讲的时候，一定要有一个道尊，作为外宗之长，执掌承天道的门户。


第九一九章 宗主之位

　　虽然修道之人，要淡泊名利，但是名利这两个字，又岂是人会所淡薄，就能够淡薄的，一时间，不少的目光，都朝着承元道君的方向看了过去。

　　他们希望，这个主持承天道的人会是自己，毕竟一旦主持承天道的大局，那就代表着他们将要掌握无尽的资源，说不定，还能够让人更上一层楼。

　　承元道君的脸上，闪过了一丝淡淡的讥讽，这讥讽之意闪动的很快，也就是一两个人看到。

　　而方凌，恰恰是看到的人之一。

　　就在方凌心中念头闪烁的时候，就听承元道君淡淡的道：“云岳，你来宣读第三道法旨吧！”

　　第三道法旨，一定是决定承天道外门宗长的，一时间，不少人的目光，都变的紧张起来。

　　云岳道尊在的时候，没有人敢对于这掌教弟子之位生出二心，毕竟云岳道尊修炼多年，威势无双，但是现而今却不一样。

　　云岳道尊到了内门，这外门群龙无首，只要是觉得自己差不多的，谁不想执掌元武主世界的第一大道。

　　“承天道外宗之主，云凌！”云岳道尊念的速度不快，而当他将这最后两个字念出来的时候，话语之中，更带着一丝淡淡的嘲弄的味道。

　　也不知道他究竟是在嘲弄谁，可是在听到这个决定的刹那，不少承天道的修士，脸色都是大变。

　　特别是云眸道尊，眼中更是充斥着不敢相信的味道，他怎么也没有想到，这承天道外面宗主，竟然是方凌。

　　方凌他何德何能，他只是一个刚刚投靠了承天道才一年多的道尊，甚至对于整个承天道而言，方凌就是一个外人，他根本就没有资格，成为承天道的外门宗主。

　　但是因为第一个质疑的弟子，已经被云岳道尊强硬的插了出去，所以这一刻，没有人愿意当这个出头鸟。

　　可是无数的目光，在这一刻，都投到了方凌的脸上，他们那目光之中有羡慕，但是更多的是极度，是不信任，是讽刺……

　　方凌此时没有时间理会这些目光，他现而今心同样有点慌乱，需要静一静。

　　虽然在承天道之中，方凌自觉自己现而今也算是小有地位，但是他从来都没有想过，自己会成为承天道外门的宗主。

　　承天道的内门，在大多数人看来，就是几个人而已，但是承天道的外宗却不一样。

　　承天道的外宗，那可是三百道尊，三千道人，十万元婴，统辖的地域之中光人口，就有万亿以上。

　　这等数字的存在，现而今，都落在了承天道外宗的手中，甚至可以说，落入了他方凌的手中，这让他的心，很是不踏实。

　　毕竟有那么一句话，叫做天上掉馅饼的事情，并不一定都是好事情。方凌并不觉的自己有什么值得承元道君看重的地方，所以他也不觉得这是好事。

　　更何况，那剑道大兴，还有承元道君的一系列安排，都已经表明了一点，这承天道外宗，绝对不是一个好呆的地方。

　　没有丝毫的犹豫，方凌迈步走出，恭敬的向上面的承元道君道：“弟子云凌自觉无德无能，实在是担当不起承天道外宗之主这般的高位。”

　　“还请师尊明见，让其他师兄接掌此位，弟子愿意成为内宗一普通弟子。”

　　内宗一普通弟子，这就是方凌最好的要求，背靠大树好乘凉，一百年的听道，不但可以增加修为，而且好像还能够躲过这次大劫。

　　可是有不少不知道天时的道尊，在听到方凌退让承天道外宗之主位置的时候，一个个的眼眸，都有点发绿。

　　还没有等承元道君开口，一个和云眸道尊亲近的道尊，就迈步走出来道：“师尊，云凌师弟刚刚进入我们承天道，让他成为我们承天道外宗之主，别说是我等，就算是普通弟子那里，也颇有不服气者。”

　　他这话一出口，顿时又有好几个道尊走出来道：“弟子等人希望师尊三思而后行。”

　　“尔等可还记得我承天道的教规吗？”承元道君这个时候，终于开口了。

　　他的声音不高，也没有任何怒气冲冲的摸样，但是一句话，却让所有站出来说话的道尊毛骨悚然。

　　作为承天道的道尊，他们怎么会忘记承天道的教规。而承元道尊的发怒，更是让他们大多数人感到了惶恐，一时间，所有的道尊同时跪在地上道：“弟子知罪。”

　　“你等既然想要抗旨不尊，来人啊，将他们压入黑风崖，每一个人给我面壁三十年。”承元道君一挥衣袖，不容置疑的说道。

　　和云岳道尊一起列入内门的几个道尊，当下就走了出来，直接用一件宝图将这些道尊全部给卷了，朝着承天殿外飞了出去。

　　其他的道尊，在这一刻，终于都不敢开口了。

　　他们清楚，这表示承元道君心意已决，他们谁要是在这个时候在反对，等待他们的就是更重的惩罚。

　　“你说你能力不够，那么你也觉得我选错人了吗？”承元道君的目光，落在了方凌的身上。

　　这一刻，方凌就觉得有一座大山，重重的压在他的身上，更重要的是，在这大山的压迫之下，他丝毫没有还手的余地。

　　看着脸色有点阴沉的承元道君，方凌的心中突然升起了一丝危机感，他觉得自己要是再反对的话，这位承元道君，说不定就直接将自己抹杀。

　　师徒之情，嘿嘿，方凌这还是第二此见到承元道君，他怎么奢望这位道君给他讲什么师徒之情。

　　犹豫了刹那，方凌还是轻声的解释道：“弟子怕自己能力不足，对我们承天道的威名，造成伤害。”

　　“承天道以后怎么样，不是你关心的问题，从今之后，你只要好好将自己的事情做好就行了。”

　　承元道尊说到此处，从自己的作为上站了起来，他沉声的道：“从今之后，云凌就是整个承天道外宗的宗主，他的话，就代表整个承天道外宗。”

　　虽然承元道尊的声音不高，但是这话语，却传遍了整个金桦山，传遍了整个碧龙岛。

　　在这一刻，方凌感到，自己的肩头，一下子压了一座大大的山岳。

　　不过和承天道的担子相比，方凌的心中更担心的是，为什么承元道君，要将这个位置让给自己。

　　难道，这也是一种舍弃吗？

　　在承元道君的注视下，方凌登上了承天殿最中间的位置，也就是承天道外门宗主的位置。

　　同样在承元道君的注视下，三百道尊，三千道人，除了内门的十二弟子之外，全部对他这个宗主，行了三叩九拜之礼。

　　这个礼节，昭示着他开始掌管承天道。

　　这个礼节，代表着从今天起，他就是承天道的宗主。

　　天下第一宗的宗主，虽然不能够说是天下第一人，但是却能够说，是道尊之中的第一人。

　　这与修为无关！

　　不过坐在那刚刚承元道君所做的宝座上，方凌虽然有一种俯视天地苍生的感觉，但是同样，他也感到，巨大的危机感，在不断地向他袭来。

　　天下第一人，又岂是那样好当的。

　　前世方凌是一个导游，但是他也知道，历史上那些作为万民之首的帝皇，能够得到善终的，没有几个。

　　更何况，他现而今的情况，和那古代的帝王相比，还差上不少。在他登上主位，接受下方修士三叩九拜的时候，方凌清清楚楚的感到了下方道尊眼中的不服、不忿和淡漠。

　　淡漠这个词语，同样可以转变成为不放在心上。而对现而今的方凌来说，能够保持将他不放在心上的人，其实已经是好人啦。

　　毕竟这不放在心上，只是一种态度，还没有到处处针对他这个宗主的程度。

　　最让他难受的，是以云眸道尊为首的一些人，这些人的眼中，是挑衅。

　　就是动物之中，那些拥有强大实力，想要挑战狼王的那些狼的目光。

　　要不是有承元道君在这里压阵，方凌绝不会以为，这些人会毕恭毕敬的向他行礼。

　　要不是由承元道君在这里压阵，这里根本就不会有什么典礼仪式，说不定整个承天道，就要分崩离析。

　　“此间事了，十日之后，我当携内门诸人去紫青宫听道，尔等自便就是。”承元道君一挥手，以云岳道尊为首的内门弟子，齐整整的离开。

　　对于这些被选入内门的人，方凌的心中充斥着羡慕，他隐隐约约感觉，这些人是被承天道后面的道祖，确定要保下来的一些人。

　　也就是说，无论是将来有再大的劫难等待着承天道，也都和这些人没有关系。

　　他们已经不是承天道的人，他们是承天教的人。

　　只是可惜，自己并不在这些人之中。

　　就在方凌心中念头闪动的时候，就听有人道：“我那炉丹药，还有半个时辰就要开炉，呵呵，宗主，先走一步啦！”

　　说话的，是一个看上去五十多岁的男性道尊，偌大的脑袋，给人一种滑稽的感觉。

　　但是在承天道之中，却没有人觉得他有什么滑稽，因为他本身就是一个三劫道尊。

　　一个顶级的三劫道尊，在三百道尊之中，此人虽然不见得能够排到前十，但是前三十人之中，绝对有此人的位置。

　　云丹道尊，承天道道尊之中的丹道第一人。他的炼丹之道，在整个元武主世界，都非常的有名气。


第九一零章 弃牌

　　这样一个让所有人都愿意交好，又归入承天道上千年的人物，以往稳稳的压方凌几头。

　　在刚才的接掌仪式之中，方凌的目光从这位云丹道尊的身上掠过的时候，这位云丹道尊的神色，是淡漠。

　　那意思，就是没有怎么将方凌当成承天道的宗主。

　　云丹道尊走了，就在方凌准备说让他回去照顾丹药的时候，扭头离去了。

　　而云丹道尊的走，就是一个开头。开始离去的几位道尊，还客气的随便找一个理由，但是到了最后，这些道尊衣袖甩动，各自离开。

　　三百道尊，只是一会功夫，就剩下了七八十个人。

　　这些人要么是修为在方凌之下，要么是淡然无为，对于谁当承天道的宗主，他们都没有放在心上。

　　要说这些人不会给方凌捣乱，但是他们同样也不会成为方凌在承天道的助力。

　　对于方凌的命令，恐怕也是对他们有利的，他们会执行，对他们不利的，哈哈一笑而过。

　　至于那三千道人，也走了一大半。

　　要说这些道人，他们没有什么蔑视方凌这外门宗长的资格，但是他们的身后，大多站着道尊。

　　有的是道尊的弟子，有的是道尊的亲属，甚至有的直接就是道尊的子孙。他们的老爹师尊都走了，他们自然也就跟着离去。

　　整个承天道的大殿上，此时虽然还有一千多人，但是松松垮垮，和刚才承元道尊坐镇只是，那种肃穆威压，差的实在是太远了。

　　虽然不愿意坐这个承天道的宗主之位，但是现而今的情形，让方凌的心中还是升起了一丝的恼火。

　　可是现而今，并不是发脾气的时候，心中念头闪动之间，方凌就一挥衣袖道：“现在没有什么事情，诸位都先散了吧。”

　　偌大的承天殿，随着他这句话，变的热闹了起来，一群群的道人簇拥着各自亲近的道尊，离开了承天殿。

　　坐在高高在上的承天殿上，可以感受俯视苍生的威严。对于那些元武主世界的王国来说，承天道的宗主，就是能够决定他们生死存亡的天。

　　只要承天道这边一动念头，那就是一个王朝的兴衰。

　　这是一种巨大的权利，方凌好似已经成为了执掌这个权力的人，但是他深知，自己现而今的情况，离执掌这偌大承天道的权利，还差得太远。

　　要想将自己的权利，永远掌握在自己的手中，唯一的办法，实际上就是立威。

　　只有立威，才能够树立自己的威严。

　　承元道君为什么能够一句话决定承天道的宗主之位，是因为他是道君，是因为他在承天道拥有别人不敢挑战的威严。

　　云岳道尊在承天道之中，为什么能够言出法随，同样是因为他法力高强，能够将所有的不服者统统打服。

　　可是他方凌，现而今还没有那等的实力。

　　要是可以的话，方凌绝对不会接受这承天道宗主之位，但是现而今，他已经骑在了牛背上，想要改变，根本就不可能。

　　心中念头闪动，方凌已经有了决断。现而今对他而言，最重要的事情，就是去见一下承元道君。

　　毕竟这位道君安排了自己宗主之位，自己有什么要求，也应该向他提一提。

　　承元道君所居的承元宫，就在承天殿的后方，悬浮于虚空之中，却又将那大地精气，通过玄奥的法力，灌入到偌大的宫殿之中。

　　方凌还是第一次来到这承元宫，在他来时，承元宫外，已经有李元都等在那里。

　　“方凌，你此来，可是要求见师尊吗？”李元都看到方凌，迎上来沉声的道。

　　方凌看到李元都，心中就有一种不太好的感觉，但是他还是表面平静的道：“对，我过来，就是想要求见师尊。”

　　“师尊说了，该给你交代的，都已经交代完毕，你以后就是承天道之主，以后任何事情，自己决断就是。”

　　“十日之后，我等就要和师尊一起离去，你还是从哪里来，回那里去吧！”

　　从哪里来，到哪里去，那意思很明显，只有两个字，那就是不见。

　　将自己推到了火炉子上烤，自己现而今要见他，他竟然来不见这一套。一时间在心中，方凌恨不得狠狠地打这位承元道君一顿。但是他深知自己不是承元道君的对手，这种冲动的事情，还是被他压在了心理。

　　“元都师兄，你能够想到，我这么一个刚刚投入到承天道的人物，会成为承天道的宗主吗？”

　　方凌平复了一下心情，沉声的向李元都说道。

　　李元都的脸色一变，轻轻的点了一下头。要不是进入的法旨是承元道君亲自坐镇让颁布的，李元都甚至都有点不敢相信这是真的。

　　偌大的承天道，这才一会时间，就有一种变天的感觉，不但内外分宗，就连外门宗主的位置，都落在了方凌这样一个刚刚成为承天道弟子才一年的人身上。

　　可是就在他准备赞同着方凌的意思说下去的时候，他的脑海之中，响起了自己奉命见方凌之后，在宫门外遇到云岳道尊，云岳道尊说的一席话。

　　“大道运转，生生灭灭，有生有灭，有盛有衰。吾等修炼之人，要体悟天心，在盛时居之，在衰时走之，这才是真正的道者。”

　　“此次关系重大，师弟务必按照师尊交代而行，不然的话，凭空给自己招惹祸端。”

　　在李元都的心中，云岳道尊本来就是一个长者。而云岳道尊的话，更是让他感到一种危机感。

　　此时的李元都，在犹豫了刹那，最终还是沉声的朝着方凌道：“师弟，师尊决定的事情，我等也没有办法，还请师弟不要为难于我。”

　　方凌看着李元都坚决的摸样，心中虽然很不舒服，却也没有在说话。他晃了晃脑袋，迈步离开了承元宫。

　　而就在他离去的时候，他感到心头好似有一双眼睛在看着自己，只不过当他用心神去感应这双眼眸的时候，那眼眸就已经消失的无影无踪。

　　“弃牌，替罪羔羊吗？”

　　方凌的心头闪过了这几个字，心中升起了汹汹的不甘心，他不能束手待毙的成为代罪羔羊，他不能让自己的命运，被人把玩在鼓掌之中。

　　这绝不允许！

　　更何况，这世间，还有很多他放不下的东西，他不能任由这些东西，随他逝去。

　　回到自己的洞府，方凌盘坐在云床上，心中开始思索今天发生的事情。

　　今天的事情，可以说让他一举成名天下知，但是同样，今天的事情，也将他弄到了一个危险的境地。

　　这些危险，不但来自于承天道外，更有承天道内的危险。

　　而应对危险最有用的，实际上只有两个字，那就是实力，方凌这一刻，无比的想要提升自己的实力。

　　可惜，到了道尊这个地步，想要更进一步，实在是太难了，要不然也不会有那么多的道尊，都死于道劫之中。

　　能够成为道尊的人，哪一个不是惊才艳羡，哪一个不是天才中的天才。

　　可是最终，很多人都是千百年难的寸进。

　　方凌现而今修炼的速度并不慢，甚至可以说，方凌现而今修炼的速度还属于快的行列。

　　只不过，他修为增长的速度，和他地位的变化，实在是有点不相称。

　　要想尽快提升自己的实力，最行之有效的，就是将自己二十四个小世界中的小法身，都变化成道尊级别。

　　这样以来，据算是自己一劫没有渡过，二十四个法身齐出，却也能够击败两劫道尊。

　　更何况，自己还可以引动一次道劫，让自己的修为有所提升。

　　心中暗自算计之余，方凌就决定让自己的玄牝法身回周域一趟，将周域和商域的真道教弟子抽过来一批，至于无空教，他暂时准备舍弃，毕竟那无空教在凌云剑宗的地盘上，而他和凌云剑宗的关系，让他在那里寸步难行。

　　这些抽来的人，不求他们的修为有多高，关键是要让他们将真道教的信仰在这主世界建立。

　　承天道上万亿的人口量，要是能够让这些人都信仰真到道尊，那将二十四个小法身统统进化成真正的法身，也将不是什么大难事。

　　就在方凌打定主意的时候，他成为承天道宗主的事情，已经开始在整个元武主世界流传。

　　毕竟承天道是天下第一大教，他的每一个动作，可以说都牵动着不少人的心神。

　　“听说了吗？承天道有了新宗主，嘿嘿，云凌道尊，也就是那个三千道会之中的方凌。”

　　“他以一个初入道尊，成为天下第一教承天道的宗主，真是一步登天，让人羡慕啊！”

　　“羡慕什么啊，有些时候，看上去是好事的事情，他不一定就是一件好事。”

　　“承天道那么多道尊，为什么不选其他人，偏偏让他上呢？那云岳道尊修为通天，又主持承天道大局多年，要我说他才是最适合的人选。”

　　“当上了承天道的宗主，也不一定就会让所有人心服口服。”

　　和普通人不知道情况，议论纷纷相比，那些在元武主世界有着巨大实力的宗门，反应就很奇特。

　　号称剑道大兴的凌云剑宗，对于方凌成为承天道的宗主，没有做出任何的评论。

　　甚至连派人道贺这等事情，都没有安排弟子，给人的感觉，就是他们好似不知道承天道的宗主换人了一般。但是一些消息灵敏的人士，还是得到了风声。

　　在传出承天道的宗主成为方凌之后，有童子偶尔路过凌云剑宗的剑气凌霄殿，听到里面有长老默然道：“弄了一个替死鬼出来，嘿嘿。”


第九一一章 元老会

　　而其他大宗门的反应，和凌云剑宗的也差不多。

　　唯有和方凌有过纠葛的陆家和燕家，在这件事情上，还上心不少。

　　不过他们两家，也只是简单的上心，其他的，就没有什么反应。

　　十天之后，在无数承天道弟子的瞩目中，那承元道君挥动衣袖，将那坐落在承天道旁的承元宫，收入了自己的衣袖之中。

　　他淡漠至极的朝着方凌等一众弟子扫了一眼，然后腾空而起，朝着虚空飞去。

　　道君的修为通天彻地，只是一个眨眼，承元道君连同云岳道尊等人，就消失的干干净净。

　　在艳羡和嫉妒的目光中，有的人目光中却闪过了一丝的野心，同时，不少人用这种目光看向方凌。

　　一身青色的道袍，再加上三百道尊的簇拥，方凌这个时候，在不少人的眼中，已经是很有一宗之首的风范。

　　对于这些不怀好意的目光，方凌能够感应的到。承元道君走了，压制着不少道尊心头的大山，这一刻算是彻底挪走了。

　　虽然不会有人在这个时候，就废掉方凌的宗主之位，但是有其他想法的人，绝对少不了。

　　方凌朝着四下扫了几眼，淡淡的道：“师尊已走，我等各自归洞府吧。”

　　说话间，也不理会其他人，漫步朝着承天殿的方向而去。作为承天道现而今的宗主，方凌正规的驻地，就应该是承天殿。

　　“一个小辈，懂得什么！”还没有等方凌走远，一个一劫道尊，就迫不及待的道。

　　就听他沉声的道：“我承天道自从师尊立教以来，都是长幼有序，这次虽然师尊有命，让他方凌成为承天道的宗主。”

　　“但是，承天道有诸位师兄在，哪里容得他做主，师尊刚刚离去，他摆什么宗主的谱。”

　　这人一开口，顿时就有人迎合道：“云真师兄说的太多了，咱们承天道，讲的就是长幼有序，虽然他为宗长，却也要听从诸位师兄的安排。”

　　“这方凌刚刚加入我们承天道，但是他对于我们承天道德规矩，却是陌生的很。”

　　“他宗主的位置，是师尊钦定，我等自然不能更改，但是为了承天道的未来，我觉得我们应该推举几位师兄，作为元老，执掌承天道。”

　　那云真道尊眼眸闪烁之间，就沉声的说道。

　　这提议一出，让加入到他们讨论之中的人变的更多。当下就听人道：“我推举云蝉师兄，云蝉师兄乃是三劫道尊，在咱们承天道，更是德高望重。”

　　“我也推举云蝉师兄！”

　　“对，云蝉师兄众望所归，现在我们承天道正在关键时刻，师兄万万不可推辞啊！”

　　那被称为云蝉师兄的道尊，是一个枯瘦的老者，鹤发童颜，给人一种很容易亲近的感觉。

　　“呵呵，多谢诸位师弟好意，我第四次道劫，就在三十年之后，这三十年之中，我要准备应对道劫，所以宗门的事情，诸位师弟还是另选贤能吧！”

　　站在一边的云眸道尊，向着对面的云真道尊眨了一下眼睛，那云真道尊就笑道：“云蝉师兄道劫的事情自然重要，但是宗门之事，师兄也不能不关心。”

　　“云蝉师兄可以和我等推举的诸位师兄，作为宗门的元老，掌控宗门的大局。”

　　“而琐碎的小事，则可以安排一个副宗主负责。这样一来，既不耽误诸位师兄的修炼，我们承天道又能够不至于出现什么乱子，一举两得。”

　　推举出来副宗主，还有元老会，偏偏对于方凌这个宗主，只字未提。

　　在场的人，没有一个是傻子，谁不明白云真道尊他们这是要干什么，但是大多数人虽然不想涉身其中，却也想要从这里面捞上一笔。

　　谁当副宗主无所谓，只要给我足够的好处就行。

　　于是在云真道尊的提议下，确立副宗主的事情，就得到了大多数道尊的同意。

　　只不过这副宗主究竟让谁来做，一时还没有议论出来。

　　方凌坐在蒲团上，听着身边伺候的年轻童子的轻声回禀。这童子本为云岳道尊身边伺候的童子，在云岳道尊离去之后，被方凌小用手段，收归门下。

　　这些人要是想要宗主的位置，说不的方凌抬脚就走，将这宗主的位置让出去。

　　毕竟他这个宗主的位置，来的实在是有点让他放心不下，但是现在他们要副宗主，只给他留一个宗主的名声，至于那隐隐让方凌心惊胆战的东西，却还是要有方凌承担。

　　这种吃亏的事情，方凌怎么会干，更何况现而今他已经将目光放在了承天道统治的万亿众生的身上。

　　那是他提高修为的一个重大机缘，绝对不允许错过。

　　“你做得很好，这是一份碧游丹，你拿回去修炼用吧。”方凌朝着童子一笑，挥手丢出了一个玉瓶。

　　碧游丹，承天道之中的上品丹药，道人级别的存在，十年才有一颗供应。

　　按照那童子的修为，他想要得到碧游丹的可能性，基本上就不存在，而方凌丢给他的碧游丹，让他感激不已。

　　随着那童子的离去，方凌的脸色，生出了一丝的阴冷。这多出来的副宗主，应该是自己来到承天道之后的，第一次大的考验，他要是连这个考验都过不了，就只能做一个有名无实的傀儡宗主。

　　更何况从心中，方凌想要对那天意进行反击，因为他不想死。

　　而承天道，对于他而言，虽然是那劫难的来源，但是承天道的力量，同样巨大。

　　只要自己掌控了这一个力量，自己才会有翻盘的机会，要不然，他就只能等待。

　　长身而起的方凌，目光投向了那偌大的金桦山，虽然此时，整个金桦山依旧欣欣向荣，一副仙家的景象。

　　但是方凌却感到，这些兴盛，只不过就是衰退之前的回光返照。

　　他不想成为在这场大劫之中化成灰灰，那么他现而今就只有放手一搏。

　　而所有挡在他放手一搏前方的东西，方凌更不会手软，他要统统的将这些东西踢走。

　　“也不知道黑衣带的人，现而今到哪里啦？”

　　承天道的宗门元老会，在承元道君离去百日之后，算是在承天道正式成立。

　　从三百道尊之中选出的十大元老，每一个都是三劫道尊，甚至那排名第一的元老云法道尊，更是一位刚刚晋级的四劫道尊。

　　对于这元老会的成立，方凌没有阻拦，他这个时候也清楚，自己阻止不了。

　　虽然他名义上是宗主，但是在成为宗主之前，他就是一个最普通的道尊。

　　而且还是一个外来投靠的道尊。

　　他在承天道之中，并没有任何的根基，自然更不要说和那些元老会的元老们对抗。

　　宗主的名义，虽然听上去至高无上，但是这一切都是和势力联系在一起的，一个没有实力的宗主，实际上和一个摆设没有任何的区别。

　　方凌可以霸蛮的对待云眸道尊，但是他不能如此对待承天道三百道尊。

　　毕竟这个时候，他还没有这个实力。

　　但是那副宗主，却没有选出来，倒不是说方凌在这个时候阻拦，实在是因为副宗主的最好人选云眸道尊，修炼之中触动大道，半年之内，就要度过第三次道劫。

　　第三次道劫，是一种九死一生的道劫。

　　而一旦度过第三次道劫，同样会让人突飞猛进。宗门的权势，虽然让云眸道尊很动心，但是他绝对不会拿着自己的性命，去拼一时的权力。

　　但是又不甘心将自己辛苦策划成了他人嫁衣裳的云眸道尊，就指示云真道尊提议暂且不设副宗主。

　　两个人的打算，瞒不过大多数的人，但是三百道尊之中，不想惹是非的占了多半。

　　就算是让他们担任这个副宗主，他们也不干，至于那些有想法的，则选择了观望。

　　毕竟云眸道尊现而今就要面对道劫，说不定在这道劫之中，云眸道尊，就要化成飞灰。

　　而一旦云眸道尊身死，那副宗主的位置他就占不了。而云眸道尊度过第三次道劫的话，那更没有人愿意树立一个三劫道尊的对手。

　　所以这个副宗主，就这样被悬了起来。

　　方凌在元老会被选出之后，就开始闭关，好似对于宗门之内的事情，半点都不在意。

　　只不过，就在整个承天道都将目光投向闭关的云眸道尊，期待他通过第三次道劫的时候，在偌大的承天道控制范围内，真道教开始兴起。

　　这真道教传播的对象，主要就是凡夫俗子，甚至对于一些主动要求入教的修士，还会拒绝。

　　那世俗的王朝，对于这种真道教不但灭杀，反而对他们支持有加，只是三四个月的功夫，在承天道控制的上百个国家之中，都出现了真道教的弟子。

　　而高高在上的承天道弟子，则没有将凡人的事情放在心上。

　　他们信什么，都是承天道的附庸，在承天道的威势下，他们绝对没有反抗的胆量。

　　这个判断，也不算错，从真道教出现，都是教育自己的弟子与人为善，一时间，这上百个国家的风气，还转好了不少。

　　“三十亿的信仰。”金衣方凌盘坐在虚空之中，感受着那从四面八方汇聚而来的信仰之力，脸上全部都是欢喜之色。


第九一二章 道劫

　　这才三个多月的时间里，就已经有了三十多亿的信仰，虽然在数量上，和周域还差不少，但是三十亿的信仰之力，却已经可以让他重新将一个小法身通过万物有灵之法，形成一个真正的法身佛像。

　　几乎没有怎么犹豫，方凌就选择了那五彩的孔雀。

　　五行运转，力压万物，这是五彩孔雀的神通手段。而一旦将五彩孔雀化成法身佛像的话，他这种手段的威力，将平添十倍。

　　就算是普通的道尊，被他的手段笼罩，想要逃出去，也变的难上加难。

　　随着滚滚的信仰之力，犹如潮水一般的注入，那本来就有千丈多长的五彩孔雀，陡然在虚空之中发出了一声鸣叫。

　　在这鸣叫之中，那五彩的孔雀，就在虚空之中汇聚成无色的光焰，闪的人都有点挣不开眼眸。

　　在这五色光焰之中，一个高有千丈的佛像法身，出现在方凌的身后。

　　和那九蛟神火法身相比，这尊千丈的佛像法身色呈五彩，一个偌大的五色光轮，悬挂在他的身后。

　　这一次的转化，几乎耗尽了方凌好容易积蓄而来的金色信仰能量，但是在他的心头金色海洋要见底的时候，又有一股股的金色能量，犹如潮水般的灌输进来。

　　再有半个月功夫，自己就可以在汇聚出一具法身佛像。

　　心中念头闪动的方凌，一边慢慢体悟那五色佛像法身所隐含的能量，一边参演着运用之法。

　　半年的时光，只是一眨眼就过去了。

　　这一日，万里无云的碧龙岛上，瞬间黑云密布。无尽的天威，笼罩在整个虚空之中。

　　虽然有阵法防御，但是在这浩荡的天威之下，几乎所有的人，都难以升起丝毫的抵抗之心。

　　“道劫，是道劫来了，所有的弟子，在这道劫之间，一律不准修炼！”

　　“这是道尊级别的道劫，所有的弟子给我听清楚了，道劫之中修炼，虽然速度比平时要快上不少，但是危险性更大，很多时候，能够能够修炼者不知不觉化成灰烬。”

　　“所有人，一缕不准擅自修炼。”

　　来自道人级别执事堂主的喝声，不断的在碧龙岛所有修士的耳边响起。

　　在这些喝声之中，天空的云雾，变得越来越浓，眨眼功夫，那偌大的虚空，已经伸手不见了五指。

　　“这是那位道尊的道劫，竟然有如此的威势？”一个道人看着道劫，眼眸中有三分的道羡慕，但是更多的却是恐惧。

　　他的话才一出口，就有人道：“师兄你这些天闭关修炼，对于宗门的局势有点不了解。”

　　“这道劫，应该是云眸道尊的道劫，云眸道尊他老人家，可是要度过第三次道劫啦！”

　　“第三次道劫，那云眸道尊岂不是？”岂不是什么，那第一次开口的道人并没有说，但是他的意思，却已经很明显。

　　凶多吉少！

　　“师兄，我听说云眸道尊他老人家最近一段时间不但法力精进了不少，而且还得到了几件了不得的道宝，度过这次道劫，应该问题不大。”

　　“只要云眸道尊一突破三次道劫，那咱们这一支在宗门内的地位，就会扶摇直上。”

　　那道人说的正高兴，就听第一个说话的男子道：“要说云眸道尊修的是眼眸之道，一般道劫的时候，都是虚空之中生出一个眼眸，现而今怎么狂风大作。”

　　“这好似有点不对。”

　　那解释的道人，这一刻也有待呢解释不通，毕竟道劫和自己修炼的大道，是息息相关的。

　　一般来说，通道照天在哪一种大道上，就要做好准备应对该大道道劫的准备。

　　云眸道尊的大道是眼眸，一般他的道劫，虚空中就会出现一只偌大的眼眸，从那眼眸之中生出劫雷。

　　这一次的狂风乌云，不像是云眸道尊。

　　就在众人议论的时候，就见那处在金桦山最中间位置的山峰上，陡然冲出了一道身影。

　　这身影脚步踩在虚空之中，每踩动一下，那虚空之中，就会生出一朵黑色的莲花。

　　也就是几个刹那功法，那人就已经来到了黑色的乌云正中间。

　　“是，宗主，宗主要渡道劫！”认出那人的承天道修士，再次沸腾了起来。

　　对于承天道的这些弟子而言，方凌在他们的心中，存在感实在是不强。毕竟他入门晚，而且在承元道君离去之后，宗门内即出现了一个元老会。

　　元老会的目的是什么，就连傻子都知道，这是为了限制方凌。

　　在大多数人的眼中发，方凌是一个幸运被宗门之长挑选出来的人，这等的人，也许以后可能前途无量的领导承天道，但是现在他还差得远。

　　“这怎么可能，方宗主这才成了道尊一年多，怎么就会有道劫产生，不是说第一次道劫，是千年之后吗？”

　　“你连这都不懂，虽然我们修士被动的承受道劫，但是那道劫，也并不是固定时间不变的。”

　　“只要我们愿意，我们随时都能够将自己的道劫引出来，只不过你在引出道劫的时候，还要想着自己是不是能够承受得住这道劫的力量。”

　　“哎呀，我怎么忘了这个，这方宗主是自己引出的道劫，他莫不是想要在这个时候度过道劫，这也太……”

　　议论声中，有不少道尊出现在虚空之中，只不过他们这些人只是冷冷的看着虚空。

　　他们的模样，一如看戏，对于即将面对道劫的方凌，除了冷漠之外，更有一些不屑。

　　“实在是有点太自大了，他这才成为道尊几年，竟然就急匆匆的引动道劫，真是不想活了。”

　　“就算是再天才的人物，在成为道尊之后，也需要一段时间巩固自己的境界，然后再冲击一劫道尊，他倒好，现在就冲击，他觉得他能够比拟云岳师兄吗？”

　　“算了，咱们现在，也只有祝他好运了，说起来，这也怨他太好强了，他要不是觉得自己的修为不足以坐镇宗主之位，也不会如此着急的冲击那一劫道尊。”

　　最后那女性道尊的话，让其他在场的道尊都不觉得点了点头，但是刚刚飞身过来的云真道尊却冷笑着道：“希望他不要死在道劫之中。”

　　“要不然，咱们承天道的宗主，竟然死在第一次道劫神雷之下，那才是笑话呢！”

　　云真道尊这一席话，却引来了不少的赞同者，甚至有道尊沉声的道：“方凌渡不渡过道劫，都不是什么大事，但是将我们宗门的名声毁了却不行。”

　　“我们承天道，一向是天下之首，要是宗主死于第一次道劫神雷，那将是一个大大的笑话。”

　　“这个方凌，做事实在是太莽撞，要不是师尊，吾等绝对不同意让他担任宗主。”

　　无数的议论声下，那刚刚为方凌辩解的女性道尊有点听不下去，她轻声的道：“你们要是觉得方凌抵挡不住这等的道劫神雷，不如过去帮帮他。”

　　这一句话一出，刚刚还议论纷纷的一众道尊，刹那间嘴中就好似被塞了一个大鸡蛋一般。

　　帮人度过道劫，这是说话吗？这世上，恐怕也只有几个道祖才能够做到此事。

　　就算是道君，在插手别人道劫的时候，也会被反噬。而且这大道的反噬，比以往的道劫，要厉害上十倍、百倍。

　　甚至很多年前，就有道君级别的存在，眼睁睁看着自己道侣死于道劫之下，而无能为力。

　　让他们去帮助方凌度过道劫，还不如现而今就直接帮他们挖个坑，埋了算了。

　　“云潇师妹，你这般话，还是不要说啦，大家刚才那样说，还不是为了咱们承天道。”云真道尊无奈的朝着女子摊了摊手，笑吟吟的说道。

　　从云真道尊的动作和话语之中，可以感觉到，这位云真道尊对女性的云潇道尊，很是有些顾忌。

　　那云潇道尊刚刚准备说话，就见虚空之中，一道漆黑无比的光芒，已经朝着方凌砸了下来。

　　这是一道黑色的雷电，除了道尊级别的存在，很少人能够感应到他是雷电。

　　在这雷电砸下的刹那，不少道尊都觉得自己的心神，好似要被这黑色的雷电给吸进去一般。

　　作为道尊，自然是根骨深厚，万法不侵，但是现在这道劫才刚刚开始，就让他们感到了威胁。

　　威胁到他们生命的威胁。

　　在这种威胁下，在场的诸位道尊，更不看好方凌，他们觉得方凌这一次想要度过道劫，简直比登天还难。

　　方凌立在金桦山的最高处，仰望着那疯狂劈下的黑色雷霆。此时玄牝大道，已经讲整个虚空全部封死。

　　方圆千里，其他大道退避，除了玄牝大道之外，其他大道德道法，都要降低六成的威力。

　　那隐含着吞噬感的黑色道雷，在还没有落下的刹那，就已经散发出犹如漩涡一般的威慑，这种威慑，将方凌整个人全部笼罩在了中间。

　　方凌甚至感到，自己的心神，被一个绳子捆住，朝着那神雷撕扯。

　　而此时，这道劫神雷，还没有落下。

　　最普通的道劫神雷，还是第一次道劫，竟然会有如此的威势，怪不得成为道人之后，所有人提到道劫，就皱眉头。

　　但是方凌却感到，那黑色神雷所隐含的道纹，不但和自己修炼的道纹同源，而且还是自己并没有参悟的。

　　要是自己也能够将这种黑色的神雷参悟的话……


第九一三章 融道

　　心中念头闪动之间，方凌手指朝着虚空一点，黑色的莲花法身，就朝着那黑色的神雷迎了上去。

　　两股吞噬的力量，在虚空之内，有一种将无尽虚空撕裂的趋势，但是在普通弟子的眼中，却是那黑光落入黑色莲花之中，就再也没有了声息。

　　虚空风云再次变幻，又是一个黑色的神雷，出现在了虚空之中。这黑色的神雷，论起气息，比方凌刚才用黑色莲花吞噬下的神雷，足足强了一倍。

　　犹如圆形的雷光，在虚空之中疯狂的吸纳，只是顷刻功夫，就将方凌上空千丈方圆，笼罩在自己的吸纳之中。

　　这以玄牝大道汇聚的神雷，虽然以吞纳天地为自己所用为主，但是并不是说，他就没有雷的特性。

　　他同样会轰击，而且这种轰击，看上去无声无息，却可以顷刻将万物化成碎粉。

　　几个成为道尊还没有千年，也没有经历过道劫的道尊，一个个脸色苍白。

　　他们能够感应到方凌所经历道劫的威势，而这些年中，他们为了道劫做了不少准备，但是这种道劫的摸样，还是让他们心惊胆寒。

　　要是自己的道劫如此厉害的话，自己能够低档的住这道劫吗？这个念头在几个人心头升起的刹那，几个人就发现各自的脸色越加的有些发白。

　　第一次道劫，一共三道劫雷，方凌这才第二道，就如此狠厉，那第三道，又该如何。

　　和外人在道劫外的感应相比，此时处在道劫之中的方凌，才是感受最深的。

　　按照他自己的估算，凭着他三个分身，汇聚起来超过普通二劫道尊的修为，度过这第一次道劫，应该是十拿九稳。

　　但是那汹涌的吞噬之力，却让他的心头有些发麻，他感到自己对于道劫，看的有点太轻了。

　　自己这第一次道劫的威力，好似比其他道尊第二次的道劫，还要让人难受。

　　只不过这一刻，方凌已经顾不了这些。

　　在那第二道雷霆无声无息的在自己的身体外炸开的时候，方凌手中法诀快速的掐动，一朵朵黑色的莲花，在虚空之中汇聚成一片黑色的莲海。

　　可是就在这些莲海生成的瞬间，那第二道雷霆的力量，就从虚空中落了下来。

　　无声无息间，莲海消失的干干净净。

　　就好似这些莲海，从来都没有出现在虚空之中一般。

　　处在莲海下方的方凌，随着那莲海的消散，更是脸色猛地一变，他就感到一口血液，已经到了他的嘴边。

　　受伤了，自己竟然在这第二道雷劫之中受伤了，方凌神色变幻之时，第三道雷劫，再次朝着他砸了下来。

　　这一次的雷劫，并不是光黑色，黑中还带着那么一点点的紫色。看着那从无尽天宇中落下，但是只有星火那么一点大，却有着毁灭虚空力量的雷霆，方凌的眼中，升起了一丝的坚毅。

　　“这一次，方凌一定躲不过，虽然我不知道他修炼的究竟是什么道法，但是这一道劫雷的威力，差不多都赶上两劫道尊的道劫神雷啦。”

　　“哎，看来我们承天道，这次要成为一次人家的笑柄了。”

　　“奶奶的，我的天劫要是这样的话，那……”

　　就在这议论声响起的时候，紫黑色的雷霆，带着泯灭一切的意志，从虚空之中落下。

　　方凌就在这紫黑色的雷霆落下的刹那，快速的掐动法诀，一只巨大的吞天兽，在他的头顶出现。

　　这吞天兽高有千丈，大嘴张动之间，有一种吞食天地的威势。

　　可是在这吞天兽出现的瞬间，不少人的脸上，都露出了一丝鄙夷的神色。

　　小法身，虽然也算是高级的小法身，但是这种小法身在大多数人看来，对于道劫神雷的作用，实在是太有限了。

　　毕竟就算是真正的法身，也有很多在道劫神雷之中，直接被震碎。

　　吞天兽的虚影，一口将那紫黑色的雷光，吞进了自己的肚子之中。也就在那吞天兽将雷光吞进去的刹那，他的身躯，无声无息的，化成了碎粉。

　　也就是在这一刻，一朵黑色的莲花，出现在了方凌的头顶，这黑色的莲花只有巴掌大小，但是里面蕴含的吞噬之力，却精纯无比。

　　就在那吞天兽成为碎粉的刹那，黑色的莲花旋转将那紫黑色的雷光吞下了一半，然后飞旋而去。

　　那莲花来得快，去得也快，顷刻之间，就消失的干干净净。

　　但是这一刻，方凌要面对的，是一半的道劫之雷，而他已经没有第二个莲花法身，可以供他使用。

　　可就在这一刻，方凌的手掌快速的掐动，三十六个看似平常，但是掐动开来，却充满了玄奥的手印，犹如莲花绽放一般的出现在他的手中。

　　诸法无我印，本来是金衣方凌的护身绝技，但是这一次，却被黑衣方凌所用。

　　诸法无我，我就在诸法之外。

　　虽然使用的是玄牝之力，但是已经将其中精奥参悟的差不多的方凌，施展出来的时候，依旧达到了金衣方凌施展出来的效果。

　　那剩下一半的紫黑道雷之力，在方凌的四周，不断的炸裂开来，只不过因为方凌的诸法无我印，让他不在这片虚空之内，所以那雷霆就轰不到他的身上。

　　而一点紫色吞噬神雷的泄落，就将一座山峰，直接化成了虚无。

　　虚空之中汹涌的乌云，慢慢的消散开来。还处在诸法无我有状态的他，陡然就感到虚空之中，有一条巨大的大道，贯穿于天地之中。

　　这大道，在不断地吞噬，这大道又不断的在生长和毁灭。他心头的道纹，和这漆黑大道的道纹，越加的亲密。他借用这大道力量的速度，也更快。

　　而且，当他的神念融入这大道的刹那，方凌更感到，有一些自己以往根本就没有想到的东西，在自己一刻，灌入了自己的脑海之中。

　　自己那本来就已经凝结成莲花的法身道纹，在这一刻，再次生出了不少的玄奥。

　　甚至他觉得，这一刻只要自己愿意，就能够挥手化出一颗颗道劫神雷。

　　只不过，这些道劫神雷，没有真正道劫神雷的力量。


第九一四章 尊师重道

　　本来，按照方凌的打算，在玄牝之身渡过第一次道劫之后，就催动自己的浩然之身，同样渡过第一次道劫。

　　可是当这玄牝之身第一次道劫渡过之后，方凌改变了这个主意。

　　一来是玄牝道劫所得的道纹需要巩固，二来方凌不愿意将自己的实力展现的太多。

　　不过这次道劫的作用，对于方凌而言，还是不小的，首先他在承天道的声威，有了不少的提高。

　　毕竟他成就道尊才一年多时间，就已经度过了一次道劫，这在整个承天道，也是极其少见的现象。

　　更何况渡过一次道劫的道尊，就有千年的安稳时间；而且在实力上，也将有不小的飞越，最起码，能够将宗门之内所有的一劫道尊的轻视之心压住。

　　当然，承天道选出的十大元老，此时并不怎么将这件事情太放在心上，毕竟他们都是三劫以上的道尊。

　　在方凌回转洞府静修之后，就有几个和云眸道尊关系亲近的道尊，走进了云眸道尊的洞府。

　　不过这几个道尊，并没有见到云眸道尊，只有云眸道尊亲近的童子回了一句话：“垂死挣扎，不用放在心上，十日之后，云眸当渡过第三次道劫。”

　　云眸道尊这些话，本来只是给几个亲近道尊说的，但是他亲近的童子再说这句话的时候，并没有怎么遮掩。

　　在他们看来，也无须遮掩。

　　正因为无须遮掩，所以这句话很快，就被阳家的有心子弟，快速的传遍了整个承天道。

　　虽然承天道大多数的弟子，都是将自己的修炼放在第一位，但是他们对于既然是承天道的弟子，就不可能对承天道的局势，不做重视。

　　关于宗主将进一步被架空的说法，在承天道之中传的沸沸扬扬，甚至有人说承天道本就不应该让一个刚刚加入承天道的人担任宗主。

　　这一宗之主，关系到整个承天道的兴衰，又岂能这样草草了事，当选一个德才兼备之人，才能够胜任宗主之位。

　　各种各样的议论，方凌并没有怎么在意，他只是在三天之后，让自己的浩然之身远遁万里海疆，在辽阔无人的海域，渡过了浩然之身的第一次道劫。

　　这浩然之身的道劫，和玄牝之身的道劫，就威胁而言，并没有什么大的提升，所以这次道劫，方凌虽然渡过的不是太轻松，却也不艰苦。

　　两次道劫的渡过，让方凌的法身道纹，变的更加的完整，实力上，也有了不小的提升。

　　这一日，方凌正在闭关，就感到四周的大道之力，一下子退避出千里之外。

　　“云眸道尊要渡第三次道劫，诸位同门立即将宗门防御大阵升起。”

　　“所有弟子，一缕停止修炼，云眸道尊，要渡第三次道劫！”

　　各种各样的呼和声，在整个碧龙岛不断地响起，而就在这些响起的声音之中，有人来到方凌闭关的洞府外，沉声的道：“宗主，云眸道尊要渡三次道劫，诸位元老请宗主前往观礼。”

　　这来的，是一个有些瘦削，披散着头发，整个人给人一种阴冷气息的道尊。

　　对于这位道尊，方凌并没有什么印象，只不过他能够从这位道尊的眼眸中，感受到这位道尊对他的不服气。

　　因为此人虽然称呼他为宗主，但是眼眸之中，却没有任何的尊重之色。

　　方凌此时也没有心思和此人一般见识，点了点头，迈步走出了洞府。

　　一座巨大的云台，漂浮在金桦山主峰旁的山谷上，从这云台上，可以顺利的观看到云眸道尊渡第三次道劫。

　　当方凌走到云台的时候，就发现那云台上，不但站满了人，而且还放着十把巨大的盘龙御座。

　　御座高有十数丈，每一座御座，都给人一种威临四方，俯视苍生的感觉。

　　这十个御座，每一个御座上，坐着一个三劫以上的道尊，那坐在最中间的两个人，更是已经达到了四劫道尊的巅峰。

　　“云凌师弟，你来的有点晚了。”那坐在最左侧的一个三劫道尊，在冷冷的朝着方凌扫了一眼之后，沉声的说道。

　　这话语，不但是指责，而且在指责之中，还隐隐约约的带着一丝训斥和不满。

　　要是方凌没有经过承元道君的决定，成为承天道的宗主，方凌对于这种指责，也就是笑一笑。

　　但是现而今，他的心中，一股火气却不由自主的升了起来，看着那十个好似高高在上，神灵活现的坐在盘龙御座上的道尊，他的眼中闪过了一丝的戏谑。

　　既然你们连我这个宗主最基本的面子都不给，那也就怪不得了我。

　　方凌朝着那三劫道尊笑了笑，然后目视着已经飞到了万丈高空之中，准备迎接道劫的云眸道尊一眼，然后整了一下自己的衣冠，恭敬的朝着虚空一抱拳。

　　“这次云眸师兄的三次道劫虽然看似凶猛，但是以我看来，却并没有太大的为难。”

　　“这实在是我承天道的大幸事，而这等幸事，自然离不开道祖他老人家的庇护，在这里，我瑾代表承天道所有同门，叩谢道祖庇护之恩。”

　　说话间，方凌毕恭毕敬的朝着虚空中紫青宫的方向叩拜了起来。

　　在承天道，一般叩拜祖师，都是在祖师在的时候，祖师不在，基本上就不会有叩拜祖师这等的事情。

　　但是现而今，方凌的话语说的冠冕堂皇，而且还诚心诚意的感谢道祖对承天道的庇护，一时间，让站在高台上，正看方凌热闹的那些人，瞬间愣在了那里。

　　他们自然明白，方凌这叩拜的诚意，恐怕并不是那么多。

　　但是这并不重要，重要的是，方凌已经提到了道祖，而且还恭恭敬敬的代表承天道感谢道祖的庇护。

　　道祖是什么人，那是只有有人提到，就会心血来潮的人物。虽然方凌并没有提到名字，但是他作为承天道的宗主，朝着紫青宫的方向叩拜，那坐镇紫青宫的道祖，一定会知道，方凌现而今正在叩谢他。

　　虽然方凌是承天道的宗主，但是他在紫青宫那位道祖的眼中，也就是一个普通道尊。

　　道祖老人家很忙，说起来根本就不会注意方凌的叩谢，但是有一点，那就是在注意方凌的时候，道祖他老人家，一定会注意到这里的情况。

　　方凌叩拜道祖，道祖他老人家不一定在意，但是在作为宗主的人，都在叩拜道祖的时候，其他道尊却一动不动，大模大样的坐在那里。

　　这就是一种大不敬。

　　一种对于道祖的大不敬！虽然这种大不敬，道祖可能也不会太放在心上。

　　但是道祖毕竟是道祖，一个可以瞬间记忆万载的人物，就算是道祖现而今不跟你计较，但是等到什么时候你有事情求到道祖的门上。

　　而道祖一见你，就想到这个人，对我不是太尊重，说不定那本来顺水成章的事情，一下子就黄了。

　　绝对不能给道祖，留下什么不好的印象。所以在方凌叩拜下的瞬间，就有几个聪明的道尊，也跟着跪下，朝着紫青宫的方向，叩拜了起来。

　　有人带头，就有人跟着跪，只是一瞬间的功夫，除了高高在上的，坐在宝座上的元老会十大元老，几乎所有的道尊，都朝着紫青宫的方向叩拜。

　　云法道尊是十大元老之中修为最高，他在其他人都跪下之后，也轻轻的从盘龙御座上跳下，加入了方凌的叩拜队伍之中。

　　不过他看向方凌的目光，在这一刻，却多了一丝的郑重。

　　最后一个跳下来的，是哪个朝着方凌发难的道尊，虽然他知道，自己只要是跳下来，跟着方凌叩头的话，以后一定会成为宗门之内的笑柄。

　　但是他这一刻，是真的没有办法，他不想，也不敢欺师灭祖，毕竟那可是紫青宫的方向。

　　紫青宫的道祖，一直都是承天道所有人心中神一般的存在，一般来说，只要是关于道祖的事情，承天道的所有弟子，都尊崇无比，绝对没有人愿意让道祖不喜欢自己。

　　就算是他现如今肚子里充满了气，也不能欺师灭祖，不然的话，道祖他老人家会怎么看自己。

　　方凌行完三拜九叩之礼，缓缓的站起来，那几个和云眸道尊亲近的道尊，这一刻气的肚子就有点疼。

　　但是他们无论是从哪一个方面，也没有指责方凌的理由，更指责不了方凌。

　　他们能够指责什么，难道他们要指责方凌对道祖行礼不对，谁要是敢说出这句话的话，恐怕以后他们自己都要夙夜不安。

　　“三位师尊虽然去了紫青宫，但是我承天道有师兄渡三次道劫，同样少不了他们三位的保佑，弟子云凌，代表承天道所有师兄弟，再次叩谢三位师尊。”

　　方凌根本就没有朝着云法道尊他们看，而是再次大声的说道。说完这句话，方凌自然接着又跪了下去。

　　还是三叩九拜，还是刚才的那番话，而所有的承天道的道尊，也都跟着跪了下去。

　　当时就有承天道的道尊，感到方凌不好惹。这本来是一个让方凌丢脸的事情，结果方凌只是简单的一个动作，就将那些元老会的脸，狠狠的抽了回去。

　　而且抽的，让那些人连反击的机会都没有。

　　这位宗主，果然是一个了不得人物。


第九一五章 挑战

　　但是同样有人，准备抱着膀子看热闹，毕竟云眸道尊的道劫还没有开始渡，事情也才刚刚开始。

　　对紫青宫的那位道祖和承元道君师兄弟三人进行三拜九叩之后，云法道尊等十大元老，也没有重新坐到那高高在上的盘龙御座上。

　　倒不是说这十大元老道尊，一个个都自觉地不往上坐，实在是方凌接下来的话，让他们没有办法坐。

　　“为了让道祖庇护云眸师兄能够顺利渡过这第三次道劫，我等要向道祖表达自己的虔诚。”

　　方凌表达虔诚的办法，更简单，那就是站着。

　　虽然方凌这个宗主，在众人的眼中，并没有太多的威势，但是像这种为渡劫师兄弟祈福的事情，谁也不愿意破坏。

　　毕竟大家都是师兄弟，要是你大大咧咧的在那里坐着，别的人都规规矩矩的站着，到时候好说不好听。

　　明白的，知道你这是给方凌置气，不明白的，那就觉得你这恨不得云眸道尊早死。

　　甚至还会有人说你不注重师兄弟的感情，并不将自己师兄弟的死活放在心上。

　　虽然到了道尊这个地步，一般的身外名声，可以不放在心上，可是谁也不愿意，让自己的名声彻底的烂大街。

　　于是乎，那十个高大的盘龙御座，就那样孤零零的耸立在平台之上，给一些人一种怎么看都感到难受的感觉。

　　第三次道劫，比方凌的第一次道劫，要猛烈不少。

　　一个巨大的眼眸，悬挂在虚空之中，就算是道尊，在目光和那眼眸接触的刹那，都要从心底，升起一丝的恐惧。

　　而那巨大的神眸，也不见对耸立在虚空之中的云眸道尊，进行任何的攻击。

　　只是在半个时辰之后，消散在天地之间。

　　至于云眸道尊，神采则显得更加的飞扬，整个人看上去，越加多了一丝威严。

　　三劫道尊，在承天道三百道尊之中，已经是高级的存在，毕竟加上十大元老，承天道的三劫道尊，也就是二十多人而已。

　　“哈哈哈，恭喜云眸师兄度过三次道劫，师兄能够度过三次道劫，实在是我们承天道的大幸事。”云真道尊和云眸道尊的关系最好，他第一个哈哈大笑的说道。

　　云真道尊今日见识了方凌的反击，他可以说方凌展开反击之后，心中最不爽里的人。

　　别的不说，那十个盘龙御座，就是他让人摆上去的。

　　可是那本来是巴结诸位师兄的盘龙御座，让方凌连敲打带，最终成为了一种讽刺。

　　云真道尊甚至就能够感到，不少人看向他的目光，都充满了讽刺的味道。

　　现而今，他反击的时候终于到了，云眸道尊突破了第三次道劫，他反击方凌，就更有把握。

　　云眸道尊此时，自然是春风得意。虽然他对于自己能够度过第三次道劫，还是很有把握。

　　但是道劫这种事情，把握和渡过之间，可是有一个巨大的差异。就算是你有把握，但是那道劫，依旧会像一块石头，压在你的心头。

　　现而今道劫已经度过，一切威胁，都已经消失，云眸道尊自己，更是充斥在实力大增的快感之中。

　　他朝着云真道尊呵呵一笑，然后朝着云法道尊等人抱拳道：“多谢诸位师兄助阵，小弟侥幸，度过了第三次道劫。”

　　云法道尊等人纷纷恭喜，毕竟度过道劫，是一件喜事，更何况从此之后，云眸道尊的地位，也飞速的增长。

　　对于方凌这个宗主，云眸道尊并没有理会，就好似他，根本就不知道方凌是宗主一般。

　　“诸位师兄，前些时候，我等一直想要推举云眸师兄为咱们承天道的副宗主。”

　　云真道尊不等云眸道尊寒暄完，就第一个蹦出来道：“只不过当时，云眸师兄正准备渡过这第三次道劫，所以我等，也就没有打扰他。”

　　“现而今，云眸师兄已经度过了第三次道劫，也该是我等重新提这件事情的时候。”

　　“我提议，请云眸师兄做我们承天道的副宗主，向元老会负责，带领我们承天道，继续领袖整个元武主世界。”

　　云真道尊本来就有不少的附和者，再加上现而今云眸道尊云眸道尊度过第三次道劫的声威，所以想要巴结云眸道尊的人，还真的不少。

　　“云眸师兄成为咱们承天道的副宗主，是众望所归！”

　　“我觉得云眸师兄不但修为高深，更有领袖才华，他要是能够成为咱们承天道的副宗主，一定能够带领咱们承天道，再上一层楼。”

　　“什么能当副宗主，就算是云眸师兄当宗主，也是绰绰有余。”

　　“以后我们承天道，有诸位元老掌控大局，再加上云眸师兄居中协调，一定能够压倒什么凌云剑宗。”

　　在这一片几乎是一面倒的声音之中，云眸道尊，就没有经历方凌这个宗主的任何同意，成为了承天道的副宗主。

　　云眸道尊同样没有理会方凌这个宗主的意思，他朝着云法道尊恭敬的点了一下头道：“既然各位师兄师弟如此看重云眸，那云眸就却之不恭。”

　　“说实话，云眸现而今最想的，是找一个地方好好的精修一下。”

　　“但是承天道，乃是我们所有承天道弟子的承天道，承天道的兴衰，更是关系到我们每一个弟子。”

　　“要是每一个人，都替自己打算，那么咱们承天道，以后的道路，将更加的艰难。”

　　“所以这一次，我云眸就算是时间再紧，也绝对不推辞承诸位师兄弟的厚望。”

　　徐林作为方凌的弟子，在承天道之内，也算是有地位的人。所以这次云眸道尊的渡劫，他同样在云台上有位置。

　　虽然还不知道方凌和自己的真正关系，但是作为方凌的弟子，他的心中，对于方凌这个师尊，是充满了尊重。

　　所谓主辱臣死，见到自己师傅被云眸道尊等人如此的欺凌，在心中徐林恨不得立即冲出去，替自己的师尊出一口气。

　　但是他只能忍着，毕竟他现而今，只是一个元婴修士，他要是蹦出来，只是给自己的师傅找麻烦。

　　他的眼眸，只能担心的看着方凌，希望自己的师尊，这一次不要生出什么意外才是。

　　也就在这时，就听那云眸道尊突然道：“云凌师弟，前几日你度过第一次道劫，师兄还没有恭喜你。”

　　“来来来，就让师兄我看看，你现而今有什么进步。”


第九一六章 碾压

　　以三劫道尊挑战一劫道尊，这简直就是在虐人，更何况他现而今在一些人的拥护下，已经成为了承天道的副宗主。

　　以副宗主教训宗主，这里面究竟是什么味道，相信只要不是傻子，都能够明白。

　　方凌这个宗主，虽然是承元道君钦点的，但是他在承天道之内，根基实在是太浅了。

　　虽然刚才一番的手段，让人初次收起了小看之心，但是修真宗门之内，也就是要用实力说话。

　　对于云眸道尊这种立威的举动，云真道尊等人，自然是欢迎之至。谁让他们支持的就是云眸道尊。

　　“云凌师弟，云眸师兄的神眸法身，在咱们承天道的法身之中，虽然不能说数一数二，却也能够排到前十。”

　　“他这次能够在百忙之中指点你，还真是你八辈子修来的福气，还不快点感谢云眸师兄。”

　　云真道尊的话，说的有点阴阳怪气。

　　更有人笑着的道：“云眸师兄，这一次你可要把握点力度，不要让云凌师弟经受不起啊！”

　　云眸道尊的脸上，带着一丝淡淡的笑意，上一次和方凌交手，他自己竟然没有占到便宜，这让他的心中，很是有些不舒服。

　　现而今，他已经成为三劫道尊，对付方凌，在他看来，就是手到擒来的事情。

　　这一次，不但要将以往丢失的颜面统统的找回来，更要让方凌彻底的在整个承天道内颜面扫地。

　　“方师弟，怎么简单的切磋一下吧。”云眸道尊说话间，一股无形的气势，就从他的体内发散了出来。

　　伴随着这气势，方凌就感到自己四周的空间，一下子好似被禁锢了开来。

　　他的身体，想要动弹一下，就有万钧的巨力，压在他身躯的每一寸肌肤上。

　　三劫道尊，神念禁空。

　　虽然这等禁空，难以将道尊级别的存在完全压制的难以动弹，但是不到三劫的道尊，也将受到巨大的影响。

　　至于道尊以下的存在，在三劫道尊的威压下，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　方凌沉喝一声，一根金色的树枝，就出现在他了他的手中，伴随着那金色树枝的挥动，他前方的一片空间，就好似被打破的玻璃一般，直接碎裂开来。

　　但是此时，所有的道尊，都知道方凌处在劣势。甚至是一种难以挽回的劣势。

　　那云眸道尊，只是一个眼神，但是方凌这边，却已经动用了自己的一种强大手段。这等的情形，几乎不用比较，就能够确定强弱。

　　云眸道尊一笑道：“云凌师弟果然有些手段，来来来，在接师兄我一招。”

　　说话间，就见那虚空之中，一只巨大的眼眸，朝着方凌看了过来，伴随着这眼眸的看来，方凌就感到在自己的四周，出现了一道道丝线。

　　这些丝线，汇聚成了一团网，朝着他罩来。

　　这并不是普通的网，这是用道纹汇聚而成的网，在这网落下的刹那，方凌就感到自己的浩然道纹，都已经被束缚，想要吸纳一些大道之力，都变的艰难无比。

　　“方凌，还不跪下，更待何时。”云眸道尊的声音，这一刻，在方凌的耳边，陡然响起。

　　虽然方凌这个宗主，在宗门大多数道尊的眼中，并没有什么威严，但是他毕竟是宗主。

　　是承元道君所立的宗主。

　　在所有的元婴弟子、那些金丹弟子的眼中，宗主的威严，依旧是不容侵犯的。

　　但是现而今，他要是在云眸道尊这样一个刚刚自立的副宗主的一声断喝之下，就直接跪在了地上。那么从此之后，方凌这个宗主，将会成为一个笑柄。

　　至于威严之类的东西，将会从此之后和他无关，而承天道的弟子，能够承认他这个宗主的人，也不会有多少。

　　在听到这声断喝的时候，云真道尊的脸上露出了畅快的笑容，那些支持云眸道尊的人眼中，同样露出了畅快的笑容，方凌在他们的眼中，就是眼中钉，肉中刺。

　　现而今，让方凌最后一丝威严扫地，那么就能够成为，他们彻底架空方凌这个宗主的最后一步。

　　而且这一步，他们觉得很快就能够完成。

　　毕竟三劫道尊的威势，并不是一个普通道尊可以比拟的。虽然方凌在极短的时间内，度过了第一次道劫，但是一劫道尊和三劫道尊的差距真的很大。

　　作为首席元老的云法道尊，脸上的眉头皱了一下。但是最终，却只是摇了摇头。

　　他觉得云眸道尊等人做的有点过分，但是他并不愿意因为和自己没有什么瓜葛的方凌，出来主持什么公道。

　　方凌名声扫地，也只是他一个人的名声扫地，他的名声扫地，对于承天道也并没有什么大的影响。

　　毕竟，他丢人是丢在自己的宗门之内，是丢给了自己人，那就丢不了整个承天道的人。

　　在这滚滚的威压下，方凌就觉得自己心头的道纹，被压得有点喘不过来气，他甚至感到自己，在这一刻，有一种想要屈服的感觉。

　　但是方凌自己清楚，在这一刻，无论如何，自己都要咬着牙，都不能就这样屈服下去。

　　可是在这只眼眸巨大的威势下，方凌觉得无论是自己的黑色莲台法身，还是自己的浩然之剑法身，在这一刻，都没有什么大的作用。

　　除了艰苦的支撑，就只有艰苦的支撑。

　　虽然这两样法身论起品级，在哪云眸道尊的神眸法身之上，但是两劫的差距，却让他有力气，也施展不开来。

　　但是有那么一句话，力气之所以起不了作用，并不是说力气没有用，而是因为你的力气不够大。

　　云眸道尊那巨大眼眸之中升起的精神威压，力气同样能够破得了。方凌在稍微沉吟了瞬间，就已经有了决定。

　　虽然那二十四小世界的法身，方凌准备隐藏起来，但是他绝对不允许自己在这一刻，身败名裂。

　　所以几乎没有任何的犹豫，方凌就催动了自己金色的分身，刹那间，虚空之中，方凌本体的四周，出现了二十四个高有千丈的巨大佛像。

　　这些佛像，有四目重瞳，有背后飘洒五色神光、有身后红日高升，九只金乌飘浮在红日之中的、更有脚踩白象，力拔山岳……

　　在这些金色的佛像出现的刹那，整个云台的时候，都已经变成了金色。

　　二十四个法身佛像所隐含的法力，就好似滚滚的金色潮水，汹涌博大。

　　“喝”

　　一声沉喝，犹如狮子怒吼，同时在虚空之中响起，与此同时，二十四只手掌，几乎同时朝着虚空派出了一掌。

　　这一掌，隐含着二十四具佛像全部的力量，这一掌，惊天动地，可以让整个乾坤变色。

　　伴随着这一掌的拍出，那偌大的神眸形成的禁空之力，直接被汹涌的金光冲碎，处在虚空之上的神眸法身，更是被金光直接轰的黯淡了五分。

　　作为法身神眸的主人，云眸道尊被打的飞起了一千多丈，整个人更是直接掉落在了地上。

　　这一掌，可不是一个普通道尊的一掌，这是二十四个道尊，同时挥出的一掌。

　　而且还是二十四个，同出一源，力量配合无间的道尊，共同击出的一掌。

　　这一掌，威胁不到道祖，也威胁不到道君。但是五劫道尊在遇到这一掌的时候，最想要干的事情，应该是有多远，自己就要躲多远。

　　至于三劫道尊，则完全没有能力，硬碰硬的，接下二十四个道尊，同出一源的一掌。

　　二十四诸天，虽然不是一种阵法，但是却比普通的阵法，更加的玄奥。

　　“噗！”一口鲜血，从云眸道尊的嘴中吐了出来，他的身躯，再从虚空跌落的刹那，更直挺挺的跪在了地上。

　　这种跪，自然不是云眸道尊自己愿意的，他的身体上，有一股巨大的压力压制着。

　　就算是他不想跪下去，但是在这诡异的压力下，他也不得不跪在地上。

　　云真道尊等人，在看到方凌的身上，瞬间迸发出二十四个道尊级别金光神像的刹那，心中也惊骇不已。

　　虽然承天道秘法不少，更有不少道尊，也修炼了分身，更有人将分身修炼到彼此语自己本体的程度。

　　但是成为道尊之后，分身的炼制，就无比的困难。就算是天资再卓越的人，也只能修炼出两三具分身。

　　这已经是相当了不得的存在。

　　再多的话，也不是没有人想过，但是却没有人这样做，因为这样做的话，实在是太浪费精力了。

　　可是现而今，方凌，这个他们都不怎么放在眼中的额宗主，竟然一下子冲出了二十四具法身。

　　二十四个法身的联手一击，将那刚刚成为三劫道尊，并成为宗门之内副宗主的云眸道尊，整个轰击在地上。

　　不，应该说是跪在地上。

　　那犹如虎豹雷音般的声响，让人心惊胆战，两劫以下的道尊，在这一刻，看向方凌的神色之中，充满了畏惧。

　　一点也没有错，就是畏惧。方凌能够将云眸道尊给收拾了，那就代表着，方凌同样挥手之间，就能够将他们打到在地上。

　　“云眸师兄，只不过是一种简单的交手，您有何必如此的客气。”淡淡的声音，这一刻在虚空之中响起。


第九一七章 大庆三日

　　说这句话的，自然是方凌，他此时并没有将自己的二十四法身收起，而是不等云眸道尊做出反应，就目视着云真道尊道：“云真师兄，小弟向您讨教一招。”

　　云真道尊只是一个一劫道尊，他之所以和方凌作对，为的就是讨好云眸道尊，现而今云眸道尊已经在方凌的收下吃了大亏，就凭他云真，又如何对抗方凌的二十四具法身。

　　他刚刚准备开口拒绝，方凌那边已经狂暴无比的，朝着他挥出了手掌。

　　这一掌，同样汇聚了二十四具法身的力量，只不过这一次并不是朝着天空那巨大的神眸，而是朝着云真道尊。

　　二十四个巨大的手掌，打出了滚滚的金光，在这金色洪流的攻击的刹那，云真道尊疯狂的催动自己的法身。

　　云真道尊的法身，是一座巨树。这树高有千丈，郁郁葱葱，可谓是防守的最好法身。

　　一般道尊想要攻破云真道尊的防御，都不是一件容易的事情，可是现而今，随着二十四个金色手掌的挥动，云真道尊的巨树法身，直接被轰成了碎粉。

　　这云真道尊当年锻炼巨树法身，可以说同样耗费了不少的心思，别的不说，他这巨树法身枯荣之间，就能够生出无比玄妙的变化。

　　可是现而今，面对二十四具法身强横的力量，他这种玄奥，基本上就没有施展的余地。

　　“噗！”云真道尊一口血，直接吐了出来，他的身躯，同样跪在了地上。而且还是跪在了云眸道尊的身边。

　　一些跟着云真道尊起哄的人，这一刻都惊惧不已，他们已经知道了方凌的厉害，生恐那二十四具金色的法身同时朝着他们本人出手。

　　除了云法道尊等少数几个人，可以没有人有胆量说，自己能够接得下方凌那来势汹汹的一掌。

　　不过他们的担心，也是多余的，方凌在击溃云真道尊之后，就掐动法诀，直接将二十四诸天法身给收了回去。

　　虽然二十四诸天法身威风无比，两招出手，就已经将云眸道尊和云真道尊给打倒在地，但是同时动用二十四诸天法身的力量，对方凌本人而言，也是一个巨大的损耗。

　　他消耗的金色信仰之力，这一刻可以说数以亿计。

　　云眸道尊在方凌收起法身的时候，才算是彻底的清醒了过来，他看着跪在自己身边的云真道尊，看着高高在上，一如俯视苍生的方凌，哪里还不明白，他这一次，算是彻彻底底的败了。

　　不但败了，而且还败的无比的狼狈。

　　“云眸师兄，快快请起，都是自家师兄弟，以后就不要行这样大的礼节，你看看，你都带动的云真师兄也跪下了，实在是太见外了。”方凌这一刻，丝毫不忌讳给云眸道尊的心底，撒一把盐。

　　毕竟要是胜利者是云眸道尊的话，云眸道尊绝对不会给他有任何的客气。

　　云眸道尊看着方凌，又看着四周其他的道尊。虽然还有几个是对他头来同情的目光，但是更多的，云眸道尊看到的，是一种讥讽。

　　一种讥讽他自不量力的讥讽，一种不再将他放在眼中的讥讽。在这些目光下，云眸道尊大吼一声，口中再次吐出了一口鲜血，然后整个人晕倒在了地上。

　　那云真道尊看着晕倒的云眸道尊，好似也明白过来了什么，犹豫了刹那，也跟着晕了过去。

　　两个道尊都晕了过去，一时间整个云台变的鸦雀无声，阳家的子弟，更是有点不敢相信的看着这一切。

　　本来，他们觉得，自己家老祖渡过三次道劫，他们阳家的地位，在偌大的承天道中，就要有一个质的飞越。

　　副宗主，而且还是架空了宗主的副宗主。

　　可是现在，好似副宗主当上了，但是架空宗主之说，现而今他们谁也没有脸说出嘴。

　　承天道虽然说门规森严，但是那门规，都是对下层弟子的，对于道尊级别的存在而言，规矩不如拳头。

　　谁的拳头大，在宗门之中，谁的话才有用！

　　和道人级别弟子目光中流漏出敬畏相比，那些道尊的目光，则变的更加的复杂。

　　虽然大多数的人，都抱着事不关己的想法，不准备参与方凌和云眸道尊之间的争斗。

　　但是方凌毕竟是宗主，而且如此强横霸道将云眸道尊拍在地上的宗主。他们就算是以后不参与宗门内的事情，对于方凌这个宗主，也应该有该有的尊重。

　　至于那些支持云眸道尊的道尊，此时更是思绪万千。

　　以云法道尊为首的十大元老，此时则面面相对，一个个神色僵硬。虽然方凌那一击，气势冲天，让风云变幻。

　　但是这十位元老，都是三阶以上的道尊，还是有几个，自觉能够接得住方凌的攻击。

　　就拿云法道尊而言，已经达到了四劫道尊的他，就算是硬抗，也能够将方凌那二十四诸天法身击碎。

　　更何况到了四劫道尊的地步，他心意转动，就可以瞬间让自己消失在千里之外。

　　但是从云法道尊本人而言，他对于这个宗主之争，并没有太大的兴趣，他想的是自己能够在承天道之中享有自己高高在上的地位，然后安心修炼。

　　至于他默许云眸道尊架空方凌，也只是因为，他觉得云眸道尊比方凌更容易掌控整个承天道。

　　可是现而今的情况，却让他也有一种措手不及的感觉。

　　“来人，还不快点将云眸道尊和云真道尊抬下去休息！”就在这沉默之中，方凌沉声的喝道。

　　虽然方凌没有说叫谁，但是随着他的话语，瞬间功夫，就又数十个道人冲了上来。

　　这些人七手八脚的将云眸道尊和云真道尊抬下去之后，方凌目视着元老会的方向扫了一眼，然后沉声的道：“云眸道尊渡过三次道劫，乃是我承天道百年难得的盛事。”

　　“传我法谕，所有承天道弟子，大庆三日。”

　　这句话一出口，顿时让不少人的脸抽搐了起来。而已经被抬走，好似还在昏迷的云眸道尊，在这一刻，更是直接吐出了一口鲜血。

　　要是没有方凌一举击败云眸道尊的事情，大庆三日，那是对云眸道尊的脸上贴金。

　　可是现而今，云眸道尊挑衅方凌这个宗主被击败，在无数弟子的眼中狼狈不堪，这再大庆三日，还不是在重重的打云眸道尊的脸。


第九一八章 云法道尊

　　但是此时无论是云眸道尊，还是其他人，都有点说不出话来，毕竟云眸道尊渡过了第三次道劫。

　　以这个理由来庆祝，没有人能够反对。

　　就在诸人准备各自散去的时候，云法道尊的耳边，陡然响起了方凌的声音：“云法师兄，可有空一叙。”

　　云法道尊点了点头，他这个时候，同样很想和方凌这个宗主聊上一聊。

　　一刻钟之后，方凌和云法道尊，就已经坐在云法道尊的洞府之中。

　　方凌端起自己面前的清茶喝了一口，这才沉声的道：“云法师兄，你对于剑道大兴如何看？”

　　云法道尊一直没有开口，但是他的心中猜测的，无外是方凌准备给他什么样的好处，以得到他的支持。

　　却没有想到，方凌竟然问了这样一个问题。

　　对于剑道大兴的事情，云法道尊不是没有思考过，但是出于对承天道的骄傲，他对于这种虚无缥缈的说法，却并不怎么太在意。

　　承天道有三百道尊，实力雄厚，可以说整个元武主世界，基本上没有对手。

　　就算是剑道大兴，云法道尊也并不觉得能够动摇承天道的地位。

　　“师弟觉得，这剑道能够大兴吗？”云法道尊手指轻轻的在桌子上弹了一下，悠悠的反问道。

　　方凌笑了笑道：“本来，我觉得这件事情的可能性不大，但是现而今，我觉得可能性很大。”

　　云法道尊一皱眉头，他虽然不愿意理会宗门之内的事务，但是作为承天道现而今的最强者，他对于承天道，却有着一种虔诚。方凌这个宗主，对于自己的宗门这样没有信心的表现，让他的心中很是不舒服。

　　就在他准备出言反驳的时候，却听方凌接着道：“要不是剑道大兴，我实在是不明白，师尊为什么要承天道内外分宗，为什么会让我担任宗主？”

　　这两句话，顿时让云法道尊的脸色一变。

　　对于承元道君的安排，云法道尊同样不理解，甚至他还觉得，承元道君此举，有些鲁莽。

　　但是云法道尊，真的没有将此事和剑道大兴联系起来。并不是他不够聪明，而是他不愿意在这个上面想。

　　“内外分宗，内宗全部去紫青宫听讲百年，百年虽然不长，却也够沧海变成桑田。”

　　方凌注视着云法道尊道：“剑道大兴，承天道首当其冲，在这一道兴起之时，必定要有一道衰落。”

　　“凌云剑宗将来，一定会踏着我承天道弟子的尸骸，走向剑道大兴之局。”

　　“我这个宗主，还有师兄等人，能够活下去的，以我之见，也只有十之一二。”

　　云法道尊的脸色，多出了几丝的凝重。他以往并不怎么想这个问题，但是现而今听到方凌点出来，却确确实实有一种如履薄冰的感觉。

　　甚至在他的心中，这一刻对于一向敬畏如神的承元道君，也多出了一丝的埋怨。

　　自己对于师尊和承天道，一向都是恭敬有加，可是为什么内外分宗，就连金丹级别的弟子都有，为什么会没有自己。

　　难得师尊要看着自己，在这一次大劫之中，化成灰灰吗。

　　“师弟和我说这些，想来心中已经有了打算吧！”云法道尊暮然抬头，沉声的向方凌问道。

　　“任何事情，都瞒不了师兄，不错，小弟在这件事情上，确实有一些想法。”方凌注视着云法道尊道：“师兄，承天道要覆灭的话，第一个要死的，就是我这个宗主。”

　　“要是我不是宗主的话，说实话，我会第一时间离开元武主世界，有多远，自己跑多远。”

　　“但是现而今，师尊将我安在了宗主这个位置上，我就算是想跑，也没有地方跑。”

　　“可以说，今天云眸师兄之所以被我打的这样惨，并不是因为他的野心，实在是因为他的野心太小。”

　　方凌说到此处，露出了一个灿烂的笑容道：“要是云眸师兄下定决心，要当这个宗主，我绝对会二话不说，立即走人。但是可恨的是，这厮竟然不敢太违背师尊的安排，偏偏要当什么副宗主。”

　　“奶奶的，他这般还要那我当招牌的事情，我不揍他一顿，怎能心中爽利。”

　　云法道尊的脸上，也多出了一丝的笑容，他从方凌的话语中，能够感觉方凌这句话的真实程度。

　　要是云眸道尊知道自己的谋划，方凌本来准备配合，之所以会出现他丢人现眼，只是因为他野心不够大的话，不知道会不会以头撞墙。

　　“方师弟你这次来找为兄，难得只是想要和我说这些？”云法道尊神色变化之间，双眸盯着方凌道。

　　方凌一笑道：“我来此地，自然不是只说这些，要是只说这些，我还不如找个地方一躲，等待着凌云剑宗的人，将我的人头取去呢？”

　　“我不想死，同样我也不希望诸位师兄弟，都成为这一场大劫的灰灰，所以，在这个时候，我希望师兄可以支持小弟，咱们一起拼上一场。”

　　“怎么拼？”云法道尊的神色，变的更加严禁。

　　“大道兴衰，自有定数，但是同样，大道运行，还会留下一线的生机。”

　　“我等现而今，要争的，就是这一线的兴亡。”方凌一字一句的道：“更何况，现而今好似剑道大兴已经注定，连道祖和师尊，都已经关闭紫青宫讲法。”

　　“我等去不了紫青宫的，与其按照别人规定的路化成灰灰，成为剑道大兴的垫脚石，还不如拼上一拼。”

　　“小弟的意思，我等不如建立天庭神朝，以无上皇道，对抗那大兴的剑道。”

　　建立天庭，皇道对剑道。云法道尊虽然也有了不少想法，但是还是被方凌的一席话给惊呆了。

　　吃惊之余，云法道尊的心中，隐隐约约又有一股火焰在燃烧。他的心中，同样有一种冲动，一种让自己的师尊承元道君看看，他丢弃自己这个弟子，是错的。

　　就算是剑道大兴，大劫将至，但是他们依旧可以扭转乾坤。

　　“师弟，你有几成把握？”云法道尊目光闪动，声音之中带着一丝急切。

　　方凌一字一句，坚定无比的道：“多少把握，我不知道，但是我们总不能束手就擒，我们承天道，就算是要灭亡，也好轰轰烈烈的灭亡。”

　　“我们要拼，只有拼，才有一线生机，云法师兄，现而今，我们没有其他的选择！”


第九一九章 凌云杀机

　　凌云剑宗！

　　剑气直照三万里，偌大的山门之内，无尽剑意，直冲霄汉。

　　虽然在人数上，凌云剑宗比承天道差的远，但是抡起杀伐之气来，凌云剑宗，却是比承天道要强上不少。

　　此时正是清晨，凌云剑宗的每一座山峰之上，都有数十名弟子，在吐纳练剑。

　　各种各样的剑光，在虚空之中飞掠，更不时将大地斩出几道裂痕。

　　“弟子拜见叶师祖！”一个正在吞吐着一条紫色道纹的元婴修士，恭敬的向虚空飞过的男子行礼道。

　　而这只是开始，在这男子行礼的刹那，顷刻之间，上百名弟子同时行礼道：“弟子拜见叶师祖。”

　　虚空之中飞过的人，只是淡淡的点了一下头，就飞掠而过。但是这丝毫不妨碍，那些弟子对男子的崇敬。

　　“叶师祖对我笑了，原来叶师祖笑起来这样好看。”一个长相甜美的元婴女修，面带得意的向自己的同班夸耀道。

　　“哼哼，叶师祖明显都是向我笑的好不好，今天能够见到叶师祖，看来我的运气还真的不错。”

　　“是啊，叶师祖一直都在闭关，我听说过不了多久，叶师祖他老人家，就要渡过第一次道劫。”

　　“啧啧，叶师祖成为道尊才多长时间，就要度过第一次道劫，这在咱们凌云剑宗，不，应该说在咱们整个元武主世界，恐怕都是第一个……”

　　叶问剑凌空而行，快如闪电。但是这些议论的声音，却一样也没有逃离他的耳朵。

　　虽然对于这些弟子的议论，他从心中有些不屑，却也不愿意因为这点小事情，去纠正这些弟子的话语。

　　“拜见师兄。”带着一丝清雅的声音，陡然从远处传来，伴随着这声音而来的，是一个身穿白色道袍的男子。

　　男子虽然论起英挺，不如叶问剑，但是却文雅风流，别有一番的风流。

　　看到这男子，叶问剑的眉头皱了一下。他只是轻轻的点了一下头，并没有说话。

　　并不是他不爱说话，而是他从心底，不喜欢这个以往叫做陆云，现而今已经成为他的师弟，改名玉云道尊的人。

　　陆云对于叶问剑的表情，自然是看在眼里。但是他丝毫没有因为叶问剑的无视而生气，相反，他满脸笑容的道：“师兄是不是要去剑霄殿，正好小弟也接到了宗门的法旨，要前往剑霄殿一趟。”

　　“嗯，那就走吧。”叶问剑一挥衣袖，整个人快速的朝着前方冲了过去。

　　陆云的脸色抽搐了一下，但是随即，他的脸上，笑容就堆积了起来：“看师兄您的修为，度过第一次道劫，应该是水到渠成。在这里，小弟先恭贺师兄您。”

　　“叶师兄您不愧是咱们凌云剑宗最天才的人物，我相信在整个元武主世界，就渡过第一次道劫的速度而论，师兄您当是前无古人，后无来者。”

　　陆云的一席话，说的叶问剑脸色温和了不少。他自得的笑了笑，脸色好了不少。

　　同样的话，虽然方才那些弟子也说了，但是陆云毕竟是和他同级的道尊，说出来更让人有一种享受的感觉。

　　剑霄殿位于宗门的主峰，整个剑霄殿，高有百丈，就好似一柄巨剑，直指苍穹！

　　在叶问剑和陆云两人走进剑霄殿的刹那，汇聚在剑霄殿外的上百名道人，几乎同时躬身道：“拜见玉剑道尊，拜见玉云道尊。”

　　两个人对于这种拜见，也没有太多理会，迈步之间，就走入了那偌大的剑霄殿。

　　两个人来的并不早，在他们走进剑霄殿的时候，剑霄殿内，已经汇聚了十数个道尊。

　　其中，作为凌云剑宗之首的玉衡子，此时正盘膝坐在一蒲团上，目光正盯着一个身材只有三尺，但是腰围看上去却又五尺的老者。

　　“玉圆师弟，你确定承天道已经换了方凌做宗主了吗？”

　　那被玉衡子成为玉圆师弟的老者一笑道：“师兄，这个小弟可以确定，而且承元道君将整个承天道内外分宗，他带着内宗十多个弟子，去了紫青宫听道。”

　　“看来，诸位承元道君，是一个有大决断的人，要不然也不会如此的舍弃。”

　　玉衡子轻轻的笑了笑道：“对于承元道君，我一向很是佩服，这样也好，就省下我们凌云剑宗不少功夫。”

　　“是啊，要是承元道君坐镇，虽然难挡我剑道大兴的趋势，但是总有不少麻烦。”

　　“换成一个刚刚投靠了承天道的方凌做宗主，这实际上，就已经死将承天道拆的七零八落。”玉箫道尊嘿嘿一笑道：“不过这样也好，等这次大劫将要结束之时，我正好斩下方凌的头颅。”

　　玉衡子知道玉箫道尊的心中憋着一口气，云岳道尊已经去了紫青宫，现而今玉箫道尊就将这口气憋在了方凌的头上。

　　这样也好，省的在生出纠葛来。

　　心念闪动之间，玉衡子就朝着四周扫了几眼，然后沉声的道：“诸位师弟，我剑道大兴，乃是上天注定。现而今承天道的承元道君顺天而行，不再理会承天道之事。”

　　“这就给我们的奉天罚罪，减少了不少的阻力，现在时机差不多已经成熟，我凌云剑宗，当汇聚天下剑修，行道天下，大兴剑道。”

　　“谨遵师兄法旨！”玉箫道尊等人，躬身行礼道。

　　“师兄，那承天道剩下的三百道尊，我等该如何对待？”问出这句话的，是一个黑袍老者，此人在一种道尊之中的位置，尚在玉箫道尊之上。

　　玉衡子朝着老者一笑道；“玉武师弟的问题，正是我接下来要说的。”

　　“承天道虽然秉承天道而建，但是多年来一直良莠不齐，给世间造了不少的杀孽。”

　　“对于承天道的弟子，我觉得可以分别处理，像那些心向我剑道，愿意和我们一起行道天下的，我们承天殿自然欢迎。”

　　“至于那些冥顽不灵之辈，当一一诛杀，以儆效尤。”

　　玉衡子的说话之时，虽然满脸笑容，但是一股冷厉之气，却让人心底发寒。

　　叶问剑对于玉衡子的话，心中虽然赞同，但是却也忍不住觉得有一点点可惜。

　　他可惜的人，是方凌，这个让自己可以当成对手的人，既然是承天道的宗主，等待他的就只有一条路，那就是死在剑道大兴的劫难之下。

　　谁让他在这个时候，当了承天道的宗主，成为了别人手中的替死鬼。


第九二零章 伏魔山 九大圣

　　就在他心中觉得可惜的时候，就见一道玉符，陡然从远处飞来，瞬间落入了玉圆道尊的手中。

　　那本来满脸笑容的玉圆道尊，在借助玉符之后，脸上升起了一丝严肃之色。

　　“玉圆师弟，可是有什么事情发生吗？”玉衡子的声音之中，带着那么一丝的不悦。

　　玉圆道尊朝着四周扫了一眼，最终还是恭谨的朝着玉衡子一抱拳道：“师兄，刚刚接到汇报，说方凌已经渡过了第一次道劫。”

　　对于道尊们来说，渡道劫，几乎是每一个人都难以避免的劫难。

　　道尊和道人级别的存在，死在道劫之中的，更是不知道多少。而渡过一次道劫的人，同样不少。

　　方凌作为承天道的宗主，渡过一次道劫，在玉衡子的眼中，实在是算不了什么大事。

　　但是，刚刚说到方凌气运已尽，而且要死在他们凌云剑宗的手中，这方凌就渡过了一次道劫，怎么都让人有点不舒服。

　　更何况，方凌才成为道尊一年多，就已经渡过了第一次道劫，这对于方凌修为的提升也许不大，单丝对于方凌的额名声，却有一个大大的提升。

　　毕竟，从成为道尊到渡过第一次道劫的时间来看，方凌应该是排在元武主世界的首位。

　　他打破的，是元武主世界中，一个记录。

　　现而今，剑道大兴，这个记录，在很多人看来，应该是主修剑道的人打破。甚至在不少人的眼中，就已经将这个位置，留给了叶问剑。

　　但是，偏偏就在他们踌躇满志的时候，方凌将这个记录给打破了，而且还是轻松的打破。

　　叶问剑的脸色，当时就有点不太舒服。而玉衡道尊则淡淡的道：“回光返照而已，这点事情，哪里值得大惊小怪。”

　　“师兄，除了这件事情之外，还有承天道的云眸道尊，已经渡过了第三次道劫。”

　　那玉圆道尊说到这里，不等玉衡子的脸上露出笑容，就接着道：“只不过可惜，就在云眸道尊挑战方凌的时候，被方凌用了一种诡异的手段，直接击败。”

　　云眸道尊，那可是三劫道尊。这等的存在，竟然被方凌给击败了。这件事情，可以说让后方凌这个宗主，一下子增加了不少的威信。

　　那玉衡道尊的神色，也有些僵硬。虽然他可以不将三劫道尊的云眸放在心上，但是通过这件事情所产生的印象，他不得不注意。

　　毕竟，承天道已经成为了他们凌云剑宗覆灭的第一个对象，而方凌也成为了他们大兴剑道的必杀之人。

　　“还有，就是近几日，以云法道尊为首的十大元老，表示对方凌这个宗主一力支持。”

　　“而且不少对方凌有怨言的道尊，大多给方凌狠狠的收拾了一顿。现而今，整个承天道，都已经在方凌的控制之下。”玉圆道尊说到此处，脸上的笑容，消散了大半。

　　而坐在大殿之中的所有道尊，在这一刻，脸色也变的凝重了起来。

　　剑道大兴，天下必将主宰于凌云剑宗的神威之下，这几乎已经成为了凌云剑宗所有修士心中的金科玉律。

　　但是承天道，一直以来，就好似一座大山一般压在他们的心头。

　　就好比那三千道会上，他们凌云剑宗本来已经做好了准备，将那一块元道石纳入自己的囊中。

　　可是就在胜算在握的时候，却被承天道直接就爱你个元道石抢了过去。并不是说凌云剑宗的他们不如承天道，而是因为承天道已经成为了一个庞然大物。

　　一个让他们感到难以抵挡的庞然大物。

　　三百道尊，联手的百尊图，那是连道君都可以硬抗的存在。更何况承天道的后面，还有道君道祖。

　　所以在很多人的心中，击败承天道，非要道君，甚至是道祖级别的人物出手才行。

　　而承元道君几乎是自废武功，带着一些精英弟子去了紫青宫听道，承天道的宗主，更换成了方凌的消息，让包括玉衡道尊在内的人，精神都是一震。

　　他们觉得，自己的机会来了，就算是这一次没有道君出手，他们也能够完成剑道大兴的大业。

　　可是就在他们激情满怀的时候，却传来了方凌竟然将承天道整合在一起的消息。

　　整合在一起的承天道，实力远超他们。

　　虽然他们依旧可以请道君出手，但是这样以来，他们这些道尊，就会面上无光。

　　更不要说，在立功得到封赏之类的事情。

　　叶问剑感受着四周的沉默，心中对于方凌，竟然升起了一丝的敬意。虽然他自觉自己才华惊艳，但是想要让在座的人都愁眉不展，他做不到。

　　更何况，整合承天道，并不是像玉圆道尊说说那么容易。这其中的艰辛，恐怕也只有做这件事情的人，才能够感觉的到。

　　“大师兄，我听说，一道兴，则必有大劫，更有妖孽出。现而今我剑道当兴，妖孽乱世之局，也当出现。”

　　“我观典籍上言，当年上古群妖乱天地，诸位道君联手，将九大妖圣镇压于伏魔山。”

　　“现而今，伏魔山的禁止已经开始崩溃，莫不是这九大圣就要出世。”

　　九大圣三个字，让玉衡道尊和玉箫道尊等人的脸色，都变的有点发白，显然，他们对于这九大圣，很是有些顾忌。

　　而一道道目光，这一刻也都看向了说话的人。这是一个面目古朴，身材高大的道人。赤红的脸膛，给人一种爽直的感觉，但是此时他的话语，却让人心惊。

　　什么禁止崩溃，虽然他们都没有去过伏魔山，但是却都知道，这伏魔山的禁止，经过了道祖加持，就算是再过几万年，也不可能崩溃。

　　除非，揭开伏魔山的禁止。

　　而九大圣这九大妖王，平生最恨的，应该就是承天道三大道君，毕竟当年，将他们封印之时，领头的就是承天道。

　　放出九大圣，从而让承天道和九大圣两败俱伤，然后再剿灭九大圣和承天道，从而实现剑道大兴，凌云剑宗统领整个元武主世界。

　　这一条线，几乎刹那就出现在了在场所有道尊的心头，而且不少人的眼眸之中，都多出了一丝的兴奋。

　　很显然，在大多数人的眼中，这是一条可行的对策。


第九二一章 道君法旨

　　叶问剑皱了一下眉头，他是一个骄傲的人，他平生不怎么喜欢阴谋诡计。

　　他最愿意的，依旧是有什么问题，就用自己手中的长剑来解决，但是他看着玉衡道尊等人的神色，就明白这些人，对于这条计策，极为赞同。

　　虽然在凌云剑宗，他有不低的地位，但是他更明白，自己要是阻碍这件事情的话，一定会出力不讨好。

　　就在他心中犹豫的时候，他就看到站在自己身边的陆云，脸上露出了一丝的微笑。

　　“玉衡师兄，小弟前些时日，曾经去过一趟伏魔山，确实如玉峰师兄所言，那伏魔山的禁止，就要崩溃了。”

　　陆云说话间，恭敬的朝着玉衡子以及四周众人抱拳道：“九大圣祸乱天下，正是我凌云剑宗剑扫寰宇，还天地一清明之时。”

　　玉衡道尊的脸色，变得凝重起来，他郑重无比的道：“九大圣乱世，苦的是天下黎民，我凌云剑宗自当竭尽所能，解乾坤于倒悬之中。”

　　这一席话，虽然不是太多，但是这一席话的说出，却已经表明了一个态度，那就是打破伏魔山的禁止，放出九大圣，已经成为了凌云剑宗的定局。

　　叶问剑的心，这一刻有些发冷。他那藏在肚子里的劝解的话，更是有点说不出来。

　　“玉衡子师兄，万万不可！”就在此时，就见一个身材矮瘦的道人，漫步走了出来。

　　“师兄，剑道大兴，我凌云剑宗当顺天应人，上有祖师庇护，下有弟子用心，剑道大兴，指日可待。”

　　“可是要放出九大圣，对于天下苍生，无疑是一场大劫，师兄熟读典籍，恐怕也知道，那九大圣之中，最弱的巴蛇妖圣，一餐要吞食十万人的精气。”

　　“十万人，还只是他一食，而这巴蛇妖圣一天十餐，如果将他放出，还不知道有多少苍生，要死于他们之手。”

　　“还请师兄上体天心，万万不可听了玉峰的谗言，置天下苍生于苦难之中啊！”

　　这个人的一番话，顿时让整个剑霄殿变的鸦雀无声。这个人说的对不对，在场的道尊都知道，一点都没有错，甚至他说的还有点保留。

　　比如九大妖圣之中的移山妖圣，平生最喜施展改沧海为桑田之法，正是因为他这种法门的施展，往往一大块好好地良田，就要沉入深海之中。

　　每每一次，就是数百万人的死亡。

　　九大妖圣法力通天，更嗜杀成性，一旦从伏魔山上放出，还不知道有多少人要遭殃。

　　可是这些，和剑道大兴，击溃承天道的大事相比，又算得了什么呢？

　　“玉露师弟，你不要信口胡言，那伏魔山的禁止，本来就已经到了破损之时，我们凌云剑宗诛灭九大妖圣，乃是顺天应人，什么放出九大圣。”

　　玉峰道尊的脸色，有些阴沉，他狠狠的朝着那说话的道尊瞪了一眼，然后接着道：“玉衡师兄，我看玉露师弟最近修炼出了问题，要不然也不会如此的胡言乱语。”

　　“以小弟之见，师兄还是尽快安排，请玉露师弟寻地静养才是！”

　　玉峰道尊的话刚刚说完，玉箫道尊也走了出来，厉声的朝着玉露道尊道：“玉露，你胡言乱语，实在是可恶至极，要不是看在几百年同门的份上，今日我就要将你当妖人斩杀于我的剑光之下。”

　　玉露道尊冷冷的朝着玉箫道尊扫了一眼，幽幽的道：“就凭你想要斩我！”

　　玉衡道尊的脸色，此时也变的有点难看，作为凌云剑宗现而今执掌门户的人，没有将剑道大兴的事情处理好不说，现在竟然同门师兄弟起了内讧。

　　这对他而言，实在不是什么值得夸耀的事情。

　　从内心深处，他更讨要玉露道尊，这对于凌云剑宗而言，明明是最有利的选择，你偏偏在这个时候蹦出来，说什么天地慈悲。

　　难道这偌大的天下，就你一个人慈悲不成。

　　但是玉露道尊毕竟是道尊，他就算是执掌门户，却也不能随意拿下一个道尊。

　　就在他心中念头闪烁的时候，虚空之中，就听有人轻声的道：“玉衡师叔，快接道君法旨。”

　　这声音清越，伴随着这声音，就见一个眉清目秀的童子，手捧一道法旨，飘然走进了剑霄殿。

　　对于这童子，不但玉衡道尊不陌生，其他道尊也并不陌生。这童子乃是他们师尊身边的侍童，名为羽鹤，虽然只有道人巅峰的修为，但是平常却代表他们的师尊。

　　所以玉衡道尊对于这童子师侄，一向很是客气，此时听他说有法旨，当下从座位上站起，带领所有的道尊，恭敬的拜伏在地。

　　“……今伏魔山禁止松动，九大妖圣将破禁而出，尔等当上体天心，下诛妖圣，还天地以太平……”

　　童子的声音，抑扬顿挫，但是听在叶问剑的耳中，却让叶问剑感到难受至极。

　　师尊在自己心头，那完美的形象，在这一刻，已经有点崩溃。虽然他知道，从理智上而言，自己师尊的选择，完全都是对的，但是从……

　　“这不是真的，我不认为师尊会下这样的法旨。”玉露道尊不等羽鹤童子将法旨宣读完毕，就沉声的喝道。

　　羽鹤童子朝着玉露道尊冷冷的看了一眼，然后一挥衣袖，手中就多出了一道玉符。

　　就听他沉声的道：“玉露师叔，道君他老人家在我来时，已经知道师叔最近修炼有点走火入魔，所以让弟子请师叔去寒冰崖面壁百年。”

　　说话间，羽鹤童子一抖手中的玉符，那玉符就化成一道青色的小剑。朝着玉露道尊压了过去。

　　作为道尊，玉露道尊虽然不见得是最顶级的存在，却也法力不弱，可是在这青色的小剑之下，他却没有半点的抵抗之力。

　　还没有等他催动自己的法身，那小小的青色小剑，就散发出百道剑光，直接将他整个人缠成了一青色的粽子。

　　随即，羽鹤童子又取出一枚玉符递给玉衡子道：“这枚玉符，乃是道君赐予师叔您的。”

　　玉符是做什么的，羽鹤童子并没有说，可是玉箫道尊和玉峰道尊的眼中，在这一刻精光闪烁。

　　而羽鹤童子此时，则手掌挥动，牵着已经被缠在剑网之中的玉露道尊飘然而去。


第九二二章 太初紫气

　　清晨的碧龙岛，在初升太阳的照耀之下，一如人间仙境。

　　但是此时，在碧龙岛上，已有上万元婴修士，每个人手中都拿着一个巴掌大小的红色葫芦，催动法力将那一丝日月交替之时产生的紫气，吸纳如葫芦之中。

　　虽然是元婴修士，但是吸纳这些紫气的速度，也慢的很。

　　当阳光将云雾照破，那日月交替而生的紫气，就消失在无尽的灵气之中，无有痕迹。

　　“哈哈哈，今日运气不错，竟然吸纳了一丝天地紫气！”一个二十多岁的元婴后期修士，仰天大笑的嚷道。

　　从他的笑容之中，可以看出，他对于能够一下子采集到这一丝天地紫气，感到无比的兴奋。

　　而其他正站在他身旁的修士，一个个目光之中，则满是羡慕，甚至有人嫉妒的道：“奶奶的，我已经耗费了一个月的功夫，也就是凝练了一丝天地紫气。”

　　“真是人比人得死，这家伙一天，就能够弄到一丝天地紫气，实在是让人羡慕。”

　　“一块道纹元石，实在是太让人羡慕了！”

　　在这些话语之中，不少人更是拼命的催动自己手中的红色小葫芦，想要吸纳天地紫气，但是可惜，这等天地紫气，产生的实在是太过苛刻。

　　就算是他们有着元婴级别的法力，采集起来，也困难重重。

　　“金元师兄，可否将你的天地紫气卖给小弟，小弟愿意出一千一百块元石。”一个面目俊秀的年轻男子，快步的来到那敞快大笑的男子近前，笑吟吟的说道。

　　被称为金元师兄的男子眉头一皱道：“这一丝天地紫气，我准备去换取道纹元石，不卖。”

　　“师兄，我出的价格，同样可以让师兄你买到道纹元石，师兄你又何必如此绝情呢？”那眉清目秀的男子说话间，手中又多出了一块普通的元石道：“这样吧，只要是师兄将那天地紫气卖给我，我再给师兄加十块元石。”

　　虽然是承天道的元婴修士，但是对于元石的渴求，同样很大。

　　承天道家大业大，元石的矿藏更是不少，但是分到承天道的每一个弟子手中，这元石可就不多了。

　　谁让承天道，又十万元婴弟子，这十万元婴弟子每一个人的供奉，一年也就是半块元石。

　　现而今，随意一个谈价，就能够得到十块元石，怎不让人心动。

　　那金元师兄皱了一下眉头，最终还是将自己手中的红色葫芦拿了出来，在对着那眉清目秀男子手中的红色葫芦拍了一下之后，一道犹如细针般的紫气，就落入了那对方葫芦之中。

　　眉清目秀的年轻男子脸上露出了欣喜之色，随机他就从自己的葫芦小乾坤袋中，拿出了一对元石，递给了金元师兄。

　　“师弟，你哪来如此多的元石？”那金元师兄检查了一下灵石之后，好奇的问道。

　　眉清目秀的男子笑了笑道：“师兄，实际上这些灵石并不是我的。”

　　“我啊，也不过就是奉了我家族叔的命令，替他收集这些紫气而已。金元师兄咱们也不是外人，我也不瞒你，我家叔叔想要从宗门换取一块凝形道纹元石。”

　　金元师兄的眼睛，一下子瞪的很大，很显然，那凝形道纹元石，对于他而言，也有偌大的吸引力。

　　他虽然才是元婴修士，但是对于那凝形道纹元石的妙用，却也清楚，要是道人级别的存在得到了一块凝形道纹元石的话，拿好处是相当的大。

　　只不过，换取凝形道纹元石的想法，他连想都没有想过。

　　一团天地紫气，那可是上万根天地紫气才勉强够。他搜集的速度虽然也不算慢，但是要想搜集上万根天地紫气，却要耗费一辈子的功夫。

　　家族的力量，还真是够大的。

　　看着又去找他人交易紫气的眉清目秀的男子，那金元师兄不由得想到了那位在宗门之中高高在上的宗主大人，也不知道这位宗主什么打算，竟然让所有的弟子，都搜集天地紫气。

　　只要是天地紫气足够，宗门之中的一切东西，都可以换取。

　　这半年来，整个宗门就好似疯了一般，无数的天地紫气，被搜集了起来。

　　虽然一个元婴弟子，一个月也只能够搜集几丝，但是承天道有十万元婴，无数的金丹，更有三千道人。

　　这么多的人一起出手，这些天来搜集的天地紫气，应该已经到了一个骇人的地步。

　　这天地紫气虽然是一个好东西，但是因为搜集起来太麻烦，而且对很多人而言得不偿失，所以这些年来，在整个元武主世界，基本上没有人搜集这天地紫气。

　　要不是作为宗主的云凌道尊发布了这样一个任务，而且又有丰厚的奖励，也不会有如此多的人，疯狂的搜集天地紫气。

　　金元这种普通弟子的疑惑，终究不会传入方凌的耳中，就算是传入，方凌也不会在意。

　　此时在金桦山的一处洞府之中，方凌整个人都已经被那弥漫的紫气所笼罩。

　　这种紫气，正是普通弟子耗尽心神，才能够搜集一丝的天地紫气，坐在滚滚紫气之中的方凌，并不是在修炼什么功法，而是将这些紫气进行提纯。

　　太初紫气！

　　方凌要提取的，是那隐含在天地紫气之中的太初紫气，这种太初紫气的提起，比普通弟子的搜集还要艰难的多。

　　一百万根普通的天地紫气，能够提取出一根太初紫气，就算是很不错的运气。

　　这半年来，方凌耗费了无数的功夫，也就是提取出了十根太初紫气。

　　十根的数量，对于方凌的计划来说，实在是太少太少了，但是要是光靠他自己的话，这十根太初紫气，也凝练不了。

　　毕竟，这十根太初紫气的凝练，需要的是一千万根普通的天地紫气，而一千万根普通的天地紫气，就算是以方凌现而今的修为，搜集起来，也要几百年。

　　这也是为什么很多修士明明知道太初紫气威力颇大，但是却并不收集的原因。

　　太难了。

　　要不是掌握着偌大的承天道，方凌也不会搜集天地紫气，炼制太初紫气。而方凌炼制太初紫气的最大目的，就是提升承天道的顶端战力。

　　作为天下第一的承天道，现在面临的最大问题，并不是弟子人手不够，而是高端的战力。


第九二三章 一气乾坤阵

　　承元道君来了一个内外分宗，然后带着内宗弟子去了紫青宫听讲，虽然这位道君的话说的挺好听，承天道依旧是承天道，但是无论是方凌还是云法道尊，都明白在这个时候，承元道君不可能为承天道出手。

　　甚至应该说，承元道君不可能为他们这些人出手。

　　承元道君不出手，那么他们对上凌云剑宗的一般道尊，倒也不见得吃亏，但是一旦人家的道君级别的人物出手，恐怕就是一场大大的杀戮。

　　那能够让三百道尊汇聚抵挡道君的百尊图，也让承元道君带走，让承天道失去连最后一个依仗。

　　更何况方凌还准备搏上一把，他这一把最终，还是要触动那些道君，和他们正面交手。

　　如何提升承天道的终极战力，就是方凌这个宗主面临的最大问题，而这个问题给方凌提供了解决方案的，就是他已经很多年没有用到的，得自真道宗的阵法大全。

　　真道宗的阵法秘籍之中，就算是达到了道人级别之后，方凌也发现没有多少好用的。

　　比如那两仪微尘阵、十二天都阵，一气乾坤阵之类的阵法，每一个催动之间，都好似拥有毁天灭地的威力。

　　而这等威力的阵法，除了让人看着心寒之外，需要的东西，也惊人无比。

　　就拿那两仪微尘阵而言，要布置这等的阵法，不但需要上千种在少有的天材地宝，更需要能够自成小世界的先天灵宝作为镇压大阵之物。

　　在偌大的承天道之中，这天材地宝，承天道能够找出三分之一，但是那等先天灵宝，却是一样都没有。

　　就算是以前有，也被作为他们师长的承元道君带走，现而今，真是半点都没有。

　　最终，方凌在将这些阵法都仔细看了一番之后，决定炼制以太初紫气为根基的一气乾坤阵。

　　这并不是因为一气乾坤阵威力最大，而是因为一气乾坤阵最好炼制，需要的东西也最好寻找。

　　炼制一气乾坤阵，需要的其他天材地宝很少，甚至可以说只需要一张阵图。但是这一气乾坤阵最大的活计，就在于需要三百根太初紫气。

　　三百根太初紫气，是最小的要求。

　　太初紫气这东西，根本就没有地方找，只有从天地紫气之中提纯，而天地紫气的搜集，都很困难。

　　好在承天道什么都缺，就是不缺人，在和云法道尊等元老达成共识之后，这搜集太初紫气的消息，就传达了下去。

　　方凌负责炼制十根，云法道尊负责炼制十根，十大元老之中的其他道尊，负责炼制十根。

　　再加上一些和方凌亲近道尊的加入，三百根太初紫气的炼制任务，就已经分散了下去。

　　在将最后一根太初紫气凝练成功之后，方凌一挥手，那十根只有绣花针粗细的太初紫气，就浮在了他的身前。

　　每一根太初紫气虽然小，但是那绽放出来的神威，却将方凌四周全部的道力，全部驱逐出了千丈之外。

　　作为天地初开，比三千大道更加古老的太初紫气，其中有一个作用，就是驱逐道力。

　　方凌心中念头闪动，一个起字刚刚出现在方凌的心头，就见那十根小小的太初紫气，瞬间胀大成百丈多高，犹如一根根紫色的神柱，耸立于天地之间。

　　滚滚紫气，在十根神柱间弥漫开来！

　　云眸道尊的洞府内，一身道袍的云眸道尊，看上去显得有点病容，但是他的眼眸，却依旧锐利。

　　坐在白玉宝座上，云眸道尊正冷冷的看着坐在自己下手的云真道尊。

　　和云眸道尊相比，云真道尊虽然没有病容，但是整个人的精气神，却下去了大半。

　　“云真师弟，你说那个人正在让人炼制太初紫气？”云眸道尊对于云真道尊的状态虽然有点不满意，但是作为现而今仅有几个对他支持的人，云眸道尊对云真道尊还是相当的客气。

　　云真道尊点头道：“是的师兄，他现在几乎在发动咱们整个宗门的力量，炼制太初紫气。”

　　“那太初紫气虽然威力颇大，但是运用同样不容易，咱们师尊当年也讲过这太初紫气，说炼制这种东西，实际上就是鸡肋。”

　　“抵挡道劫，少了不够用，而多了，却是炼制不出来，他这一次炼制如此多的太初紫气，几乎消耗了咱们宗门一半的资源储备。”

　　承天道作为天下第一宗门，一半的资源储备，数量之大，就算是道尊也有点惊讶。

　　“难道宗门内的其他元老，都不反对吗？”云眸道尊神色变幻之间，冷冷的说道。

　　云真道尊哼了一声道：“开始的时候，是有不少师兄反对，但是云法师兄说服了他们。”

　　“我就不明白了，以云法师兄的精明，究竟是吃错了什么药，竟然如此帮那小子？”

　　云眸道尊看着眼中射出仇怨目光的云真道尊，心中暗自点头，他淡淡的道：“就算是云法师兄支持他，他也蹦跶不了多少天了。”

　　说到这里，他的手指掐动，一道道禁止，瞬间在洞府之中升起。

　　作为道尊的洞府，本来就有无数的禁止，以防止有人偷窥，现而今云眸道尊在禁止外另外加了禁止，一时间让云真道尊的神色，变的严肃了起来。

　　他知道这个时候，自己诸位师兄，应该是有话要对自己说。

　　“云真师弟，你觉得咱们承天道，以后还有前途吗？”云眸道尊的声音之中带着一丝郑重。

　　云真道尊的神色一沉，虽然他对方凌充满了埋怨，自己同样也野心勃勃，但是对于承天道，他还没有生出二心。

　　更何况承天道乃是天下第一大教，怎么会没有前途。

　　要不是说这话的是云眸道尊，云真道尊说不定第一时间，就要对说这种话的人进行呵斥。

　　但是说着话的是云眸道尊，所以他还是耐着性子道：“师兄你这话，究竟是何意？”

　　“何意，师弟你不要光顾咱们承天道，你要想想这天下的局势。”云眸道尊双眸紧紧的盯着云真道尊道：“剑道大兴，这句话你听说过吗？”

　　“什么剑道大兴，不过是凌云剑宗他们的骗人之言。”云真道尊有点不屑的说道。

　　“师弟你有些事情，想的实在是太简单了。要不是剑道大兴的话，为什么一个好好的承天道，会内外分宗，而且不论是云岳师兄，还是李元都都分到了内宗。”

　　“而紫青宫，又为什么会闭宫讲法百年，师弟你还不明白吗？”


第九二四章 伏魔山崩

　　云真道尊虽然也想到了这一点，但是他从内心深处，不愿意相信这一切是真的，但是此时，云眸道尊一句句话，却犹如铜锤一般，敲击在他的心头。

　　“师弟，不要在执迷不悟了，承天道外宗，根本就是一个被舍弃的幌子。”

　　“要不是被舍弃，为什么一个小小的方凌，可以登上承天道的宗主之位，李元都和云岳道尊，哪一个不比他强。”

　　“师尊之所以将承天道给他，就是要让他当替死鬼。”

　　“而且不但是他，咱们如此多的师兄弟，要是不提前做准备的话，恐怕也要成为剑道大兴之前的劫灰。”

　　“云真师弟，如此多年的修炼，你愿意一朝成为泡影，身死道消吗？”

　　云眸道尊连续的话，让云真道尊的脸色，变的有点狰狞，他紧紧的攥着拳头道：“自然不愿意。”

　　“可……可要是整个承天道都要成为这次大劫之中的劫灰，咱们又能够怎么办？”

　　云眸道尊冷冷一笑道：“师弟，有那么一句话，叫做良禽择木而栖，你说呢？”

　　“这个……这个……”云真道尊的脸色变幻，一时间有点拿不定主意，而云眸道尊这个时候，就接着道：“所谓你对我无情，就不要怪我无义。”

　　“更何况现而今的承天道，已经不是咱们师兄弟成长起来的承天道，他是姓方的承天道。”

　　“咱们只要是投身于凌云剑宗，就能够成为这次大劫的得益者。所谓大劫之中，必然有大机缘，就算是咱们不能够成为道尊，也能够修为大进，以后多度几次道劫，应该是没有问题。”

　　云眸道尊说到此地，伸手拉住云真道尊道；“一旦咱们度过的道劫多了，说不定成为道尊的机缘，就出现在咱们眼前，机不可失啊！”

　　云真道尊的神色变幻了刹那，最终一咬牙道：“师兄说得对，良禽择木而栖，我没有什么对不起承天道的，毕竟现而今，这里已经不是承天道啦。”

　　“哈哈哈，师弟说得对。”云眸道尊重重的拍了一下云真道尊的肩膀，轻笑着道：“咱们没有什么对不起承天道的，只有承天道对不起咱们。”

　　“师弟，咱们要想在凌云剑宗之中得到重视，就需要送上一份重礼。”

　　“什么重礼？”云真道尊已经下定了决心，以往的顾忌，就少了不少，他随即道：“咱们师兄弟之中，我还有几位交好的，不如我和他们说一下，我相信他们之中……”

　　云眸道尊点了点头道：“和他们一起归附凌云剑宗的同门，自然是越多越好。”

　　“但是这还远远不够，要想在凌云剑宗受到重视，他们还要拿出其他的功劳，要不然如此多的师兄弟一起去，那在凌云剑宗之中，咱们也就是一个普通的道尊。”

　　“师兄说得对，要不咱们干脆偷袭方凌，直接将他斩杀，这样的话，在凌云剑宗之中……”

　　云真道尊说话间，轻轻的在虚空之中挥了一下手，他的目光之中，更是充斥着森森的杀机。

　　云眸道尊冷笑一声道：“杀了方凌，自然也算功劳，但是这个功劳，却不应该咱们拿。”

　　“咱们虽然要背叛，但是却不能让人家觉得咱们太翻脸无情，要不然凌云剑宗的众人，对咱们也没有什么好感。”

　　“方凌那厮要死，也不能死在咱们的手中，他应该死在凌云剑宗的诸位道尊手中。”

　　说到此处，云眸道尊的手指轻轻的敲动了一下桌子道：“咱们要做的，是杀人于无形，要让方凌声威扫地，要让承天道风雨飘摇。”

　　“要是我的消息不错，再过一个月时间，承天道将有一场大劫，我希望在那大劫之中，承天道没有丝毫抵挡的分崩离析，然后咱们拉着大部分的人，投靠凌云剑宗。”

　　云真道尊的神色生出了一丝凝重：“师兄，你说的大劫，究竟是一个什么样的大劫？”

　　“这个大劫，我也不知道，但是大劫一定会来临，我们现在要做的，就是要让整个承天道没有丝毫的斗志。”

　　“就是要让所有的道尊，和方凌离心离德。这样以来，就算是承天道有再多的人，最终也只有一条路，那就是瞬间崩溃。”

　　“师兄，我知道该怎么做了，请师兄安坐，等待我的好消息。”

　　云真道尊走了，而在云真道尊离去之后，一身青色道袍的阳列，漫步走了进来。

　　云眸道尊朝着阳列看了一眼道：“消息传播的怎么样啦？”

　　“回禀老祖，所有和我们阳家亲近的人，都已经发动了起来，相信用不了多长时间，承天道和方凌，就要处在风雨飘摇之中。”阳列的话语中，带着巨大的自信。

　　云眸道尊轻轻的点了一下头，随即用手掌在阳列的肩膀上拍了一下道：“凌云剑宗答应，大劫之后，会在庆功大会上，给咱们阳家一个道尊的名额。”

　　“这种名额，万年难求，我决定咱们阳家这个名额，就给你，你看如何？”

　　成为道尊的名额，阳列听到这话，差点跳起来。和道尊渴望晋级道君一样，道人晋级道尊的渴望同样激烈。

　　靠自己的修为，还不知道什么时候，才能够晋级成为道尊，但是趁着剑道大兴的东风，的道一个道尊名额，那成为道尊，就有十成的希望。

　　“孩儿多谢老祖，以后老祖无论有任何的吩咐，孩儿一定甘脑涂地，在所不辞。”

　　云眸道尊轻轻的笑了笑：“你心里明白就好，现在最重要的，是做好你的事情。”

　　说话间，他的目光朝着远处看去，虽然是在洞府内，但是他的目光，却好似能够看透千里之外一般。

　　“希望那些动手的人，不要让咱们失望。”

　　远在几万里之遥，有一座不是太高，但是却通体赤红的山脉。这山脉上，没有树木，没有花草，更没有走兽。甚至连一个虫子都没有。

　　在这山脉万里的周围，都没有半点生灵的痕迹。每日到了阳光照射而下的时候，这座山脉的石头上，都会升起赤红色的火焰。

　　滚滚的火焰中，更有一种好似鬼哭狼嚎的声响。这里是伏魔山，这里镇压者九大妖圣，这里没有任何人前来。

　　可是这一日，在伏魔山外，来了一道身影，这身影掩藏在漆黑的袍服之中，看不清来人的形象。

　　此人在伏魔山上看了半响，并随手扔下了一枚玉符。随即，天崩地裂的响声，在伏魔山响起。


第九二五章 妖风

　　“听说了吗，承元道君祖师之所以将宗主的位置传给现在的云凌祖师，完全就是因为咱们承天道要在这次剑道大兴的劫难中化为灰灰，所以才……”

　　“嘘嘘，我听说承元道君祖师，本来是不想将宗主的位置传给那云凌道尊，只不过只要是谁坐上宗主的位置，那么他就只有死路一条，所以才……”

　　“应该是这样，那云凌道尊为什么要让咱们收集天地紫气，为的是让他自己躲过这一劫。”

　　“他过了这一劫，那咱们呢？”

　　“咱们，咱们这些人还有什么好结果，听说到时候，咱们只有死路一条。”

　　“那天地紫气化成的防御，也只够他自己用的，就算是一些道尊，都要舍弃。”

　　……

　　徐林走处洞府，准备采买一些修炼用的材料，却没有想到一路上，听到的都是这些话语。

　　而且说这些话的人，不但有元婴修士，甚至不少道人级别的存在，也在那里议论纷纷。

　　从这些议论之中，徐林更感到一个让他手脚发寒的危机，那就是议论的人，竟然有一半以上，都相信方凌采集天地紫气的原因，是想要自己逃走。

　　至于剩下的人，虽然不是那么肯定，但是心怀犹豫的，至少也占了九成以上。

　　作为一个元婴修士，承天道的兴亡，对他而言，实在是无能为力，但是他却能够清楚的感到，承天道此时，已经有一种大厦将倾的危险。

　　一旦在这个时候，承天道遇到什么危机的话，说不定整个承天道的弟子，都会不战而溃。

　　虽然方凌这个师尊，并没有给他太多的指导，但是对于这个师尊，他的心中，却是充斥着敬意。

　　所以没有任何的犹豫，徐林就跑到了方凌的洞府外，准备求见自己的师尊。

　　但是守护在洞府外的童子，却告诉他，方凌正在闭关，而且还是和十大元老一起闭关，他不能打扰方凌。

　　这让徐林感到无比的着急，他告诉童子自己有至关紧要的事情，但是童子却告诉他，就连童子自己，这个时候，也难以通禀到方凌什么。

　　“方凌那厮炼制太初紫气，竟然是为了自己逃生，嘿嘿，各位师兄，咱们要早作打算。”

　　一座悬挂在虚空的仙府内，六七个道尊正盘坐在玉座上，声音低沉的商议着。

　　这时候说话的，是一个脸庞白皙，看上去很是文雅的道尊，就听他沉声的道：“所谓害人之心不可有，防人之心不可无，咱们兄弟几个，虽然不愿意争名夺利，却也不能就这样成了人家的替死鬼。”

　　和普通元婴的慌张相比，道尊们显得更加的冷静。

　　“五弟，你的话虽然有道理，但是现而今，情况还没有得到证实，咱们还是从长计议。”一个脸色赤红的道尊，在沉吟了瞬间说道。

　　“二哥，从长计议就完了，咱们兄弟必须要拿出应对之策。”一个脸色发黑的道尊，这个时候，一挥手掌道：“以往，我对于师尊让出承天道宗主的位置，还有一些疑惑。”

　　“现在想到留言上说的事情，我觉得好似挺正常。”

　　“要真是天地大劫要到，剑道大兴，承天道要化成灰灰，我也自己躲进紫青宫。”

　　一阵的议论之后，最终所有的目光落在那坐着众人中间，面如冠玉的两劫道尊身上。

　　诸位两劫道尊，是在场道尊的主心骨，他虽然一直都没有发言，但是他的话，却能够起到一局定乾坤的作用。

　　“从现在的种种迹象上看，这些流言，应该不是假的。”那男子沉吟了刹那，沉声的道。

　　“咱们兄弟虽然不愿意背叛承天道，但是绝对不能无声无息的当了陪葬。”

　　“这样吧，以我之间两手准备，要是承天道能够保，咱们兄弟义不容辞。”

　　“但是一旦咱们发现事不可为，就第一时间离开，诸位兄弟意下如何？”

　　对于这男子的话，其他道尊几乎同时点头，更有人道：“大哥，我听说现在，咱们承天道之中，已经有人开始和凌云剑宗接触，您看咱们……”

　　云真道尊这些天，过的无比的滋润，无数的邀请，不断的出现在他的手中。

　　这些邀请他的人，都已经隐隐约约的将他当成了凌云剑宗的代言人，而对于这种看待，云真道尊很享受。

　　他能够感受到，那些以往不怎么将他看在眼中的同门现而今对他的客套。而客套的原因，自然就是他们不想死在这场大劫之中。

　　对于这些人，云真道尊按照和云眸道尊商量好的，那是大力的拉拢，粗粗现在算计一下，整个承天道，现在已经有接近一半的道尊，和他有了接触。

　　人心惶惶的承天道，在云真道尊看来，现在就好似一座没有了根基的屋子，只要一阵风，就能够吹到。

　　只不过，那云眸道尊所说的风，到现在还没有吹过来，这让云真道尊的心中，有点不怎么舒服。

　　而方凌刚刚升起的名头，在承天道之中，算是彻底的废了，毕竟一个被挡死的宗主，一个为了自己活命，肆意浪费宗门资源，不管下属死活的宗主，是没有人将他当成宗主的。

　　闭关，嘿嘿，等你方凌出关之后，这承天道，恐怕就已经不是你熟悉的承天道啦。

　　“诸位师兄，以小弟之间，咱们应该把握时机，趁早归附凌云剑宗，我等也好趁着剑道大兴之风，让自己的修为，更进一步。”

　　云真道尊站在十几个道尊的中间，说话慷慨激昂，而就在此时，一声巨响，犹如天崩地裂般的在虚空之中响起。

　　道尊的神识，可以笼罩万里，可是这一声巨响响彻的刹那，群山颤抖，无数神念闪动，竟然难以探测出，这一声巨响的来源。

　　“什么情况？”一个金发道尊飞入虚空之中，厉声的喝问道。

　　没有人回答，但是不少弟子，却从各自的洞府之中飞出，一时间整个金桦山，显得乱成了一片。

　　“嘎嘎嘎，我终于出来了，承元道君，老子我终于出来了！”犹如晴天霹雳一般的咆哮声，在虚空之中响起。


第九二六章 大妖金毛吼

　　这声音，虽然隔着很远，但是在传来的刹那，飞在虚空之宗的元婴修士，一个个都好似从虚空中掉落的雨点，噼噼啪啪的往下掉落。

　　幸好那金发道尊一挥手，虚空之中出现了一片金色的云雾，将这些掉落的元婴修士接住。要不然的话，光从虚空之中掉落，就能够要了不少人的命。

　　毕竟，被真落下去的刹那，他们是半点真元都提不起来。

　　“是大妖金毛吼，刚才说话的是大妖金毛吼！”有道尊的声音之中，充斥着恐惧的喊道。

　　大妖金毛吼，对于普通的道人而言，他们根本就不明白这个名字，代表的是什么意思。

　　但是道尊们明白，这五个字代表的什么，那升在半空中的金发道尊，脸一下子变的好似一张白纸一般。

　　“大妖金毛吼在伏魔山下镇压着，他不可能出来，他怎么可能出来！”

　　那金发道尊的厉吼声刚刚在虚空之中回响，就听有人接着大声喊道：“伏魔山倒了，伏魔山倒了，九大妖圣，九大妖圣都从伏魔山冲出来啦！”

　　喊出这句话的，是一个三十多岁的元婴修士，那金发道尊当下一伸手，一个金色的大手，直接将那元婴修士的脖颈抓住：“你给我在这里散播谣言，信不信我现在就杀了你。”

　　“师祖，弟子不敢散播谣言，是离伏魔山最近的金海宗传来的消息。”

　　那元婴修士的身躯虽然在颤抖，但是他还是仗着胆子，大声的说道。

　　随即就见他用力一掐，一个玉符，顿时就从他的手中炸裂开来。而玉符的那边，这一刻传来的，是一阵颤抖的声音：“诸位道兄，伏魔山倒了。”

　　“还请诸位道兄快快增援，九大妖圣已经到了我们金海宗，我们快要……轰”

　　传运玉符根本就没有来得及将后面的东西传过来，就崩碎在了虚空之中。

　　这一刻，没有人在对九大妖圣出世的消息有丝毫的怀疑，实际上，在刚才那金毛吼的大吼之中，大多数的道尊，就已经相信了这个消息。

　　那金发道尊之所以不愿意相信，是因为他的心中，对于九大圣，对于大妖金毛吼就具有一种巨大的恐惧。

　　“师兄，九大妖圣出世，一定要来咱们承天道，现而今师尊不在，我们怎么办？”金发道尊此时已经没有了刚才的威严，他拉住一个白发道尊，大声的问道。

　　那白发道尊的神色，也充满了悲苦，本来对于宗门内沸沸扬扬的传言，他还是持着怀疑的态度，但是现而今的情形，却让他越加信了九分。

　　“大难临头各自飞，师尊都已经去了紫青宫，我们也去紫青宫找师尊吧！”

　　“师兄说得对，咱们还是快点到紫青宫，请道祖他老人家出面，降服九大妖圣。”

　　“走走走，我和师兄同去！”

　　这些人的话语，听的普通的弟子一个个心底发寒，这哪里是找承元道君，分明就是逃走。

　　“哈哈哈，承天道的小辈，今日你金毛吼爷爷又来了，今日之中，你们谁也逃不了。”充满了暴虐的声音吓，一片金色的云霞，遮天蔽日而来。

　　万里尽金色，整个金桦山，偌大的碧龙岛，此时此刻，全部被金色所包围。

　　在那滚滚的金光之中，一只偌大的狮型巨兽，在虚空之中大声的咆哮。

　　而随着他的出现，不少道人就觉得自己的身上一紧，心头那通道照天的道纹，竟然失去了和大道的联系。

　　“所有道人以下弟子，立即回转洞府，所有道人以上弟子，各归各位，催动护山大阵！”

　　有道尊的声音，在虚空之中响起。

　　这声音，让已经处在了群龙无首状态下的承天道修士，在这一刻，顿时像是找到了主心骨。

　　道人以下的元婴和金丹级别的修士，疯狂的朝着洞府涌了过去，他们自己很清楚，在这种情况下，他们这些人，根本就挨不上边。

　　要是冲上去的话，也只是当做炮灰而已。

　　至于那三千道人，此时一个个神色之中虽然还有恐惧，但是却也各自飞向了自己分配的位置，准备一起催动碧龙岛上的大阵。

　　这阵法，乃是承元道君三人所布，可以说攻伐一体，也是现在碧龙岛和金桦山的最后一道防御。

　　“师兄，九大妖圣乃是天地大道所钟爱，他们用道纹凝聚的天妖神通，更是可以抵挡道君。”

　　“要是师尊尚在，咱们守住金桦山，还有希望。现而今咱们群龙无首，这金桦山是受不住了。”

　　“所谓人不为己，天诛地灭，师兄，我看咱们等一下不要出死力，等一看局势不对，咱们立即就走。”

　　云龙道尊是承天道一个资深的道尊，对于承天道，更是有着深厚的感情。

　　但是此时，他听着这让自己不舒服的话，却也只能默默的点头。虽然他对承天道有着深厚的感情，但是他更不愿意，自己就这样默默的死去。

　　活着，可以说是每一个人心中最大的希望。

　　“金桦山，哈哈哈，承元老儿，五千年啦，我又来到了你的金桦山，你在哪里，有胆量给我站出来！”

　　巨大的咆哮声，从那遮天蔽日的金色身影中闪现出来。这身影长不知道多远，高不知道多远。

　　但是随着他的出现，道人级别的存在，就感到一座大山，压在了自己的心头。

　　难受，死一般的难受。

　　“金毛吼妖王，你明明知道我师尊不在金桦山，这才敢来此撒野，要是我师尊在这里，你敢来么？”一个脸色通红的道尊，大声的朝那巨大的身影喝道。

　　“呱噪！”那金毛吼妖王的声音，在这一刻，变的很是普通。

　　没有大吼，就好似在说话一般。可是就在他这句话说出的刹那，那道尊一口血吐了出来。

　　一劫道尊，在承天道三百道尊之中，虽然不是最顶尖的存在，但是一劫道尊，毕竟不是凡俗之人可比。

　　可是现在，那一劫道尊才和金毛吼妖王说了一句话，就被压得直接吐血。

　　这等的清醒，让众多修士的脸色，变的更加的凝重。

　　“金桦山是承元道君的老巢，我来这里找他有什么错，是他不敢过来，他又不是不知道我们九兄弟出世，他是躲在道祖的宫殿里不敢出来。”


第九二七章 天妖神通

　　金毛吼大妖的声音，再次响起，这一次，声音犹如惊雷。而到了最后，就听那金毛吼妖王朝着虚空大吼了一声。

　　一股可以用眼睛看得到的音波，从那金毛吼妖王的口中吐出，这音波在虚空之中，化成九百九十条金色的长龙，朝着金桦山的防御大阵砸了过来。

　　九百九十条长龙，一条条看似有形，但是那金桦山的防御阵法，却很难阻止这些长龙。

　　已经升空的二百多位道尊，面对着九百九十条金色的长龙，一个个眼中，都露出了恐惧。

　　“诸位师兄，快点催动金桦山的防御阵法，要不然，就真的来不及啦！”

　　有人高声的大喊，但是此时，更有人腾空而起，朝着远处直飞而去。

　　逃命要紧，虽然现而今，承天道在危机之中，但是人心已散，什么事情，也没有先保住自己的性命重要。

　　逃，逃，逃！

　　几乎瞬间功夫，就有数十个道尊，朝着金桦山外飞去，他们的速度很快，可是就在他们要冲出金桦山的刹那，一只巨大的嘴巴，从虚空朝着他们直接笼罩了过来。

　　那对于金毛吼妖王最为恐惧的金发道尊，这一刻头顶出现了一柄金色的巨锤。

　　大有千丈，好似能够敲碎万物的巨锤！

　　这巨锤，就是金发道尊的法身，而以他的修为，本可以将巨锤催动的犹如山岳一般的大小。

　　但是现而今，这巨锤法身，只有千丈大小，从威势上来说，更和金毛吼妖王那巨大的嘴巴难以比较。

　　“云金师弟完了！”云眸道尊站在虚空之中，冷冷的看着那已经接近巨大嘴巴的大锤，沉声的说道。

　　云真道尊点了点头，他虽然和那云金道尊并没有什么太好的交情，但是毕竟是同门师兄弟。

　　兔死狐悲，这点心思，他还是有的。

　　就在两个人沉默的时候，就见那巨大的嘴巴，不但一口将那巨锤咬破，更直接将金发道尊的身躯，直接吸成了碎粉，云金道尊的道纹和元神，直接被吞进了那巨大的嘴巴之中。

　　而其他这一刻逃走的道尊，几乎和那云金道尊一起，死在了那巨大的嘴巴上，只有一两个道尊，因为逃的方向比较好，从滚滚的金光封锁中逃了出去。

　　“师兄，您说等一下，咱们能够逃出去吗？”云真道尊有些担忧的说道。

　　“师弟你不用担心这个，不说咱们的身上，有凌云剑宗道君赐下的秘宝，就说等一下，这金毛吼妖圣打破金桦山的时候，一定会是一片大乱。”

　　云眸道尊说到这里，自得的道：“趁着这个时机，咱们将所有愿意和咱们一起加入凌云剑宗的同门，一起离去。”

　　云真道尊点头，不过他的目光落在偌大的金桦山上，眼眸之中，升起了一丝的悲哀。

　　虽然他的背叛之心已定，甚至可以说这种心思不能够改变，但是他毕竟多年呆在承天道，对于承天道的那种归属感，依旧存在。现而今，就要离开这个宗门，而且还是在这种风雨飘摇之下，怎不让他心中……

　　“尔等小辈，这一次，谁也逃不了！”巨大的声音，再次从金毛吼妖圣的口中喝出，伴随着这喝声，有事九百九十条金色的长龙，朝着那防御大阵轰了过去。

　　“轰轰轰！”

　　金桦山外的防御大阵，多少年来都没有用过，可是这一次，才半响功夫，就好似一块被打破的玻璃，出现了一道道大小不一的裂纹。

　　这些裂纹虽然没有连在一起，但是只要是人，都能够看出，这防御大阵，破碎也只是早晚的事情。

　　所有的道尊，这一刻都表现的无比的冷然，他们虽然还各自在自己的位置上，却已经不在催动法力施展阵法。

　　大难临头各自飞，在这一刻，他们要保存好自己每一份的法力，以用来逃命。

　　虽然他们修成法身，法力可以无穷无尽，但是在金毛吼妖王的天妖神通之下，他们的道纹法身，受到了巨大的压制。

　　他们想的，并不是自己如何能够快的过金毛吼妖王，他们想的是，自己如何能够快的过自己身边的同门，只要快的过自己的同伴，就有一线生机。

　　道尊们这么想，道人们同样这样想。虽然他们明白倾巢之下无完卵，但是他们这一刻，唯一盼望的就是，在倾巢的时候，自己能够活下去。

　　活下去！自己一定要活下去！

　　至于承天道，关于承天道整个宗门的最后一丝忠诚，在这一刻，已经消散的干干净净。

　　毕竟，最有希望救他们的师尊没有来，再加上那些好似已经被证实的谣言，承天道最后一块凝聚力。在这一刻，已经崩溃了。至于金丹和元婴级别的弟子，没有人想他们接下来会怎么样。

　　他们，除了自求多福，就只有自求多福。

　　“嘭”一声巨响，在虚空之中响起，上千个道人，几乎同时吐血到底，更有上百个道人的身体，在虚空之中，化成了灰烬，唯有上百道道纹护着元神，在虚空之中挣扎。

　　但是没有人注意他们，因为这一刻，大阵破了，所有人的注意力了，都放在了自己如何逃命上。

　　逃命，如何逃命，如何逃了自己的命！

　　“哈哈哈，你们这些承天道的小崽子，今日我就将你们统统送上不归路，算是给承元道君那老王八一份大大的礼物。”金毛吼妖王的声音，再次响起。

　　随着这声音，整个天空，就已经变成了一个金黄色的大嘴，朝着整个金桦山吞了下来。

　　没有了护山大阵，这金毛吼的天妖神通，还有什么能够抵挡得住。就本身而言，天妖神通就能够压制一般的道纹法身，更何况金毛吼本身，还是接近道君的存在。

　　虽然这些年的压制，已经让这位妖王的实力降到了道君以下，但是他依旧有和道君一战的实力。

　　九大妖圣，只来了一个，就有将天下第一大门的承天道覆灭的实力。

　　不少金丹级别的弟子，在这一刻，已经闭上了眼眸，他们能够做的，只有闭上眼眸。

　　他们动弹不得，他们的法力运转不了，他们什么也做不了，所以这一刻，他们能够做的，是等死。

　　唯有等死，和承天道，和这宗门一起死在一起！


第九二八章 一气乾坤阵

　　“敢尔！”一声怒斥，就在这一刻，在虚空之中响起。

　　不少金丹修士已经随着那巨大的吸力，凭空而起的身体，在这一刻，陡然停了下来。

　　就在那偌大的，好似要将天地都要吞噬下去的嘴巴和金桦山之间，在这一刻，出现了一片紫色的云霞。

　　这紫色的云霞开始的时候，和金色的大嘴相比，还渺小的很，但是顷刻之间，那紫色的云霞，就胀大了百倍。

　　而在这紫色云霞之上，凌空站立着一个青袍道人！

　　这个人的身躯，在金毛吼妖圣那好似无尽的身躯下，实在是小的可怜。但是从气势上而言，此人不但不落丝毫的下风，相反，还给人一种顶天立地的感觉。

　　头顶金色苍天，脚踩无尽大地！

　　“小子，你真是好大的胆子，你可知道，你刚才，是和谁在说话！”金毛吼妖圣的声音，这一刻在虚空之中再次响起。

　　金毛吼妖圣的声音，多了一丝玩味的味道。

　　但是那隐含在声音之中的森森杀意，却是所有人都能够听得出来的。

　　“莫非你不是金毛吼妖圣？我刚才是在和金毛吼妖圣说话啊？难道是我认错认了不成！”

　　淡淡的声音之中，带着平和，更带着一丝调笑。

　　金毛吼妖圣虽然被压了几千年，但是何曾有人给他如此说话。而且这说话者，还是破坏了他报仇大计的人。

　　“小子，我承认你有点胆色，但是就凭你这种一劫道尊，也想挡住我，实在是自己找死！”

　　“也罢，看在你有点胆气的份上，报上名来，我也好现而今，就送你归西。”

　　方凌轻轻一笑道：“我乃是承天道外宗宗主方凌，之所以给你报上这个名字，只是让你记住，究竟是谁，在镇压你。”

　　镇压两个字一出口，刹那间，让偌大的金桦山一阵的沉默。

　　“师兄，你听到了吗？那方凌竟然……竟然自不量力的说镇压，就凭他，也配镇压金毛吼妖圣！”云真道尊手指着虚空下的方凌，声音颤抖的道：“他……他是不是疯了！”

　　云眸道尊的眼眸，则落在那一片紫色的云霞上。虽然他修炼的是神眸之道，但是那紫色的云霞，他根本就看不清里面究竟是什么东西。

　　但是这紫色的云霞，给他的感觉非常的不好。

　　他的心思，都放在那紫色的云霞上，所以这一刻，根本就没有心思回答云真道尊。

　　和云真道尊持一样态度的人不少，特别是那些同为道尊的存在，他们虽然承认方凌有些手段，以一劫道尊，击败了云眸道尊，但是要镇压金毛吼妖圣，方凌差的太远啦。

　　九大妖圣，本身就是天地大道孕育出的妖兽，天生隐含威力强大的道纹。

　　虽然他们不是道君，但是战斗力，却不弱于道君。

　　金毛吼妖圣虽然在九大妖圣之中的排名靠后，但是当年，也是凶冠天地的人物。

　　镇压，这等话，整个承天道，恐怕也只有承元道君师兄弟三人说出来，才算是正常。

　　“小辈找死！”金毛吼妖圣在伏魔山下，本来就憋足了气，这次来承天道，本来就是出气而来。

　　此时受到方凌的调侃，一时间怒气更足，大嘴张动之间，直接朝着下方吞了下来。

　　连金桦山的防御大阵，都没有挡住金毛吼妖圣大嘴的吞噬，方凌能够抵挡的住吗？

　　方凌站在紫色的云团上，在那大嘴吞下的刹那，就觉得自己身上的道纹，自己的法力，全部都被压制。

　　虽然金衣方凌和二十四诸天还可以出手，但是方凌清楚，就算是二十四诸天法身同时出手，对上哪金色的大嘴，也没有任何的作用。

　　这同样是一种吞噬之道，虽然这种吞噬之道，不见得比方凌的玄牝之道高明，但是这吞噬之道之中隐含的道纹无论是数量还是质量，都远远高于方凌通道照天的道纹。

　　三千大道，虽然有高有低，但是面对接近道君级别道纹，道尊的反抗之力，实在是小的可怜。

　　“诸位师兄，动手。”方凌没有丝毫的犹豫，他掐动法诀，那处在他脚下的紫气，瞬间沸腾了起来。

　　以太初紫气为根基的一气乾坤阵，被方凌和云法道尊等十位道尊，同时催动了起来。

　　滚滚的紫气，在虚空之中，汇聚成一道紫色的长剑，朝着那金毛吼妖圣的大嘴斩了过去。

　　紫色的长剑，长有千丈！

　　但是这等的声势，和那金毛吼妖王的大嘴相比，差的实在不是一点半点。有金发道尊的巨锤在前，没有人对这紫色的长剑，存在着任何的希望。

　　处在虚空之中的金毛吼妖圣，偌大的眼眸之内，更是闪烁着一丝的冷意。

　　可是就在那金光和紫色的长剑汇聚的刹那，巨大的，好似一口就能够将整个金桦山吞下去的嘴巴，却直接被紫色的剑光斩成了两段。

　　而且这紫色的就剑光丝毫不停留，直朝着金毛吼妖圣巨大的身躯斩了过去。

　　金毛吼妖圣发出了一声惊天怒吼，随即他张嘴一吐，九百九十道凝型的金色长龙，朝着方凌狠狠的压了过来。

　　这九百九十条金色的长龙，每一条都不次于一劫道尊的法身，而且同出一源的它们，声威之显赫，好似能够将一切阻拦在他们面前的物体轰成碎粉。

　　但是当这些长龙和紫色的长剑碰撞在一起的刹那，所有的长龙，统统化成了碎粉。

　　怎么可能……

　　“太初紫气，竟然是太初紫气，你们竟然能够运用太初紫气，这……这实在是……”反应过来的金毛吼妖圣，声音之中，带着一丝的颤抖。

　　他的天妖神通法，可以压制各种道纹法身，可以说天生就比道尊级别的强。

　　但是作为先天就超越三千大道的太初紫气，却根本就不受他的天妖神通压制，甚至可以说，这太初紫气的威力，还压制着他的天妖神通。

　　还没有等金毛吼妖圣的话语说完，那紫色的长剑，已经再次朝着金毛吼妖圣斩了过去。

　　金毛吼妖圣大嘴张动，再次喷出了一条金河，将那紫色的剑光挡住的刹那，嘴中厉声的道：“小辈，今日之事，还没有完，总有一天，我要踏平这金桦山。”


第九二九章 镇压

　　说话间，金毛吼妖圣的身躯，一下子变化成百丈大小，准备朝着远处飞驰。

　　看到金毛吼妖圣要走，所有的承天道修士，这一刻都大松了一口气，要知道这金毛吼妖圣，就好似压在他们心头的一座大山，威胁着他们的生命。

　　他们本来以为在劫难逃，却没有想到，自己的宗主一出手，竟然压制住了金毛吼妖圣。

　　那在传言之中，说只是为了方凌自己保命的东西，现而今，竟然压制住了金毛吼妖圣。

　　虽然金毛吼妖圣后面的话，让不少人的心中，依旧沉甸甸的，但是他们总算是有了一条生路。

　　“想走，哪里有那么简单，妖圣既然降临我们金桦山，就留在这里吧！”方凌看着要走的金毛吼妖圣，冷声的说道。

　　随着他这话语，那偌大的紫色光剑，瞬间化成了一片紫色的云雾，这云雾扑天盖地，不但将整个金桦山，就是整个碧龙岛的虚空，都变成了紫色。

　　下面的道尊看见的是紫色，而且随着这紫色的出现，他们更感到，自己那本来被天妖神通压制的道纹法身，已经完全恢复。

　　可是处在紫色云团之中的金毛吼妖圣，却觉得自己四周的一切，都被束缚了起来。

　　那天生和大道相合，甚至是大道一部分的天妖神通，也受到了脸不小的压制。

　　被承元道君等人镇压在伏魔山下，他无话可说，但是这次出了伏魔山，竟然被一个小辈压制。这让金毛吼妖圣心头的怒气，变的更加的膨胀。

　　他狂吼一声，天妖神通施展之间，金色的巨嘴，朝着那紫色的云雾吞了过去。

　　他要将这些云雾吞下去，他要将这些云雾吞进自己的肚子。虽然太初紫气对他的伤害不小，但是他还是要吞下去。

　　可是就在他吞吐的刹那，那滚滚的紫色，在虚空之中汇聚成一紫青色的宝镜，将他的吸纳之力，全部给反照了过去，一时间，金毛吼妖王就觉得自己的天妖神通，出现了一道道裂痕。

　　知道不好的金毛吼妖圣，也不在进行攻击，他腾空而起，朝着紫光之外冲去。

　　虽然太初紫气厉害，但是这太初紫气炼制不易，没有人会有无穷无尽的太初紫气，只要是出了太初紫气的范围，他在报仇也不迟。

　　金毛吼妖圣这想法，实际上也不错，但是他偏偏遇到了方凌的一气乾坤阵。这一气乾坤阵的作用，就是一气化乾坤，虽然太初紫气不是太多，但是运用一气乾坤阵，却能够将有限的太初紫气，汇聚在一起。

　　金毛吼妖圣虽然不是以速度见长，但是作为妖圣之一，他的速度可想而知。

　　几个瞬间，金毛吼妖圣，就觉得自己已经逃出了几万里，但是他四周的紫色光华，却依旧没有减少。

　　这一刻，金毛吼妖圣心中不好的想法已经越来越沉重，他明白要是按照这种情况进行下去的话，自己恐怕就要被困在这诡异的紫光之中。

　　难道自己刚刚从哪伏魔山出来，就要被困在这太初紫气之中吗？

　　他不甘心，就在他心中念头闪动的时候，就看到虚空之中，陡然出现了一个紫色的宝鼎！

　　这紫色的宝鼎只有百丈高，但是宝鼎下方的紫色，却让金毛吼妖圣的心在发寒。

　　太初紫气，这完全就是一座用太初紫气汇聚而成的宝鼎。

　　滚滚的太初紫气，在宝鼎的下方旋转。而他的身躯，则被这宝鼎直接压制。

　　冲出去，一定要从这宝鼎下冲出去，要不然自己恐怕就要葬身在诡异的宝鼎之下。

　　金毛吼妖圣乃是洪音之道所产生的天地灵兽，天生能够掌控洪音之道的道纹。他当下也顾不得其他，一时间仰天长啸，滚滚的声音，刺破苍穹。

　　就算是道宝，在这等的音波之下，也要化成飞灰。

　　可是这一刻，那冲向紫色宝鼎的音波，在挨近太初紫气的刹那，就会被太初紫气，直接磨灭掉。

　　隐含在音波之中的道纹，也随之化成了碎粉。

　　巨鼎越来越往下，金毛吼妖圣的身躯，在这巨鼎的压制之中，也在不断地变小。

　　百丈，十丈，一丈……

　　而那滚滚的紫光，也开始慢慢的收缩，一切，好似都随着这光芒的变化，而不断的变小。

　　滚滚的紫光之内，不论是作为四劫道尊的云法道尊，还是其他道尊元老，一个个头顶，同样是迸发着蒸汽。

　　他们这是累的，但是他们的脸上，一个个却都洋溢着笑容。金毛吼妖圣，这个本来他们没有还手之力的妖圣，被他们这样联手镇压。

　　也就是一刻钟的功夫，金毛吼妖圣，这个让道君都头疼的九大妖圣之一的人物，就这样被他们给镇压了。

　　虽然还没有彻底镇压，但是已经真正见识过了太初紫气威势的他们，知道金毛吼妖圣，算是彻底出不来了。

　　在方凌布置的这个阵法之下，普通的道君，恐怕难以破开，自己的师尊承元道君能破开吗？

　　这个念头一升起，顿时让云法道尊等人暗叫罪过，虽然承元道君将他们抛弃了，但是那毕竟是他们的师尊。

　　不过这一刻，他们还没有心情轻松，他们还要按照方凌的安排，将他们的法力注入阵眼之中。

　　接近二十位道尊，每一个道尊，都用法力催动十根左右的太初紫气。至于一气乾坤阵的变化，则主要靠着方凌本人来掌控。

　　云法道尊他们的辛苦，处在一气乾坤阵外的承天道修士是看不到的，他们看到的，是漫天的紫霞，是随着那满天紫霞收缩，被一个紫色的大鼎压制的金毛吼妖圣。

　　滚滚的紫光中，金毛吼妖圣的身躯，在不断的变小。

　　虽然金光依旧顽强，但是金毛吼妖圣的下场，在场的人都能够想的到。

　　方凌炼制的这一气乾坤阵，果然厉害非凡，就算是承天道现而今没有道君撑腰，也完全能够镇压宗门。

　　“哈哈哈，金毛吼妖圣被镇压住了，我们承天道有救了，有救了！”有已经做好了必死心思的道人，看着那被镇压的金毛吼妖圣，大声的喊道。

　　更有关系不错的修士，激动不已的拥在一起。

　　但是这其中，也有人脸色变的极其难看，比如作为承天道叛徒的云眸道尊，就脸色发冷。


第九三零章 又有妖圣来

　　九大妖圣之一的金毛吼，竟然快要被镇压了。方凌一个一劫道尊，靠着那诡异的阵法，竟然压制的金毛吼妖圣动弹不得。

　　这让云眸道尊失望不已，当然，他这失望，主要是针对的金毛吼妖圣。

　　还上古妖圣呢，怎么可能会被一个小辈所镇压，这不科学，不应该，可是这种事情，他偏偏就发生了。

　　“云眸师兄，我们该怎么办？”云真道尊的声音，带着一丝的颤抖。

　　“哼，就算是他能够压服金毛吼妖圣又如何，伏魔山下，镇压的可不是一个妖圣，是九个妖圣，那金毛吼妖圣，只不过是九大妖圣之中，最不怎么样的一个。”

　　云眸道尊说到此处，目光阴冷的道：“说不定，这一刻其他的妖圣，都要到了。”

　　他的话语刚刚说完，就听虚空之中有人大声的道：“承天道小辈，真是好大的胆子，竟然敢对我们兄弟动手。”

　　这声音刚刚想起，就见虚空之中，出现了一柄巨锤，这巨锤整个都将天遮蔽了起来，轰然朝着金桦山砸了下来。

　　要是让这巨锤砸在金桦山上，一定可以将偌大的金桦山，整个砸进地肺之中。

　　“是九大妖圣之中的大力妖圣，九大妖圣之中的大力妖圣来了！”有认识巨锤的人，在看到那落下巨锤的刹那，声音之中带着惊恐的说道。

　　大力妖圣，九大圣妖圣之中巨力之道孕育而出的灵兽，其本体乃是一头巨大的五角犀牛，传说之中他的力量，在所有道君之中排到了第一。

　　但是最让他出名的，是一位道祖想要将他收付做自己的角力，为了收这大力妖圣，那位道祖专门采集五金之精，炼制了一牵牛的缰绳。

　　道祖和大力妖圣打赌，只要大力妖圣逃过这缰绳的束缚，就不擒拿他作为坐骑。

　　对于这种赌，当时几乎所有的人，都认为大力妖圣必败无疑，毕竟他的对手，是道祖。

　　却没有想到，大力妖圣竟然真的，依靠着自己身体的力量，将那五金之精的缰绳扯断。这也让大力妖圣的名头，一下子达到了巅峰。

　　大力妖圣的巨锤，谁也不知道有多重，至于这巨锤挥动的重量，就更不是普通人可以想象。

　　这一锤，谁能够抵抗。

　　要是承元道君还在，承元道君的法力，能够挡得住这一锤，可是现而今，已经没有了承元道君。

　　立足虚空之中，正催动太初紫气镇压金毛吼妖圣的方凌，此时无异于整个人，都暴漏在了那巨锤之下。他首当其冲，挡不住巨锤的话，他将和金桦山化成碎粉。

　　“师兄，咱们还是准备走吧！”云真道尊看着那巨锤，沉声的道：“同时面对两大妖圣，方凌根本就不可能挡住。”

　　方凌此时的神色，并没哟丝毫的紧张，并不是说现而今的他，有十足的把握能够挡住这惊天动地的一锤，而是这一刻，不论是他，还是云法道尊等人，都没有任何的选择。

　　一气乾坤阵，方凌现在唯一依靠的，就是这一气乾坤阵。

　　随着方凌念头闪动，那本来镇压金毛吼妖圣的巨鼎之中，陡然喷出了一层紫气，化成一片云霞，再次挡在了金桦山上。

　　巨锤重重的砸在虚空之中，那巨锤在下落的刹那，紫色的云霄爱颤抖了几下，但是瞬间功夫，就平静了下来。

　　隐含着那巨大锤头上的力量道纹，在和紫色的云霞接触的刹那，就消散的干干净净。

　　这让催动紫色云霞的大力妖圣，脸色变的有些古怪，但是大力妖圣也不是一个容易退缩的人，他冷哼一声，巨大的手臂挥动，那大锤再次砸了下来。

　　又是惊天动地的一击。

　　但是可惜的是，这一击，依旧是没有起任何的作用。

　　云霞颤抖，但是那巨大的锤头，依旧没有将紫色的云霞打破，一气乾坤阵，依旧紧紧的守护着金桦山。

　　“八弟不用着急，让为兄看看，这是什么东西。”伴随着这声音，虚空之中出现了一个紫白色的身影。

　　那身影朝着太初紫气扫了一眼，手中法诀掐动，无数的雷霆，从虚空之中直落而下。

　　这些雷霆的力量，比之三劫道尊渡的劫雷，都不差多少，而且这些劫雷，还是铺天盖地来的。

　　“是御雷妖圣，御雷妖圣来了，传说御雷妖圣的本体乃是雷系妖兽雷麟，天生贯通大道，可御使各种雷霆。”有道尊看着那紫红色的雷霆，声音之中带着颤抖的道。

　　就连刚才恨不得一气乾坤阵被立即打破的云眸道尊和云真道尊在这一刻，也揪心不已。

　　要说他们现在盼望的是什么，那就是这一气乾坤阵，玩完要多支持一刻。

　　对他们而言，这一气乾坤阵只有多支持一刻，才有可能，让他们多三分逃走的希望。

　　不然的话，三大妖圣联手，他们就算是想走，也走不了。

　　整个金桦山上，无数的目光，这一刻都投到了方凌的身上，他们的生死存亡，在这一刻，已经完全系在了一气乾坤阵上，系在了方凌的身上。

　　要是方凌抵抗不住的话，那么整个承天道，就真的完了。

　　方凌的脸色，同样无比的严肃，在那无数的雷光就要落下的刹那，他猛然一掐法诀，那本来正在镇压金毛吼妖圣的紫色宝鼎，陡然腾空而起。

　　宝鼎之中，顷刻间扫动出一片紫色的云霞，朝着那无数的雷霆迎了上去。

　　太初紫气扫动之间，汹涌的雷霆，立即化成了碎粉，但是虚空之中，由御雷妖圣引起的雷霆依旧在继续，而有太初紫气组成的紫色云霞，则显得太过于单薄。

　　“哈哈哈，老四你一阵雷霆，竟然还破不开这承天道的山门，还是让在一边，让哥哥我来吧！”一声阴测测的声音之中，就见无数的乌云旋转而至。

　　在这乌云之内，一个身高数十丈，人身鸟头的大妖，在虚空之中显露了出来。

　　“是乘风妖圣，乘风妖圣来了！”

　　“九大妖圣之中，乘风妖圣最凶残，听说他曾经一场旋风，将万里山川全部刮成了碎粉！”


第九三一章 无情

　　而就在这一刻，就见紫青白黑各色的光芒，从四面八方朝着金桦山汇聚而来。每一种光华上，此时都站立着一身高百丈的妖圣，滚滚的煞气，直冲霄汉。

　　九大妖圣齐临承天道！当年承元道君联合数十道君镇压的九大妖圣，都倒了金桦山。

　　天外天一不知名的位置，一座呈现出紫青两色的宫殿，高悬于无尽的灵气之中。

　　在这宫殿的四周，唯有一种大道之力。这种大道之力给人一种触手可及的感觉。

　　要是修炼这种大道之理的人来到此地，不知道该何等的兴奋。毕竟在这里，就算是一个资质在低下，人再蠢的存在，也能够通道照天。

　　但是世间，有幸来到这里的人，本来就没有几个！

　　作为幸运儿之一，李元都此时就处在宫殿的一个房间之内，但是现而今，他却没有心情修炼。

　　在房间之中来回走了几步之后，李元都一咬牙，迈步朝着自己不远处的一个静室走了过去。

　　“云都师弟，有什么事情吗？”当李元都将那禁闭的门敲开之后，一脸笑容的云岳道尊笑吟吟的问道。

　　看着这位师兄熟悉的笑容，李云都的心莫名的触动了一下，虽然云岳道尊以往对待自己，都是笑吟吟的，但是他觉得在这个时候，自己这位师兄，真的不应该笑。

　　最起码，自己这位师兄，应该表现的严肃一点。

　　他以往，很希望能够见到这位师兄的笑脸，但是现而今，他却觉得，这种笑脸，实在是让人感到难受。

　　一种让他从内心深处，感到锥心的难受。

　　但是多年养成的敬畏之心，还是让他恭敬的朝着云岳道尊一拱手道：“师兄，小弟此来，有事情需要师兄帮忙。”

　　云岳道尊的神色变换之间，朝着自己对面的蒲团一指道：“师弟坐下说话。”

　　李元都也不客气，在坐下之后，深深的朝着云岳道尊看了一眼道：“师兄，九大妖圣出世的事情，师兄您知道吗？”

　　“前些时候，我到师尊那里，就道祖所讲的几个问题想师尊请教的时候，已经听师尊说过了。”

　　云岳道尊说到这里，话锋一转道：“师弟，道祖所讲大道，虽然和我等所学，有点偏差。但是万变不离其宗，万法不离其源，只要我等好好体悟，对于我等走向道君，可以说用处无穷。”

　　“师兄，现在哪里有时间说这个，小弟现而今，心中着急的是九大妖圣。”

　　“九大妖圣现而今全部都在金桦山，整个承天道岌岌可危，还请师兄您和我一起请师尊师叔们出手，要不然，承天道的同门都要完了。”

　　云岳道尊目光有点可惜的看着李元都，他用手拍了一下李元都的肩膀道：“师弟啊，你怎么就看不开呢？”

　　“内外分宗之后，从此咱们内外两宗虽然还有联系，但是早就是两家宗门。”

　　“现而今天地大劫起，剑道当兴，外宗遭劫，此乃天术，天术不可违，听为兄一句话，现在立即回到你的洞府，好好地修真养性，以师弟你的资质，他日突破道君，也不是什么不可能的事情，还不快走！”

　　云岳道尊最后一句话，声音宏大，充斥着威严和不可违逆的味道。

　　但是此时的李元都，目光充斥着反抗的味道。他沉声的道：“师兄你既然不愿意为承天道出头，那小弟自己去找师尊。”

　　说话间，李元都扭头就要往外走，可是就在他要走的瞬间，云岳道尊的手中，已经多了一道紫青两色的绳索。

　　那绳索一扔，直接就将李元都给捆住。虽然李元都力大无穷，但是在这诡异的绳索下，他却是连挣扎的机会都没有。

　　“云都师弟，奉师尊法旨，你忤逆犯上，不尊师命，压于紫青崖自省。”

　　云岳道尊说话间，手中法诀掐动，李元都的身躯，就无声无息的随着他的手诀，朝外飞去。

　　李元都看着云岳道尊一副冷漠的摸样，心中那里还不清楚，原来云岳道尊的手中，早就有了来自自己师尊的法旨。

　　自己要是听从云岳道尊的好言相劝，一切都不是问题，但是现而今自己坚持要请师尊来救承天道，这才惹出了云岳道尊手中的法宝。

　　而这一切，都是承元道君的受益。

　　想到自己那位好似无所不能的师尊，李元都的心中，升起了一丝的悲凉。

　　他知道，自己这一次的努力，算是白费了。

　　“师弟，紫青崖虽然是寒苦之地，但是却也有一种妙用，师弟到了那里，用心体悟，一定能够感到师尊的良苦用心。”

　　云岳道尊说话间，手指再次电动，那李元都的身躯，就已经消失在了静室之中。

　　看着空荡荡的静室，云岳道尊并没有立即坐下修炼，他朝着天地四方看了几眼，最终在虚空之内，留下了一声重重的叹息。也不知道，他这叹息，究竟是因何而生。

　　在几十万里之遥的凌云剑宗，此刻同样有人关注着金桦山。一面巨大的宝镜之内，整个金桦山的清醒，就清清楚楚的映入那宝镜之内。

　　玉衡道尊坐在宝座之上，目光淡然的看着虚空之中的紫气，对于那滚滚的紫气能够抵挡住几位妖圣的进攻，生出了几丝的诧异。

　　“将太初紫气运用的如此玄奥，实在是闻所未闻啊！”玉峰道尊的话语之中，带着感叹。

　　玉箫道尊冷冷一笑道：“就算是有点本事，但是天命已经注定，他们也只是徒费工夫而已。”

　　“玉箫师兄所言有理，但是那承天道确实不容小看，一直以来，我都觉得承天道的百尊图，是承天道的第一至宝，但是现在看来吗，这紫色的阵图，也很不错。”

　　玉峰道尊说到此处，幽幽的道：“咱们凌云剑宗的诛道剑阵虽然厉害，但是要破此紫气大阵，却也不易。”

　　玉箫道尊没有吭声，虽然从心中，他对于这紫色的大阵并不怎么感冒，但是却也不得不承认，这紫色的大阵，凭借着诛道剑阵，还真的难以破开。

　　而那玉衡道尊则淡淡的道：“现而今剑道大兴，这紫色大阵重于防御，可以说和我们的诛道剑阵，乃是相辅相成。”

　　“此宝，乃是天赐与我凌云剑宗！”


第九三二章 烛龙妖圣

　　玉衡道尊在凌云剑宗的众位道尊之中，之所以能够一言九鼎，不只是他宗门之首的身份，更因为他几乎每一句话，都能够说道众人的心头。

　　一时间，所有的人全部点头道：“师兄所言极是，这紫气大阵，早晚是我凌云剑宗之物。”

　　“承天道的小辈，就算是有这等神物，也只不过是稍微拖延一下灭亡的时间而已。”

　　“师兄快看，巴蛇妖圣出手了，他这是要将整个金桦山给吞下去！”注视着宝镜的玉箫道尊，大声的说道。

　　众人的目光，这一刻全部转移到了宝镜之上，就见虚空之中，出现了一只巨大的巴蛇，大嘴张动，竟然比整个金桦山还要大。

　　这巴蛇的嘴巴，自然不可能大过金桦山。

　　金桦山作为承天道的根基之所在，有山峰无数，连绵万里，巴蛇妖圣施展的，只不过是他天赋的天妖神通。

　　一种能够吞噬天下的天妖神通。

　　只不过那滚滚的紫气，在那大嘴再次落下的时候，将那要落下的大嘴，无声无息的挡住，让那大嘴发挥不了丝毫的作用。

　　但是坐在剑霄殿的所有修士，没有一个表现出着急的，他们静静的看着那身形巨大的巴蛇妖圣退去，就好似在看戏一般。

　　他们之所以如此的悠然，是因为他们知道，就算是金桦山挡住了这巴蛇妖圣，也挡不住接下来的危难。

　　毕竟，这一次进攻承天道的，是九大妖圣。

　　九大妖圣并没有全部动手，特别是那第一妖圣，那个好似禁忌一般的存在。

　　“玉衡师兄，您觉得，这个时候，那第一妖圣，会不会跟着动手啊？”玉箫道尊轻声的问道。

　　叶问剑很少见玉箫道尊害怕的样子，毕竟作为道尊，每一个人，几乎都能够将自己的心中的想法，掩盖下去。

　　但是此时的玉箫道尊，神色之中，带着一丝的恐惧，这是一种本能的恐惧。

　　而就在玉箫道尊提到第一妖圣几个字的时候，不少道尊的脸色都是一变。

　　甚至还有道尊的脸上，露出一丝的紧张，就连那玉衡道尊的神色，也不是那么平静。

　　想想自己这些天看的宗门典籍，叶问剑陡然想到了一个问题，那就是这些典籍之中，对于九大妖圣中的其他八位妖圣，都有很详细的描述。

　　但是唯独对于这位第一妖圣，却是什么描述也没有。

　　这是真的疏忽了，还是其他的原因，就连对这位妖圣的本体，都没有记载。

　　记载的只有一点，那就是四个字，第一妖圣！

　　“这紫色的大阵防御虽然诡异，但是用不着第一妖圣动手，我觉得，只要是烛龙妖圣动手，就能够让整个金桦山毁于一旦”玉峰道尊开口了。

　　说到这里，玉峰道尊好似想到了什么道：“师兄，那烛龙妖圣的天妖神通烛龙之眼，睁开可定生死，只要是修为在他之下的人，基本上挡不住他的目光。”

　　“咱们要封印九大妖圣，对于这烛龙妖圣的烛龙之眼，咱们要早做准备。”

　　玉衡道尊默然点头，虽然同样是胸有成竹的样子，但是许多人却觉得，自己这位大师兄，这一刻并没有多大的把握应对那诡异的烛龙之眼。

　　也就在这一刻，那偌大的宝镜上，出现了一个漆黑的眼珠。

　　排名在九大妖圣第二的烛龙妖圣，在这一刻终于要出动手了，烛龙妖圣的天妖神通烛龙之眼，闭合主生，睁开主死。而就算是道尊级别的存在，只要是修为达不到烛龙妖圣的一倍之上，同样抵挡不了。

　　当年死在烛龙妖圣手中的道尊，是最多的。

　　甚至有道君级别的存在，坠落在烛龙妖圣的手中。

　　“宗主，是烛龙妖圣！”方凌的耳边，这一刻，传来了云法道尊的声音。

　　云法道尊作为承天道十大元老之首，一向沉着冷静，就算是刚才四大妖圣联手，他依旧没有半丝慌张的意思。

　　可是这一刻，他的声音之中，有些颤抖。

　　方凌立于滚滚的紫色云朵之上，面色冷峻。他虽然对于自己炼制的一气乾坤阵有信心，但是在烛龙妖圣出现的刹那，他心中升起的那种颤抖的感觉，却让他现在还有点心慌。

　　一点都没有错，就是心慌。

　　烛龙之眼，一睁一闭之间，可掌管生与死。修为比得上烛龙妖圣的修士，尚且难以抵挡，更不要说方凌等人在修为上，和烛龙妖圣有着巨大的差距。

　　要是一气乾坤阵挡不住烛龙妖圣的一眼，那么整个承天道，都要死绝。

　　这种后果，一想之间，就让人的头皮有些发麻。

　　但是方凌这一刻，唯有自己保持镇定，才能够让承天道不至于出现慌乱。他是宗主，是一气乾坤阵的主持者，也是承天道的主心骨。

　　“诸位师兄，我们一定能够挡住烛龙妖圣的烛龙之眼。”方凌的声音，传入了紫云之下，主持一气乾坤阵的云法道尊等人的耳中。

　　“虽然烛龙妖圣名声显赫，但是我们一气乾坤阵的最大威力，同样没有施展。诸位师兄，现而今，咱们就施展一气乾坤阵的最终奥义，化一气为乾坤。”

　　方凌说话间，手掌快速的掐动，一道道玄奥的法诀，引动着那滚滚的紫色。

　　而处在大阵之中的云法道尊等人，此时更不犹豫，他们快速的催动自己手中的法旗，刹那间，三百根长有千丈的擎天巨柱，从滚滚的紫气中显露了出来。

　　这些擎天巨柱色呈深紫，凝眸望去，好似隐含着无穷的尊崇。

　　与此同时，云法道尊的声音，在整个金桦山上响起：“所有道尊级别的同道，每人将法力催入一根巨柱之中，所有道人级别的修士，每十人为一组，将自己的法力催入一根巨柱之中。”

　　“所有元婴以上弟子，每三百人为一组，将自己的法力催入巨柱之中。”

　　“此乃我承天道生死存亡至极，诸位万万不可有所保留，那是烛龙妖圣即将出手，要是挡不住他的烛龙之眼，我们整个承天道将会全部死绝。”

　　“生死一搏，天佑承天！”


第九三三章 一目主生，一目主死

　　几乎就在云法道尊的声音喝出的刹那，承天道的修士们，就各自朝着离自己最近的紫色巨柱飞去。

　　他们已经从长辈的口中，知道了烛龙之眼的厉害。对于没有成为道尊的人而言，他们很清楚，要是宗门这次抵挡不住，那么他们就没有丝毫的活路。

　　除了跟着宗门拼上一把之外，他们没有其他的选择。

　　而那些道尊，根本就不用云法道尊发话，也知道自己该怎么做，烛龙之眼，眸光如日，照耀之处，生死立见。

　　有道君死于烛龙之眼下，所以在场的道尊，没有人觉得自己能够逃出烛龙之眼。

　　就算是云眸道尊这等准备叛逃的道尊，也都快速的飞到一根巨柱上，将自己的法力，疯狂的输入到巨柱之中。

　　当烛龙妖圣在虚空之中显露出形体的时候，云眸道尊第一次没有了幸灾乐祸的心思。

　　他怕，他的心在颤抖，他不愿意死，但是他心中很清楚，烛龙妖圣的烛龙之眼，是没有任何区分的。

　　就算是他也是修炼神眸之道，但是烛龙妖圣不会对他有任何的容情。

　　一眼之下，说不得他就要随着整个承天道灰飞烟灭。

　　现而今，方凌展开的一气乾坤阵，已经成为了整个承天道最后的希望。

　　“生死一搏，天佑承天！”

　　云法道尊这最后一句话，开始的时候，只有几百人在呼应，但是到了最后，却是全部承天道的弟子，都在高呼。

　　一时间，无数的声音，震动寰宇。那些平日之间，有些仇怨的承天道弟子，这一刻，也都将自己私人之间的仇怨统统的放下。他们都清楚，没有了承天道，没有了天空之中，那位宗主主持的最后一丝防御，他们都要完了。

　　这是同舟共济的日子，这是共同奋力一搏的时机。

　　徐林站在人群之中，他疯狂的将自己的法力，不断的灌入到那紫色的巨柱之中。

　　数百人法力的灌入，让那紫色的气柱，变的更加的凝练，徐林就感到那气柱之中，有一种博大的力量，好似随时都能够爆发。

　　这等力量，只要稍微一丝，就能够将他撕成碎粉。

　　此时的徐林，心中并没有恐惧，他的目光，带着一丝敬仰的看着虚空，看着虚空之中，那位凌空而立的男子。

　　自己什么时候，也能够像自己的师尊那般，以一己之力，挽救天地的倾斜。

　　他不怕死，但是他不知道，此时那正在虚空之中指挥若定的人，此时的目光，也看着他。

　　而在那个人的心中，他其实更关心徐林的生死，毕竟对于他而言，徐林是他自己的儿子。

　　他不允许徐林年纪轻轻，就和所有的承天道弟子一般，死于大劫之中。

　　像一个尘埃一般，没有半点名声般的，死在这大劫之中。

　　虽然他现而今对于一气乾坤阵充满了信心，但是他的心中，这一刻，依旧不免多出了一丝的紧张。

　　毕竟，下方的那个人，是他在世间，最亲近的人之一。

　　“大言不惭，就凭你们这破阵，也想抵挡我二哥的烛龙之眼，真是找死！”犹如咆哮一般的声音，从金毛吼妖圣的口中传出，随着声音，还有一真的狂笑。

　　一阵不屑的狂笑，一阵稳操胜券的狂笑。

　　后面的狂笑，是其他几大妖圣的狂笑，在这狂笑之中，更听到有人尖利的声音：“二哥，等一下不要都弄死了，小弟我在哪伏魔山下压了如此多年，肠胃空空，刚才虽然吞噬了一些凡夫俗子，但是没有半点油水。”

　　“这些承天道的人，虽然可恶，但是他们身上的油水却也不少，正好给小弟当血食。”

　　巴蛇妖圣那长有万丈的身躯，在说话间晃动与虚空之中，让人不由得心底发寒。

　　但是更让人恐惧的，却是那隐藏在滚滚乌云之中，一动不动的巨型龙头。

　　烛龙妖圣的头，那比整个金桦山都要大，好似落下，就能够将整个金桦山压成碎粉的头。

　　这个巨大的龙头，从出现的刹那，都是一动不动，但越是这样，就越让人感到心寒。

　　那两个闭着的眼眸，没有人知道什么时候睁开，但是说有人都知道，一旦这双眼眸睁开，那就是决一生死的时候。

　　“承元道君，哼！”一声冷哼，在虚空之中，陡然响起，这声音醇厚，听起来很是悦耳，但是这声音之中，却充斥着对承天道第一人承元道君的不屑。

　　金毛吼妖圣，巴蛇妖圣，御雷妖圣……，这七大妖圣的声音，承天道的弟子，都已经听过了，他们可以确定，这不是那七大妖圣的声音。

　　虽然承天道内，已经有不少人在心中，对于舍弃了自己等人的承元道君心怀不满，但是没有人会在这个时候说出来。

　　而且还爱着等的大庭广众之下说出来。

　　那么，在这一刻，说出这句话的，好似只有那个一直闭着眼眸，只出现一个巨大龙头的妖圣。

　　随着这句话的开口，不少人的心，都提到了嗓子眼，就在这一刻，所有人都将自己输入那偌大的紫色巨柱的法力，提到了自己的极限。

　　也就在那声音落下的刹那，虚空之中，好似多了一个太阳。一道道光，从哪太阳之中射了下来。

　　这些光，快如闪电！

　　烛龙之眼，是烛龙之眼睁开了，这些光，就是烛龙之眼的灭杀道链，只要在大道之上的修为比不过烛龙妖圣，在看到这些光的刹那，就要灰飞烟灭。

　　这些光，普通的道纹，根本就挡不住。

　　无数的修士，在看到这刀光的刹那，脸色都有点发紧，没有人知道，自己看到的这点光，会不会是今生，自己所看的，最后一点光。

　　烛龙妖圣，终于在这一刻，发动了他的天妖神通！

　　烛龙之眼，这就是烛龙之眼，一眼主生，一眼主死的烛龙之眼！

　　就在那滚滚的光，从虚空之中，朝着金桦山落下的刹那，凌空立于虚空之中的方凌，陡然掐动法诀。

　　那本来悬浮在方凌身边的紫色巨鼎，陡然爆裂了开来，滚滚的紫气，瞬间弥漫开来，无尽的虚空，这一刻，变成了一个紫色的世界。


第九三四章 第一妖圣

　　一个由太初紫气占据的世界，一个全部都是太初紫气的世界，一个将整个金桦山，将整个碧龙岛都笼罩的世界。

　　无尽的紫气，将那些隐含着死亡道纹的光，笼罩在紫气之中，然后等待着他们慢慢的消散。

　　至于金桦山上的修士，至于碧龙岛上的凡夫俗子，至于一切的一切，在这一刻，都好似消失了一般。

　　虚空之中的七大妖圣，此时看到的，就是一片紫气笼罩的世界，他们同样分不清，里面的人，这一刻，究竟是生是死。

　　“老九，你说二哥这一眼，能杀死多少承天道的小崽子！”巴蛇妖圣第一个开口道。

　　作为妖圣之中排名最后的存在，金毛吼妖圣不敢不回答巴蛇妖圣的话，他舔了舔嘴唇道：“这个……这个最少，那金桦山的人，也要死上一半。”

　　没有人对于金毛吼妖圣的话做出评论，毕竟这滚滚的哦紫气，让他们分不清下方的情况。

　　在他们的感觉之中，这滚滚的紫气之下，就是一个世界，一个完全被紫气占据的世界。

　　和九大妖圣相比，远在几十万里之外的凌云剑宗，或者在几百万里的太白剑宗，都有无数的人，在关注这变化。

　　而在各个不知名的存在，更有不少人关注那滚滚紫气和犹如太阳一般的烛龙之眼。

　　“竟然还有这等阵法，太初紫气是少了点，要是能够得到大量的太初紫气，道祖之下，无人能破啊！”一个淡漠的声音，在一个破烂的道观之中响起。

　　只不过，这声感叹，毕竟是孤独的，没有人对这个人的感叹，做出任何的回应。

　　那睁开的，犹如太阳一般的眼眸，在顷刻之间，又慢慢的合了起来，天空之中，此时唯有无尽的紫气。

　　紫气在太阳般的眼眸合拢的刹那，也开始在此汇聚，这一次，那些紫气，汇聚的，不再是一个宝鼎，而是一座十三层的紫色宝塔。

　　一座镇压在虚空之中，高有万丈的紫色宝塔。

　　紫色宝塔之下，天地依旧，那偌大的金桦山上，好似除了多了一层紫色的光罩之外，没有增加任何的东西。

　　所有的目光，在这一刻，都看向了那金桦山。

　　应该说他，他们看的是，金桦山的人，他们要看看，金桦山承天道的修士，在这一刻，究竟有没有损伤。

　　三百道深紫色的巨柱，依旧凌空而立，无数的修士，此刻却是同时望天。

　　在众人的目光看向他们的同时，他们也在看那偌大的烛龙之眼，他们的眼眸之中，充斥着不信，充斥着惊讶，但是这些，到了最后，统统变成了欢喜。

　　欢喜的欢，欢喜的喜，疯狂的欢喜。

　　“我们挡住了烛龙之眼，天佑承天道！”

　　“我们赢了，宗主大人，我们赢了，我们挡住了烛龙之眼！”

　　一时间，无尽的欢呼，在虚空之中响起，这些欢呼的人，不只是金丹、元婴级别的修士，更有道人，甚至师弟道尊。

　　死里逃生的喜悦，对于所有人而言，都是最难忘的。

　　云眸道尊开始的时候，也欢喜无比，但是后来，他的欢喜变成了纠结，看着那一个个嘴中高呼着对方凌赞美话语的同门，他心中知道，以后再偌大的承天道之中，想要替代方凌的声明，已经是不可能。

　　经此一役，就算是承元道君亲来，想要将方凌宗主的位置废掉，也是不可能的事情。

　　毕竟承元道君现而今，已经失去了整个承天道的人心。而这些人心，在方凌这里。

　　是方凌，在承天道最危险的时候，领着这些已经被抛弃的人，走出了一条生路，更是方凌，让那本来就要分崩离析的承天道，再次焕发出了生机。

　　而这些，对于云眸道尊来说，并不是一个很好的消息，可是他的心中，此时依旧有一种欢喜的感觉。

　　“好一个一气化乾坤！”淡淡的声音，再次在虚空之中响起，在这感慨之后，就听那声音接着道：“这一次，是我败了。”

　　败了，这两个字，很容易说出，但是从不同人口中说出败了两个字的意义，却不同。

　　烛龙妖圣，修为不知，但是却斩杀过道君，一眼睁开，可主生死，那天妖神通，可以抵消人数的差异。

　　道君级别人物，在提到烛龙妖圣的时候，都会从心底升起一丝的恐惧。

　　可是这等的人物，竟然认输了，而他认输的对象，则是没有道君支撑的承天道。

　　“二哥，你并没有输，他们的一气化乾坤虽然厉害，但是你的眼眸只是睁开了一次，只要……”巴蛇妖圣当即大声的说道！

　　“败了就是败了，我的目光虽然可以主宰生死，但是破不开一气所化的世界。”烛龙妖圣的声音淡淡的。

　　“既然破不开这个世界，睁开一次还是睁开两次，又有什么区别，没有想到，被镇压这么多年，这世间，竟然出现了如此有趣的阵法。”

　　说到此处，那烛龙妖圣朝着方凌的方向道：“你比承元要强的多。”

　　方凌没有吭声，他这一刻，实际上应该谦虚一下，但是他却不愿意谦虚。因为，在他的心中，将他当成了弃子一般扔掉的承元道君，不值得他谦虚。

　　“小子果然有点本事，我乃是第一妖圣，可愿意一谈吗？”有点尖锐，有点刺耳的声音，陡然在方凌的耳边响起。

　　第一妖圣！

　　九大妖圣之首，最神秘，几乎没有人知道他来历的妖圣！

　　让烛龙妖圣拱手称臣的妖圣！

　　第一妖圣的邀请，去，还是不去？

　　就在方凌的心头开始思索这个问题的时候，他的耳边，就响起了以云法道尊为首的一种元老的反对声。

　　“方师弟，你一个人关系到咱们整个承天道的生死存亡，那第一妖圣品性不知，万万不可冒险。”

　　“方师弟，就算是第一妖圣有什么要谈的，也是为兄出面，你万万不能去。”

　　“九大妖圣和我们承天道仇深似海，他们这个时候邀请师弟你，绝对没有任何的好意，以我之见，咱们还是以不变应万变的好。”

　　方凌也不是没有想到第一妖圣，会在和自己的会面之中，采取什么手段，将自己给留下。

　　但是在他的心头，却隐隐约约觉得，这第一妖圣邀请自己一谈，也是一个契机。


第九三五章 天地之间，唯有黑白

　　他沉吟了瞬间，就沉声的向云法道尊道：“师兄不必担心，我有一具身外化身，虽然失去之后，对于修为有些影响，却并不妨碍我主持这一气乾坤阵。”

　　“既然那第一妖圣要求一谈，我就和他谈谈的好。”

　　云法道尊知道方凌有身外化身，此时听到方凌要用身外化身去见第一妖圣，心中的担心放下了不少。

　　毕竟，身外化身毁了，方凌还可以多费些功夫恢复过来。

　　但是他在沉吟了刹那，最终还是道：“师弟能不去，还是不要去的好。”

　　方凌笑了笑道：“多谢师兄关心，小弟自会留心。”

　　说话间，方凌一拍自己的头顶，一身黑色道袍的方凌，就从他的体内走了出来。

　　这黑衣方凌朝着本体轻轻点了一下头，然后整个人好似闪电，朝着虚空飞了过去。

　　当方凌的身躯脱离了滚滚紫光的笼罩之后，虚空之中，陡然出现了一道门户。

　　“不错的身外化身，要不是我还能够分辨出一二差距，绝对会以为这是你的本体。”那第一妖圣的声音，再次在方凌的耳边响了起来。

　　“你进入这门户，咱们就可以相见。”

　　虽然从心中，并没有准备隐瞒自己这玄牝分身的意思，但是对于这第一妖圣，只是一眼之间，就能够分辨出自己这是身外化身的眼力，方凌还是觉得有些敬佩。

　　同样，他对于这位第一妖圣的戒惧，也多了三分。

　　没有犹豫的方凌，大踏步的走入到门户之中，随着他步入门户的刹那，方凌就觉得自己的眼前一变。

　　当他再次睁开眼眸的时候，发现自己已经处在了一片只有黑白两色的世界之中。

　　黑白两色之气，在虚空之中，汇聚成一个偌大的太极圆。

　　而这个太极圆，更笼罩了整个虚空。

　　偌大的空间，此时此刻，只有两种颜色，一种是黑色，一种是白色。

　　在这片天地之中，方凌虽然没有感觉到任何的不适，但是他的玄牝分身却感到，自己身躯和那玄牝大道的联系，这一刻已经完全被隔绝了开来。

　　“你觉得，我要是用我的世界灌入你的太初紫气之中，能够破开你的太初紫气吗？”淡淡的声音，这一刻从虚空之中那黑白交汇的地方响起。

　　方凌凝眸朝着黑白交汇之地看去，就见那滚滚的黑白两气平和无比，他虽然凝聚了自己心神的力量，但是这一刻，依旧没有任何的发现。

　　那说话的第一妖圣，根本就好似不存在一般。

　　方凌朝着虚空之中一挥手，一个玉石制成的椅子就出现在了他的身后。在那椅子上坐下，方凌淡淡的道：“第一妖圣阁下既然邀请在下谈谈，这般不见人的态度，恐怕不是一个当主人该有的态度吧！”

　　“哈哈哈，方道友果然好豪气，我这个人的形体，可以说千变万化，别说是承元道君，就算是道祖，知道我来历的也不是太多。”

　　第一妖圣的话语之中，充斥着强大的自信：“不要忌讳说道祖什么，在我的阴阳两气世界之中，道祖们的神识进不来。”

　　世间修士万万，但是敢于开口说道祖的神识难以影响到自己的人，真的不多。

　　第一妖圣敢于这么说，就从这一点，就能够让人感觉到，这位第一妖圣的傲气。

　　方凌笑了笑，并没有吭声，而那滚滚的黑白两色，则陡然快速的翻动起来，随机就见那黑白两色交汇之地，出现了一个高有十丈，英武不凡的男子。

　　男子的身上，泛着一种古朴的威严，这种威严，高贵而让人不觉生出臣服之心。

　　“既然你觉得我不显露痕迹和你谈不礼貌，那我就显露一下，你可以将这当成我的真身。”

　　方凌朝着男子看了两眼，神色淡然，但是他的心中，却越加的有些诧异，因为这男子的神态，他怎么都觉得有点眼熟。

　　可是，让他回答出自己在何处见过这男子，方凌一时间，却是半点也想不起来。

　　“多谢妖圣看中，第一妖圣阁下邀请我前来，不知所为何事？”

　　那古朴威严的男子轻轻一笑道：“灭杀承天道，实际上只不过是我的兄弟一种泄愤的行为而已。”

　　“说实话，没有了承元道君的承天道，在我的眼中，已经不是承天道了。”

　　方凌点头，虽然和第一妖圣只是初见，但是方凌从心中，对于这位妖圣，却生出了一丝的敬仰之心。虽然他知道，这种敬仰的心思，现而今并不适合出现在他自己的心头。

　　“本来，我觉得，承天道灭亡，也只是我二弟烛龙妖圣眨眼之间的事情，却没有想到，在承天道之中，竟然有人运用太初紫气炼制了阵法。”

　　“一气化乾坤，就算是烛龙将眼眸给瞪坏了，也破不了你的一气化乾坤。”

　　方凌轻轻的笑了笑，并没有开口。他对于这第一妖圣能够一眼看透一气乾坤阵的虚实，并不觉得意外，因为此人给他的感觉，实在是太过不一样。

　　“对于太初紫气，知道凝练的人不少，但是运用起来，实在是太过困难，所以一直以来，都没有人使用。”那第一妖圣轻轻一笑道：“但是我要破开你的一气乾坤阵，却并不困难。”

　　“你觉得，我要是将这阴阳二气灌入你的一气乾坤阵之中，会生出什么样的变化？”

　　第一妖圣的话语，让方凌的眉头轻轻的皱了起来，他看着四周的黑白两色气体，再稍微沉吟了瞬间之后，这才幽幽的道：“我的一气乾坤阵虽然能够被破开，但是第一道友既然知道一气乾坤阵，当知道一气乾坤阵最后的杀招。”

　　第一妖圣没有再吭声，很显然，他明白方凌要说的是什么。

　　“这也是我邀请你来此一谈的目的。”在沉默了一刻钟之后，第一妖圣终于再次开口。

　　“太初紫气，不论是防御还是进攻，都很不错。”第一妖圣赞叹了一声之后道：“说实话，要不是那太初紫气和一气乾坤阵，你根本就没有和我谈话的资格。”

　　这一点，方凌不得不承认，要是没有一气乾坤阵，别说第一妖圣，就算是金毛吼等几个妖圣，都能够将偌大的承天道，直接轰成碎粉。

　　“我邀请你过来，就是想要和你谈一下合作。”


第九三五章 昆仑玉虚

　　“你不要说自古人妖不两立的话，实际上，我和你谈的合作，最终的目的，就是我们都能够在这次大劫之中活下来。”

　　“剑道大兴，力道大兴，承天大兴……”第一妖圣一瞬间，说出了七八种大兴的道。

　　“每一次大兴，都是一种大劫，兴，修士苦，亡，修士苦！”

　　第一妖圣后面的八个字，让方凌的身躯一下子颤抖了起来，他记得在前世之中，有那么一首曲，叫做潼关怀古，最后两句，就是说的兴亡。

　　虽然这第一妖圣改成了修士，但是方凌却觉得这好似是第一妖圣在引用。

　　莫非这第一妖圣……

　　就在方凌心中猜测的时候，就听第一妖圣接着道：“我之所以能够躲过这些大劫，活到现在，除了一些道祖不希望我就此消亡之外，同样因为我有我的手段。”

　　“也许你不相信，上一次承元道君之所以能够将我们九大妖圣压入伏魔山之中，是因为我本人自己愿意，要不然就凭着承元道君，他还难以将我压入伏魔山内。”

　　“你能明白，我为什么主动进入伏魔山吗？”

　　承元道君的身后，是道祖，第一妖圣为了不招惹道祖，这才主动的进入伏魔山。几乎在第一时间，方凌就觉得自己应该相信第一妖圣的话。

　　“所谓那个道当兴，那个道当灭，只不过是道祖们之间的一个协定而已。”

　　“他们的协定，在凡俗的修士眼中，那就是天，那就是命，那就是不可违背的天意。”

　　“如果这种天意难以在他们选定的人之中贯彻下去，那些道祖就会动手，你的一气乾坤阵虽然妙用无双，但是只要道祖弹指，就能够让这一气乾坤阵灰飞烟灭。”

　　“道祖如此，你们承天道同样如此，你方凌就算是有上万个不甘心，也只能如此。”

　　第一妖圣的话，说的并不快，而且声音也并不大，但是一字一句，都好似铁锤击打在方凌的心头。

　　虽然他知道第一妖圣说这些话，是有目的地，但是他完全相信第一妖圣的话。

　　同时在他的心中，在这一刻，也升起了一丝的无力感，他拼命挣扎，为的还不是自己，和自己的亲人能够活下去。

　　可现而今，第一妖圣却清清楚楚的告诉他，所有的挣扎，都是徒劳。方凌的心底，此时除了冷汗，还是冷汗，对于第一妖圣所说的这些他，他的心中隐隐约约都已经明白。

　　但是明白归明白，方凌却从来都没有说出来过。

　　现而今，虽然心中有准备，但是听到这些，方凌的心中还是有些发紧。

　　他长吸了一口气，沉声的道：“要是这样说来，我还真是有些佩服你，那伏魔山的滋味，应该不是那么好。”

　　“当然，伏魔山的滋味，真的让人尝试了一次，就不愿意尝试第二次。”

　　第一妖圣说到这里，声音低沉的道：“这也是为什么，我要将你约到此地的原因。”

　　“我希望，咱们能够合作，我知道一个地方，只要将哪里开启的话，咱们就不用担忧这一次的剑道大兴。”

　　“只要开启哪里，我们两个人都能够不生不灭，与道长存！”

　　不生不灭，与道长存！

　　这就是道祖才能够有的境界，方凌并不怀疑这等地方的存在，但是他怀疑的是，自己和第一妖圣没有什么过命的交情，他为什么将这些告诉自己。

　　方凌的目光冷视着第一妖圣所演化的身躯，沉声的道；“你说的这些，我是不是应该怀疑一下。”

　　“怀疑我什么要将这样好的密地，与你分享吗？”第一妖圣不是常人，第一时间问道。

　　方凌点头道：“不错，希望妖圣你不要说和我一见如故，这样可能让我自恋的冲昏头脑。”

　　“哈哈哈，你果然不愧是让我欣赏的人，对于你这句话，我非常的喜欢。”第一妖圣呵呵大笑，那声音，让只有黑白两色的天际，生出了一道道的波纹。

　　这些波纹，让两色的天空，有了一种别样的美感。

　　“我之所以要和你谈合作，看重的，自然是你的一气乾坤阵，说实话，我看重的是这一气乾坤阵的防御，只有这一气乾坤阵的防御，才能够让我们有三成希望，进入那处密地。”

　　方凌点了点头，他觉得自己的身上，恐怕也只有那一气乾坤阵，才能够让第一妖圣动心。

　　“道祖一念之间，可以知道天地万物之事，要是真的有那样的地方，道祖就不动心吗？”

　　对于方凌这个问题，第一妖圣沉吟了片刻道：“道祖们知道不知道，我不清楚。”

　　“但是按照我的推算，那些道祖知道这一出密地的可能性，只有两成。”

　　“毕竟，那里乃是上古时期，执掌大道的道祖的府邸，有道祖的法力禁止，只要那法力不透漏出来，就算是道祖，也推演不出来。”

　　“更何况，那里的禁止，就算是道祖，也没有把握全身而退，他们就算是知道有那么一处地方，冒险的可能性也不大。”

　　可以葬送道祖的地方，这个形容，让方凌的心动了一下。这第一妖圣，说的究竟是什么地方。

　　“那里究竟是一个什么地方？”

　　方凌问出这句话之后，就直直的看着第一妖圣。那第一妖圣在稍微沉吟了片刻之后，这才道：“昆仑山，玉虚宫！”

　　昆仑山，玉虚宫！

　　这六个字，让方凌心头巨震不已。他的心头，确实有一张昆仑山的游览图，但是他在这元武主世界，也从来都么有找到过那昆仑山的痕迹。

　　更不要说，就连游览图之中，都没有标注过的玉虚宫。

　　按照当年神话故事中的描述，玉虚宫乃是元始天尊的道场，是天下阐教的发源地，是天下道脉。

　　一时间，方凌就觉得自己的心跳在加速，如果说他刚才对于第一要生的话只信三成的话，那么现而今，他对于第一妖圣的话，已经信了九成。

　　毕竟，第一妖圣说的是玉虚宫，是昆仑山。

　　“好，我答应你！”方凌努力让自己的声音，表现的平静一些，他不能够让自己知道玉虚宫，并且心头还有一张昆仑山游览图的事情，让第一妖圣知道。


第九三六章 归心

　　第一妖圣轻轻一笑道：“果然，你是一个有野心的人，也是一个不愿意死的人。”

　　“你放心，玉虚宫之中，成为不死不灭存在的机缘，并不是一个。就算是咱们两个进入玉虚宫，也同样能够各自成为道祖。”

　　“如此，那我就不得不感谢第一道兄的慷慨。”方凌朝着第一妖圣一笑道。

　　两个人又商议了几句之后，第一妖圣手掌一挥，就将方凌从黑白两色的世界之中送了出来。

　　黑衣方凌看着自己下方的金桦山，心中有一点的失望，虽然已经和第一妖圣在进入昆仑山玉虚宫密地的事情达成了协议，但是那昆仑山的位置，第一妖圣，一直都没有告诉自己。

　　只是说，让自己进一步加强一气乾坤阵的力量，十年之后，两个人在联系。

　　就在此时，那偌大的，好似隐含在天地之间的烛龙之首，暮然消失在了天地之间。

　　巨大的巴蛇妖圣，金毛吼妖圣的身躯，也随着烛龙妖圣的离去，而消失的干干净净。

　　金桦山的山顶，又恢复了平常的摸样，要不是那升起在虚空之中的滚滚紫气，几乎就没有半点差点灭亡的痕迹。

　　“九大妖圣退了，我们战胜了九大妖圣！”

　　“一气乾坤阵抵挡住了九大妖圣的进攻，我们承天道，依旧是天下第一宗门。”

　　“就算是有道君要进攻我们承天道，也要掂量一二，因为我们有宗主，有一气乾坤阵。”

　　欢呼声，在这一刻，响成一片。几乎所有的弟子，在这一刻，欢呼的都是方凌的名字。

　　伴随着这些欢呼的，还有云法道尊等十大元老的名字，但是那本来在承天道之中，威严犹如天的承元道君，却再也没有人提起。

　　虽然承元道君一手创办了承天道，但是他毕竟在承天道最危急的时候，将承天道的所有弟子扔下不管。

　　谁都不是傻子，虽然依旧没有人敢对承元道君提出半丝的质疑，但是承元道君在承天道之中威信，已经消失的干干净净。

　　“吾等拜见宗主，宗主万安！”当方凌利于虚空之中，和所有承天道的弟子见面之时，无数的弟子，呼啦啦的跪拜了下去。

　　伴随着这些弟子的跪拜，那些本来站立的，对方凌和承天道依旧存在着二心的道人和道尊，就显得有点尴尬。

　　道尊级别的存在还好一点，毕竟他们的身份摆在那里，他们不下拜，也没有人敢于看他们。

　　但是那些道人级别的存在，则感到不少看向自己的目光，让自己有点受不了。所以最终，随着跪拜下去的道人越来越多，承天道的三千道人，几乎全部跪拜了下去。

　　站在虚空之中往下看，就见黑压压一片，全部都是承天道的弟子。

　　这一刻，几乎所有的人都知道，在承天道之中，方凌的根基，已经彻底的成了。如果是之前，他的威严，是建立在承元道君的声威之上的。

　　但是现而今，没有承元道君的盛威，他的威严，依旧不容人挑战，甚至可以说，他的威严，比之以往，更盛了几分。

　　看着这些弟子的叩拜，方凌的心中同样升起了一丝的激动。虽然他和承天道的感情并不深。

　　这一次大战，要说是为了承天道，还不如说为了他自己。毕竟他要是不出手，同样要死在九大妖圣的手中。

　　可是现而今，望着下方一张张充满了真诚的脸，方凌有一种，自己在这一刻，彻底融入了承天道的感觉。

　　虽然他不见得，为了承天道，真真正正不惧生死，但是这承天道，却给了他一种家的感觉。

　　就在他准备伸手让所有人起身的时候，站在一边的云法道尊，陡然上前一步，跪在云团之上。

　　“云法拜见宗主。”

　　云法道尊在承天道之中的地位，在承天道之中，不是不次于方凌，可以说，他在承天道的地位，是超越了方凌。

　　要不是这一场大战，方凌力战九大妖圣，一气乾坤阵力挽狂澜的话，方凌的威望，根本就不能和云法道尊比。

　　如果将方凌现而今的地位比做一个高峰的话，那么云法道尊的地位，就是另外一个高峰。

　　虽然不会高于方凌，但是也并不比方凌低多少。而云法道尊这一跪，却一下子将方凌的威望，再次往上提升了大大的一步。

　　一大步！

　　随着云法道尊的跪拜，那些本来并不准备跪拜的道尊们，在犹豫了刹那之间，就有三分之一的人直接跪了下去。

　　这些道尊，有的是对方凌力挽狂澜，挽救承天道表示敬佩的，更有不少，则是云法道尊的晚辈，他们看到云法道尊都已经对方凌进行大礼参拜，也跟着跪了下去。

　　三分之一的人跪下，则其他三分之二，感到有些尴尬，而这种尴尬，则随着越来越多的目光朝着他们看来，让这些人都跟着跪了下去。

　　十大元老中人，是最明白一气乾坤阵威力的，所以在云法道尊跪下之后，十大元老里面的其他人，在犹豫了刹那之后，也一个个跟着跪了下去。

　　跪的人，越来越多，到了最后，就只剩下云眸道尊等少数几个道尊，还在那里站着。

　　这种站着，让云眸道尊等人并不舒服。

　　特别是不少人看他们的目光，让云眸道尊感到特别的不舒服。

　　虽然他的心中，这一刻对于方凌还有不少的意见，可是这种疯狂的氛围下，你对方凌有意见怎么行。

　　“师兄，好汉不吃眼前亏，咱们也跪下吧！”云真道尊的话，这一刻在云眸道尊的耳边响起。

　　看着跪下的云真道尊，云眸道尊最终咬了咬牙，干净利落的跪了下来。

　　“师兄，咱们该怎么办？”云真道尊紧随着云眸道尊回到洞府，话语之中带着慌张。

　　虽然开始的时候，他并没有怎么将方凌等人放在眼中，但是一气乾坤阵挡住了九大妖圣，却让云真道尊慌了神。

　　一直以来，煽动同门弟子叛逃的事情，都是他云真道尊在做，他这一刻，最害怕的，莫过于有人将这些事情传扬出去，到那时候，他的罪过可就大了。

　　方凌绝对不会容许他在宗门之中制造谣言。

　　可以说，任何宗门的宗主，都不会容许像他这等存在着二心的人存在。


第九三七章 罪名

　　“哼，他方凌以为他抵挡住了九大妖圣的进攻，一切都可以安稳无恙了吗？”云眸道尊看着慌张的云真道尊，脸上露出了一丝淡淡的不屑。

　　他冷冷的道：“这件事情没有那么简单，剑道大兴，天出妖孽，承天道被毁的大局，是上天注定，谁也改变不了。”

　　“师兄说得对，可是现在，整个承天道，好似被那姓方的弄成了铁板一块。”云真道尊这个时候，神色也恢复了几分的正常。

　　云眸道尊嘿嘿一笑道：“铁板一块，什么铁板一块，我给你说，大难临头各自飞。”

　　“九大妖圣那边虽然已经过去，但是凌云剑宗，绝对不会允许一个强大的承天道存在。”

　　就在云眸道尊说话之际，就在他不远处的一个阵盘内，一道玉光陡然闪动了一下。

　　云眸道尊伸手将那玉符拿到手中，在仔细的朝着玉符上的内容扫了两眼之后，云眸道尊的眼中，就升起了一丝的喜色。

　　“哈哈哈，师弟，你快看看，这是什么？”

　　云真道尊对于玉符上的东西，其实也很想知道，此时见云眸道尊将玉符递过，当下也不客气，直接用神念扫了过去。

　　“这……这凌云剑宗，也太……太卑鄙了吧！”

　　云真道尊在说完这句话的时候，陡然发现，自己在这一刻，说了一句不应该说的话。

　　“师弟，有些话，咱们师兄弟知道就行了，但是我给你说，在别人的面前，万万不可以胡说八道，明白了吗？”

　　云眸道尊的脸色，一下子阴沉了下来，他的声音之中，更是带着一丝冷意。

　　云真道尊赶忙点头道：“师兄我明白。”

　　就在云眸道尊和云真道尊安排事情的时候，方凌也从云法道尊等人的手中，接到了一枚玉符。

　　这是一枚充满了讨伐味道的玉符，玉符之内，列举了承天道现任宗主方凌的巨大罪状，其中最主要的罪状，就是勾结九大妖圣。

　　不，应该说，放出九大妖圣，让天下为之生灵涂炭。

　　“为一己之私，纵九大妖圣，让乾坤处于倒悬之中，让万物生灵处于涂炭之列……”

　　方凌念着归列在自己头上的罪名，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　而云法道尊等人，则有些着急的道：“宗主，现而今这凌云剑宗给咱们扣上了这样一个大帽子，我看他们就没有存什么好心思。”

　　“咱们要是不好好应对的话，很有可能，接下来面对的，就是一场众道讨伐的局面。”

　　方凌点头认可了云法道尊的说法道：“师兄，人家的意思，其实就是要找一个借口，然后讨伐咱们承天道。”

　　“毕竟以往，咱们承天道是天下正道之首，他们就算是剑道大兴，也不能肆意妄为。”

　　“这就是他们的借口，用来攻打咱们承天道，从而让他们自己，坐上天下正道之首的借口。”

　　洞府之中，一阵的安宁，虽然都知道这是借口，但是面对这种好似直接泼在了承天道，泼在了方凌身上的脏水，云法道尊等人却觉得素手无策。

　　要是以往，承天道有道君的支撑，有道祖在背后撑腰，要是有人敢于这样诋毁，根本就不用犹豫，直接催动百尊图，打过去就是。

　　可是现而今，没有了道君，百尊图更被带走，虽然有方凌炼制的一气乾坤阵，但是这种阵图，好似更适合于防守。

　　凌云剑宗汇聚天下修士进攻承天道，这等的场面，不见得不会发生。而在凌云剑宗犹如泰山压顶的情况下，说不定刚刚整合完毕的承天道，就会再次分崩离析。

　　“诸位师兄不必着急，这种事情，咱们忧心也没有用，我们现而今最重要的，就是爱将咱们的内部先稳定下来。”

　　方凌目光朝着云法道尊等人的脸上扫了一眼，然后将那玉符一扔道：“将玉符的内容，传达给宗门的所有弟子，让这些弟子，知道咱们承天道，究竟受到了什么样的屈辱。”

　　“那接下来呢？”云法道尊以为方凌准备要和凌云剑宗决一生死，所以话语之中，就有些颤抖。

　　方凌冷漠的道：“接下来，咱们先将内部的一些人清理一下，然后再等着凌云剑宗来就是。”

　　清理内部的一些人，云法道尊的眼眸闪动了一下，最终还是点头道：“内部不稳，对于咱们承天道而言，确实是一个不小的问题。”

　　“就算是师弟你不说，我觉得咱们也应该将咱们的内部同门，清理一下。”

　　方凌朝着云法道尊点了点头，而后道：“既然各位师兄都认同小弟的意思，那咱们就执行吧。”

　　一天之后，偌大的承天殿外，已经聚集了承天道的上万主要弟子。而作为承天道第一元老的云法道尊，则开始宣读凌云剑宗的那份指责。

　　还没有等云法道尊宣读完，就有人怒声的喝道：“凌云剑宗简直是欺人太甚，什么私放九大妖圣，我看那九大妖圣，就是凌云剑宗的人放出来的。”

　　“凌云剑宗算什么，以往只是在咱们承天道声威之下，摇尾乞怜，现而今，竟然挑衅我们承天道，弟子不才，愿意以一腔热血，和凌云剑宗一战。”

　　“什么狗屁剑道大兴，就算是剑道大兴，也该不到他们凌云剑宗，大兴的，应该是咱们承天道的剑道。”

　　“咱们承天道和凌云剑宗以前有相互守望的约定，现而今，我们承天道受到了凌云剑宗的攻击，他们不但不来救援，竟然还将屎盆子往咱们的头上扣，这种事情，不能容忍！”

　　一时间，偌大的大殿上，请战的声音，响成了一片。

　　云眸道尊立于虚空之中，对于方凌竟然公布凌云剑宗的指责书，心中除了惊讶，更有一丝的忧虑。

　　此时随着不少弟子的发言，承天道所有弟子心中的傲气和怒气，都已经被激发了起来。

　　而且这些东西，大多化成了对凌云剑宗的杀戮之意。

　　自己和凌云剑宗的约定，是带着更多的人投靠凌云剑宗，一旦这些人全部和凌云剑宗开战的话，自己在凌云剑宗的地位，将会受到……

　　就在他心中念头闪烁的时候，陡然就听处在大殿上空的方凌沉声的道：“云眸师兄，你觉得，我们当如何应对凌云剑宗的挑衅之言？”


第九三八章 叛徒

　　云眸道尊一愣，他没有想到，方凌竟然会问他这个问题，要知道他和方凌之间的纠纷，整个承天道，可以说所有的弟子都清楚。

　　虽然没有人现在明面上说，但是无可否认，他云眸道尊，现而今已经是一个被边缘化的人物。

　　并不是他的修为提升的太慢，而是那个在凌云剑宗，越来越当家作主的人，和他不对付。

　　“回禀宗主，以在下看，凌云剑宗实在是无礼之极，我等硬挡予以反击。不过凌云剑宗现在的声威，毕竟不同于以往，我觉得最好还是将此事解释开的好。”

　　云眸道尊在犹豫了刹那之后，就沉声的向处在虚空之中的方凌说道。

　　“解释，云眸师兄，你可不可以告诉我，该如何解释？人家明明就已经将耳光打在了我们的脸上，难道我们还要将另一边没有打的脸伸出去让人家打吗？”

　　方凌说道这里，目光一冷道：“云眸师兄，本来有些事情，我不愿意说，但是现而今咱们承天道，正处在风雨飘摇的时候，我不能让一些人吃里扒外。”

　　说话间，方凌的手中，多出了几枚玉符，他直接将那些玉符捏碎，就见虚空之中，一下子出现了一个云眸道尊的身影，这个时候的云眸道尊，正在和另外一个道尊说话。

　　“师弟，凌云剑宗顺天而起，乃是大道不可违抗，连咱们师尊都已经丢弃了承天道，师弟你又何必为承天道拼命。”

　　“那方凌虽然抵挡住了一次九大妖圣的攻击，但是天命毕竟在凌云剑宗。”

　　“只有凌云剑宗，才能够让我等兄弟活命，师弟你又何必执迷不悟，为承天道陪葬。”

　　“不是做师兄的说话太过于直接，承天道存在不了多久了，咱们只有加入凌云剑宗，才有活路。”

　　“不瞒师弟说，为兄我加入凌云剑宗已经有一段时间，现而今，更是凌云剑宗的外门长老。”

　　画面上，表明了自己身份的云眸道尊，满是笑意的道：“师弟你再考虑一下，说实话，凌云剑宗可是比承天道强的太多了，不投靠，你会后悔的。”

　　“承天道和方凌，没有什么好日子！”

　　……

　　“叛徒，没有想到我们承天道竟然出了这等的叛徒，我等誓与叛徒决一生死！”

　　“云眸道尊，我一向尊重你是本门道尊，却没有想到，你竟然吃里扒外，今日我和你割袍断义。”

　　“诛杀叛逆云眸道尊。”

　　“不要让这等凌云剑宗的走狗，污染了我承天道的风气，杀了他！”

　　云眸道尊这一刻，双手有些冰凉。特别是那一声声讨伐的声音，更让他难受至极。

　　虽然他做过比玉符呈现的画面更过分十倍的事情，虽然画面上的话，他不止一次的说过，但是有一点，他却可以百分之一百的肯定。

　　那就是，这画面绝对不是真的。

　　因为，画面中出现的那个道尊，他根本就没有出面策反过，甚至可以说，他根本就没有安排过云真道尊策反过。

　　他和云真道尊的分工很明确，策反的事情，一直都是云真道尊在做，他从来都没有出过手。

　　“这是污蔑，方凌，你这是污蔑！”云眸道尊颤抖着指着画面，大声的辩解道。

　　但是他的辩解声，迎来的却是一双双冷眸的眼神，伴随着这些眼神而来的，更有不少的冷然。

　　“云眸师兄，有些事情，我觉得你还是不要狡辩的好，大家都是明白人，你敢说，这些天来，对于咱们宗门要灭亡，要投靠承天道的鼓吹，不是你在背后搞鬼。”

　　一个冷脸的道尊站了起来，他看着云眸道尊，话语之中，充斥着冰冷和不容置疑。

　　云铁道尊，在承天道的道尊之中，一向以公正闻名，云铁道尊的话，传入云眸道尊的耳中，让云眸道尊的心中发冷。

　　是呀，虽然这画面是假的，但是画面之中的事情，确确实实是他在做。

　　而且整个宗门之内，甚至是包括那些根本就不知道上层风向的筑基和金丹弟子，都明白投降的风气，是从他这里传播出来的。

　　就算是他辩解，也没有人听他的话。

　　但是他不甘心啊，那东西，明明就是假的，明明就是假的啊！

　　就在云眸道尊心中不甘的时候，站在他身边的云真道尊，陡然大声的道：“宗主，诸位师兄，小弟我是一时不察，所以才相信了云眸师兄的鬼话。”

　　“我对不起宗门的弟子，我对不起各位师兄对我的信任，我……我一定认识自己的错误，痛改前非，还请诸位师兄给我一个改过自新的机会。”

　　云真道尊说完这些，整个身躯，快速的朝着云眸道尊的远处躲闪了过去。

　　被自己最亲近的云真道尊给捅了一刀，而且这一刀，还是如此的犀利。云眸道尊感到自己的心，在这一刻，真的是很疼很疼。

　　他看着四周越加鄙夷的目光，他看着那站着高台上，俯视着他的方凌，一时间整个人完全变的冷静下来。

　　方凌那玉符中的内容不是真的，现而今也成为了真的。云真道尊只是一个开始，等一下，会有越来越多的人，指责他云眸道尊。

　　再然后……

　　作为一个道尊，云眸道尊自然是拿得起放得下的人物。所以他在犹豫了刹那，最终重重的咬了一下自己的嘴唇，冷漠的看向了方凌。

　　“方凌，你和九大妖圣妥协，你真觉得你救了承天道吗？不，你不是在救承天道，你这是在害所有承天道的弟子。”

　　“剑道大兴，势不可挡，天不可违，你们明不明白。只有跟着我一起投靠承天道，我们这些人，才有一分生机，要不然的话，我们统统都要死！”

　　“我这也是为了宗门考虑，要不然，承元道君，为什么会将咱们这些人统统抛弃。”

　　云眸道尊这句话一出口，整个承天道一下子安静了下来。虽然大部分的人心中，都已经知道自己等人已经被承元道君抛弃了。

　　但是这等的事情，大家都留在心中，却从来都没有人说出来，毕竟，从他们的感情上，他们不愿意接受这个事实。

　　云眸道尊说出来了，而且当这如此多人的面，大声的，将这个所有人眼中，都是禁忌的话语说了出来。

　　在这沉默之中，云眸道尊面对的，是一双双愤怒的眼神。


第九三九章 诛杀

　　毕竟，他这一番话，打破了不少承天道弟子心中的那一丝骄傲，而这种打破，让人感到难以接受。

　　“一派胡言，师尊只是去紫青宫听道，那里有抛弃我等事情，你这是为自己的行为找借口！”云法道尊整个人就好似一座高高的山峰，莅临四方。

　　其他九大元老，也一个个站了出来，指责云眸道尊的罪行，一时间，承天道三百道尊之中，大义凛然指责云眸道尊的，足足占了一多半。

　　甚至还有不少道尊，直接以云眸道尊卖身投敌被蛊惑者的身份，来指责云眸道尊。

　　虽然大多数人的心中，对于承天道的前途有些担忧，但是在无数人的面前，他们都要维护承天道的尊严，维护他们自己的尊严，所以云眸道尊的结局，已经注定。

　　“将云眸道尊拿下！”方凌目视着千夫所指的云眸道尊，声音冰冷的说道。

　　伴随着他的话语，十数名道尊，朝着云眸道尊围了过去，这之中，甚至包括云真道尊。

　　云眸道尊这一刻，就好似一个斗兽，他看着那些向他围剿过来的同门，心中除了愤怒，还是愤怒。

　　“我看你们谁敢！”说话间，云眸道尊的头顶，就升起了一个巨大的神眸。

　　作为三劫道尊，云眸道尊可以俯视大多数的道尊，更何况这一刻，他在拼命。

　　“大胆云眸，事到如今，还敢用强，我来拿你！”云法道尊的声音之下，一股大道之力，瞬间将四周的天际，直接给笼罩了下来。

　　那本来傲视四方的神眸，在云法道尊的道威之下，直接被压制了下来。与此同时，十数名道尊，同时挥动出七八条用于捉拿对手的锁链，直接将云眸道尊，给捆了起来。

　　云眸道尊根本就没有什么反抗之力，毕竟他的大部分实力，都已经被云法道尊所压制。

　　在被一道道用道纹打造而成的锁链擒拿的刹那，他只能大声的呼和道：“方凌，还有你们这些人，大劫一到，你们都要化为灰灰。”

　　“凌云剑宗，是绝对不会放过你们这些人的，哈哈哈！”

　　云眸道尊疯狂的话语，让不少人直皱眉头，那些阳家的子弟，此时更是一个个心底发寒。

　　他们靠着云眸道尊，在承天道之中作威作福，可是现在，云眸道尊道尊被擒拿。

　　他们作为云眸道尊的直系子孙，承天道会不追究他们，这种事情，连他们自己都不信。

　　“背叛宗门，污蔑师长，按律当如何？”方凌朝着下方的众人扫了一眼，淡淡的问道。

　　“背叛同门，按律当压入冰火神牢三百载，污蔑师长，按律当魂飞魄散，永世不得超生！”

　　云铁道尊是宗门之内主要执掌律法之人，他在方凌问的刹那，就第一个回答道。

　　方凌朝着云法道尊点了点头道：“既然宗门有律，就按照宗门的律法来。”

　　云眸道尊的心在颤抖，他之所以背叛承天道，之所以投靠凌云剑宗，虽然这其中有他和方凌的恩怨，但是更多的，却是他不愿死。

　　他想要活下去，他想要成为这次大劫之中的受益者，他不想在大劫之中化为灰灰。

　　但是现而今，他还没有等到大劫，就要死在承天道的门规之下，而且死的原因，还是因为他污蔑师长。

　　他喵的，他有一种仰天大骂的冲动，他真的污蔑了承元道君吗？他甚至有一种想要和承元道君对质的冲动。

　　只不过，这种机会，没有人会给他。

　　“方凌，你赢了，在临处死我之前，咱们可不可以谈一下。”冷静下来的云眸道尊，冷冷的目视着方凌，提出了他的要求。

　　谈一下，这几个字很好写，也很好说，方凌看着云眸道尊，轻轻的点了点头。

　　随着方凌手指掐动，云眸道尊就发现，自己已经出现在了一片紫气之中。

　　这是一气乾坤阵，方凌掌控的一气乾坤阵，他更没有丝毫逃走的机会。

　　“今天那玉符之中的画面……”云眸道尊在深深的吸了一口气之后，沉声的问道。

　　方凌站在云眸道尊的对面，丝毫没有隐瞒的道：“是我让人做的，找一个说话声音像你的人，并不困难。”

　　“你果然够卑鄙！”云眸道尊晃动了一下困在自己身上的道链，大声的说道。

　　只不过，就在他说话之际，方凌却冷漠的道：“虽然那些玉符的画面是假的，但是那上面所说的话，你敢说都是假的吗？”

　　“我只不过没有时间给你浪费功夫，所以只有施展这种手段，快刀斩乱麻！”

　　说到这里，方凌冷漠的道：“整个承天道，谁都可以投靠凌云剑宗，唯有我这个宗主不可以。”

　　“一道兴，一道灭，承天道要灭的话，我这个宗主必须化为灰灰。”

　　“我不想死，所以只有你死！”

　　云眸道尊大声的道：“你这样做，会让整个承天道，都跟随着你，化为灰灰。”

　　“哼哼，你觉得你卖身投靠之后，大部分的承天道弟子都能过活下来吗？你错了，大劫之中，必定有大部分人是要死亡的，就算是卖身投靠，也要给人家当成炮灰。”

　　方凌注视着云眸道尊，冷声的道：“我这样做，是为了我，也是为了整个承天道，搏出一条生路。”

　　“我命由我不由天！”

　　云眸道尊的眼睛睁得大大的，不知道是震惊，还是在佩服。也就在这一刻，一道紫色的雷霆，朝着他的身躯重重的轰击而下，随机他整个人就化成了碎粉。

　　如果说击退九大妖圣，是方凌的声望大增，那么诛杀三劫道尊云眸，则是方凌的一次在宗门内的立威。

　　立威和声望的结合，让承天道之中，形成了一个新的中心，一个以方凌这个宗主为首的中心。

　　虽然不能说整个承天道之中，没有反对之人，但是至少表面上，方凌这个宗主，在明面上，没有人敢反对。

　　偌大的碧龙岛上，无数的承天道弟子，在加紧修炼，整个承天道，给人一种欣欣向荣的感觉。

　　但是这种感觉，却也只是表面！

　　自诛杀云眸道尊已经一个多月过去了，盘坐在云榻上的方凌，手拿着一枚玉符，眉头轻轻的皱着。


第九四零章 血玉赤符

　　这玉符内记载的，是承天道内，最近因家中有事，向宗门告假归家的弟子名录。

　　人并不是太多，和承天道偌大的弟子基础相比，这些人只是很小的一部分。但是这一部分人名后面的注释，却是最说明问题的。

　　“张松古，道人，云州张家嫡长子，十二岁来承天道，现因家中老母病重，请假十年！”

　　“赢金龙，道人，秦州赢家五房次子，八岁进入承天道，现因家中兄弟有难，前往家族坐镇，请假二十五年！”

　　“吴龙，元婴大能，松云世家嫡孙，六岁进入承天道，现因家中祖父要求，回家修炼功法，特请假十五年”

　　……

　　作为天下第一大宗门，承天道收拢天下弟子，而在承天道统治下的那些大豪门，甚至那些并不在承天道统治下的大家族，都将自己家族的弟子，送到承天道。

　　这样既能够让这些家族子弟在承天道修炼，又能够增强和天下第一道的关系。

　　可谓是一举两得，而承天道以往对于这种现象，也是呈现出欢迎的态度。

　　毕竟这些世家子弟的加入，也能够进一步增强承天道的影响力，但是现而今，这些家族子弟，却一个个选择各种各样的理由离开。

　　“宗主，这只是开始，据我估计，用不了多久，还会有更多的家族子弟来告假。”云铁道尊坐在方凌的下手，他的脸色，更加的寒冷。

　　能够成为道尊的人，都不是傻子，他们哪里看不出，这些人表面上虽然是请假离开承天道，但是实际上，他们这一离开，再重回承天道，基本上已经不可能。

　　他们这是不愿意和承天道共患难。

　　虽然此时的承天道，经历了九大妖圣劫难之后，弟子们的心思，已经稳定，更呈现出一副欣欣向荣的样子。

　　但是在那些世家大族的眼中，承天道只不过是苟延残喘，是回光返照。

　　虽然经历了这件事情之后，他们也不得不承认，方凌这个宗主是一个人才，但是承天道毕竟有一个最大的短板。

　　那就是作为天下第一宗门，现在宗门之内，并没有道君的存在。

　　论一个宗门的强弱，最首先看的，并不是他普通弟子的多少，而是看在这个宗门之内，有多少位道君。

　　当然，更重要的是，在这个宗门的背后，是不是有道祖的影子。承天道之所以强大，之所以能够成为天下第一道，最主要的原因，就是因为在承天道的身后，有紫青宫那位道祖的支撑。

　　现在道君走了，道祖的支持也没有了，虽然承天道击退了九大妖圣，但是在承天道的对面，一个虎视眈眈的凌云剑宗，是谁都能够感觉的到。

　　对于道祖们定下的剑道大兴的态势，没有人怀疑，所以承天道虽然表面稳定了下来，但是那些世家子弟，还是会从自己家族的利益出发，早日离开承天道。

　　在很多家族看来，承天道就算是不灭亡，也难以恢复往日的声势，他们在承天道，也难以得到任何的前程。

　　“所以宗主，我们必须要下禁令，不能够让这些人随意的离去，当年咱们承天道兴盛，是天下第一的时候，他们一个个享受着承天道给他们带来的威风。”

　　“现而今，咱们才刚刚渡过难关，他们就想要跑路，这等情况，我们坚决不能怪纵容！”

　　方凌沉吟了刹那，这才朝着云铁道尊道：“云铁师兄，咱们师兄弟之间，可有不稳的情况？”

　　“自从师弟诛杀云眸之后，咱们师兄弟之间，倒还算是平静。”云铁道尊沉吟了瞬间，最终还是声音带冷的道：“但是我觉得，那些出身世家大族的师兄弟们，虽然现在不走，但是以后也会陆续离开。”

　　方凌点了点头，他的心中，并不像云铁道尊那样恼怒，大难临头各自飞，他方凌要不是已经被承元道君硬按到承天道宗主的位置上，他也会离开是非之地。

　　“师兄，就算是咱们下律令，也只是能够管得住那些人一时，却管不了人家一世。”

　　“所谓道友，是走在同一条通往大道道路上的人，既然人家已经不和咱们一条心，就算是强留下来，最终留下的，只有仇怨。”

　　方凌看到云铁道尊还要说下去，就笑着道：“师兄，有些事情，勉强是勉强不了的。”

　　云铁道尊叹了一口气，方凌说的道理，他何尝不明白，但是随着越来越多弟子的离去，承天道天下第一道的名声，必将不保。

　　这一个，是他万万不愿意看到的。

　　方凌此时，虽然看上去是一副云淡风轻的摸样，但是他的心中，同样有怨气。

　　但是在这怨气之下，方凌能够做的，就是最理智的选择。

　　修为不够，一切都是白说。承元道君虽然讨厌，但是他毕竟是承天道的一棵大树。

　　现而今，这棵大树连树根都没有留下一点，方凌他们这些承天道的修士，自然也就没有办法乘凉。

　　自己要想真正的将偌大的承天道变成自己的实力，真正的想要对抗承元道君给自己安排下的命运，那就要尽快的修炼成为道君。

　　靠着先天紫气汇聚而成的一气乾坤阵，他虽然能够比拟道君，但是他毕竟不是道君。

　　不是道君，就没有道君的威慑力。

　　但是修成道君的道路，实在是太过艰难，就算是他的手中还留着一块元道石，但是那元道石，现而今还不是他这一劫道尊能够运用的。

　　“师尊，徐林告进！”就在云铁道尊准备离去的时候，徐林的声音，从外面传了过来。

　　方凌的眉头皱了一下，他和云铁道尊谈话的时候，已经安排过徐林，没有什么事情，尽量不要打扰自己。

　　而以徐林的性子，在这个时候告进，绝对不是小事情，他沉吟瞬间，就沉声的朝着外面道：“进来吧！”

　　徐林恭敬的手持着一个玉符，双手奉送到了方凌的面前道：“师尊，摩云五山送来紧急消息。”

　　赤红的玉符，犹如血液，让人的眼睛，有一种不敢逼视的感觉。站在方凌身边的云铁道尊，在看到这玉符的刹那，眼睛就瞪大了三分。

　　血玉赤符，承天道最紧急的玉符。


第九四一章 摩云五山

　　自从承天道立教以来，这种血玉赤符，也只是用过七次，最后一次，还是五百年前。

　　已经五百年没有用过，但是所有承天道的弟子对于这种血玉赤符，却都熟悉无比。

　　但是很多时候，这些承天道的弟子，都愿意相信这种血玉赤符，也就是一种象征。毕竟对于天下第一大道的承天道而言，用到这种血玉赤符的时候，实在是太少了。

　　可是，才刚刚有些兴盛痕迹的承天道，就出现了血玉赤符。

　　摩云五山，是承天道偌大势力范围的一部分，位于承天道实力版图的北侧。实际上，这里虽然被成为摩云五山，但是幅员宽阔，足足有五州之地。

　　所以这里又被称为摩云五州。

　　只不过这摩云五山虽然山峰不少，但是灵气匮乏，更少有元石出土，所以一直都不太受承天道的重视。

　　当年承天道之所以将这里拿下，也不过是看在这里幅员辽阔，可以当作承天道势力版图的屏障而已。

　　坐镇在这里的，是一个五劫道人，这道人叫什么名字，方凌都有点记不太清楚。

　　毕竟，承天道的地盘太大，他这个宗主，要面对的人，也实在是太多。

　　当他将玉符搓碎，就见一个浑身上下充满了伤痕的道人，出现在了虚空之中，那道人朝着虚空一抱拳道：“宗主，各位长老，昨夜燕家派出十位道尊，夜袭我摩云五山，虽然弟子们拼命抵抗，但是奈何敌人势大。”

　　“弟子不才，没有替宗门守住摩云五山，但是弟子一定会与摩云五山共存亡。”

　　“还请宗主发大军，将燕家入侵者击杀，为我等弟子报仇！”

　　燕家在这个时候，竟然出兵摩云五山。方凌的眉头，一下子皱了起来。

　　当中年男子的身影消散在虚空中的时候，就听有人快速的跑过来到：“禀告宗主，我们命简塔内存放的，所有摩云五山的道人命简，全部破碎。”

　　命简破碎，就代表着这个人魂飞魄散！

　　方凌的眼中，瞬间升起了滚滚的火焰，虽然他并没有见过那些驻守在摩云五山的承天道弟子，但是那些弟子，一个个都是为了承天道而死。

　　作为承天道的宗主，他应该，甚至可以说，他责无旁贷的要承担，为那些人复仇的责任。

　　更何况，这一次蹦出来的燕家，和他的仇怨并不小，紫雨倾盆，道尊灭世，十不存一的杀戮，已经让他讲燕家这两个字，深深的记在了心头。

　　这些年来，对于燕家的恨意，方凌从来都没有忘过。只不过燕家有道君坐镇，他没有报复的实力。

　　现在，他刚刚坐稳宗主的位置，燕家就第一个跳出来，将摩云五山给强行占去。

　　这一次，无论如何，都不能就这样算了。他要是忍下这口气的话，整个承天道的崩溃，也就是刹那的事情。

　　承天道现在在那些拥有道君的宗门眼中，就是一块大大的肥肉。更何况针对承天道出手，其实也就是讨好了凌云剑宗。

　　一举两得，还会获得无数好处的事情，没有人会迟疑，要是他反应的慢一点，恐怕就会有无数的宗门，扑向承天道的地盘。

　　“宗主！”云铁道尊朝着方凌一抱拳道：“请宗主让我带人过去，将燕家的人个个诛绝。”

　　对云铁道尊一摆手道：“师兄的心情，我清楚，但是事关重大，我们还是听一下诸位师兄的意见。”

　　“敲钟，请诸位元老议事。”

　　方凌的话，让云铁道尊的眉头轻轻的皱了一下，虽然他不认为方凌会因此而退缩，但是他对于这次议事的结果，却并不太报什么大的希望。

　　一刻钟之后，在承天道偌大的主殿中，三百承天道的道尊，汇聚了二百多。但是此刻，大殿之中的氛围，却是说不出的压抑。

　　“敢击杀我承天道弟子，占据我们摩云五山，此事是可忍孰不可忍，还请宗主下旨，让我等师兄弟一起，将那些燕家的狂徒，一举扫灭。”

　　说话的，是一个一劫道尊，眉眼发红的他，此时身上笼罩着一股深深的煞气。

　　云猛道尊，本就是承天道诸位道尊之中，最骁勇的人，再加上云猛道尊唯一的本家侄儿，就葬身在了摩云五山之中，自然战意若狂。

　　云猛道尊的话，得到了几个道尊的响应，但是大部分的道尊，此时却是沉默。

　　这些沉默的道尊之中，包括第一元老的云法道尊。

　　云猛道尊对于这些寥寥的应和声，显得很是不爽，他大声的道：“你们还是承天道的弟子吗，你们还记得我们承天道横行天地的威风吗？”

　　“你们还记得，咱们承天道的誓言吗？犯我承天之威者，九天十地必诛之！”

　　“现而今，人家不是冒犯咱们承天道，人家是已经打到了咱们门上，人家在打咱们的脸！”

　　“不，是人家正在咱们身上割肉！”

　　云猛道尊的话，让四周的空气，变的更加的凝重，但是依旧没有人说话，可是更多的人，将目光，在这一刻，朝着方凌的方向看了过来。

　　毕竟，方凌是承天道的宗主。

　　就在方凌准备开口的时候，就听有人道：“云猛师弟，誓言我们没有忘记，可是咱们承天道现在已经不同以往，而燕家的后面，有一个道君。”

　　云正道尊，一个两劫道尊，就听他沉声的道：“报仇，谁不想，关键咱们是不是打得过燕家。”

　　“毕竟，燕家有道君！”

　　云正道尊最后一句话，惹起了不少道尊的共鸣，不少人都站出来道：“是啊，咱们诛灭燕家的道尊容易，但是燕家的那位道君，可不好惹。”

　　“虽然燕家那位道君只是勉强经历了一次道劫，但是道君有自己的道域，咱们这些人，在道域之内，根本就没有什么还手之力。”

　　“一气乾坤阵虽然可以让咱们联手勉强对抗道君，但是那一气乾坤阵更利于防御。更何况燕家那位道君要是伏击我们的话，恐怕一气乾坤阵根本就起不了作用。”

　　……

　　各种各样的议论，在大殿之中不断地响起，虽然也有人辩解几句，但是大多数道尊话语之中的意思只有一个，那就是不能够和燕家开战。

　　“禀告宗主，燕家来人，求见宗主。”一个执事弟子，漫步来到殿上，沉声的回禀道。


第九四二章 再见燕归云

　　方凌的眼中光芒闪动，稍微沉吟之后，就沉声的道：“将来人带上来。”

　　燕家来的这个人，方凌并不陌生，乃是燕家的归云道尊，一头红发的他，满脸傲然朝着承天殿四周扫了一眼，最终目光落在了方凌的身上。

　　“哈哈哈，没有想到啊，这才多长时间不见，方凌你竟然成为了承天道的宗主。”

　　“真是太让人意外了，呵呵呵！”

　　归云道尊的话，让大殿上不少道尊的脸色就是一变，以往，像归云道尊这等的存在，在承天道的诸位道尊眼中，也就是小地方的土蛮而已。

　　承天道，什么时候将只拥有一个一劫道君的燕家放在眼中过，当年要还是承元道君坐镇的承天道，归云道尊刚才来到承天道的态度，就有人直接将他拉出去喂狗。

　　可是现而今，一切不同于以往。虽然承天道有抵挡住九大妖圣的声威，但是毕竟没有了道君坐镇。

　　内外分宗，紫青宫百年听道，所有的人都能够意识到，现而今的承天道，已经是没有娘的孩子。

　　归云道尊说方凌的话，充满了不屑，其中更有想不到小子你竟然有今日的意思。

　　不管方凌没有成为道尊之前如何，现而今的方凌，是承天道的宗主，他代表的是整个承天道的颜面。

　　当时就有人沉声的道：“燕归云，这里不是你放肆的地方。”

　　说话的，是云猛道尊，他怒视着归云道尊，恨不得一剑，就将这位归云道尊给斩杀了。

　　在云猛道尊那充满了凶厉的目光中，归云道尊却淡淡一笑，随意的道：“方宗主，你这当上了宗主，怎么就不认得老朋友了么？”

　　“哈哈，当年在周域，我对方宗主你可是手下留情不少，这种恩德，方宗主你要是翻脸不认人，就让我太难受了。”

　　当年在周域，这位归云道尊，何曾给方凌容情半点，他每一次出手，都要治方凌于死地。

　　方凌这个宗主的来历，承天殿之中的诸位道尊，自然是清楚无比，就连一些不愿意和燕家为敌的人，此时也怒视着归云道尊。

　　方凌淡淡一笑道：“我们承天殿的待客之道，是留给那些真正让我们当朋友的人，至于一些阿猫阿狗，我们这里会以相应的级别接待。”

　　方凌这一句阿猫阿狗，顿时让归云道尊的怒火升腾了起来，他怒视着方凌，咄咄逼人的道：“你再给我说一遍！”

　　“燕归云，这里不是你撒泼的地方，再对我承天道宗主无礼，别怪老夫给你掌嘴。”冷冷的声音，从云法道尊的额口中说出，一时间，一股巨大的压力，更是笼罩在了归云道尊的身上。

　　虽然同为道尊，但是归云道尊和云法道尊的修为差距实在是太大，一时间，他的心神都忍不住颤抖了一下。

　　虽然他背后有道君坐镇，但是历来修士之中，都是强者为尊，面对已经四劫的云法道尊，最终归云道尊还是将他嚣张的态度收敛了不少。

　　他朝着方凌扫视了一眼，这才道：“方宗主，我这次是奉了我家道君之命，前来向贵宗说明情况的。”

　　“那摩云五山，当年贵门长者曾经说送与我们燕家，这次我们将摩云五山纳入我燕家版图范围，也是顺天应人。”

　　“贵宗留在摩云五山的一些弟子，实在是太过于无法无天，他们不但不遵从贵门长辈的吩咐，而且还偷袭我们燕家的弟子，以至于造成我们燕家三千弟子的死亡。”

　　说到这里，归云道尊沉声的道：“我这次来，就是要传达我们家道君的意思，一，我们燕家和承天道之间的情谊，依旧不会有什么改变。”

　　“二，承天道一定要严惩那些弟子，他们虽然已经死了，但是他们的亲人弟子，也要为他们的鲁莽付出代价。”

　　“三，我们燕家这次损失不小，三千弟子的生命，不能够就这样算了，五千万块普通元石，一百万块道纹元石，还有道宝三十件，防御道宝……”

　　燕归云的一席话，说的咄咄逼人，不但要处理承天道的那些弟子，更要承天道赔偿他们燕家。

　　一时间，整个承天殿的氛围，变的无比的压抑。

　　云猛道尊紧紧的攥着拳头，但是更有不少人道尊的脸上阴晴不定。虽然他们不愿意进行赔偿，但是燕家的背后，是一个道君，一个他们都得罪不起的道君。

　　不要摩云五山，然后进行一次赔偿，就能够让承天道处于暂时安全的地步。

　　这对于承天道而言，虽然有一些损失，但是对于他们而言，却并不是太大的损失。

　　“方宗主，我的条件已经说完了，还请你快点做出决断，我这里还等着给老祖他老人家回话！”燕归云看着四周那些愤怒，但是更多是迟疑的眼神，脸上含着笑意的说道。

　　“宗主，燕家逼人太甚，战吧！”云铁道尊等十几个道尊，沉声的说道。

　　但是更多的道尊，这一刻却站出来，沉声的道：“还请宗主三思而后行。”

　　虽然他们没有说出自己的意见，但是一个三思而后行，就已经表达了他们的态度。

　　他们惧怕燕家的道君，他们不愿意对燕家的道君动手，所以他们请方凌三思而后行。至于以后宗门弟子对于这件事情的喝骂，则和他们无关。

　　毕竟，做出决定的，是方凌这个宗主。

　　看着坐在高高位置上的方凌，燕归云觉得心中无比的爽利，你是承天道的宗主又如何，在我们燕家道君的面前，你依旧只是一个蝼蚁。

　　“方宗主，还请快做决断，我这里还等着呢？”

　　方凌看着下方，一副不耐烦摸样的燕归云，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　他从座位上站起来，淡淡的朝着燕归云道：“燕归云，我们承天道称雄天地千年，只有站着死的英雄，没有摇尾乞怜之辈。”

　　这句话，方凌说的声音不大，但是却斩钉截铁。

　　云铁道尊等人看向方凌的目光，一时间充满了崇敬，在他们的眼中，这才应该是承天道的宗主应该有的态度。


第九四三章 规矩

　　但是更多的，那些不主张和燕家撕破面皮的道尊，此时的神色，却是异样的难看。他们同样凝视着方凌，但是却都没有说话。

　　方凌那句话，实在是太厉害，摇尾乞怜的是什么，谁都知道，他们虽然不想反抗燕家，但是却也不愿意将自己的脸面，都统统的丢完。

　　“好你个方凌，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我这就回去向我们家老祖禀报！”燕归云手指着方凌的脸，大声的道：“你们就等着吧，我们老祖的怒火，并不是你们能够承担的！”

　　方凌又向下走了一步，此时他的手中，已经多了一根金光灿烂的树枝长剑。

　　不待燕归云讲话说完，他的树枝长剑，就朝着燕归云的头部，重重的抽击了过去。

　　燕归云也只是一个一劫道尊，和方凌的境界虽然相同，但是他贯通的大道，哪里比得上方凌所贯通的浩然之道。

　　更何况，方凌出手用的，就是德字一剑！

　　这一剑下，燕归云根本就没有反抗的余地，就直接被抽倒在了地上。倒地的燕归云，眼眸之中充斥着愤恨。

　　当年在周域，方凌在他的眼中，也就是一个无足轻重的小虫子，要不是天道牌，要不是那三千道会，他只要伸一伸手，就能够将方凌给直接碾死。

　　可是现而今，方凌当着如此多道尊的面，一剑抽在他的面皮上不说，还一剑将他抽到在地。

　　“哈哈哈，好一个燕家归云道尊，也就这么大的本事，真是丢人现眼啊！”

　　云铁道尊的话，引起了不少承天道弟子的笑声，这笑声让燕归云的怒气更多了几分，他腾空而起，手中法诀掐动，一柄赤红色的长棍，就出现在了他的手中。

　　无数的棍影，犹如一条条咆哮的火龙，朝着方凌直接笼罩过来，这每一根棍影，都隐含着归云道尊对大道道纹的掌控之力，当年在周域，方凌连一棍都接不下。

　　可是这一次，方凌在棍影下凌然不动，只是将手中的德字一剑挥动，再次朝着归云道尊打了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　归云道尊的棍影，在德字一剑下，消失的干干净净，而那德字一剑，再次将归云道尊抽倒在地上。

　　一连六次，只要归云道尊站起，就会被抽倒在地上。

　　虽然归云道尊傲气无比，虽然归云道尊气愤不已，虽然归云道尊好似从来都没有看起过方凌。

　　但是那足足被德字一剑磨灭了一半的道纹，却让归云道尊清醒了过来，他知道这个时候，他根本就占不了便宜。

　　“方凌，今日之辱，我一定禀告我家老祖！”归云道尊本来还准备说下去，但是看着方凌扬起的树枝长剑，最终还是将那句话给咽了下去。

　　方凌一笑道：“你们家那位道君，应该会知道今天的事情，但是你却没有机会禀告给他啦。”

　　“你……你要干什么？”归云道尊脸色一变，怒声的喝道。

　　“自然是要将归云道兄你留在此地，以你的血，祭祀我们承天道死去的那些弟子。”方凌一挥手中的金色树枝道：“将他给我拿下。”

　　虽然大多数的道尊，这一刻都在犹豫，但是也有不少犹如云铁道尊一般有血性的道尊，这一刻都朝着归云道尊围了上来。

　　十几个道尊，一个个都是择人欲嗤的摸样！

　　归云道尊的脸色，在变幻了瞬间，就恢复了平静道：“两国开战，不斩来使，方凌，莫非承天道现而今，已经坠落到连基本规矩都不讲的地步吗？”

　　“规矩，是给那些值得讲规矩的人留的，归云道尊你们燕家，也配和我们讲规矩。”方凌说到此处，冷省的道：“你还是和我们承天道那些冤死的弟子，讲规矩吧！”

　　云猛道尊厉声的道：“讲规矩，你们偷袭我们摩云五山的时候，给我们那些弟子讲规矩了吗？”

　　“你们燕家杀死我们摩云五山弟子的时候，可曾给那些可怜的弟子讲规矩。”

　　“现在你主动挑衅我们承天道，倒要我们讲规矩，我呸！”

　　归云道尊嘿嘿一笑道：“方凌，想杀我，你们还做不到。”说话间，就将归云道尊的手中，已经多出了一个玉符，而就在那玉符被捏碎的刹那，虚空之中出现了一团火焰。

　　这火焰呈现出紫金色，在虚空之中瞬间凝结成了一道伟岸的身影，男子的脸在紫金色的火焰之中虽然有点模糊，但是那凌然的神威，却让在场的人心神为之颤抖。

　　而整个承天殿，在这一刻，都好似在这种威严的笼罩之下。

　　“尔等孽障，还不跪下！”那声音，威严如天，给人不可一世的感觉。

　　道君，燕家那位道君。虽然不是本体，但是这分身的威势，却也压制在场的大部分道尊。

　　就连云法道尊这等四劫道尊，这一刻，都难以升起抵抗之心。

　　甚至几个心智不太坚定的道尊，在这一喝之下，甚至就有一种要跪下的冲动。

　　“道君分身，怪不得你敢来我们承天道。”云法道尊紧紧的盯着那紫红色火焰中的身影，沉声的说道。

　　“我家老祖让我过来，本来是要表达善意，既然你们自己找死，自然也就没有什么好说。这承天道，我燕归云想走，没有人能够拦得住。”

　　归云道尊说话间，迈步就要朝着外走。云法道尊脸色发冷，刹那间，他就出现在了归云道尊的身后，他的手中，这一刻更出现了一柄青鞭，重重的朝着归云道尊打去。

　　这青鞭乃是云法道尊祭炼多年的一种道宝，只要是被打中，就等于承受云法道尊多年积累的大道之力一击。

　　像归云道尊这等一劫道尊，在这一鞭之下，虽然不见得被打死，却也能够打的受伤不轻。

　　更何况，云法道尊这一击看似简单，但是他走动之间，却已经运用了四劫道尊的顶级手段，通过自己的道力，扭曲虚空，让归云道尊根本就来不及防范。

　　但是就在云法道尊的青鞭就要打在归云道尊身上的刹那，一根紫金色的手指，轻轻的点在青鞭上。


第九四四章 道君分身

　　那青鞭的力道，瞬间被挡了下来。云法道尊这等已经达到了四劫道尊的存在，更是在这手指弹动之间，不由自主的后退了三步。

　　虽然这只是一个道君的分身，却已经有达到了五劫道尊的力量，而整个承天道，修为最高的，也就是云法道尊。

　　方凌一把拦住准备继续上去和那道君分身争斗的云法道尊，沉声的道：“诸位师兄，一气乾坤阵。”

　　滚滚的紫气，随着大阵的催动，在虚空之中凝聚成一只大手，朝着那紫金色的身影砸了下去。

　　那紫金色的身影在紫气手掌砸下的瞬间，脸色就是一变，就听他冷声道：“小辈们找死。”

　　伴随着他这句话，就见滚滚的紫色火焰，在虚空之中汇聚成一片紫金色的空间，而那紫金色的身影则瞬间将归云道尊笼罩在中间，化成一团紫光，朝着承天殿外冲去。

　　这紫光的速度，快捷如电，根本就不给人拦截的机会。

　　面对着快速无比的紫色闪电，承天道大多数道尊的脸色，都是一变，他们感到，自己根本就没有拦截的时间。

　　就连云法道尊，这一刻也只能望着那要飞走的紫金色光影兴叹，因为他们拦不住。

　　一气乾坤阵的大手，在和紫金色的小世界碰撞的刹那，速度就降低了不少，但是最终，还是将那紫金色的世界给压制了下去。

　　但是方凌他们的目的，是留住归云道尊，要是让归云道尊就这般离去，那么承天道的颜面，将会消失的干干净净。

　　就在不少人神色变幻之时，就见方凌手中的金色树枝，朝着那紫金色的光影重重的打了下去。与此同时，二十四个金色的佛陀，这个时候同时朝着紫金色的光影挥掌。

　　二十四个道尊之力，这一刻完美的汇聚在一起。

　　紫金色的身影，在和方凌的德字一剑碰撞的刹那，就将方凌的德字一剑弹开，但是那紫金色的身影，在弹开方凌德字一剑的瞬间，也倒退了两步。

　　也就在这个时候，二十四个金色佛陀的手掌，带着滚滚的金光，朝着紫色的身影砸下。

　　要说方凌的攻击力度，根本就比不上云法道尊的青鞭，但是这一击的时机，把握的非常的好。那紫金色的身影，本来在催动紫金色的道域时，就耗费了不少的力量。

　　更何况还有一气乾坤阵，正在和他的道域在争锋。

　　而德字一剑，更是耗费了他不少的力量，所以那同时汇聚在一起的掌力，让那紫色的身影，再次晃动了两下。

　　这两下晃动，让那身影的速度不由得慢了九分，但是最重要的是，随着德字一剑的挥动，归云道尊和那紫金色身影之间的联系，被直接分开。

　　“尔等小辈，此仇我燕北歌一定要让尔等偿还！”充满了恨意的声音，在虚空之中回荡。

　　可是伴随着这声音，那紫金色的身影，已经化成一条光线，消失在了虚空之中。

　　一气乾坤阵所化的紫色大手，在云法道尊等人的催动下，缓缓的化成了无尽的紫气，偌大的承天殿，在这一刻，算是彻底的平静了下来。

　　但是只有一个人此时却是半点也平静不下来，归云道尊面对着一双双并不是太友好的眼神，心不由得颤抖了起来。

　　“方凌，你们不能杀我，你们要是杀了我，我们燕家北歌道君，是不会放过你们的！”

　　“捆起来！”云法道尊目光之中有些厌恶的朝着归云道尊看了一眼，沉声的喝道。

　　九条盘龙金索，在云铁道尊等人的催动下，瞬间将归云道尊给捆了个严严实实。这盘龙金索乃是承天道专门用来对付道尊之物，只要被捆，就算是五劫道尊，也难以施展任何的法力。

　　“宗主，我以为，此事还是三思而后行！”站在一边的云正道尊，犹豫了刹那道。

　　方凌知道云正道尊顾及的是什么，只不过此时他的心中，却对云正道尊多出了一丝的鄙夷。

　　要是刚才，让自己三思，还说的过去，现而今，刀已经架在了脖子上，还说什么三思，实在是……

　　不过云正道尊并不是一个人，在云正道尊说话之际，不少道尊的目光，都朝着方凌看过来。

　　这些人的神色，一个个充满了犹豫。

　　方凌和云法道尊对视了一眼，然后淡淡的道：“诸位师兄，我相信大家都明白，要是在这件事情上我们稍微有半点软弱的话，那后果将不堪设想。”

　　“现而今，我们退却，也许可以保住一时的安稳，但是那些虎视眈眈的宗门，一定会毫不犹豫的扑上来，将我们承天道的所有地盘，瓜分干净。”

　　“没有了那些领地的出产，咱们拿什么满足众多弟子的修炼之需，拿什么来稳固人心？”

　　“而一旦地盘没有，人心散了，咱们承天道就会七零八落，就会被人蚕食鲸吞！”

　　说到此处，方凌目视着云正道尊道：“虽然和一个道君拼命，我们的胜算不大，但是我们要不拼，等待我们的，只有死路一条！”

　　方凌的话，音量越来越高，他知道自己所说的道理，所有的人都明白。

　　之所以让他三思，只不过是这些人的心中，还有其他的想法。

　　所以方凌现在要做的，就是堵住这些人的嘴。虽然在场的道尊有不少已经有了其他打算，但是这其他打算，他们说不出口。

　　毕竟，背信弃义这种小心思，是难以堂堂正正的说出来的。

　　“宗主说的对，我们不反抗，是死路一条，反抗，还有一线生机！”云铁道尊厉声的道：“我们承天道，就算是灭亡，也要轰轰烈烈的灭亡！”

　　“屈膝鞠躬，然后被人当猪羊一般的虐杀，我们做不到！”

　　“对，我们坚决不能被人当成懦夫，死也死的屈辱！”

　　虽然让人热血沸腾的话，只是几十个道尊在说，但是整个承天殿上，气氛却已经激烈起来。

　　方凌的目光，再一次看到了归云道尊的身上。这个时候的归云道尊，脸上已经生出了惧色。

　　虽然道尊级别的修士，对于心灵的锤炼，从来都没有放松过，但是生死之事，不恐惧的真的没有几个。


第九四五章 亲征

　　“归云道尊，你告诉我，你燕家在这个时候蹦出来，目的究竟是什么？”方凌逼视着归云道尊，沉声的喝道。

　　归云道尊沉吟了一下，这才冷声的道：“目的，没有什么目的，你们承天道在天下人的眼中，就是一块肥肉，我们燕家自然要咬一口。”

　　方凌摇了摇头，然后一挥手道：“云法师兄，将燕归云压上斩仙台，立即处斩，以祭祀我承天道被他们燕家偷袭弟子的在天之灵。”

　　斩仙台，承天道当年处斩反抗之人的法台，由承元道君亲自炼制的斩仙战刀，只要被压倒台上，道君以下，都是一刀两断。

　　神魂，道纹，统统都会被斩灭。

　　在承元道君统领的斩仙台，不知道斩灭了多少道尊级别的存在，这些斩灭，也早就了承天道偌大的声威。

　　“北歌道君会为我们报仇的，你们这些人，总有一天，也会被压上斩仙台！”

　　归云道尊厉声怒吼，他双眸紧紧的盯着方凌道：“我好恨，好恨当年没有在周域杀了你。”

　　“我离开周域，你已经没有机会了。”方凌平视着归云道尊，冷漠的说道。

　　归云道尊被拉了出去，一刻钟之后，一道被斩断的道纹，被云铁道尊用专用的玉钵呈了上来。

　　从此之后，天地之间，将再也没有归云道尊。

　　而归云道尊的死，也预示着，承天道和燕家之间，在没有任何回旋的余地。

　　诸位道尊退去，方凌只留下了云法道尊等十大元老在承天殿中议事。

　　十大元老知道要商议什么，所以开始的时候，整个承天殿一片的沉默，这种沉默，让人感到压抑。

　　方凌的心中暗叹了一口气，虽然所有的人都明白，不反抗，只能灭亡，但是一个道君的威慑，实在是太大。

　　大的眼前这些一向嚣张惯的承天道的道尊们，在这一刻，都没有人敢开口。

　　“摩云五山，虽然出产不多，但是我等绝不能放弃，我们必须要出军一战！”

　　方凌朝着四周扫视了一眼，斩钉截铁的说道。

　　方凌的话，让平静的承天殿，多了一些生机，几个元老议论了几句之后，就听一名叫做云奇的道尊道：“宗主，燕家那些道尊，我们并不惧。”

　　“但是只要我们攻杀燕家的道尊，燕家那位北歌道君，一定会出手。”

　　“我们拿什么，来对付燕北歌，而对付不了燕北歌的话，咱们就算是出军，也只能是大败。”

　　方凌轻轻的咬了一下嘴唇道：“云奇师兄说得对，对付不了燕北歌，咱们只有死路一条。”

　　“所以这一次，我准备带着一气乾坤阵亲自去摩云五山。”

　　“只要那位燕北歌出手，凭借着一气乾坤阵的威力，应该可以将燕北歌挡住。”

　　“到那个时候，燕家的那些道尊，自然不足为惧！”

　　方凌的话刚刚说完，云法道尊就沉声的道：“宗主，你的安危，关系到咱们承天道的兴衰，这次出军，我看还是由我带领几位师弟去！”

　　“我们对于一气乾坤阵的操控，虽然不如宗主您熟练，但是对上那燕北歌，同样有一战之力。”

　　“云法师兄说的有理，还是由我等一起过去，会一会燕北歌。”有元老赞同道。

　　方凌摆手道：“诸位师兄的好意，小弟心中明白，但是现而今，燕家占领咱们摩云五山的事情，比之九大妖圣来攻，对咱们承天道的威胁，并不小。”

　　“只不过一个是以泰山压顶之势，一个是钝刀割肉，两者的结果，都是让咱们承天道彻底灭亡。”

　　“稍有不慎，咱们承天道就万劫不复，那些虎视眈眈的势力，可以在几天之内，让咱们承天道只剩下一个金桦山。”

　　“兴亡在此一举，只有我亲自过去，才更有希望用一气乾坤阵拖住燕北歌！”

　　说到此处，方凌又郑重的道：“各位师兄留守宗门，身上的重担也并不比我轻。”

　　“我这一次带走一气乾坤阵图，各位师兄留守宗门期间，要尽量收集太初紫气，在我归来之时，能够再炼制一套一气乾坤阵图。”

　　云法道尊等人见方凌心意已决，也都点头道：“既然宗主有决断，我等遵命就是，请宗主放心，等您归来之时，我等一定会再聚集足够的太初紫气。”

　　三日之后，承天道向天下宣布，向燕家宣战！

　　七日之后，承天道宗主方凌，率领五十名道尊，一千名道人，三万元婴修士组成的征讨大军，浩浩荡荡，朝着摩云五山进发。

　　一时间，整个元武主世界的各大势力，都将目光投向了他们一向不注意的摩云五山。

　　虽然这次大战，对于一些大势力而言，并不是什么惊天动地的大战，但是这一战，却关系到了承天道的气运。

　　一旦承天道战败，那就代表着称雄元武主世界多年的承天道，彻底沦为二流势力。

　　而他所占据的那些地盘，他所统领的那些福山灵地，将会成为各大势力瓜分的对象。

　　滚滚云气之中，九条道人巅峰的蛟龙拉动的玉撵中，方凌正闭目沉思，而在他的身边不远处，徐林捧剑站立。

　　“徐林，你现在回去，还不算晚。”方凌张开眼眸，朝着徐林笑着道。

　　“作为师尊您的弟子，在师尊您出征之时，弟子怎能独在金桦山。”徐林目视方凌，义正言辞的说道。

　　看着徐林认真的样子，方凌忍不住笑了起来。

　　对于徐林，这一次方凌真的不愿意让他过来，但是这傻小子却一定要跟过来。

　　对于徐林的成长，方凌很满意，但越是这样，他越不希望自己的儿子，跟着自己投入这场不可测的战斗之中。

　　虽然他已经有不少计划，但是燕家的那位道君，同样不是好招惹的。

　　一气乾坤阵，燕家的燕北歌不会想不到一气乾坤阵。

　　“我给你的葫芦，你一定要放好，记住，要是事不可为，立即用我给你的挪移符离去。”

　　方凌的话，让徐林的眼睛一红，刚刚要说话，就听方凌接着道：“要是我败了，承天道你万万不可回去。”

　　“也不要想什么为我报仇的事，更不要让仇恨蒙蔽了你的双眼，安安稳稳的过一辈子就好。”

　　“师傅！”徐林一下子跪在了地上，在他的眼中，师傅一向让他敬畏。却没有想到，在这个时候，自己的师尊，竟然给自己说这些。

　　方凌轻轻的拂动衣袖，将徐林托起道：“傻小子，师傅这也只是一个安排！”

　　“这一次，咱们不一定会败！”

　　“禀告宗主，摩云五山到了！”一个声音，这一刻，从外面传来。


第九四六章 九海蛮兽

　　方凌凝眸朝着玉撵外望去，就见远处，五座高有万丈的山峰，就好似五根巨柱，直插苍穹。

　　这五座山，顶天立地，比之碧龙岛的金桦山，也不逞多让。

　　在这里，本应该是一片仙山神土，但是在这气象万千的五座高山之下，却是一片穷困之地。

　　从方凌所在的位置往前十里，就好似有一条无形的屏障，将摩云五山割裂开来。

　　方凌所处之地，灵气充沛，渺渺的云霞，让人感觉这应该是神仙之所，但是摩云五山所处的屏障另一侧，虽然也有灵气的痕迹，但是却无比的单薄。

　　如果比较的话，这摩云五山的灵气，比之当年方凌所在的周域，尚且不如。

　　穷乡僻壤，这个称呼，一点都没有错！

　　这里和燕家所控制的区域搭界，这里和燕家的领地相连，但是方凌并不觉得，燕家会为了这么一片穷乡僻壤第一个蹦出来和承天道作对。

　　毕竟历史上，先作乱者，一般都难以有善终，因为他们要面对王朝残余力量的反扑。

　　承天道不是王朝，但是承天道的残余势力，依旧不小，虽然没有道君撑腰，但是承天道天下第一宗门的名号，也不是浪得虚名，燕家为什么要第一个蹦出来。

　　“传令下去，让云铁、云正等五位道尊开路，众弟子各就方位，催动战阵稳步推进！”

　　方凌的话一落地，立即就有人传达了下去，三万元婴修士组成的战阵外，更是升起了一道道青色的光幕。

　　对于大军征讨，承天道当年也没少做，那些元婴修士，对于这种情况也熟悉的紧。

　　所以战阵的事情，根本就不用方凌操心，各种各样的道宝，更是在虚空之中，闪烁着寒光。

　　摩云五山一共五座大山，但是在大山的四周，却是无数小山峰，这小山峰，也只是相对于摩云五山而言，实际上这些小山峰之中，到有上百座，不次于方凌当年所居的千元山。

　　十里，百里，千里……

　　浩浩荡荡的队伍，一直推进摩云五山上万里，却没有遇到任何一个燕家的修士。

　　“禀报宗主，在前方金云关，发现燕家修士驻守！”一个道人级别的修士飞近方凌的玉撵外，沉声的说道。

　　方凌的神识透过虚空，就见在三千里外的高山上，有一座巨大的城池，高高的耸立在两座高山之间。

　　这城池通体赤红，遥遥望气，就好似一座通红的火焰。方凌的神识在扫过的刹那，就觉得这城池，就好似一只巨大的猛兽，匍匐在两山之间。

　　城池的大阵，虽然还没有催动，但是那冲天的杀意，却已经在城池下方凝集犹如实质。

　　金云关，摩云五山最后一座关隘，当然，这最后一座关隘，是承天道的说法。

　　因为过了金云关，摩云五山就无险可守，但是现如今，这金云关，已经成为了燕家防御的第一个关口。

　　方凌的脑海之中，这个时候闪过了不少关于金云关的信息。在这金云关内，有无数的道阵，更有能够击杀道尊的大型道宝破空弩！

　　从承天道当年居安思危的时候，将这金云关经营的好似铁通一般，但是现而今，却换成了他们来攻打金云关。

　　“准备进攻！”方凌并没有准备出动，只要燕家燕北歌道君不出，承天道的这由一千道人，三万元婴组成的大军，就可以横扫燕家。

　　“方凌何在？请出来答话！”冷厉的声音，在虚空之中响起，伴随着这声音，就见一个道尊从金云关中腾空而出。

　　这个飞出的道尊，方凌同样认识，乃是燕家的道尊燕火云，当年他陪着陆家找自己的时候，有过一面之缘。

　　只不过当时，他们是在俯视自己，而现在，两个人之间的差距，已经明显颠倒了过来。

　　“方凌，你真是不知道死字怎么写的，现在承天道已经是风雨飘摇，你竟然还敢对我们燕家开战！”燕火云冷厉的看着方凌，声音冷然。

　　方凌冷漠一笑道：“我承天道虽然风雨飘摇，但是对于那些敢于侵犯我们承天道的人，我们要让他后悔！”

　　燕火云还要说话，方凌已经一挥手道：“动手！”

　　伴随着方凌的话语，走在最前方的一队元婴修士，已经率先发动，他们上千人同时催动法诀，一道道隐含着道纹的雷霆，轰然朝着金云关砸了下去。

　　与此同时，其他元婴修士，也都发起了进攻的准备，三十台经过承天道高人精心炼制的道弩，几乎同时发动，无数的箭雨，朝着金云关落下。

　　这些箭雨中，每一根箭，都隐含着道纹，要是放在周域的话，这些箭，每一根都能够破灭一座城市。

　　现而今，这些箭在落下的刹那，就将金云关上的防护罩，给刺的千疮百孔。

　　而被元婴修士包围在中间高台上的五百道人，在这一刻，同时催动本身的道纹，将一条长有万丈的巨大蛮兽，从一面玉牌之中催动出来。

　　九海蛮兽！

　　当年被承元道君从深海之中斩杀，用其精魄以及其身上所有的道纹，炼制了这面玉牌。通过五百道人的催动，可以发挥一个道尊巅峰的力量。

　　只不过这种力量，发动比较慢，所以只适合大战，要是两人斗法，用处不大。

　　当然，九海蛮兽虽然凶厉，但是面对道君，却没有什么太大的用处，只要道君级别的存在撑开道域，挥手之间，就可以让偌大的九海蛮兽灰飞烟灭。

　　但是在群战上，九海蛮兽却强悍无比。

　　蛇头马身的九海蛮兽，在从玉牌中冲出的刹那，天地间的水系灵气，就疯狂的朝着它身体四周汇聚。

　　六个深蓝色的偌大蛇头，同时喷出六道隐含着道纹的光柱，重重的朝着金云关砸了过去。

　　金云关上，升起了滚滚的火云，火云内，一条长有千丈的火蛇，也同时喷出了一道火焰。

　　但是那赤色的火焰，在和九海蛮兽的光柱碰撞的刹那，就熄灭下来，那千丈的火蛇连同火云，被六道蓝色的光柱，打的灰飞烟灭。

　　“是九海蛮兽，快动用破空弩！”燕火云见过九海蛮兽，在看到九海蛮兽冲出的瞬间，厉声的喝道。


第九四七章 北歌何在

　　数十道青色的光箭，从金云关冲出，朝着九海蛮兽重重的射来过来。对于这些光箭，九海蛮兽根本就没有抵挡，任由这些光箭，射在自己巨大的身躯上。

　　虽然是光箭，但是每一根，都有百丈多长。

　　一道道光箭，瞬间全部插在了九海蛮兽的身躯上。但是九海蛮兽在这个时候，身体外泛起了滚滚的水光，直接将那些插在身上的光箭，包围在了身体之中。

　　从九海蛮兽的外边看在，这个时候根本就看不出，这九海蛮兽的身躯上，刚刚插满了破空弩。

　　要知道就算是道尊，面对这种破空弩，也不见得能够视而不见，但是这蛮兽，却可以无视这些破空弩。

　　光箭依旧在射来，而那偌大的九海蛮兽，却在快速的朝着金云关冲了过去。

　　随着九海蛮兽巨大的身躯越来越接近金云关，方凌也越来越感到九海蛮兽的厉害。燕家在九海蛮兽冲近的刹那，可谓是施展了无数的手段。

　　巨大的宝印，可以开山的道斧，以及那些不死不灭，散发着无数血气的干尸。

　　这些只要出动一个，都能够让道尊级别的存在头疼不已的手段，在九海蛮兽庞大的身躯下，只是瞬间，就统统被碾成了碎粉。

　　“要不是道域可以压制九海蛮兽，这九海蛮兽就可以是无敌的存在！”一位站在方凌身边的道尊，带着一丝的得意的向方凌说道。

　　方凌能够理解这位道尊的得意，承天道作为天下第一宗门，征讨天下的东西，怎么会弱？

　　别的不说，三万元婴修士联手所发出的雷电，就已经打的金云关下，山岭破碎，大地撕裂。

　　那固若金汤的金云关，在这一刻，变成了一副随时都有可能要崩溃的摸样。

　　“所有催动九海蛮兽弟子注意，全力以赴，要是对方道君出手，立即将九海蛮兽的神魂收回。”云正道尊的声音，这一刻，在虚空之中回荡。

　　随着云正道尊的喊声，所有进攻的承天道修士，都紧张了起来，他们人虽然多，但是挡不住道君。

　　九海蛮兽，此时已经到了金云关外，只要六条蛇头轰击，就能够将金云关踏成碎粉。

　　而这个时候，也就是燕家的道君出手的时候，毕竟燕家的道君，绝不会允许金云关破碎。

　　“轰！”

　　一片无穷的火海，陡然将那九海蛮兽包围，这充斥着赤红色火焰的火焰，占地足有百里方圆，滚滚的火焰，更是充斥着烧毁山川之力。

　　在这滚滚的火海出现的刹那，不少道尊的眼眸忍不住收缩了一下，就连方凌，在这一刻，也忍不住收缩了一下目光。

　　但是就在那火海出现的刹那，九海蛮兽六条巨头挥动，一片蓝色的光芒，朝着那火海直接扫了过去。

　　在这蓝色的火焰骚动之中，本来来势汹汹的火海，就好似遇到了克星一般，直接被灭的干干净净。

　　而就在祸害破灭的刹那，一个身穿着赤红色道破的身影，在吐了一口鲜血之后，整个人朝着金云关的方向倒飞了出去。

　　“轰”九海蛮兽巨大的身躯，在这一刻，重重的撞击在了金云关上。

　　无数的光芒，在碰撞的刹那，从金云关的城墙上泛起，但是更有无数的修士，好似灾难之下的虫子一般，从金云关的城墙上飞起。

　　无数崩裂的光芒，几乎将虚空撕裂，但是在这光芒之下，那金云关的城墙，就好似纸一般，给九海蛮兽巨大的身躯直接撕裂。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数的箭光，无数的雷霆，以及横空而过的长剑，还有那气势冲天的各种法身，越过九海蛮兽，横空朝着金云关冲杀了过去。

　　一个青色的山峰闪耀之间，直接将上百个燕家的修士，直接压在了山峰之下。

　　这山峰，乃是一位承天道道尊的法身，而那些只有元婴修为的燕家修士，在这道尊的法身下，根本就没有还手的余地。

　　只是一个刹那，就有数千修士丧命。

　　方凌凝视着这疯狂的收割，手指攥的更紧了一分，他此时已经和跟在自己身边的云铁道尊等人准备好了，只要燕家的那位北歌道君一出现，他们就立即催动一气乾坤阵。

　　依靠太初紫气，挡住那位北歌道尊。

　　而这，也是他们能够打胜这场大战的关键。可是就在他们准备出手的时候，燕火云的身影，出现在了虚空之中。

　　他手中的火红的宝旗挥动，滚滚的火云，瞬间弥漫三千里，朝着九海蛮兽迎了上去。

　　法身，这一刻，燕火云放出了他的法身。

　　只不过他的法身虽然强大，但是对于九海蛮兽而言，却没有任何的威慑力，只是刹那，那三千里的火云，就消失的干干净净。

　　上万燕家的修士，这一刻，就好似被冲击的羊群一般，朝着四面八方乱跑了起来。

　　燕家的修士，丢弃了金云关，跑了！

　　这怎么可能？燕家那位北歌道君竟然没有出手，这一战，燕家最强的，也就是那十几位道尊。

　　而那十几位道尊，已经有一位，葬身在了九海蛮兽的巨头之下，另外十几位，现在正在疯狂的逃窜。

　　“宗主，咱们是不是杀上去？”云铁道尊看着方凌，沉声的问道。

　　方凌摇了摇头道：“燕家一击击溃，这不应该，如果燕北歌出手的话，咱们不一定能赢，传令下去，所有道尊聚集，催动九海蛮兽，步步为营！”

　　随着方凌的法旨发出，本来在追杀燕家残兵的承天道修士，这才回到了战阵之中。

　　本来凝重的士气，在这一刻高涨了很多，本来，很多人以为金云关就是一场大战，却没有想到，燕家在这个时候，竟然表现的如此不堪一击。

　　这虽然是因为燕家那位道君并没有出手，但是从另一方面，也充满显示了燕家和承天道之间的差距。

　　追杀三千里，当最后一个落在方凌他们眼中的燕家道人被雷霆轰击成碎粉的时候，方凌他们，依旧没有遇到那位燕北歌。

　　燕北歌没有出手，难道他真的要遵从所谓的约定，道君级别的修士，不得参与道尊级别修士之间的战斗吗？

　　怎么可能？要是都遵从这个约定的话，那么承天道天下第一的地位，就不会有人能够撼动！


第九四八章 姬炫图

　　可是燕北歌真的没有出手，这一次攻击，足足诛杀了燕家上万修士，可以说就此一战，就让燕家元气大伤。

　　此时的方凌，带领着承天道的大军，已经处于整个摩云五山的腹部，如果继续攻击下去，只要一天一夜的时间，就能够将整个摩云五山攻下。

　　这胜利，来的是不是太快。

　　五十名道尊，聚集在方凌的宝撵之外，这些道尊的神色，并不轻松，燕家不可能如此不堪一击，那燕北歌，更不会看着自己的弟子被追杀。

　　是承元道君出手了？怎么会？前些时候，九大妖圣就要将承天道的根基被拔掉，承元道君都没有出手的意思。

　　现而今，他怎么还会为承天道出手，可是不是承元道君出手的话，这件事情，实在是让人感到难以解释。

　　“宗主，我看此次燕家必有阴谋，我们还是稳扎稳打的好。”云铁道尊沉吟了刹那，面带犹豫的道。

　　其他道尊，这一刻也没有了打算。

　　虽然在这些道尊之中，有一两个修炼命道德道尊，但是他们同样预测不出，究竟是一个什么情况。

　　方凌眉头轻皱，此时他也有点作难，燕家已经一战即溃，这收复摩云五山，是弹指之间的事情。

　　追杀燕家余孽，重振承天道的声威，一切的一切，好似都在眼前，但是就因为太容易，所以让方凌感到不踏实。

　　就在方凌犹豫的是偶，就听有人禀报道：“宗主，外面有人求见，他说有重要的事情，要禀报给宗主您。”

　　“那人说他是谁了吗？”方凌朝着那禀报的道人扫了一眼，沉声的问道。

　　“禀报宗主，他说他叫姬炫图！”

　　禀报弟子的话，让方凌一震。姬炫图，在周域的时候，他对于这个名字，可以说是如雷贯耳。

　　宗周的创立者，传说之中，周域第一个通道照天的存在，而他建立宗周之后，就神秘消失。

　　有的人说他已经死掉，在周域被燕家当成弟子试炼的收割场地时，方凌也怀疑姬炫图已经死了。

　　却没有想到，在这个时候，竟然有人自称姬炫图。对于姬炫图这个人，燕家应该有印象。毕竟，他是周域之中，第一个通道照天的存在。

　　那么，这个姬炫图，是一个阴谋，还是真真正正的姬炫图来到了元武主世界呢？

　　“宗主，此人来历不明，以属下之见，咱们还是小心为上！”云正道尊站出来道：“依我之见，还是让他给弟子们说明什么事情，然后再见他。”

　　云正道尊的话，立即得到了其他道尊的相应。

　　虽然燕家在这一战之中，已经被击溃，但是那北歌道君，却好似一柄剑，悬在所有人的心头。

　　要是那姬炫图乃是燕北歌所扮，那么只要他来到这玉撵前，说不定直接就给他来一个擒贼先擒王。

　　方凌朝着云正道尊点了点头，然后朝着那传话的道人道：“你问他究竟有什么事情？”

　　那道人答应一声，一刻钟之后，就快步的行走了过来，然后沉声的向方凌道：“宗主，那姬炫图说，他所说的事情，关系到咱们承天道的存亡。”

　　“只有见到宗主您，他才会将事情说出来。”

　　云铁道尊不等方凌开口，就怒声的道：“这个人装神弄鬼，以属下看，他就是燕家的奸细，甚至就是那燕北歌所扮，咱们将他驱逐走。”

　　“对，这个人不可信任！”

　　方凌手指轻轻的弹动，心中念头不断的闪动，要是来人真的是姬炫图的话，那么他和燕家绝对是敌非友。

　　而以燕家拥有一位道君的实力，就能够让自己等人陷入苦战，那位北歌道君，真的有必要化作姬炫图来欺骗自己等人么？

　　“你问一下那姬炫图，宗周之内，最高的建筑是什么？”瞬间有了决断的方凌，朝着那传话的弟子道。

　　那弟子答应一声，半刻钟之后，就走了上来道：“禀告宗主，那姬炫图说是他的雕像。”

　　方凌点了点头，朝着云铁道尊等人道：“此人应该就是姬炫图，我看咱们还是见他一见，不过为了安全起见，诸位师兄先进入一气乾坤阵。”

　　虽然方凌在承天道内的威势越加强盛，云铁道尊等人对于方凌的决定，只有拱手遵从。

　　半刻钟时间，一个面貌英武，但是头发却有点斑白的男子，在几个道人的簇拥下，走了过来。

　　这男子身上散发出来的气势，是道尊，但是这男子的气息有些孱弱，方凌感到此人，应该是受了什么伤势。

　　对于姬炫图，方凌的记忆，依旧停留在此人的战魂借自己的躯体和燕沉舟一战的情形。那个时候，姬炫图虽然只是一个战魂，但是雄姿英发，豪气冲天。

　　可是现而今，要不是那一模一样的面貌，方凌几乎有点不敢认这就是姬炫图。

　　离开周域几千年，这个姬炫图究竟经历了什么？这一刻，方凌的心中不但没有怀疑，反而越加的肯定，这个人，一定就是那个周域无敌的姬炫图。

　　要是假的，那他绝对不会装作这个摸样。

　　当年初到宗周，方凌对于姬炫图，很是有一种敬仰的心，现在看着自己当年的偶像，竟然呈现出这种变化，方凌的心，升起了一种说不出的滋味。

　　“阁下就是炫图公。”方凌看着姬炫图，从座位上站起道。

　　姬炫图的眼中，闪动着一丝异样的神色，迟疑了片刻，才朝着方凌抱拳道：“宗主阁下也去过周域？”

　　“我来自周域。”方凌目视着姬炫图，沉声的说道。

　　“怪不得宗主问我宗周最高的建筑是什么。”姬炫图的眼中喜色更浓了几分，他哈哈一笑道：“真是没有想到，在这元武主世界，竟然还能够见到周域的同乡。”

　　“更没有想到，名动天下的方宗主，竟然也来自周域。”姬炫图说到此处，迟疑了一下道：“宗周可好？”

　　问出这几个字的时候，方凌从姬炫图的眼中，看出了一丝的关切。

　　“宗周依旧是宗周！”方凌笑了笑，淡淡的道。

　　“好，是宗周就好。”姬炫图的神色，恢复了正常道：“炫图这次来见方宗主，是有一件关系到贵宗的大事，要向方宗主禀告。”

　　“本来，还想要方宗主答应我一些小条件，但是现而今，宗主既然为我带来家乡的消息，那一切就不提了，方宗主，你可听说过先天元灵？”


第九四九章 先天元灵

　　当姬炫图说出先天元灵几个字的时候，方凌的心都忍不住颤抖了一下。

　　他当然听说过先天元灵，只不过一直以来，他都是将这先天元灵当成传说之物。

　　先天元灵，天生地长，大道孕育。可以说，这先天元灵就是孕育他的大道所产的儿子。

　　在承天道的记载之中，所有的先天元灵，一出世，就道纹通天，更能够借助大道之力，形成道域。可以说，先天元灵，生而就能够达到道君的地步。

　　每一个成长起来的先天元灵，都强大无比，虽然承天道的典籍之中，对于那些道祖并没有什么记载，但是方凌觉得，那些高高在上的道祖，恐怕也有先天元灵。

　　比起普通的修士来，先天元灵的优势实在是太大了！

　　他们天生地长，所以吸取天地灵气，速度是普通人的百倍，而他们本来就是大道所孕育，所以他们参悟本道的道纹，更没有任何的瓶颈。

　　可以说，只要给他们足够的积累时间，他们就能够一步步走上本道的顶峰。

　　“这摩云五山之中，孕育着一个先天元灵，而且这先天元灵，就要成熟！”姬炫图从方凌的脸色上，看到了方凌对先天元灵并不陌生。

　　这里竟然孕育着一个先天元灵，方凌的心轻轻的颤抖了一下，燕家在这个时候，突然出兵争夺摩云五山，燕家那位北歌道君，在这关键的时候，为什么没有出手。

　　一切，都能够解释了。

　　方凌镇定了一下自己的心神，沉声的道：“你可以确定。”

　　姬炫图斩钉截铁的道：“这个，我自然可以确定，因为燕家那张养灵福地的密图，就是从我手中夺去的。”

　　方凌并没有接着问，只是用眼睛，紧紧的盯着姬炫图，虽然姬炫图的话让他足够的震惊，但是他还是要姬炫图给他一个解释。

　　“从进入周域，我就一直在遭受着燕家的追杀，一次机缘巧合的机会，我得到了一张密图。”姬炫图说道这张密图的时候，英武的脸上生出了一丝的扭曲。

　　“这张图，是一个名叫九环道君的高人留下的，他说自己当年偶尔深入摩云五山采药，发现在摩云五山地底，正有一先天元灵正在孕育。”

　　“他当时心中虽然欣喜不已，但是经过仔细探测却发现，那先天元灵离成熟还远。”

　　“没有成熟的先天元灵，受到孕育大道的庇护，就算是道君，也难以动其分毫。”

　　方凌点了点头，先天元灵有大道之子的称号，在孕育之时，受到孕育大道的庇护，别说是道君，恐怕就算是道祖，也难以伤害先天元灵。

　　唯有先天元灵孕育成功之后，大道之力的庇护才会消散。

　　“九环道君还推算出，这先天元灵成熟，不知道需要多少万年，而他要是成不了道祖，恐怕等不了这个时间。”

　　姬炫图说到此处，目光朝着方凌道：“当时的九环道君，也算是一个宗门的宗长，他为了让自己的后辈可以得到这先天元灵，就运用大手段，在这摩云五山布置下了掩盖阵法。”

　　“道祖之下，根本就探测不出，这摩云五山之下，隐含着正在孕育的先天元灵。”

　　“而按照道祖之间的规矩，道祖们是不会干预先天元灵的成长，所以九环道君的布置，可谓是掩盖了天下人的耳目。”

　　“为了加速先天元灵的孕育速度，九环道君更强行将摩云五山的灵脉改道，让本来是洞天福地一般的摩云五山，变成了现而今的摸样。”

　　说到此处，姬炫图好似感慨一般的道：“那九环道君虽然布置的天衣无缝，但是人算不如天算，他那一脉，到了今日，却已经衰败不已。”

　　“就连拿记载着先天元灵出世时间的宝图，也没有保住。”

　　方凌不记得元武主世界之中，是不是有这九环道君，但是姬炫图的话，说的却没有任何的破绽。

　　他点了点头道：“那张图是怎么落入燕家手中的？”

　　姬炫图苦涩一笑道：“其实很简单，当年我被燕家追杀，身上的小乾坤袋，被燕家一位道尊摄取，那张图就在小乾坤袋中。”

　　“这些年来，我心中还抱着一线希望，希望燕家不要注意那张图，但是从我得到燕家进军摩云五山之后，我就知道我的希望破灭了。”

　　姬炫图有点苦涩的看向方凌道：“虽然我知道自己实力不行，却也想借助当年九环道君留下的一些手段，得到那先天元灵。”

　　方凌能够理解姬炫图的想法，这世上，谁都要为自己着想，按照姬炫图的说法，这些天，他应该一直都在这摩云五山，等待着先天元灵出世。

　　虽然九环道君留下的手段是什么，方凌不知道，可是凭着姬炫图的话，方凌觉得那手段一定很了不得。

　　要不然，姬炫图也不会有收取先天元灵的想法。

　　“也正是因为这个原因，所以炫图公你来找我合作？”方凌注视着姬炫图，沉声的道。

　　姬炫图点头道：“不错，现而今，我也只能和贵宗合作，其他道君，我不认识，而且也来不及去寻找他们。”

　　“说实话，要不是贵宗进入摩云五山，我想要离开，都不是一件容易的事情，燕家的道尊通过一种大阵，已经将摩云五山的出路封死，就算是我，想要不让他们发现离开摩云五山，也不容易。”

　　方凌点了点头，他手指动了一下道：“现在宝图已经丢失，炫图公除了这个消息，还有什么可以和我合作？”

　　“宝图虽然没有了，但是我还有脑子，我知道如何进入那先天元灵孕育之地。”姬炫图手指着自己的头，沉声的说道。

　　随即，他有点懊恼的道：“当初，我还没有来得及将那图毁去，就被燕家的道尊将小乾坤袋抢去，嗨！”

　　方凌点了点头，姬炫图的话，他现在已经相信了九成。虽然他对如何夺去先天元灵并没有什么计划，但是有一点却可以确定，那就是万万不能让先天元灵落入燕家的手中。

　　本来，燕家那个道君，他们凭借着一气乾坤阵，就是勉强的抵抗，要是被他得到了先天元灵，恐怕整个承天道，就是真的死无葬身之地。


第九五零章 养灵福地

　　一个个念头，在方凌的心头闪过，最终方凌沉声的问道：“炫图公给我承天道带来如此重要的消息，要是不给炫图公一些补偿，实在是说不过去，有什么要求，炫图公尽管提出，只要能够满足的，我承天道绝不悭吝。”

　　看着云淡风轻的方凌，姬炫图心中一阵羡慕。他在犹豫了一下道：“既然方宗主如此豪情，那炫图就不客气了。”

　　“要是贵宗能够得到那先天元灵的话，我希望贵宗可以给我几件顶级道宝，以及用丹药治好我的伤势。”

　　……

　　摩云五山大地三千丈，滚滚的灵气，就好似实质一般。汹涌的地煞毒焰，在灵气的下方不断的翻腾，不时之间，就又几十头凝形的火蛟，腾空而起。

　　这些地煞毒炎凝形的火蛟，虽然本身所隐含的火系道纹并不是太多，但是因其火焰强横，可以说是道人级别存在炼制火系到宝的最好选择之一。

　　只要是道人，面对这种火焰，都会忍不住收取。

　　但是那盘坐着一火焰玉石上的修士，对于这些价值不低的火蛟，却是看都不看。

　　他闭目而坐，那滚滚的火焰，在他的四周虽然不断的升腾，却对他没有半丝的威胁。

　　相反，那些可以将天地都焚烧的火焰，此时就好似恭维着君王的臣子，簇拥在他的四周。

　　“老祖，是孙儿！”带着一丝惶恐的声音之中，一道赤红色的光芒，朝着那盘坐在虚空中的修士喊道。

　　那本来闭着双眼的修士，在这一刻暮然睁开了眼眸，四周本来奔腾不已的火焰，随着他双眸的睁开，瞬间被压制了下去。

　　“我不是给你说了，不要来这里找我吗？”

　　虽然声音平和，但是那飞来的修士，神情却变的更加的惶恐，他赶忙跪伏在地上道：“孙儿也知道，这个时候不该打扰老祖您，可是……可是咱们家实在是太惨了。”

　　“九弟死了，六弟也受了重伤，咱们燕家的子弟，现而今已经是十不剩一！”

　　说话的人，这个时候抬起头来，赫然，他就是从承天道一众道尊的追杀中逃走的燕火云。

　　那盘坐在滚滚火焰中的人轻轻的点头道：“你说的这一切，在我的意料之中。”

　　“虽然现在承天道没有了承元道君的支持，必然要衰败下去，但是百足之虫，死而不僵。”

　　“我要是不出手，咱们燕家的战力，怎么可能挡得住那些承天道的修士。”

　　男子的话，让燕火云的心中发冷。这位老祖既然已经预感到了自己家会败，还不出手帮他们一把。

　　家族精英，十不留一，要不是这位老祖还活着，可以说燕家就要从元武主世界之中除名。

　　而在这位老祖的眼中，那些已经死去的子弟，恐怕也就是被老祖用来牺牲的。

　　心中发愣的他，不敢在接着想下去，要是将自己家族的这位长老激怒的话，恐怕就是自己的死期。

　　“你也不要怨我心狠，实在是这先天元灵，关系太过重大。只要我能够夺舍了这先天元灵，咱们燕家，就能够百尺竿头，更进一步。”

　　那身影好似明白燕火云想什么，他丝毫不忌讳的道：“至于承天道的那些人，你更不用理会。”

　　“先天元灵出世，整个摩云五山，都将是一片赤炎天地，他们的道尊也许可以逃走，但是他们的道人，都将随着这滚滚的赤炎，葬身火海。”

　　“你暂时就留在我身边，在我收取先天元灵的时候，帮我出一把力。”

　　燕火云看着那好似无尽的火焰，犹豫了刹那，还是恭敬的额道：“弟子遵命。”

　　那盘坐在无尽火焰之中的身影没有在吭声，而燕火云，则只能小心的坐在一侧等待。

　　作为燕家主事的道尊，燕火云此时外表表现的虽然平静，但是其实在他的心中，却有着颇多的算计。

　　倒不是说他在算计那先天元灵，他现在算计的，是他的生命安危，隐隐约约之间，他的心中有点后悔自己来找这位老祖。

　　让燕家吞并摩云五山的，是这位北歌道君。自然，目的就是先天元灵出世的时候，好封锁所有的消息。

　　在承天道出军的时候，他和其他燕家的道尊，一共向这位老祖发送了十数次求救的玉符，但是这位道君，却是半点都没有理会。

　　他明明知道，燕家的这些子弟，根本就不是承天道的对手，他冷漠的看着这些人死亡。

　　虽然他的理由，是先天元灵这几天就要出世，他怕在那先天元灵出世的时候提前，错过了大好机会。

　　但是燕火云觉得，这应该就是借口，这位老祖之所以不出手，应该是怕和承天道硬拼，消耗他的法力。

　　那先天元灵，对于这位老祖而言，才是最重要的，他们这些人只是老祖的工具，随时都可以舍弃。

　　自己一定要多长一些心眼，万万不能被老祖当成工具给丢弃了。

　　充斥着地煞毒焰的地下，根本就感觉不到日月的转换。燕火云在打定主意之后，就开始闭目调息。他修炼的乃是火行之道，所以很快就将自己的状态提升到巅峰。

　　也不知道过了多久，那本来汹涌，但是却四处奔腾的火焰，陡然好似受到了什么征召一般，疯狂的朝着远处一个位置快速的冲了过去。

　　从燕火云的位置看，那些地煞毒焰，那些充沛无比，犹如实质一般的灵气，在无尽的大地之下，汇聚成了一条条的火龙，朝着一处火焰漩涡冲了过去。

　　九千九百九十九条火龙！

　　每一条火龙宽有百丈，长有万丈，它们虽然是有地煞毒焰汇聚而成，但是每一条都须发清晰，彬彬如生。甚至燕火云还听到了一声声龙吟。

　　隐含着道音的龙吟，让人的心忍不住颤抖的龙吟。

　　按照燕火云的判断，每一条火龙所产生的威势，都要比他的法身还要强大，九千九百九十九条如此强大的火龙，要是同时轰向一个人的话，恐怕就是道君，也要身死道消。

　　虽然道君有道域，在道域之内，可以随心所欲，但是当一些力量达到一定数量的时候，就会超越他原来的境界。

　　如此浩荡的场面，只是为了迎接先天元灵出世吗？


第九五一章 元灵出世

　　“万龙归宗，先天元灵就要成型出世，等一下在先天元灵出世的时候，你将这个网子在先天元灵的后方催动。”那燕北歌低沉的声音，在燕火云的耳边响起。

　　伴随着这声音而来的，是一团蓝色的网兜。

　　网兜虽然小，但是每一根细丝，都好似一条道纹，无数的细丝汇聚成的网子，在燕火云的眼中，就是隐含着完整道则的先天之宝。

　　自己要是能够有这么一件先天之宝的话，那么绝对能够让自己的实力更上一层楼。

　　就在他心中这个念头刚刚升起的时候，就听燕北歌道；“这天冰网，乃是我搜集了上千条冰鸾之筋炼制而成，虽然不是先天，却也隐含着完整的道则。”

　　“只要你能够帮我得到先天之灵，不但这天冰网是你的，我还助你成为咱们燕家第二个道君。”

　　上千冰鸾的筋，燕火云哆嗦了一下，那冰鸾乃是元武主世界的一大妖族，族内传说中更有道君境界的存在，燕北歌竟然用上千冰鸾的筋炼制法宝。

　　而这等法宝，只要帮着燕北歌得到先天之灵，就是自己的。

　　更重要的是，燕北歌可以让自己成为研究第二个道君。

　　不成道君，他没有把握渡过接下来的道劫，不成道君，他在燕家的地位，就没有保障。

　　“多谢老祖的栽培，弟子一定不会辜负老祖的期望，帮助老祖将那先天之灵取到手中。”

　　燕火云跪伏在已经没有半丝热气的大地上，恭敬的朝着燕北歌说道。

　　那声音哈哈一笑道：“有当年九环道君留下的暗手，这先天之灵，一定是我的。”

　　就在此时，一条条火焰巨龙，已经全部没入了那只有一丈方圆的漩涡之中。本来呈现出通红的火焰漩涡，这个时候看上去，就好似一个赤红的玉石。

　　那里的温度，不知道达到了多少，但是燕火云觉得，虽然自己修炼的是火焰之道，但是自己只要进去，恐怕用不了瞬间功夫，就能够化成飞灰。

　　赤红色真龙，陡然出现在那赤红的玉石上，随即那赤红色的蛟龙，再次变换成九条飞舞的彩凤，然后彩凤在此变换成一只飞翔在天地间的金乌……

　　无数的形态，出现在那赤红的玉石上，每一样出现的物品，都隐含着一条完整的道纹。

　　要是能够坐在那玉石上方进行参悟道纹，绝对能够让自己的修为突飞猛进。

　　但是当那些闪耀在吃红玉石上的东西在燕火云的心中形成了一个完整的图面时，燕火云的脸认不出抽搐了一下，这一刻他才感到，原来这些展现出来的图纹，竟然是一个完整道。

　　天生地长，潜力无穷！

　　本来燕火云对于先天元灵的威能还有那么一丝小的怀疑，可是这一刻，他已经完全将这一丝怀疑扔到了九霄云外，真实的先天元灵，比那些形容，还要强大。

　　“轰！”

　　当那偌大的吃红玉石上，出现了十个太阳的刹那，一道赤红的大道，陡然从虚空之中扫过。

　　伴随着这赤红色大道离开，那赤红色的玉石，在虚空之中陡然崩碎开来。赤红色的火焰，直冲三千丈，大地震颤，火焰横飞，那本来难道得火系道纹元石，这一刻就好似一道道火焰流星，朝着四面八方冲了出去。

　　燕火云这一刻，甚至看到了一条火焰真龙，朝着远处飞去。

　　要是以往的，这种至宝他绝对不会放弃，但是这一刻，他紧紧的盯着爆炸的中间。

　　先天元灵，就在这爆炸之中出世，而在出世刹那的先天元灵，也是最弱的先天元灵。

　　也就是这个时候，才是唯一控制先天元灵的时候。

　　可是刚刚出世的先天元灵，究竟是一个什么形态，燕火云紧紧的盯着那赤红光芒的中间，等待着那出世的先天元灵。

　　光芒渐渐变淡，燕火云这一刻，终于看到了那被燕北歌视若珍宝的先天元灵。

　　这是一个巴掌大小的珠子，可是这赤红色的珠子在火焰中升起的刹那，燕火云就看到那珠子的上方，陡然生出了一个头颅，一个就好似三四岁孩子的头颅。

　　眉清目秀，双眸赤红的头颅。伴随着这头颅的生出，那珠子左右以及下方晃动了一下，一双胳膊和腿，瞬间就出现在了那珠子的下方。

　　一时间，一个有手有脚有头，但是中间却是一个圆滚滚小珠子的怪物，就出现在了燕火云的眼前。

　　先天元灵，绝对不能放过，几乎没有犹豫，燕火云就准备腾身冲过去，用他手中的天冰网，将这先天元灵的退路先给断了。

　　可是就在他要动的时候，就听燕北歌道：“先不要乱动，那只是一个假的。”

　　假的，如此神异的东西，竟然是假的先天元灵。这怎么可能，但是作为燕家的人，他对燕北歌的话，有的只是遵从。

　　滚滚的火焰，不但在地底蔓延，此时摩云五山，更是在这火焰之下，疯狂的崩溃。

　　一座座山峰，随着大地的震颤而倒塌，没有倒塌的山峰，也在滚滚火焰的笼罩下，变成了一根根燃烧向天空的火柱。

　　好在随着摩云五山的贫瘠，这里已经不太适合人生存，所以整个摩云五洲之地，并没有多少凡人居住。

　　这些火焰，还不知道要烧到什么时候，燕火云心中稍微升起了一些感慨之后，就再次将目光投向了那诡异的先天元灵上。

　　这怎么就会是个假的，燕火云觉得，自己要是能够得到这假的先天元灵，也能够让自己的修为，瞬间提升一倍。

　　不，绝对可以让自己达到道尊巅峰，甚至能够让自己更进一步，成为道君。

　　就在他心中念头闪动的时候，那假的先天元灵还是珠子一般的肚子，陡然变化成普通孩童的摸样。

　　汹涌的火焰，被那假的先天元灵一招手，就在他的身上，形成了一个红色的衣衫，更让那小小的先天元灵看上去神灵不凡。

　　成型的假先天元灵漫步在火焰之中，就好似火焰之中的王者，他在四周来回走了百步之后，陡然朝着虚空一伸手，又是一个珠子，从滚滚的火焰中飞出。

　　这珠子，和刚才化成孩童的珠子一模一样。但是燕火云还是在看到这珠子的第一个瞬间，就感受到了两者之间的区别。


第九五二章 无量融雪莲

　　他们的区别很简单，就是两个珠子之中隐含的能量。

　　如果说刚才的珠子所隐含的火焰能量是一条大河的话，那么这个珠子给他的感觉，就是一个大海。

　　这颗珠子才是真的，没有想到这先天元灵，竟然如此的狡诈。心中念头闪动的燕火云，觉得在这个时候，自己无论如何，也要动手。

　　可是当他的手动弹了一下的时候，他的耳中再次想起了燕悲歌的声音：“假的。”

　　“这怎么可能还是假的？”燕火云看着再次化出两个胳膊两个手臂的珠子，心中有点不敢相信。

　　……

　　当第六个赤红色的珠子出现在虚空中的时候，燕火云已经有点麻木了，虽然他知道先天元灵神灵不已，但是却没有想到，这东西一出世，就如此的难缠。

　　这六个赤红色的小人儿，究竟哪一个是真的？

　　等待吧，自己现在什么忙也帮不上，能够做的，好似除了等待，就是等待。

　　“动手吧！”淡淡的声音，突然在燕火云的耳边响起，蓄势待发的燕火云，想都没有想，整个人就腾空而起，他的真元催动手中的天冰网，偌大的网兜，瞬间将占据了半个地底。

　　千里虚空，一时间，全部都被那密密麻麻的天冰网所笼罩。

　　而就在这一刻那第六个珠子也长出了手脚，只有一尺多高的小人，在看到那迎面而来的网兜，并没有显露出什么惊慌之色，他手指朝着那天冰网的方向一点，本来在他身边立着的五个小人，立即有两个朝着那天冰网冲了过去。

　　虽然明知道两个小人是假的，可是在这两个小人冲来的刹那，燕火云就感到这两个小人强大无比。

　　竟然比自己还要强大。

　　两个小人在接近天冰网的刹那，同时挥动小手，每一个小人的身前，都形成了九十九条长有千丈的火龙，朝着那天冰网横冲了过来。

　　千丈的火龙，有地煞毒焰组成。

　　在元武主世界中，只要有一点，就能够诛杀元婴修士的地煞毒焰，这一刻却形成了近二百条洪流。

　　轰然的碰撞下，燕火云就感动自己的心神一颤，他感到那天冰网，此时竟然有一种要破碎的趋势。

　　这怎么可能？北歌道君将这天冰网交给他的时候，可是要他断绝那先天元灵的退路，怎会才和先天元灵分身交手的刹那，就会断裂。

　　退，还是继续坚持？一时间两个念头，开始在燕火云的心头交错。可是就在他还没有来得及做出选择的刹那，那两个小人再次腾空而起，各自催动的九十九条火龙，在虚空之中汇聚成了一条巨大的洪流。

　　奔流不息，汹涌难当的洪流！

　　在这洪流的冲击下，那天冰网瞬间崩溃了大半，他的身躯虽然躲得快速，却也沾染了不少的地煞毒焰。

　　好在作为火系的修炼者，燕火云疯狂的调动自己身上的火云法身，将那些地煞毒焰给阻拦了下来。

　　六个孩童般的先天元灵，同时发出了一声不屑的笑容，随即其他五个先天元灵，化成五个光点，朝着那最后一个出现的先天元灵落了下去。

　　本来只有孩童大小的先天元灵，顿时胀大了两倍有余。

　　滚滚的地煞毒焰之中，出现了一个身高九尺，俊美犹如天神般的男子，他立于无尽的火焰之上，就好似是天地火焰之中唯一的主宰。

　　这才是天生地长的先天元灵，这才是抽尽五洲灵气，汇聚而成的先天元灵。

　　先天元灵已经完全成型，自己家的老祖，怎么在这个时候还不出手，是不是已经失去了擒拿先天元灵最好的时机。

　　燕火云一边催动法力对挡着地煞毒焰，心中忍不住的多出了一丝的着急。

　　而就在这个时候，就听虚空之中传来了一声冷笑，伴随着这冷笑声，就见一道比之刚才他施展的天冰网声势更胜了十倍的天冰网笼罩了虚空。

　　“孽障，还不归服，更待何时！”处在天冰网之后的北歌道君，这一刻，就好似天地之间的神人。

　　那先天元灵并没有动手，犹如两颗嫣红宝石般的眼眸，这一刻却喷出了两道火龙。

　　只不过，这两道火龙虽然汹涌，在天冰网的寒气之下，却瞬间萎顿了下来。

　　就听那北歌道君哈哈大笑道：“先天元灵虽然没有弱点，但是当年九环道君，却以若大法力，将一件至宝融入到孕育你的道火之中。”

　　“无量融雪莲，这件塑体至宝，就算是道君之中，也是无价之物，他可以让你的肉体在塑造的时候，变的更加的坚韧，也能够将你的实力提升一成。”

　　“无论从任何方面来说，他对你都是只有好处，没有什么坏处！”

　　“但是孽障，你可知道，这无量融雪莲唯一的不好，就是在让你肉体和大道熔炼之时，可以让你一刻钟之内，难以施展任何的法力。”

　　“你今日，就是我掌中之物，等我用自己的神识和你的躯体合二为一，咱们就是一个人啦！”

　　得意不已的北歌道君话刚刚说完，那偌大的天冰网，就已经完全兜住了先天元灵。

　　愤怒不已的先天元灵虽然拼命的催动自己身上的火焰，但是在他的体内，好似有一种无形的禁止，让他的法力，只能够发挥十分之一。

　　而且这十分之一，好似还不能破体而出。

　　燕火云听着燕北歌的话，脸色变动了一下，他知道自己这一次，又成了北歌道君的诱饵。心中虽然不舒服，但是却也只能默默忍受。

　　可是就在他准备在这个时候恭贺一下这位北歌道君的时候，那本来已经被他压制不少的火焰，在这个时候，突然疯狂的升腾了起来。

　　本来赤红的地煞毒焰，在这一刻，竟然变成了金红色。

　　他的法身，裂开了一道道裂纹，只是眨眼功夫，他身上的裂纹，就有一种要崩溃的趋势。

　　一旦法身崩溃，那么这金色的地煞毒焰，就能够让他瞬间神魂俱灭。这一刻，燕火云的心中充满了恐惧。

　　能够救他的，唯有一个人，燕北歌。


第九五三章 灭神刺

　　“北歌老祖救命！”没有丝毫的犹豫，燕火云用尽了浑身的力量，大声的朝着燕北歌喊道。

　　燕北歌只要出口，绝对能够救他一命，但是燕北歌根本就没有朝着他边看一眼，就好似没有听到他的喊声一般。

　　手中法诀轻轻掐动的燕北歌，正在缓缓的收拢着天冰网，而一个紫色的葫芦状道宝，已经出现在了他的手中。

　　“北歌老祖，您要是不救我的话，孙儿就没有命了！”心中冰凉的燕火云，继续大声的喊道，毕竟这是他唯一活命的机会。

　　这一次，他得到了回答，燕北歌的声音在他的耳边响起：“求仁得仁，你为我得到先天元灵而丧命，我一定会记住你的。”

　　还没有死，就被说丧命，燕火云的脸色抽搐了起来。

　　明明只要一挥手，就能够替自己压制住那在自己身上升腾的火焰，但是燕北歌就是没有出手。

　　燕火云有点明白燕北歌不出手的原因，是燕北歌不愿意为他耽误半点时间，更不愿意为他浪费哪怕一点法力。

　　在燕北歌的眼中，他的性命，抵不了此时一点的时间。

　　燕火云的心中懊恼不已，自己在刚进入这片区域的时候，还叮嘱自己，万万要防备燕北歌，却没有想到，被北歌的积威和诱惑，放掉了防备。

　　同时，他的心中又有一丝自嘲，自己就算是不放下防备，在一个道君的安排下，也没有任何的抵抗之力。

　　那先天元灵，依旧在拼命抵抗，他此时的躯体，已经完全化成了一团火焰。

　　只不过火焰只能在他的四周燃烧，根本就伤及不到那犹如一条条道纹汇聚而成的寒冰巨网。

　　收缩的巨网，在快速的变小，只是眨眼功夫，就已经变成了三丈方圆。

　　那先天元灵挣扎的空间，也变的越来越小。一直没有开口的先天元灵，在这一刻，也发出了厉吼。

　　他乃是大道宠子，法力无穷，已经出世，更能够天地惊颤。

　　可是就在他要出世成型的时候，却被人所缚，一身法力，竟然半点施展不开。

　　“你乖乖的配合，等我打碎你神识时，可以让你少受点苦，不然我就将你的神识取出，压入九幽之内，让你尝尽九幽轮回之苦。”

　　声音冰冷的燕北歌，已经开始将那葫芦祭起，赤红的先天元灵带着天冰网，几乎同时没入了葫芦之中。

　　在天冰网没入葫芦的刹那，燕北歌的脸上露出了一丝笑容。这葫芦同样是一件先天之宝，只要将那先天元灵压入葫芦之内，他就在劫难逃。

　　剩下的，就是水磨工夫。

　　将这先天元灵夺舍，就是时间问题。多年的策划一朝得偿，燕北歌忍不住大笑了起来。

　　他是道君不假，但是这一刻，他实在忍不住自己的笑意。

　　因为这一刻的他，再次看到了自己更进一步的坦途，他燕北歌，一定能够站在这坦途的顶端。

　　可是就在他的笑声刚刚想起，虚空之中，陡然出现了一个紫色的手掌。

　　巨大的紫色手掌，凌空朝着燕北歌的拍了下来。

　　这一掌，铺天盖地，让燕北歌躲无可躲。而且这一掌落下的时间，也是燕北歌大部分力气耗尽的时候。

　　虽然收取先天元灵，他取了巧，但是作为达到孕育出来的至宝，先天元灵的力量虽然遭到了压制，但是先天元灵毕竟是先天元灵。

　　作为道君的燕北歌，同样要耗费巨大的法力，才能够将他拉入自己准备的葫芦之中。

　　这一刻，燕北歌目眦尽裂，他没有想到，自己耗费了如此大的力量，竟然还有黄雀等在后面。

　　几乎没有思索，燕北歌大嘴一张，就吐出了一片紫金色的火焰，那火焰汹涌如潮水！

　　但是燕北歌自己却清楚，自己这一刻施展的法力，只是自己全胜之时的三成。

　　“是谁？我燕北歌和他不死不休！”

　　对于燕北歌的威胁，紫色的大手根本没有在意，那紫色的大手，重重的拍在了紫金色的火焰上。

　　刹那间，虚空震颤，紫金色的火焰被那大手从中间击散，燕北歌虽然没有被紫色的大手击中，但是他的身躯，却也朝着后面到飞了出去。

　　这种攻击，对于作为道君的燕北歌，并不会形成什么大的伤害，但是那收了先天元灵的葫芦，此时和燕北歌的距离，却开始拉近。

　　而就在这是，一道紫气，已经犹如闪电，朝着那葫芦缠绕了过去。

　　燕北歌目眦尽裂，这一刻他顾不得喘口气，身上光芒闪动，三根紫金色的刺形道宝就被他祭出。

　　灭神刺！

　　燕北歌聚集大道之力，修炼多年的道宝，而且还是一次性的道宝，本来这种道宝，他都是要留在拼命的时候用，但是现而今，为了先天元灵，他也顾不得珍惜这灭神刺。

　　每一根灭神刺中，都隐含着燕北歌炼制之时注入的道域之力，也就是说，每一根灭神刺中，都有一个属于燕北歌的小世界的力量。

　　方凌处在一气乾坤阵中，却也感受到了灭神刺中隐含的强大能量，一气乾坤阵胜于防守，抵挡着灭神刺应该不是问题。

　　但是方凌的目的，可不只是要防守。

　　他要将那葫芦弄到手中，他要将葫芦之中的先天元灵夺到手中。自己全力催动一气乾坤阵抵挡那灭神刺的话，绝对会错过得到先天元灵的机会。

　　而一旦让燕北歌喘过气来，在想要得到先天元灵，将会难上加难。

　　头脑中无数念头闪动的刹那，就沉声的喝道：“诸位师兄，你们抵挡灭神刺，我去将那葫芦夺来。”

　　主持一气乾坤阵的云铁道尊等人，如何感觉不到灭神刺的威势，但是他们也是争斗多年的人，知道一旦让燕北歌缓过劲来，他们想要争夺先天元灵，将会难上加难。

　　所以他们都没有开口反对。

　　而方凌也没有给他们开口反对的机会，在话说出口的刹那，方凌就从一气乾坤阵中腾身而出，朝着那葫芦再次冲了过去。

　　“鼠辈敢尔！”燕北歌看到方凌的身影，竟然出现在了那葫芦的不远处，一时间目眦尽裂。


第九五四章 道域

　　自己费尽心思，眼看就要到手的东西，竟然要被他人捡便宜，这种事情，他怎能忍受。

　　依旧来不及撑开道域的他，手中法诀掐动，又是一道紫金色的光芒从他的手中飞出。

　　还是灭神刺！

　　燕北歌并不是只炼制了三只灭神刺，他的手中，一共有四只灭神刺，每一只都是他用来对付其他道君，对付道劫的宝物。

　　要是以往，有人给燕北歌说他的灭神刺将会对付一个道尊，打死他也不会相信。

　　但是现在，他却亲自做出了这个以往他都不愿意相信的事情，用一根珍贵无比的灭神刺，诛杀一个道尊。

　　“宗主小心！”云铁道尊在看到灭神刺朝着方凌冲去的刹那，就大声的朝着方凌喝道。

　　灭神刺的威势，根本就不是他们这些道尊可以抵挡的，那可是隐含了一个道域的小世界之力，在这灭神刺的笼罩下，道尊的法身根本就施展不出来。

　　施展不出法身，一个道尊的实力，就被压制了七成，更何况那灭神刺爆裂开来，就是一个小世界爆裂的力量。

　　这力量，是何其的强大。

　　“轰！”一个灭神刺，就自这一刻，碰撞在了一气乾坤阵上，那磅礴的力道，让一气乾坤阵震颤不已。

　　主持一气乾坤阵的云铁道尊等三十六个道尊，在这一刻，几乎同时脸色一变，更有十三个修为才刚刚达到一劫的道尊，忍不住吐了一口血。

　　有以防御著称的一气乾坤阵在前面抵挡，但是他们这些主持一气乾坤阵的人，依旧忍不住吐血。

　　这灭神刺的威势，该是何等的强大。

　　他们有一气乾坤阵护体，尚且如此，要是没有一气乾坤阵护体的话，他们恐怕就要身死道消。

　　而现在，还有一个没有一气乾坤阵护体，正在面对灭神刺的人。在快速的催动太初紫气，以抵挡其他两根灭神刺的同时，不少人都将目光看向了方凌。

　　方凌的手，这一刻，已经抓在了那擒拿了先天元灵的葫芦上。

　　而灭神刺，也就在这也一刻，来到了方凌十丈的位置，只要碰撞，方凌好似必死无疑。

　　燕北歌的眼眸中，充斥着怒火与快意，他的怒火，是因为自己竟然被一群小辈算计，他的快意，是那个敢于在他虎口夺食的家伙，就要死在灭神刺下。

　　方凌这一刻，精神也是无比的紧张，他之所以去抓那乘着先天元灵的葫芦，是因为这是他唯一的机会。

　　而对于应对那灭神刺，他的心中虽然想了不少的方案，但是当灭神刺笼罩过来的时候，他发现自己能够做的，好似除了硬拼之外，已经没有其他的办法。

　　方凌两大分身，金衣方凌和黑衣方凌同时从方凌的体内飞出，那黑衣方凌快速的掐动法诀，无数的黑色莲花，形成了一片莲海，挡在了方凌的面前。

　　可是这些能够挡住大多数道尊攻击的莲海，在那灭神刺飞过的瞬间，就好似遇到了烈日般的雪，瞬间消散。

　　丝毫没有抵挡住灭神刺，并不是那莲海太弱，实在是灭神刺太强，超越那一片莲海的抵挡之力。

　　黑衣方凌催动法力，想要将黑莲法身撑起，但是在那紫金色灭神刺的笼罩下，黑莲法身根本就撑不起来。

　　甚至黑衣方凌体内的道纹之力，在这紫金色灭神刺的笼罩下，都已经断开了和大道的联系。

　　道域，这灭神刺之中，隐含的道域之力，让方凌根本就是站不出去其他的手段来。

　　金衣方凌手掌催动，二十四个佛陀，从二十四个小世界中飞出。这一次的他们，几乎同时掐动无畏金刚印，二十四个巨手，疯狂的朝着灭神刺迎了上去。

　　“轰轰轰！”

　　金光和紫金色光芒碰撞之间，一个个佛陀，就好似被刀划过的纸一般，瞬间消散。

　　但是那被激发了力量的灭神刺，却也在这一刻，陡然爆裂开来，一个紫金色的道域，朝着四周笼罩了过去。

　　方凌在飞速的后退，他此时整个人，就好似一道金光，他心中很清楚，要是被这紫金色的道域给笼罩的话，那么他就算是想退，也退不了。

　　绝不能被这紫金色的道域所笼罩。

　　但是那紫金色道域和方凌之间的距离，却是越来越近，只是刹那，就已经挨近了方凌。再有一个瞬间，这道域就能够将方凌笼罩在里面。

　　而方凌离那紫金色的大阵，还有百丈的距离。

　　平时的时候，对于方凌这等道尊而言，百丈根本算不得什么，可是这一刻，这百丈的距离，就能够决定方凌的生死。

　　“小辈，今日就是你的死期！”燕北歌看着即将被笼罩在道域之中的方凌，怒叱一声，整个人腾空而起，朝着方凌的方向快速的冲了过来。

　　杀死方凌，对他而言只是泄愤，更重要的，是他要将那先天元灵夺回。

　　而就在这时，方凌的手中，陡然多了一个银色的圆球，他双手法诀快速的掐动，那银色的圆球，在方凌的外面，快速的升起了一片银光。

　　不，这是一片星光！

　　星光在方凌的外面，形成了一片星空，而随着这片星空的出现，那本来要快速笼罩在方凌头顶的紫金色道域，瞬间停滞了下来。

　　而这个机会，方凌自然不会放过，他的身躯，犹如闪电一般的朝着那一气乾坤阵的位置冲了他过去。

　　燕北歌看着那一片将方凌包围在中间的星光，脸色变换之间，惊声的道：“星核，这是元无道君的道域。”

　　说话间，燕北歌身形闪动，就朝着方凌追了过去。

　　作为道君，燕北歌本可以一念之间，就能够借助大道之力，拦在方凌的前方，但是他在和先天元灵斗法时运用的法力太多，想要施展一念拦在方凌近前的挪移有点来不及。

　　更何况，方凌的速度，也实在是太快。

　　快的他根本就来不及施展这种手段。

　　十分之一个弹指，方凌就已经没入了滚滚的紫气之中。只不过此时的一气乾坤阵，也已经失去了大半的法力，不但三百根太初紫气变的有些暗淡，主持一气乾坤阵的云铁道尊等人，神色也狼狈至极。

　　一个个都是元气大伤的样子。


第九五五章 北歌之怒

　　那三根隐含着小世界之力的灭神刺，虽然让云铁道尊等人挡了下来，但是三个小世界的破碎，却已经让云铁道尊等人元气大损。

　　但是方凌的归来，让云铁道尊等人同时露出了喜色，虽然他们有三十六人，但是实际上，在一气乾坤阵中发挥最主要作用的还是方凌。

　　“小辈，只要你们将先天元灵交出来，我可以对此事既往不咎，不然的话，就让尔等葬身于此！”燕北歌此时，已经将自己的道域撑开，刹那间，方圆百里的范围，都是一片紫金之色。

　　那紫金之色，还要将方凌等人纳入，但是一气乾坤阵却撑起了一片紫光，抵挡着那要将众人笼罩在里面的小世界。

　　“北歌道君，你的脑袋莫非被驴给踢坏了不成，这先天元灵既然已经到了我们的手中，我们怎会给你！”方凌目视着那身材高大，和燕沉舟有三分相似的燕北歌，朗声大笑道。

　　燕北歌手掌挥动，一条紫金色的火焰战戟就落入了他的手中，腾腾的火焰中，他就好似一个火焰中的神帝！

　　燕火云看着狂怒之中的燕北歌，心中升起的，竟然是一种说不出的快意。

　　他在这个时候，已经不想着燕北歌救他了，已经被汹涌的地煞毒焰烧损了躯体的他。现在只能够靠着自己道纹护着自己的神识来苟延残喘。

　　他能够做的，也只是苟延残喘！

　　而且这苟延残喘，还是有时间限制的苟延残喘，他的道尊道纹在那先天元灵催动变异的地煞毒焰之中，也只能够坚持几个弹指而已。

　　“哈哈哈，燕北歌，你也有今天！”

　　用神识说出这句话之后，燕火云的神魂，就在地煞毒焰之中，灰飞烟灭。

　　有如神灵一般的燕北歌，此时的脸色变的无比的难看，刚才那句话，要是其他人说的，他燕北歌可以只当放屁，但是现而今，他的手在颤抖。

　　因为说那句话的人，是燕火云，是他燕家的道尊。

　　他自然清楚，燕火云为什么会说出这句话，但是清楚归清楚，他自己，此时依旧难受的紧。

　　因为这就等于，在他的脸上，重重的给了一个耳光。就在刚才，方凌将他的先天元灵抢走，已经让他觉得愤怒到了极点，现而今，他自己的人，竟然用这种嘲讽的口气说他，他如何能够受得了。

　　要是燕火云还活着，他一定会丝毫不留情面的，将燕火云打成飞灰，但是现而今，燕火云不但没有活着，就是连神魂都没有留下一点。

　　“哈哈哈，北歌道君，想不到连你自己家的人，都如此说你，我要是你，就一头撞死！”带着嘲弄的声音，从哪滚滚紫云之中传了出来。

　　北歌道君自然不会一头撞死，他冷哼一声，那本来和普通人差不多的身体，瞬间变成了千丈大小。

　　赤红色的战戟，随着北歌道君的身躯而胀大，那火焰战戟随着北歌道君的挥动，快如闪电般的朝着滚滚的紫云扎了下来。

　　这一扎看似简单，但是方凌却能够感到，在这一戟之中隐含的巨大能量。

　　躲无可躲，唯有硬挡！

　　方凌当下就将全身的法力注入一气乾坤阵，三百根太初紫气，在虚空之中同样汇聚成一条紫色的长枪，朝着那扎来的战戟迎了上去。

　　两件兵器的碰撞，让虚空为之颤抖，也就在交手的瞬间，那燕北歌手掌翻动，巨大的战戟，错过长枪，从另一个刁钻的部位，朝着一气乾坤阵斩了过来。

　　这一刻，方凌越加感到了道人以上的强者，为什么喜欢用兵器作战。

　　比起法宝来，用手御使的兵器，更容易操纵，也更能够发挥施展者所贯通的大道之力。

　　那一气乾坤阵虽然玄妙，但是想要像燕北歌这般随意变幻手段，就显得有点艰难。

　　好在方凌也不是没有准备，在那长戟再次斩来之时，他直接将紫色的长枪散去，三百根太初紫气，汇聚成一片紫色的光幕，挡住了斩来的长枪。

　　前些时候，方凌凭借着一气乾坤阵，挡住了九大妖圣，要说燕北歌虽然是道君，但是他比之九大妖圣，却差上不少。

　　所以短时间内，燕北歌要想攻破一气乾坤阵，却也并不容易。

　　只是几个弹指的时间，双方已经交手数十招，虽然方凌一直被燕北歌压制着打，但是燕北歌的火焰巨戟想要攻破一气乾坤阵，却是绝无可能。

　　大地崩溃，火焰滔天。

　　本来还在地底大战的双方，此时已经冲到了虚空中，方凌凝眸朝着四周望去，就见整个摩云五山，此时已经被笼罩在滚滚的火焰之中。

　　要不是有姬炫图的报信，虽然他们这些道尊能够在这些火焰中安然无恙，但是如此多的地煞毒焰，对那三万元婴，简直就是灭顶之灾。

　　虽然燕北歌破不了一气乾坤阵的防御，但是本来就不善于攻击的一气乾坤阵也难以对燕北歌造成什么伤害。

　　现而今先天元灵到手，方凌就催动一气乾坤阵往外冲，只不过无论他跑多远，都被燕北歌紧紧的缀着。

　　“方凌，我再给你一次机会，只要你将先天元灵交给我，我可以既往不咎。”

　　“而且，我还可以收你为弟子，从此之后，无论谁跟你为难，我都帮你出头！”燕北歌的话语，虽然平和，但是方凌却能够感到这话语中的怒气。

　　收自己做弟子，方凌心中冷哼，却不答言。

　　双方又纠缠了一会，燕北歌的声音再次传来：“方凌，将那先天元灵交出来，我愿意和你结拜为兄弟。”

　　和燕北歌结拜兄弟，方凌真的想都没有想过，他可不敢期望燕北歌可以像元无道君那般。

　　当方凌逃出五百多里的时候，燕北歌的声音变得焦急无比：“方凌，只要你将那先天元灵给我，我愿意将自己最宠爱的女儿嫁给你。”

　　“而且我还可以发誓，只要我不死，就保你不死！等以后我更助你成为道君。”

　　“感谢北歌道君对我的厚爱，只可惜，我不愿意给您当女婿。”方凌笑着回了一句。


第九五六章 碧目道君

　　燕北歌此时，并没有发怒，他而是沉声的说道：“方凌，你的一气乾坤阵虽然厉害，我短时间内攻破不了，但是你要清楚，那先天元灵，不是你能够炼化的。”

　　“要是等时间拖下去，其他的道消息的道君，就会在这里汇聚，到时候，你不但保不住先天元灵，而且还会命丧于此。”

　　“跟我合作，是你最好的选择！”

　　燕北歌的话，让方凌心头一动，摩云五山本来就是诸多实力关注的焦点。现而今先天元灵出世，又弄出如此大的动静。

　　那些道君们，在先天元灵没有出世的时候，也许算计不出先天元灵来，但是现在，被蒙蔽的那一丝天机已经被揭开，相信不少道君，都已经知道了先天元灵的出世。

　　以先天元灵的价值，没有人会不疯狂。

　　但是让方凌将这先天元灵给燕北歌，他是绝对不会答应。

　　“诸位道君到来，那实在是一个再好不过的机会，方某正好借此机会，将这先天元灵卖个好价钱。”

　　方凌的话，让燕北歌差点吐血，要是其他道君汇聚的话，那先天元灵绝对没有他的份。

　　虽然他是道君，但是道君之中，同样有高低之分，他燕北歌在道君之中，只是垫底的存在。

　　别的不说，要是凌云剑宗的凌云道君他们过来，他燕北歌连喝汤的可能性都没有。

　　他为什么要让人攻下摩云五山，还不是打的蒙蔽天下的想法。在他觉得，方凌根基不稳，再加上摩云五山贫困，自己动手拿下，承天道也只有忍。

　　却没有想到，方凌不但挥军而来，而且还在最关键的时候，夺走了自己千辛万苦，才算是弄到手中的先天元灵。

　　实在是不可原谅啊！

　　“你找死！”手中战戟挥动，九条紫金色的火龙，在战戟的戟尖上汇聚成一道火线，朝着一气乾坤阵直斩了下来。

　　一气乾坤阵的三百根太初紫气，再次在虚空之中汇聚成一个巨大的盾牌，将那九条火龙挡住。

　　“方道友，你真的准备将这先天元灵卖掉吗？”一气乾坤阵中，唯一没有职守的姬炫图低声的向方凌问道。

　　此时的姬炫图，伤势已经恢复的七七八八。在他提出条件之后，方凌虽然没有给他道宝，但是却用承天道的灵丹，先治好了他的伤势。

　　方凌一边操纵大阵，一边苦笑道：“先天元灵这等东西，实在是太好，我们虽然夺下，但是消化不了。”

　　“与其被人夺走，还不如主动卖一个好价钱。只要不让燕北歌和凌云剑宗的人得到，对我们承天道而言，实际上就是一种胜利。”

　　姬炫图能够铸造宗周，自然聪明过人，但是他还是忍不住叹了一口气道：“这先天元灵，天生就有道君级别的道纹，可以形成道域。”

　　“就算是一个道尊，只要将他给夺舍，都能够拥有道君级别的战力。方兄这般将他卖掉，实在是可惜啊！”

　　方凌怎么不知道可惜，但是现在，他虽然拿着先天元灵，但是关键是这个时候的他，根本就没有时间享用先天元灵，更没有实力保住先天元灵。

　　就在方凌心中念头闪烁的时候，就见千里之外，一道红光，冲远处飞驰而来。

　　红光快如闪电，只是闪动了一两下，就已经来到了方凌他们千丈之外，就听那人哈哈一笑道：“没有想到，在这摩云五山之中，竟然有先天元灵孕育。”

　　那人说话间法，方凌就感到自己等人的心中，出现了一片的艳红，这艳红是一片花朵，让人不知不觉直接，就沉醉在这好似人间仙境的美景之中。

　　这人看似没有出手，但是实际上在他落下的刹那，就已经对方凌等人出手了。

　　只不过他的手段，比之燕北歌更加的高明，燕北歌那紫金色的火焰小世界，是有形的道域，而这个人，直接就施展出了专门针对神识的道域。

　　不出手，却运用神识道域，直接将自己对手的神识抹杀。

　　来人是谁？他的修为，绝对超过了燕北歌这个低等的道君！

　　不过和计较这个人是谁相比较，方凌最重要的，就是要从那精神道域之中，先逃出来。

　　“小辈，给你一个机会，只要将先天元灵交出来，我就可以免尔等一死。”还没有等方凌催动自己的神识，一个威严如天的声音，就在他的耳中响起。

　　虽然论起修为，方凌比之真正的道君有巨大的差距，但是在神识方面，得到了信仰之法修炼的方凌，却也不弱。

　　所以在这人说话的刹那，那艳红的世界之中金光大作，二十四个高有千丈的金色佛陀，几乎同时挥动手掌，狂暴的金色光芒，直接将那艳红的世界撕开了一个巨大的口子。

　　方凌的神识并没有立即逃走，他本来期望的，只是在这小世界中撕开一个口子而已。

　　却没有想到，自己运用神识催动二十四诸天，竟然会有如此的效果。

　　这来的道君不管是谁，一出手，目的就非常明确，想要将自己置于死地。

　　对于这等的人物，方凌自然不愿意手软，所以他当下再次催动二十四个佛陀，每一个都掐动法印，同时再次挥出了一记无畏狮子印。

　　金色的巨狮，奔腾天地，刹那功夫，就已经将那艳红色的道域，弄成了碎粉。

　　心神重新回归之后，方凌的目光就朝着云铁道尊等人看去，就见他们一个个的精神越加的萎顿，更有几个面容上露出了恐惧之色。

　　在方凌目光看来的时候，他们几乎同时朝着方凌行礼道：“多谢宗主，要不是宗主，这一次我们恐怕就要葬身在那诡异的道域之中。”

　　方凌轻轻的点头，他凝眸朝着那来人看去，就见在自己千丈之外，一个碧眼青发，面容枯瘦的老者，正凌空立于天地之间。

　　但是这一刻，这老者的面容除了狰狞无比之外，更有一些的苍白，很显然，刚才自己击碎这老者的精神道域，对老者造成了不小的伤害。

　　那老者好似感到了方凌看向自己，他那碧色的双眸朝着方凌所立的一气乾坤阵狠狠的看了一眼，目光之中，充斥着愤怒。

　　“小子，要不是你那诡异的阵势挡了我九成的道域，你又怎会如此轻易的逃脱。”

　　“识相的，立即将先天元灵交出，我碧目道君可以当作这件事情没有发生过。”


第九五七章 强敌联合

　　碧目道君，一个专修精神之道的道君，在他初成道君之时，去一个以往得罪他的宗门寻仇。

　　那宗门虽然没有道君坐镇，但是有道尊数十人，其中最厉害的大长老，更是已经达到了五劫道尊的地步。

　　只要再渡过一劫，就能够踏入道君之列。虽然这一步，真的非常难以度过，但是那大长老，却是道尊之中，最顶尖的人物之一。

　　可是，无论是那位大长老，还是其他道尊，还是一般的弟子，都没有任何的区别。他们都无声无息的死了。

　　而他们死的时候，都死的无比安详。

　　当时的碧目道君，并没有进入那个宗门的山门，他只是在山门外，轻轻的看了一眼，然后这一个山门，就灰飞烟灭。

　　方凌对于天下道君了解的并不多，所以没有听说过这位碧目道君，但是云铁道尊等人，对于这位碧目道君并不陌生。

　　这位碧目道君，可是当年承天道弟子行走天下发出的禁忌名录中的人物，要求能够不得罪，尽量不得罪。

　　这一刻，他们更加感激方凌，要不是方凌出手轰破了那将他们神识纳入的小世界，恐怕这一次等待他们的，就是灰飞烟灭。

　　“你碧目道君的话，什么时候能够让人相信？”带着一丝挑衅的声音，从燕北歌的口中传出。

　　燕北歌依旧催动着他的紫金色小世界，但是此时他大部分的注意力，都已经放在了碧目道君身上。

　　方凌等人虽然依仗一气乾坤阵，但是在燕北歌看来，方凌等人也就是瓮中之鳖，不足为虑。

　　他真正要注意的，是碧目道君。虽然同样是一劫道尊，但是碧目道君的排名却在他之上。

　　而一旦先天元灵落入碧目道君的手中，他在想要夺回的可能性，就变的非常的小。

　　碧目道君朝着燕北歌冷冷的看了一眼，不过随即那干瘦的脸上露出了一丝笑意。

　　当然，这是一丝让人觉得怎么看，都是不怀好意的笑意。

　　“哈哈哈，没有想到啊，燕北歌你竟然还能够有这样的机缘，只可惜，你没有把握住。”

　　碧目道君要是和燕北歌对骂，燕北歌绝对不会有丝毫的生气，但是此时，碧目道君的话，却让燕北歌的脸色，一阵的难看。

　　没有把握住，可不是没有把握住吗？

　　本来，这先天元灵已经落在了他的手中，要不是凭空出现了方凌等人，他已经拿着先天元灵而去。

　　就算是事后有人推算出他得到了先天元灵，但是想要将先天元灵从他手中抢走的可能性，实在是小的很。

　　而现在，随着碧目道君的到来，他得到这先天元灵的可能性，一下子降低了一半。

　　不甚至应该说，他和碧目道君相比，他得到先天元灵的可能性更小。

　　方凌，说到这两个字，碧目道君有一种咬牙切齿的恨意，要是可能的话，他绝对不能够让这个破坏了自己好事的家伙好死。

　　“我之所以赶到的快，是因为我离的比较近，现在咱们两个联手，先将先天元灵抢到手。”

　　碧目道君沉声的道：“要不然等那些人过来，咱们两个人得到先天元灵的可能性将会更小。”

　　“那如何分配？”燕北歌问完这句话，就不再说话。

　　而碧目道君也没有回答，两个人对于这个问题，其实在燕北歌问出的时候，就已经有了答案。

　　自然是谁先抢到，这先天元灵就是谁的。先天元灵，可没有分割开来一人一半之说。

　　“我的精神道域，可以进入那一起乾坤阵之中，但是一气乾坤阵的防御实在是太强，能够挡住我九成精神道域的影像。”

　　碧目道君朝着滚滚紫色瞅了一眼，沉声的道：“现在只有麻烦北歌道友你轰击一气乾坤阵。”

　　燕北歌皱了一下眉头，要是他出手轰击一气乾坤阵的话，那么在争夺上，吃亏的一定是他。

　　但是他心中更清楚，一旦再有其他道君来到，那么他燕北歌得到先天元灵的机会将会更少。

　　所以在犹豫了刹那，燕北歌就腾空而起，手中的巨大火焰道戟，几乎瞬间挥出了上千道戟影！

　　这千道戟影，轰击的方位，是同一个位置。

　　每一道戟影，都不是虚的，这些戟影的汇聚，是燕北歌力量的一次叠加。

　　在这戟影轰击而来的刹那，方凌就已经催动一气乾坤阵中的三百道太初紫气，在被轰击的位置，汇聚成了一根紫色的巨锤，朝着那戟影迎了上去。

　　但是这一刻，方凌并不感放松，相反在这个一气乾坤阵中，所有的人，都感到了紧张。

　　因为碧目道君，会趁着这个机会出手，而一旦碧目道君出手的话，那么这一次进入他们神识之中的精神道域，将会变的更加的强大。

　　无声无息之间，方凌等人就看到了碧龙岛，看到了金桦山，他们这些人，都在金桦山上凌空而立，俯视苍生。

　　方凌在看到金桦山的瞬间，有一种精神一松的感觉，但是随即，他就感到了自己在此落入了碧目道君的道域之中。

　　“这是假的！”催动神识之力的方凌，在怒吼一声之后，快速的催动神识，以神识施展二十四诸天的手段。

　　但是就在他那二十四诸天冲击这片道域的时候，他听到有人沉声的道：“既然师尊让我等死，那我等不能不死！”

　　在这充斥着一丝悲凉的话语之中，云正道君等四五个道尊，已经无声无息的倒下。

　　死了，云正道尊等人，就死在了这一气乾坤阵中！

　　二十四个金色的佛陀，拼命的朝着那精神道域轰去，和上一次瞬间轰成碎粉不同，这一次虽然也轰中了精神道域，只不过将那精神道域轰出了一个洞。

　　一个三尺大小的洞。而且这被轰出的洞，还在快速的合拢。

　　不过这已经够了，云铁道尊等人的神识，在洞被轰出的刹那，就已经飞快的朝着洞外逃出。

　　二十四个佛陀再次挥手，这一次在虚空之中，形成了二十四个五彩的手印。

　　涅盘寂静印！


第九五八章 功亏一篑

　　这是方凌得到的三大法印之中，杀伐之力最强，也是施展起来消耗最大的法印。

　　在神识方面，用这个法印，消耗的更大，但是这一次，云正道尊等几个人的死，激起了方凌的愤怒。所以他这一次，直接用处了这涅盘寂静印。

　　二十四个佛陀的涅盘寂静印，让方凌就觉得自己的脑子发疼。而被二十四个五彩手掌轰中的碧目道君，这一刻是真真正正的感到神识疼。

　　而且他的心也很疼。

　　成为道君，就可以依靠自己掌握的大道道纹，凝练道域，道君不死，道域不灭。

　　可以说这道域，就是一个道君的根本，虽然刚才方凌轰破了有着碧目道君十分之一力量的道域，但是对于那种轰破，碧目道君并没有放在心上。

　　但是这一次却不一样，碧目道君这一次借助燕北歌的攻击之力，足足有三成的力量，进入了一气乾坤阵之中。也正是因为他的力量大增，所以他才能斩杀云正道尊等人。

　　就在他准备一鼓作气的时候，方凌的涅盘寂静印轰了出来，二十四个五彩的手掌，在轰击在他的道域时，碧目道君就觉得自己的道域，被抹平了一半。

　　他进入了三成力量，一半就是一成半的道域道纹，在被寂灭涅盘印轰击的时候，直接抹掉。道纹之力，难以磨灭，但是一旦被磨灭，想要重新修炼过来，比第一次修炼都要难。

　　没有想到在一个小辈的攻击中，竟然丢失了如此多力量的碧目道君，这一刻觉得自己要疯了！

　　无论是道人、道尊还是道君，他们最主要的，就是自己体内的道纹。一旦道纹受到损伤，就伤到了根本。

　　碧目道君发出了一声愤怒的悲喝，而就在此时，燕北歌的巨戟，再次汹涌的朝着一气乾坤阵捅了过来。

　　一气乾坤阵虽然威力不凡，但是他毕竟是汇聚众多道尊的法力，从而达到抵挡道君的地步。

　　现而今云正道尊等几人的死亡，本已经让一气乾坤阵威力降低了不少，更何况此时，碧目道君的精神道域影响才刚刚消散。

　　方凌以一击之力，同时应对两个道君，更有些来不及，所以那赤红的战戟，再次轰击在一气乾坤阵上，一气乾坤阵瞬间就裂开了巨大的口子。

　　裂开的口子，方凌有办法堵上，可是随着大阵的破裂，一气乾坤阵的阵图，也出现了数道裂纹。

　　一个阵法，阵图出现裂纹，阵法就难以圆满，威力更在顷刻之间，降低了三成的威力。

　　方凌这时候，就感动自己的四周，压力瞬间增强了一倍，那本来对他影响并不是太大的燕北歌的道域，这一刻压制住了他差不多一半的力量。

　　道尊难以战胜道君，主要就是因为道域的存在。

　　而燕北歌和碧目道君，这一刻都感到了机会，两个人谁也么有说话，几乎同时再次朝着一气乾坤阵轰了过来。

　　偌大的战戟，卷动着千丈的火浪，而那无声无息的精神道域，则再次没入了一气乾坤阵中。

　　这一次，因为裂开的口子，进入一气乾坤阵中的精神道域，足足达到了碧目道君全盛之时五成的力量。

　　五成的精神道域，一般的时候，都是和道君争锋，对于普通的道尊，直接就是灭杀。

　　虽然一直在谨守心神，但是云铁道尊等人，在这精神道域扫过的刹那，就没有再催动大阵的力量。

　　整个一气乾坤阵，此时只剩下方凌还能够催动。

　　这一次，碧目道君的精神道域，已经不如以往那般的温和，方凌就感到此时的自己，处在一片冰寒的时间。

　　他觉得这个世界无比的寒冷，他的人，还有他的神识，在这个道域之中，都动弹不得。

　　一旦动弹，就会受到无尽寒冷的压制。

　　方凌清楚，在这个时候，自己万万不能够有任何的妥协，一旦妥协于这精神道域营造的环境，那么等待自己的，就只有万劫不复这一条路。

　　二十四个佛陀，再次推出了寂灭涅盘印。

　　但是这一次，只是在那精神道域中打开了一个裂缝，让方凌自己的精神，勉强从裂缝之中逃脱出来。

　　也就在方凌从精神道域的压制中脱身的刹那，燕北歌的巨戟，也攻入了一气乾坤阵之中。

　　缺少了云铁道尊等人法力的灌入，三百根太初紫气力量，顿时降低了大半。

　　所形成的紫色宝盾，更是直接被那巨戟劈开。

　　方凌等人，已经处在了燕北歌的压制之下，刚刚随着方凌轰击碧目道君精神道域而获得短暂自由的云铁道尊等人，就觉得自己已经成为了一个蝼蚁。

　　一个随时都可能葬身在北歌道君手中的蝼蚁。

　　道君才是元武主世界的决定力量，虽然道君一般不出手，但是道尊和道君之间的差距，实在是太大。

　　方凌的心中再次掠过这个念头，但是这一刻，对他而言，最重要的是如何面对燕北歌的巨戟。

　　已经恨透了方凌的燕北歌，这一刻已经催动那巨戟，重重的朝着方凌轰击过来。

　　杀死方凌，夺取先天元灵，这就是燕北歌的目的。

　　方凌一咬牙，心说到了这个时候，看来自己唯有施展一气乾坤阵的最后一招，将这一气乾坤阵中的太初紫气爆掉。

　　虽然这一招，能够产生巨大的力量，但是方凌并不觉得最后一招能够重伤燕北歌。

　　而失去了一气乾坤阵，方凌就彻底失去了和燕北歌争雄的本钱。可是现而今，他心中虽然不舍，但是保命对他而言，才是最重要的。

　　就在方凌准备催动法诀的时候，他陡然觉得自己的身体一轻。不但被燕北歌压制的道纹之力，在这一刻重新舒缓了起来，就连那神识，也轻松了不少。

　　可是正挥戟斩向方凌的燕北歌，神色却变成了无比的愤怒。而那本来呈现出一种势不可挡态势的巨戟，竟然变的缓慢而笨重。

　　那本来隐含着巨戟之上的道域之力，更是消散了多半。

　　方凌本来就不舍得爆裂一气乾坤阵，如此好的机会，他当下催动法力，将一百根太初紫气汇聚成一柄战刀，重重的和巨戟碰撞在了一起。

　　“碧目鼠辈，你竟敢偷袭我！”燕北歌的声音之中，充满了悲愤。


第九五九章 青提道君

　　可是碧目道君并没有理会燕北歌，在方凌刚刚挡住燕北歌的巨戟的时候，他已经腾空来到方凌的近前，一股犹如实质般的精神威压，朝着方凌重重的砸来。

　　与此同时，闭目道君的手掌，朝着方凌的小乾坤阵抓了过去。

　　先天元灵，碧目道君虽然同样很透了方凌，但是他把我这一次难得的机会，要得到先天元灵。

　　只要将先天元灵拿到手中，今日所有的损失，对于碧目道君来说，都已经算不得什么。

　　而他得到先天元灵的最大对手，已经不是方凌，而是那燕北歌，所以为了先天元灵，他毫不犹豫的，直接对自己曾经的盟友动手。

　　燕北歌虽然也在防备碧目道君，却没有想到，碧目道君竟然比他还要卑鄙。

　　方凌还没有被击杀，他就已经对自己动手。作为道君，已经形成了道域的他，对于碧目道君的精神道域，并不是没有还手之力，但是碧目道君偷袭再先，他要想挣脱碧目道君的精神道域，需要一段时间。

　　但是最重要的就是这一段时间，等他挣脱碧目道君的精神道域，恐怕黄花菜都凉了。

　　这一刻，燕北歌盼望的，是方凌能够多抵挡碧目道君一段时间，最起码，不能轻松的被碧目道君夺下先天元灵。

　　方凌同样不愿意，就这样将自己手中的先天元灵让出去，所以在碧目道君的手朝着自己伸来的时候，他虽然神识被压制，但还是催动了自己最大的力量，用金色的树枝长剑，朝着碧目道君打了过去。

　　只不过这个时候，他的浩然道纹，只能够发挥一般的力量。

　　碧目道君的脸上，露出了一丝冷笑，他手指朝着方凌的树枝长剑弹了一下，那树枝长剑差点就飞出去。

　　就在方凌准备再次催动二十四诸天神通，和碧目道君拼上一击的时候，那碧目道君的身体，却陡然朝后倒飞了出去。

　　怎么可能？这树枝长剑虽然不错，但是方灵并不认为，自己的树枝长剑，可以打飞碧目道君。

　　可是事实是，碧目道君真的倒飞了出去。

　　就在方凌的心中疑惑的时候，就听有人沉声的道：“碧目道友，所谓天材地宝，有德者得之，这先天元灵，和我有缘，道友何必强求。”

　　平和的声音，听不出丝毫的情绪，但是听到这个声音，方凌却比听到燕北歌的话还要不舒服。

　　说话的，是一个瘦弱竹竿的黄衣道人。要不是他凌空飞在虚空之上，方凌就觉得是他时间最普通的修士，但是此时，这位黄衣道人，却一只手，将那碧目道君给扔出了三十多丈。

　　看到这个道人，碧目道君的脸色一变，他惊声的道：“青提道君，怎么可能是你？”

　　“你不是在无尽海，怎么会这么快来到摩云五山？”

　　青提道君这四个字，让方凌的心也颤抖了一下，对于这青提道君的名声，他也听说过。

　　元武主世界很大，就算是承天道的记载，也不知道这元武主世界究竟有多大。

　　偌大的元武主世界，道祖高高在上，道君就是最强大的战力。而道君之中同样有强弱之分，很多时候，不少修为差不多的道君，让人分不清强弱。

　　但是在承天道的即在之中，道君之中有几个人物，被称为天下道君最强。

　　这几个人，既有方凌的结拜兄长元无道君，同样也包括这位青提道君。

　　青提道君来历不明，关于他的传说，却是不少。当年就算是以承天道的强横，承元道君也将他列位不可惹得人之一。

　　燕北歌此时，也从碧目道君的精神道域之中清醒了过来，他注视着青提道君，脸上露出了一丝的黯然。

　　很显然，他心中清楚，只要这位青提道君出面，他夺取先天元灵的机会，已经变成了零。

　　但是那先天元灵他谋划多年，甚至可以说，先天元灵关系到他可以不可以成为道祖。

　　虽然先天元灵之身，不见得能够成为道祖，但是却有成为道祖的可能，这个机缘，他无论如何都不愿意丢弃。

　　在朝着碧目道君瞅了一眼之后，燕北歌的身躯，就朝着碧目道君挪了两步。

　　碧目道君明白燕北歌的意思，两个人刚才虽然撕破了面皮，但是这一刻，为了方凌手中的先天元灵，他们两个最好的选择，就是能够联合起来。

　　只有联合，才有对抗青提道君的可能。

　　青提道君对于两个人的小动作，自然看在眼里，但是他丝毫没有理会两个人，而是朝着方凌一笑道：“你是一个人才，可愿意和我去无尽海，做我的亲传弟子。”

　　“你放心，只要你拜在我的门下，别的我不敢保证，但是保你平安，还是能够做到的。”

　　被三个道君围在中间，而且这三个道君之中，还有一个修为远高于碧目道君和燕北歌的青提道君，让方凌心中最后一丝侥幸消失的干干净净。

　　先天元灵，可以让人一步登天之宝，谁不想得到。

　　如果能够夺舍先天元灵，对于方凌的好处可想而知，但是方凌心中同样清楚，这先天元灵，不是现在的他可以消受的了的。

　　好在，这次他来夺取先天元灵的目的，并不是要得到先天元灵，而是破坏燕北歌得到先天元灵。

　　现而今，这个目的已经达到了。

　　就在方凌准备开口的时候，就听虚空之中有人冷冷的道：“方凌纵放九大妖圣，罪不可恕，我凌云剑宗正要将这孽障压到天下同道面前，明正典刑。”

　　“还请各位道友，行个方便！”

　　伴随着这声音，从虚空之中，飞来两道身影，其中一个面色冷厉，犹如一柄斩破苍穹的利剑，寒光逼人，让人不敢直视。

　　而另外一个，虽然面色平和，但是泱泱大气，犹如天帝凌空，给人一种纳头便拜的冲动。

　　那犹如利剑般的男子虽然气势不凡，但是此时在另一男子的旁边，也只是一个陪衬。

　　对于这两个出现的人，方凌也不陌生，当年在天羽山上，就是这两个人，将方凌的好日子给打破的。

　　凌云道君、太白道君！


第九六零章 承元再现

　　剑道大兴，凌云剑宗和太白剑宗声势大涨，伴随着承元道君三人闭入紫青宫，这凌云剑宗更是隐隐约约已经取代了承天道的地位。

　　凌云道君，更是被不少人视为天下道门的主事者。

　　青提道君的脸色变了一下，随即淡淡的道：“方凌，我还是那句话，只要你拜入我的门下，我保你平安！”

　　方凌知道青提道君要的是什么，而青提道君之所以这个时候口出此言，并不是因为青提道君遵守什么诺言，而是因为青提道君要夺先天元灵。

　　青提道君很清楚，所有的，一切正义的话，实际上都是一个冠冕堂皇的借口，实际上，凌云道君此来的真正目的，只有一个，那就是要夺取先天元灵。

　　先天元灵，关系重大，虽然以往他不愿意和凌云道君等人为敌，但是现而今，却也顾不得那么多。

　　凌云道君皱了一下眉头，而太白道君这个时候则冷声的道：“青提，我敬你是前辈，但是此时却要劝你一句，万万不可自误，天道不可违！”

　　天道不可违，这五个字，太白道君说的阴森森的，其间的威胁之意，是谁都能够感觉到的。

　　青提道君的神色，并没有丝毫的变化，他淡淡的道：“天道变幻无常，你这等小辈，也配和我谈天道！”

　　小辈，这两个字，一向都是太白道君和别人说的，现而今青提道君一句小辈，让太白道君的脸色，顿时变的有些赤红。

　　太白道君的手，重重的落在了自己背后的长剑上，他这一刻，准备一剑斩出，毕竟这么些年来，他何曾受到过这般明目张胆的欺辱？

　　可是凌云道君的手，朝着他重重的摆了一下，而后就听凌云道君淡淡的道：“青提道友，逆天而行，总是要付出代价的，那元无道君的修为并不比道友差多少，还不是因为忤逆了天道，被压在无尽星辰的深处么？”

　　和太白道君的握剑相比，凌云道君的话，则显得平和的多，但是这个平和，却更具威胁。

　　方凌此时，心中却是愤怒不已，什么忤逆了天道，还不是你等人要抢元无道君的天羽山基业！

　　“青提前辈，我这个人，平生最敬重的是说话算话的正人君子，所以这先天元灵，要是让我选择一个人送出去的话，我一定送给正人君子。”

　　方凌的突然开口，让所有人的目光不由自主的朝着方凌看来。

　　“如果真的找不到正人君子的话，我就将这先天元灵送给燕北歌，不管怎么说，他还算是一个彻彻底底的小人，虽然不喜欢，但是总比那些满口仁义道德，背地里却男盗女娼的人，实在是强的太多了！”

　　“明明自己做了强盗，还要给自己标榜正义；明明自己做了婊子，还给自己立牌坊；明明自己抢了人家的基业，还说别人忤逆了什么天道！”

　　“这等人，实在是让人受不了，晚辈更是羞与为伍啊！”

　　方凌的话说的谁，在场的人自然听得出来。燕北歌虽然知道方凌绝对不会将那先天元灵送给自己，但是他却也觉得，方凌这话说的有些解气。

　　这就等于痛骂了凌云道君一顿！

　　凌云道君的眼中精光一闪，但是随即他的面容，就恢复了平静。但是太白道君则不一样，他目视着方凌，无尽的剑意，朝着方凌笼罩了下去。

　　一时间，一个以无尽剑道为中心的小世界，朝着方凌笼罩了下去，而一旦方凌落入这小世界之中，那么等待他的，就只有死路一条。

　　无论是碧目道君还是青提道君，都不愿意让方凌这块肥肉，直接落入太白道君的手中。

　　特别是青提道君，论起修为还在凌云道君之上，自然不会让太白道君嚣张。

　　也不见青提道君有什么动作，无尽的青光，在虚空之中形成了一片青色的小世界，朝着太白道君迎了上去。

　　两个小世界碰撞的刹那，太白道君的小世界，就被青提道君的小世界给压制了下去。

　　太白道君握着剑的手，这一次没有丝毫犹豫，直接将背后的长剑抽了出来。

　　刹那间，剑气凌霄三千丈！

　　青提道君面对这凌然的剑意，神色丝毫不变，他淡漠至极的看着太白道君。

　　只要太白道君这个时候出手，等待他的，将是青提道君雷霆万钧的攻击。

　　“青提道兄，看来，咱们真的要做上一场么？”凌云道君轻轻的向前迈了一步，一股煌煌威势，就好似天帝临朝，直压而下。

　　青提道君的神色，依旧没有变化，但是他那青色的小世界内，却显露出一颗青色的小草！

　　一棵充满了生机与活力，青叶如剑的小草！

　　看着这棵草，方凌就觉得这棵草的每一片叶子，都能够斩落天上的星辰。

　　凌云道君的神色，这一刻也露出了一丝说不出的凝重，但是那煌煌如日的长剑，已经落入了他的手中。

　　就在两个人有些剑拔弩张，极有可能一触即发的时候，那青提道君突然道：“要是咱们两个争斗起来，让他人来一个渔翁得利，我二人岂不就成了人家的笑话？”

　　“甚是！”凌云道君答应一声，目光朝着西侧的天际道：“三位道兄既然已经到了，何不露面一见。”

　　“哈哈哈，看青提道友和凌云道友两位兴致正高，我等又怎好打扰！”爽朗的声音，在虚空之中响起。

　　听到这声音的刹那，方凌的脸色一变，因为这个声音，他实在是太熟悉不过。

　　果然，三道身影落在他百丈之外的刹那，他看到了承元道君带着一丝飘然的身影。

　　那个号称闭关紫青宫，百年之内不再出来的承元道君，在这一刻出现在了方凌等人的面前。

　　九大妖圣进犯碧龙岛，承元道君没有半丝的动静，几十万承天道弟子的生死，根本就没有放在他的眼中。

　　但是现而今，这出世的先天元灵，让他快速的出现在了方凌等人的面前。

　　还活着二十多个承天道道尊，在看到承元道君等三位承天道道君的时候，一个个脸色变幻了起来。

　　他们都是明白人，自然清楚自己这些弟子，已经被承元道君三人所抛弃，但是名义上，他们毕竟是承元道君的弟子，在他们的心头，承元道君多年的积威还在。


第九六一章 天地人心

　　“云凌不错，道祖他老人家对你赞不绝口，让我接你去紫青宫，从今日起，你就是承天道内门弟子！”

　　承元道君目视着方凌，眼眸之中，闪烁着长辈对晚辈的赞赏。

　　承天道内外分宗，内宗避入紫青宫，而外宗则要面对剑道大兴，十有八九，都要成为灰灰。

　　要是承元道君在内外分宗之前，将方凌纳入承天道内宗，说不定方凌会欣喜不已，会对承元道君感恩戴德一番。

　　但是现而今，方凌心里有的，却只是不屑。

　　承元道君这个时候，为什么要让自己成为承天殿的内宗弟子，还不是借此机会，要将自己带入紫青宫？

　　而之所以要带自己进入紫青宫，还不是因为自己的手中，有先天元灵。

　　承元道君得到了先天元灵之后，自己这个弟子，恐怕又会像一块旧抹布一般，被承元道君扔的远远的。

　　可是从另一方面分析，这先天元灵，方凌本来就没有保存的能力，所以方凌打的主意，也就是将这先天元灵丢给凌云道尊以及燕北歌之外的人。

　　给承元道君，其实对于方凌而言，倒也不算是一个坏的选择。

　　不管怎么说，承元道君也算是方凌的师尊，他既然当着如此多人的面，将话说了出来，那他带领方凌回紫青宫的可能性就很大。

　　而且跟着承元道君，尽管以后方凌不一定能够成为承元道君的心腹，倒是有很大的可能，被承元道君直接扔到一边，但是从另外一方面而言，方凌能够安心修炼。

　　太白道君冷冷的道：“还真是一个好师尊，嘿嘿！”

　　太白道君口中的讽刺之意，任谁都能够听得出来，但是承元道君依旧含笑看着方凌，就好似半点都没有听到太白道君的话语一般。

　　“宗主，和师尊回紫青宫吧，只有到了那里，你才算是真正的躲过这一劫！”生硬的声音，从方凌的身后传入了方凌的耳中。说话的是云铁道尊，他所用的是传音的手段。

　　方凌明白，这一刻云铁道尊劝自己，完全都是为了自己好。

　　他心中最大的理智告诉他，他只要再次向承元道君屈服，那么他整个人就算是渡过了这一劫。

　　可是想到自己再次向承元道君屈服，再次恭敬的向承元道君屈身，方凌就觉得非常的不爽。

　　他不愿意死，但是他绝不愿意，让自己就这样，屈服在承元道君的麾下。

　　他做不到，他更不愿意做！

　　重重的握了一下拳，方凌的目光就落在承元道君的脸上，然后淡淡的道：“多谢道君您的好意，只不过方凌是承天道宗主，现而今，跟您去不了紫青宫。”

　　去不了紫青宫，只是六个字，但是这六个字，却让一向喜怒从不形之于色的承元道君，脸色变的无比的难看。

　　在他的眼中，方凌一直都是随意他揉捏的存在。这一次方凌走了狗屎运，率先一步抢到了先天元灵。

　　自己施舍给了他一次进入承天道内宗的机会，他竟然当着如此多人的面，毫不客气的拒绝了！

　　他竟然敢拒绝，他竟然敢当着如此多人的面，拒绝自己，他这等放肆的行为，简直就等于在自己的脸上，狠狠的打了一个响亮的耳光。

　　承元道君很不舒服，承元道君的心中多年都没有升起的火气，在这一刻，陡然升腾了起来。

　　这一刻，他的想法只有一个，那就是让这个忤逆自己的人，身败名裂，一无所有。

　　“哈哈哈，承元道君啊承元道君，亏你还是一门之首，亏你还是天下道君之中有数的人物，嘿嘿，连自己的弟子都搞不定，你呀你，我看还是直接找块豆腐一头撞死算了！”

　　太白道君说话间，目光扫向方凌道：“小子，虽然你修为不怎么样，但是这个骨气还行，只要你将这先天元灵交给我，我可以答应给你一条生路。”

　　方凌对于太白道君，没有任何的好感，他嘿嘿一笑，一摸自己的小乾坤袋，目光最终落在了青提道君的身上。

　　而青提道君，则笑吟吟的看着他。

　　“方凌，不要以为我立你做承天道外门的宗主，你就可以欺师灭祖，从今日起，我宣布你不再是承天道外宗之主。”

　　承元道君的话刚刚一说完，云铁道尊等人的神色就是一变，随即云铁道尊就准备站出来说话。

　　而就在这一刻，就见承元道君一挥手道：“从今日起，取消承天道内外分宗，而我也将重归碧龙岛，再掌承天道，尔等可有意见么？”

　　承元道君的话一出口，那一些存活下来的道尊在互相对视了几眼之后，几乎同时朝着方凌行了一礼道：“掌门师兄，请恕我等自私，实在是我等也要存活下去！”

　　说完这些，他们同时朝着承元道君跪拜道：“弟子拜见师尊！”

　　“你们怎可如此！”云铁道尊怒视着那些向承元道君行礼的道尊，声音之中充斥着愤怒。

　　他手指着眼前一个瘦高的道尊道：“云鹏师弟，在咱们碧龙岛最危险的时候，是谁带领我们挡住了九大妖圣的攻击，又是谁，让我们没有丢失属于我们的尊严？”

　　瘦高的云鹏道尊，自然知道云铁道尊这句话说的是谁，但是他朝着方凌的位置看了一眼，随即低下了头。

　　他无话可说，唯有低头！

　　“云东师弟，这次摩云五山上，又是谁为了整个承天道，亲临危险之地，对战拥有道君的燕家？”见云鹏道尊不说话，云铁道尊的目光，又对准了一位矮胖的道尊。

　　这矮胖的云鹏道尊想要说话，但是他脸上的肥肉在颤抖了两三下之后，最终什么也没有说出来。

　　“九大妖圣进犯之事，才过去多久，是谁抛弃了我们，又是谁让我们有尊严的活了下来？”

　　云铁道尊最后的声音很大，其实，他根本就不用如此大的声音，在场的人，哪一个不是修为高绝，就算是千里之外的声音，他们只要想听，也能够听得到。

　　站在承元道君身边的两个道君，脸色都不由自主的抽搐了一下。

　　他们都是要颜面的人，现在被一个晚辈，这般犹如指着鼻子骂的情形，很难受！

　　而承元道君的脸，这一刻变的铁青。虽然大多数的弟子，都已如他所想的那般抛弃了方凌，但是当这如此多的人，被自己的弟子如此的说了一通，脸上很是无光。

　　不只是无光，甚至可以说，这一刻的承元道君，是颜面尽失。


第九六二章 六道之剑

　　“孽障，你胡言乱语什么，还不给我退下！”承元道君朝着云铁道尊一挥手，一片青光就朝着云铁道尊笼罩了过去。

　　只要让青光罩住，云铁道尊恐怕想要动弹一下，都会变的艰难。

　　云铁道尊面对那青光，脸色变幻了一下，却没有再动弹，可是方凌在他的眼中，看到了无惧。

　　无惧生死的无惧！

　　从走上修炼之途，方凌见了不少为了生存，无所不用其极的人。可是在修士之中，同样有云铁道尊这般威武不屈之士。

　　本来因为一众道尊重新投入承元道君麾下而有些不爽的心，此时被激动所充斥。

　　那些人虽然多，但是并给不值得他生气，他应该高兴，在承天道这些天的努力，并没有白费。

　　承天道中，毕竟还有云铁道尊这样的人。

　　也许承元道君可以重新执掌承天道，毕竟这承天道是他创立，而且他也能够庇护整个承天道。

　　但是他永远无法抹杀，自己对于承天道所做的努力。

　　就在方凌准备动手的时候，一道剑光，犹如长虹，直接将承元道君的青光斩断！

　　“哈哈哈，好一个慷慨激昂之士，现而今剑道大兴，我凌云剑宗需要你这样的人物，只要你能够入我凌云剑宗，我当收你为亲传弟子！”

　　凌云道君话语高亢，充斥着正义的感觉。

　　而承元道君此时的脸色，变的更加的难看，不过他并没有再对云铁道尊出手，而是瞬间脸色恢复了平静道：“我承天道的家事，各位还是不要插手的好。”

　　说到此处，他的目光再次落在方凌的身上道：“孽障，跟我回碧龙岛，为师要好好的教导一下你，什么是尊师重道。”

　　说话间，承元道君就诡异的来到方凌的身边，朝着方凌的肩膀抓了过去。

　　在承元道君伸手的瞬间，方凌就感到自己在承元道君面前，根本就没有什么还手之力。

　　一气乾坤阵虽然被他掌握，但是缺少了承天道一众道尊的支持，他催动起来费力不少。

　　更何况刚才在碧目道君和北歌道君的攻击下，一气乾坤阵已经千疮百孔，威力也大不如前。

　　不过方凌并不准备束手就擒，就算是自己挡不住承元道君的一抓，也绝不能让承元道君轻易的抓住自己。

　　可是就在方凌准备催动自己的二十四诸天神通，力抗一下的时候，一片青色的叶子，已经挡在了方凌的面前。

　　这是一片青草的叶子！

　　一片看似随手可以捏碎的叶子，一片实际上可以斩落星辰的叶子！

　　“青提道兄，你莫非想要干预我承天道的家事不成？”承元道君将手掌收回，目光冷视着站在自己对面的青提道君。

　　青提道君轻轻一笑道：“承元道兄的家事，在下自然不会干预，但是那先天元灵，恐怕不是道兄的家事吧！”

　　“让方凌交出先天元灵，我可以恭送道兄离去。”

　　“青提道君，对你的大名我虽然景仰已久，却还没有和你交过手，今日就让我领教一下道兄的高招。”

　　站在承元道君身边，一直没有怎么开口的承地道君，声音之中带着一丝冷意的说道。

　　青提道君那一向波澜不惊的神色，这一刻露出了一丝的郑重。

　　不过他没有立即出手，而是将目光落在了凌云道君的身上。

　　凌云道君明白青提道君什么意思，他轻轻的朝着青提道君点了点头，一个联盟，就在凌云道君轻轻点头中形成。

　　青提道君这才洒然一笑道：“既然承地道兄有心，在下自当奉陪就是。”

　　说话间，两个人同时向前走了一步，那青提道君的手中，多了一棵生长了九片青叶的小草，而承地道君的手掌中，则出现了一柄钢刀。

　　修为到了两人这等境界，在对战之时，就很少催动小世界。而是通过自己的道诀，将小世界之力汇聚在一起，直接轰出去。

　　毕竟小世界的压制，只对道尊或者比自己弱的太多的道君有用，修为差不多的道君，要是用小世界相拼的话，最终就会演化成一场消耗战。

　　而现在，无疑不是消耗的时候。

　　承地道君率先出手，他手中那好似和凡人所用没有任何区别的钢刀，直朝着青提道君砍去。

　　这一刀，按照方凌以往学的武技来看，应该算是力劈华山。

　　很简单的一招，就算是凡间的小孩子都能够用，而且这一刀不要说刀光，就连风声都不带。

　　可是方凌的神识，在这一刀挥出的时候，就感到自己的神识动弹不得，自己的道力催动不了。

　　这一刀含而不露，但是这一刀，却隐含着承地道君所修炼的小世界的全部力量。

　　看似风平浪静的一刀，但是只要承地道君真的催动起来，却能够移山裂地。

　　如此凶狠的一刀，青提道君只是淡淡一笑，手中的青草挥动，九片青叶在虚空之中汇聚成一个小小的圆圈，朝着那汹涌的一刀迎了过去。

　　长刀砍在青草上的刹那，就见承地道君脸色变换，那钢刀之上的小世界之力瞬间迸发。

　　一时间，四周的虚空都为之崩溃，处在众人身下万丈的数十座山峰，更是瞬间变成了飞灰。

　　而这让山峰崩碎的力量，只不过是承地道君的长刀，泄露出来的一小部分而已。

　　就在山川崩溃的刹那，就听凌云道君冷笑一声道：“如此小伎俩，还是不要拿来献丑的好。”

　　话语之中，四四方方的皇道之剑，就已经出现在凌云道君的手中。

　　皇道之剑并没有斩向任何人，但是随着凌云道君将皇道之剑轻斩，四周本来要崩碎的虚空，在这一刻，就恢复了正常，而已经腾空飞向方凌的承元道君，也被一股无形的力量挡住。

　　承元道君的脸色越加的冷，他冷笑一声道：“剑道大兴，但是皇道之剑，不见得是天下第一剑！”

　　话语未落，就见他的手中，已经多出了一柄纯金色的宝剑。

　　这柄剑上，不像皇道之剑那般描画了诸多的图画，在这柄剑上，有的只有一片杀机。

　　但是随着这柄剑的挥出，凌云道君的皇道之剑，发出一声震鸣，棋逢对手的震鸣。

　　“六道，没有想到，这柄六道剑，竟然落入了你的手中！”凌云道君看着那金黄色的宝剑，眼中露出了一丝的凝重。


第九六三章 合作

　　承元道君一笑，手中金色的长剑挥动，虚空之中陡然出现了一片金云。

　　金云内，无数的仙人在中间飞来飞去，更有道祖讲经，群仙论道，一副人间仙境的摸样。

　　虽然金云面积好似不大，但是在注视金云的刹那，就感到金云之内，是一片无形的世界。

　　“天人道！”

　　凌云道君的眼眸中，露出了一丝的凝重，这天人道看似犹如仙境一般，但是一旦被卷入此道之中，就算是普通的道君，也难以脱身。

　　他手中皇道之剑摧动，无尽的星辰，出现在了他的皇道之剑四周，一时间，星辰坠落，群仙飞舞。金云和星辰的战斗，瞬间笼罩了十万里摩云五山。

　　虽然摩云五山此时已经没有了生灵，但是两个人的交锋，却让那无尽的火海，变的更加的狂暴，天与地，一时间变的混沌不清。

　　这才是巅峰道君们的战力，自己和巅峰道君相比，差的不是一丝半点。

　　那一气乾坤阵号称可以比拟道君，但是只是能够比拟一般的道君，对于像凌云道君、承元道君这般的人物而言，一气乾坤阵也就是一剑而已。

　　自己在道君们的面前，差的还不是一般的远。

　　“小子，这次你想不想活命，要是想活命，咱们不妨配合一把！”一个清朗的声音，在方凌的心头，陡然响起。

　　面对一众道君们的大战，方凌此时心中唯一的念头，就是何时将自己手中的先天元灵扔出去，然后有多远走多远。

　　这次摩云五山之行，虽然他已经达到了目的，但是实话实说，一切的一切，都已经脱离了他的掌控。

　　先天元灵，实在是让道君疯狂，就连本来已经避居紫青宫，将承天道大好基业全部扔下的承元道君三兄弟，都下了紫青宫。

　　而承元道君说取消内外分宗，恐怕也不只是一句气话。

　　从紫青宫出来取这先天元灵，恐怕承元道君三兄弟，也不是没有付出代价。

　　毕竟道祖的宫殿，并不是他们随意进出之地。

　　此时，竟然有人找自己合作？心中升起一丝苦笑的方凌，正准备朝着四周张望的时候，那声音再次在他的耳边响起。

　　“不要看了，我就在你的小乾坤袋中！”

　　在自己小乾坤袋中，方凌猛然想到了那先天元灵，虽然先天元灵的葫芦是他塞进自己小乾坤袋的，但是这先天元灵并不是他封印的。

　　所以对于先天元灵现在究竟是一个什么状况，他自己并不清楚。

　　“你已经脱困了？”心中念头闪动间，方凌就用神识向先天元灵问道。

　　先天元灵的声音中带着一丝不屑的道：“那个可恶的家伙虽然主意打的不错，但是我先天元灵又岂是如此容易被困住的。”

　　方凌对于这先天元灵的态度，一时间心中有些不喜，他冷笑道：“要是他手段不行，你应该早走才对。”

　　这句话，一下子噎的先天元灵有点说不出话来。而先天元灵这般的状态，也让方凌判定，这先天元灵，并没有完全的脱困而出。

　　但是从他心中而言，对于和先天元灵合作，倒也并不排斥，现而今在场的道君，每一个对他都不怀好意。

　　而实力最强的承元道君和凌云道君，更是准备将他置之于死地！

　　“小子，那也是我出世当受的一劫难！我现在的境地虽然不好，但是我看你小子也不怎么样！”先天元灵再次开口道。

　　方凌轻轻一笑道：“我现在正想着，怎么将盛你的葫芦扔出去，然后我有多远走多远。”

　　“你没有那个机会，就算是其他人去争夺我，但是那个姓燕的，却怎么都不会放过你。”先天元灵说到姓燕的三个字，嘴中充斥着无尽的恨意。

　　先天元灵，生而神明，只要给他一小段时间，他就有把握让天下道君都找不到自己。

　　但是现而今，他刚刚出世，就被燕北歌偷袭，现在凌云道君、承元道君等顶尖道君将他团团围住，让他就算是想要逃窜，都上天无路，入地无门。

　　所以，先天元灵最恨的，自然就是燕北歌。

　　方凌的心中，虽然也在算计着先天元灵，但是他也不得不承认，先天元灵所说的，都是真的。

　　就算自己扔出了先天元灵，恐怕燕北歌也不会放过他，一气乾坤阵毁了一半，他想要和燕北歌争锋，已经有些不可能。

　　而如果选择了逃，自己现而今最好的去处，又是何方？

　　从这些和自己一起同舟共济的承天道道尊们的选择看，方凌知道碧龙岛自己是回不去了。

　　只要承元道君回到碧龙岛，大部分的碧龙岛修士，一定会跟着他而不会选择跟着自己。

　　毕竟那承天道，是承元道君所建立。虽然承元道君将承天道抛弃，自己树立了权威。

　　但是这权威，是在承元道君抛弃的前提下建立的。

　　只要承元道君愿意回来，那些承天道的弟子，应该还是会欢迎承元道君的。

　　至于原因，有很多个，最重要的一个，是承元道君的实力，比自己强，跟着承元道君，承天道的大部分道尊不但能够瞬间找回他们第一大道的尊严，更能够找回安全感。

　　说实话，方凌对于这些人的选择，虽然感到悲哀，但是并没有感到十分的生气。

　　毕竟，人不为己，天诛地灭！

　　这些念头，在方凌的心头一掠而过，随即他就笑道：“那姓燕的虽然不放过我，但是以我的手段，依旧有五成的把握，能够从他手中逃脱。”

　　这句话，方凌加了一些水分，但是正处在谈判之时，对于先天元灵究竟是一个什么情况，方凌不清楚，所以越是这样，他越要做出一副我并不是十分需要你的样子。

　　方凌的话，让那先天元灵稍微沉吟了一下。

　　不过随即，那先天元灵就沉声的道：“你从那燕北歌的手中，能够逃出去的可能性，只有三成。”

　　“而只要你听我的，不但咱们都可以活着出去，而且还能帮你出一口恶气。”

　　“你看看他们刚才，可是当你当货物一般的揉捏，你不想将他们打一个屁滚尿流吗？”


第九六四章 要好处

　　他们是谁？自然就是承元道君他们。将承元道君揍一个屁滚尿流，方凌不但想，而且非常想。

　　但是想是一回事，有没有那个实力，却是另外一回事。

　　方凌很清楚，自己和承元道君之间的差距，实在是太大，想要将他们揍一个屁滚尿流，大多数的时候，只能够在自己的心中想一想。

　　这先天元灵既然如此说，说明先天元灵一定有出奇制胜的手段。

　　而且这手段，好似还要自己出力，要不然先天元灵，哪里会理会自己？

　　虽然不是自己出的手擒拿还没有成型的他，但是方凌相信，这厮对自己也不会有什么好感。

　　心中念头闪动间，方凌已经笑道：“这个自然是想，不过我打不过他们，所以就算是想，却也只能想想。”

　　“只要你和我合作，我保证可以让你将他们打的屁滚尿流！”先天元灵话语中带着诱惑的道：“小子，这可恶气出来，那可是爽利的很！”

　　“你能够打得过他们？你要是能够打得过他们，你还能够被燕北歌抓住？”

　　方凌不屑的道：“你要是真的能够打得过他们，恐怕现而今也没有时间和我在这里浪费时间了！”

　　“我现在自然打不过他们，但是我隐含的大道道纹，却比他们强得多，只要你和我合作，将他们击败，并不是什么大的问题。”先天元灵急声的道。

　　方凌一笑道：“他们一个个修为通天，我可不想因为你一句话，就傻傻的跟他们拼命。”

　　“就算是你是先天元灵，就算是我将你放出来，恐怕你的修为，也只是和他们其中的一个相当而已。”

　　“想要让我放你，就直说，那这些没有用的话欺诈于我，实在是没有什么用。”

　　方凌的语气中，充斥着不屑，而这种不屑，顿时让先天元灵怒道：“小子，我怎会欺诈你。”

　　“我的修为虽然和他们相当，但是我乃是大道孕育而成，天生拥有道君巅峰的火行道纹。”

　　“只不过我刚刚出世，对于这些道纹的应用，比他们差的太远，要不然……哼哼！”

　　先天元灵一声哼哼，充斥着骄傲，而面对骄傲的先天元灵，方凌同样回一冷笑。

　　而就在两人说话之际，虚空之中的战斗，已经越加的白热化。那青提道君手持九叶青草，将承地道君压制的只有还手之力。

　　九条青叶，就好似九条撕破苍穹的长剑，无边剑意，引动虚空崩碎。

　　至于承地道君的进攻，更是在一团团的青光笼罩下，根本就近不了青提道君的身。

　　而最激烈的，当属承元道君和凌云道君之间的战斗，承元道君手中的六道之剑，晃动之间，就催动了天人道、凡人道、修罗道三道合击。

　　每一道的图面，就是一个小世界，而一旦被卷入，那就是万劫不复。

　　而凌云道君手中的皇道之剑，在争斗之中，同样没有落下风，特别是面对凡人道的时候，更是隐隐生出无尽的皇道威势，压了承元道君一头。

　　双方争斗的一刻钟，没有道君再赶来，但是在他们四周千里之外，一道道让人心中发怵的气势，却是不断地从四面八方传过来。

　　这些赶来的，同样是道君级强者，只不过凌云道君他们在争锋，所以都没有过来。

　　但是很显然，他们对于那先天元灵，并没有死心，一个个等待着时机，随时出手。

　　方凌不再吭声，但是那先天元灵却有点按捺不住的急声道：“小子，我是空有一身力量，但是没有施展的手段。”

　　“你却不一样，虽然你力量不怎么样，但是身上手段很不少，特别是你身上有一个虚幻的小世界，和我的属性完全相同。”

　　“只要我将本源融入那个虚幻的小世界之中，你就可以借助我的力量，横扫四方。”

　　“到时候，咱们两人不但能够安然无恙，而且还可以好好的出一口恶气。”

　　“当然，为了表示感谢，等事情结束之后，你可以将那虚无的小世界给我。”

　　“这种虚无的小世界，对你来说并没有什么大的用处。”

　　这先天元灵，看中的是自己身上的手段，虚无小世界，莫非他说的是自己身上的二十四诸天？

　　二十四诸天小世界，只不过是方凌借助信仰之力，通过二十四诸天构筑的虚无小世界。

　　这种小世界，不像是道君的小世界，乃是通过大道道纹，构筑的拥有完整道则的小世界，自然也压制不了对手。

　　对于这种虚无小世界，方凌一直都将他当成一种手段来应敌，从来都没有想过小世界之中的神通。

　　“那我有什么好处？”

　　“你不但可以逃的性命，更可以出一口怨气，大杀四方，将那些狗屁道君，有多远打多远。”

　　先天元灵继续鼓动如簧之舌道：“他们如此欺辱于你，难道你不想报仇，难道你就不想当面甩他们几个耳光？难道你就不想让他们后悔不已吗？”

　　“想！”方凌老老实实的道。

　　但是先天元灵心头的笑容还没有浮出来，就听方凌道：“但是我不准备这样做。”

　　“为什么，如此大好的机会，你怎么可以放弃？你……你难道就是传说中的榆木脑袋？”先天火灵的声音之中，充斥着恨铁不成钢的意味。

　　方凌一笑道：“榆木脑袋自然不是，只不过我这个人不想死，就算是你说的都是真的，我可以将这些道君狠狠的痛揍一顿，但是等你离开之后，他们追杀我的力度，恐怕会很大。”

　　“你觉得，我能够逃出他们的追杀吗？”

　　“更何况，你的提议，虽然说的满有把握，但是我觉得可信度，也就是三成。”

　　“我自己逃，尚且有三成的希望逃出性命，我又何必为了一口气，做这等吃亏不讨好的事情？”

　　方凌的话，说的很有道理，但是实际上，他的心中，却已经打定了和先天火灵合作的念头。

　　这口气，要是没有机会，他可以咽下去，但是现而今机会来了，他就不能咽。

　　更何况承元道君被他伤了脸面，以后也不会放过他，那凌云道君更不用说，本身就不会放过他，他又怎会顾及这些人的追杀？

　　他之所以说如此多的废话，实际上目的只有一个，那就是从先天火灵身上多捞一些好处。


第九六五章 先天元气

　　虽然先天火灵最重要的宝物，就是他自己，但是方凌并不觉得自己有将先天火灵炼化的能力。

　　但是先天火灵既然是天生地长的至宝，相信身上的好处，还是不少的。

　　先天火灵沉吟了瞬间之后，陡然道：“你帮我就是帮你自己，但是为了表示我的诚意，我可以在咱们平安离开之后，送你一口先天元气。”

　　先天元气！

　　方凌的脑海之中，瞬间闪出了先天元气的介绍，这先天元气在承天道书库内的天地奇珍榜上，名列第一百零五。

　　虽然这一百零五听上去好似并不算太高，但是天地奇珍榜上，搜集了上万种奇珍异宝。

　　就算是那真龙火凤的道纹元石，在这天地奇珍榜上的位置，也是五千名以外。

　　先天元气除了强化修士的体质，更重要的，却是先天元气乃是大道孕育，天生和大道亲近。

　　得到先天元气，不但可以让修士参悟大道的速度提高一倍，更能够让修士再渡道劫的时候，吸收的大道道纹，比没有先天元气炼体的修士多吸收一倍。

　　这先天元气的好处，实在是让人心动，就连道君级别的存在，也挡不住先天元气的诱惑。

　　先天元灵，说起来就是先天元气汇聚，从而被大道孕育出来的生灵。

　　一口先天元气说出口的时候，方凌分明感到了那先天元灵语气中的肉疼感。

　　不过方凌这一刻，却不准备如此轻易的放走先天元灵，他沉吟道：“虽然先天元气是好东西，但是我这却是冒了生命的危险。”

　　“就算是再好的东西，也要有生命来享用，要是没有了命，就算是给我一个道君的位置，也没有什么用处。”

　　先天元灵有点愤怒的道：“那你想要什么？”

　　“一口先天精元！”方凌这次直接提出了自己的条件。

　　如果说先天元气是先天元灵的肉，那么先天精元，就是先天元灵的精血。他不但拥有先天元灵的所有好处，而且只要将先天精血炼化，那么还会让修士有一些先天元灵的体质。

　　先天元灵的体质，感悟天地大道，没有任何的桎梏，就这一点，就可以让人疯狂。

　　“你做梦！”先天元灵的声音之中，充斥着愤怒。

　　他乃是有先天元气孕育而成，先天元气是他的根本，但是先天精元，那就是他的命根子。

　　先天精元，这么多年大道的孕育，他的体内，也只是拥有十三口的数量。

　　方凌竟然直截了当的提出要一口，怎不让先天元灵气愤不已。更何况那先天元气虽然浪费功夫，却还可以再生，但是这先天精元，没有了大道的孕育，那是用一口少一口。

　　“既然如此，那我这就准备逃命，而你也想想该如何从如此多的道君包围之中逃出。”

　　方凌轻轻一笑，就做出了一个要拍小乾坤袋的动作，而他的心中，更是传音道：“一口精元虽然重要，但是总比让人抹去神魂，整个身体归他人所有要值得多。”

　　这句话一出口，那先天元灵陡然下定了决心道：“一口先天元精就一口先天元精。”

　　“但是你在得到先天元精的时候，一定要立下天道誓言，和我们同舟共济，从这里闯出去。”

　　方凌见先天元灵屈服，心中同样欢喜，一口先天元精，可以让他的体质更上一层，更能够让他的修炼速度，远高于其他人。

　　“天道誓言我可以发，不过那先天元精，你要先一步给我才行，要不然等你脱离了险境，我去哪里找你。”

　　说到此处，方凌接着道：“按照一些典籍上的记载，一口先天元精，并不会给你造成多大的伤害。”

　　先天元灵冷哼了一声。

　　不会造成什么巨大的伤害，但是却会造成永久的伤害！

　　只不过现在先天元灵有求于方凌，所以在这个方面，倒也没有啰嗦道：“我等一下将一口先天元精放入玉瓶内，等咱们脱险之后，它就是你的。”

　　方凌这次，倒没有再打岔。毕竟此地并不是炼化先天元精的地方，而已经逼得先天元灵答应送出先天元精，差不多已经是先天元灵的极限。

　　“好，那咱们现在，就立下天道誓言。”

　　虚空之中，四位道君的争斗，依旧在继续，不过此时已经有两两对战变成了混战。

　　本来处于下风的承地道君，此时在承元道君的六道之剑支持下，再次站稳了脚跟。

　　而手持九叶青草的青提道君，和凌云道君也在无声无息之中，达成了默契。

　　青提道君主防守，而凌云道君则催动皇道之剑，大开大合的对战承元道君兄弟，一时间不但未落下风，相反还打的有声有色。

　　特别是那隐藏在皇道之剑中的日月星辰图像，每当凌云道君挥出一剑，虚空之中就会日月同辉，无尽的星辰，更是犹如流星，不断地朝着虚空打来。

　　这些星辰，虽然看似虚影，但是一个个威力浩大，每有一颗砸落在大地上，那本来就炽焰沸腾的大地，立即就会出现一个巨大的火焰巨坑。

　　“承元道兄，天道已定，当剑道大兴，只要道兄将这先天元灵送于我，我可保证承天道一脉的安全。”

　　凌云道君挥出一剑之后，大声的朝着承元道君喊道。

　　承元道君冷笑一声道：“剑道大兴不假，但是剑道大兴，兴的不一定是你们凌云剑宗。”

　　“说不定，他兴的就是我承天道，那先天元灵，现在本就在我承天道的手中，这就说明，此天材地宝，本该为我承天道所得！”

　　青提道君接口道：“要是承元道君你能够现在让那方凌将先天元灵给你，我扭头就走。”

　　承元道君的脸色一变，而高瘦的青提道君，则发出了一声不屑的笑声。

　　“三位道兄，现而今先天元灵出世的消息，相信已经传遍了整个元武主世界。”

　　那凌云道君在稍微沉吟之后，沉声的道：“咱们几个距离摩云五山较近，所以能够第一时间赶到。”

　　“但是这天下间，对先天元灵动心的，可不止是咱们几人，要是等其他人来了，咱们又打的两败俱伤，那先天元灵便宜了旁人，咱们可是面上无光啊！”


第九六六章 琉璃世界

　　面上无光，对于诸位道君来说，虽然是一个让他们能够接受的理由，但是更重要的是，先天元灵便宜了别人，他们绝对不能够接受。

　　“那你说怎么办？”承元道君一缓手中六道之剑道。

　　“既然咱们都有意得到这先天元灵，我看咱们不如先将先天元灵夺到手中，然后再行分配。”

　　“只要先天元灵在咱们几人的手中，无论是均分还是交换，那都是以后的事情。”

　　承元道君和承地道君对视了一眼，重重的点了一下头。虽然他们三人骄傲无比，但是也知道想要在最短的时间内，很难将凌云道君他们战败不已。

　　而让他们感到牙疼的还有一点，那就是拿着先天元灵的方凌，现在怎么看，怎么不跟他们一心。

　　商议已定之后，六个人就站在了一起，那太白道君第一个目光落在燕北歌的身上。

　　“燕道友在此，还有事情吗？”

　　太白道君的话，说的硬邦邦的，一副驱逐的摸样。这让燕北歌感到非常的不爽。

　　燕北歌在这里，当然有事情，他还想着先天元灵的事情呢！

　　但是看着面色不善的太白道君，他心中咯噔了一下，知道自己要是说错话，太白道君的剑，立即就会斩下。

　　虽然同为道君，他绝对不是太白道君的对手，更何况在太白道君的身边，还有承元道君他们。

　　要是这些人一起出手，自己只有死路一条。所以在犹豫了刹那，就大声的道：“在下事情已经办完，这就走。”

　　“燕北歌，此地岂是你想来就来，想走就走之地！”

　　争夺先天元灵，燕北歌觉得在场的所有人都是自家的敌人。现而今他退出，竟然还有人不让他走。

　　这实在是出乎燕北歌的意料。

　　甚至可以说让燕北歌惊诧不已！

　　这是怎样一个情况，怎么自己要离去，还有人不准备让自己走，这是一个什么情况？

　　不过当他看向那说话的人，当场没有将自己的鼻子给气歪了，他肚子里本来就压的难受的火气，这一刻，更是瞬间爆炸了出来。

　　那个说话的人，居然是方凌！

　　要说这世间，他最恨的人是谁？那么燕北歌现在可以毫不犹豫的说，是方凌。

　　正是因为方凌，才让他十拿九稳的布局，变的一塌糊涂，本应该落入他手中的先天元灵，现在成了他人的掌中之物。

　　要不是方凌现在太过于敏感，他甚至会提出先杀了方凌再走。

　　而就在燕北歌冷冷的看着方凌时，承元道君等人的目光也都看着方凌，他们的目光之中，同样充斥着不屑。

　　本来，他们以为说这句话的人最少是一个道君，而这位道君之所以说这话，应该和燕北歌有什么仇怨。

　　却没有想到说这句话的人，竟然会是方凌。

　　在被承元道君剥夺了承天道宗主之位后，方凌在众人的眼中，就更没有什么价值。

　　甚至在不少人看来，只要将那先天元灵取到手，不论是承元道君，还是太白道君，都会毫不手软的，将这个家伙给抹杀。

　　燕北歌朝着承元道君和凌云道君扫了一眼之后，发现两个道君的神色中，最多的都是冷然。

　　这一刻，他哪里还不明白这两位道君的意思。

　　这两位道君都不希望方凌活下去，那自己此时将方凌斩杀，不但不会激起什么不测，甚至还会留下一份人情。

　　现在燕家只剩下他和一些残兵败将，要是能够在这两大宗门留下一丝香火情，对他而言，也是一个不错的选择。

　　“你找死！”燕北歌说话间，巨戟就出现在了手中，那巨戟挥动之间，九条火龙，化成一团火焰光罩，朝着方凌笼罩了过去。

　　燕北歌并没有运用自己小世界的力量，他怕自己的小世界笼罩方凌的时候，被凌云道君他们误会。

　　毕竟方凌的身上，带着先天元灵。

　　但是他这一击之中，却将自己全部的道力，全部灌入，他相信只要这九条火龙罩住方凌，就能够让一气乾坤阵已经失效大半的方凌，瞬间魂飞魄散。

　　毕竟这一击，他以往主要是对付和自己同样是道君的人。

　　滚滚的火龙，伴随着那巨戟，瞬间就来到了方凌的身边。而方凌站在虚空中，却一定不动。

　　这厮应该是找死！

　　承元道君的脸上露出了一丝的冷笑，虽然他恨不得将方凌千刀万剐，但是两个人名义上毕竟是师徒，方凌死在燕北歌的手中，也省的污了他的名声。

　　而凌云道君则是冷冷的看着，虽然方凌这个名字，在他的耳边响起了不止一次，但是他也并没有将这个名字的主人放在眼中。

　　在他看来，这个方凌，也不过就是一个好运气的小子而已，他争夺先天元灵，只不过是找死。

　　他的对手，是重新从紫青宫回来的承元道君三兄弟！

　　而青提道君，表现的则是无喜无忧，但是他的法力，却已经催动起来，只要那先天元灵有稍微的异动，他就能够随时动手，第一时间将先天元灵抢在手中。

　　“宗主快躲！”云铁道尊的声音中充斥着着急。

　　虽然承元道君宣布免除方凌宗主的职位，但是云铁道尊依旧称呼方凌为宗主。

　　十尺……三尺……一尺……

　　九条火龙和那巨大的戟尖，离方凌的距离，只有一尺，而方凌依旧没有动。这个时候，就算是承元道君亲自出手，都保不住方凌的性命。

　　也就在这一时，所有人都认为，方凌已经是必死无疑。

　　可是就在那九条火龙还要前进的时候，在方凌一尺的方圆内，陡然出现了一片无尽的火焰。

　　这是犹如琉璃一般的火焰，虽然只出现在方凌身前一尺的空间，但是却给人一种无穷无尽的感觉。

　　燕北歌的九条火龙和巨戟，在瞬间功夫，就没入了这一寸空间之中。

　　与此同时，那犹如琉璃一般火焰的无尽虚空之中，出现了一个通体赤红的高大佛陀。

　　在这佛陀的身后，九只巨大的金乌飞舞；九条汹涌的火龙，更是在这无尽的火焰之中沸腾。

　　那佛陀手掌挥动，无尽的琉璃火空间，直接朝着燕北歌笼罩了过去。这空间笼罩的速度实在是太快，刹那间，就已经将燕北歌笼罩在了小世界之中。


第九六七章 浮沉我掌

　　燕北歌的脸色大变，他感到自己身上的法力，受到了巨大的压制。

　　而那被他握着的火焰巨戟，此时更是从戟身上，传来了一股巨大的，让他心神颤抖的压力。

　　没有丝毫的犹豫，燕北歌就疯狂的催动自己的小世界，但是随着他的小世界刚刚在四周升起，那无尽的琉璃火，就直接将他的小世界压碎。

　　虽然同为道君，但是参悟的大道法则不一样，小世界的强度也不一样。而这种强度一旦产生了巨大的差距，就会出现直接碾压的现象。

　　更何况，这琉璃火焰世界和燕北歌的小世界，在属性上还相同。燕北歌在小世界崩溃的瞬间，丝毫没有犹豫，体内的神通催动之间，整个人化成了一道火光。

　　犹如长虹一般的火光，这一次，他不求败敌，求的是自己有多远，就逃多远。

　　可惜的是，就在他腾空而起的刹那，那赤红的佛陀手中，出现了一个巨大的火焰金刚杵，随即凌空一击，直接将那燕北歌，从虚空之中击落下来。

　　燕北歌的身体，被打的火焰乱冒，而就在燕北歌倒地的瞬间，一座巨大的火焰宝塔，直接朝着燕北歌压了下去。

　　道君级别的存在，最低也掌控着天地大道的一种法则，想要斩杀，着实不易。

　　所以很多人对待敌对道君的手段，就是镇压。这火焰巨塔落下的刹那，无数琉璃色的梵文，从虚空之中落下，然后瞬间将燕北歌给压在了宝塔之内。

　　而那琉璃色的宝塔，在被梵文笼罩了顷刻之后，就化成了无尽火焰小世界中的一朵火焰。

　　燕北歌究竟在哪里，就连此时在四周的道君们，都已经分辨不出。

　　击败燕北歌，在场的所有人都能够做得到，但是想要将燕北歌如此干净利落的擒下，则不是一件简单的事情。

　　一时间，不论是凌云道君还是承元道君，他们的脸上都露出凝重的神色。

　　“你究竟是谁？”青提道君沉声道：“看来我在无尽海，是一直坐井观天，竟然不知道世间，竟然又多了一个如此厉害的人物。”

　　方凌此时，也出现在了那无尽的琉璃火焰世界之中，他朝着青提道君淡淡一笑，随即目光就落在了一旁的承元道君身上。

　　对于承元道君，他可谓是恨的牙根痒痒，当下也不多言，手中法诀掐动，一根巨大的金刚杵，朝着承元道君重重的砸了下去。

　　承元道君虽然震惊于燕北歌的被镇压，但是他同样有他自己的骄傲，见方凌直接朝着自己动手，他冷哼一声道：“孽障，今日你插翅难逃。”

　　承元道君手中六道之剑催动，天人道、凡人道和修罗道的三幅图面，几乎同时展开在虚空内。

　　这三股图面，隐含着诡异的力量，在旋转的瞬间，就好似要将四周的一切，全部吸纳入图面中。

　　虽然处在那无尽的琉璃火焰世界之中，方凌同样感到了自己的神魂颤抖。但是方凌此时，已经不是刚才。

　　他坐在偌大的琉璃色佛陀旁边，无思无想的盘坐修炼，而那偌大的佛陀，在这三幅图画出现的刹那，就伸出了一个充满了火焰的巨大的手掌。

　　手掌轻挥，就盖在了那三幅图画上，滚滚的火焰，疯狂的烧灼着那三幅图面，而那琉璃火世界，更是直接就将承元道君，给笼罩在了琉璃世界之中。

　　“孽障，还不束手就擒！”一声好似充斥着无尽慈悲的喝声，在虚空之中响起。

　　伴随着这喝声，就见那琉璃佛陀的手掌掐动，无尽的琉璃火焰，在虚空之中化成一个圆钵，朝着承元道君罩落下来。

　　这圆钵火焰滚滚，但是圆钵的巨大吸力，却有一种自成世界的感觉。以承元道君的见识，他竟然觉得，只要自己被吸纳入这圆钵之内，就难以出来。

　　这诡异的身影，究竟是何方神圣，竟然让自己感到没有什么还手之力。

　　承地道君，承天道君两个人看到承元道君的危险，两个人没有丝毫犹豫，同时催动自己的小世界，朝着那圆钵抵挡了过去。

　　“咱们也出手！”凌云道君朝着太白道君喝了一声，手中的皇道之剑挥动，朝着虚空中的佛陀，狠狠的斩落下去。

　　皇道之剑，隐含着无尽的皇威，可是当这剑落入了琉璃火焰世界的时候，凌云道君就觉得自己皇道之剑的威力，一下子降低了六成。

　　皇道之剑刚刚要落，皇道之剑的前方，就出现了一个巨大的火焰手掌，那手掌朝凌云道君重重的拍下。

　　“快走，这里的小世界之力太强，我们在这里不是他的对手。”大喝一声的凌云道君，腾空而就朝着小世界外面冲了过去。

　　冲出这诡异的火焰小世界，他们战斗起来，才有胜利的可能。但是就在他冲出的时候，虚空之中又出现了一柄金锏，轰然落下！

　　虽然方凌盘膝坐在那巨大佛陀的身边，但是他的心神，却在掌控着这巨大佛陀的身躯。

　　这一刻，他能够清清楚楚的感觉到，一股强大无比的力量，充斥在他的身躯之中。

　　而四周的天地，都是随他的心念变动。

　　虽然这只是一个充斥着无尽火焰的小世界，但是方凌却觉得，自己可以一念之间，让这小世界火焰滚滚，更可以让这小世界瞬间风平浪静。

　　四条道则，这小世界之中，有四条道则！

　　这四条道则，是本来就隐含在这片小世界中的道则，只不过以往，这小世界是虚无的小世界，方凌提供到这小世界中的道纹，根本就激发不了这些道则。

　　但是当先天元灵将自己体内的大道纹路注入这小世界中之后，这世界的道则，就全部被激发了起来。

　　这时候的小世界，虽然是由方凌掌控，但是给这小世界提供力量的，却是先天元灵。

　　方凌此时，就好似一台精密机器的操控者，先天元灵是动力，而方凌二十四诸天中，以九龙神火形成的佛陀为中心的小世界，则是这精密的机器。

　　一切都在自己的掌控之中。

　　这种感觉，实在是爽利无比！


第九六八章 无敌之势

　　那有太阳金焰汇聚而成的金锏，重重的击打在了凌云道君的身上，将凌云道君瞬间打趴在了地上。

　　不过方凌也不得不承认，这凌云道君确实不凡，在倒地的刹那，吐出一口血之后，就再次站立了起来。

　　想到凌云道君将自己结拜大哥给压在星辰深处的情形，气不打一处来的方凌，再次催动法诀，一条本来充斥在小世界之中的道则，在虚空之中凝结成一枚宝镜。

　　镜光闪烁，炙热的光芒，朝着凌云道君身上笼罩了下来。

　　凌云道君手中皇道之剑挥动，一副亿兆众生的宝图，就出现在了虚空之中。

　　这无尽众生汇聚成了一方小世界，将凌云道君挡在中间，那滚滚的镜光，一时间竟然照耀不到凌云道君的身体。

　　方凌心中愤怒，他催动那偌大的佛陀，快速的掐动了从大须弥山上得来的一百零八个手印。

　　这一百零八个手印，随着方凌的修为增长而增长。伴随着那一百零八个手印掐完，方凌就觉得整个小世界，四条道则，全部汇聚在了自己的手中。

　　如来法身！

　　一手挥出，不但整个小世界的四道道则之力，从大手之中落下，方凌更感到伴随着自己手掌的落下，有一种无比的威猛，无以披靡的神威，充斥在自己的手中。

　　这种神威，直撼人的心神！

　　凌云道君此时，心头除了愤怒之外，更多的是不信。

　　在他们的眼中，已经是瓮中之鳖的方凌，竟然爆发出如此巨大的神威。

　　诡异的琉璃火世界，那他根本就不认识，却充斥着神圣之力的巨大身影，以及现而今，就算他催动皇道之剑，依旧抵挡艰难的光镜。

　　以一人之力，对抗他们七个道君，这怎么可能！

　　这不是道祖的力量，要是道祖，根本就用不着这么麻烦，翻手之间，就可以让他们送命。

　　但是这种力量，也只是在道祖之下，凌云道君也不是没有见过世面，天下道君之中，有如此力量的人，实在是太少了。

　　“轰！”

　　巨大的手掌，从虚空之中压来。面对着好似拥有无限神威，更隐含着四种道则的手掌，凌云道君没有丝毫的犹豫，直接催动皇道之剑，朝着远处飞驰。

　　逃，自己挡不住这一剑。

　　但是这里乃是琉璃火焰的世界，是方凌所掌控的世界，他虽然可以运用自己的小世界之力对抗琉璃火世界对他的压制，但是方凌的念头，却可以掌控这小世界。

　　当他逃出百丈远的刹那，那巨大的如来法身挥出的手掌，已经从另外一个角度，重重的砸来。

　　这一砸，威风无比，这一砸，大道通明。

　　知道躲不过去的凌云道君，大喝一声，手中法诀掐动，浑身的道力，瞬间注入了那皇道之剑中。

　　一时间，万民俯首、草木生长、群兽乱舞、日月星辰四副图卷，汇聚在了他的四周。

　　而他在这四副图卷出现的刹那，朝着那巨大的手掌，重重的挥出了一剑。

　　这一剑凌空斩向了那巨大的手掌，而伴随着这一剑的挥出，凌云道君的脸色，变的无比的苍白。

　　作为道君之中的高手，凌云道君这一剑的消耗，同样巨大无比，他这一刻，最大的希望就是这一剑将小世界破开。

　　离开这里再说！

　　巨大的手掌，和那汇聚了众生万物星辰之力的一剑，在虚空之中碰撞在一起，好似无尽的小世界，疯狂的震颤了起来。

　　让这个小世界稳固的，是四种火焰道则。此时，方凌分明就感到，这四种火焰道则，竟然有一种想要崩溃的趋势。

　　当然，这只是趋势，但是这也让方凌对于皇道之剑的威力，有了一个清醒的认识。

　　“速战速决！”先天元灵的声音，急促的在方凌的耳中响起：“这个小世界，太耗费元气。”

　　方凌没有理会先天元灵，他定睛朝着碰撞的方向看去，就见那道凌云道君挥出的剑光，在这碰撞之中，崩碎成了无数的碎片。可是那凝聚了四条道则的如来法身手掌，也被一剑斩掉了一根手指。

　　凌云道君张嘴吐出了一口鲜血，剑光的破碎，让他受伤不轻，但是更让他感到难受的是，他手中的皇道之剑，此时竟然显得有点暗淡。

　　他能不能把握这次机会，乘势而起，关键就在这把道祖赐下的皇道之剑上。

　　此人不可力敌！

　　心中有了这个想法，凌云道君腾空而起，朝着太白道君的方向冲了过去。

　　太白道君此时，也并不好受，他虽然没有遭到凌云道君那么凌厉的攻击，但是在他的四周，滚滚的火焰汇聚成一股股无形的白骨灵火绳，不断地朝着他缠绕。

　　这些绳索乃是由道则汇聚而成，太白道君的剑虽然锋利，可是要斩断这些绳索，依旧不简单。

　　而且这些汇聚成绳索的白骨灵火，虽然感觉不冷，但是却有一股隐含，渗透到太白道君的体内。

　　这种阴寒，是可以伤害道君的隐含，太白道君在斩断白骨灵火绳的同时，还要将更大的精力，放在抵御那些阴寒的侵袭上。

　　“太白道兄，咱们快离开这里！”凌云道君来到太白道君的身边，沉声的喝道。

　　太白道君也看到了凌云道君狼狈的摸样，他刚刚要说话，虚空之中一个金色的宝瓶，已经朝着两个人罩了下来。

　　宝瓶同样是一种火焰道则所化，只不过现在这道则被方凌的宝瓶印催动，威力更大了九分。

　　皇道之剑催动，一时间诸天星斗图从皇道之剑中飞出，挡住了宝瓶的吸力。

　　但是方凌根本就不指望着宝瓶能够将两个人吸纳入宝瓶之内，他求的是用这宝瓶，将这两人罩住。

　　你们不进来，我这宝瓶就下去！

　　“凌云师兄，快破开这瓶子，要不然咱们就危险了！”太白道君说话间，手中长剑挥动，一道凌厉无比，好似能够斩断天下的剑光，斩了出去。

　　锋利道则！

　　斩断天地的锋利，无物不可斩的锋利！

　　如果在元武主世界之中，太白道君这一剑，可以斩断一座山岳，可以让大地破裂，可以让海水倒流。

　　但是现而今，这一剑，却并没有将那闪烁着琉璃火光的宝瓶从虚空之中斩破。只是在虚空之中响起了当的一声，然后宝瓶上裂出了一道细纹。

　　宝瓶依旧在落下。


第九六九章 六道轮回

　　凌云道君在这个时候，同样快速的催动他的皇道之剑，这一次，那四幅宝图，在虚空之中汇聚成一个高大的身影。

　　一个头顶宝冠，身穿星月星辰袍的身影。这身影高有百丈，立于虚空，显得孤独。

　　这是一种君临天地的孤独，这是一种掌控苍生，欲与苍天试比高的孤独！

　　孤独的身影，挥出了横霸天地的一剑！

　　一剑出，宝瓶破碎，但是凌云道君的脸色，变的越加的苍白，一口鲜血，更是从他的口中直喷而出。

　　“离开这里！”大吼一声的凌云道君，顾不得自己身体的伤势，腾空朝着承元道君的方向冲了过去。

　　“承元道友，此时咱们合则双利，分则双败！”还没有到承元道君的身边，凌云道君就大声的喊道。

　　和狼狈的凌云道君相比，承元道君则轻松的多，毕竟方凌的大部分力量，都汇聚在了凌云道君的身上。

　　承元道君朝着承地道君等人扫了一眼，然后朝着凌云道君道：“既如此，那咱们就破开他这个小世界。”

　　“我这六道之剑，有六道轮回之意，光凭我自己，难以催动六道轮转，今日我六人同时出手，一人主持一道，将这诡异的地方轰开。”

　　凌云道君和太白道君同时点头，而手持青色草叶的青提道君也响应道：“甚好！”

　　那承元道君将手中的六道之剑朝着虚空一抛，本来只有一把的六道之剑，在虚空之中瞬间分成了六柄。

　　每一柄剑，都杀气冲天，每一柄剑上，都刻着一副图卷。

　　凌云道君率先抓住自己手中的长剑，挥动之间，一片滚滚的白光，就出现在了他的眼前。

　　这白光中，无尽的凡人众生，在各自忙碌着各自的事情，从生到死，从死到生，白光闪动一下，虚空之内，就是一个轮回。

　　而就在凌云道君抓住自己手中的光剑时，其他诸人也抓住了自己手中的光剑。

　　青提道君手中，是一柄青色的光剑，滚滚的青光在青提道君的头顶闪耀，青光内，可见芳草无限、绿树成荫，巨象咆哮，金狮狂奔。

　　至于太白道君的手中，则是一柄艳紫色的光剑，光剑每闪动一次的光影，都是一片疯狂的杀戮。

　　黑色的地狱光影，惨白的恶鬼光影，也在刹那间，出现在了虚空之中。

　　六种光影，在虚空之中，形成了一个巨大的光影轮盘，在虚空之中不断地旋转。

　　每一转，就能够生出一股巨大的吸力，要将这充斥着琉璃火焰的小世界，撕扯成为碎粉。

　　感受着那充斥着毁灭力量的光轮，方凌的脸色变的无比的凝重。这一刻，他感到了威胁。

　　没有退却的余地，没有任何后退的余地，他现在，能够做的，就是拼死一战。

　　那本来盘坐在无尽琉璃火焰之中的佛陀，缓缓的从火焰之中站起，六条手臂，随着佛陀的站起，出现在了佛陀的身后。

　　这六条手臂，两两相对，颜色不一。

　　和开始是佛陀那呈现出琉璃色的手臂相比，六条手臂大小没有任何的差异，只不过颜色却呈现出白、金、红三色。

　　白色的火焰，金色的火焰，红色的火焰在三只手臂上环绕。

　　八条手臂，同时掐动法印，那一百零八个手印，同时在八条手臂之中形成。

　　四周的火焰之力，疯狂的朝着佛陀的身上汇聚，琉璃火焰世界，在不断地颤抖。

　　“快停下，你这……这伤的是我的本源！”先天元灵颤抖的声音，在方凌的耳边相比。

　　先天元灵怕了，这一刻的先天元灵，想要退却，方凌能够感受到先天元灵的恐惧。

　　“要是我停下，咱们两个全都死无葬身之地！”方凌冷然的说了一句之后，就不再理会先天元灵。

　　而那先天元灵，也同样感到了承元道君等人正在施展的手段，他在沉吟了好一会，这才发狠的道：“方凌，我可以配合你打出这一击。”

　　“但是这一击之后，我最少要沉睡百年，你……你可一定要保证我百年之内的安全。”

　　方凌斩钉截铁的道：“只要我死不了，绝对不会让你死！”

　　先天元灵不再说话，也就在这一刻，方凌感到他从小世界中抽取的力量，越加的狂暴。

　　八条手臂，几乎同时施展完一百零八个手印，四个巨大的手掌，在虚空之中汇聚在了一起。

　　赤红色的手掌，没有丝毫的火焰，但是隐含的，却是毁天灭地的力量。

　　“六剑同斩，轮回不断！”

　　在承元道君的厉喝之中，六道汹涌的剑光，犹如天地之间毁灭万物的光柱，朝着巨大的佛陀斩灭下来。

　　这汹涌的剑光，能够斩灭万物，能够让一方小世界，重新陷入轮回之中。

　　但是在这汹涌的剑光冲向巨大佛陀的刹那，那赤红的手掌，同样重重的拍下。

　　天地变色，风云变幻，琉璃色的小世界，刹那间在虚空崩碎开来，本来汹涌无比的，将整个摩云五山全部笼罩的汹涌火焰，在这庞大的力量催动下，瞬间没入了大地之中。

　　汹涌的水流，从大地深处漫出，只是顷刻功夫，本来山峰林立的摩云五山，已经变成了一片水域。

　　只有五个高大的，已经被滚滚火焰烧成了琉璃色的山峰，在水面中露出头来。

　　一击之力，让摩云五山沧海变桑田。

　　一击之力，让摩云五山从此不再存在！

　　方凌在这一击之后，就觉得自己的心神憋得无比的难受，一口鲜血，忍不住从口中喷涌而出！

　　虽然使用的，是先天元灵的本源力量，但是那六道之剑的反噬之力，还是让方凌的身体，受到了不小的伤害。

　　他估计，按照自己现而今的修为，别说碰到一个道君，恐怕碰到一个三劫道尊，就能够让自己死无葬身之地。

　　至于承元道君等人现在如何，他不想去想，也不愿意去想。

　　按照他击出那一掌时的感觉，这几个人都死不了。而道君的恢复力量，比他这个道尊，可是要快得多。

　　逃，方凌没有犹豫，用自己的玄牝大法，卷起一道黑雾，疯狂的朝着摩云五山的西方冲去。


第九七零章 南岳神山

　　而就在方凌逃走的一刻钟之后，摩云五山的水面翻动，脸色煞白的青提道君，从水中冲了出来。

　　他立于湖面上，身体颤抖，朝着四周扫了一眼的他，在自己的小乾坤袋中拍了一掌，一个拳头大小的玉符，就出现在了他的手中。

　　那玉符破碎的刹那，青提道君已经消失的干干净净。

　　还没有等青提道君催动的光芒完全消失，披头散发的承元道君等人，也从水中狼狈的爬了出来。

　　他们互相对视了一眼，最终还是太白道君第一个道：“方凌此人，不能留！”

　　承地道君此时只剩下半边身体，他除了脑袋还是完整的之外，其他额身躯，都被巨大的力道，撞击成了一半。

　　但是只要元神不灭，承地道君就不会死。

　　但是要重塑法身，对于承地道君而言，同样不是一件让人高兴的事情。

　　他冷冰冰的道：“方凌一定要死！”

　　太白道君看着无尽的湖水，阴沉的道：“说不定那个方凌，现在已经死了。”

　　不过他的话，却换来了承地道君的一声冷笑，这冷笑，自然不是赞同。

　　太白道君对于承地道君的冷笑有些尴尬，不，他有一种被耻笑的愤怒，但是他看着其他几人的神情，知道自己说的话，实在是有点欠考虑，方凌死的可能性，真的很小。

　　虽然受了伤，但是几个道君的神识，还是在很短的时间内，将整个摩云五山地域给扫了一遍。

　　除了寻找到那十几个重新投靠了承元道君的道尊之外，他们并没有寻找到其他的身影。

　　摩云五山的变化，让驻扎在摩云五山外的承天道弟子，一个个同样目瞪口呆。

　　虽然到了道尊的地步，就能够移山换岳，但是此时一击之间，将偌大的摩云五洲，全部变成了大湖的场景，还是让他们心底有些发寒。

　　特别是那些道人级别的存在，他们在六道轮回剑和方凌的大手碰撞的刹那，他们感到了一股巨大的力量，在远处轰然炸开。

　　这股力量，庞大无比，这股力量，让他们心神颤抖。

　　虽然距离很远，但是他们还是感到恐惧！

　　是谁，有如此大的能量，是宗主，还是自己宗门之内的那些道尊，那摩云五山，又究竟发生了什么事情。

　　和普通弟子议论纷纷相比，此时最担心的人，莫过于徐林，摩云五山的变化，他同样感到要出大事。

　　师尊正在摩云五山，虽然他不知道师尊在摩云五山在干什么，但是他心中清楚，自己师尊所做的事情，一定和摩云五山瞬间变成湖泊的事情密切相关。

　　一个个念头，在徐林的心中闪过，他有些担心，自己的师尊会出事情。

　　就在他心情有些烦躁的时候，一道玉符，从远处飞落到他的手中。将玉符轻轻地掐动，徐林的心头就响起了方凌的声音：“立刻带着你母亲，离开承天道。”

　　“隐姓埋名，用我以往教你的手段，不要让人认出来！”

　　徐林以往被方凌安排过，师尊这样说，他就知道一定是出了大事，要不然师尊绝对不会让自己隐藏起来。

　　可是，师尊他本人怎么样了？徐林担忧之余，就掐动法诀，驾驭起方凌以往送给他的一架飞舟，朝着碧龙岛的方向飞去。

　　徐丽冰被安置在碧龙岛附近，徐林在飞出的瞬间，就用以往方凌安排好的手段，告诉自己的母亲，让她快速转移，然后在约定的地方见面。

　　“师尊应该没有大事，我现在修为还低，只能给师尊添乱，却帮不上师尊的忙。

　　现在我回去，一定要刻苦修炼，将自己的修为提升上去，成为师尊真正的帮手！”

　　就在徐林离开的一刻钟之后，承元道君在十几个道尊的拱卫下，快速的返回了承天道的大营。

　　只是半刻钟的功夫，所有的承天道弟子，就重新拜见了承元道君。毕竟承元道君是承天道的立派宗师，对于重新纳入宗师的门下，并没有太多人反对。

　　更何况道君的威严，也没有人敢反对。

　　对于徐林的追查，是几个道人进行的，不过当他们将徐林失踪的消息汇报上去之后，就再没有什么消息从上面传来。

　　一天之后，凌云剑宗和承天道同时发布消息，说方凌为了私欲，勾结九大妖圣，罪不容赦，幸亏被凌云道君和承元道君一起发现，现两大宗门，联合通缉方凌，所有提供方凌消息者，可得承天道和凌云剑宗联合提供的至宝。

　　一时间，风云变幻，无数的修士从四面八方汇聚，寻找这个道门叛徒方凌的消息。

　　只不过，在这些人拼命寻找的时候，他们却无奈的发现，方凌这个人，就好像一滴水一般，早已消失的干干净净。他们几乎搜寻遍了所有的山川大河，都没能发现半点方凌的踪迹。

　　就连那些善于明道推算的人，也推算不出方凌的消息，就好似有一个巨大的屏障，将方凌的踪迹严严实实的掩盖了起来。

　　南岳神山，位于摩云五山东北三万里外，此地作为天下五大神山之一，可谓是天下闻名。

　　只是五大神山，危险重重。甚至道君级别的存在，在登临五大神山之后，都难以离去。

　　这南岳神山除了和西岳神山一般出产道纹元石之外，南岳神山最著名的就是一种名为金竹叶的宝物。

　　金竹叶，内隐道纹，乃是炼制飞剑法宝的珍品。

　　就算是道人级别的存在，在炼制道宝时，也想在自己的道宝之内，添加一些金竹叶。

　　只不过生长金竹叶的金竹立于南岳神山深处，想要采集，实在是难上加难。

　　但是每年秋天，都会有金竹叶从南岳神山之中飘落出来，虽然数量极少，但是每年的秋天，总会有不少人，来到南岳神山外碰运气，希望能够拣到一片金竹叶。

　　只不过，这种运气，大多数人根本就碰不到，只有很少的一部分人，才能够得到从南岳神山飘落的金竹叶。

　　方凌此时站在南岳神山一座无名的山峰上，目光则静静的打量着百里外正在争夺着一片金竹叶的人。


第九七一章 道伤

　　南岳神山，一年四季都有无数的云雾环绕，就算是道君级别的修士，也难以一眼看破南岳神山里面的行藏。

　　但是处在南岳神山之中往外看，却并没有什么妨碍。

　　一片金竹叶，已经让两个元婴修士丧了命，九个金丹修士魂飞魄散，还有十几个修士，在拼命的争夺。

　　轻轻地摇了摇头，方凌从自己身边的金竹上，轻轻地扯下了一片叶子，扔在了地上。

　　金竹叶中隐含的道纹，对于方凌这等级别的存在而言，并没有什么大的用处。

　　就算是生长金竹叶的金竹，对于方凌而言，也只是一种好一点的炼器材料而已。

　　当一名头上黑白头发参半的修士，带着金竹叶飞身离去之后，方凌就将目光收了回来。

　　从来到这小山峰上，方凌已经看了十次这样的争斗，每年一次，也就是说他来到这座小山峰已经十年了。

　　十年，对于凡人来说，是人生的一个巨大的数字，但是对于修士，特别是对于达到了道尊级别的强者而言，也就是一个闭关而已。

　　方凌这十年，并没有在这座南岳神山探索，他主要的精力，都放在了恢复伤势上。

　　虽然那一次碰撞，主要的力量，都作用在了先天元灵的身上，但是方凌作为先天元灵的驾驭者，同样受到了创伤。

　　而且这种创伤，恢复起来特别麻烦，要不是方凌的浩然之道可以和那创伤分庭抗礼，方凌甚至觉得这伤势恐怕永远都好不了。

　　重新盘坐在简陋的石塌上，方凌开始缓缓运转体内的浩然之气，在那汹涌的真元运转之间，就见一个呈现出紫青黑白红黄六色的光轮，开始在方凌的体外旋转。

　　这光轮，生生不息，这光轮，在吞噬着方凌体内的力量。

　　对于这出现的光轮，方凌实在是太熟悉了，熟悉的他甚至可以推算出光轮的下一步，将会是一种什么样的情形。

　　也正是因为方凌的熟悉，所以方凌的浩然之气，不断地和那光轮对抗着，磨灭着那吞噬他真元的光轮。

　　也不知道过了多久，已经被滚滚的浩然之气笼罩的方凌头顶，飞出了一道充满了浩然博大气息的道纹，而在那道纹的四周，则出现了一道若隐若现的六色光轮。

　　六道轮回的道纹印记，深深的印在方凌浩然道纹上的六道轮回道纹，才是方凌伤势最大的危害。

　　就在这六道轮回道纹出现的刹那，那博大的浩然道纹，陡然发出耀眼的光芒，朝着六道道纹笼罩了过去。

　　六种汇聚在一起的道纹，每一道都无法和方凌催动的浩然道纹争锋，但是这六种道纹，每一种稍微被磨灭，就会有另外一种替代。

　　生生不息，让人感到无比的难受。

　　可是就在这六种道纹的颜色变的有点暗淡的刹那，方凌发出了一声轻叱，那浩然道纹，变成了一把凌厉的长剑，朝着六种道纹直接斩去。

　　斩的没有丝毫技巧可言，但是博大的气息，却一种天地难以阻拦的势头。

　　六种已经融入方凌道纹深处，几乎难以杜绝的道纹，伴随着方凌这汹涌的一斩，直接破碎成了粉尘。

　　那耀眼的长剑，这一刻发出了畅快无比的震鸣，就好似一条真龙，在虚空之中仰天长啸。

　　方凌的脸上，同样充斥着舒爽之意，这十年来，他日日夜夜的依靠浩然道纹，磨灭那打入了他道纹深处的伤势。

　　一日一日，进度缓慢无比，硬生生的耗费了十年之功。

　　也正是这十年的水磨工夫，才有了今日一举将那困扰在身上十年的道伤，直接给斩断的爽利。

　　没有了道伤的压制，方凌就觉得自己心头的浩然之剑，变得更加的锋利，天地一切，他都觉得自己可以一剑斩之。

　　这十年过的虽然不容易，但是他道纹的强韧，比之十年前增加了足足一倍。

　　依靠我现在道纹的强度，度过第二次道劫，应该不是问题。

　　估量了一下自己的道纹分身，方凌的神识，就朝着自己心头的一个角落探去。

　　在那个角落之中，滚滚的火焰依旧汹涌无比，而在这片火焰的深处，一个巨大的赤红色火球，和这片区域显的格格不入。

　　就算是方凌的神识，也进入不了这赤红色的火球之中。

　　赤红色的火球内，是先天元灵，在那摩云山一战之后，先天元灵就重新化为圆球，存在方凌那重新修复回来的二十四诸天小世界之一。

　　这先天元灵，也不知道什么时候能够醒来。

　　三日之后，整个人已经完全恢复了巅峰状态的方凌，手中多出了一个白玉瓶。

　　这玉瓶虽然有无数道纹的封禁，但是隔着那些道法，依旧能够感到一股浩然炙热的气息，从这玉瓶内传来。

　　方凌的浩然道纹在跳动，方凌的玄牝道纹也在跳动，这两个同属于方凌的道纹，都想要冲入这玉瓶之中。

　　这玉瓶内，藏的是方凌得自于先天元灵的至宝，有大道孕育先天元灵，作为先天元灵的先天元精。

　　一口先天元精，就算是道君，见到之后，也要疯狂的先天元精。

　　在打开玉瓶之前，方凌已经将自己手中的大部分阵势布下，就是那残破的一气乾坤阵，也被方凌布置在自己最深处。

　　虽然南岳衡山之中，方凌觉得自己没有什么太大的危险，但是一切还是小心为上。

　　一团赤红色液体，从玉瓶之中飘出，这液体看上去是一团团火焰，但是方凌更觉得，这是一团道。

　　一团有无数的道纹，可以孕育无数道纹的道。

　　他的浩然道纹，对于这团先天元精，显得无比的热情，博大浩然的气息，和这团炙热的液体很是亲近。

　　而那玄牝道纹虽然气息格格不入，但是那吞噬的特性，却让他同样想要将先天元精吞噬下去。

　　方凌双眸紧紧的盯着先天元精，在犹豫了刹那之后，就朝着那先天元精一点，所有的先天元精，全部朝着浩然之道落了下去。

　　虽然浩然之道和先天元精融为一体的效果更好，但是那玄牝之道融入先天元精，效果也差不了多少。

　　方凌之所以将浩然之道融合所有的先天元精，除了浩然之道是他的根本之外，更因为他越发清醒的认识到，分身虽然同样重要，但是两个分身同样强化，还不如让一具分身变得更强好。


第九七二章 修为大进

　　在那浩然道纹融入先天元精的刹那，方凌就感到自己的神识，已经融入了一片大道之中。

　　这种融入，比之他在三千道会之中的那种感觉，更要神妙。比之他渡过第一次道劫之时的感觉，要更加的清晰。

　　他觉得，自己和那大道，就是一体。他就是那大道的一部分，遨游在无尽的大道之内。

　　无私无欲无想无我！

　　一时间，方凌忘记了一切，忘记了所有，忘却了自己。

　　但是他那浩然道纹，却犹如一根海绵，在不断地吸纳着大道内的道纹，不断地增强着自己。

　　也不知道过了多久，方凌从那种无欲无求的感觉之中清醒了过来，这一刻，他感到自己的神识，有一种飘然而起，归入大道的冲动。

　　对于这一丝冲动，方凌赶忙压了下去，虽然他很喜欢这种感觉，但是要真是让他自己完全融入大道，成为大道的一部分，他是万万不愿意的。

　　毕竟那样的话，就代表着他本身，已经成为了大道一部分，大道无私，同样，大道也就没有什么意识。

　　第一时间，方凌就开始用神识观测自己的浩然道纹，他发现自己的浩然道纹，虽然比之以往增大了不多，但是这道纹的纹路，却变得更加的密集。

　　这些汇聚在他心头的道纹，可以分割开来，组成不同的神通手段，也可以汇聚在一起，圆满如一。

　　但是这些，都不是最重要的，最重要的，是方凌的心中，已经升起了一丝预兆。

　　以他现而今道纹的强度，已经超越了两劫道尊的程度，不但可以渡过第二次道劫，甚至可以直接跨过第三次道劫。

　　每一次道劫，都是一次劫难；同样每一次道劫，也都是一次机会。

　　方凌在渡过第一次道劫之后，觉得自己想要安稳渡过第二次道劫，最少需要百年，而渡过第三次道劫，那最少需要五百年。现而今，吞噬了先天元精的好处，已经显露了出来。

　　现在，他有把握，直接渡过第二次道劫，第三次道劫。

　　只不过，千年道劫，渡过之后，在接下来的千年时光里，他将要面对第四次道劫。

　　而道劫一劫连着一劫，渡过第二次道劫，第三次道劫，就预示着他少了两千年的缓冲之际。

　　在凡人眼中，仙人是长生的，但是只有修士们自己知道，自己只是活的长一点而已。

　　千年道劫，对于所有的道人、道尊、道君们而言，都是一场大大的劫难。

　　哪怕你法力通天，只要没有掌控大道，成为道祖，终究会在一次次的道劫之下，化为飞灰。

　　而两千年的太平时间，对于所有人而言，都是那样的珍惜。

　　但是方凌在犹豫了刹那，就有了决断，他要渡过这两次道劫。现而今对他而言，最重要的只有一点，那就是尽快的提升自己的实力。

　　也只有提升自己的实力，才能够让自己拥有保命的资格。

　　打定主意的方凌，再次闭上眼眸，开始参悟大道道纹。

　　当他的心神再次融入到天地之间，他发现自己和那浩然之道的亲近度，一下子增加了三倍。

　　也就是说，平时他要耗费三天时间才能够参悟的道纹，现在只需要一天时间就可以完全参悟。

　　和那道纹的增长相比，这种提高，更让方凌感到欣喜。毕竟那种提高只是一时，而这种参悟能力的提高，却是永久性的。

　　修士修炼，越是到了最后，除了机缘之外，最重要的就是悟性。

　　悟性越高，感悟的天地大道越深，实力提升的也就越快。

　　自己只是得到了先天元灵的一口先天元精，就有如此大的提升，那先天元灵本身修炼起来，又该是何等的快速。

　　怪不得一个先天元灵出世，可以让如此多的道君疯狂，就连那已经躲进了紫青宫的承元道君，都忍不住诱惑，从紫青宫中重新跑了出来。

　　想到此时还在自己小世界之中修养的先天元灵，方凌忍不住有些心动，不过最终，他还是将这种心动扔到了脑后。

　　天道誓言，可不是随意发的，他要是这个时候对先天元灵起什么歪心思的话，第一个死的就是他。

　　虽然体悟大道的速度增强了很多，但是方凌这一时的修炼，也没有太大的收获，所以在感受到自己体悟大道速度的提升之后，方凌就从床榻上站了起来。

　　小山顶，方凌朝着一座高有十多丈的山峰重重的挥出了一拳。

　　这一拳，并没有隐含任何的道纹力量，他只是用尽了自己肉体的力量挥出。

　　拳击打在小山峰上，刹那间，那小山峰就崩碎成了碎粉。

　　将一个小山峰弄成碎粉，对方凌而言，着实算不了什么大事，甚至可以说，他御用大道之力，也就是一眨眼而已。

　　但是这次却不一样，方凌将这小山峰击碎，用的是自己肉体的力量。

　　自从继承了方家血脉之后，方凌肉体的力量，同样随着他的修为而增加。

　　只不过这肉体的力量和他道纹力量的增加，增加的速度，实在是不成比例，所以对这肉体的力量，方凌并没有用过。

　　一击之力，可以比拟三劫道人！

　　这种在方凌看来属于鸡肋的力量，自然是炼化先天元精带来的另外一个好处。

　　只不过这种好处，对于准备渡过第三次道劫的方凌而言，用处并不是太大。

　　接下来的半年，方凌的主要时间，都放在了熟悉自己增长的道纹上。随着他将自己的道纹重新掌控自如之后，重新踏出洞府的方凌，就将目光看向了虚空。

　　第二次道劫，他随时都可以引动。

　　只是他心中，这一刻还有最后一丝的顾虑，那就是在这南岳神山上引动道劫，会不会带来什么不好的影响。

　　五岳神山，每一座都是危机重重。要不然，他也不会躲在五岳神山上安稳的养伤。

　　他选中的这片小山峰，是他精心挑选过的，四周虽然能够让人魂飞魄散的危机不少，但是最起码他住的这一片区域，还算是平安。

　　而这里，按照衡山游览图上的标注，是一处平台，现在虽桑海沧田，变成了山峰，但是依旧平安。

　　出南岳神山，再渡道劫，还是在这南岳神山直接渡过道劫？


第九七三章 再渡道劫

　　最终，方凌一咬牙，还是决定在这南岳神山，渡过这次道劫。

　　虽然这里有未知名的危机，但是出去之后，自己渡道劫之时的声势，还是瞒不了那些追杀自己的道尊。

　　可以说，在外面渡道劫，人为的危机，要比在这五岳神山产生的不可测的危机要大的多。

　　三日后，方凌立于虚空之下，而那天地大道，除了浩然之道笼罩百里虚空之外，其他的大道，都退出了百里之外。

　　道尊级别的存在，在五岳神山之外渡过道劫时，其他大道都退到千里之外，而在这五岳神山之中，大道的力量，退却的却只是百里。

　　这种退却，让方凌的心头再次升起了一丝不好的预感，但是此刻的他，已经是箭在弦上。

　　“轰！”

　　一道长有千丈的雷霆，犹如一条蛟龙一般，从虚空之中劈下。无尽的浩然阳刚之气，在这一刻，瞬间笼罩了百里的虚空。

　　方凌成为道尊之后，这是第二次渡道劫，看着那轰然而下的雷霆，方凌的心又是一紧。

　　这雷霆的气势，比之第一次道劫最后一次雷霆，要强上数倍，虽然是第二次道劫，但是差距实在是有点大。

　　而就在这雷霆落在五岳神山上空的时候，一道赤红色的光影，从莽莽的神山之中飞出，朝着那浩然的雷霆迎了上去。

　　这赤红色的光影，犹如小鸟一般，但是处在五岳神山中的方凌，此时却升起了一丝的敬畏感。

　　莫非这光影要和浩然神雷碰撞？要是那样的话，自己承受的压力，就要小得多。

　　就在方凌这个念头升起的刹那，那赤红色的光影，竟然和虚空之中的浩然之雷合二为一。

　　千丈的龙影，化成了淡红色，威势比之刚才，足足增长了一倍。

　　方凌这一刻，才算是明白了过来，原来那红色的光影，竟然是用来增加天劫之雷的威力的。

　　心中暗骂了一句，方凌快速的掐动法诀，他那浩然之剑的法身，从他的体内直冲而出，化作一道长有万丈的长剑，朝着那天雷斩了过去。

　　浩然之剑，本身就是天生地长的小法身，经过方凌的融合，可以说是法身之中顶尖的存在。

　　剑光和神雷碰撞，方凌就觉得自己的心神一颤，那浩然之剑法身，在碰撞之中，瞬间破碎成了一片片。

　　法身破碎，可以重新汇聚，但是对于道尊们而言，很少人愿意让自己的法身破碎。

　　毕竟重新凝练，需要一定的时间，更何况现而今，还是他渡过道劫的关键时候。

　　千丈的雷霆，和剑光同时消散在了虚空之中，但是方凌的脸上，却没有什么笑意。

　　对于道劫，承天道的典籍之中，有着很清楚的记载，更何况方凌还亲自观看过云眸道尊渡第三次道劫。

　　所以在渡道劫之时，方凌已经对自己的第二次道劫有了一个清晰的估计。

　　只要自己运用浩然之剑的法身，就可以轻松的将三道劫雷全部斩下。

　　却没有想到，这第一道劫雷才下来，就直接将自己的浩然之剑法身，给轰成了碎粉。

　　虽然他还有其他手段，但是想到接下来还要面对的两道劫雷，方凌的脸色变得难看之极。

　　在神山之中渡劫，真不是人做的。要是知道这劫雷会如此厉害，方凌说什么，也不在南岳神山之中渡劫。

　　可惜，现在再后悔，已经晚了，第二次道劫已经开始，想要停下来，那根本就不可能。

　　又是一道雷霆，从笼罩在天际的浩然之道中生出，这一道浩然之雷，比之第一次的浩然之雷，还要博大，那银白的蛟龙，更是彬彬如生。

　　和上一次一样，就在这道雷霆落下的刹那，从那莽莽神山之中，再次飞起了一道赤红色的光影。

　　最终呈现出暗红之色的雷龙，带着疯狂的毁灭气息，疯狂的朝着方凌砸了下来。

　　方凌的手中，已经将树枝长剑取出，在那雷龙轰击的刹那，身形瞬间胀大百倍，将那金色的树枝长剑，以德字一剑的法门，直接挥了出去。

　　暗红色的雷龙，在德字一剑的拍打下，倒飞了出去，朝着南岳神山中一座犹如华盖的山峰落了下去。

　　以这雷龙磅礴的力量，落在山峰上，顷刻之间，就能够将山峰毁灭成为碎石。

　　可是就在这雷龙落下的刹那，那本来平静无比的山峰中，陡然旋转起了一层紫色的雾气。雾气犹如漩涡，朝着那雷龙迎了过去，只是顷刻间的功夫，就将雷龙纳入到了漩涡之中。

　　没有半点的生息，也没有半点的异样，紫色的雾气，都没有丝毫的波动，而那雷龙，却好似消失在了另一个空间一般。

　　金色的树枝长剑，从方凌手掌之中震飞了出去，千丈多高的方凌，在那紫色雷龙被德字一剑打飞的刹那，忍不住吐出了一口鲜血。

　　他就觉得自己体内的经脉，生出了上百道裂缝，随时都有断裂的可能。至于他的身躯，更是出现了十几个大小不一的口子，不断地流着血。

　　这是那第二道劫雷和方凌的德字一剑碰撞下的反正之力，方凌心头最重要的道纹，这一刻也出现了数道裂痕。

　　还有一道劫雷！

　　吸了一口气的方凌，仰头朝着虚空看去，就见一个银色雷球，正在成形。

　　银白色的雷球，并不像雷龙那么大，相对于雷龙而言，这雷球很渺小。

　　也就是一丈方圆大小，可是方凌的目光透过虚空，却能够看到，在这雷球上，盘旋着两条雷龙。

　　比之刚才那两条雷龙要小，但是彬彬如生，论起隐含的道纹，丝毫不差的雷龙。

　　这雷球的威力，比上两次的雷龙，还要强大，方凌在刹那间做出这种判断之后，忍不住深深的吸了一口气。

　　他已经用了自己的法身和德字一剑，这一次，看来是真的要拼命了。他最希望的，就是那雷球的威力，能够小一点。

　　雷球划破虚空，直落而下，在雷球落在南岳神山万丈高的时候，方凌终于看清了从南岳神山上飞出的火焰光影是一个什么摸样。

　　一只赤红色的小鸟，看上去不大，但是尾巴上却长着三条长翎的小鸟。这小鸟在融入到那雷球的刹那，本来银白色的雷球，变成了红白相间。

　　一只赤红色的小鸟，立于两只雷龙之间。


第九七四章 金色鲤鱼

　　疯狂的毁灭气息，还没有等那浩然之雷落下，就已经笼罩了方凌的四周！

　　这一次的雷球，从威力上看，已经超过了当年云眸道尊渡第三次道劫之时的第三道劫雷威力。

　　我这只是渡第二次道劫好不好，怎么可以降下如此厉害的劫雷？以后，绝对不在五岳神山渡劫。

　　方凌心中念头闪动，就快速的掐动法诀，这一刻，他也顾不得二十四诸天世界之中，还有一个先天元灵在沉睡。

　　二十四个佛陀的身影，出现在方凌的上空，这些身影同时掐动法印，打出了二十四个颜色各异的宝瓶。

　　二十四个宝瓶，朝着那雷球迎了上去，飞在最上方的，是一只无色的宝瓶。那宝瓶在将雷球收入瓶中的刹那，就轰然炸裂了开来。

　　红白两色的雷球，从五色的宝瓶中飞出，继续下落，随即又被一个黑色的宝瓶接住。

　　一连炸裂了二十四个宝瓶，那气势汹汹的雷球，这才算是消耗完了能量。方凌看着虚空之中崩溃的宝瓶和雷球，大大的松了一口气。

　　这一次，他用二十四个宝瓶去手拿雷球，也是一次冒险，好在这些宝瓶经过二十四次舒缓，终于将那雷球的力量全部释放了出来。

　　所以这第三道劫雷，看似轻松，但是实际上却是凶险万分，若是一道劫雷接不住雷球，最终方凌就要直接面对那隐含着两条雷龙和一只红色小鸟道纹的雷球。

　　要真是那样的话，说不定方凌就要在这劫雷下，魂飞魄散。

　　以后再也不在五岳神山中渡劫了！

　　方凌这个主意才刚刚打定，虚空之中的浩然大道，就直朝着他落下，而他脑海中的浩然道纹，更是迫不及待的朝着那浩然大道冲了过去。

　　而就在浩然大道要落入五岳神山的刹那，从那南岳神山之中，再次飞出了一道红色的光影，这次红色的光影，并不是那赤红的小鸟，而是一道红色的光。

　　在红色的光融入方凌脑海中的刹那，他就觉得自己的浩然之道，吸纳大道中道纹的速度，瞬间增快了起来。

　　一些拼命参悟，都一知半解的道纹，瞬间深刻在方凌的心头，而且那些本来已经成型的道纹，也开始继续衍生出新的道纹来。

　　也不知道过了多久，那虚空中落下的浩然之道，终于缓缓退去。方凌这一刻发现，自己心头的道尊级别道纹，已经从一条变成了两条。

　　两条道纹，在方凌的心神之中交汇，这代表着方凌已经达到了两劫道尊。

　　两道道纹，不但让方凌的实力提升了一倍，而且方凌的法身，更能够在两种形态之中，随意的变换。

　　不过这并不是关键，关键是，方凌这两道浩然道纹，每一道都比之以往长长了一倍。

　　这一倍代表着方凌每一道道纹催动的天地之力增长了一倍，也就是说，方凌以后每一次催动道纹，威力就是以往的二倍。

　　多了一道道纹，而且每一道道纹的威力，也提升了一倍，这样算来，就是方凌的实力提高了四倍。

　　可是按照承天道的典籍，以及元无道君给他留下的修炼法诀上来看，每渡过一次道劫，心头的道纹不过是增长一道，修为提高一倍而已。

　　以方凌现在的道纹数量和力量，他不但可以横扫所有的两劫道尊，更能够压制三劫道尊。

　　甚至光凭着浩然之道，就可以无惧四劫道尊。

　　这让人诧异的好处，怎不让方凌欢喜，而为何会出现这种情况，方凌自然就想到了那红光。

　　虽然他至今还不明白红光是什么，但是他渡过第二次道劫的主要好处，应该就是那红光的作用。

　　自己两劫道尊的实力，就可以压制大部分的三劫道尊，要是渡过三次道劫，实力再增长下去，那么他方凌岂不是就可以和五劫道尊争一下长短？

　　心中激动之下，方凌差点忍不住继续引动自己的第三次雷劫。好在他还算是清醒，知道第三次雷劫要是在这里过的话，说不定是什么威力。

　　但是巨大的好处，已经让方凌下定决心，以后的雷劫，就在这五岳神山上渡。

　　所谓富贵险中求，虽然这里的威力比外面大了不少，但是产生的好处，同样比外面大的多。

　　半年之后，方凌走下小山峰，按照心头的游览图，漫步朝着祝融峰的方向走去。

　　在西岳神山，他虽然也大概将西岳神山走了一个遍，但是并没有发现西岳神山那棵神树的所在。

　　当时只有道人修为的方凌，最终放弃了寻找西岳神山的神树，但是现而今，他已经从道人修炼成了两劫道尊，自然想要得到一个神山图。

　　按照那些宝图的作用，宝图内不但自成空间，而且还可以压制对手一个级别。

　　现而今，随着承元道君的回归，方凌几乎算得上是遍地皆敌，对那神山图的需求，也就变得更加的迫切。

　　这南岳神山，比之方凌记忆之中的衡山，不知道阔大了几十倍，七十二座主峰，每一座都高耸入云。而按照方凌的估计，自己选中修行的那座小山峰，在他的前世之中，可能也就是一个小小的土堆。

　　“万年金花草，这东西在元武主世界倒也少见！”方凌顺手将一株开着三朵金色小花的药草摘下。

　　偌大的南岳神山，和西岳神山一般，同样充斥着天材地宝。那些对于普通修炼者而言，是难得炼丹宝物的东西，更是遍地都是。

　　只不过到了方凌这个级别，对于普通的东西，基本上都看不上眼。

　　他能够看上眼的，就是那些因为生长的时间长，已经形成了道纹的宝物。

　　比如一条只有手指粗细，但是却充斥着木系道纹的金蛇木，就是方凌的收获之一。

　　虽然这件宝物看上去不起眼，但是按照那些道纹判断，这金蛇木最少生长了十万年之久。

　　不过大多数让方凌动心的宝物，方凌还是无法采摘，毕竟游览图上的道路，以及按照游览图的标示，本应该是亭台楼阁的地方，在整个西岳神山，并不占太多的地方。

　　越过一座山峰，方凌来到了一座飞流而下的瀑布前。这瀑布的下方，方凌看到了上百条游动的金色鲤鱼！


第九七五章 龙象般若功

　　这些鲤鱼每条只有三尺多长，但是每一条金鲤的头部，都呈现出了龙型，从它们身上散发出来的气息看，方凌觉得每一条出去，都有道人级别的战力。

　　就在方凌看着那些金鲤的时候，一条看上去最为矫健的金色鲤鱼，陡然从水面腾空而起。

　　金鲤腾空，瞬间升起百丈，那金色的鱼尾，在这一刻在虚空之中一摆，那金色鲤鱼的身躯，就诡异的扭转方向，朝着方凌的位置冲了过来。

　　金鲤投怀么？

　　就在方凌诧异的时候，那朝着他方向又冲出了百丈的金鲤，陡然被一团红色的烟雾所笼罩。

　　刹那间，金色的鲤鱼，就从三尺变成了两尺，再变成了一尺。它那犹如龙一般的头，也慢慢的从清晰的龙型，变模糊，然后再变成了普通鱼的摸样。

　　最终，当这条鱼落在地上的时候，只有手指大小，而它身上的道力道纹，更是消失的干干净净。

　　这就是一条普通的鲤鱼，而且是一条小小的鲤鱼，一条离开了水的普通鲤鱼。

　　鲤鱼离开了水，只有死路一条，所以只是半刻钟的功夫，那本来充满了道韵，可以和道人级别存在争一下长短的金色鲤鱼，就渴死在了地上。

　　那白雾究竟是何物，为什么能够让人一身法力消退，从法力通天，蜕变成以往衰落的摸样？

　　对于这白雾，方凌研究不出来，但是他走向祝融峰的步伐，却变慢了不少。

　　一路行来，方凌来到了一片错乱的山石前，这些山石被厚厚的植被所遮挡。

　　在小心的检查了一番之后，方凌就在一块山石上坐了下来。按照游览图的记载，这里是一座大寺的所在，只不过现而今，那大寺已经没有了踪影。

　　除了石头，以及一些天材地宝，方凌在这里，什么也没有找到，这不免让他感到有些失望。

　　在休息了半天之后，方凌就准备离开，就在他的神识有点不甘心的在那平台上扫视了一圈的时候，在地下百尺的位置，方凌的心中陡然一动。

　　因为南岳神山的特殊，所以即使是方凌，也只能将自己的神识，扫动地下百尺的地域。

　　而且这百尺下，还是游览图标示路线的百尺，除了这个路线，就算是十尺，方凌都看不到。

　　更何况南岳神山之中是步步危机，稍微不小心，就会有不可预知的危险出现，就算是神识，都能够给无声无息的吞噬。

　　方凌虽然大胆，却也不敢拿自己的神识开玩笑。

　　从小乾坤袋中，方凌取出了一柄上清天雷剑，抖动之间，就在地下挖了起来。

　　百尺对于方凌而言，并不是什么太深的地方，而上清天雷剑，更是锋利无比，所以半刻钟功夫，方凌就将他神识感应到的东西取了出来。

　　这是一个巴掌大小，通体漆黑的铁佛雕像，拿在手中，有些沉重。在地下不知道埋藏了多少年，此时看上去，却不见丝毫的锈痕。

　　对于这铁佛像，方凌很是欣喜，他那二十四诸天的神通，就是从这里面得来的，现在得到一个铁佛像，说不定里面还有什么了不得的神通。

　　神识在铁佛像上扫动了一下，方凌就发现了铁佛像中的一个小机关，他朝着铁佛像的眉心位置重重的摁了一下，那铁佛像就从中间裂成了两块。

　　一团金色的丝帛落在了方凌的手中。

　　龙象般若功！

　　看到帛书上用前世文字写的内容，方凌简直有一种想要晕的冲动，莫非这就是前世之中传说的武林秘籍？

　　这种秘籍，对自己又有什么用处，本以为得到了什么了不得的东西，却没有想到，竟然是武林秘籍。

　　目光在龙象般若功上扫了几眼，方凌就不断的摇头，这龙象般若功对于普通人而言，修炼起来很难。

　　也许几百年才能够修炼到顶峰。

　　但是对他而言，实在是太轻松了。肉体已经达到了道人境界的方凌，要修炼武技，简直就没有任何的关隘。

　　只是一瞬间功夫，他就将那龙象般若功从第一层，直接修炼到了那帛书记载中的十八层。

　　一拳挥出，当有十八条龙，十八条象的力量。

　　只不过现而今，方凌光凭着肉体的力量，就可以移山倒海，好似比这最高境界只高不弱。

　　神识在金色额帛书上查看了一番，再没有其他所得的方凌，就随手将那帛书收了起来。

　　这龙象般若功对他而言，没有太大用处，那位费尽心思留下武学秘笈的前辈，看来是白费心思了。

　　正要迈步离去，方凌陡然心头一动，他按照龙象般若功的法门催动自己身体上的力量道纹，顷刻之间，一头白象和一条青龙，就分别出现在了他的左右手之上。

　　这白象和青龙，虽然每一个只有半丈多高，但是方凌却感觉，它们的身上，隐含着一种博大浑厚而又无坚不摧的力量。

　　而只要催动这种力量，方凌就觉得自己的身体气息，变成了另外一个人。

　　作为修士，可以随意变换自己的形貌，但是这种外貌上的变换，对于道人以上存在，并没有什么大的用处。

　　毕竟，道人以上修士的基础，是道纹，只要道纹掩饰不住，那么很快就能够被人发现。

　　这龙象般若功的法门，运用起来，虽然威力一般，但是却能够用那博大的力量道纹，代替自己的道纹，这对方凌而言，也算是一种意外的小惊喜。

　　以后自己出了这南岳神山，只要用力量道纹不断地催动龙象般若功，别人就不会察觉到自己的浩然道纹。

　　这个所得，让方凌欢喜不已，毕竟这南岳神山虽好，却也不是他久留之地。

　　再次出发的方凌，在一路上见到的奇珍异草越发的多了起来，这南岳神山就是一个巨大的宝藏，要是哪个宗门能够占据这个神山，那就拥有了崛起的资本。

　　想到这些，方凌又摇了摇头，自己已经不是承天道的宗主，还想这些作甚？

　　不过虽然心中安慰，但是方凌的心，总归是有点平静不下来，做承天道宗主的日子，虽然他尽心尽力，更多的是为了让自己多一些活下来的资本，但是被承元道君一句话夺去宗主之位，他的心中还是有些不甘心。

　　奶奶的，总有一天，老子要打造出这元武主世界的第一宗门！


第九七六章 六道之剑

　　心中发狠之下，方凌的小乾坤袋就越加的鼓了起来，虽然南岳神山大部分地方都充斥着危机，但是方凌还是将安全区域的宝物，一一采入自己的囊中。

　　不过这一路上，除了那些天生地长之物，方凌倒是没有遇到他期望的一如小佛像一般的东西。

　　祝融峰，南岳最高的山峰，此时的祝融峰，高有万仞，占地更是普通人一眼看不到边。

　　擎天之柱，看到这座山峰的第一个感觉，就是擎天之柱。

　　方凌将寻找那诡异神树的希望，就放在了这祝融峰上，作为南岳神山的最高峰，这里是最有希望寻到那诡异神树的地方。

　　按图而上，祝融峰上的宝物，比之其他地方更多了九分，方凌甚至看到了一朵盘旋了九只彩凤道纹的花朵。

　　这花朵他叫不出名字，但是有九只成型的彩凤道纹在上方盘旋，其妙用可想而知。

　　只不过，这九只成型的彩凤道纹虽好，但是那花在祝融峰山腰的悬崖处，没有通路。

　　虽然看似平静无比，但是方凌绝对不会因为一样宝物，而拿自己的性命去拼。

　　一个个当年的景观，此时不是没有了踪迹，就是剩下一些断壁残垣，方凌按照游览图向上走，觉得应该有所得的地方，却是半点东西都没有得到。

　　山顶，空空如也！

　　本应该是祝融殿的地方，却是不见当年的半点痕迹，但是好在，这片偌大的山顶，却是没有什么危机。

　　方凌在山顶中寻找了好一会，没有找到那诡异大树的痕迹，这让方凌的心中一阵失望。

　　那诡异的大树，究竟位于五岳神山的什么地方？当年他是道人的时候，也没有寻找到西岳神山的那棵神树。

　　一丝失望，在方凌的心头闪过，但是失望也没有办法。

　　在登临祝融峰的时候，他的心中寄托了不少的希望，觉得就算是找不到那神树，也要找到一些其他的东西。

　　却没有想到，偌大的祝融峰，除了一些天生地长的药物之外，再也没有了其他的东西。

　　这里应该是祝融殿大殿的位置，按照心中的游览图确定了一下位置，方凌就在地上坐了下来。

　　虽然没有什么所得，但是怀念一下当年的景致也好。

　　他盘膝坐在地上，让自己的心神慢慢的平静了下来。已经成为了道尊的他，整个人的心境，慢慢的就到了无思无想的境地。

　　也不知道过了多久，方凌就觉得自己的心头，陡然出现了一幅情景。

　　就见一个身穿古朴道袍的道人，在自己的眼前背剑而立！

　　那把剑，样式奇古，在看到那把剑的瞬间，方凌就觉得自己的心头，升起了一种本能的亲近感。

　　而就在这一刻，那道人蓦然扭过头来，他的双眸，平和如水，却充斥着犹如天地乾坤一般的智慧。

　　这是谁？方凌一时间猜不出来。而就在道人凝眸朝着他看来的刹那，那幅图画，也消失的干干净净。

　　方凌不知道为什么，那幅图画竟然会在这个时候，出现在了自己的心头。

　　但是这幅景象的出现，却让他心中的惊喜，越发多了几分，他继续盘膝坐在地上，准备再次感应那副景象。

　　只不过很可惜，无论方凌如何感应，他都难以在感应到那幅景象，而那个道人的神情和目光，在他的心中也开始渐渐变淡，最终左右的一切，都化成了一柄剑。

　　那柄藏于剑鞘内的长剑。

　　就在方凌努力观想那柄长剑的样子时，方凌陡然感到自己小乾坤袋中有东西在震颤。

　　挥手之间，方凌就将那震颤的东西取了出来。这是一根石条，当年方凌就是在龙虎山福地，得到这石条的。

　　上清天雷剑的一些内容，也是从石条中得到的。

　　成为道尊之后，方凌也想了不少的办法，准备将这石条上的龙虎封印打开，但是以他道尊的力量，依旧奈何不得这清晰无比的龙虎封印。

　　手持着石条，方凌分明感到，在这石条之中，分明有东西，准备破石而出。

　　但是那龙虎封印，依旧石条本身，却将石条中的东西，紧紧的压制着，让它难以动弹半分。

　　方凌想要帮那里面的东西一把，所以心念闪动之间，就直接用自己最强的法力，朝着那石条狠狠的轰去。

　　此时的方凌，虽然修为上只是刚刚渡过第二次道劫，却有着接近四劫道尊的实力。

　　这一击，隐含着狂暴，重重的轰击在了那石条上。

　　石条上的龙虎封印，在方凌的力量击下的瞬间，就泛起了点点金光，在虚空之中形成了一个龙虎封印，朝着方凌的攻击迎了上去。

　　龙虎破碎，化成无数的光点，而方凌的力量，则重重的击打在了那石条的上方。

　　石条硬生生的受了方凌一击，竟然没有半点的反应，就好似小孩子用拳头砸在砖头上一样。

　　这石条究竟是什么东西做的，竟然如此的坚硬！难道非要道君级别的存在出手，才能够将这石条破开不成？

　　就在方凌这个念头闪动的时候，一段信息从那石条中传了出来，方凌感悟着那并不是太长的信息，眉头皱的更紧了两分。

　　“云泥封神剑，洗尘道光水！”

　　这什么是道光水，方凌真的没有听说过。

　　无尽的海水，看上去就似一面镜子。在这波涛海水之间，三座方圆百里的岛屿，呈品字型座落在海水之中。

　　域外三仙岛！

　　和承天道的碧龙岛，处在无尽海中的夜光岛，三者一同合成元武主世界三大仙岛。

　　在这三大仙岛之中，虽然一直都是将碧龙岛排在第一位，但是久居碧龙岛的方凌，却觉得这三座品字形的道域之中的天地灵气，大道道纹，更胜碧龙岛。

　　虽然他没有去过夜光岛，但是方凌觉得，这域外三仙岛之所以排名在碧龙岛之下，还是因为承天道是天下第一宗门。

　　作为天下第一宗门的承天道，好似无论在什么方面，都喜欢争第一，自然这宗门驻地也不例外。

　　方凌离开南岳神山已经半年时光，这半年时光，他除了用一个月的时间打探消息之外，其他的时间，都放在了赶路上。


第九七七章 域外三仙岛

　　这半年时间，方凌从南岳赶到了无波海，为的就是要进入这域外三仙岛。

　　他之所以来域外三仙岛，只有一个原因，那就是他得到消息，那道光水，域外三仙岛上有。

　　不但有，而且还是域外三仙岛最重要的宝物，传说之中，凡人服用一滴道光水，可以立即生成道纹，而道人级别的存在要是能够服用一滴道光水，修为就可以提升数个道劫。

　　至于道尊和道君级别的存在服用道光水有什么好处，传说之中并没有谈及。但是从域外三仙岛流传出来的道光水大部分都落入道君或者道尊存在的手中，就足以知道，这道光水的珍贵。

　　而出产这等珍贵的东西，自然少不了高手坐镇，要不然早就让人抢的连骨头都不剩。

　　这域外三仙岛，乃是璞如道君的修炼之所。璞如道君虽然有百年没有出过三仙岛，但是在天下道君之中的排名，却绝对在前三。

　　承天道当年在承元道君的领导下，气吞天下如虎，但是却也有一个规矩，就是无论如何，不允许来这三仙岛闹事。

　　方凌这次来域外三仙岛，就是要参加域外三仙岛百年一次的易宝会，想要交易到一些道光水。

　　虽然那石条之中的上清天雷主剑威力还不清楚，但是方凌对上清天雷主剑却有一种渴望。

　　除了他当年得到上清天雷剑时，脑海之中映出的神雷横扫天地的图面之外，更因为在没有成为道人之前，上清天雷剑给他了太多的助力。

　　特别是在商域的时候，要不是上清天雷剑，他更是难以做到连通道照天的九阳大圣都能够压制的地步。

　　自从成为了道人，炼制出了真正的上清天雷剑副剑之后，因为没有一柄真正的可以主宰上清天雷剑阵的主剑，让上清天雷剑阵的威力难以发挥。

　　这上清天雷剑阵，对于方凌就成为了一个鸡肋。

　　成为了道尊之后，他运用上清天雷剑阵的机会，就更少了，但是方凌却清楚，只要自己得到上清天雷剑阵的主剑，那上清天雷剑阵，一定会在自己的手中，绽放出巨大的威力。

　　“凌兄，前方就是三仙岛，这一次希望能过在易宝会中换取一朵三极草。”

　　一个站在方凌身边的中年汉子，声音之中满是憧憬的道。

　　方凌朝着那汉子拍了一下道：“三极草虽然是三仙岛的特产，但是每一次易宝会，都会放出不少，老兄你也不必太揪心，一定能够换到的。”

　　“希望如此吧，要是没有三极草，练不成金云丹，我恐怕度不过第一次道劫。”

　　男子提到第一次道劫，那本来就皱着的眉头，这一刻皱的更紧了几分。

　　方凌从进入这元武主世界，和人交流的就不多，再加上成为道尊之后，一直都留在承天道，和普通的修士，接触的实在是太少。所以对于普通道人如何面对道劫，他还真不是太清楚。

　　这个名为元畅的中年修士道纹虚浮，而且修炼的法诀，好似也有隐患，就算是得到三极草，炼制成金云丹，能够度过道劫的希望，也不超过四成。

　　“路到山前必有路，道兄不必太着急。”

　　方凌的安慰，让那男子的眉宇舒展了不少，他小声的道：“方兄，三仙岛的易宝会，各大宗门，各大势力都会有人参加，咱们万万小心，千万不要得罪那些大宗门的弟子。”

　　“还有，在大宗门的弟子看上什么东西的时候，咱们万万不能争抢，要不然咱们一定会死得很惨。”

　　“那些大宗门，都有道尊级别的人物亲临，不是咱们这些道人能够得罪起的。”

　　方凌从南岳神山下来，就不再运用自己的本来面目，他通过控制肌肉的手段，让自己硬生生的拔起了半尺之后，就变成了一个威武的壮汉。

　　而那龙象般若功所形成的道人级别道纹，自然也就成为了方凌展现在人前的道纹。

　　“元兄说得对。”

　　就在方凌两人说话的时候，就听有人沉声的喝道：“金月公子要请慧道剑宗的诸位仙子观赏美景，所有人立即离开。”

　　说话的人，是一个身形不高，但是面目之中，却带着九分阴森之气的男子。

　　他的声音不大，但是随着声音，他的目光却恶狠狠的朝着所有人看了一圈。

　　这目光，充斥着冷厉的味道！

　　本来站在道舟的船顶，随意看风景的修士，在这汉子的目光看来的刹那，一个个脸色都是大变。

　　更有人不等那汉子的目光看来，就扭头朝着下面走去。方凌被那元畅一拉，也朝着下面走去。

　　实际上，就算是元畅不拽走方凌，方凌也不会跟着汉子起什么冲突。这汉子虽然在道人之中也算是修为不错，却也不放在方凌眼中。

　　方凌不和他起冲突，自然是不愿意惹人注目，毕竟他的目的，是拿到道光水。

　　“诸位仙子，我三仙岛，虽然排名在那碧龙岛之下，但是实际情况，相信各位仙子都清楚。”

　　“众所周知，我元武主世界有十大龙脉，但是这十大龙脉排名最高的，是九霄大龙脉，而我三仙岛，则处于这九霄大龙脉龙头之上。”

　　“诸位仙子驾临我三仙岛，可以说让我们三仙岛更增了几分的出尘之气，金月可是非常希望，诸位仙子能够在三仙岛上长居。”

　　清朗平和的声音，带着巨大的说服力，听在人的耳中，很是让人舒坦。

　　而伴随着这声音，就见一行人走了上来，走在最前面的，是一个穿着银色长袍的男子。

　　虽然修士们已经寒暑不侵，但是这男子的手中，依旧拿着一副银光闪烁的折扇，挥动之间，越发显得这男子眉目如玉，丰神俊朗。

　　至于走在男子身后的一群女子，一个个虽然衣衫颜色不一，但是每一个都天香国色，闪耀人的双眼。

　　特别是走在最前方的紫衣女子，高挑的身材真真是凹凸有致，修长的脖颈，行走之间，姿态优雅，让人一见不免忘俗。

　　方凌在朝着女子的脸上看了一眼之后，就落在了女子的胸部，倒不是说方凌眼光有多准，而是因为在女子的胸前，赫然挂着一柄长有半尺的紫色小剑！


第九七八章 销魂魔音

　　在很多人的眼中，这紫色小剑，应该是女子的佩戴物品，但是方凌却不这么认为。他敏感的察觉到，这女子胸前的小剑，是一柄真真正正的杀人凶器！

　　女子的修为，同样是道人级别，她的脸上，含着淡淡的微笑，但是那神色淡漠，却如天上的星辰。

　　那银袍男子虽然嘴中没有落下任何一个人，但是实际上，主要心思都停留在那紫衣女子的身上。

　　“紫云仙子，再过一刻钟，就是我们三仙岛的奇景九阳入海，当年我们三仙岛可有祖师，观九阳入海，了悟大道神通。”

　　那金月公子说到此处，脸上多出了一丝说不出的自傲。

　　九阳入海，这个名字方凌倒也听说过，它不但算是三仙岛的奇景，而且还是元武主世界十大美景之一。

　　按照承天道典籍之中记载，这九阳入海，是火与水之道瞬间的结合，如果能够参悟一二，以后妙用无穷。

　　方凌虽然有心观看一下九阳入海，但是四周几个跟来的道人，已经开始跟先前出现的凶厉汉子一起，怒视着还没有离去的众人。

　　方凌要的是道光水，当下就和元畅一起离开。

　　“诸位仙子，前方三百里，就是我三仙岛的九碆阴阳阵，只要催动，道君之下，没有人能够离开。”

　　“可以说，这九碆阴阳阵，乃是天下奇阵之首。”

　　金月公子就好似一个翘起了尾巴的孔雀，生恐自己靓丽的羽毛展现不出来。不过他声音清朗，却也并不让人感到怎么难听。

　　“听说方凌的一气乾坤阵，可以聚集道尊之力，对抗道君，是公认的天下奇阵之首。”那紫云仙子，昂首看着远处，声音之中带着一丝倾慕的说道。

　　这一丝倾慕之气，如何瞒得过那金月公子？他现在引导着慧道剑宗的女子来此游览，固然是因为慧道剑宗的女子一个个貌美无双，但是最主要的原因，还是这紫云仙子。

　　他如何听得了，这紫云仙子，对另外一个男子表达倾慕之心？当下就如同喝了一壶老陈醋一般，醋意大发。

　　“方凌只不过是运气好而已，前些日子，我和凌云剑宗的几位道友相会，才知道这方凌卑鄙至极，嘿嘿，私放九大妖圣，罪不容诛！”

　　说到这里，金月公子见那紫云仙子的脸上露出了不信之色，就沉声的道：“要不是他这个罪责，承元道君怎么会从紫青宫归来，将他的承天道宗长的位置免去？”

　　紫云仙子没有再说话，而那金月公子则继续道：“也不知道那厮躲在了何处，我们三仙岛几位师叔师伯，都已经准备寻找那人，希望他躲的远一点，不要碰上我那几位长辈，要不然，一剑给杀了就可惜了。”

　　方凌此时已经走下了船舱，听到这些人谈到自己，顿时脚步就慢了一点。

　　他倒并不是对那三仙岛的师叔师伯有什么恐惧，而是想从这些人的口中得到一些关于自己的消息而已。

　　“公子怎么为那方凌可惜？”一个身穿红色道袍的女子，这一刻笑吟吟的向金月公子问道。

　　金月公子洒然一笑道：“他要是被几位长辈擒住，等我突破了道尊境界，岂不是少了一个乐趣？”

　　乐趣，还真是好大的口气！虽然那金月公子资质不俗，但是要突破道尊，最少还需要几百年。

　　方凌对于这种在女人面前忘乎所以的雄性，自然是不放在心上，他摇了摇头，就准备离开。

　　可是这一刻，就听有人冷声的道：“癞蛤蟆打哈欠，真是好大的口气，就凭你，别说是对付方凌了，恐怕连方凌的一根手指，都对付不了。”

　　这句话让那金月公子的脸色一变，他正在显摆，竟然有人如此拆台，这就等于打他的脸。

　　而且还是在他的脸上，来了一个重重的耳光。

　　但是这声音，明显是被人用过手段的，所以声音在虚空之中飘动，却听不出来，究竟是谁说的。

　　“都给我停下！”金月公子朝着已经差不多离开了船顶的方凌等人怒喝道。

　　走得慢的，现而今只有方凌等六七个人，那金月公子的爆喝，瞬间就让本来驱逐人的汉子围在了方凌等人周围。

　　“有胆量说话，就要有胆量站出来，只知道冷语伤人，算是什么男儿！”金月公子的目光阴冷如剑，朝着方凌等人脸上扫了一圈之后，冷冷的说道。

　　金月公子这个时候施展激将法，还真是起了一点作用，就听那声音又幽幽的道：“我是不是男儿，我老婆知道就行，当然，以后呢，你老婆可能也会知道。”

　　这句话一出口，刚才还努力保持着一点风度的金月公子，差一点就爆炸开了，什么叫做以后你老婆知道，这分明就是弄了一顶绿油油的帽子，不由分说的扣在了金月公子的头上。

　　虽然金月公子还没有老婆，但是这种气，他哪里受得了？

　　但是这声音虚无缥缈，实在是找不到出处，一时间他满腔的怒火发泄不了。

　　方凌低着头，但是他的一丝心神，却已经笼罩在了一个三仙岛弟子打扮的元婴修士身上。

　　这元婴修士身材矮小，低着头，一副低眉顺目的样子，要不是他刚才的突然开口，方凌还真发现不了他。

　　虽然没有用心神探测，但是方凌却觉得，这个人的修为，绝对不会只是元婴，只不过他不愿意多事，自然也不会在这个时候多言。

　　“嘿嘿，小子，你以为你用销魂魔音说话，就能够瞒得过你家公子我吗？”就在方凌准备从那人的身上收回神识的时候，金月公子陡然怒声的说道。

　　而他说话的对象，就是站在方凌身边的元畅。

　　元畅本来老老实实的低头站在那里，却没有想到，自己竟然闭门家中坐，祸从天上来。

　　这金月公子竟然说自己辱骂了他，这实在是让他怒气中烧，但是他只是一个没有什么根基的散修，哪里得罪的起金月公子？当下赶忙急声分辩道：“金月道友，我可以向您保证，这声音，绝对不是我说的。”

　　金月公子冷哼一声道：“藏头缩尾之辈，你自然不会承认，但是这等事情，你就算是想耍赖，也断断赖不了！”


第九七九章 金月公子

　　金月公子说话之间，就见他手指一点，七道绳索，就好似闪电一般朝着那元畅缠绕了过去。

　　这七道绳索，就好似七道青色的长龙，闪动之间，就已经到了元畅的身边。

　　元畅心中委屈，这一刻，自然不会束手就擒，在那七道长龙就要来到自己身前的时候，他乾坤袋中的九环金刀，就被他握在了手中。

　　这九环金刀，也是一种道宝，但是论其质量，和那明显是经过道尊祭炼的七条绳索差远了。两道绳索带着森森的水系道纹，将元畅的九环金刀给压制住，另外五条绳索，朝着元畅缠绕了过来。

　　元畅虽然拼命催动自己的法力，但是这五条绳索，还是越收缩越紧，眨眼之间，就要将元畅给罩住。

　　这一刻，就听虚空之中道：“金月小儿，难道你们家长辈，只教会了你迁怒别人吗？”

　　说话的声音，正是刚才说话之人，不过他好似有什么顾忌，所以依旧用了刚才的手段。

　　金月公子看着已经要被擒拿的元畅，冷哼一声道：“你不要装神弄鬼，就算是刚才的话不是此人说的，他必然也是你的同伙。在我三仙岛的刑律之下，他一定会说出你是谁。”

　　说话间，金月公子的目光，已经狠狠的瞪向了方凌。

　　方凌看着一脸愤怒的元畅，心中叹了一口气，他虽然不愿意惹事，但是并不代表他怕事。

　　更何况那个惹祸精的话，让这位心胸狭隘的金月公子已经下定了某种决心，就算是自己将那说话的人指出来，恐怕自己和元畅也好不了。

　　所以他现而今唯一的选择，就只有出手。当然，这个出手，是不动用他最拿手的手段。

　　就见他拳头挥动，九头巨大的白象，在他拳头前出现，这九条白象，朝着那笼罩在元畅身上的七条绳索直冲了过去。

　　“轰！”

　　那些绳索虽然是道宝，但是在和九头白象碰撞的瞬间，那些绳索青光就开始颤抖，隐含在七条绳索中的道纹，更在这一刻，破裂开来，虽然这七条绳索并没有伤到根本，但是一个个瞬间暗淡了九分。

　　金月公子的眼眸，紧紧的盯着方凌，他没有想到，在这船上，竟然遇到了硬手。

　　而那紫云仙子，在方凌出手的时候，嘴中轻轻的道：“力修，一力破千法！”

　　整个元武主世界，要说最出名的力修，自然就是李元都，那金月公子看着方凌的拳头，目光闪动之间，淡淡的道：“阁下莫非要和我三仙岛为敌不成？”

　　“我来三仙岛，只是要参加易宝会，怎会有和三仙岛为敌之心。只不过我的同伴，并没有冒犯过公子，还请公子寻找他人。”方凌一笑，淡然的说道。

　　已经感受到了方凌的实力，那金月公子的心中多了一丝的踌躇，虽然他骄狂，但是并不代表他傻，此人能够一拳破开自己的道宝，修为绝对在自己之上。

　　而一旦这个人又有不小的来头，那对自己来说，也不是一件什么好事。

　　“不知道道兄尊姓大名，来自哪个宗门？”眼睛转动之间的金月公子，朝着方凌一抱拳道。

　　金月公子这么做的目的很明显，就是要盘一盘方凌的来路，然后再做决定怎么应对。

　　方凌自然明白这个，但是他真的没有什么宗门好报，但是就在这一刻，就听那刚才说的人再次开口道：“嘿嘿，连驼山道君的移山之道都看不出来，金月公子我看你直接从这船上跳下去淹死吧！”

　　驼山道君，方凌对于这位道君的名字，还真是第一次听说，但是那金月公子的脸色，却是一变。很显然，他是听说过这位驼山道君的。

　　那金月公子脸色变幻之间，这才道：“没有想到阁下竟然是移山门的师兄，如此说来，这真的是一场误会，还请师兄不要见怪。”

　　方凌心中不愿意承认移山门的弟子，却也不愿意和这金月公子纠缠，他知道那说话之人说自己是驼山道君的门下，为的只是替自己解围，所以淡淡一笑道，含糊的道：“既然是误会，那么我等就暂时告辞。”

　　说话间，他一拉那元畅的手，扭头朝着船舱的方向走去，而金月公子也失去了再找其他人麻烦的兴趣，他朝着虚空中道：“暗中冷语伤人的小辈，你莫要得意，我一定要将你找出来。”

　　方凌下了阁楼，心说这金月公子想要将那说话的人找出来，恐怕不是那么容易，毕竟那个人已经混进三仙岛的弟子之中。

　　看来这次易宝会，还真是来了不少人物，方凌估计，就算那个人不是道尊，也应该是一个巅峰的道人。

　　希望自己这次，能够轻松的拿到道光水，将那上清天雷剑的主剑从石条之中弄出来。

　　就是不知道上清天雷剑的主剑，究竟是何等的威力，要是不能够匹敌道君的话，对方凌而言用处不大。

　　他现而今光凭着浩然道纹，就能够比拟四劫道尊，再加上金衣方凌和玄牝分身，方凌觉得在五劫道尊手上，自己也不一定会败。

　　但是道君和道尊明显是两个层次，现在一气乾坤阵还没有完全修复，再加上他一个人主持一气乾坤阵威力大减，再想像以往那般应对道君，根本就不可能。

　　“没有想到凌兄您竟然是移山门的弟子，这一次要不是方兄，我可真是不好脱身啊！”元畅的脸色变换之间，最终还是朝着方凌一抱拳道。

　　方凌能够感受到元畅的愤怒，毕竟，没有自己什么事情，差一点被殃及了池鱼。

　　他朝着元畅一笑道：“实话告诉元兄，我也不是移山门的弟子，只不过那人这么说，只是让咱们两个好脱身，所以我也没有否认。”

　　“不过以后，咱们还是少提移山门的事情，等咱们将灵药换取了之后，就离开这三仙岛。”

　　那元畅点头道：“方兄说的有理，哼哼，要不是为了三极草，我才不来这三仙岛呢！”

　　方凌正要说话，就见外面突然一亮，放眼看去，但见九个红彤彤的太阳，正往水面落下！


第九八零章 交易殿

　　九日下落入海，只是一刻钟的功夫，但是海面天际碧蓝和彤红相映照，一时间，天地美景，让人沉醉不已。

　　“要是寻不到三极草，我在临死之前，一定要看遍元武主世界十大美景！”元畅的话，带着感慨，更带着决心。

　　对于元畅的话，方凌并没有回应，元畅从这般的境地之中，看到的是美景，而他方凌，看到的却是九日入海之时，天地元气的变化。

　　九日入海，在方凌的感觉之中，有人为的痕迹，有人通过大法力，改变这三仙岛周围天地道纹的运转。

　　平时看上去，这只是一种美景，但是只要有人催动，这九轮落日光和海水，就会形成一种小世界。

　　虽然不是真的小世界，但是一旦发动，道君以下，能够存活的人，基本上没有几个。

　　自己来这易宝会换取道光水，看来还真需要小心，那璞如道君虽然一直宣称与世无争，但是谁又知道他存的什么心思，而且自己和先天元灵纠缠在一起，还不知道有多少人在搜寻自己。

　　恐怕那璞如道君也经不起先天元灵的诱惑吧？

　　巨大的楼船，轻轻地停靠在三仙岛最中间岛屿的码头上，那偌大的，用白玉做成台阶的码头，此时已经停靠了上百艘大小不一的楼船。

　　更有不少修士，从楼船上走下。

　　百年一次的易宝会，不愧是元武主世界的一大盛事。

　　“所有的船只立即闪开，凌云剑宗的道友来了。”一声低沉的声音，在方凌准备下船的时候，陡然在虚空之中响起。

　　那金月公子这个时候从船上飞出，大声的道：“诸位道友，贵客来临，还请各位稍等片刻。”

　　说话间，就见他快速的掐动法诀，那本来占地千丈的巨舟，顷刻之间，就化成了一丈大小。

　　而处在巨舟中的方凌等人，丝毫没有感到巨舟的变化。与此同时，一艘高有千丈的巨舟，在上百条蛟龙的扯动下，从海面乘风破浪而来。

　　眨眼之间，就是千里空间。

　　“三仙岛金虹，迎接凌云剑宗各位道友！”那刚才说话的低沉声音，再次在方凌等人耳边响起。

　　伴随着这声音，就见一个身材矮胖的修士，已经升入虚空百丈多高，声音洪亮的说道。

　　三劫道尊，而且还是修炼赤阳之道的三劫道尊，在那金虹腾空而起的时候，方凌就对此人的修为有了判断。

　　就是不知道，这次凌云剑宗，究竟来了什么人！

　　“多谢金道友，陆云这厢有礼！”清雅的声音之中，一身淡雅道袍的陆云，飘然出尘，一如天上谪仙。

　　虽然论起修为，金虹道尊比陆云强不少，但是从风度上而言，金虹道尊就算是拍马，都赶不上陆云。

　　飘然淡雅的陆云，这一刻，吸引了所有的目光，方凌他们所坐的船上，几乎所有的女子，都朝着陆云看去。

　　这些目光，充满了敬慕，更有人嘴中道：“要是能够和陆云道尊成为双修道侣，就算是小妾我也认了。”

　　只不过她这种话，却引起了一阵窃窃私语的嘲弄，更有人直言不讳的讽刺道：“你认了，人家陆云道尊还不一定认呢。”

　　“陆云道尊不愧是我的偶像，不但风度好，就是修为，也是新晋道尊之中数一数二的。”说话的，是慧道剑宗一名红衣女子。

　　这女子虽然不如紫云仙子那般夺目，但是稍微丰满的身材配上一双柔媚的大眼，却也有着勾魂摄魄的力量。

　　而就在她说话的时候，就有人笑道：“要是红云仙子将这句话说给陆云道尊，恐怕他也不敢接受，谁不知道道尊之中，最强的是方凌。”

　　“不管怎么说，他可是和道君被掰过腕子的。”

　　这句话一出口，顿时在场的男人同时点头。虽然方凌已经被定名为人族修士的叛徒，但是在对陆云同仇敌忾之中，自然获得了不少支持。

　　但是不管下面的人如何议论，陆云就好似天地之间最耀眼的星辰，在金虹道尊的陪伴下，朝着三仙岛的迎宾阁而去。

　　至于方凌等人，则是在陆云以及凌云剑宗的弟子消失之后，这才被送下了船。

　　每一个人在下船之时，都得到了一块玉牌，上面写着符号，方凌等人可以按照符号，去找自己的住处。

　　因为和元畅两个人在一起下的船，所以两个人的住处也挨得近，作为道人级别的安排，两个人的住处是一间单独的房间，里面只有一张床榻，供打坐用。

　　自从经历了船上的风波之后，元畅对方凌显得更加的亲近，在简单的休整了一番之后，元畅就找上门来道：“方兄，咱们去转一下交易殿。”

　　易宝会，乃是三仙岛主持下的大型交易会，这种交易会一共进行一个月时间，交易的珍宝，也都是元武主世界顶尖的东西。

　　而顶尖的物品，一般的人根本就买不起，而三仙岛之所以能够吸引如此多的人，是因为他这里还有一个交易殿。

　　以乃须弥为芥子手段建立的交易殿，占地足足有百万亩，只要是进入三仙岛的修士，都可以在这里摆摊，当然，每一个摆摊的修士，要给三仙岛缴纳一块元石。

　　一块元石，大部分的修士都承担得起，而交易殿，于是就成了低级修士交换东西的场所。

　　元畅所想的三极草，根本就不在易宝会中，他打的主要主意，就是那交易殿。

　　方凌闲着也没有事情，再加上也想在交易殿看看有没有自己需要的东西，所以就和元畅走向了交易殿。

　　交易殿处于方凌他们所居的左仙岛偏西的位置，从外面看，也就是一座占地百亩的高大宫殿。

　　来来往往的修士，不断地从大门中进出，很是有些拥挤。但是进入大殿内，却是别有洞天，视野却变得极其宽阔，方凌一眼看去，觉得这交易殿中，最少有十万人。

　　十万人中，足足有一万人在交易殿中摆下摊子，各种各样的交易东西，让人眼花缭乱。

　　“看一看啊，十位绝色美女的元魂炼制而成的宝铃，你只要晃动宝铃，不但可以召唤她们来战斗，更能够享受无尽的快乐。”一个长的风流儒雅的男子，正手持着一个铃铛，大声的叫卖。


第九八一章 慧道剑宗

　　那人一看自己的吆喝立刻引来了大家的目光，脸上多了一丝得意之色，更是晃动手中的宝铃，刹那间就有十个身穿轻纱，容貌艳丽的女子，在虚空之中若隐若现。

　　不少人紧紧的盯着那十个几乎半裸的女子，更有人大声的和汉子谈价。

　　“那是风花门的人，哼！”元畅朝着男子看了一眼，冷声的说道，很显然，他对于这风花门，并没有什么好感。

　　方凌点了点头，并没有说话，虽然他不缺乏正义之心，但是现在他连自己都保护不了，更不要说其他。

　　“这是从五岳神山之中得到的金竹叶，里面隐含着大道道纹，五千元石一片！”

　　“从某一古墓之中挖掘出来的宝环，威力不明，但是进入那古墓的道友，葬送了三个……”

　　乱糟糟的声音中，带着各种各样的物品，虽然在承天道，方凌也不是没有见识过东西，但是此时这些物品，方凌还是有些开了眼界。

　　只不过，这些东西对他的用处不大，甚至一些东西，对他毫无用处。

　　所以一路上，方凌只是看，并没有出手。而跟在他身边的元畅，却是问了好几种东西的价格，只不过到了最后，同样没有交易成功。

　　“方道友，你要是遇到什么需要的东西，我这里也能够支持一些。”看到方凌一直不问价，那元畅倒是很仗义的说道。

　　方凌笑了笑，并不说话，就在这时候，他发现很多人朝着一个方向走。

　　“快走啊，慧道剑宗的人来了！”

　　“不知道这一次，是不是有人能够拔出那柄剑，听说谁能够将那柄剑，谁就能够成为慧道剑宗的宗主。”

　　“慧道剑宗美女如云，要是能够到那里当宗主，一定能够美死，快走，我一定要将那柄剑拔出来！”

　　“啧啧，就凭你老兄，别说当宗主了，恐怕就是去那里扫地，也没有人愿意要你吧！”

　　“嘻嘻，要是能够在慧道剑宗扫地，我也高兴的很。”那汉子道：“跟着一大堆美女生活在一起，想一想就让人心醉啊！”

　　对于慧道剑宗的那些女子法，方凌在船上见过，没有想到她们竟然还有这等的事情。

　　“方兄，咱们也过去看看，没一次慧道剑宗的拔剑之试，一定能够吸引不少高人。”元畅一拉方凌，沉声的说道。

　　“拔剑之试，什么拔剑之试？”方凌一边随着人流走，一边随意的问道。

　　“这拔剑之试，说来话长，大概在四五千年之前，慧道剑宗同样是天下有名的宗门之一，它的立宗祖师慧剑道君虽然是个女子，但是在天下道君之中的排名前十。”

　　“只不过这位慧剑道君因为性格高傲，在渡第五次道劫的时候，因为没有人庇护，最终落了一个魂飞魄散。”

　　说到这里，元畅摇头道：“也算是天妒红颜，在这位慧剑道君临终之前，她立下规矩，只要有人将一柄插入石头之中的剑拔起，就能够成为慧道剑宗的宗主。”

　　“只不过可惜，多少年来，都没有人能够拔出！”

　　方凌听的津津有味，他看着已经开始有点拥堵的人群，轻声的道：“道君也拔不出吗？”

　　“这些年来，有二三十位道君都试过，都不行。”元畅道：“开始这拔剑之试，还有很多人想要成为慧道剑宗的宗主，但是现在，大多数人当成了一个易宝会的项目。”

　　“毕竟，慧道剑宗的仙子，可不是一般的漂亮，不知道多少人，希望能够娶慧道剑宗的女子，作为自己的双修伴侣呢？”

　　就在两人说话时，就听有人道：“金剑宗岳冲秀，愿意一试。”

　　岳冲秀，没有想到，在这里，竟然还遇到了熟人。方凌不由得凝眸朝着岳冲秀的方向看了过去。

　　一座占地足足有十多亩的玉台上，放着一块一丈方圆的黝黑石头，而在那石头的山峰，搂着一金色的剑柄。

　　剑柄长有一尺，上面没有任何的花纹，从这剑柄看，就好似一柄普通的剑。

　　可是方凌在看到这柄剑的瞬间，觉得心中有一种亲近感。

　　对于这种感觉，方凌并没有太放在心上，他朝着岳冲秀看去，就见一身道袍的岳冲秀，和以往相比，好似没有任何的变化。

　　不论是修为，还是外貌，都一如方凌当年在金剑宗见到他的情形。

　　岳冲秀这个时候，并没有注意下面的诸人，他朝着站在石头四周的紫云仙子等人一拱手，然后伸手抓住了那剑柄。

　　虽然岳冲秀没有什么变化，但是作为乾坤万道榜上的人物，岳冲秀一剑就可以斩破一座山岳。

　　现在他虽然没有出剑，但是他身上的道纹之力，依旧能够将一座山峰掀翻，但是当他用尽了自己的力量，努力的想要将那剑柄和石头抽出来的时候，那石头不但纹丝不动，就连剑柄，都没有什么变动。

　　岳冲秀的脸憋得通红，他的头顶上，一柄剑型的道纹更是不断地将虚空中的大道之力灌入他的身上，但是很可惜，无论他怎么挣扎，都是徒劳无功。

　　“让诸位仙子见笑了！”岳冲秀最终选择了放弃，在朝着紫云仙子等人一抱拳之后，他就风度翩翩的走了下去。

　　随着岳冲秀的下台，又见一个道人走了上来，只不过这道人虽然也挺努力，但是依旧没有什么用处。

　　只是半个时辰的功夫，就有十多个人登台，但是他们都没有让那剑柄，或者那石头动弹一下。

　　方凌用自己的神识去探察那石头，但是他那瞬间可以笼罩千里，甚至能够扫描出百里山石之下物品的神识，在笼罩在黑色石头的瞬间，就被一层无形的东西给挡了下来。

　　这里面，一定有什么了不得的玄奥。

　　心中估计了一下自己的实力，方凌就准备放弃，他现在做的是隐姓埋名，可不愿意惹太多人注意。

　　不准备再看下去的他，刚刚朝着身旁的元畅说了一句走吧，就听有人道：“陆云不才，想要参加一次拔剑之试，不知可否？”

　　本来拥挤在四周的人群，瞬间就好似分开的水一般，迅速裂出了一条通道！


第九八二章 明王剑

　　风度翩翩的陆云，在金虹道尊的陪伴下，风姿如仙的走了过来，他的眼眸扫动之间，不少直盯盯看着他的女修士，瞬间都不好意思的低下了头。

　　就是慧道剑宗的一些女弟子，此时的脸也有些发红，更有人眼睛含水的看着陆云。

　　本来就是美男子的陆云，在两身合一之后，越加风姿卓越，让人难以比拟。

　　“陆道尊有心，我慧道剑宗自然欢迎。”紫云仙子轻轻的向前迎了一步，恭敬的道。

　　陆云的脸上，微笑变得更加的动人，他点了点头，就来到那剑柄前，然后伸出了一只手掌，轻轻地握住剑柄。

　　陆云成为道尊之后，就加入了凌云剑宗，方凌这是和他第二次见面，还真想看一下这个老朋友的实力。

　　那金色的剑柄，在被陆云用力拔动的刹那，轻轻的颤抖了一下，方凌就感到一股巨大的吸力，从虚空之中，陡然灌入了方凌的身上。

　　这种吸力，在陆云的头顶，汇聚成一个巨钵，将那黑色的石头，挡在了中间。

　　石头震颤，剑柄也在震颤，不少修士看到这种情形，都紧紧的屏住呼吸，他们生怕自己一开口，就惊扰到了陆云。

　　黑白两色的光芒，从巨钵中旋转而出，顺着陆云的手掌，朝着那剑柄传去。

　　而就在这黑白两色光芒旋转之时，一股股的金光，从那剑柄中冒出，最终，那金光在虚空之中汇聚成一个人影，朝着黑白两色的巨钵挥出了一剑。

　　一剑，将陆云的黑白两色巨钵，硬生生的分成了两半。

　　而且还是白色和黑色分别汇聚在一起的两半，本来正抓着金色剑柄的陆云，更是张嘴吐出了一口鲜血。

　　作为新成道尊之中顶尖的存在，陆云可以说还是第一次吃这样的亏。他松开那剑柄，眼眸之中多了一丝的阴霾。

　　不过陆云毕竟是陆云，随即他的脸上，就恢复了那高贵温文的神色。而就在他松开剑柄的一刹那，那金色的光芒，也开始朝着石头中没入。

　　就在这金光要完全没入石头的瞬间，一道金色的光芒，笼罩在了方凌的身上。

　　这金色的光芒在将自己的身体笼罩的刹那，方凌就觉得自己的身体暖洋洋的，无比的舒服，本来已经达到了巅峰地步的龙象般若功，在这一刻，竟然更进了一步。

　　这一步不大，但是却让方凌成为了所有人的焦点。毕竟不知道多少年的拔剑之试，还是第一次，出现这样异常的反应。

　　本来要说话的陆云，这一刻脸色也是一变，他来此拔剑，也只是想要试一下，拔不出来，也并不是太在意。

　　可是现在，这柄神异的剑，自己拔不出来，那一个一看就是小宗门人出身的人，竟然能够引起神剑的感应，实在是让他心中不爽。

　　毕竟一直以来，他都是群星捧月的代表，走到任何地方，都是被人关注的焦点。

　　看到不少人将目光投向自己，方凌忍不住皱了一下眉头。他可不希望自己成为人们关注的焦点。

　　毕竟他老人家的目标，是取得道光水，然后无声无息的离去。

　　“这位道兄，还请上来一试。”那紫云仙子先反应过来，朝着方凌一拱手道。

　　方凌实在是不愿意拔剑，所以他在沉吟了刹那，就笑着道：“我自知拔不出那神剑，还是算了吧。”

　　“道兄，此剑自从我慧道剑宗祖师先去之后，一直都在按照祖师遗命，寻找有缘来。”

　　“千百年来，我慧道剑宗的弟子，为了这个心愿，不知道耗费了多少心力。”

　　“但是可惜，那神剑却没有半点的反应，唯有道兄此次，让这神剑有了变化，还请道兄试上一试。”

　　紫云仙子说话间，更是重重的朝着方凌鞠了一躬。

　　而四周围观的人，一个个也都大声的道：“试一试，道友，你就试一试！”

　　“你还是不是一个男人，失败怕什么，我们这么多人都拔不出这柄神剑，你试试，拔不出也正常！”

　　“连陆云道尊都拔不出这柄剑，虽然你一定也拔不出，也要试试再说。”

　　各种各样的声音，一时间汇聚成一团，而那陆云也似笑非笑的看着方凌道：“这位道兄，我看你还是试试！”

　　方凌朝着自己身边的元畅看了一眼，就见元畅的目光之中，也充满了让自己试一试的期待之色。

　　他知道这个时候，自己要是再躲，就会让人怀疑，更何况他心中，也希望看一下这柄剑有什么奇异之处。

　　“那在下就先试一试。”方凌说话间，迈步来到那柄插在石头的剑前。

　　他轻轻的伸出手，将那长长的剑柄，轻轻的握住。剑柄有些发寒，并没有其他反应。

　　看来自己也不见得就是这柄剑的有缘人，心中打定主意的方凌随手一抽，准备抽不出就下去。

　　可是就在他一抽的刹那，一片金光，从剑柄处涌出。

　　这滚滚的金光，只是刹那功夫，就灌入了方凌的体内。本来已经达到了巅峰的龙象波若功，在金光的催动下，刹那功夫，再次出现了变化。

　　本来在肉体方面，只有道人修为的方凌，就觉得一股道纹，瞬间灌入了自己的体内。

　　一头高有千丈的白象，一头盘旋在虚空之中的青龙，几乎同时出现在了方凌的身后。

　　而就在那白象和青龙之间，一个高有千丈，隐隐约约看不清头脸的金衣巨人，脚踩白象，头悬青龙，立于虚空之中。

　　这锦衣巨人四面八手，每一个手中，都持着一柄长有千丈的金色巨剑。一时间，四周的天地，都为之颤抖。

　　“法身，他是道尊！”

　　“不，他是自抽出这柄剑之后，才形成的法身，真是太可惜了，要是我能够抽出这柄剑，我也能够成为道尊。”

　　“哎呀，如此好的机会，怎么不是我？我本是天生大气运之人，这种机会，本应该属于我才对。”各种各样的声音，在人群之中传出，但是这一刻的方凌，却没有时间理会这些。

　　伴随着那滚滚的金光流入，方凌的心神之中，出现了一段记忆。那是属于慧道剑宗立派祖师的记忆，记忆中的内容，正是关于这柄剑的。


第九八三章 阿难慧剑

　　在方凌的记忆之中，慧道剑宗的立派祖师，偶尔碰到了这插入石头中的剑，并将其从石中拔出，不但得到了这柄明王剑，更获得了一套名为阿难慧剑的剑诀。

　　正是凭借着这剑诀，慧道剑宗的立派祖师，才成为了道君级别的存在，开宗立派。

　　也随着对阿难慧剑的领悟，慧道剑宗的宗主发现自己修炼的法诀，实际上和阿难慧剑并不相配。

　　甚至越到了最后，那阿难慧剑和他修炼的功法，越是出现相冲的情形。

　　于是在自己渡不过道劫，要临终之时，那慧道剑宗的宗主，就用自己的法力，重新将这柄给她带来无限荣誉的剑封入了石中，希望有人重新拔出此剑，从而在功法上，补全阿难慧剑的缺失。

　　那立派祖师之所以能够拔出阿难慧剑，是因为她自己本身的体质，而方凌之所以能够将那阿难慧剑拔出来，则完全就是因为他的龙象般若功，和此剑一脉相承。

　　而当年那位道君封印此剑的力量，更是因为阿难慧剑的演化，变的和方凌修炼的龙象波若功极其相近，所以在方凌拔剑之时，直接灌于方凌的体内，从而让方凌的龙象般若功，直接突破到了道尊的境界。

　　虽然方凌另外三具身体，都已经达到了道尊，但是这对方凌而言，也算是一次意外之喜。

　　当那股记忆方凌完全看完之后，那涌入他体内的金光，再次从他的体内，流入长有五尺的金色明王剑中。

　　而本来已经显露出的龙象法身，也随着那金光的离去，消失在了天地之间。

　　方凌手持明王剑，隐隐约约的觉得，那套阿难慧剑的剑诀，并不是关键，关键还在自己手中的明王剑。

　　“紫云见过先生。”紫云仙子的脸上，露出一丝的异色，随即来到方凌身前，恭敬的说道。

　　方凌朝着四周扫了一眼，心中就有了决定，那套阿难慧剑的剑诀，他已经记在了心中，而利用此剑，让自己的修为达到道尊，虽然对他的实力小有提升，却并没有太大的用处。

　　所以在紫云仙子朝着他行礼的时候，他将手中剑递给了紫云仙子道：“我拔出此剑，也只是运气，此剑奉还。”

　　方凌将剑还给慧道剑宗，让不少人感到意外，毕竟对于大多数人而言，能够得到一柄神异的宝剑，更能够成为慧道剑宗的宗主，那可是他们梦寐以求的事情。

　　不说慧道剑宗的弟子倾慕之人犹如过江之鲫，就说慧道剑宗的实力，也不小。

　　能够成为这个宗门的一宗之主，对普通的修士而言，那就是一步登天的事情。

　　紫云仙子愣了一下，随即挥手拒绝道：“先生拔出了明王剑，就是明王剑的主人，按照我宗祖师的遗命，先生更将是我会慧道剑宗的宗主。”

　　“还请先生稍待，弟子这就用灵符向宗门长者报告此事。”

　　做慧道剑宗的宗主，方凌可是一点兴趣都没有，他刚刚从承天道宗主的位置上下来，可不想再给人家当宗主了。

　　就在他准备再次拒绝的时候，那元畅已经来到他的身边道：“凌道兄，这是多好的机会啊，慧道剑宗虽然不是天下一等一的宗门，却也是大宗派，掌握着三洲之地，你只要成为慧道剑宗的宗主，那修炼资源多得是。”

　　“就拿着易宝会来说，咱们这些小人物，想要进入易宝会都难，但是你只要成为了慧道剑宗的宗主，就可以堂堂正正的走进去。”

　　以慧道剑宗宗主的身份，竞拍道光水，好似也不错。

　　反正自己也不想成为慧道剑宗的宗主，等事情办完之后，自己直接离开就是。

　　“家师以及几位长老传来消息，说宗主既然拔出了明王剑，就是我慧道剑宗之主。”

　　“弟子等拜见宗主！”一群莺莺燕燕，几乎同时朝着方凌躬身行礼，一时间香气如潮，差点将方凌给熏醉了。

　　就这样成为慧道剑宗的宗主，实在不是方凌所愿，但是此时此地，他也没有别的选择。

　　“诸位暂且不用多礼，宗主之事，我看咱们还是以后在商议！”方凌朝着诸人一挥手道。

　　那紫云仙子朝着四周扫了几眼，当下就沉声的道：“宗主，此地不是说话之所，还请宗主暂且和我等移驾到仙宾苑。”

　　方凌易装而来，更不愿意此时被人在这里围观，听到紫云仙子的话，当下就点头应下。

　　就在方凌随着慧道剑宗的弟子一起离去时，那陆云突然朝着方凌道：“虽然陆某和凌兄是第一次见面，但是心中却总觉得和凌兄很是熟悉。”

　　“哈哈，以后说不得咱们兄弟，要好好亲近一番才是。”

　　方凌对于陆云从来都没有好感，但是现而今，他却做出一副受宠若惊的样子道：“那是在下的荣幸。”

　　紫云仙子看到方凌这般的摸样，轻轻的皱了一下眉，而其他几个仙子，更对方凌这位宗主的表现有些不满。

　　她们不满，陆云的眉头更是一皱，他刚才的话，带着一丝的试探，现在看来，这个慧道剑宗的宗主，也就是一个走了狗屎运的小人物。

　　足足占地有千亩的庭院中，灵气如雾，更有无数的奇珍异草，将此地衬托的犹如仙境一般。

　　方凌虽然是见惯了世面，但是此刻也不得不称赞这庭院不一般。他此时正坐在一个寒玉蒲团上，听着紫云仙子介绍着慧道剑宗的情况。

　　“宗主，我慧道剑宗，现有道尊级长辈七人，道人级修士一百二十九人，普通弟子三千，宗门所在地素女山，处于主世界十大龙脉之一的龙爪处，灵气充沛无比，乃是天下五百修行福地之一……”

　　七个道尊，一百多个道人，更没有道君级别的强者，这和承天道，根本就没有办法比。

　　方凌随意的点着头，心中算计着，怎么将这烫手的山芋扔掉。

　　慧道剑宗，一个完全的是由女子组成的宗门，自己一个男人当掌门，岂不是成为了那位令狐掌门。

　　方凌可没有兴趣当什么掌门，虽然那明王剑还有不少神异，但是他可不愿意自己陷入一个全部是女子的宗门之中。

　　看着紫云仙子等人一个个站的规规矩矩，方凌心中就有了念头！


第九八四章 迎宾

　　方凌心里想，让这些人觉得自己当慧道剑宗的宗主，就是对慧道剑宗的侮辱，然后自己再离去，相信她们也不愿意寻找自己。

　　等易宝会之后，自己就偷偷溜走。

　　将脚随意的朝着玉石做的小茶几上一放，方凌故意将目光落在那紫云仙子的身上，整个人就好似沉醉了一般。

　　正说的滔滔不绝的紫云仙子，慢慢的也注意到了自己家这个宗主的神情，一时间心中恶寒不已。

　　她遇到的追求者太多了，而每一个追求她的人，都在她的面前表现的风度翩翩。

　　她也不是没有遇到过色迷迷的人，只不过那些人她可以直接无视掉。

　　但是现在这个人，她实在是没有办法无视，毕竟这个人，是她们未来的宗主。

　　他要是对我用强，我该怎么办啊！

　　一时间，紫云仙子感到很苦恼，要是这个宗主真的对自己用强，然后又用宗主的身份逼迫自己的话，那自己该如何是好，是为了宗门从了，还是……

　　“说啊，仙子你咋不说下去了？”方凌见自己表现有效，就一手托着腮帮子，笑嘻嘻的道。

　　“宗主，该介绍的，都已经给您介绍好了，那个……那个要是没有什么事情，我等就暂且告辞了。”紫云仙子的脸，这一刻涨的有点红。

　　“那个……那个仙子，要让我当这宗主，您总不能让我什么都不熟悉吧，我觉得先最重要的，是加强一下，我和诸位姐姐……啊，同门的了解。”

　　方凌的话，让那红云仙子脸色发寒，他朝着方凌狠狠的瞪了一眼道：“宗主您还是先休息吧！”

　　说话间，就拉着紫云仙子，带着一众同门，快速的走了出去。

　　“紫云姐姐，开始看他的时候，还觉得他挺老实，怎么现在成了这个样子。”

　　“祖师她老人家，怎么给咱们选了这样一个无赖当咱们的宗主，以后咱们恐怕就要成为各大宗门的笑柄，以小妹之见，咱们还是上书各位长老，让他哪里来去哪里吧！”

　　“要不然，以后咱们慧道剑宗，将会成一个什么样子。”

　　红云仙子的话还没有说完，就有一个穿着青色衣裙，整个人看上去柔柔弱弱的女子道：“红云姐姐说的是，一看到他那摸样，小妹我就心里发毛！”

　　“还是给他点好处，让他赶快离开咱们宗门吧！”

　　紫云仙子此时，也觉得有点头大，但是作为诸多姐妹中的领头人，她也不敢胡乱做主，最终只有恨恨的道：“这件事情，我一定会向师尊禀告。”

　　虽然从心中，方凌不想当这个慧道剑宗的宗主，但是慧道剑宗宗主的好处，还是很快显露了出来。

　　就在方凌手托明王剑，研究这明王剑的玄妙时，紫云仙子轻轻的走了进来。

　　“宗主，三仙岛邀请您参加今日的欢迎会！”

　　紫云仙子在方凌老远处停下脚步，虽然躬身行礼，但是将那用玉石做的请柬并不是用素白的双手奉上，而是轻轻的扔了过来。

　　方凌看着一副对自己畏之如虎的女人，哈哈一笑，用手在的额头拍了一下，满脸期待得道：“啊呀，早就听说这迎接会，听说三仙岛不少仙子都参加。”

　　“好似这次真的能够见到木灵仙子，嘻嘻，我倒要看看，那木灵仙子是不是真如元畅说的，那个……那个比木瓜还要大。”

　　那个是什么，紫云仙子自然明白，她的脸色顿时就是一变。她虽然不是不食人间烟火，但是这般粗糙的汉子，却还是第一次见到。

　　就在她恨的牙根痒痒，但是却强忍着心中怒火的时候，就听方凌突然道：“对了，我听说这种欢迎会，场面很大，不能丢脸！”

　　“那个你们既然一定要让我当宗主，我也就勉为其难，咋也不能丢了咱们慧道剑宗的脸。”

　　“你们几个啊，都下去打扮打扮，嘿嘿，最好漂亮一点，这可是我这个宗主的命令。”

　　紫云仙子答应一声，刚刚走出门，就听那粗俗的声音在里面传来：“奶奶的，这次老子带着一群美女出去，绝对要亮瞎那些家伙的眼。”

　　和这将自己等姐妹，当成装饰物，一时间紫云仙子恨得牙根痒痒。她虽然心中极其尊重本宗门的立派祖师，但是这个时候，对这位祖师也多了一丝的埋怨。

　　祖师是怎么搞的，给宗门找宗主，怎么都要找一个靠谱的，这个人实在是……

　　回头一定能给师尊说一下，给这家伙点好处，让他留下明王剑，快点离开自己宗门。

　　方凌等那紫云仙子走远，这才继续研究这柄明王剑。他感到这明王剑之中，有一条完整的道纹，催动这道纹，就可以在虚空之中形成法身。

　　而且方凌还感觉，自己催动剑中道纹形成的法身，并不完整，若是自己能够将这明王剑中的道纹全部催动的话，那么这明王剑之中，应该还会形成一个以那四面八手明王为中心的小世界。

　　明王的小世界，应该是可以比拟道君的小世界。

　　还真是一件好东西，越是研究这明王剑，方凌越发的喜爱，那将明王剑归还的心思，也就变的越淡。

　　月升起在中天之上，方凌就在紫云仙子一众慧道剑宗的修士簇拥下，浩浩荡荡来到了一座悬浮于虚空之中的宫殿内。

　　这座宫殿，通体用白玉雕刻而成，二十四根该有百丈的盘龙玉柱，每一根都有十丈多粗。

　　一条条盘龙，彬彬如生，如果用心神细细去感应，就能够从这盘龙玉柱上，感应到龙吟的声音。

　　自然，这盘龙玉柱上，不可能是真龙，但是方凌用心神感应之间，却可以确定，每一根盘龙玉柱内，都被人用大法力打入了一条道人巅峰蛟龙的神魂和道纹。

　　这些蛟龙的神魂和道纹，不但增添了大殿的威势，更是大殿的防御和攻击之力，上了一个大大的台阶。

　　四十八个穿着锦衣的年轻男女，犹如雁翅一般的站在宫殿的两侧，这些年轻男女，不但一个个长得道气昂然，修为更是达到了道人初期。

　　用四十八个道人迎宾，同样是一个大手笔。


第九八五章 张冠李戴

　　虽然这二十四个女子之中，鲜有比拟慧道剑宗诸人的，但是还让紫云仙子他们受到了威胁，一个个走起路来，显得越加的雍容典雅。

　　“哈哈哈，紫云道友和诸位道友光临，真是让今日的聚会，平添了九分的颜色，诸位里面请。”金月公子看到紫云仙子等人走出来，满是笑意的道。

　　他的话语，充满了热情，但是说的却有问题，因为此时的慧道剑宗，乃是以方凌为主。

　　毕竟现而今，他名义上，已经是那慧道剑宗的宗主。

　　紫云仙子虽然已经有些讨厌方凌这个宗主，但是在外人面前，他还是很知道维护方凌面子的。就在她准备开口的时候，就听方凌大声的道：“紫云，这家伙表面上人摸狗样，但是实际上内心不知道打的什么主意。”

　　“作为宗主，我要提醒你们，不要和这种人面兽心的东西打交道，要吃亏的。”

　　紫云仙子的脸，顿时红了起来，虽然她心中，也不喜欢和金月公子打交道，但是却也虚与委蛇。

　　毕竟，金月公子此时并没有做什么坏事，该有的礼貌，她还是有的。

　　可是现在，方凌一开口，就粗俗无比的，直接给了金月公子一个耳光，这让她感到很是有失风度。

　　要是真的然他当宗主，以后说不定要得罪多少人。

　　那就在紫云仙子想着怎么圆场的时候，金月公子的目光，已经怒视着方凌道：“你说什么？”

　　“我说什么，我刚才不是说了？莫非你听不到！”方凌说到这里，朝着自己一指道：“小子，想泡我们慧道剑宗的妹子，需要问我这个宗主答应不答应！”

　　泡妹子三个字，金月公子和四周的慧道剑宗的弟子虽然第一次听到，但是依靠自己的大脑，也能够联想出来，方凌这句话的意思。

　　一时间，好几个慧道剑宗的女修士脸都红了起来，红云仙子等人更是凤眸圆睁，怒视方凌。

　　“你……你……”金月公子手指着方凌，想要发怒，却一时间又说不出话来。

　　“好狗不挡道，我是来参加聚会的，你还不快点给本宗主让路。”方凌手指朝着金月公子一戳，傲气十足的道。

　　金月公子在三仙岛，也是一个人物，此时被人如此的作践，怎不恨从心头起。

　　就在他准备教训一下方凌的时候，就听有人道：“金月，还不快将客人请进来。”

　　偌大的宫殿之中，此时已经来了不少人，在方凌他们走进来的时候，不少人的目光，都已经投向了方凌。

　　他们对于慧道剑宗的拔剑之试，都闻名之极，更有不少人，亲自参加过拔剑之试。只不过可惜，他们虽然心有余，却不能够将那柄明王剑拔出来。

　　现在，终于有人将那柄明王剑拔出，怎不让他们心中充满了好奇。

　　“拔出明王剑的人，我觉得就算不是仙姿卓越，最少也应该英武过人，却没有想到，竟然是一个毫不起眼的俗物！”

　　“真是丢人啊，这么多英才没有将明王剑拔出，却让一个这样的粗糙之人拔了出来。”

　　“什么狗屎运都能走，这般上不了台面的东西，竟然也能够拔出明王剑，实在是……”

　　各种各样的议论声，丝毫不顾方凌的感受，在整个大殿上嗡嗡响起，更有不少人，肆无忌惮的朝着方凌以及方凌身后的慧道剑宗女弟子打量过来。

　　慧道剑宗的女弟子，一个个面皮就薄，再加上方凌的表现，让她们也看不上，所以一时间，一个个都有一种让地裂开个洞钻进去的冲动。

　　于是乎，对于方凌这个宗主，他们自然是越加的看不上。

　　方凌此时的目光，并没有在那些议论者的身上停留，他的目光落在大殿正中间的玉台上。

　　玉台占地足足有百丈，说是玉台，其实也并不比宫殿小多少。在这玉台上，此时放着十八个雕龙画凤的玉石长桌，大部分的长桌上，都已经有人坐着。

　　这长桌后面坐的人，方凌大部分不认识，但是有两个人，他是怎么都忘记不了。

　　李元都，陆云！

　　有一段时间不见得李元都，此时正穿着一身青色的道袍，正一脸好奇的看着自己。

　　而在李元都的旁边，坐着的就是陆云。而陆云看向自己的目光，带着一丝的笑意。

　　“哈哈，李元都，你是李元都！”方凌一声惊呼，顿时让四周的议论声，一下子停了下来。

　　他们一个个看着方凌，准备看这位慧道剑宗的宗主，究竟准备干什么。

　　李元都也是一愣，他虽然他在打量这位慧道剑宗的宗主，但也就是好奇而已，毕竟慧道剑宗乃是一个以女子为主的宗门，出了一个男宗主，很让人好奇。

　　更何况那明王剑的拔剑之试，在整个元武主世界都流传了不少年。这些年来，多少天才，都拔不出这柄明王剑。

　　现而今，竟然给一个看不出什么才气的散修给拔了出来，他怎不想看看此人的特异之处。

　　他叫出自己的名字，莫非和自己很熟，就在李元都心中疑惑着是不是在什么地方见到过此人的时候，就见此人快速的跑到自己的近前，一把拉住自己的手，热情的叫道：“李元都，李道尊，您可一直是我的偶像啊！”

　　“多少年来，我一直都把您当榜样，希望能够像您一样，以力证道，横扫四方。要不是您的激励，我也不见得能够有现在的成就。”

　　说话间，方凌用力的晃了晃李元都的双手，以示自己对于李元都的感激之心。

　　李元都的心，这一刻彻底的凌乱了。他看着满是热情的方凌，最终淡淡的笑道：“道友太客气。”

　　“哈哈哈！”不少缓过神来的修士，都哈哈大笑起来。

　　这笑声让紫云仙子等人，一个个低下了头，这个宗主，实在是有点不着调啊，自己慧道剑宗的名声，恐怕以后都要让整个宗主，给丢失干净。

　　就算是祖师的遗命，我也要向师尊等长老申诉，万万不能让这个人当慧道剑宗的宗主。打定主意的紫云仙子，胸前瞬间升起了一种虽千万人吾往矣的豪情。

　　“宗主，您的座位在这里！”红云仙子的声音中，带着一丝杀气。


第九八六章 秀外慧中

　　虽然红云仙子还是规规矩矩的称呼了宗主这两个字，但是这两个字从她那殷红的小嘴中吐出，很是给人一种胁迫的感觉。

　　方凌朝着红云仙子一挥手道：“那什么，你们先坐就是了，我和李道尊多聊两句。”

　　说话间，他朝着自己的小乾坤袋一拍，顿时将一副金丝玉线织成的天蚕纱取出，然后郑重的摊在李元都的身前道：“还请前辈给我留个言，激励晚辈一番，也好让晚辈有一个前进的动力。”

　　虽然一直都是承天道弟子的偶像，但是李元都还真是第一次见这种情况。

　　这个不知天高地厚的慧道剑宗的宗主，让李元都觉得有点讨厌，真是一个牛皮糖般的家伙！

　　实在是有点讨厌，但是这人是慧道剑宗的宗主，他又实在不愿意因为这点小事，和慧道剑宗撕破面皮，当下就皱着眉头，准备在天蚕纱上写字。

　　“凌宗主，您说让我写什么吧？”李元都比划了一下，最后朝着方凌问道。

　　方凌憨憨的一笑道：“咱们修炼力道的人，想的都是一力破万法，那个自然是力量越大越好，您就给我写一个大力出奇迹，我觉得挺好。”

　　大力出奇迹，还真是通俗易懂。

　　李元都眉头轻皱，这个时候，就有人接口道：“好一个大力出奇迹，不但通俗易懂，而且内含丰富，道兄不愧是慧道剑宗的宗主，那个……那个果真是秀外慧中啊！”

　　“哈哈哈，大哥夸奖的好，好一个秀外慧中！”

　　“慧道剑宗有这样的宗主，实在是让人感叹，佩服，佩服！”

　　慧道剑宗的众女子，这一刻脸都红扑扑的，她们杏眼圆睁，如果可能的话，真想将丢人丢到了家中的方凌，直接给拉下来碎尸万段。

　　而就在这时，李元都已经透过道法，在那天蚕纱上写下了大力出奇迹几个大字。

　　一时间，整个宫殿可谓是笑声一片。

　　“南鹤道尊到！”一声响亮的喊声，陡然从大殿外传出，听到这喊声，不少人都站了起来。

　　已经回到了自己位置上的方凌，看到众人都站了起来，这才跟着慌手慌脚的站了起来。

　　他这般的表现，自然让众人又是一阵的鄙夷，心说这慧道剑宗，这次真是选了一个好宗主。

　　在众人的目光注视下，一个身穿纯白道袍，眉目清俊，头发花白的男子，昂首走了进来。这男子虽然胡须和头发都有一点发白，但是修剪精致，整个人看上去，给人一种异样的魅力。

　　南鹤道尊，三仙岛璞如道君坐下的第一弟子，传说中这个弟子在璞如道君还没有修成道人之前，就已经跟在了璞如道君的身边，是璞如道君最亲近的人。

　　“拜见道尊！”不论是来客，还是三仙岛的诸人，这一刻，同时朝着南鹤道尊行礼道。

　　南鹤道尊轻轻的一挥手，俊逸的脸上，更是露出淡淡笑容的道：“诸位不用多礼，此次南鹤蒙恩师召见，所以来晚了片刻，还请诸位原谅。”

　　李元都，陆云等人，在各自的宗门之中，都是骄傲至极的人物，但是面对这南鹤道尊，一个个表现的都很是低调。

　　方凌在这南鹤道尊走进来的时候，同样在打量南鹤道尊，他发现这南鹤道尊身上散发出来的气势，比之云岳道尊丝毫不逊色。

　　甚至要更胜一筹！

　　这也是一个达到了道尊巅峰的人物，怪不得能够力压四方，就在方凌心中感慨的时候，耳边传来了红云仙子的声音。

　　“师姐，我觉得咱们慧道剑宗的宗主，就算是个男人，也应该是南鹤道尊这样的男子。”

　　紫云仙子的脸上一寒，朝着红云仙子瞪了一眼，示意她不要胡乱说话，但是那轻轻点动的额头，却告诉红云仙子，她赞同这个说法。

　　方凌看着这对嘀咕的姐妹，心中暗道：“你们最好将我赶走，这满是女人的宗门，实在不是人呆的。”

　　“如果南鹤没有猜错，阁下应该就是慧道剑宗的凌宗主？”南鹤道尊刚刚在自己的位置上坐下，就扭头朝着方凌问道。

　　方凌没有想到这个南鹤道尊竟然第一个注意自己，虽然不知道南鹤道尊打的是什么主意，但是他还是以不变应万变。

　　“我……我就是慧道剑宗的宗主，没有想到南鹤前辈竟然知道我，实在是太荣幸了。”

　　紫云仙子缓缓的吸了一口气，将自己那好似要爆炸开的怒气，缓缓的压了下去。

　　虽然南鹤道尊身份很高，但是你怎么都是一宗之主，你代表的不是你自己，怎么可以这般丢人。

　　要是杀一个宗主还有一个宗主的话，紫云仙子不介意先将眼前这个宗主斩上十八段。

　　南鹤道尊轻轻一笑道，客气无比的道：“凌宗主何必如此客气，前辈二字，万万不敢当。”

　　“虽然凌宗主现而今还没有成为道尊，但是凌宗主手持明王剑，就已经拥有了不次于道尊的实力，更何况能够得到明王剑认可的人，成为道尊也不是什么难事。”

　　说到此处，南鹤道尊又微微一笑道：“家师当年，和慧道剑宗的祖师，也有过交往，听说故人衣钵得传，心中很是欢喜，准备明日请凌宗主过去一见。”

　　要见我，什么个情况。方凌将自己的其他三个分身压制，以道人的身份出现，还不是为的掩饰身份。

　　他有把握道尊们发现不了他的身份，但是对于道君，他可没有这个把握。

　　自己本来准备低调的弄到道光水就走，现在怎么就变成了这种情况。

　　就在方凌思索着能不能想办法推了这次见面的时候，坐在他身后的紫云仙子，已经重重的白了他一眼，然后沉声的道：“道君有召，鄙宗主一定前去拜见。”

　　“对，我……我一定过去，哎呀，没有想到，我这次竟然能够见到璞如道君。”

　　“真是太让人……太让人兴奋了！”

　　一副激动得无比形容，简直快要语无伦次的方凌，在紫云仙子说话之时，快速的说道，但是他的表现，招来的却是紫云仙子狠狠的瞪了一眼。


第九八七章 不速之客

　　南鹤道尊的脸上，挂着淡淡的笑容，浑然没有半点对方凌稚拙的表现讥讽的样子。

　　但是下方却有人发出了冷哼，这种冷哼，自然是嫉妒的冷哼。凭什么我天资超凡，只能够在下层苦苦挣扎，别说被道君召见，就是和道尊说话都难。

　　而这样一个有点脑子不怎么灵光的家伙，却能够这般的好运气，实在是让人生气。

　　方凌对于那些冷哼的声音，却好似没有听到一般，他故作紧张的朝着南鹤道尊道：“前辈，道君他老人家，是不是有什么忌讳，请您指点一下，好让我……”

　　好让我什么，方凌没有说出来，但是他那有点发红的脸，却已经告诉了所有人，好让他如何。

　　南鹤道尊坦然一笑道：“家师最平和，平生也喜欢提携后辈，方宗主尽管过去就是。”

　　“更何况方宗主乃是家师他老人家故人的衣钵传人，想来家师一定会有些恩赐下来的。”

　　道君手中的恩赐，足足可以让一个道尊眼红，更何况这还是统领三仙岛，号称道祖之下数得着的巨孽。

　　在和方凌又说了两句之后，那南鹤道尊就端起酒杯道：“诸位大驾光临三仙岛，是我三仙岛的荣幸，请满饮此杯！”

　　南鹤道尊的邀请，一下子得到了所有人的相应，在一杯酒喝下去之后，宝殿之中的气氛，变的更加的热烈。

　　南鹤道尊和李元都、陆云等人笑吟吟的谈着话，是整个大殿的中心，而方凌，则装出一副贪嘴的摸样，不断地拿起那珍稀无比的仙果大吃。

　　“宗主，请注意您的身份！”紫云仙子坐在方凌的身后，实在是有点看不下的她，声音之中带着一丝责怪的朝着方凌说道。

　　方凌那啃了一半的仙果，顿时放了下来，他扭头朝着紫云仙子看去，就见这女子杏眼圆睁，一副怒其不争的摸样。

　　对于这女子的表现，方凌摸了一下鼻子，然后故意逗她的低声道：“莫非这些果子，还要收元石？”

　　虽然方凌用的是低声，但是在场的人，哪一个不是修为通天之辈，他们又怎会听不到方凌的话语。

　　一时间，不少人都忍不住大声的笑了起来。

　　只有南鹤道尊的脸上，依旧显得很是淡然，他平和的朝着方凌介绍道：“方宗主，这三转仙蟠果，乃是家师当年移植的海外异种，道友可以多尝尝。”

　　方凌当下也不客气，抓起果子，再次大口的吃了起来。

　　“嘿嘿，某一些人，有什么好骄傲的，要说这些年来最英雄的人物，应该是那个方凌，而不是某些将头昂到天上的家伙。”一个带着冷意的声音，陡然在宝殿中响起。

　　方凌虽然大口的嚼着果子，但是耳朵却没有闲着，他想要听一下关于道光水的事情，却不成想，此时竟然听到有人在这里竟然议论自己。

　　说话的，是一个看摸样年轻的道人，此时的他，正眉飞色舞的朝着坐在旁边的慧道剑宗的女弟子献殷勤，而在他的身边，则坐着一个凌云剑宗的男弟子。

　　很显然，这是一种争宠的戏，对于这种戏，虽然人们见得多了，但是所有人的目光，都投向了那说话的人。

　　因为那个人在话语之中，提到了一个人的名字，这个人的名字，是一个禁忌。

　　“三千道会，多少自命不凡的人折戟沉沙，但是那方凌却以一个无名小卒的身份，最终取得了元道石！”

　　“这些要是只算他个人的话，那以承天道宗主之身，对抗十大妖圣，为了摩云五山，亲征燕家，嘿嘿，那一件事情，说起来不是惊天动地。”

　　“就算是他现在是整个人族修士界的叛徒，但是不可否认，他是一个让人景仰的人物。”

　　此人的一番话，说的那凌云剑宗的男弟子脸色发青。本来依仗着自己宗门的威势，他正在向那慧道剑宗的女弟子发起攻势，更对作为自己情敌的家伙进行压制。

　　却没有想到，这家伙竟然说出了方凌两个字。

　　对于凌云剑宗的弟子而言，方凌同样是一个禁忌，不但三千道会上他们的偶像叶问剑败在了方凌的手中，更因为在那些同期成为道尊的人之中，方凌已经一骑绝尘。

　　涨红脸的凌云剑宗弟子，这一刻不知道自己究竟该说什么好，他手指着那侃侃而谈的对手，想要怒骂，却又怒骂不出来。

　　大殿的安静，让两个人同时从争风吃醋中惊醒了过来，他们一同感受着大殿之中投来的目光，顿时不知道如何是好。

　　“说起方凌，虽然和他悭吝一面，但是听他所作所为，却也是近百年来，整个元武主世界最风流的人物之一。”南鹤道尊端起酒杯，淡淡的说道。

　　南鹤道尊的评价，让本来凝滞的空气，变轻松了不少，但是众人目光看向的李元都和陆云，此时却没有半点的评价。

　　“那方凌就算是在厉害，有承天道和凌云剑宗的追杀令，恐怕他也躲不了多久。”有人冷冷一笑的说道。

　　听着这些人如此谈论自己，方凌心头有一些奇怪的感觉，他朝着四周扫了一眼道：“不管咋说，这方凌比我强多了，我觉得吧，大丈夫当如是。”

　　这句话一出口，一时间众人看向方凌的目光更多了几分的嘲弄。他们心说这慧道剑宗还真的够可怜的，弄了一个这样的人当宗主。

　　一下子可是得罪了承天道和凌云剑宗！

　　而天下间，得罪这两个宗门中的一个，都难以混下去，更不要说，一下子得罪了两个。

　　紫云仙子紧紧的咬着嘴唇，她现在恨不得扑上去，直接将方凌的嘴巴给封住！

　　有关方凌的话题，随着方凌的一番话，就没有人再提起。

　　方凌也不再开口，一边吃喝，他的心中一边思索着自己见那璞如道君之时的情形。

　　“哈哈哈，我来晚了，还请南鹤道兄不要见怪啊！”本来已经关闭的宫殿大门，陡然被打开，一个身穿白玉锦袍的男子，大踏步走了进来。

　　这男子看上去也就是三十多岁，面目英俊，但是那双眼睛，却向天仰视十五度，一下子将人所有的好感，全部都给葬送的干干净净。

　　此人的到来，让主持宴饮的南鹤道尊眉头一皱，很显然对于这位不速之客，南鹤道尊并不是那么欢迎。

　　但是最终，南鹤道尊还是笑吟吟的站了起来，朝着来人拱手道：“姜世兄大驾光临，南鹤有失远迎，请姜世兄上座。”


第九八八章 太乙元道针

　　方凌对于来人，并没有太多的在意，虽然这个人也许有点身份，但是跟他有什么关系。

　　他也不准备结交此人，自然是敬而远之的好。

　　而坐在方凌后面的紫云仙子，神色却是一变，那双手，更轻轻的搅在了一起。

　　“南鹤道兄客气了。”那男子对于南鹤道尊，也没有太多的尊重，虽然嘴中说客气，但是看他的摸样，却是对南鹤道尊如此接待他，感到满意。

　　他并没有朝着南鹤道尊让出来的位置坐去，而是目光朝着四周扫了一遍，瞬间就落在了紫云仙子的身上。

　　眼中露出热切的他，哈哈笑道：“紫云啊，你可是有点让我好找，我到你们慧道剑宗，才知道你来了三仙岛，一日一夜奔走十九万里，差点没有将我的碧龙闹海兽给跑虚脱了。”

　　说话间，那男子就大大咧咧的来到方凌的近前，脸上带着厌恶之色的道：“紫云的身边，怎么能够有你这样腌臜的东西，给我滚一边去。”

　　这句话，就好似训斥自己的奴才。

　　此时所有人的目光，都看向了方凌这个不着调的慧道剑宗宗主，更有人的目光带着一丝嘲弄。

　　你刚才称赞那方凌，说什么大丈夫当如是，嘿嘿，现在该是你当大丈夫的时候了。

　　可是你敢吗，你敢得罪眼前这个人吗？

　　紫云仙子脸色一变，猛地就从座位上站了起来，不论从那一个方面而言，她都不能让方凌吃亏。

　　毕竟方凌是慧道剑宗的宗主，代表的是慧道剑宗的颜面，可是还没有等她开口，就听方凌悠悠的道：“这么高档的宴会，怎么会有成妖的狗跑来乱叫。”

　　“就算是成了妖，不还是狗吗？”

　　那男子根本就没有将方凌放在眼中，此时听到方凌的话语，顿时双眸喷火。

　　他从出生到现在，一直都是被捧在手心，根本就没有人敢得罪他，就算是一些修为在他之上的人，对于他，也只有仰视。

　　现在，一个他眼中的无名鼠辈，竟然敢骂他是狗，实在是让他是可忍孰不可忍。

　　“你找死！”怒喝一声的男子，手中法诀掐动，一个拳头大小的葫芦，就从他的手中飞出。

　　这葫芦在飞出的刹那，无数的青光，朝着方凌直射而来。

　　“宗主快躲，这是太乙元道针！”站在方凌身后的紫云仙子，看到那飞出的青芒，大声的喊道。

　　而本来正稳坐不动南鹤道尊，这个时候也坐不住了，他手中法诀掐动，无数的水雾，在虚空之中化成一片海洋，朝着那青光撞了过去。

　　南鹤道尊不愧是顶级的道尊，虽然仓促出手，但是那海洋法身，依旧快速的挡在了方凌的近前。

　　但是那海洋法身实在是施展的太过仓促，刚刚挡在方凌身边的瞬间，就被那太乙元道针直接突破。

　　道尊的法身，可以说凝聚着道尊的大部分力量，一般的道宝，都奈何不得这法身。

　　但是现而今，那男子的太乙元道针，直接突破了南鹤道尊施展的法身，实在是难得之物。

　　而就在此时，一捧青光，已经来到了方凌的近前。

　　对于这些青光，实际上在青光冲来的刹那，方凌就已经看的清清楚楚。

　　虽然青光如针，但是方凌却能够感到，每一根青光，都隐含着一种锋利破灭的道纹，这些道纹不但锋利无比，而且每一根针里面隐含的道纹，都是完整的道人级别道纹。

　　道人修炼到巅峰的道纹，也就是这一根针所隐含的道纹相当。

　　更何况这些道纹被人用大神通凝结成针，更是可以直接击破一般道尊的法身。

　　按照方凌的目光看，这等的宝物，炼制成为针，实在是有点可惜。

　　应对这些太乙元道针，方凌有不少可以选择的手段，但是这一次，当着如此多人的面，他只能用最冒险的一种方式。

　　催动自己手中的明王剑！

　　明王剑就在方凌的储物袋中，在那太乙元道针就要冲到自己身前的刹那，方凌挥剑斩出。体内龙象般若功的道纹，在那明王剑金光的催动下，在他的身前，瞬间形成了一个头悬青龙，脚踏白象的金色身影。

　　那身影手中的把柄金色长剑，几乎同时朝着那催动太乙元道针的男子斩了过去。

　　当当当！

　　清脆的碰撞声中，那太乙元道针一根根都重重的击打在方凌手中的金色长剑上，一根根的太乙元道针，在虚空之中崩碎，再次化成青光没入葫芦之中。

　　而那四柄金色长剑，同样出现了不少大小不一的洞，一如筛子一般。

　　方凌丝毫不怀疑，那偌大法身手中的金色长剑，只要和道宝级别的法宝发生碰撞，立即就能够化成碎粉。

　　不过方凌此时，可没有心思理会那些金色的长剑，他手中法诀掐动，那本来被金色法身踩在脚下的白象，朝着男子直接碾压了过去。

　　“轰轰轰！”

　　男子催动太乙元道针，本以为挥手之间，就能够将方凌给击败，却没有想到，方凌竟然挡下了自己的攻击。

　　而在他的心中，从来都只有他对付别人，根本就没有别人干对他动手的意识。

　　所以在那白象冲来的刹那，他心头一愣。不过随即，他的身上就升起了一青色的光芒。

　　这一次的青光，在那人的四周化成了一个巨大儿龟壳，而方凌的白象，则毫不犹豫的，重重的踩在了那龟壳的上方。

　　男子的龟壳，并不是他自己的法身，而是将法身级别的道纹，打入道宝之中，催动道宝产生的防御之力。

　　只不过那龟壳催动的有点慢，所以最终拿龟壳被巨大的白象，重重的踩在了脚下。

　　三仙岛的宫殿，虽然是经过了高人炼制，但是在巨象法身的大力之下，还是踩出了一个数十丈方圆的窟窿。

　　而那男子，自然就险进了巨大的窟窿之中。

　　“凌宗主，还请暂且助手。”南鹤道尊看到方凌竟然将男子踩在法身之下，眼中露出了一丝的惊异，但是想到男子身后的实力，他还是大声的喊道。

　　方凌虽然有心将那龟壳踩爆，但是从哪龟壳的道纹中传出的坚韧之力，却是让他头疼不已。

　　方凌心中很清楚，就凭着自己的手段，想要将龟壳弄碎倒并不难，只不过需要将本体的本事施展出来。


第九八九章 我是宗主

　　此地不是动手之地，更何况南鹤道尊的摸样，也告诉他，南鹤道尊绝对不会袖手旁观。

　　挥手将法身收起，方凌依旧冷冷的看着那巨大的窟窿，而在方凌收起法身的时候，那男子也从深深的窟窿之中飞身而出。

　　他用愤怒无比的目光看着方凌：“南鹤道尊，还不快点将这个大胆之徒给我拿下，他敢袭击我，他罪该万死，他必须要碎尸万段！”

　　自己率先出手，此时竟然如此恶毒的恶人先告状，方凌觉得这一次，自己也是长见识了。

　　南鹤道尊的脸上露出了一丝难色，就在他准备张嘴说什么的时候，那人手指着方凌道：“小子，你竟然敢对我动手，你死定了，不但你，你的宗门，你的亲人，他们都死定了！”

　　“你知道我是谁？你知不知道我爹是谁，你也不打听打听，竟然敢对我动手。”

　　方凌对于男子的摸样，早就心中有气，他已经将承天道和凌云剑宗得罪的不能再得罪，又其会在乎男子他爹是谁。

　　他心中还盼望中，男子的爹是一个人物，这样他就不用为慧道剑宗的狗屁宗主而烦心。

　　所以他朝着男子笑了笑，然后故作粗俗的道：“你爹是谁？这个你得回家问你妈，大家说是不是？”

　　这种话，无论是放在什么地方，都要惹起一阵的大笑，但是此时，整个大殿，都没有人坑声。

　　更有人用不知死活的白痴目光，冷冷的看着方凌。

　　“小子你竟然敢侮辱我爹，你这次真的死定了！”那男子朝着南鹤道尊道：“南鹤道兄，你应该已经听到了，他敢侮辱我爹，你还不快将他拿下。”

　　南鹤道尊的脸色，不断地变换着，最终他沉声的道：“姜世兄，凌宗主刚才，也只不过是无心之失，家师明日还要见凌道兄，我看此事就到这里吧！”

　　“既然璞如师伯要见这小子，那就算是这小子走远，这件事情，我可以不计较。”那男子在稍微沉吟了刹那，嘴中恨恨不已的说道。

　　“凌宗主，我给你介绍一下，这位姜世兄大名怀玉，乃是炫光道君的独子。”南鹤道尊朝着姜怀玉一指，沉声的向方凌介绍道。

　　姜怀玉，这个名字方凌没有听说过，但是对于炫光道君，方凌却并不陌生。元武主世界的道君虽然不多，但是这炫光道君，同样是一个难以得罪的主。

　　此人修炼极光之道，不但速度号称道君之中的第一，而且其攻击力，更是不凡。

　　怪不得这姜怀玉虽然修为并不是太高，但是南鹤道尊却如此给他面子。

　　还没有等方凌开口，那姜怀玉就朝着方凌扫了一眼，然后又对着还站在方凌身后的紫云仙子道：“紫云妹子，我如此远的跑来找你，你是不是很感动。”

　　“你一定很感动，嘿嘿，不过呢，你也不用太过意不去，很快，咱们就是一家人，一家人，哪里说两家话。”

　　紫云仙子的脸色，顿时有些发红，她玉牙禁紧咬，但是却不敢得罪姜怀玉，只是沉声的道：“还请姜道尊自重。”

　　“自重，一家人有什么见外的，我忘了将大喜事告诉妹子你了，让妹子觉得我唐突了。”姜怀玉说话间，就从自己的小乾坤袋中拍出一枚玉简道：“我这次去慧道剑宗，可不是白去，我是奉了我父亲大人的法旨，去你们慧道剑宗求亲的。”

　　“贵宗几位长者，都已经答应了我的求亲，从今之后，咱们就是一家人！”

　　姜怀玉这话一出口，紫云仙子的脸一下子苍白了起来，虽然她没有看到玉简的内容，但是她知道姜怀玉此人的身份不凡。而这种事情，姜怀玉更不会乱说。

　　“姜怀玉，你胡说八道，你明明已经娶了我三师姐，怎么还纠缠九师姐。”站在紫云仙子身边的红云仙子，话语之中，带着一丝的愤怒。

　　“哈哈哈，小辣椒你还是这么辣，等什么时候我胃口好了，也将你要过来。”

　　说话间，姜怀玉自傲的朝着四周扫了一眼，得意的道：“家父说了，我们姜家以后的繁衍，都要靠我，自然要多取几个，给他多生几个孙子才好。”

　　紫云仙子紧紧的咬着牙，点点泪光，已经开始在她的眼眸之中闪动，这一刻的她，已经认定，自己被师门给抛弃了。

　　她心中有无穷的不甘，有无穷的愤怒，可是这一刻，她又没有任何的办法。

　　炫光道君，别说是她，就是她们慧道剑宗，也得罪不起。

　　就在她伸手准备将那玉简接过来的时候，一个手掌，顺手将要落在她手中的玉简拿了过去。

　　这手掌的主人随手将玉简放在眉宇之间，然后顺手就将那玉简扔到地上道：“老子才是慧道剑宗的宗主，你拿着这没头没脑的玉简在这里骗人，还不给我滚一边去。”

　　为了紫云仙子，这姜怀玉可是费了不少心思。开始的时候，他想要靠自己的能力征服紫云仙子，只不过可惜，他能力有限，紫云仙子一直对他不冷不热。

　　虽然他眼高于顶，但并不是傻子，紫云仙子对他没有半点意思，他哪里会看不出来？

　　一旦面临感情之事，再精明的人也难免会陷入一个怪圈：越是得不到的东西，越是弥足珍贵，异常渴望，姜怀玉也不例外。对他而言，他必须要得到这紫云仙子，既然明的不行，那就选择走其他途径好了。

　　而他最直接的一条路，就是哀求他的老爹炫光道君。作为炫光道君唯一的儿子，他的道尊境界，就是他老爹运用大法力，强行给他提升上去的。

　　炫光道君虽然打心眼儿里看不上自己这个儿子，但是对自己这个儿子，却是无比的宠溺，毕竟这是他唯一的儿子。

　　于是就下了法旨，让他拿着法旨去慧道剑宗求亲，慧道剑宗的几位道尊虽然心里有万般的不情愿，却也不敢因为此事得罪炫光道君。

　　毕竟一个弟子的荣辱，和宗门的兴衰比起来，实在是太渺小了，哪怕这个弟子，被他们所看好。

　　有了慧道剑宗道尊的同意，姜怀玉就理所当然的觉得紫云仙子是自己的人了，就在他心里无限欢喜，憧憬着自己该什么时候和紫云仙子双修一番的时候，半路竟然杀出了挡路者。

　　还说自己辛辛苦苦弄到，就好似婚约一般的东西没有用，怎不让他怒从心头起？


第九九零章 姜怀玉

　　前仇旧怨涌上心头的他，冷哼一声道：“你敢违抗慧道剑宗几位长老的命令？”

　　“你没有听清楚还是脑子有毛病，我刚才不是说了么，我才是慧道剑宗的宗主，几位长老要听我的命令，而不是我听她们的话。”方凌用看白痴的目光漫不经心的斜睨了姜怀玉一眼，淡淡的道。

　　姜怀玉的脸色有点发青，他想要动手，但是刚才和方凌动手他并没有占到什么便宜。

　　再次动手的话，他同样没有把握战胜方凌！

　　“紫云，你真的要听这个什么来历不明的宗主的话么？你要知道，我爹乃是言出法随，胆敢违抗我爹法旨的人，都要为此付出代价！”

　　姜怀玉狠狠的朝着方凌看了一眼，然后朝着紫云仙子说道。

　　紫云仙子目光复杂的朝着姜怀玉瞅了一眼，然后目光落在了方凌的身上。

　　虽然她一直都看方凌这个宗主不顺眼，但是这一刻，为她出头的，却好似只有这个不靠谱的宗主。

　　在她看来，虽然同样是胳膊扭不过大腿，但是不管怎么说，这个人毕竟替自己出了头。

　　她心中温暖，可是最终，咬了一下牙齿的她，还是盈盈朝着方凌拜道：“宗主的好意，紫云心领，只不过紫云对……对姜道尊早就……倾心，还请宗主不要……不要横加阻拦！”

　　倾心两个字，让坐在四周的人都皱了皱眉头。

　　在场的都没有傻子，谁不知道眼前这个女子对姜怀玉厌恶至极？只不过慑于炫光道君的威势，不敢反抗而已。

　　而在他们看来，这紫云仙子的选择，实际上是最识时务的结局，毕竟道君的法旨，不是一般人可以违背的。

　　紫云仙子的话，让姜怀玉的脸上，绽放出了得意的笑容。他带着一分玩味的看着方凌，话语中带着一丝嘲弄的道：“小子，听到了没有！”

　　“是人家紫云和我情投意合，你小子，从哪里来的，就去哪里凉快吧！”

　　说话间，姜怀玉昂头大笑，那样子，自然是要多得意，就有多得意，而不少侍候在外的修士，此时在心里却是大骂不已，奶奶的，不就是有一个好爹么，猖狂什么。

　　南鹤道尊见事态发展到这种地步，站起来想要开口，不管怎么说，他是主人，不能让事情再闹大了。

　　“情投意合？嘿嘿，我还是不同意。”方凌一脚踩在凳子上，淡淡的笑着，慢条斯理的说道：“本宗主平生最喜欢的事情，就是将那些情投意合的人拆散。”

　　“要是别的宗门的人，我还不好动手，紫云是本宗主管的人，本宗主正好显一下本事。”

　　“那个……那个本宗主都给你说了，本宗主看上你，是你的福气，你竟然和这种无赖之徒情投意合，实在是让本宗主失望至极。”

　　“本宗主现在就下一道法旨，从今日起，罚你面壁三十年，什么时候向本宗主屈服，就放你出去！”

　　那些在心中替紫云仙子感到冤屈不已的慧道剑宗女修士，这一刻闻言不由得瞪大了眼睛。

　　她们目瞪口呆的看着方凌，眼眸之中除了不敢相信，还带着一丝说不出的欣喜。

　　面壁思过，对于修炼之士而言，实际上也就是修炼，三十年的面壁，对于修士们而言，也就是三十年的修炼而已。

　　而紫云仙子能够在这个时候面壁三十年，实际上也就是躲过了姜怀玉的胁迫。只不过这个宗主后面的话，实在是有点不着调。

　　他就不能说的好听一点么，什么和他抢女人，真的是让慧道剑宗的名声，一落千丈……

　　而姜怀玉这一刻，嘴中就好似塞了一个鸭蛋，憋得他无比的难受。自己明明才是以势压人的强娶者好不好，这位竟然……竟然如此的不要脸。

　　“你……你怎么可以这样？”

　　最终，憋了好一会儿，一句话终于从姜怀玉的嘴中憋了出来，他怒视着方凌，一副恨不得将方凌吞下去的样子。

　　方凌看着姜怀玉，然后慢悠悠的道：“我怎么不可以这样，老子是慧道剑宗的宗主。”

　　“慧道剑宗的事情，现在老子说了算！”

　　姜怀玉的脸一阵发白，虽然他有千万个找回颜面的法子，但是有一点却不得不承认，这一次，他姜怀玉栽了。

　　“你会后悔的！你一定会后悔的！”姜怀玉手指指点着方凌，脸色充满了狰狞。

　　“那也得等到你有让我后悔的实力才行啊！”说到这里，方凌又看向紫云仙子，悠悠的道：“紫云啊，你要是现在答应我，还不晚，不然就要真的去面壁！”

　　紫云仙子虽然在宗门之内处理过不少的事情，但是今天这种事情，她还是第一次遇到。

　　看着一副煞有其事的方凌，她真的不知道该如何回答，最终，紫云仙子选择了不开口。

　　姜怀玉气愤不已的走了，虽然他现在能够说无数的狠话，但是刚才的交手，已经注定了一点，那就是他奈何不了这个好似无赖的慧道剑宗宗主。

　　他走了，其他人也没有什么兴趣呆下去，于是就各自做了鸟兽散，而南鹤道尊在方凌离去之时，沉声的向方凌道：“明日午时，我让人接凌宗主面见家师。”

　　方凌点头，那南鹤道尊又道：“方宗主，快意恩仇虽然爽利，但是做一宗之主，还是要多掂量。”

　　南鹤道尊的意思，方凌自然明白，他心说我哪里有做什么一宗之主的心思？最好那慧道剑宗的几个长老将我的宗主之位给免了，这样省的麻烦。

　　但是表面上，他还是对南鹤道尊表示了感谢，毕竟人家也是一番好意。

　　回到慧道剑宗诸人休息的院子，慧道剑宗众人看向方凌的目光，就有一些异样，特别是那红云仙子，在方凌回转自己房间的时候，对他说了一句谢谢。

　　方凌没有理会红云仙子的谢谢，他现而今要准备的，是明日见璞如道君的事情。

　　希望那璞如道君，不要看破自己道尊级别的修为。


第九九一章 万雾化生

　　就在方凌闭目继续体悟那明王剑之时，在紫云仙子居住的房间之中，红云仙子正在和紫云仙子相坐交谈。

　　红云仙子轻声的对紫云仙子安慰道：“姐姐，今天这件事情，你也不用太担心，他是宗主，当着那么多人说出的话，相信一定能够算数。”

　　“妹妹，你又不是不知道，那炫光道君的威势，我就怕……”紫云仙子说到此处，眼眸之中露出一丝坚毅道：“姐姐心中有数。”

　　红云仙子点了点头，虽然她刚才安慰了紫云仙子，但是她的心中，同样充满了忐忑不安。

　　虽然那个人是宗主，但是那个人只是运气好拔下了祖师留下的宝剑而已，他的话，在宗门之中不一定管用。

　　更何况以慧道剑宗的实力，和炫光道君之间，差距实在是太大，要是炫光道君一意孤行的话，恐怕就是宗门，也保不住紫云仙子。

　　南鹤道尊很守时，第二天子时还没有到，就有几个三仙岛的弟子，驾驭着一部由四匹龙马拉动的宝撵，来到了慧道剑宗的驻地。

　　领头之人正是金月公子，他见到方凌之后，朝着方凌一躬身道：“凌宗主，属下奉南鹤道尊之命，前来迎接您。”

　　虽然金月公子的话说的很是客气，但是他的眼眸之中，却满是不服气之色。

　　一个小小的散修，也就是运气好，拔出了明王剑，有什么资格在自己面前摆谱神气，哼哼，要不是南鹤道尊交代，老子才不伺候你呢！

　　这贼老天，也真是不长眼，自己这种天资超越之人，才应该是慧道剑宗宗主的不二人选，可是他娘的偏偏这贼老天就是不可理喻，才让这种人出头。

　　方凌可没有心思理会金月公子想什么，已经做好了所有准备的他，当下迈步登上那四匹龙马拉动的座撵，然后心中思索着璞如道君的资料。

　　天下道君第一！

　　虽然这个称号，并不是太正式，但是由此却也足以显示出这璞如道君的不凡。

　　而这样一个道君，要见自己，究竟是为了什么？难道真是因为他和当年那位慧道剑宗的立派祖师，有什么干系吗？

　　龙马起动，一朵朵紫色的云雾，出现在龙马的脚下，拖动着龙马，朝着虚空中飞去。

　　大约走了半个时辰，就听那金月公子沉声的道：“凌宗主，在下只能将您送到此地，请您下车。”

　　方凌点了点头，他从车撵之中走出，就见自己正处在一片海滩前，犹如碧玉般的海水，在清风的吹动下，不断的生出一道道的波痕。

　　顺着金月公子手指的方向，方凌看到一块有两三亩大小的黑色礁石，耸立在离海岸七八丈远的海里。

　　在那礁石上，一坐一立着两个人，坐着的，是一个头戴斗笠的老翁，背对着方凌，看不清面目。

　　而那立着的人，则是南鹤道尊，他看到方凌走来，正轻轻的朝着方凌招手。

　　方凌见到南鹤道尊，当下也不再犹豫，迈步朝着海滩走去，可是当他才走出十数步，眼前就是一变。

　　如碧的沙滩，无尽的海水，还有那南鹤道尊，一时间消失的干干净净，在他的眼前，唯有一片浓雾。

　　在这片浓雾之中，方凌催动神识，就发现自己的神识，竟然只能够笼罩一丈方圆，这片浓雾之中，不知道有什么诡异，对神识产生了巨大的限制。

　　方凌看着四周一片茫茫的天地，心中暗自猜测，这应该就是那位璞如道君的考验了！

　　这位璞如道君为什么要考验自己，方凌心中不清楚，也不愿意清楚。但是他心中可以肯定的是，璞如道君就算是对他有意见，也不会斩杀于他。

　　而本来就不希望和璞如道君见面的他，在犹豫了刹那，就决定在这大阵里面耗下去。

　　最好那璞如道君觉得他朽木不可雕，然后直接不跟他见面，这样他就可以躲过一劫。

　　有了这个打算，方凌就开始装模作样的在那团迷雾之中乱走，他还不相信了，这迷雾他乱走也能够走出去。

　　就在方凌在迷雾之中乱走的时候，站在原地没有动的金月公子已经发出了冷哼，他作为三仙岛的弟子，心中很清楚这座大阵的威力。

　　就是三仙岛的一些道尊级别修士，也闯不过这座大阵，他不相信就凭方凌，还能够从这座大阵中走出去。

　　而站在礁石上的南鹤道尊，却能够清清楚楚的看到方凌在大阵之中的情形。他在方凌原地打转了三次之后，忍不住轻轻的摇了摇头。

　　“师尊，这个人拔出明王剑，应该也就是机缘巧合，咱们的天雾幻境，看来他是走不出来的。”

　　那垂钓的老者并没有开口，只是那垂在水中的鱼竿，在这一刻，轻轻的抖动。

　　又装模作样的走了一刻，方凌觉得差不多，就准备盘膝坐一会，然后再喊南鹤道尊，让他给自己打开幻境。

　　方凌这边打算的不错，可是就在他盘膝坐了一刻钟之后，那垂钓的老者淡淡的道：“催动万雾化生！”

　　听到这句话的南鹤道尊，顿时脸色一变。他心中清楚，这万雾化生，乃是天雾幻境的第二层变化，可以通过迷雾，演化出各种各样的道纹法身。

　　虽然这些法身都是假的，但是因为有璞如道君的阵法，所以这些法身的威力，比之普通的法身并不次。

　　更重要的是，这些天雾所凝结而成的法身，是无穷无尽，就算是三劫四劫的道尊，只要是进入这万雾化生之中，也唯有死路一条。

　　“师尊，此人拔出了明王剑，乃是慧道剑宗的宗主，他要是死在这万雾化生之中，那个……那个咱们对于慧道剑宗，难以交代啊！”

　　那老者依旧没有回头，但是他的声音，却越加冷了几分：“怎么不好交代，更何况我用得着给慧道剑宗交代吗？”

　　“他能够过了万雾化生，说明他是天慧选择的传入，他过不了，只能说明他不是天慧选择的传入。”

　　南鹤道尊从自己师尊的话语中，听出了不满。他当下不再犹豫，手中法诀掐动，一道道诡异的光纹，从他的脚下浮起，瞬间没入了大阵之中。


第九九二章 破妄之眼

　　方凌正闭目等待着什么时候叫救命，陡然一种冰寒的感觉，充斥在他的心头。

　　而当方凌神识朝着那威胁扫过去的时候，就发现一头长有数十丈的巨大鲨鱼，朝着自己直扑而来。

　　这鲨鱼的身躯通体灰白，乃是用浓雾凝聚而成，但是透过浓雾，方凌看到的，是一条完整的道尊级别道纹。

　　法身，这鲨鱼是道尊级别的法身！以方凌的修为，要搞定这鲨鱼，并不是太难，可是他大部分神通，都不能应用。

　　只要一用，就暴露出了自己的修为，心中暗骂璞如道君一句，双手催动龙象般若功，拳头变成了金黄，朝着那鲨鱼法身重重的砸了过去。

　　虽然龙象般若功力量巨大，但是和那法身碰撞的刹那，方凌还是感到自己的身躯上，传来了一股巨力。

　　他的身体在这巨力的作用下，每一寸血管之中，都迸出血痕。道尊法身的威力，实在不是普通道人可以比拟的。

　　而那鲨鱼法身也被金光打碎了不少，但是只是刹那的功夫，那鲨鱼又朝着他冲了过来。

　　自己这个时候，不得不动用那明王剑，毕竟就算是演戏，也不能演砸！

　　再从身后将那明王剑拔出的刹那，方凌就觉得一股暖流冲入了自己的体内。那青龙白象之间，一个四首八臂的身影，耸立于方凌的身后。

　　“去！”

　　伴随着方凌的一声低喝，那白象法身，就朝着鲨鱼法身狠狠的撞击了过去。

　　巨大的白象奔腾之间，就将那鲨鱼法身撞成了碎粉，无数的道纹，瞬间化成浓雾，消失的干干净净。

　　心神和那四首八臂法身融合的瞬间，方凌就觉得自己心神能够感应到了范围，增大了十倍。

　　也就在他心神朝着四周扫动的时候，浓浓的迷雾翻腾，十条长有百丈的海蛇法身，汹涌的朝着他冲了过来。

　　这些海蛇法身，每一个都有一劫道尊的修为，十条同时扑出，方凌觉得以自己现而今的修为，根本就打不过。

　　所以他在催动那青龙白象冲出之后，更大声的朝着四周传音道：“南鹤道尊，此阵果然不凡，在下破不了，认输！”

　　方凌觉得，自己的喊声不小，那南鹤道尊绝对听得到，可是十条海蛇法身有六条将青龙白象法身围住，另外四条，还是朝着方凌冲了过来。

　　虽然是浓雾凝结而成的法身，但是在他们的巨嘴张动之间，方凌却能够感应到从他们的嘴中传出的腥臭之气。

　　南鹤道尊还没有收住阵法，方凌目光闪动，最终还是催动那四首金身劈斩起来。

　　四柄金色的巨剑，快速的朝着那海蛇法身劈动，那些有道纹凝集而成的法身在和金色的巨剑接触的瞬间，就被快速的斩断成为数段。

　　金色的巨剑，对于这浓雾形成的法身，有一定的克制作用。

　　但是海蛇法身还没有完全消散，上百个各式各样的法身，就出现在浓雾之中。长了三个头的巨大海蛇，头上长着犹如利刀一般尖角的巨龟，还有一条条就好似真的一般的蛟龙。

　　这些法身，几乎同时，朝着方凌直冲了过来。

　　方凌的脸色，变得更加的难看，他此时心中怒骂不已，虽然自己法身手中的长剑，对于这些浓雾之中的法身有一定的克制作用，却也不能这样玩。

　　一百多个法身，就等于一百多个道尊。

　　特别是那些蛟龙和巨龟，每一个都拥有着两劫道尊的力量，别说现在倚仗着手中宝剑的方凌，就算是让方凌恢复原来的手段，都难以应付。

　　“南鹤道友，还不快点收起玩笑，我给你说，我现在不反抗，看你怎么办？”

　　方凌自然不能拿出真本事，所以在犹豫了刹那，他就收回了自己青龙和白象法身，一副死猪不怕开水烫的摸样。

　　但是没有任何声音回应他，那些蛟龙巨龟的法身，更丝毫没有停留，朝着他直吞了下来。

　　在那巨龟法身的头要撞在他身上的刹那，方凌感到了死亡的威胁，他清楚自己这个时候不反抗，除了道祖出手，根本就没有人能够救他。

　　那个可恶的璞如道君，这是根本就不顾惜他的性命。

　　虽然刚才的话已经喊了出来，但是方凌还是快速的催动身后的法身，朝着那巨龟法身重重的斩了过去。

　　四柄金色的长剑，同时斩在那巨龟法身的脖颈处，将巨龟法身粗大的脖子，从中斩成了两段。

　　但就在这时，十三头蛟龙，全部冲到了方凌的身前，那道纹凝结，丝毫不次于道宝的巨爪，朝着方凌的身躯，重重的抓了下来。

　　方凌丝毫不怀疑，只要这些巨爪抓在自己的身上，顷刻之间，就能够将自己的身躯抓裂。

　　毕竟，这些利爪之中，都隐含着道尊级别的道纹。

　　暴露的问题，方凌已经顾不得了，他已经感应到，对方基本上没有留手的意思，怒喝一声的他，就开始催动隐藏在眉心深处的二十四诸天神通。

　　而就在他催动二十四诸天的瞬间，那处在他身后的四首金身，几乎同时发出了一声冷哼。

　　与此同时，四具头颅的眉心之处，同时裂出了一枚眼眸，耀眼的金光，从四个眼眸之中射出。

　　金光过处，那已经抓到方凌近前的巨爪，顷刻之间，就好似被雪浇融了一般，消散在虚空之中。

　　而当那耀眼的金光消散的瞬间，方凌就觉得四周天地一片晴朗，如碧玉般的海水和他刚出现的时候，没有任何的变化。南鹤道尊依旧是南鹤道尊，只不过那个背对着他的老者，此时已经转过头来。

　　“故人有后，真是让人欣喜！”打扮的一如渔翁般的璞如道君，面带欣慰的看着方凌。

　　有天下第一道君之称的璞如道君，并不像很多人想象的那般仙风道骨，相反，这位道君的模样，很是给人一种不敢恭维的感觉。

　　圆饼脸，蒜头鼻，再加上那双并不是太大简直就是一线天的眼睛，放在人群之中，半点都不起眼。

　　但是，就是这样一个不起眼的道君，却成为了天下道君之中的最强者，而且方凌刚刚，也见识到了这位最强者的手段。


第九九三章 道光水到手

　　看上去他很欣慰，但是实际上，要不是自己最后催动的明王剑的法身出现了四道金色的目光，恐怕自己就要死在那迷雾的法身之中了。

　　故人有后四个字，恐怕就会变成故人无后。

　　心中很是不爽的方凌，怒视着璞如道君道：“道君这考验，也太过了吧，要不是那明王剑变化，就能够要了我的性命！”

　　站在璞如道君身后的南鹤道尊脸色一变，他虽然觉得自己师傅这件事情做的不地道，但是方凌对于自己的师尊所说的话，也有点过分。

　　自己的师尊，那可是道君级别的存在，怎能让一个小辈，如此的侮辱？

　　正准备呵斥的他，还没有开口，就听璞如道君笑道：“我这幻境虽然凶险，但是只要能够得到故人的破妄之眼，一切都不是问题。”

　　方凌哪里会听不出这句话潜藏的意思？你要是得不到这破妄之眼，那你就只有死路一条。

　　看着笑眯眯的璞如道君，虽然方凌很想将那圆饼般的脸打一个万朵桃花，但是方凌最终还是决定不再揪住不放。

　　毕竟璞如道君，并不是自己可以挑战的。

　　“如此多谢道君，现在道君既然确定我是故人之后，是不是要给点见面礼啊！”

　　方凌这句话一出，璞如道君的脸上生出了一丝哑然，他哪里不明白此人的意思，这家伙是用这种方式，给自己讨一点利息，而且还是以子之矛，攻子之盾。

　　“这个自然是少不了！”对于璞如道君而言，他根本就不在乎一个道人需要什么东西。更何况他还有用到方凌的地方，所以答应的无比爽快。

　　南鹤道尊提着一点的心，这一刻也放了下来，但是他看向方凌的目光，却变的越加的不一样。

　　这家伙，还真是出身市井的散修，胆子可真是够大的。

　　“多谢道君厚爱，那晚辈我就不客气了，听说三仙岛上，最好的东西是道光水，不知道前辈可否赏赐一些？”

　　道光水，这三个字，让南鹤道尊的心中咯噔了一下，心说等下次领此人来的时候，一定要好好的教导他一番。

　　还真是够狮子大开口的，直接就提到了道光水，他也不看看，自己是不是值一个道光水的钱。

　　璞如道君的脸上，依旧带着笑眯眯的笑容，他淡淡的道：“既然你开了口，我这个做长辈的，也不能让你失望。南鹤，你等一下给凌宗主一瓶道光水。”

　　“前辈才给一瓶？好像晚辈不够用啊！”方凌轻轻的搓着手，一副失望至极，肯定嫌少的模样。

　　璞如道君的脸色有些难看，但是他刚才话已经出口，现而今想要反悔都不成。那道光水虽然珍贵无比，但是多一瓶，他还是拿得出来。

　　“那就再给一瓶。”璞如道君说到此处，目光朝着方凌又扫了几眼，这才淡然的道：“以后有什么事情，可以找南鹤，南鹤要解决不了，也可以找我。”

　　说到此处，他又拍了一下方凌的肩膀，幽幽的道：“故人有后，我很欣慰，你要勤加修炼，万万不可辜负了手中的明王剑。”

　　勒索了两瓶道光水，方凌的心中同样欢喜。虽然心中暗骂这璞如道君真是装模作样，但是他表面上，还是一副受教的样子。

　　璞如道君和方凌又闲聊了几句，都是作为长辈的叮嘱之言，做完这一切，璞如道君就重新将鱼钩扔进了海中，悠然自得的钓起鱼来。

　　就在送了方凌离去的南鹤道尊归来之时，一条半尺多长的鱼，刚好被璞如道君钓起。

　　这是一条浑身上下长满了龙鳞的怪鱼，鱼的头顶部，两只一寸高的龙角，在阳光下闪闪生辉。

　　“道纹天成，食之大补，回头给那小子送去！”璞如道君将鱼朝着南鹤道尊一扔，笑吟吟的道。

　　南鹤道尊双手捧鱼，恭敬的答应一声。

　　“另外你代我给炫光道君，青提道君发一份玉符，告诉他们那破妄之眼将幻阵破开的事情。”璞如道君再次将鱼钩扔入海中，悠然的道。

　　南鹤道尊不知道自己师尊为什么给自己交代这件事情，但是他清楚师尊如此郑重的给另外两个道君传讯说此事，那这件事情一定小不了。

　　所以当下再次恭敬的应了一声。

　　璞如道君不再说话，他轻轻的挥动鱼钩，再次钓起鱼来。

　　回到慧道剑宗住处的方凌，欣喜不已的回到自己居住的房间内，下了一个任何人都不许打搅自己的法旨之后，他就将那两瓶道光水拿了出来。

　　玉瓶很小巧，但是每一个玉瓶，都有千钧重，方凌在四周布下阵法之后，就轻轻的将一个玉瓶打开。

　　在玉瓶内，方凌并没有看到水，他看到的，是一个个残缺的小世界，有的小世界中，波涛翻滚，有的小世界中，长河流动，更有的小世界中，唯有一潭水。

　　一潭寂静而没有半丝生机的水。

　　残破的小世界，同样是小世界，而且这隐含着残破小世界的道光水，可以被吸纳，也可以炼制成为高级的道宝。

　　这也是为什么道光水珍贵的原因。

　　方凌打开的玉瓶，一共有十三个残破的小世界，自然也就有十三滴道光水。

　　将另外一个玉瓶打开，同样是十三滴道光水。

　　也不知道这二十六滴道光水，是不是能够将那封印上清天雷剑主剑的封印去掉，璞如道君还一方道君呢，为人还真是够小气的。

　　心中埋怨了一句璞如道君的方凌，再次催动法诀，将那残破的一气乾坤阵撑起，然后拿着两个玉瓶进入大阵的中心。

　　伸手在自己的小乾坤袋上一拍，那封印了龙虎道纹的石条，就飞到了方凌的眼前，他沉吟了刹那，就用玉瓶朝外倒出了一滴道光水。

　　这一滴水，看上去不大，但是在倒出的刹那，方凌却觉得这一滴水之中，有无数的洪流也奔流而出。

　　道光水无声无息的没入石条内，那本来坚硬无比的石条，在这一刻，顿时变软了几分。

　　看来这道光水，就是能够破开封印的云泥，心中越发有些期待的方凌，当下就再次朝着那石条滴了一滴。


第九九四章 听风道尊

　　封印着长剑的石条，再次出现了软化，只不过这一次的软化，没有以往那么明显。

　　三滴……五滴……十五滴……

　　那封印的石条，已经变成了橡皮泥，只要轻轻一扯，就能够拉出很长。

　　但是当方凌的手中还剩下一滴道光水的时候，那橡皮泥也只不过变得更软，看着那好似能够流动的橡皮泥，方凌的心中升起了一丝的期盼。

　　诸天神佛保佑，让我这一滴道光水滴下，能够将这云泥完全融化。心中期待着，方凌迫不及待的，将那一滴水滴了下去。

　　只可惜，在他最后一滴水滴下的刹那，那云泥就变成了流动的胶，方凌的眼眸，甚至已经看到了隐藏在中间的上清天雷剑主剑的形体。

　　这柄主剑，长有四尺三寸，虽然锋芒不漏，但是看到这柄剑，方凌就感到自己铸造的那些副剑，对于这柄主剑而言，简直就是垃圾。

　　在方凌的感觉之中，这根本就不是一柄剑，而是道，是主宰天下苍生万物的道。

　　他用力的撕动那胶状的云泥，将云泥扯出了十数丈长，甚至剑刃和云泥的接触，只剩下薄薄的一层膜。

　　但是就是这层膜，无论他怎么努力，都难以扯开。

　　按照方凌的估计，再有两三滴道光水，就能够将这云泥完全划开，可是就这两三滴的短缺，让方凌功亏一篑。

　　该死的璞如道君，你就不能够多给我两滴么？心中咒骂之余，方凌快速走出了自己休息的静室。

　　“宗主您这是要干什么去？”红云仙子拦住方凌，轻声的问道。

　　方凌一摆手道：“我去找南鹤道尊有事。”

　　南鹤道尊并不难找，作为三仙岛的主事者，他接待着从四面八方赶来参加易宝会的强者。

　　当方凌说明自己希望再要些道光水的时候，南鹤道尊的脸上，就露出了惊讶之色。

　　毕竟自己的师尊，已经给了方凌两瓶道光水，这可是比三仙岛一次易宝会拍卖的道光水还要多。

　　这厮居然得寸进尺，恬不知耻的还想再要，难道他真觉得这道光水，是普通的海水吗？

　　只不过已经感到方凌在自己师尊面前重要性不小的他，也不愿意得罪方凌，所以笑着道：“凌宗主，我这里的道光水虽然有，但是只有拍卖的一瓶。”

　　“这件事情，我不能做主！”

　　“那还请南鹤道兄给璞如道君说一声，让前辈再均给我一瓶！”方凌虽然恨不得直接将那道光水给抢过来，但是表面上却耐心的道。

　　“师尊刚刚闭关，说半个月之内，不许任何人打扰他老人家，等他老人家出关，我再将凌宗主的意思，向他老人家禀告。”

　　南鹤道尊说的很客气，但却几乎封堵了方凌讨要道光水的路。

　　向璞如道君禀告，给不给，那就要看璞如道君的心意。而按照方凌的估计，如此贵重的道光水，恐怕给的可能性，实在是太小了。

　　怎么办？强抢绝对不成，虽然没有和璞如道君交手，但是璞如道君给方凌的感觉，却让方凌的心中发寒。

　　自己就算是有一气乾坤阵相助，也绝对不是璞如道君的对手，恐怕交手之后，就连逃的可能性都没有。

　　看来只有竞拍一途！

　　心中念头闪动的方凌，最终咬了咬牙，决定竞拍那道光水，虽然道光水价值很高，而他现在也引起了不少人的注意，但是那道光水，他绝不能让出去。

　　打定主意的方凌，重新回到慧道剑宗的驻地！虽然心中估量着一瓶道光水的价值，但是方凌从几个守卫弟子的神色上，还是感觉有点不对。

　　“宗主，听风道尊请您过去回来之后到大厅去一趟。”一个冷着脸的慧道剑宗弟子，沉声的向方凌说道。

　　听风道尊，在慧道剑宗的道尊之中排名第三，执掌着这个慧道剑宗的刑罚。

　　她怎么来了？心中念头闪动的方凌，迈步走向了大厅。

　　大厅内，紫云仙子正跪在玉石地上，红云仙子等数十个弟子，恭恭敬敬的站在两旁。

　　而在大厅以往方凌坐的位置上，则坐着一个面目冷厉的中年妇人，她在方凌走进的第一瞬间，目光就犹如刀子一般的朝着方凌瞅了过来。

　　还没有等方凌开口，那女子的手掌就在桌子上重重一拍道：“作为一门宗长，出去却没有人伺候，这成何体统，来人，罚紫云三十皮鞭！”

　　方凌怎么听不出，这女子的气势，纯粹是冲着自己来的？自己没有进来的时候，她一个屁都不放，现在自己刚刚进来，就要因为自己的原因责打紫云仙子，这不是明显压制自己么？

　　本来就没有心思当什么慧道剑宗的宗主，要不是看在慧道剑宗的宗主可以名正言顺的参加易宝会，更平白从璞如道君那里得了两瓶道光水，方凌绝对不会再回来。

　　紫云仙子没有看方凌，只是安安静静的跪在地上。而两个站在听风道尊身后的女子，则迈步朝着紫云仙子走来。

　　“滚一边去！”方凌朝着那两个女子一挥手，怒声的喝道。

　　两个女子跟在听风道尊的身边，乃是听风道尊的心腹，执行听风道尊的责罚法旨，更不知道多少次。

　　现而今，竟然被人喝骂，顿时脸色升起了怒气。

　　只不过两个人也知道，方凌这个男子，应该就是那个拔出明王剑的人，所以多少对方凌有些顾忌。

　　毕竟，名义上方凌乃是慧道剑宗的宗主。

　　“凌宗主，你刚刚成为本宗宗主，对于本宗的规矩，还有些不清楚，请不要随便开口。”

　　听风道尊薄唇如刀，声音之中，带着一丝不容置疑的味道。

　　给我来下马威，还不让我说话，方凌别说本来就想要将这个破烂宗主的位置给扔掉了，就算是他想要当这个宗主，也不能容忍听风道尊在这里发威。

　　“我这个宗主不能开口，莫非我这个宗主，要当你的傀儡不成？”

　　这句话，方凌说的毫不客气，那听风道尊的脸色，顿时就是一变。虽然她并没有怎么将这个拔出了明王剑的方凌放在眼中，但是方凌当着如此多的弟子，说出这样令她难堪的话，多少还是让她有些难受。


第九九五章 门规戒律

　　就算她在慧道剑宗再怎么霸道，也不敢说宗主是自己的傀儡。

　　“凌宗主，你误会了，我只是受诸位师姐的委托，在你不了解我慧道剑宗的情况下，暂时执行职权而已。”

　　“哦，我不了解慧道剑宗的情况，但是我了解我自己的情况，莫非我要外出，还要受到限制不成？”方凌毫不让步的朝着听风道尊一指道：“就算是我这个宗主不懂规矩，这大殿上也没有我这个宗主站着，你坐着的规矩吧！”

　　那听风道尊没有想到方凌竟然拿自己坐的位置说事，一时间脸就有些发黑。

　　她霸道惯了，觉得自己坐在这里，是理所当然，终于方凌宗主的位置，他想都没有想。

　　现在方凌当着如此多的人指出来，让她越加的没有面子。

　　“凌宗主，我在处理违反门规的弟子，所以按照慧道剑宗的规矩，我应该坐在这里。”

　　听风道尊执掌宗门刑律多年，自然不是易与之辈，所以她眼眸闪动之间，就编了一个理由，搪塞方凌。

　　“我听说一宗之主，都是言出法随，是不是？”方凌没有在这个方面和听风道尊在辩解，直截了当的转移话题道。

　　虽然已经猜出方凌想要干什么，但是这基本的规矩，听风道尊可不能否认。

　　“是，宗主您自然是言出法随！”

　　朝着听风道尊一指道：“现在惩罚犯宗门规矩的弟子已经结束，你去自己的位置坐着吧。”

　　听风道尊身后的两个女子，眼眸之中露出了一丝怒火，但是听风道尊朝着两人狠狠的瞪了一眼之后，这两个人，都不敢再放肆。

　　“掌门，我这里带来了慧道剑宗七位长老的集体决议，让紫云半年之内，准备嫁给姜怀玉。”听风道尊说话间，就从小乾坤袋中拿出了一份印有七个印记的玉符。

　　依旧跪在地上的紫云仙子，身体晃动了一下，她感到这一次，自己已是在劫难逃。

　　方凌将那玉符拿起，随意翻动了两下道：“我要是不同意这个决定呢？”

　　“在慧道剑宗，宗主您还处在学习阶段，七大长老的决定，就是宗门不可违逆的法旨。”

　　听风道尊把法旨两个字，说得掷地有声，无比的决绝。

　　“紫云，你一个普通的道人，能够嫁入炫光道君家，同样是你的福气。炫光道君乃是天下道君之中最强者之一，修炼资源万倍于师门，只要你能够嫁过去，以后成为道尊，也不是不可能。”

　　“说起来，到时候宗门说不定还要沾你的光，你要明白诸位长老对你也是用心良苦！”

　　听风道尊这一番话，既有威胁，同样有利诱！

　　看着依旧盘踞在中间大堂位置上的听风道尊，方凌心中的怒火有点忍不住。

　　虽然他对于这个慧道剑宗没有太多的好感，更没有什么归属感，但是他就看不惯有一些人，明明就是要威逼别人，还做出一副我这一切都是为了你好的虚伪模样。

　　“哐当！”

　　方凌一脚将听风道尊面前的桌子踹开，怒声的叱道：“真是不懂规矩的东西！没有看到本宗主在这里站着，你倒大大咧咧的坐着，也不撒泡尿照照，自己是个什么玩意！”

　　听风道尊的脸，一下子涨得面红耳赤，然后从红变青、再从青变成了紫色！

　　作为一个纯粹的都是由女人组成的宗门，这听风道尊虽然不是没有听过脏字，但是她们这些人，却是很少有人说脏字。

　　在宗门之中，要是有人敢说脏字的话，最次的惩罚，也是要掌嘴的。

　　可是现而今，在她这个执法长老面前，有人不但口出恶言，而且口出恶言的对象，还是她这个执法长老。

　　要是不能够将这个面子找回来，以后她这个执法长老，就不用再混了！

　　“宗主，作为我慧道剑宗一宗之主，除了祖师的认同，更要具有一宗之主的风仪，我作为执法长老，对此事负有不可推脱的责任，请宗主放心，我一定会将你培养出真正的宗主风仪。”

　　厉声说了一番的听风道尊，手指一点，十几道绳索，朝着方凌直接笼罩了下来。

　　这些绳索每一条都好似长龙，金光闪烁之际，一道道道纹，更是若隐若现。

　　戒律绳，慧道剑宗专门惩戒道人的法器，不但让道人难以逃走，而且拥有九种惩戒道纹，每一种，都能够让道人级别的存在痛不欲生。

　　一般来说，这种级别的惩戒，是不应该出现在方凌这种宗主身上的，只是因为那听风道尊此时恨极了方凌，这才对方凌出手。

　　面对着舞动而来的戒律绳，方凌心中冷笑，虽然这戒律绳舞动而来威势不小，更有一种无形的束缚之力，压制着道人级别修士的修为，但是对于方凌而言，这种级别的压制，实在是没有什么用处。

　　要是运用玄牝大法，他可以直接将这戒律绳给吞噬下去，要是运用浩然之气，更是能够直接将这戒律绳打成碎粉。

　　但是现而今，他所装的是好运的道人凌名，所以他只有运用他现而今的手段。

　　刹那间将明王剑取到手中，那头舞青龙，脚踩白象的巨大法身，就出现在了方凌的身后。

　　一柄金剑舞动，顷刻间，就将那咆哮而来的长绳，直接斩成了一段段；与此同时，被金色巨大法身踩在脚下的白象，更是朝着那听风道尊直冲了过去。

　　听风道尊显然没有想到方凌竟会朝着她动手，但是听风道尊毕竟是两劫道尊，在方凌动手的刹那，她手中法诀掐动，一片旋风，就出现在了她的身后。

　　旋风如轮，直接迎上了白象，那偌大的白象刹那间竟然被旋风卷动了好几个跟头。

　　看到白象法身不占上风，方凌心中念头再动，那偌大的青龙法身，又再次冲了过去。

　　青龙法身在上，白象法身在下，一时间，就将那疯狂的狂风法身给缠住。但是就在这个时候，那偌大的金身再次挥动手中的长剑。

　　长剑扫过，旋风法身瞬间崩碎，听风道尊还没有来得及腾空而起，就被那冲来的偌大白象法身，直接给踩在了脚下！


第九九六章 霸道宗主

　　“道尊！”几个跟着听风道尊而来的女修士，在看到听风道尊被大脚踩在地上之后，一个个脸上露出了惊讶之色。

　　本来，她们觉得，听风道尊要教训这新的宗主，应该是手到擒来，却没有想到，听风道尊竟然败了。

　　而且败的无比的屈辱，被一只巨大的白象法身，直接踩在了地上，生死不知。

　　方凌看着那些准备冲来的弟子，冷声的道：“听风道尊目无尊长，当受严惩，与其同谋者同罪。”

　　此言一出口，顿时那些本来想要冲过去的弟子，都停了下来。听风道尊生死不知，但是这些跟着她来的弟子，却清楚自己绝对挡不住那巨象一击。

　　在方凌将巨象法身收回之后，听风道尊从那巨象踩出的深坑中走出，此时的她，哪里还有刚才杀伐决断的气度？衣衫褴褛，头发披散，要多狼狈，有多狼狈。

　　在她的嘴角处，一丝艳红的血迹刺眼至极。

　　她目光之中，充斥着仇恨的看着方凌，但是她心中无比的清楚，她这一刻，奈何不了方凌。

　　“总有一日，你会为今天的事情后悔的！”听风道尊的声音不高，但是其中的恨意，却是任谁都能够听得出来。

　　方凌一笑道，环视四方道：“我会不会后悔，那是我自己的事情。但是近今日，你一定会后悔，你冒犯本宗主，现在本宗主就剥夺了你长老的身份，贬为杂役堂仆役。”

　　“就凭你？把我一个长老变为仆役，你配吗？”听风道尊的声音，一下子高了不少。

　　“只要我还是宗主，我就能做出这个决定，要是你们觉得我什么也不能决定，我可以不当你们这什么宗主。”方凌嘿嘿一笑道：“但是在我这个宗主被拉下马之前，我就是宗主。”

　　“你要是敢抗旨，结果你自己想，现在给我打盆洗脚水来，等一下本宗主要泡泡脚！”

　　听风道尊这一刻，越发觉得心头愤怒不已。她除了恨不得杀死方凌之外，心中更是对自己宗门的立门宗师愤恨不已。

　　自己宗门的祖师，怎么就给自己宗门找了这样一个二百五当宗主，实在是……

　　但是在方凌阴冷的目光下，她最终还是选择了暂时屈服，毕竟从方凌的目光中，她感到方凌绝对不介意将她在这里直接斩杀！

　　听风道尊离去了，但是她眼眸之中的仇恨，是怎么都掩盖不住的。

　　夜色静谧，以往还有些生机的慧道剑宗驻地，笼罩在一层巨大的压抑之中，所有的弟子，就连话都不敢大声去说，更多的人，没事都躲在子的房间中修练，生恐有一丝一毫的动静传出来。

　　要不是神识笼罩可以确定有人，恐怕就会有人以为，自己等人正处在一片静寂的死地。

　　会出现这种情况，自然不只是因为听风道尊的到来，更因为听风道尊正在烧水。

　　烧洗脚水！

　　至于方凌所在的房间，以往倒还有慧道剑宗的弟子，来方凌所在的院子看热闹，但是现而今，几乎所有的弟子，都不敢来这里，生恐和方凌沾上一点边。

　　盘坐在床上，方凌的心中打算着易宝会的事情，那剩下的一瓶道光水，自己无论如何都要拿下。

　　至于购买道光水所需的元石，方凌倒并不是太担忧，在西岳神山和南岳神山之际，他虽然没有得到什么让他实力突飞猛进的重宝，却也得到了不少的东西。

　　别的不说，就拿那十万年以上，已经长出了道纹的灵药，方凌的小乾坤袋中就数以万计。

　　在自己得到了道光水之后，那慧道剑宗的几个女道尊，恐怕就难以容忍自己这个桀骜不驯的宗主了。

　　将自己从慧道剑宗逐出，应该是她们一定会做出的选择，而到时候，更会讨回明王剑。

　　将明王剑奉还，方凌心中有一点不甘，但是最终他还是决定将那明王剑还给慧道剑宗。

　　虽然明王剑中出现的金色法身，威力很是不凡，和二十四诸天更有异曲同工之妙，但是对方凌的实力，并没有太大的提高，他也不愿意因此，惹出更多的是非。

　　“宗主，我可以进来吗？”轻柔的声音，在方凌的耳边响起。

　　方凌神念闪动，就发现紫云仙子，已经出现在了自己所居的院落之中。他点头道：“既然来了，就进来吧！”

　　紫云仙子亭亭玉立的走了进来，月光下，眉头轻皱，越发显得美人如玉。

　　“今日的事，多谢宗主。”紫云仙子行礼道。

　　“小事一桩，紫云你不用太客气！”方凌大手一挥，淡淡的说道。

　　紫云仙子朝着方凌那伪装的粗豪的脸扫了一下，最终还是道：“宗主您这样做虽然痛快，但是请恕紫云多言，听风师叔不会就这样算了。”

　　“到时候，一旦其他道尊听了听风师叔的话，宗主您要想真真正正继承慧道剑宗的宗主之位，恐怕……”

　　接下来的话，紫云仙子没有说出口，但是她相信，自己的话，方凌一定会明白。

　　方凌笑了笑，淡淡的道：“若是事事忍让，事事当傀儡，事事让自己不爽利，这个宗主，我做它何用？”

　　“更何况，我这个宗主，本来就是捡来的，能够扔出去最好。”

　　紫云仙子的眼眸中闪过了一丝亮光，随即又低声的道：“宗主您要是不想留在慧道剑宗，得罪了姜怀玉，对你并没有什么好处，您以后行事，还请三思而后行。”

　　“姜怀玉那坏种，我还不放在心上，他要是胆敢再和老子作对，先搞死他再说。”

　　方凌的话，让紫云仙子心头更加的郁结，这个宗主，实在是一个莽夫，他这样不听自己劝告的搞下去，会把他自己给搞死的。

　　可是他完全一副根本就听不进去劝的摸样，让紫云仙子感到无奈。

　　“还请宗主以后做事，多考虑一下。”

　　紫云仙子婷婷袅袅的走了，方凌看着那美丽动人的背影，轻轻的摇了摇头。

　　虽然紫云仙子的话不无道理，但是对于她这些话，方凌却并没有放在心上，他这个身份本来就是假的，要是再忍气吞声，他活着就实在没有什么劲。


第九九七章 神言北来

　　时光如水，一转眼就到了易宝会最重要的阶段——珍宝拍卖！这段时光，方凌过的很平静，不但那听风道尊没有给他惹任何的麻烦，就是那姜怀玉，也好似忘了他一般。

　　带着紫云仙子等几个慧道剑宗的弟子刚刚走出慧道剑宗的驻地，方凌就看到了等在外面的元畅。

　　“凌兄，我是来和你告辞的！”看到方凌，元畅就面带笑意的道：“我要找的东西，都已经找好了，现在就准备离开三仙岛。”

　　方凌和元畅的交情虽然不是太深，但是两个人同行这些时光，相处的很不错。他朝着元畅笑道：“既然事情已经办完，那我也不留你，山高路长，希望咱们以后江湖再见。”

　　“多谢方兄，希望咱们以后江湖再见。”元畅朝着方凌一拱手，豪迈的说道。

　　方凌点头，没有再说话，扭头而去，而元畅看着几个慧道剑宗女弟子拱卫之中的方凌，脸上露出了一丝的异样。

　　他清楚，凭他和方凌现在地位的变化，以后在江湖上再碰面的机会，实在是太少了。

　　别的不说，就拿这次珍宝拍卖而言，他根本就没有资格参加，属于他的易宝会，可以说已经结束。

　　而属于方凌的易宝会，才刚刚开始。

　　方凌有点淡漠，元畅的心中虽然有点不爽利，却也能够理解，毕竟现而今，他们之间的地位已经不一样了。但是元畅并不知道，方凌之所以淡漠，之所以要和他保持一些距离，实际上都是为了他好。

　　毕竟现而今方凌准备脱身而去，可不希望一些人因为自己对元畅的亲热，将那本来对自己的怨气，发泄到元畅的头上。

　　“慧道剑宗凌宗主到！”珍宝拍卖举行的宝殿外，上千名三仙岛的弟子护卫在四周。作为此次执事之一的金月公子，在看到方凌的瞬间，虽然心中充满了腻歪的情绪，但是表面上，还不得不尽自己的礼仪。

　　可以想象的出，这个时候的金月公子，是相当的难受。

　　方凌朝着金月公子点了点头，就顺着宝殿的台阶，朝着宝殿外，那足足有上千丈方圆的平台走去。

　　此时在这平台上，来自四面八方参加易宝会的各方修士，都随意站立着等待在那里。

　　他们三三两两的站在一起，但是总的说来，是分成了三个大圈子，其中站在玉台左侧的，以陆云为主，这些人都在围绕着陆云说话。

　　而在右侧的那些人，则是以李元都为首，这两拨人在人数上，都差不多。至于方凌认识的岳冲秀，则站在陆云的身边。至于中间一部分人，虽然形成了一个泾渭分明的圈子，但是这些人之中，并没有什么中心人物。

　　很显然，这些人是不愿意卷入承天道和凌云剑宗两大宗门之争。

　　“你就是那个走了狗屎运的慧道剑宗宗主？这里不是你这种人来的地方，还不给我滚下去！”一声阴厉的喝声，从平台上传来。

　　伴随着这喝声，一股巨大的精神压力，朝着方凌直落而下。一时间，在方凌的神识之中，方凌感到那笼罩在自己心头的压力，就好似天，好似道！

　　这是一种精神法门，修炼的是不战而屈敌之兵，强横的精神力量，甚至可以一言决定人的生与死。

　　金口玉言，言出法随，实际上都是这种精神之道的一种表现。

　　“是神言道尊，他怎么来了！这一次可有好戏看了！”

　　“五劫道尊，这神言道尊竟然成了五劫道尊，他在四劫的时候，在众多道尊之中，就是少有人能够抵挡的存在，现在他再度过一劫，谁还能够挡得住他！”

　　“这一次姓凌的要倒霉了，嘿嘿，一步登天也不是什么好事，也不知道那神言道尊为什么要对付他。”

　　“道兄你连这个都不知道，这小子不知道天高地厚，得罪了姜怀玉，那姜怀玉岂是好得罪的？这神言道尊乃是姜怀玉父亲炫光道尊坐下第一得力人物，自然要给姜怀玉出气。”

　　“一旦这姓凌的跪下，我看他还有什么颜面，当这个慧道剑宗的宗主！”

　　议论声中，不少人都将目光看向了姜怀玉，此时的姜怀玉，面带笑容，傲然而立。

　　他之所以忍到现在才找方凌的麻烦，并不是因为他没有能力，而是他想要不出手则已，一出手就给方凌来一个必杀之势。

　　他要让方凌身败名裂，要让他无颜再当这慧道剑宗的宗主。

　　所以他不但将神言道尊请了过来，更将对付方凌的时间，定在了今日，当着如此多人的面出丑，可以说从此之后，方凌再也没有翻身的可能。

　　在这议论之中，更多的人，却将目光落在了方凌的身上，他们倒要看一下，这个走了狗屎运的人，这一次是如何跌倒的。

　　跟在方凌身后的红云仙子看着一动不动的方凌，刚刚准备伸手拉方凌一下，却被紫云仙子一把拉住。

　　“师妹，在神言道尊的神言笼罩下，最好不要打扰他。”紫云仙子的眉心，充满了忧虑。

　　她心中清楚，这一关对于方凌无比的重要。要是方凌在神言道尊的威慑下真的跪了下来，那么从此之后，不要说慧道剑宗的宗主，恐怕这天下，方凌都不能再崛起。

　　而姜怀玉之所以会出手对付方凌，原因还不是因为她紫云仙子？

　　看着方凌那宽阔的背影，紫云仙子的心中，充满了祈祷。她希望方凌能够撑下去，但是她的心中更清楚，方凌撑下去的可能性，基本上没有。

　　因为方凌实际上的修为，只是道人，就算是靠着明王剑，有不弱于普通道尊的实力，但是他毕竟只是一个道人。

　　在神识上，他怎么和神言道尊对抗？

　　方凌的神识，此时已经从神言道尊的压制下脱离了出来，虽然神言道尊的精神压制之道也算是三千大道之中少有的法门，但是对付方凌的浩然之道还差上不少。

　　更何况在南岳神山经历了道劫之后，方凌的道纹，比之普通的道人强上一倍。此时光凭着浩然之道，方凌就能够纵横于四劫道尊之中。

　　之所以没有动作，是因为方凌很清楚，一旦他催动浩然之道，那么第一个要暴露的，就是他四劫道尊的身份。


第九九八章 拍卖开始

　　而这样，会给他竞拍道光水，带来巨大的麻烦。

　　而道光水对他的重要性不言而喻，所以在这件事情上，方凌是万万不愿意出任何差错的。

　　他心中念头闪动，就将那明王剑取在手中，一个巨大的金身法相，瞬间出现在方凌的身后。

　　头悬青龙，脚踩白象，自然是威武不凡，但是看在神言道尊的眼中，却是一种玩笑。

　　他的攻击是精神方面的攻击，你的法身就算再怎么强大，又有何用？一个小小道人的神识，还不是任由他道尊拿捏！

　　可是就在他准备再次张口督促方凌跪下的时候，那四头八手的金色法身眉间的位置，陡然闪现出一只金色的眼睛。

　　一道金光，破空而来，狠狠的击打在了神言道尊的额头。这金光太快，快的神言道尊都来不及反应。

　　一下子抱住脑袋的神言道尊，就觉得自己的道纹，好似要消散了一般，他紧紧的抱住自己的脑袋，用力的在地上翻滚。

　　这个时候的神言道尊，已经没有了一个五劫道尊应有的风度，就好似一个疯子。

　　一个犹如嘴巴般的道纹法身，在神言道尊的头顶闪现，只不过，此时这道纹法身上笼罩了一层金光，一些地方，更是有一种想要崩溃的迹象。

　　道纹崩溃，对于道尊们而言，那简直就是死路一条。

　　幸好神言道尊有着五劫道尊的修为，在那道纹法身浮现的刹那，猛的张嘴朝着道纹法身的方向吐了口血，瞬间将那即将崩溃的道纹法身给压制了下来。

　　金光在血光的笼罩下，变的有点暗淡，但是依旧犹如跗骨之蛆般的，朝着那道纹法身进行破坏。

　　神言道尊脸色变换之间，最终还是朝着那道纹法身接连吐了三口鲜血，这才将那金光彻底压制了下来。

　　四口精血，就算是作为五劫道尊的神言道尊，这一刻都是元气大伤。他从地上站起的瞬间，目光之中充斥着愤怒的看着方凌。

　　如果有可能，他要杀了方凌，他要将方凌碎尸万段。

　　“你给我去死！”神言道尊怒喝，在他的声音发出的刹那，方凌就觉得自己的心头，无数的雷霆，从虚空之中砸了下来。

　　这一刻，方凌的心中一紧。虽然这些雷霆虽然在他的心中产生，看上去是虚无之物，但是实际上，这些道纹之中隐含着神言道尊的精神杀意，比之真正的雷霆，更为可怕。

　　“哼！”虚空之中，就在这一刻响起了一声冷哼。这冷哼的声音并不大，但是刹那间，本来已经笼罩在方凌心中的雷霆，陡然消失的干干净净。

　　而那神言道尊的脸色，却是变的更加苍白。很显然，听在别人耳中，是再平常不过的冷哼声，此时让神言道尊吃了大亏。

　　这冷哼之声好似从天上来，但是在场的人，却都知道这声音是谁发出的。

　　璞如道君，这位三仙岛的主人，终究不能够忍耐神言道尊在自己的地盘上胡乱出手。

　　“神言知罪！”稳定了心神的神言道尊朝着虚空之中一拱手道：“多谢道君手下留情。”

　　对于神言道尊的赔罪，那璞如道君并没有发出任何的声音，而神言道尊也不期待这位高高在上的道君，会给自己什么安慰。

　　也就在此时，南鹤道尊从远处飞了过来，他朝着众人扫了一眼，这才郑重的道：“在此易宝会开始之际，南鹤谨代表家师欢迎诸位同道大驾光临。”

　　对于诸多前来参加易宝会的修士而言，南鹤道尊在他们的眼中，就是一棵大树，一颗让他们需仰望的大树。

　　更何况让这棵大树依靠的大山，刚才还开了金口，所以一个个赶忙道：“不敢。”

　　伴随着南鹤道尊的恭迎，在场的人，就开始按照地位的高低，走进了宝殿。方凌虽然表现的修为不高，但却是慧道剑宗一宗之主，所以排在了第十一位。

　　就在他走进宝殿的时候，正好看到了姜怀玉那带着一丝阴冷的目光，这厮好似在跟他说，这件事情没完。

　　要不是道光水对自己太重要，现在就弄死他！

　　心中打定主意，以后有机会，一定要狠狠给这厮一个教训的方凌，默然在自己的位置上坐了下来。

　　宝殿内空间宽阔，除了正中间位置的玉台之外，还有三百由白云凝结而成的玉塌，以及上万青色的蒲团。

　　南鹤道尊进入宝殿之后，就在最中央的玉台盘膝而坐，在他的左右两边，坐的是李元都和陆云。

　　而主持这次交换的，则是一个四十多岁，看上去仙风道骨的英俊男子。

　　这男子风度翩翩，一上台就给人一种清新脱俗的感觉，要不是他正在主持这次交换，很难让人将这般一个人物和交换这种俗事联系起来。

　　“这是南明道尊，南鹤道尊的师弟！”看到方凌注视主持者，紫云仙子低声的说道。

　　南明道尊的口才了得，一上来就说了一番欢迎的话语。他的风度和三仙岛的底蕴，自然是让整个交换会的氛围，变的热烈起来。

　　“本次易宝会，有各位同道的大力支持，南明代表家师，感谢诸位同道的到来。闲话也不多说，现在咱们就开始易宝。”

　　“水龙道纹元石一块，好处不用我说，各位道友请出价？”

　　伴随着南明道尊的话语，一块拳头大小的道纹元石，被一个飘然若仙的女子，用小巧的玉盘拖了上来。

　　这女子固然美艳无比，但是此时，更多的目光，却盯在那托盘上。

　　就见那呈现出碧绿色的托盘内，一条虽然看上去很小，但是却有冲天之势的真龙，正要腾空而起。

　　方凌不是没有见过龙形的道纹元石，在西岳神山的时候，他甚至见到了长着三个头颅的真龙道纹元石。

　　只不过那块道纹元石在天地潮汐之际，最终还是没有逃脱覆灭的命运。

　　第一件拍卖品，竟然是一块真龙道纹元石，这三仙岛，准备的还不是一般的充分。

　　就在方凌心中感慨之际，就听有人站起来大声的道：“壁游金龙木一块，要换取真龙道纹元石。”

　　站起来说话的，是一个五十多岁中年男子，粗狂的脸上，充满了激动之色。

　　这说话的，同样是一个道尊，只不过此人的修为，只是一劫道尊而已。

　　那南明道尊朝着说话者笑了笑，并没有开口。也就在这时，又有人道：“一块金龙木，也想换取水系真龙道纹元石，真是好笑，我出道纹元石一百万颗！”

　　元石对于普通的修士来说，都价值不菲，更不要说道纹元石。虽然道纹元石并没有成形，但是其中隐含的残缺道纹，价值依旧不菲。

　　一百万块道纹元石，这手笔之大，就算是在场的人，也震惊不已。

　　一时间，不少的目光都朝着说话的人看去。

　　方凌没有扭头，但是光听声音，就知道这说话的人，是姜怀玉，他正对姜怀玉不爽，虽然这真龙元石对他没有什么用处，却也不愿意如此便宜姜怀玉。

　　“一百万零一块道纹元石。”

　　淡淡的，带着挑衅的声音，从方凌的口中传了出来。

　　姜怀玉修炼的不是水系功法，他之所以要拿下这水系真龙道纹元石，有别的用处，却没有想到，此时竟然有人抢！

　　在姜怀玉的印象之中，从来都只是他抢别人的东西，还不曾见过别人胆敢抢他的东西！

　　现而今，方凌这般肆无忌惮的开口，明显就是跟他姜怀玉过不去，这让他一时间心中恼怒异常。

　　更何况，方凌那只加一块道纹元石的行为，简直就是当着如此多人的面，在毫不客气的搧他的脸！

　　就在他准备加价的时候，坐在他身旁的神言道尊淡淡的道：“南鹤道兄，这易宝会乃是庄严之地，怎能够让人胡乱捣乱，一百万道纹元石，有些人能够拿得出来么？”

　　他说的有些人，自然是指的方凌。

　　方凌并不答言，就好似没有听出这神言道尊的话是专门针对他的一般，但是坐在神言道尊一旁的姜怀玉，这一刻却大声的道：“我师兄说的不错，这里乃是庄严之地，不是什么阿猫阿狗，都可以在这里胡乱叫唤的！”

　　那主持拍卖会的南明道尊有些为难，他虽然经历过不少的风波，但是此时也有点为难。

　　当他的目光朝着南鹤道尊看过去，想要从南鹤道尊的人眼中得到一些提示的时候，却发现南鹤道尊只是淡然的笑。

　　和南鹤道尊做了多年的师兄弟，对于自己师兄的动作，南明道尊那里不明白，他虽然心中有些不懂，觉得方凌这个慧道剑宗的宗主和姜怀玉相比，身份差的有点远，但还是沉声的道：“凌宗主出价一百万零一块道纹元石，可还有出价的人没有？”

　　神言道尊的脸色一变。

　　虽然这南明道尊好似在问所有人，但是这个问题，却让他感觉非常的不好。

　　他刚刚提出质疑，南明道尊就不管不顾直接同意了方凌的出价，这简直就是打他的脸。

　　而打他的脸，自然就是打他师尊的脸，但是刚才璞如道君那声冷哼，却让他不敢随意开口。

　　“师弟，加价！”神言道尊在稍微沉吟了刹那，就朝着姜怀玉道。现在他要想将面子争回来，唯有加价一途。

　　虽然百万道纹元石，足足能够将一个小宗门给压死，但是这点东西，还难不住神言道尊。

　　“一百五十万块道纹元石！”姜怀玉本来就跃跃欲试，此时听到自己师兄的话语，哪里还客气？

　　可是就在他刚刚将这句话说完，方凌已经站起来道：“一百五十万零一块道纹元石。”

　　这个让人啼笑皆非的数字，实在是让人感到牙疼不已。

　　还是增加一块，你就不能多增加一点么？心中暗骂的人姜怀玉，再次冷声的道：“一百六十万道纹元石。”

　　这个价格报上去之后，姜怀玉的心中就开始滴血，虽然他从来都没有缺少过道纹元石，但是一下子多耗费六十万道纹元石，还是让他感到不舒服。

　　方凌没有和他客气，继续加价一块道纹元石，几轮较量下来，价格已经达到了二百三十万道纹元石。

　　当方凌再次加价一块的时候，有一个声音冷冷的道：“南明道尊，请将这次加价作废，我们慧道剑宗，拿不出如此多的道纹元石来。”

　　这声音一出口，就引起了所有人的注意。一时间几乎所有的目光，都朝着说话的人看去。

　　说话的人方凌并不陌生，甚至可以说这个人是方凌的自己人。听风道尊，慧道剑宗的听风道尊。

　　这次来易宝会，听风道尊并没有跟随方凌过来，方凌对她，也没有太多的注意，却没有想到，这个女人，在这个时候，居然蹦出来跟自己捣乱。

　　“没有那么多道纹元石，还在这里捣乱，嘿嘿，南鹤道友，这件事情，天下同道需要你给一个交代！”

　　神言道尊第一个冷声的说道。

　　南鹤道尊的眉头一皱，这件事情，现在已经是关系到易宝会声誉的时候，他如果在这件事情上处理不公的话，就会威胁到易宝会的下一次召开。

　　可是那方凌，却是……

　　就在南鹤道尊心中有些犹豫的时候，不少人已经大声嘲弄的说道：“还以为是什么大手笔呢，原来是站着说话不腰疼，胡乱喊价格，谁不会啊？”

　　“对于这种胡乱喊价格的人，绝对不能随意饶过！”

　　“一个运气好拔出了神剑的家伙，不知道天高地厚，对于这种人，我觉得应该好好教训一下。”

　　……

　　听风道尊满脸挑衅的看着方凌，那狭长的眼眸之中，带着一丝显而易见的嘲弄，就好似在告诉方凌，你离开我们慧道剑宗，狗屁都不是，根本就没有什么价值！

　　方凌没有理会听风道尊，而是将目光落在了听风道尊身旁几个女子的身上。

　　这几个女子，同样有着道尊的修为，虽然年龄不一，但是一个个看向他的目光，却有点不善。

　　“宗主，那几位，就是慧道剑宗的几位长老。”紫云仙子犹豫了刹那，最终还是传音向方凌提示道。


第九九九章 听风道尊的救兵

　　听风道尊搬来的救兵，方凌的脑海之中，瞬间就将慧道剑宗几位道尊级别强者的信息过了一遍。

　　“听风长老，我什么时候说要用慧道剑宗的道纹元石买东西了？我用我自己的道纹元石交换不行么？”方凌不等南鹤道尊开口，就冷声的说道。

　　这句话，让听风道尊的脸上一僵。

　　“用你自己的钱，嘿嘿，就凭你这种小辈，能够拿出一百万块道纹元石，我就姓你的姓！”

　　姜怀玉冷笑一声，朝着方凌不屑的说道。

　　“这个不太好吧，你要姓我的姓，你爹同不同意我不知道，但是你妈肯定不会同意的。”

　　方凌一脸同情的看着姜怀玉，悲天怜人的道：“这孩子，不是脑子出了毛病吧，怎么说起来胡话了？”

　　这一刻的姜怀玉，心中充满了愤怒，如果可能，他甚至想要将方凌撕成碎粉。

　　“孽障，你竟然敢侮辱家师，你给我去死！”神言道尊怒视方凌，声音阴冷。

　　而伴随着这声音，方凌就觉得自己的神识，已经被一片阴冷的虚空所包围，而这虚空更要将自己的神识淹没。

　　就在方凌准备再次催动自己手中明王剑的时候，又是一声冷哼从虚空之中传来。

　　这一次，那神言道尊的嘴角，流出了一缕艳红的鲜血。

　　很显然，神言道尊吃了大亏，而能够一声冷哼让神言道尊吃亏的，唯有璞如道君。

　　“道君，弟子并不是想要在三仙岛无礼，实在是这人侮辱弟子的师尊，弟子不得不出手！”神言道尊朝着虚空一抱拳道：“还请道君主持公道，为了家师的声誉，让弟子出手。”

　　家师的声誉五个字，神言道尊说的无比清晰。

　　而这一刻，不少人的心中一动，他们觉得，这次方凌恐怕要倒霉了，毕竟方凌只是一个慧道剑宗的宗主，怎么可能和炫光道君相提并论？

　　无论如何，璞如道君都不会为了一个方凌，而得罪和自己同为道君的炫光道君。

　　可是让他们想不到的是，璞如道君淡淡的道：“你师尊的声誉，是你们这些不孝之人自己践踏的，又怎么怪得了他人！”

　　神言道尊的脸色，变的有点惨白，他重重的朝着姜怀玉扫了一眼，意思很明显，你没事不要胡言乱语。

　　姜怀玉恨的牙根儿痒痒，自己刚才只不过随口一说，竟然被那个混蛋占了如此大的便宜。

　　就在他恨恨不已的时候，方凌已经笑道：“我的身上，确实没有带上百万块道纹元石。”

　　“毕竟拿东西，实在是有点沉，我这里有一百块成型的道纹元石，应该也价值百万道纹元石。”

　　说到此处，方凌的手一摸，上百块成型的道纹元石就出现在他的手中。这些成型道纹元石并不是太高级，但是按照方凌的话说，却也价值百万。

　　姜怀玉看着那些道纹元石，脸色无比的难看，这一刻，连他都想要给自己嘴巴来一下。

　　说的是什么，这次人丢大了。

　　“呵呵，但是我这不算上百万道纹元石，所以姜怀玉你也不用姓我的姓！”方凌看着姜怀玉，又呵呵一笑道：“那个我啊，实在是丢不起这个人。”

　　他奶奶的，这句话差点让姜怀玉晕过去，这脸打的，他没有半点的反击之力。

　　就在姜怀玉难受无比的时候，就听方凌的目光朝着南明道尊道：“竞拍是不是继续进行？”

　　“二百三十万零一块道纹元石，还有加价的没有？”南明道尊自然不愿意再卷入这种扯皮的事情，当下就继续竞拍。

　　“四百万块道纹元石！”姜怀玉此时已经被愤怒冲昏了头脑，几乎想都不想，直接出价道。

　　他出完价格，更是用一种挑衅的目光看着方凌，他要将自己丢失的颜面，重新找回来。

　　这一次，方凌并没有和以往那般，爽利的出价，而是在脸上露出了一丝为难之色后，这才幽幽的道：“实在是没有那么多道纹元石，我不买了。”

　　这话，听在姜怀玉的耳中，是怎么听都他娘的怎么刺耳，本来一百万块道纹元石就能够解决的问题，竟然变成了四百万块道纹元石。

　　虽然炫光道君家大业大，但是这四百万块道纹元石，同样不是一个小的数字。

　　白白扔了三百万道纹元石不说，还让方凌这个混蛋小子给无端戏弄了一番，一时间，姜怀玉就觉得自己要爆。

　　“既然没有人再加价，那这块水系真龙道纹元石，就以四百万的道纹元石的价格成交，恭喜姜公子。”

　　南明道尊脸色淡漠，一本正经的说道。

　　“这个小人，只是图一时之痛快，却不想想得罪了姜怀玉的后果，大师姐，要是让这种人担任我们慧道剑宗的宗主，那就是我们慧道剑宗的灭门之日。”

　　听风道尊无比厌恶的朝着方凌瞅了一眼，然后沉声的朝着坐在中间的青衣女子道。

　　青衣女子面目柔和，虽然此时看上去也有四十岁摸样的年纪，但是那保养姣好的面容，依旧向所有人昭示着，她年轻时美丽的容颜。

　　女子叹了一口气，一言不发，但是那轻轻点动的额头，却已经说明了一切。

　　拍卖会继续进行，各种各样的奇珍异宝，可谓是层出不穷。虽然方凌在南岳神山呆了不少的时间，但是依旧有不少的珍宝，是他不曾见到过的。

　　除了那开始作为第一项拍卖品的真龙道纹之外，最让方凌动心不已的，是一件葵水之精的道尊巅峰道纹。这道纹要是配合上一些材料，方凌有三成的把握，炼制出一副长河九曲阵图来。

　　只不过这葵水之精的道纹实在是竞拍者太多，就连那陆云和李元都都出了手。

　　最终却让一个来自寒水宫的道尊，用九百万道纹元石，加上一块冰凤道纹元石成交。

　　方凌的手中，并不是拿不出更多的东西，只不过他的目标是道光水，所以面对此种宝物，也只能忍痛割爱。

　　易宝会进行的虽然不算慢，但是一件接一件的宝物拍卖出去，九天的时间转瞬即逝。

　　在将手中最后一件东西拍卖出去之后，南明道尊的脸上，就露出了灿烂的笑容。

　　“诸位同道，一千零二十五件珍品，现在已经拍卖完毕，这期易宝会，也到了最后关头。”

　　“相信大家对于易宝会最后的规矩，也都清楚，就不用我浪费时间。道光水一瓶，价高者得！”

　　说话间，南明道尊就从两个并肩走来的侍女手中，轻轻的接过了一个玉瓶，放在了桌子上。


第一零零零章 横行道尊

　　看到这玉瓶，方凌愣了一下，倒不是这玉瓶太大或者是太小，而是这玉瓶他太熟悉了。

　　璞如道君给他的三个玉瓶，和这个玉瓶是一模一样。那不用说，这玉瓶之中盛的道光水，应该也是十三滴。

　　十三滴道光水，足够他用的。但是有一个疑惑，这一刻出现在他的心头，虽然璞如道君称呼他为故人之后，但是方凌并不觉得自己这个故人之后的价值，就能够超过三瓶道光水。

　　璞如道君，他对自己如此的优待，又是因为什么。

　　“一千万道纹元石！”一个粗壮的大汉站起来，沉声的喝道。而就在他开口的瞬间，五劫道尊巅峰的气势，就从他的身上散发出来。

　　“横行道尊，南漠霸主，他修炼的不是火系功法吗？怎么用得着道光水！”

　　“是啊，我也想不明白，这道光水和他修炼的离火之道，可谓是相克，他要这道光水有何用？”

　　“一千万块道纹元石，虽然价格不低，但是想要拿走道光水，恐怕不是一件容易的事情。”

　　各种各样的议论声下，那横行道尊朝着虚空一抱拳道：“在下修炼急需道光水，还请诸位道友行一个方便！”

　　横行道尊，称雄南漠，虽然他的身后没有道君级别的存在撑腰，但是一身修为，却也很少有人招惹。

　　这样一个霸道的人物，在交易会中说出这般的话语，可见这道光水对他不是一般的重要。

　　但是横行道尊的这般小心，并没有得到他想要的回应，陆云淡淡的道：“那道光水对我等而言，同样很重要，横行道兄，咱们也只有看谁的价格出的高了！”

　　说话间，他挥动了一下手，沉声的道：“一千二百万道纹元石。”

　　“一千五百万道纹元石！”陆云的话语还没有说完，李元都就大声的说道。

　　转眼之间，道纹元石一下子增加了五百万，顿时让横行道尊的脸色大变。

　　虽然他不是穷人，但是一千五百万道纹元石，却并不是他能够拿出来的。

　　可以说，一千万道纹元石，已经是他的极限。毕竟一个有道君存在的家族，财产也难以超过一千五百万道纹元石。

　　这一次，应该是凌云剑宗和承天道之争。

　　陆云看着一脸傲然的李元都，丝毫没有犹豫，直接道：“一千六百万道纹元石。”

　　“我出一千七百万块！”李元都冷哼一声道：“我倒要看看，这道纹元石，究竟是谁的掌中之物！”

　　“两千五百万块道纹元石。”方凌平视前方，平静无比的说到。

　　他的话语猜一出口，顿时就惹得无数人的注目，两千五百万道纹元石，对于一些道君来说，都不是小数目。

　　承天道和凌云剑宗财大气粗，李元都和陆云的争夺一出现，几乎所有人都认为，这次道光水之争，就应该是这两大宗门的争锋，却没有想到，半路之中，竟然有人杀了出来。

　　两千五百万道纹元石的数字，让一些人感到颤抖。别说是他们自己，就算是他们的宗门，也不一定能凑出如此多的道纹元石来。

　　“嘿嘿，真是吹牛吹的没边了，两千五百万块道纹元石，别说是你姓凌的，就算把慧道剑宗全部卖了，也拿不出这么多的道纹元石来！”

　　姜怀玉可谓是恨透了方凌，此时听到方凌一开口，当下就迫不及待的讥讽道。

　　虽然姜怀玉的话说的尖酸刻薄，但是他却说中了所有人的心思，两千五百万块道纹元石，真的将慧道剑宗卖了，也不会有那么多的道纹元石。

　　但是大家心中都明白是一回事，被人说出来，将颜面丢光，是另外一回事。

　　因此，不论是听风道尊，还是坐在听风道尊旁边的几个慧道剑宗的掌权者，此时一个个脸色都难看之极。

　　作为一个全部都是女子组成的宗门，慧道剑宗这些年来，最看重的，就是自己宗门的颜面。

　　现而今，慧道剑宗多年积攒的颜面，可以说一下子让方凌给丢光了。

　　“师姐，万万不能容他！”听风道尊面目狰狞，熟悉她的人都知道，这一刻的她已经动了杀机。

　　那坐在听风道尊身边的青衣女子刚刚准备说话，就听方凌道：“姜公子这次莫非又想要改我的姓氏么？”

　　这一句话，让姜怀玉的脸一下子涨的通红。他刚才一时不慎落入了方凌的圈套，可以说是人丢大了。

　　虽然在他的面前，几乎没有人敢议论这件事情，但是他相信，以自己父亲的威名，不知道有多少人会将这件事情当成笑话传出去。

　　现而今，这个罪魁祸首，竟然还再说这件事情，实在是罪大恶极，实在是罪该万死！

　　“小子，牙尖嘴利是没有用的，今日，我倒要看看，你怎么拿得出这两千五百万块道纹元石。”

　　姜怀玉说到此处，朝着主持这次拍卖的南明道尊沉声的道：“南明道友，三仙岛的易宝会，一向是以公正著称，这不但关系到三仙岛的声誉，更关系到璞如道君前辈的声誉。”

　　“现而今，有人在这里肆意胡闹，要是三仙岛不给咱们这些同道一个交代，嘿嘿，恐怕很难让我们再信任三仙岛的易宝会啊！”

　　南明道尊此时的神色，同样有些难看，他同样不认为方凌能够拿出两千五百万道纹元石来。

　　而方凌的出价，在他看来，同样是搅局。所以在听了姜怀玉的话之后，他朝着方凌道：“凌宗主，这次竞拍，可不是随意出价的。”

　　“要是我拿出两千五百万道纹元石来，是不是说这道光水现在就是我的？”

　　方凌没有生气，而是笑吟吟的朝着南明道尊问道。

　　南明道尊这一刻，也有些为难，虽然他觉得方凌拿不出如此多的道纹元石，但是现在方凌只是喊了一个价格，别人还没有说不加价。

　　他要是做出决定，等接着有人还要竞买，那坐蜡的可就是他。

　　“小子，你要是能够拿出两千五百万的道纹元石来，一切好说，要是拿不出来，嘿嘿……”

　　“拿出来是不是说，你就姓我的姓？要是这样的话，我还真的就拿一下。”


第一零零一章 要收回明王剑

　　方凌说到这里，朝着四周扫了一眼，不待愤怒的姜怀玉说话，就沉声的道：“既然主持者不说话，那我就可以认为，只要我出两千五百万道纹元石，这道光水就是我的。”

　　说到此处，他朝着站在一边的南鹤道尊笑了一下道：“南鹤道友没有意见吧？”

　　两千五百万道纹元石，对于三仙岛而言，同样是一个巨大的数字，比之道光水以往拍卖的价格，虽然还低一点，却也不低多少。

　　“如果凌宗主可以拿出两千五百万道纹元石，南鹤可以做主，将这道光水卖给宗主。”

　　南鹤道尊的一席话，可以说已经让方凌没有了退路，他眼下能够做的，只有将道纹元石拿出来。

　　“师姐，你相信他有那么多道纹元石吗？”红云现在看着紫云仙子，不无担忧的问道。

　　紫云仙子紧紧的盯着方凌，心中同样充满了忐忑，他同样不相信方凌能够拿出两千五百万道纹元石来。

　　毕竟那是一个巨大的数字。

　　不过更让紫云仙子担忧的，还是坐在一边的听风道尊等人，虽然她听不到这些人在说什么，但是她心中清楚，接下来的局势，对方凌绝对很不利。

　　“诸位，我有话说！”听风道尊从座位上站起来，目视四方，神色严肃。

　　“经我们慧道剑宗长老会考核，此人虽然按照我慧道剑宗祖师的要求，机缘巧合拔出了明王剑。”

　　“但是，他在心性、仪表等方面，不符合我们慧道剑宗祖师做出的规定，所以我们慧道剑宗长老会决定，收回明王剑，继续挑选慧道剑宗宗主。”

　　说到此处，听风道尊目光之中带着一丝冷笑的看向方凌道：“请将明王剑交出来！”

　　这句话一出，顿时整个宝殿之中静了一下，随即更多的声音，在宝殿中响起。

　　“姓凌的这个宗主做不成了，我没有听说慧道剑宗挑选宗主还有别的要求啊！”

　　“你这都不懂，这只是一个借口，实际上慧道剑宗现在正通过这种手段，将姓凌的宗主的位置给弄下来。”

　　“那慧道剑宗岂不是出尔反尔？”

　　“出尔反尔又能怎样？这个姓凌的得罪了姜怀玉，慧道剑宗的那些长老，可不愿意跟着他胡闹。你看看，这人啊，都是捧得越高，摔得越狠。”

　　“姓凌的一步登天，成为了一宗之主，现在转眼就要被打回原形，甚至说还不如以往。”

　　各种各样的议论声，充满了幸灾乐祸的味道，伺候在一边的金月公子，听着这种议论的声音，心中充满了欢喜。

　　这些天来，对于这个突然爬到他头上，变的比他都要耀眼的方凌，可以说充满了嫉妒。

　　凭什么，一个出身草莽的家伙，能够爬到自己的头上？

　　现在看着他从高位上跌落，金月公子的心中感到无比的爽利，他看着方凌，心中暗恨不已的骂道：丢了慧道剑宗宗主的位置，姓凌的狗屁不是！

　　方凌对于慧道剑宗，同样没有什么感情，那个明王剑虽然变化不小，但是他同样想要将明王剑扔回去，然后减少和慧道剑宗的纠葛。

　　只是，他心里怎么想是一回事，被别人胁迫却是另外一回事。因此，此时听风道尊的一席话，他心里很不爽。而方大宗主不爽，自然不会让听风道尊好受。

　　这个宗主老子早就不想做了，但是那明王剑，老子就不给！

　　“放屁！”两个粗暴的词语，在虚空之中响起。

　　方凌可以保证，这两个字，绝对不是自己说的，他虽然很想说这两个字，但是那说话的人，比他说得快。

　　难道说，在这里，还有人帮着自己打抱不平？

　　心中惊异的方凌，扭头朝着说话的方向看去，而就在此时，脸色一下子涨得通红的听风道尊已经冷声的道：“何方鼠辈在此藏头露尾？”

　　“可知道和我慧道剑宗为敌作对的后果？”

　　说这句话的时候，听风道尊的胸挺了起来，眼眸之中，更是带了一丝得意。

　　她现在，代表的可不是自己，她代表的，是整个慧道剑宗。

　　“和慧道剑宗为敌？呵呵！”淡淡的冷笑声从外面传了过来。

　　在听到这声音的刹那，那本来还有点犹豫的神言道尊，第一个站了起来，他怒声的朝着听风道尊呵斥道：“贱人，你给我住口！”

　　神言道尊，言出法随，一句话出口，让听风道尊心神摇曳，一口鲜血，更是从口中吐出。

　　虽然和神言道尊关系一般，但是在对付方凌这件事情上，听风道尊觉得两者站在同一个立场。

　　所谓敌人的敌人，那就是朋友。

　　听风道尊没有想到，在这个时候，第一个对自己动手的，竟然是神言道尊。

　　听风道尊的疑惑和愤怒并没有延续多长时间，那对她呵斥吃的神言道尊，紧接着朝着虚空拜道：“弟子神言，拜见师尊。”

　　神言道尊只有一个师尊，那就是炫光道君。

　　能够让神言道尊如此毕恭毕敬的人，也只有一个炫光道尊。

　　刚才自己竟然喝骂了炫光道君，一时间听风道尊的心神摇曳不已。和自己刚才受到的伤害相比，喝骂炫光道君这件事情更让她感到难受。

　　毕竟一个道君，挥手之间，就可以让她魂飞魄散。更不要说是在道君之中以强横著称的炫光道君。

　　要是她知道那喝骂自己的人是炫光道君，别说一个狗屁，就算是再难听一百倍的话，她也不敢应声。

　　可是现在，一切好似都晚了。

　　听风道尊的身躯，在懊恼之中颤抖，可是此刻，没有人注意这些，大多数人的目光，都朝着宝殿的门口看去。

　　就见一个身材高大，面目粗豪，走动之间，却有着帝王般威仪的男子，迈步走了进来。

　　这男子的步伐不快，但是他进入大殿，只用了一步，好似那万千距离，都化成了虚无。

　　男子朝着神言道尊一挥手，目光就落在了听风道尊的脸上，他冷漠的道：“一块臭肉！”

　　说话间，就见男子轻轻的挥手，一道亮光，犹如长虹，直接落在了听风道尊的身上。

　　刹那间，听风道尊的身躯，就在这亮光之中分解成为无数的光点，消失的干干净净。


第一零零二章 故人有后

　　魂消魄散，刚才还威风凛凛的听风道尊，只是片刻之间，就在这个世上消失的干干净净。

　　这般的威势，一时间让天地都为之停顿，不少人在这一刻，都屏住了呼吸，生恐自己呼吸的声音稍微大一点，惊恼了这位高高在上的存在。

　　本来坐在听风道尊身边的青衣女子，这一刻身躯在颤抖。

　　虽然她和听风道尊之间，也存在着一些小小的龌龊，但是不管怎么说，听风道尊是慧道剑宗的人，是她的师妹。

　　而她，一直以来，都是慧道剑宗的主事者。

　　她觉得，在这一刻，自己应该有所表示，只有这样，才能够不愧慧道剑宗的名头。

　　但是面对挥手之间，打的听风道尊魂飞魄散的炫光道君，她不敢吭声。

　　“像这等欺师灭祖之辈，实在是死不足惜。”炫光道君说话间，目光落在方凌身上道：“当年慧君道兄入寂灭之时，曾让我帮她的后来者护道，有敢违逆她法治者杀无赦！”

　　“我本以为，是她多虑，却没有想到，竟然真的有这种欺师灭祖之辈！”

　　“尔等，还不拜见新的宗主！”

　　青衣女子等人脸色一变，她们在互相对视了一眼之后，就快速的走出，朝着方凌跪拜道：“弟子等拜见宗主。”

　　对于这些女子的跪拜，从心中而言，方凌并没有什么欢喜，刚刚准备扔下的慧道剑宗宗主的位置，竟然又这么落在自己的肩头，实在是让他有点好笑。

　　而更让他感到不舒服的，还是这个炫光道尊，虽然从外表上看，炫光道尊气度如山，大气如海。

　　但是那一双狭长的目光，以及他挥手之间就将听风道尊给斩杀的情形，让方凌有点忌惮。

　　这绝对不是一个一言可以托付终生的豪侠之辈！

　　面对跪拜在自己身前的六个道尊，方凌并没有怎么理会，她们既然想要将自己的宗主之位逐出，方凌自然不会跟她们有什么客气。

　　对他而言，最重要的除了道光水，还有一点，那就是如何应付住这个突然出现的炫光道君。

　　“多谢前辈主持公道，但是晚辈一个男儿，实在是不愿意做什么慧道剑宗的宗主，不如就让晚辈将这个宗主的位置，还给她们算了。”

　　炫光道君狭长的眼眸中闪过了一丝的寒光，他冷冷的朝着方凌扫了一眼道：“莫非你准备让我言而无信不成？”

　　这句话，炫光道君说的平淡，但是整个大殿，一时间变的有些压抑。

　　方凌知道，自己这一刻要是跟这位顶上去的话，想要全身而退，实在是很难，他还有很多事情没有做，自然不愿意葬身于此。

　　所以稍微犹豫，就沉声的道：“晚辈听从前辈安排。”

　　“哈哈哈，故人有后，实在是让人欣喜，你既然如此喜欢这道光水，也罢，今日就有我买来送你，也算是一份见面礼。”

　　炫光道君说话间，朝着姜怀玉瞅了一眼道：“将那道光水买来送于凌世兄！”

　　姜怀玉从自己的老爹出现之后，就觉得很郁闷。自己的老爹不说帮自己撑腰，居然还胳膊肘儿向外拐，莫名其妙的帮起了这个姓凌的。

　　本来，听风道尊这一闹，立即就能够让这姓凌的从慧道剑宗宗主的位置上掉落下去。却没有想到，自己老爹一出手，竟然帮助此人稳住了地位。

　　护道者，奶奶的，真是一个好的护道者。

　　就在他郁闷不已的时候，自己老爹的话，让他感到更加的郁闷。自己掏道纹元石，帮着方凌将道光水买下来，这算是什么事情啊！

　　究竟自己是自己老爹的亲儿子，还是这个姓凌的，是自己老爹的亲儿子！

　　一时间心中郁闷不已的姜怀玉，就准备向自己的老爹提出自己的不满，但是站在他身后的神言道尊，却拉了一下他的衣袖。

　　神言道尊的意思很明显，就是告诉他，好汉不吃眼前亏，他现在这个时候要是反对自己老爹的决定，那么后果一定会很惨。

　　“父亲大人，这……这道光水已经拍到两千五百万道纹元石，那个……那个孩儿没有这么多钱。”

　　姜怀玉朝着炫光道君一拱手，有点委屈的道。

　　炫光道君神色变幻，一挥手一个金色的小乾坤袋，就落在了南鹤道尊的身旁道：“这里面的道纹元石，应该足够，你们将道光水拿来吧！”

　　李元都和陆云两个人，在犹豫了瞬间，都选择了放弃，虽然道光水很重要，但是对于他们而言，这位炫光道君，却不是他们能够得罪的。

　　手拿着道光水，方凌站在犹如仙境般的庭院中，心中快速的翻动着。

　　将明王剑拔出，让自己好似参与到了一件不小的事情中。

　　璞如道君的亲切，炫光道君的示好，一切的一切，都不会因为自己这个人。

　　他们是因为明王剑，还是因为留下明王剑的那个女子？难道真的就因为明王剑上任主人的重托，所以他们才会如此的对待自己么？

　　虽然方凌不否认天地之间，有一种让人刻骨铭心，难以忘怀的感情，但是方凌并不认为作为修士，特别是到了璞如道君、炫光道君这等地步的人物，会因为一种寄托，而如此善待自己。

　　这之中，一定还有其他原因！

　　脑子闪动之间，方凌最终还是将其他的心思放了下来，不管炫光道君和璞如道君打的究竟是什么主意，现而今自己需要的道光水已经到手。

　　将上清天雷剑的主剑从封印中取出来，催动真正的上清天雷剑阵，才是自己现而今最重要的事情。

　　……

　　“紫云拜见宗主！”婷婷袅袅的紫云仙子，恭敬的向方凌行礼，就见她躬身之间，无限美好的身躯，就展现在了方凌的面前。

　　方凌朝着紫云仙子轻轻摆手：“有什么事情么？”

　　“宗主，这是您要的关于祖师的所有记载。”紫云仙子说话间，就将一个玉简递了上来。

　　玉简和紫云仙子那晶莹如玉的小手，在夜空中形成了一副美丽的图案。方凌虽然心中对于紫云仙子并没有其他的想法，但是这种美丽，依旧让他心动不已。

　　手掌朝着紫云仙子的方向一伸，玉简就落入了他的手中。


第一零零三章 雷域

　　“宗主，几位长老也就是有一点难以接受，弟子觉得，只要给他们一些时间，她们一定会了解宗主您是什么人！”

　　朝着方凌小心的看了一眼，紫云仙子低声的说道。

　　对于紫云仙子的意思，方凌明白的很。一边是她的师傅等长辈，一边又是帮了她的自己。

　　说实话，慧道剑宗的那几个长老，方凌还真没有放在眼中，甚至这一个慧道剑宗，他都没有放在心上。

　　他现而今已经得到了足够的道光水，他心中想的是，自己这个时候，能够有多远走多远。

　　一个小小的慧道剑宗，他不希望在和这个宗门有什么联系。

　　可是，现在他不能离开，无论是璞如道君还是炫光道君，虽然嘴上没有说，但是他们绝对不会允许方凌吃干抹净之后，随意的离去。

　　“我知道，你去忙吧，对了，这几日我要闭关，没有什么事情，不要打扰我！”

　　方凌的安排，让紫云仙子一愣，她看着夜空下的方凌，犹豫了瞬间还是道：“宗主，我们现在是在三仙岛，您要是想闭关，最好还是回到……”

　　回到哪里，方凌自然清楚，但是从炫光道君他们都没有离去这一点，方凌就觉得自己现在想要离开，绝对不是紫云仙子说说那么简单。

　　送走紫云仙子，方凌就回到了自己的房间，将一气乾坤阵撑起之后，方凌就将那石条取了出来。

　　虽然在方凌的概念中，还是称呼这东西为石条，但是实际上，称呼这东西为一团胶泥丝毫不差。

　　已经轻车熟路的方凌，不断地将自己手中的道光水倾倒在这石条上，当十三滴道光水用了六滴之后，那犹如液体一般的东西，终于掉落了下来。

　　一柄剑，出现在方凌的手中。

　　这是一柄长有四尺的长剑，在将这柄剑握在手中的刹那，方凌就感到自己的四周，出现了一片雷霆。

　　在这片雷霆内，他就是主人，他就是主宰，他统御这四方，他可以挥手主宰这片天地的生灭。

　　先天之宝，隐含着大道规则的先天之宝，只有道君级别的存在，才能够掌控的先天之宝。

　　虽然自己的浩然之气，可以催动这种先天之宝，但是这种催动，对方凌而言，也只是一个感觉。

　　他的法力，并不足以完全催动这先天之宝。

　　他能够催动的，只是这先天之宝的一小部分威能。

　　沉吟了刹那，方凌一拍自己的小乾坤袋，九十九柄上清天雷剑从方凌的乾坤袋飞出。

　　这些上清天雷剑在出现的刹那，就好似感应到了主剑的存在，一时间，龙吟阵阵。

　　那些上清天雷剑更是不用催动，就好似一条条游龙般，在虚空中不断地游动。

　　伴随着方凌神念的闪动，九十九柄上清天雷剑，在虚空之中汇聚成九十九条雷龙，而那柄上清天雷剑的主剑，在将九十九条雷龙汇聚在一起的瞬间，就在虚空中形成了一个高有千丈的九天御雷普化天尊。

　　和以往的虚影不同，这一次形成的九天御雷普化天尊凝实无比，别说眉眼，就是每一根鬓毛，都清晰可见。

　　而在那九天御雷普化天尊的四周，无数的雷霆，形成了一片占地千里的雷域。

　　雷域之内，除雷之外，再无他物！

　　方凌这一刻，很想催动九天御雷普化天尊来上一击，但是他的感觉之中，却是自己只要催动九天御雷普化天尊，那就一定会让打破一气乾坤阵。

　　这三仙岛，据方凌所知，最少还有两个道君级别的存在，方凌可不愿意在这个时候，将自己最后一丝实力，暴露在两个敌友不明的道君面前。

　　九天御雷普化天尊的雷域，就是方凌自己的雷域，而以自己掌控的大道规则化成小世界，则是道君和道尊最大的区别。

　　拥有了雷域，就拥有了抵挡道君的实力。

　　虽然一气乾坤阵，让方凌可以对抗道君，但是这不但要集齐众人之力，而且还是勉强的对抗。

　　而这雷域走不通，雷域是让方凌，真正的拥有了道君级别的力量。

　　将心中的振奋压制了下去的方凌，用自己的心神继续感应那真正的上清天雷剑阵的威势，他要在最短的时间内，将这个大阵运用自如。

　　也不知道过了多久，方凌睁开了眼眸，他发现在自己的四周，七八块传讯玉符，在自己的四周飞舞。

　　“璞如道君召见，请宗主立即出关！”

　　“炫光道君邀请宗主两日之后见面，请宗主立即准备！”

　　“南鹤道尊亲临，传达璞如道君法旨，希望宗主尽快出关，不要让道君久等。”

　　“两位道君的使者一起到来，请宗主快点出关，万万不可以再拖下去。”

　　这些玉简之中的内容，一个比一个急，开始的时候，玉简只是紫云仙子在发，但是到了最后，慧道剑宗的那几个女长老，也开始发玉简。

　　可见，南鹤道尊等人的到来，给慧道剑宗带来了不小的压力。

　　璞如道君等人如此着急的见自己，越发让方凌肯定，这两个人一定有什么打算。

　　不过现而今，他的心中却镇定很多，毕竟现而今的他，已经拥有了完整的上清天雷剑阵，虽然还不能够肯定这上清天雷剑阵的威力，但是却给了他一些本钱。

　　一些可以在道君的威势下，与之抗衡的本钱。

　　当方凌走出闭关院落的时候，不但紫云仙子，就是那几个慧道剑宗的道尊，也都等在外面。

　　看到方凌走出，紫云仙子的脸上露出了一丝欢快的笑容。但是那几个道尊的脸色，却都不好看。

　　其中一个面色冷厉的女道尊，厉声的朝着方凌喝道：“你作为我们慧道剑宗一宗之主，怎可以如此不管不顾，这十多天里，我们发了那么多的玉简，你怎么不早点出来？”

　　“你可知道，让诸位道君等待的后果吗！”

　　面对着一副兴师问罪摸样的女子，方凌一笑道：“既然你觉得我当一宗之主不行，那么现在我就让给你。”

　　“明王剑现在我就给你，从此之后，你们慧道剑宗，和我再没有任何关系！”

　　说话间，方凌就将那明王剑取出，朝着那说话的女道尊扔了过去。


第一零零四章 神秘之地

　　方凌这一次扔明王剑，可不是故意作态，实际上他真的不想要这明王剑了。

　　对于他的实力而言，明王剑对他实力的增加，实在是很有限，但是因为这柄明王剑，却让他被璞如道君和炫光道君两个人盯着，很不划算。

　　但是那呵斥方凌的女道尊，这一刻脸色却变得无比的难看。她的心中，自然很愿意得到明王剑。

　　但是她心中同样清楚，这明王剑，并不是她想要就能够要的，这柄明王剑，代表的是宗主的身份，只是，想要成为慧道剑宗的宗主，还需要得到璞如道君两人的认同。

　　她要是拿了明王剑，说不定下一步就是死无葬身之地。

　　心中念头犹豫了刹那，她就脸色铁青的站在一边一言不发，而另一个面色委婉的道尊则开口道：“宗主，云风师妹说话有失体统，还请宗主赎罪。”

　　“宗主乃是祖师亲选之人，这明王剑也唯有宗主才可以佩戴，还请宗主收回。”

　　方凌一动不动的站着，丝毫没有要收回明王剑的意思。

　　一时间，整个小院子，变的鸦雀无声，就在此时，就听有人道：“方凌道友，两位道君请您立即去见。”

　　说话的人，是南鹤道尊，虽然他还没有到来，但是那声音之中，却带着不容置疑的味道。

　　方凌没有理会南鹤道尊的话，但是慧道剑宗其他道尊却不能不理会，他们在对视了一番之后，目光都看向了那云风道尊。

　　“云风师妹，还不赶快将明王剑送还宗主！”隐隐是众人之首的青衣女子，沉声的向云风道尊呵斥道。

　　云风道尊脸色一变，但是最终，还是向着那明王剑走去！

　　纵使此时的云风道尊心中有一万个不愿意，但是在这一刻，还是将明王剑捡了起来。

　　她心里无比的后悔这一次自己为什么率先蹦了出来，现而今，就是要她为自己的草率行为付出代价的时候！

　　“请宗主收回明王剑。”云风道尊双手托着明王剑，话语冷漠，甚至能够让人感到她很屈辱。

　　在她看来，自己一个道尊，这般低三下四的去面对一个道人，已经是很委屈。

　　但是方凌对于她捧上来的长剑，丝毫没有在意的模样，不要说接，就算是看都没有看一眼。

　　这让云风道尊的脸色，腾的一下涨得无比难看。她的手在颤抖，如果不是方凌身份特殊，又是两位道君点名要见的人，她说不定现在就要出手，将这个不识抬举的小子斩杀了！

　　可是当她心中的杀机刚刚闪现的时候，就觉得一道神识，在这一刻已经锁定了自己。

　　只要自己稍微有半点动弹，那即刻就是自己葬身之时。

　　她没有扭头，但是她的心神，却已经告诉了她那锁定她的人是谁：南鹤道尊，一个她招惹不起的存在。

　　感觉到一双双看向自己的目光，云风道尊的神色不断的变换，有羞恼，但更多的是恐惧。

　　“请宗主收回佩剑！”缓缓跪在地上的云风道尊，双手将明王剑托起在方凌的面前。

　　云风道尊的妥协，方凌并不在意，他实在是不想再要这柄明王剑，毕竟是因为这个东西，才让他成为了两大道君瞩目的对象。

　　现而今的他，虽然依旧没有弄清这两位道君的真正目的，但是他还是觉得，和这两位道君，自己还是拉开一点距离的好。

　　“宗主，请您看在云风乃是无心之举的份上，饶恕她这一次吧！”那隐约是慧道剑宗众人领袖的青衣中年女子，迈步而出，恭敬的向方凌说道。

　　其他四位道尊，这一刻也都站出来恭敬的道：“还请宗主原谅云风的无心之失。”

　　“这明王剑，是你们慧道剑宗之物，给你们，是物归原主。”方凌朝着那青衣女子扫了一眼，淡淡的说道。

　　可是还没有等方凌说下去，南鹤道尊就已经沉声的道：“凌宗主，您拔出了明王剑，您就是慧道剑宗当之无愧的宗主。”

　　“不论是谁，都改变不了这个事实，要是有人想要改变这个事实，家师和炫光道君，都不会答应。”

　　南鹤道尊这话，说的阴森森的，隐含着一种杀意。

　　他的话，让青衣女子和云风道尊等人，心中都充满了恐惧。但是好似被撑腰的方凌，此时的心也开始下沉。

　　明王剑果然是一个麻烦，一个丢也丢不掉的麻烦。

　　“请宗主收回明王剑，金风在这里可以向宗主保证，以后的慧道剑宗，一定唯宗主之命是从，如有违抗，天诛地灭。”

　　那青衣女子在犹豫了刹那，就咬着牙，沉声的向方凌说道。

　　青衣中年女子的话刚刚说完，其他四个道尊也都跟着将这句话重复了一遍，一时间，整个庭院之中，所有的慧道剑宗弟子，全部都跪了下来。

　　方凌看着南鹤道尊，知道这柄烫手的明王剑，自己绝对推脱不出去。

　　他伸手从云风道尊的手中拿回明王剑，而后冷漠的朝着听风道尊瞅了一眼，就迈步走向南鹤道尊道：“让道兄久等了，咱们现在就去拜见道君。”

　　“那咱们这就走。”南鹤道尊点了一下头，然后一挥衣袖，飘然而去。

　　云鹤道尊和方凌离去之后，云风道尊这才从地上站了起来，她看着方凌离去的身影，眼眸之中充满了怨毒。

　　“师姐，听风师姐因为他死了，现而今这般一闹，他更不会将咱们放在眼中。”跟随着金风道尊回到房间的云风道尊，话语之中充满了愤恨。

　　金风道尊静静的坐在玉塌上，等云风道尊讲话说完，这才幽幽的道：“你知道为什么那两位道君如此护着他吗？”

　　这个他，自然指的就是方凌。

　　云风道尊一愣，她还真没有想过这个问题，此时听到自己师姐问，犹豫了刹那，方才试探着问道：“不是因为祖师的面子吗？”

　　“祖师已经去了多年，就算是有什么情面，也早就用尽。”金风道尊眼中升起了一丝讥讽的道：“那两位，可不是一点交情，就会永远记在心头的。”

　　“前些时候，我观看祖师留下的手札，说她当年和几位老友，曾经去过一个地方。”

　　“在去那个地方之前，祖师还没有成为道君，而且就连祖师的那几位老友，同样没有成为道君。”

　　“但是当他们从那里出来之后，他们都成为了道君。”


第一零零五章 地曰蓬莱

　　从道尊到道君，可以说有一个巨大的天堑，不知道多少道尊，在这天堑之中粉身碎骨。

　　“师姐，你说的是真的么，那是一个什么地方？”云风道尊的脸上，露出一丝按捺不住的激动。

　　“我也不知道那是什么地方，祖师没有写清楚，但是在那残缺的手札之中，我发现祖师不止一次的提到过明王剑。”

　　“而且，在跟随祖师一起进入那地方的人之中，就有璞如道君。”

　　云风道尊的脸色，变得无比的难看，她恨恨不已的道：“看来这一次，又要便宜那小贼！”

　　“便宜？哼，师妹你也许不知道，当年和祖师一起进入那地方的前辈，除了几个成为道君的，都没有再出现在元武主世界。”

　　金风道尊的话语平和，但是听在人的耳中，却给人一种阴森无比的感觉。

　　出现的成为了道君，没有出现的是什么后果，可以说任何人都能够想象得到。

　　云风道尊的脸上，露出了一丝笑容。她心中清楚，要是进入一处宝地，没有对等的实力，那么实力越低的人，活下来的可能性，也就越低。

　　方凌再次见到璞如道君的时候，璞如道君依旧在悠然自得的钓鱼，只不过此时的礁石上，不只是璞如道君一个人。

　　在璞如道君的左侧，炫光道君傲然而立，一如天地之间的君主，俯视着自己掌控的苍茫大地。

　　而在璞如道君的右侧，一身青袍的青提道君，就好似一根倒下的枯木，斜躺在一块石头上。

　　浪花飞溅，三个道君，风姿不同，气势不一，此时却在这滚滚的大海浪涛下，形成了一种美的画卷。

　　“明王剑选主，乃是你的机缘，万万不可轻易言放弃！”璞如道君的声音，在方凌的耳边响起。

　　方凌这个时候能说什么，他只有恭谨的道：“晚辈谨遵道君教诲。”

　　“你这宗主的身份，是明王剑认定的，谁要是不服气，尽管杀了就是。”炫光道君冷哼一声道：“你要是杀不了，尽管和我说，我帮你杀了就是。”

　　青提道君轻轻拍手道：“些许小事，不必放在心上。能够得到明王剑的认同，你很好。”

　　“我乃青提，以后有什么为难之事，尽管可以找我！”

　　青提道君绝对不是一个易于之人，在争夺先天元灵的时候，方凌就对这位道君有所了解。

　　但是对于这位道君的主动示好，他还是恭敬的道：“晚辈知道。”

　　“慧道剑宗的那些人，对你而言，实际上算不了什么大的威胁，她们之所以对你不够恭敬，最大的原因，就是因为你的修为还不够。”

　　璞如道君轻轻一笑，扭过头来道：“对于你的修炼，我那老友，也已经有安排。”

　　“这也是我等三人聚集在此的主要原因，只要我等三人将你送到我那老友安排的修炼之地，绝对可以让你的修为突飞猛进。”

　　“多的不敢说，让你成为道尊，还不是什么大事。”

　　进入慧道剑宗那位老祖安排的地域，成为道尊，这对于一个道人来说，拥有着巨大的诱惑。

　　但是方凌不是道人，他是道尊，而且还是经历了不少尔虞我诈的道尊。

　　他非常的清楚，这天下绝对没有无缘无故掉馅饼的事情，自然，这三位道君也不可能因为一个诺言，就亲自汇聚在这里，要带他去那个所谓的安排之地。

　　但是方凌更清楚，这个时候，自己绝对不能够反抗。

　　虽然上清天雷剑的主剑，已经让他的实力大增，但是面对三个道君，他绝对没有还手之力。

　　更何况现而今，他对于那个让三个道君齐聚的地域，心中也充满了好奇。

　　毕竟能够让三个道君都心动不已的地方，绝对不是普通的地方。所以方凌这一刻最好的选择，就是装傻充愣。

　　“前辈，那个地方，真的能够让晚辈成为道尊吗？”

　　方凌兴奋不已的摸样，让璞如道君等三人的眼中，都露出了笑意。

　　最终炫光道君哈哈一笑道：“当然，那里是天下难得的福地之一，你只要进入，一定能够成为道尊。”

　　“晚辈多谢三位前辈。”方凌抱拳，越加激动。

　　其实方凌清楚，这个时候，自己要是能够跪下向三位道君表示感谢更好，但是他实在是不能够让自己演出那么一出戏来。

　　“你能够得到明王剑，就是你的机缘，这几日你暂且让南鹤给你安排个地方静修，等日月无光之时，我就和两位为道友帮你打开蓬莱仙宫！”

　　蓬莱仙宫？自己没有听错吧，这璞如道君说的是蓬莱仙宫！

　　方凌的手掌颤抖了一下，他对于蓬莱这两个字实在是太熟悉了，但是当他快速的翻动自己脑海之中已经不多的游览图时，却发现自己的脑海中，竟然没有游览图。

　　“莫非你听说过这个地方？”青提道君看方凌的异样，淡淡的问道。

　　青提道君的目光柔和，好似和刚才没有任何的区别，但是方凌却有一种迅速被毒蛇盯住的感觉。

　　这一刻，方凌的第一个念头，就是矢口否认，但是在这个念头升起的刹那，就给方凌否决了。

　　他很清楚，自己手掌抖动的动作一定瞒不过青提道君，二话不说一口拒绝的话，恐怕会惹出更大的怀疑。

　　“晚辈是第一次听说过这个地方，但是在前辈说出这个地方的时候，却有一种熟悉的感觉。”

　　方凌的回答，让青提道君的眼光变换了一下，他朝着璞如道君对视了一眼之后，这才淡淡的道：“能够对此地有熟悉的感觉，看来你真是明王剑选择的人。”

　　璞如道君笑了笑道：“你能够有这种感觉更好，南鹤，你给凌贤侄找个地方，让他暂且静心休养。”

　　“弟子遵命！”南鹤道尊答应一声，朝着方凌做出了一个请的动作道：“凌道兄，这边请！”

　　方凌没有丝毫的犹豫，平静的和南鹤道尊朝着三仙岛深处飞去。

　　伴随着两个人的离去，那青提道君陡然道：“此人的来历，璞如你可查清楚了？”

　　“没有！”璞如道君回答的很干脆。


第一零零六章 异心

　　青提道君的眼中，露出了一丝疑惑之色：“难道连你门下那些修炼命道的弟子，也查不出他的来历吗？”

　　“我坐下，修炼命道并成为道尊的，一共有五个弟子，其中修为最高的，是四劫道尊。”

　　璞如道君说到此处，声音有点淡淡的道：“但是以他们对命道的感悟，依旧推演不出此人的来头。”

　　“只不过，这也正常，毕竟那明王剑本身，就有一种隔绝天机的作用，你们又不是不知道。”

　　炫光道君点了点头道：“是，要不是明王剑本身拥有的这种隔绝作用，我们早就应该能够找到拔出它的人。”

　　稍微的沉默之后，璞如道君笑着道：“此人告诉我的来历，就是天地之间一散修。”

　　“就好似那水中的浮萍，让人无从查起。”

　　青提道君的眉头皱得更加的厉害，他遥望远山道：“此人绝对不是一个简单的人物。”

　　“青提，你太过小心了，就算是他不是简单的人物又能如何？”炫光道君自傲的道：“一个小小道人，莫非还能够从我们的手中翻开什么风浪不成！”

　　“要是真的不放心，等进入那仙宫之后，咱们就……”

　　璞如道君轻轻的点了点头，而青提道君在沉吟了刹那，也叹了一口气道：“我实在是担忧过甚。”

　　“别说是他，就算是比他厉害十倍的人物，又能够在咱们兄弟手中，翻出什么浪花来。”

　　“只不过这一次关系重大，我隐隐约约的感到，我的劫难，就在不远的将来，这次要是不能够超脱，恐怕就要身死道消啊！”

　　身死道消四个字，让璞如道君两个人也沉默了下来，一时间，无尽天地，唯有浪花涌动的声音。

　　也不知道过了多久，就听有人道：“当年，那蓬莱仙宫让咱们晋级道君，现而今我相信，蓬莱仙宫之中，同样有解脱之法。”

　　蓬莱仙宫，方凌坐在玉塌上，静静的琢磨着这四个字。

　　在他的游览图中，确实有一张蓬莱游览图，只不过这个蓬莱，也就是一个秘境，当年在周域的时候，除了一张秘境图，并没有给方凌带来什么好处。

　　现而今，璞如道君嘴中的蓬莱仙宫，虽然让他心中感到熟悉，但是他的手中，并没有蓬莱仙宫的游览图。

　　传说之中的海外三仙山，还是自己没有游览图的三仙山，自己究竟是去，还是逃走？

　　按照炫光道君三人的实力，方凌觉得自己从三仙岛中安全逃走的可能性只有百分之十。

　　这并不是一个太高的几率，更何况在方凌的心中，他有一种想要进入那三仙山之首的蓬莱去看一下，这里面究竟隐藏着什么样的秘密。

　　为什么璞如道君他们，能够在蓬莱之中成为道君，他们为什么还想进入三仙山？

　　五日的时光，对于修炼之士而言，也就是弹指一挥间的事情。当方凌再次被南鹤道尊请出来的时候，就发现整个三仙岛，此时显得格外安宁。

　　不但那些参加易宝会的修士，都没有踪迹，就是本岛的弟子，也见不到几个。

　　南鹤道尊紧绷着脸，就好似谁欠他几文钱一般，方凌故意和他说话，他也是一副爱答不理的样子。

　　就在方凌要放弃和南鹤道尊对话的时候，就见南鹤道尊突然一挥手，一个青色的光罩，直接将方凌笼罩在中间。

　　这青色的光罩有一层道纹，给人一种压抑的感觉，但是这种道纹，并不能对方凌产生什么威胁。

　　虽然能够第一时间将这青色的光罩击碎，但是方凌在犹豫了刹那，还是决定看看南鹤道尊究竟想要干什么。

　　要是南鹤道尊稍微露出对自己不利的迹象，方凌绝对会毫不留情的将之击杀。

　　“道友莫慌，南鹤只不过是有事情想要和道友商议。”南鹤道尊的目光中，充满了真诚的味道。

　　方凌没有说话，他在等着南鹤道尊说下去。

　　“凌道友，如果南鹤没有猜错的话，这一次我师尊等人，是希望和方道友一起进入一个密地。”

　　“虽然我不知道那密地究竟隐藏着什么，但是我跟在师尊身边多年，知道他老人家之所以能够成为道君，和那一处密地有关。”

　　“我希望道兄能够带我进入那密地。”

　　南鹤道尊想要进入密地，方凌神色变幻之间，就笑着道：“南鹤道兄乃是璞如前辈坐下最得力的人，您要想进入密地，和璞如前辈直接去说就是。”

　　“要是师尊能够答应带我进入那片密地的话，我也不用在此麻烦凌道友了。”南鹤道尊说到此处，脸上露出了一丝苦涩。

　　“那密地对于师尊他们来说，乃是一处关系到他们身家性命的存在，自然是知道的人越少越好。”

　　“我虽然不想忤逆师尊，但是那处密地，对我来说，实在是太过重要，如果我不能成为道君，那么接下来的道劫，就是身死道消之时。”

　　南鹤道尊最后的话，既像是在向方凌解释自己这么做的原因，又像是在给自己鼓劲。

　　很显然，他虽然已经下定了决心，但是璞如道君在他的心中，依旧有着不可违逆的威严。

　　“三位前辈法力通天，我又如何能够带你进去？”方凌朝着南鹤道尊扫了一眼，沉声的问道。

　　“这一点，自然不用方兄为难，我的手中，有一法宝名为乾坤壶，可以将我装入乾坤壶带入那密地之中。”

　　南鹤道尊说话间，手中已经多出了一个淡青色的葫芦，他将那葫芦摇了摇道：“这葫芦虽然不起眼，却也是难得的至宝，只要用法力催动，道尊之下的修士，几乎没有能够抵挡之人。”

　　“此物，等到达密地之后，我可以送与道友。”

　　道尊之下，无人可挡，这对于一个道人修为的修士而言，几乎是巨大的诱惑，但是对于方凌来说，这葫芦实在是没有任何的用处。

　　他没有接那葫芦，而是轻声的道：“虽然我很想帮助道兄你，可是三位前辈法眼如炬，我实在是……”


第一零零七章 仙宫

　　见方凌想要拒绝，南鹤道尊的眼眸之中，闪过了一丝的冷厉之色，但是随即，他朝着方凌笑道：“凌道友的担心，我可以理解。”

　　“但是凌道友，并不是说，你一切顺从我师尊他们，你就能够绝对的安全。”

　　说到此处，南鹤道尊沉声的道：“道友，那密地千年才能够出现一次，我师尊他们，绝对不会和你共享那密地的好处。”

　　“说不定等你进入那密地之后，就是你葬身之时。”

　　“我可以向你保证，只要进入密地，我寻找到机缘成为的道君，一定保你不死，你看如何？”

　　南鹤道尊的话，让方凌心中一冷，虽然他已经猜出璞如道君他们绝对不会愿意和自己共享密地之宝，但是此时这种话从南鹤道尊的口中说出来，还是给人一种阴森的感觉。

　　“你拿什么保证？”方凌看着南鹤道尊，脸上故意露出了一丝不信之色。

　　“我可以发下天道誓言，你看如何？”南鹤道尊急忙说道。

　　天道誓言，不可违逆，虽然方凌对于南鹤道尊并没有什么信任，但是这种单方面的天道誓言，他自然不会反对。

　　很快，南鹤道尊的天道誓言就发完，而发下天道誓言之后的南鹤道尊，更是将那乾坤壶送给了方凌。

　　接下来，两个人就好似什么事情都没有发生一般，来到了璞如道君钓鱼的那礁石前。

　　璞如道君等三人，依旧风姿各异的看着潮起潮落，而在方凌到来之后，璞如道君就朝着南鹤道尊挥了一下手，示意南鹤道尊离开。

　　南鹤道尊没有丝毫的犹豫，快速的离开了礁石，只不过在南鹤道尊离开之后，方凌隐隐感到那乾坤壶之中，好似有一股诡异的力量，在壶内徘徊。

　　日落月升，又是一幅天地美景。

　　可是就在这日落月升的瞬间，一股股的迷雾，在璞如道君所在的礁石前升起。

　　这迷雾很淡，从方凌的位置看去，一片大海，都好似被迷雾所笼罩了一般。

　　“凌小友，你到这礁石上来。”璞如道君朝着站在不远处的方凌一招手，方凌就朝着那礁石飞了过去。

　　落在礁石上的刹那，方凌的目光随意的朝着远处看去，就见那遥遥的薄雾之中，一座金碧辉煌的宫殿，出现在了他的眼眸之中。

　　这宫殿高有万丈，金柱银瓦，紫气升腾，无尽的气势，虽然相隔不知多少万里，但依旧让看过去的人心神摇曳！

　　天上神仙府，人间帝王家。

　　这是凡人对于最好去处的一个总的评价，对方凌而言，天上的神仙府他去过，人家的帝王家更不用说。

　　但是此时那连绵无尽的宫阙，依旧给了他巨大的震撼。

　　这宫阙，若隐若现，道意盎然，让人一见不觉就从心中升起一种崇敬膜拜之感。

　　“此乃蓬莱仙宫，也是我等此次想要去之地！”璞如道君轻轻一笑道：“同样，此地也是我那老友给你安排的修炼之所。”

　　“只要你进入此地，不用十年，就可以成为道尊。”

　　从那宫阙之中收回目光，方凌的心中虽然充满了不信，但是表面上，却还是朝着三位道君拱手道：“晚辈多谢三位前辈爱护。”

　　“哈哈哈，此乃我等答应老友之事，你不必心存内疚之意。”那炫光道君挥手一笑道。

　　方凌的心中，真的没有什么感激的意思，他心中的猜想，和南鹤道尊的话语，都已经清清楚楚的表明，这蓬莱仙宫，实际上是三位道君想要进入的地方。

　　拿着让自己提高修为作幌子，还真是够道貌岸然，厚颜无耻的……

　　虽然心中很有些鄙夷，但是表面上，方凌依旧装出一副感激涕零的样子。

　　他不装不行，毕竟人家的拳头大，他要是不装的话，就是拿自己的生命开玩笑。

　　“小子，你跳出礁石再看。”璞如道君朝着方凌一挥手道。

　　方凌不知道这璞如道君打的是什么主意，但是他可以确定，这个时候的璞如道君不会害他。

　　所以他应声飞下了那块礁石，可是当他凝眸朝着那仙宫的方向看去的时候，就见自己的眼前，除了一片迷雾之外，根本就没有其他的东西。

　　别说那气势万千的仙宫，就是一座房子都看不到。

　　这是怎么回事？

　　就在疑惑之色升起在方凌心头的时候，就听青提道君道：“这蓬莱仙宫，乃是我等机缘巧合之下发现的密地。”

　　“也只有天地日月无光之时，坐在这仰望礁前，才能够看到那蓬莱仙宫的存在。”

　　“你小子不但机缘好，而且运气也不错，在拔出明王剑之后，就遇到了千年难得一见的日月无光时。”

　　璞如道君轻笑，此时的他，就好似一个慈爱后辈的尊长般道：“时也运也命也，凌小子有机缘，有运气，以后绝对不会辜负咱们老友的所托。”

　　“再过一个时辰，蓬莱仙宫就会完全显现，到时候，我们三人一起护送你进入仙宫。”

　　方凌心中暗道：应该是你们拿我当什么工具，现在成了护送我，还真够不要脸的！

　　但是嘴上，他对于三人再次表示了感谢。

　　海面上的迷雾，变的越来越浓，而从礁石上看那仙宫，却是变的越来越清晰。

　　方凌甚至看到，在那仙宫之中，一道清气直冲天际。这清气在虚空之中化作一片光霞，将偌大的仙宫笼罩在中间。

　　这片光霞，方凌看不出形状，但是那光霞一如大道，主宰乾坤运行。

　　在那片光霞升起的时候，方凌感到璞如道君等人的眼眸中，都闪烁出一丝的亮光。

　　这是一丝贪婪的亮光，是想要将光霞纳为己用的亮光。

　　也就在那光霞升起的片刻，璞如道君朝着另外两个道君点了一下头，而后朝着方凌道：“凌小子，时间已到，咱们出发吧！”

　　说话间，不待方凌反应，就挥动衣袖，一股柔风带着方凌，朝着那仙宫的方向冲了过去。

　　方凌没有反抗，而是任由璞如道君带着自己飞动。他心中很清楚，璞如道君他们现在有事情需要用他，所以现而今他是安全的。

　　在飞出礁石的刹那，方凌觉得那片仙宫，离自己是那样的近，但是随着被璞如道君带出十数里距离之后，方凌就发现四周的浓雾，开始遮蔽自己的双眸。


第一零零八章 弥天神雾

　　道人以上的修士，一眼之间，可观千里。

　　但是现而今，方凌就觉得自己眼前，除了一片迷雾，什么都没有，更不要说那仙宫了。

　　“此乃弥天神雾，是护卫仙宫的至宝。通往仙宫的路，就隐含在这弥天神雾之中！”璞如道君又向前飞了大约千里之后，轻轻的停了下来。

　　弥天神雾，方凌还是第一次听到这个东西，但是从璞如道君的话语中，方凌感到这位道君，恐怕在这种雾气下吃过亏。

　　“神雾凶险，不但可以让人永坠秘境，更隐含无穷的绝地，稍微不留神，就会让人身死道消。”

　　青提道君说话间，一挥衣袖，一股巨大的狂风，朝着那弥天神雾直冲了过去。

　　作为顶尖道尊的存在，青提道君挥动的风，可以让道尊的存在瞬间灰飞烟灭。

　　但是这一刻，那滚滚的狂风吹进大雾之中，竟然没有引起丝毫的波澜，就好似那迷雾，根本就不存在一般。

　　“三位前辈此刻，是不是还能够感应到仙宫的存在？”方凌看着那一片迷雾，轻声的问道。

　　炫光道君摇头道：“仙宫为弥天神雾遮挡，除了像璞如道君那块礁石外，其他地域，根本就观测不到。”

　　“不过你放心，我们几个都有手段，可以寻找到那仙宫，就连你也可以。”

　　“这个自然，要论进入仙宫的手段，还是要数咱们那位老友。”璞如道君说话间，朝着方凌鼓励一笑道：“小子，催动明王剑，将那四首法身显出来。”

　　璞如道君后面的那句话，让方凌有一种想要吐的感觉，你们要是都有手段进入的话，恐怕就用不上我。

　　但是方凌表面上，对于这三人还是一副唯命是从的样子，他当下赶忙催动明王剑，将那四首法身先现在了自己的身后。

　　“像以前一样，催动法身眉宇间的神眸！”璞如道君这一刻，带着一丝不容置疑的道。

　　对于那法身眉心处的眸子，方凌虽然掌握的并不是太过纯熟，却也能够运用。

　　随着那中间的眸子张开，一道金光，瞬间射入迷雾之中。而随着金光的射入，那片本来什么都没有的迷雾，顿时变淡了不少，一片仙宫，又隐隐约约的出现在了方凌他们的前方。

　　“成了！”炫光天帝左拳击打了一下自己的手掌，声音之中带着一丝颤抖的说道。

　　不但是炫光道君，就连那璞如道君，此时枯瘦的脸上，也露出了一丝笑意。

　　很显然，方凌法身的神眸能够破开迷雾，对他们而言，是一件让他们欣喜不已的事情。

　　“凌小子，不要中断神光，咱们继续向前。”那璞如天帝说话间，挥动衣袖带着方凌就朝着前方冲去。

　　只是片刻功夫，四人就向前冲进了千里距离，而那本来隐隐约约的仙宫，这一刻，变的更加的清晰。

　　方凌的脑子，此时快速的转动，他感到这个时候，是他脱离三位道君的一个好时机。

　　虽然璞如道君他们说，自己同样能够穿行在迷雾之中，但是方凌有七成的把握肯定，他们这是在说谎。

　　一旦自己脱离了他们的掌握，说不定就能够让这三个人，葬身在弥天神雾之中。

　　但是当方凌心中升起离去念头的时候，他的心头就升起了一种危机感。三个道君虽然都一副并不怎么理会他的摸样，但是方凌却感觉，自己只要稍微有一些异动，立即就会遭到这三位道君的全力扑杀。

　　三个道君同时出手，而且是全力一击，这天下，就算是凌云道君也难以接下。

　　“呼呼呼！”

　　方凌的脸色，变的有些苍白，而那照亮迷雾的神光，在这一刻，也开始暗淡。

　　“前辈，我支撑不了！”做出一副法力不济摸样的方凌，惊慌的朝着璞如道君说道。

　　璞如道君的眼中闪过了一丝不悦，但是顷刻间，璞如道君的手中，就多了一枚丹药。

　　“这是用道光水凝练的道元丹，可以让你一刻钟恢复所有的法力，快点吞下去。”

　　道元丹，三仙岛的重要丹药，传说之中将要晋级的道人只要得到一枚道元丹，就可以稳稳的晋级道尊。

　　只不过这种丹药，璞如道君把持的很严，就算是南鹤道尊这等核心弟子，也只是每人有一枚而已。

　　方凌对于这等可以增加修为的灵丹，自然不客气，接过来急不可待的一口吞了下去。

　　而就在他吃下道元丹的时候，那金光和法身已经收了起来，本来已经变淡的弥天神雾，陡然浓密了起来。

　　那本来已经开始清晰的深宫，消失在了迷雾之中。而璞如道君三人的神色，也变的郑重起来。

　　“青提，这小子恢复需要一刻钟时间，你守卫好这小子，其他的事情，交给我们两人。”璞如道君说话间，手中已经出现了一枚玉尺。

　　那青提道君点头，一道道青光，从他的身上散发而出，这青光在方凌的四周，汇聚成一棵青草，将方凌整个笼罩在了中间。

　　青草的作用，自然是守护方凌，可是一旦青提道君发现方凌有什么异动的话，这青草就会立即成为致命之物，要了方凌的性命。

　　就在青提道君将这些做完的时候，在他们四周已经开始变的浓密的雾气中，陡然出现了一道犹如触手般的东西，朝着青提道君的后背冲了过来。

　　那手持玉尺的璞如道君不待这触手冲到青提道君的身边，就怒叱一声道：“孽障敢尔！”

　　玉尺挥动，重重的击打在了那触手上，刹那间，触手就化成了点点迷雾。

　　可是就在这些触手消散的瞬间，无数的触手，开始从迷雾之中生成。

　　这些触手有粗有细，一条条就好似能够将天地捆绑起来的绳索，而就在这些触手之中，更有一道道的道纹，在触手上若隐若现。

　　“嗖嗖嗖！”

　　数十条触手，犹如长蛇，几乎同时朝着炫光道君笼罩下来，炫光道君的手中，不知何时出现了一柄光芒闪耀的长剑，朝着那些触手快速的斩落。

　　剑光闪过，数十条的触手，瞬间被斩成了百段，而这些触手在被斩落之后，更是化成了一道道的浓雾，消散在虚空之中。


第一零零九章 道毒

　　“这些弥天神雾的威力，好似比以往更大了。”炫光道君的脸上，不但没有丝毫的喜色，甚至变的更加的沉重。

　　璞如道君手中的玉尺，青提道君的青草，也在不断地斩杀着那些犹如长蛇般的绳索。

　　只不过他们斩杀的快，那些迷雾之中生成的更快，只是一刻钟的时间，他们四周已经密密麻麻的全部都成了这些犹如绳索般的触手。

　　在将上百道腕足斩断之后，璞如道君一边将手中的长剑挥动在自己的身前形成一道剑墙，一边沉声的道：“这只是刚刚开始，咱们要进入那蓬莱仙宫，还不知道要遇到什么。”

　　“哼，该死的弥天神雾，要不是这种东西实在是太诡异，竟然能够腐蚀咱们的道域，哪里用得着这么麻烦！”

　　青提道君手中的青草，化成上千柄草剑，瞬间斩断了方圆千丈的触手，话语之中充斥着不甘。

　　璞如道君和炫光道君都沉默了起来，很显然，他们对于青提道君的话很是赞同。

　　要不是这该死的弥天神雾，他们哪里用得着这么难做？

　　“弥天神雾腐蚀道域，虽然对咱们威胁很大，但是同样，要是没有弥天神雾的话，这蓬莱仙宫的机缘，也不会落入咱们兄弟的手中。”

　　璞如道君挥动手中的玉尺，再次将上千条触手拍成碎粉道。

　　“道兄说得对，要不是这些弥天神雾，当年这蓬莱仙宫，就不会让咱们兄弟得到机缘。”

　　炫光道君说到此处，脸上露出了一丝恐惧的神色道：“我只想希望，咱们这次能够顺利一些，可不要遇到九天雾魃，要不然还要麻烦。”

　　“要不是遇到九天雾魃，今日来此的，也就不会只有咱们三人。”青提道君淡淡的道。

　　三个人都不再说话，而方凌虽然就在他们的身边，但是此时，却也听不到他们在说什么。

　　他能够感觉到三个人在说话，但是三个人究竟说的什么，他却是感觉不到。

　　显然，三个人在提防着他。

　　但是通过三个道君和那些触手的战斗，方凌感到了三个道君对于那些触手的忌惮。

　　虽然那些触手还没有给三位道君造成任何的伤害，但是从三位道君对付这些触手越来越不轻松的情况看，这些触手之类的东西，好似隐含着异样的力量。

　　他的法力，在不断的恢复，但是在心中，方凌却不愿意让自己的法力恢复表现的太快。

　　但是他也不敢表现的太慢，所以在三人支撑了一刻钟之后，就睁开了眼眸。

　　那璞如道君的注意力一直在方凌的身上，在看到方凌睁开眼眸之后，他就沉声的道：“凌小友已经恢复，咱们将这四周千丈的孽障快点清理干净，然后赶路。”

　　璞如道君的话刚刚落下，那炫光道君的长剑和青提道君手中的青草，同时绽放出千丈的光芒。

　　光芒闪动，无数的触手在虚空之中化成迷雾。

　　而方凌也在这一刻，重新手持明王剑催动法身，那法身的第三个眼眸，再次绽放出金色的光辉。

　　金色的光芒下，不但迷雾开始消散，就连那已经没有踪影的仙宫，也再次展现在众人的面前。

　　“快走！”璞如道君说话间，快速的朝着前方行去。

　　因为有金光的照耀，所有接下来的行程，四周变的一片寂静，那仙宫也变的越来越近。

　　可是在行进了一会之后，方凌就再次适当的收起了法身，毕竟他催动法身要耗费太多的法力。

　　和上一次一样，三位道君没有任何的犹豫，就将一枚上好的丹药，扔了过来。

　　只不过不同的是，在迷雾笼罩过来的时候，出现的已经不是那些触手，而是变成了鱼身人头的怪物。

　　这些怪物一个个手持兵器，朝着三位道君冲杀了过来。虽然这些怪物看上去并没有任何的意识，但是他们整个人都是迷雾所凝结，所以就好似无穷无尽一般。

　　而三位道君在面对这些怪物的时候，一个个也不像刚才那样的轻松，有时候斩杀一个怪物，就需要施展好几次的手段。

　　但是三位道君毕竟是道君，虽然没有道域，但是那些迷雾之中生出的怪物，依旧奈何不得他们。

　　在方凌重新恢复法力之后，这些人头鱼身的怪物，一个个就再次消失在了迷雾之中。

　　“凌小子，这一次你一定要好好恢复一下，接下来咱们要进入黑色的弥天神雾之中，你万万要记住，一旦觉得法力不济，立即给我们说。”

　　“绝对不能够硬撑，更不要让自己的身体和弥天神雾接触。”

　　“黑色的弥天神雾之中，隐含着一种道毒，像你这样的修为，只要被那道毒所侵袭，立即就会魂飞魄散。”

　　璞如道君在方凌再次催动法身的时候，沉声的向方凌道。

　　黑色的弥天神雾，方凌看着璞如道君严肃的摸样，郑重的点了一下头。

　　行出三十多里路，方凌眼前的弥天神雾，就开始变成黑色，而那从明王剑法身上发出的金光，在落到黑色神雾上的瞬间，就好似落在了一层胶上一般，虽然也能够分得开，但是此时却艰难了不少。

　　以往恢复一次法力，方凌可以支撑一刻钟的话，现而今，他只能够支撑半刻钟。

　　“快快恢复法力。”方凌自然不会和璞如道君他们客气，在发现自己法力快要支撑不下去的时候，立即收回法身，而璞如道君的灵药，就好似不要钱一般，直接扔了过来。

　　这些灵药，都是难得之物，不但可以增强法力，更能够提高实力。

　　虽然一时间，表现的只是将方凌的法力恢复过来，但是那些一时间发挥不出来的药效，确实积压在了方凌的身上。

　　等以后方凌修炼的时候，就会起到事半功倍的效果。

　　“道兄小心！”就在方凌闭上眼眸的时候，黑色的迷雾已经笼罩了璞如道君三人。

　　一道黑色的光芒，朝着璞如道君的后背刺了过来。

　　这黑色的光芒很快，但是却没有璞如道君快，随着璞如道君的玉尺拍成，那黑色的光芒瞬间崩碎。

　　与此同时，黑色光芒的主人，也崩溃了开来。


第一零一零章 雾中人

　　就在黑色光芒主人崩碎的时候，一边恢复法力，一边运转心神的方凌，终于发现了这黑色光芒的摸样。

　　和刚才出现半人半鱼的情况不一样，这一次出现的，是一个身穿黑色袍服的女子。

　　女子手中的黑光，则是一柄黝黑的匕首。

　　“锦娘！”璞如道君在将女子拍成浓雾的时候，也发现了女子的特异，一时间神色之中露出了一丝的激动。

　　可是就在他的脸上露出这丝神情的刹那，无数的身影，刹那间从四面八方，朝着他直冲了过去。

　　这些黑色的身影，每一个都有着三劫道尊的力量，而且每一个身影，都是黑衣女子的摸样。

　　她们的手中，同样拿着黑色的匕首。

　　“璞如，她们都是浓雾所化，她们都不是锦娘！”同样被黑色身影所包围的青提道君，大声的朝着璞如道君喝道。

　　其实不用青提道君提醒，以璞如道君的修为，也能够恢复过来，他看着如此多的身影，手中的玉尺摆动，上万道玉光，朝着那些身影重重的拍打过去。

　　玉光闪过，一切重新化为浓雾。

　　但是璞如道君这一刻的脸色，也有点苍白，很显然刚才的攻击，让璞如道君耗费了不少的道力。

　　“璞如道友，咱们才进入黑色的弥天神雾，你要是这般的耗费法力，咱们这次恐怕……”

　　青提道君手中的草剑，不断地将挨近自己身边的黑影化成浓雾，此时他一边出手，一边朝着璞如道君表达自己的不满。

　　璞如道君脸色变幻之间，沉声的道：“刚才我有点着相，下一次不会了。”

　　说到此处，璞如道君手中的玉尺再次挥动，一个个重新生成的黑衣女子身影，都化成了碎粉。

　　方凌这一次，倒是听到了璞如道君两个人的对话，他估计这黑衣身影的女子，应该和璞如道君，有什么联系。

　　而按照他这一路的观察，他发现无论是璞如道君还是炫光道君、青提道君，虽然三个人施展的手段都不一样，但是有一点却是相同的。

　　那就是无论他们施展什么样的手段，所处的位置，都不会有太大的变动。

　　就算是不得已动上一下，也不会让自己离开原来位置三尺左右。

　　这之中，有什么缘故，方凌不知道，但是这个发现，却让他隐隐约约觉得，自己又掌握了一点保命的东西。

　　再次恢复法力之后，方凌用法身的金光驱逐开了迷雾，当那最后一个黑影要消失的时候，方凌感到璞如道君的眼眸中，闪出了一丝不舍。

　　“当年，她就死在这里。”璞如道君看着那最终消散的身影，幽幽的说道。

　　她是谁？璞如道君并没有再说下去，但是能够让一个道君多年难忘的人，一定是这位道君至亲至近之人。

　　对于这个人，方凌没有什么好奇，都已经不知道多少年的事情，再说下去，也没有什么意思。

　　有这种想法的，不只是方凌，青提道君和炫光道君同样是这种态度。

　　炫光道君一句话都不吭声，而青提道君则淡淡的道：“修行之路，艰险重重，生生死死，道兄当放开胸怀。”

　　璞如道君没有再说话，只是跟着方凌，朝前默默的赶路。

　　黑色的神雾中，方凌一共休息了五次，而每一次随着方凌休息，那弥漫的雾气之中，都会出现那个被璞如道君称为锦娘的女子的身影。

　　无数的身影，朝着三位道君和方凌疯狂的刺杀。

　　就算是三位道君法力通天，但是在走出黑色迷雾的时候，三个人的身上，也多了一丝的狼狈之色。

　　“前方的紫色迷雾，会更加的凶险，咱们三人在紫色迷雾中，要分出一个人专门保护这小子才行！”璞如道君看着前方的紫色迷雾，郑重的说道。

　　炫光道君点头道：“道兄言之有理，上次咱们来的时候，紫色迷雾能够将咱们的修为，直接压低一个级别，再加上不能够施展道域，我们绝不能有任何的保留。”

　　青提道君目视着那已经越加清晰的蓬莱仙宫，重重的道：“最后的机缘就在眼前，自当全力而为。”

　　方凌默然不语，他不知道自己在这个时候，还有什么好说的。

　　而璞如道君三人可以说无时无刻不在注意着方凌，见他不言语，璞如道君就笑着道：“凌小子，那仙宫之中，机缘无数，要不是受老友所托，我等是万万不会走上这一遭。”

　　都到了这个时候，你还说这些，真当自己是傻子吗？

　　心中暗骂，但是表面上，方凌还要装出一副人家将自己卖掉，自己还要帮别人数钱的摸样：“多谢三位前辈。”

　　璞如道君三人互相一笑，这一笑很是充满了意味深长的味道。

　　而方凌在三人笑的刹那，也笑了起来，他知道三个道君其实心中都清楚自己在想什么。

　　只不过，这一刻，三人都已经不在意自己究竟怎么想。

　　在这里，自己好似除了跟随三人前进，已经没有其他的道路可走。

　　紫色迷雾方凌就行进了一刻钟，那法身神眼中的金光，就支持不下去。而就在方凌收回金光的时候，紫色迷雾就开始笼罩在他们的周围。

　　紫色的迷雾中，几乎同时出现了四个男子。

　　四个紫衣紫袍紫色衣袖的男子！

　　在这四个紫衣男子出现的刹那，一只高有万丈的苍鹰，从虚空之中飞驰而下，苍鹰是紫色的苍鹰，而那巨爪挥动之间，更带着让人心惊胆战的大道之力。

　　法身，这苍鹰是真正的法身。

　　按照方凌的估计，这法身的级别，应该是五劫道尊左右。而就在这苍鹰法身出现大的刹那，一只头顶青天，脚踩大地的巨猿，出现在了众人的眼前。

　　巨猿大嘴张动，一口吐出无尽的紫色火焰，瞬间化成一片火海，朝着四人卷动了过来。

　　而两位两个男子，在身形闪动之间，一柄长有千丈的宝剑，一道奔流不息的长河，从虚空直落而下。

　　璞如道君等三大道君的脸上，都露出了凝重之色，要不是在这弥天神雾之中，三大道君绝对不会将这等的手段放在眼中，道域施展，就可以让这些人魂飞魄散。

　　但是现而今，弥天神雾压制的他们不能够施展道域，所以他们的实力，也就被压制了一大半。


第一零一一章 金花朵朵

　　“当年我最忌惮的，就是元战刚的斗天神猿法身，今日重见，就让我和这斗天神猿战上一场！”炫光道君说话间，身躯腾空而起，他手中的长剑，瞬间变成千丈大小。

　　剑光挥动，四周的迷雾开始颤抖。

　　方凌看着那震动的剑光，眼眸动了一下。在他的目光下，他看到了炫光道君只是挥出了一剑。

　　但是在他的心神感觉之中，他却感到了这位炫光道君，一共挥出了上百剑。

　　而且还是汇聚如一的上百剑。这上百剑汇聚如一，直接斩破了紫色的火焰之海，斩在了那巨大的斗天神猿上。

　　斗天神猿被斩成了两段，就连那斗天神猿的主人，也被斩成了迷雾。

　　这一剑的力量，按照方凌的估计，也就是五劫道尊而已，但是璞如道君这一剑对于力量的运用，却已经达到了一种让人羡慕的高度。

　　所以他才能够一剑将偌大的神猿法身和他们的主人给斩掉。

　　可是就在那斗天神猿破裂成迷雾的刹那，虚空之中无数的紫雾汇聚，再次出现了那被斩成了碎粉的男子。

　　男子眉眼依旧，虽然目光中并没有什么神采，但是却给人一种恐惧的感觉。

　　长河冲动天地，巨鹰吞噬苍穹。

　　就在斗天神猿被斩的刹那，其他三个法身，也同时朝着方凌等三人攻击了过来。

　　青提道君手中的草剑，化成万丈长短，九片草叶，化成一道碧绿色的剑轮。

　　冲天而起的巨鹰，被剑轮分成了碎粉，而那长剑和长河，更是在璞如道君的手中，分解成了一寸寸。

　　但是这些人和黑雾之中的柔娘一般，破灭的同时，就会不断的诞生。

　　只不过黑雾中的是一化十，无穷无尽。而在这紫雾之中，却是灭绝了一个，就再生一个。

　　半个时辰的时间，三个道君已经不知道将这四个男子杀了多少次，可是那四个男子依旧不断的出现，就好似四人刚刚出现之时一般。

　　金色的光芒从方凌法身上冲起，那四个男子伴随着变薄的紫雾，再次消失的干干净净。

　　和刚才相比，三大道君显得更加的狼狈，他们快速的将一丸丹药扔进自己的嘴中，然后快速的簇拥着方凌前进。

　　三个道君这一次谁也没有说话，他们不放过任何一个恢复自己法力的机会。

　　而就在刚才的战斗中，方凌看到了一点，那就是在这紫色的迷雾之中，就连三大道君，都有坠落的可能。

　　金色的仙宫，此时在方凌等人的面前，显得更加的清晰，方凌甚至看到了仙宫之中，有人的身影。

　　这是一个红发金冠，身穿锦袍的女子，她立于仙宫的平台上，有一种凌空而起的感觉。

　　四周的天地，和这女子不觉融为一体，给人一种无比的静态之美。

　　“这女人要是论修为，绝对不比我们弱。”那璞如道君好似自语，又好似对方凌道：“只不过，她只是一个虚影，你不必在意。”

　　虚影，不必在意，莫非这世间，并不存在着这个女子。那金碧辉煌的蓬莱仙宫，究竟是一个什么样的存在。

　　方凌没有问，他这个时候，最大的心思就是赶路。虽然他对于三大道君的提防从来都没有放松过，但是他心中清楚，只要自己稍微放松一点，说不定就要葬身在此地。

　　那金色的法身，虽然能够克制迷雾，但是以他的法力，也难以无穷无尽的支持下去。

　　幸好，紫色的迷雾并不是太长，在休息了三次之后，方凌就在三大道君的簇拥下，走出了这紫色的迷雾。

　　紫色的迷雾外，是一片金色，让那美轮美奂的蓬莱仙宫，显得更加的壮丽。

　　这些金色，就好似金色的飘带，飘舞在蓬莱仙宫外。

　　金色的神光，在照耀在金色的飘带上时，方凌就觉得自己的心神一紧。似乎有一种东西，想要将他的心神从自己的神识之中拽出来一般。

　　方凌谨守心神，可是几个眨眼的功夫，方凌就发现自己催动明王剑形成的法身，已然费尽了法力。

　　美轮美奂的仙宫，再也看不到踪影，出现在方凌他们面前的，是一片金色的迷雾。

　　“这是最后一道弥天神雾，只要破开这一层弥天神雾，咱们就能够进入蓬莱仙宫。”璞如道君冷冷一笑，朝着另外两位道君道：“当年，在这里死去的人也最多。”

　　“我们要全力以赴，不然都要死在这里。”

　　青提道君和炫光道君都点了点头，神色表现的无比严肃。

　　也就在那无尽的金色迷雾将四人的身影包围之时，一条金色的亡，在虚空之中形成。

　　这金色的落网铺天盖地，这金色落网在形成的刹那，就已经将天地四方封锁。

　　方凌虽然主要的时间，都用在恢复自己的实力上，但是伴随着这金色落网落下，方凌就觉得，自己坠入了一个金色的小世界之中。

　　这是不下于一个道君小世界的网子，三个道君该怎么办。

　　方凌没有吭声，他要做的，只是静静的观察，而就在他的目光朝着三位道君那边看去的时候，炫光道君猛的一拍自己的头顶，一道金云，从他的头顶飞起。

　　这金云上，生长着千多金花，光芒闪耀之中，无数的道纹在这金花上闪耀。

　　本源道纹凝形，这对于道君们而言，几乎是他们防御对手的最后一种手段。

　　而这种手段，对于施展者自己的危害，比要对付的人，还要大。一般来说，不到生死关头，根本就没有人施展这种手段。

　　金色的网子下落，一朵朵金花，不断的从虚空之中落地。伴随着这些落下的金花，炫光道君的脸色变的极其难看。

　　每一朵金花落入金色的网中，就会变成一道长有一尺的道纹，然后崩碎在金网之中。

　　半个时辰的功夫，炫光道君损失的金花，就有三十朵之多。

　　虽然这三十朵金花和炫光道君头顶的上千朵金花相比，并不是很多，但是三十朵金花的磨灭，却也代表着炫光道君的实力受损不小。

　　当方凌的法力恢复，明王剑催动的破妄之眼再次撑开的时候，炫光道君这才将金云收起。

　　行行停停，虽然璞如道君等人都说这金色的迷雾是最短的，但是方凌等人在金色迷雾之中耽误的时间也是最长的。


第一零一二章 道祖讲经

　　各种灵丹妙药，被方凌犹如食物一般的吞到肚子里，隐隐约约，方凌觉得自己身上的法力，变的越加的深厚。

　　当青提道君头顶的绿云被磨灭的只有百朵绿花的时候，四个人就走出了金色的迷雾。

　　踏出那金色迷雾的瞬间，方凌的眼眸之中出现的，除了那金碧辉煌的仙宫之外，还有一阵犹如大道纶音般的讲经声。

　　这讲经声中的每一个字，方凌都可以确定，自己都能够听得清清楚楚。可是这些字连在一起，方凌却不明白，之后讲经声之中，说的究竟是何物。

　　可是随着这讲经声的出现，方凌感到自己的心神，变得无比的愉悦，那隐含在它心头的浩然道纹和玄牝道纹，更有一种破体而出，凌空飞舞之势。

　　很多以往参演不出的道纹，在这讲经声中，豁然开朗，一时间，方凌甚至觉得自己的心神都激荡不已。

　　是谁在讲经，这蓬莱仙宫之中为何会有这种讲经之声！

　　“又听到了道祖的讲经声，当年要不是这讲经声，我等又怎会有今日之机缘。”璞如道君轻轻的捏着胡须，脸上露出了一丝沉醉之色。

　　说话间，他的头顶升起了一片青云，青云上，只有数百青色的花朵，在青云上翻腾。

　　可是随着璞如道君闭上眼眸，那本来在抵抗金色巨网而磨灭的青色花朵，一朵朵的从青云中升起，长大。

　　只是半个时辰的时间，璞如道君的修为，就已经恢复到了进入这蓬莱仙宫之前的境地。

　　至于站在他身边的炫光道君和青提道君，同样不放过这个机会，几乎和璞如道君同时恢复了实力。

　　“凌小友，当年我等四人，在弥天神雾之中可谓是历尽艰险，才算是来到这仙宫内。”

　　“也正是这讲经之声，让我们茅塞顿开，从而进入了道君的境地，今日我等带你来到此处，也是你的机缘。”

　　璞如道君的话语中，带着一丝感慨，他看着那一片金碧辉煌的仙宫，随机笑着对方凌道：“但是讲经声虽然对修炼有益，但是更重要的机缘，还在这仙宫之内。”

　　“等咱们一起得到了仙宫之内的机缘，你在来此听那讲经声可好。”

　　璞如道君他们依靠这犹如大道纶音般的讲经声成就道君，方凌虽然心中有不少的诧异，却并不怀疑这炫光道君说的是假的。

　　一来是刚刚他已经尝试过这种讲经声的妙用，虽然只是半个时辰的功夫，就让方凌觉得获益良多。

　　到了道尊这个级别，刻苦的修炼，已经没有太大的用处，对他们而言，最有用的，是参悟大道。

　　只有对大道的了悟增强，实力才有可能有突飞猛进的跨越。

　　方凌自认为悟性不错，可是刚才半个时辰的听经，已经让他进步良多，按照方凌自己的估计，刚才半个时辰参悟出来的大道之意，差不多顶得上十年清修。

　　二来是，璞如道君他们，在这个时候，没有必要跟他方凌说假话，也没有说假话的必要。

　　毕竟现而今，他的生死，可以说完全都掌握在璞如道君他们的手中。

　　虽然他觉得自己有反抗之力，但是璞如道君和青提道君他们，绝对不会这样看。

　　在弥天神雾之中，这三个人对自己无比的看重，现在没有了弥天神雾，自己的价值，应该和普通的道人高不了多少。

　　“自当听从道君安排。”

　　仙宫的大门，高有三千丈，偌大的门楼上，写着三个金色的大字：“蓬莱！”

　　方凌在凝眸看向这两个大字的时候，就觉得这两个字道韵悠远，可是当他用心开始体悟这两个字的时候，他发现这两个字根本就不是字。

　　这是两道道纹，两道汇聚在一起的道纹！

　　虽然这道纹并不如修士参悟的道纹那样能够心随意动，但是这两道道纹之内隐含的道则，却深远异常。

　　“这是两道道君级别的道纹！”青提道君看着这两个字，晃了晃头道：“当年我曾经想要将这两个道纹取下，给自己炼制一套法宝。”

　　“但是可惜，费了九牛二虎之力，也没有成功。”

　　“在护送你来这蓬莱仙宫之前，我还想着要将这两个道纹收了，而且也做了不少的准备，觉得自己拿下这道纹，应该是十拿九稳的事情。”

　　“可是现而今，再次见到这两道道纹，我才感到自己的渺小，以我的法力，根本就奈何不得这道纹。”

　　“道祖之力，实在不是我们这些道君可以比拟的。”

　　璞如道君笑了笑道：“我也打过这两个字的主意，只可惜，这种东西，咱们无福享用。”

　　方凌只是静静的听着两个人说话，他丝毫不敢答言，毕竟进入这蓬莱仙宫之后的他，已经处在了最危险的时候。

　　三个道君对他的需要，已经步入弥天神雾之中那般的重要，他要是稍微露出一些马脚，就可能受到三位道君的围攻。

　　方凌虽然不是没有还手之力，却也不愿意白白葬身在这里。

　　在踏入那写着蓬莱二字的大门之前，方凌的心提的高高的，虽然他心头的游览图，已经确定了没有这蓬莱仙宫的，但是他还是希望，能够出现奇迹。

　　毕竟这蓬莱仙宫，对他而言，是无比的重要。

　　没有游览图，虽然这个结果，方凌早就有准备，但是当他确定自己的心头没有游览图的刹那，还是升起了一种重重的失望感。

　　“凌小友，那明王剑有护身的作用，你只管大胆的往前走就是！”过了巨大的门楼，出现在方凌近前的，是一片犹如金虹的走廊。青提道君目视着走廊，不容置疑的朝着方凌说道。

　　这走廊雕龙画凤，富丽无比，可是在看上去的时候，你看到的，只是那无尽的道意。

　　至于其中的富丽堂皇，其中的龙凤龟麟，都隐含在这无穷的道意之中。

　　方凌觉得，要是让自己坐在这走廊上领悟这走廊的道意，同样可以让自己的修为突飞猛进。

　　但是这一刻，他的心中对于璞如道君等三人却是暗骂不已。

　　什么叫做我只管大胆的向前走，你们这不是明显要拿着我的性命来探路么？


第一零一三章 十方

　　心中不爽，但是方凌还不准备在这个时候和三位道君拼命，所以在犹豫了刹那，最终还是装出一副担忧的道：“三位前辈，晚辈修为不够，要是遇到什么危险，还请三位前辈出手相助。”

　　炫光道君冷哼一声，很是有些厌烦的道：“这个你放心就是，只要你有什么危险，我们三人自然不会放任不管。”

　　走廊很静，随着一步步的踏入，方凌并没有感到什么危险。

　　但是在暗中，他已经将那一起乾坤阵撑起，准备只要出现任何的危险，他就先护住自己的性命再说。

　　讲经声，在这走廊之中，变的更加的清晰。方凌的精神虽然高度紧张，但是伴随着那讲经声在自己的耳边响起，方凌还是感到自己的修为，在飞速的进步着。

　　走过那条回廊，竟然办点事情没有，方凌在心中一送的时候，璞如道君等三人的神色，也变的有些诡异。

　　“当年要是知道这回廊没有任何的危险，我们应当进入这回廊之中修炼参悟才是！”炫光道君的话语之中，带着一些懊恼的说道。

　　璞如道君没有说话，而青提道君却有点尖刻的道：“在这里修炼参悟，嘿嘿，你真是选择了一个不错的地方。”

　　“可是金云，程元他们的修为，那个不比咱们三个强，但是一个个进入那蓬莱仙宫之后，都没有在出来。”

　　“当时就怕我告诉你，你也不敢在进来。”

　　炫光道君给人的感觉，一直都是威严如神祇。

　　“十方”

　　穿过走廊，是又一个门楼，这门楼的上方，用和蓬莱同样的字，写着十方两个大字。

　　十方是什么意思，方凌想不出来，而璞如道君等人在观摩了一番这两个字之后，就继续用以往的方式，让方凌走在最前面。

　　过了十方门，方凌就觉得自己的眼前豁然开朗，他的眼前，十座高有百丈的巨殿，正一字排开的展现在他的面前。

　　每一个巨殿，都金碧辉煌，每一个巨殿，都道意冲天，每一个巨殿，给人的感觉都是犹如一座猛兽，匍匐在无穷的大地上。

　　“道祖们的住出，我去过好几个，还是第一次见到这种情况。”璞如道君看着眼前十座大殿，沉声的说道。

　　青提道君和炫光道君都没有吭声，他们看着十座样式产不多，但是颜色各异的宝殿，好似在思索着什么。

　　“我觉得这座大殿和我有缘，两位道兄，就让凌小子和我一起走这座大殿吧！”

　　青提道君指着一座碧绿的大殿，沉声的说道。

　　炫光道君却冷哼一声道：“你进入哪座大殿，我管不了，但是凌小子需要跟我走这座大殿。”

　　璞如道君虽然没有开口，但是他的神色，却是绝对不会让方凌跟着这两位道君走。

　　一下子成为了香饽饽的方凌，心中暗骂不已，这三个人此时，还要将自己当成探路工具。

　　炫光道君对于被璞如道君两人拒绝，并没有太生气，实际上璞如道君等两人要是痛快的答应，他的心中，才会真正的不安定。

　　毕竟此时，谁都希望自己的手中，有一个用于探路的卒子。

　　“凌小子只有一个，大家都不愿意放弃，两位道兄有什么好的方法？”

　　青提道君和璞如道君对视了一眼，两个人同样没有说话。很显然他们两个暂时的同盟，随着炫光道君一句话而崩溃。

　　“这个实际上很好解决，三位前辈都不用为晚辈操心，让晚辈自生自灭即可。”

　　方凌面带笑容，淡然说道。

　　璞如道君、炫光道君和青提道君三人的目光，几乎同时落在了方凌的身上。

　　“能够拔出明王剑，自然不是普通之辈，只不过没有想到，你竟然有此胆量。”炫光道君目视着方凌，淡淡的道：“你可知道，进入此地之后，你的重要性已经和弥天神雾中变的天壤之别！”

　　其他两个道君都不开口，但是从他们的神情上看，显然这两位道君和炫光道君一个意思。

　　方凌虽然掩饰的很好，但是在三位道君的眼中，他们依旧看出方凌有所保留。

　　而他们不揭穿方凌，一来是因为他们太需要方凌配合他们，这而来，同样是他们对于自己的强大自信。

　　一个普通的道人，在他们的眼中，那就是一个随时可以掐死的棋子，根本就不用他们浪费太多的功夫。

　　如果方凌一直老老实实的没有异动，三个人也绝对不会揭穿什么，但是现而今方凌表示要脱离三人的控制，三个人自然也不会有什么容情。

　　方凌笑了笑道：“这个晚辈自然是知道的，也正是因为这个愿意，晚辈才想自己走。”

　　这句话，方凌说的很平静，但是里面的意思，却很是尖锐，他告诉三大道君，正是因为知道自己的价值已经不如以往，所以才想要自己走上一走。

　　跟着你们的话，我没有价值，很有可能要被你们当成替死鬼。

　　青提道君的眼光中，闪过了一丝的杀意：“你恐怕不知道，有些人正是因为想的太多，所以死的越快。”

　　方凌看着朝着自己逼迫而至的青提道君，手中法诀掐动，九十九柄上清天雷剑，从他的头顶飞起，在虚空之中演化成一条条的雷龙。

　　九十九条雷龙，气势不凡。

　　可是在三大道君的眼中，这些雷龙简直和土崩瓦狗一般，那青提道君默然道：“你觉得，你就凭借着这个，可以对抗我等三人么？”

　　“真是太可笑了！”

　　炫光道君没有吭声，但是他的眼睛之中，同样闪烁着笑意，他在告诉方凌，这不但太可笑，而且简直是可笑之极。

　　就凭着这样的手段对付自己等人，方凌的脑袋，绝对是被驴给踢了。

　　方凌没有吭声，他伸手将那耗尽道光水得到的上清天雷剑主剑抽出，然后朝着九十九条雷龙挥动。

　　顷刻间，九十九条雷龙，在方凌的身后汇聚，这些雷龙，就好似一条条的线，疯狂的汇聚在了方凌的身后。

　　九天御雷普化天尊的身影，清晰的出现在了方凌的身后，而在这九天御雷普化天尊的四周，滚滚的雷霆，化成了一片偌大的雷域。

　　方凌的身体，和九天御雷普化天尊巨大的虚影相比，显得无比的渺小，但是三个道君的神色，却是一变。


第一零一四章 你是谁

　　他们从那九天御雷普化天尊的气息间，感到了一股毁灭万物的狂暴，而且这种力量，虽然弱于他们，但是依旧是属于道君级别的力量。

　　要是硬拼的话，他们觉得自己有希望将这身影斩杀，但是斩杀的后果，却是他们三人之中，一定会有人受伤。

　　方凌的身躯，已经掩盖在雷电之中，和这一片雷域，融合为一。

　　“虽然我们觉得你是一个人物，却没有想到你这是一个人物，凭借着外物，你竟然将自己的实力提升到了道君的境界，真是让人有点想不到。”

　　璞如道君的声音阴冷，就听他冷漠的道：“但是就算是这样，我们三人联手，你依旧是死路一条。”

　　“两位道兄，蓬莱仙宫乃是咱们三人之物，不能让第四个人知道，咱们联手，击杀此人。”

　　青提道君的手中，开始汇聚青色的草，而炫光道君，也开始迈步向前，很显然，他们准备入璞如道君所说，一举击杀方凌。

　　方凌的笑声，这一刻在虚空中响起：“三位道君想要杀我，一定能够杀得了我。”

　　“我不是三位道君的对手，但是我这上清天雷剑阵中，隐含着一种上清破道神雷，在我临死之时，绝对会朝着一位道君发出去。”

　　“虽然不一定可以将那位被上清破道神雷围住的道君击杀，但是最少也能够让那个人重伤。”

　　“三位，你们第一个上前者，就是我拼命之人。”

　　璞如道君停住了脚步，青提道君和炫光道君同样停住了脚步，他们三人都清楚，方凌刚才说的话，实际上就是在分化他们三人。

　　这种小伎俩，根本就瞒不住他们，别说是他们，就算是一个普通人，也能够感觉到方凌的心思。

　　而方凌，也没有准备隐瞒他们，他用的，是一种堂堂正正的阳谋，他就堂堂正正的告诉三人，他准备干什么。

　　而三位道君，却还不得不吃方凌这一套，倒不是因为方凌的话，而是因为方凌展现出来的实力。

　　“终日打雁，却没有想到被家雀给啄了眼！”璞如道君目视着方凌，淡淡的道：“你究竟是谁？”

　　“您猜！”方凌笑吟吟的朝着璞如道君说出了两个字。

　　这两个字，一下子将璞如道君营造的氛围打破了不少，他怒视着滚滚雷霆下的九天御雷普化天尊的身躯，幽幽的道：“真是一套好宝贝啊！”

　　不是道君，却能够凭借着这等宝物，发挥出道君的实力来，自然是好宝贝。

　　方凌这一次到没有吭声，他此时虽然看上去很安全，但是三人之中，只要有一个人发疯，说不定就让他生死两难。

　　虽然这种可能性真的很小，毕竟道君们一个个更怜惜自己的性命，但是他不得不承认，这种可能性，是真正存在的。

　　“三位前辈，此间有十座大殿，三位怎么分，都分布均匀，还不如让与晚辈一座。”

　　“毕竟，在进入这大殿的时候，晚辈也是出了力的。”方凌目视三位道君，轻笑的说道。

　　青提道君三人在对视了一眼之后，最终还是璞如道君道：“既然你这么说，不给你一个殿，就显得我们三人太过小气，这里机缘无数，你自己选择吧！”

　　听到这话，方凌大大的松了一口气，可是就在他送气的刹那，璞如天帝陡然发出了一声冷喝，一股让人心神震颤的力量，朝着方凌直接笼罩了下来。

　　与此同时，青提道君手中的青草，陡然划破虚空，朝着方凌所在的位置，直接笼罩了下来。

　　而炫光道君手中法诀掐动，一道银光，更是快如闪电的进入了雷霆之中。

　　三大道君，在用话语稳住方凌的刹那，直接出手。

　　如果方凌的修为真是道人的话，那么璞如道君的这一声大喝，一定能够让他心神震颤。如果方凌没有一气乾坤阵护体的话，那点点青草，说不定就要斩破在他的身边。

　　但是和璞如道君、青提道君的攻击相比，真正要方凌性命的，却是炫光道君的法宝。

　　这法宝如电，只是须臾，就要来到方凌的身边，而这件法宝所隐含的力量，更是大道法则，让人根本就难以躲避。

　　方凌在这个法宝冲到自己一丈多远的时候，才看清楚，这是一柄宝梭，隐含着天地道纹法则的宝梭。

　　先天灵宝，天地大道所生的先天灵宝，应该是和元无道君那敢星辰旗级别差不多的先天灵宝。

　　只不过这宝梭优势，在于时间。

　　宝梭在来到自己近前的时候，方凌甚至已经感到，时间在这一刻，已经停止。

　　而那宝梭，却依旧在前行。

　　停止的时间，前行的宝梭，可以让方凌魂飞魄散，但是就在宝梭要冲到方凌身前的时候，那九天御雷普化天尊的手中，已经多出了一柄黑色的宝鞭。

　　宝鞭挥动，重重的击打在了宝梭上，刹那间，宝梭就在虚空中倒飞了出去。

　　炫光道君的脸色，变的极其难看，这时光流水梭，乃是他成为道君，从天地大道之中凝结的本命至宝，这一次要不是想要一举击杀方凌，他绝对不愿意动用。

　　却没有想到，三人联手给他制造的机会，会被方凌挡住，而起他的宝梭，还被打了回来。

　　而刚才的撞击，更让他的宝梭有些损伤，这让炫光道君，怎不愤怒异常。

　　“太初紫气，一气化乾坤，你是方凌！”在自己的青草冲出一气乾坤阵的哦刹那，青提道君厉声的喝道。

　　方凌这两个字一出口，炫光道君和璞如道君的脸色变的严肃了起来。虽然方凌不是道君，但是他们对于方凌的名声，却也是如雷贯耳。

　　毕竟，这个人担任过承天道的宗主，而且在承天道最为危机的时候，支撑了下来。

　　抵挡九大妖圣，征伐燕家，最终让燕北歌想要取的天地元灵的计划成为了泡影。而面对承元道君紫青宫听道的诱惑，他最终选择了拒绝。

　　虽然这种拒绝，在不少让的眼中，实在是有点傻，但是更有不少人替这个方凌叫好。

　　好马不吃回头草，这就是骨气！虽然最终，好似整个承天道都弃他而去，但是说他是修士之中的好汉子，绝对不会有人反对。

　　“你真的是方凌？”璞如道君扫视着那九天御雷普化天尊身影笼罩下的方凌，沉声的问道。


第一零一五章 金斗

　　方凌对于三大道君，可以说心中恨极，虽然他挡下了这三人的偷袭，但是其中的危险，也只有他自己能够感觉的到。

　　要不是他早有准备，要不是他反应及时，恐怕当时，他就要葬身在三人的攻击之中。

　　刚才的他，可以说是在生死之间，走了一遭。

　　“不才正是方凌。”方凌朝着三人一拱手，沉声的道：“三位前辈既然已经知道了在下的身份，应该也知道在下的脾气，不要以为三位同时攻击，我就没有办法。”

　　“我这个人，在很多人看来，就是烂命一条，既然如此，那我就随意找一位前辈陪我。”

　　“虽然我不见的可以让三位前辈之中的任何一个和我同归于尽，但是凭借着这阵法，我还是有把握让一位前辈受伤！”

　　“就是不知道，那位受伤的前辈，是不是还能够享用这蓬莱仙宫之中的宝物。”

　　方凌的话，让四周一片的沉寂，最终璞如道君开口道：“既然你是方凌，一切都好说。”

　　“这里十座大殿，你可以选择一个走进去！”

　　虽然得到了承诺，但是方凌却是丝毫不敢放松，他心中清楚，在这种地方，一切承诺都是虚的。

　　只要三位道君找到杀他的机会，三个人一定会毫不犹豫的一起动手，将他击杀当场。

　　所以方凌想要尽早离开此地！

　　十座大殿，自己只要进入一个，应该就会安全，毕竟这三人跟随自己进入大殿的可能性，几乎没有。

　　他朝着十座大殿扫了一眼，就觉得有一座黑沉沉的大殿，给自己的感觉有种莫名其妙的亲近。

　　他当下朝着三位道君一抱拳道：“既然三位前辈让晚辈先走，那我就进入这座宫殿吧！”

　　说话间，方凌腾空朝着那黑漆漆的宫殿飞了过去。

　　而就在方凌冲向那黑漆漆的宫殿时，璞如道君三人互相对视了几眼，他们都从彼此的眼中，看到了动手的意思。

　　但是他们三人更多的，还是怂恿别人动手，而这种怂恿的结果，自然是大家都想静观其变，谁都不想率先动手。

　　没有人动手，也没有人阻拦，所以三个人只能默默的看着方凌进入大殿之中。

　　“真是没有想到，我们终日打雁，却还是被雁啄了眼睛。”璞如道君看着那关闭的黝黑殿门，幽幽的说道。

　　青提道君冷哼一声道：“这里禁止重重，能够进入大殿，不一定就能够活着出来，咱们无需太过在意。”

　　炫光道君的脸上，却升起了一丝笑容道：“这就是方凌，果然是见面更胜闻名。”

　　“我觉得，他没有那么容易死，一个三千道会中排名第一的人物，一个执掌过承天道，力战过十大妖圣的人物，决不是那么容易死的！”

　　“更何况，我也不希望他死，甚至我觉得，他能够活着，才更符合咱们的利益。”

　　青提道君的脸色有点发青，很显然，他对于炫光道君的话并不是太赞同。

　　“剑道大兴，自然是一场大劫，虽然咱们兄弟号称不理会世间生灭，但是实际上，咱们依旧逃不出这场大劫。”

　　“人无害虎意，虎有伤人心，那凌云道君虽然看似温文尔雅，但是实际上，却是一个顺昌逆亡的人物。”

　　炫光道君说到此处，脸上露出一丝顾忌的道：“让咱们兄弟在炫光道君的麾下卑躬屈膝，两位兄长可愿意？”

　　青提道君没有开口，但是从他的神色上，可以看出这自然是不愿意的。

　　而璞如道君则轻轻的鼓动了一下手掌道：“炫光说得不错，要是让这方小子增加一些实力，给凌云剑宗多闹出一些事情来，也是好事。”

　　“省的打搅了咱们兄弟的清净！”

　　“只是便宜了那小子！”青提道君恨恨不已的说道，他的心中，对于方凌还是有一丝的埋怨。

　　在他看来，要不是方凌突然将先天元灵给放了的话，他还是有机会得到先天元灵的。

　　而一旦得到先天元灵，他别说顾忌凌云剑宗，就算是这处密地，他也不用再过来。

　　“事已至此，咱们也不用再纠结以往的事情了！”炫光道君说话间，朝着剩下的九座宫殿道：“这九座宫殿，咱们兄弟一人三栋，看看里面究竟藏着什么宝物。”

　　“希望这次的机缘，可以赶上上一次。”

　　璞如道君淡淡笑道：“这次的机缘，一定能够赶上以往，毕竟，现而今咱们已经登堂入室。”

　　三人说话间，已经各自挑选好了自己要进的宫殿，在青提道君说了一句但愿如此之后，三个人的身影，同时没入一座大殿之中。

　　方凌自然听不到三个人的谈话，他此时正身处黑色的大殿之内，只不过黑色大殿之中的情形，让他的心中有些诧异。

　　黑色的大殿，并不如他想象的那般禁止重重，从走进这黑色的大殿，方凌就没有遇到过一个禁止。

　　而且，黑色的大殿不但有人，而且有很多人。一个身穿青色道袍的道人，高高的盘坐在白玉做成的宝榻上，正满脸带笑的讲着经文。

　　这道人面容古朴，方凌在看到这道人的刹那，就觉得心头一动。他现而今的修为，已经让他可以过目不忘，但是此时看到这道人，他的脑海中，却没有留下任何的印象。

　　也就是说，这道人的形象，在他的心中，没有留下任何的痕迹。

　　怎么会是这样？心中惊诧的方凌，脸色变换之间，再次朝着那道人看去，却发现这道人的形象，在自己的心头没有任何的印象。

　　心中惊诧之余，方凌沉吟间就朝着其他人看了过去，就见大殿上，数百个黑袍道人分坐在大殿下方的蒲团上，一个个如痴如醉的听着道人的讲经。

　　其中坐在首座的，是一个青年道姑，她虽然穿着一身黑色的道袍，但是人却是异常的美丽。

　　在那张犹如画一般的脸上，此时正充满了沉醉之色。而在那道姑的头顶上，一个金光闪烁的金斗，正不断地闪动。

　　那金斗，好似能够吞噬天地万物。

　　看到这金斗的刹那，方凌就有一种将这金斗纳入手中的冲动，而他心头的吞噬道纹，更是不断的震动。

　　但是从那道姑身上散发出来的威势，却让方凌不敢轻举妄动，他觉得，这道姑的威势不但不次于璞如道君，甚至说比璞如道君还要胜上三分。

　　从这等人物的手中抢东西，而且还有一个不知道深浅的青衣道人在讲经，这实在是和找死没有什么区别。


第一零一六章 千年弹指

　　将目光从道姑的身上挪开，方凌就朝着道姑旁边的人看去，这个人是一个中年道者，看上去也就是四十多岁的年纪，一脸阴毒之色，让人不寒而栗。

　　他的头顶，盘旋的是一面黑色的宝幡，旋转之间，九十九道黑气如龙。

　　这个中年道者的修为，虽然看上去比中年道姑要差，但是依旧是道君级别。

　　七个道君，剩下的全部都是道尊，而且修为最低的道尊，也是三劫道尊，自己究竟遇到了什么情况，此地怎么会有如此多的强者？

　　这要是将一个大殿里面的人拉出去，就能够组成一个大的宗门，要是其他九个大殿，每一个都不次于自己所进大殿的话，这简直就是一个巨大的宗门。

　　可以横扫天下的宗门！

　　就是承天道，也比不上这个宗门的人多，就算是承天道，也比不过这个宗门的力量大。

　　“天地如鸡子，气先时不分阴阳，自天地初开，清气上升为天，浊气下降为地……”

　　“万物分为太阴太阳，又分为三才照耀世间……”

　　正在猜疑不定的方凌，在听到这讲经声后，不由自主的沉醉在了其中，他就感到，随着那道人的话语，一副天地初开的景象，不断的出现在他的心头，他在那无尽的天地之中，不断的追逐。

　　也不知道过了多久，一条贯穿天地，吞噬万物的大道，出现在了他的心头。这条大道，他无比的熟悉，当年在三千道会之时，正是这条大道，让他直接成为了道尊。

　　只不过三千道会的机缘，是转瞬即逝，但是此时这条大道，却好似一条只属于他的河流，任由他不断地遨游。

　　在这条大道之中，他感到自己不断地变强，他觉得自己对于这大道的了解，也在不断的增强。

　　变强，依旧在变强，慢慢的，他觉得他可以御使这条大道之中的不少力量，他甚至觉得，自己可以催动这条大道，来改变天地的规则。

　　可是，在他的心头，却有一种犹如薄膜般的东西，挡着他的思绪，让他不能够掌握这大道的规则。

　　怎么会是这样？我要掌控这大道的规则，只有掌控了大道的规则，才能够随着自己的心意，御使大道。

　　方凌的心中很急，可是就在他隐隐约约觉得并不是急就能够解决问题的时候，那正在讲经的道人，突然停下了讲经的声音。

　　“千年已过，尔等归去之后，当静思吾之话语！”那讲经的道人，声音犹如暮鼓晨钟般的响起。

　　“弟子等谨遵教主法旨。”黑衣道姑等人从座位上站起，恭敬的朝着讲经的道人行礼道。

　　道人没有吭声，随着他衣袖摆动，他那本来盘坐在玉塌上的身影，就消失的无影无踪。

　　而那些本来听经的人，也都开始离去，方凌在这一刻，也猛然清醒了过来。

　　他扭头朝着四周看去，就见那偌大的黑色大殿，此时已经变的空荡荡的。

　　不但玉塌之上无人，就是那上百个蒲团上，也同样是空空如也，无论是美丽的道姑，还是那阴险的道人，一个个都好似从来都没有出现过。

　　当方凌用心神催动自己的玄牝道纹时，却让他吃惊不已，他那本来只是渡过一次道劫的玄牝道纹，这一刻竟然增长了十倍，无数道纹运用的玄奥，更是充斥在他的心头。

　　他感觉自己吸取天地之力的速度，一下子增加了十数倍，他感觉这一刻的自己，法力已经达到了五劫道尊的地步！

　　虽然没有度过五劫道尊的道劫，但是方凌相信，只要自己引动自己的天劫，一定能够渡过玄牝大道的五次道劫。

　　这……这怎么可能？

　　方凌手指一撮，那黑色的莲花法身，就出现在了他的身前。此时的莲花法身不但凝结无比，幽幽的黑气，更是呈现出自成一界的趋势。

　　只要能够形成自己的道域，那就代表着自己已经步入了道君的境界，方凌第一次感到，这道君的境界，离自己是如此的近。

　　刚才，自己究竟是经历了什么？他的目光，不由自主的再次朝着那玉塌上看去。

　　玉塌之上，那本来说要离去的讲经道人，再次盘坐在玉塌上，一声声犹如暮鼓晨钟般的讲经声，也再次在方凌的耳边响起。

　　听着那讲经声，方凌整个人忍不住沉醉下去。

　　可是就在他要沉醉在这讲经中的时候，心中仅有的理智告诉他，他不能沉醉在这讲经声中。

　　当方凌再次扭头朝着那些蒲团看去的时候，就见那些蒲团上美丽的道姑依旧坐在第一个位置，偌大的金色光斗，在虚空之中不断的闪动。

　　虽然还没有弄清楚这究竟是什么情况，但是方凌还是不由自主的沉醉在那讲经声之中。

　　他的心神和道纹，在大道之中遨游，那莲花法身，在他的头顶不断的变化。一朵朵莲瓣，时而化作吸纳万物的金斗，时而化作黑色的宝幡，更有时会汇聚成两条黑色的蛟龙，一如剪刀一般斩断万物。

　　也不知道过了多久，道人再次说出了刚才的话，然后拂袖离去。

　　又是一次听经，又是一次和刚才同样的经历，方凌这一刻，就觉得自己的道心无比的坚固，自己对于玄牝之道的领悟，更是达到了一种常人难以企及的地步。

　　再进一步，就是道君。

　　可是这一步，就好似被玻璃隔绝的天空。

　　可以看得到，但就是摸不着。

　　看得到，摸不着，对于方凌而言，无疑是一件很痛苦的事情，他没有理会其他，目光再次落在玉塌上。

　　玉塌依旧，那青衣道人依旧，而且青衣道人看向方凌的目光，都好似没有什么变化。

　　又是一次讲经，又是一次和上一次完全一样的讲经，方凌的心神，也在这讲经之中，再次遨游在了大道之中。

　　在这讲经之中，方凌好似眨眼，又过了千年！

　　千年弹指，第四次清醒过来的方凌，没有再让自己的心神重新侵入大道之中。

　　他用自己最大的毅力，从那讲经声中挣脱了出来，然后漫步朝着自己身边的蒲团走去。


第一零一七章 虚幻若梦

　　按照讲经时的记忆，这蒲团上坐的，是一个人身龟头的道人，这道人在修为上，也就是五劫道尊而已，这也是方凌第一个找他的原因。

　　越接近那道人，方凌觉得那人跟自己越清晰，可是当他来到那道人的近前，却发现那道人消失的干干净净。

　　唯有一个蒲团，静静的留在大殿上。

　　讲经声依旧，其他人也依旧，方凌此时越发疑惑自己究竟到了一个什么地方。

　　那让自己修为突飞猛进的讲经声，这讲经的道人，这看似真实，只要自己走近就消失的人，究竟都是一个什么样的情况呢？

　　一个蒲团一个蒲团的向前挪，最终方凌挪到了那黑袍道姑的身边。

　　黑袍道姑美貌异常，黑袍道姑在方凌走近的时候，好似感应到了方凌的走近。

　　那动人异常的眉峰，陡然皱了一下，但是随即，这道姑还是消失在了虚空之中。

　　坐在道姑的位置，静静的听了一会经文，方凌觉得那经文在自己脑中引起的共鸣更多，而他的心神遨游在大道之中的感觉，也更加的畅快。

　　可是最终，方凌依旧没有找到突破道君的契机。

　　道君之下，自己光凭着玄牝大法，应该已经没有了对手。

　　方凌虽然觉得自己的这个感觉有些狂傲，但是那已经圆润如意的道纹，给他的却就是这种感觉。

　　最终，方凌将目光投到了那讲经的道人身上，可是当他走近玉塌的时候，却发现那玉塌上早就空空如也。

　　站在玉塌的下方，方凌凝眸朝下望，就见黝黑的大殿上，没有半点人的感觉。

　　这又是什么个情况！

　　玉塌不知是由何物做成，在方凌看向玉塌的时候，无数的灵气，从四面八方，朝着那玉塌汇聚。

　　要是能够在玉塌之上修炼，对于方凌的修为而言，好似也会有一个突飞猛进的提高。

　　犹豫了刹那，方凌还是在玉塌上坐了下来。

　　玉塌微凉，坐上的刹那，方凌感觉自己的心神，变的更加的安宁，而偌大的黑色宫殿中，也变的静寂无声。

　　大殿中的讲经，恐怕是因为某种特殊的原因，刻录在了空间之内，只要进入这宫殿的人，都能够听到这讲经之声。

　　只不过，这蓬莱仙岛真的和自己记忆之中的蓬莱仙岛是一个地方吗？为什么自己心头，没有半点关于此地的游览图？

　　在宫殿中搜寻了一圈，没有任何发现的方凌，最终还是步出了大殿。

　　那讲经时的情形，虽然可以不断地重现，但是对于他而言，已经是没有半点的用处。

　　从大殿的后门走出，映入方凌眼前的，是数条犹如长龙般的走廊。走廊下，山石崎岖，水流潺潺，更有将要化龙的金色鲤鱼，不断地从水流中跃出。

　　这些金色的鲤鱼鳞片如道，龙须若鞭，腾跃之间的痕迹，更是让人震撼不已。

　　方凌在承天道当宗主的时候，承天道之中倒也有一处化龙池，但是里面的鲤鱼虽多，却也没有一条能够比得上此处的。

　　沉吟之间，方凌就朝着那金色的鲤鱼一挥手，他想要将那金色的鲤鱼抓一个看看。

　　可是，当他的法力笼罩在金色的鲤鱼上时，那金色的鲤鱼就好似不存在一般的消失。

　　“这里真的很奇妙！”淡淡的声音，陡然从方凌的身后传来。

　　方凌一惊之下，猛然扭头朝自己的身后看去，就见一脸淡漠的璞如道君正看着自己。

　　他的心中一惊，自己竟然没有发现璞如道君的出现，要是这位道君对自己动手的话，恐怕自己会死无葬身之地。

　　“你不必紧张，在这里，我还不会对你动手。”璞如道君好似看透了方凌的心思，沉声的说道。

　　虽然璞如道君说的挺好，但是方凌却不是一个愿意将自己的一切，都寄托在别人身上的人。

　　他一边朝着璞如道君行礼，一边用一气乾坤阵将自己四周封闭，这样一来，就算璞如道君冷不丁的对他动手，他也不是没有丝毫的还手之力。

　　对于方凌小心翼翼的防备，璞如道君并没有怎么放在心上，他淡淡的道：“我进了三个宫殿，每一个宫殿之中，都是道祖在讲经。”

　　“那个道祖，对大道的了悟，还真是让人敬佩，只不过，他的讲经，对于我来说，并没有什么太大的用处，倒是你的修为，提升了不少！”

　　方凌一笑道：“前辈法力精湛，再进一步，就是道祖，所求和晚辈自然不同。”

　　“哈哈哈，前进一步，你说的倒是轻巧，你可知道，要想进这一步，究竟需要多少的机缘，多少的努力！”

　　一声苦笑，从青提道君的口中传出，随即，手持着一棵青草的青提道君，也缓缓走了出来。

　　青提道君的神色，比之刚才，好似圆润了不少，看起来修为应该有进一步的提高。

　　只不过这个提高，并不能让青提道君满意。

　　璞如道君对于青提道君的情况很熟悉，他朝着青提道君一拱手道：“恭喜恭喜。”

　　“何来恭喜，只不过比之以往，多了解了一些大道变化而已，可惜，却不能再进一步啊！”

　　青提道君说话间，目光之中露出一丝疑惑的道：“咱们前些时候进来的人，好似不在这十方大殿之中？”

　　“是，我也没有发现他们的踪迹。”璞如道君说话间，朝着一座赤红的大殿看去道：“就是不知道炫光道友在里面又有什么样的收获？”

　　“你璞如道君都没有什么收获，我又能够有什么收获。”一句好似调侃的话语中，炫光道君迈步走了进来。

　　炫光道君和青提道君相比，神色好似有些憔悴，他朝着方凌扫了一眼道：“没有想到，倒是给你弄了一场机缘。”

　　方凌自然不会认为，炫光道君这样和他平和的说话，就是将他放在同一个位置上。

　　他和炫光道君的地位相差很远，所以对于炫光道君的话，选择了道谢。

　　“我同样没有发现他们几个的踪迹，要么他们是触动了禁止，神魂俱灭；要么，他们就和我们今日一样，已经出了十方大殿，却坠落在其他地域。”

　　炫光道君也没有理会方凌，沉声的朝着璞如道君两人道。


第一零一八章 诛戮陷绝

　　璞如道君手掌拍了一下，沉声的道：“要是我估计的不错，他们应该就在前方。”

　　随着璞如道君的话说完，四人一阵沉默，因为要是那死去的人就在前方的话，说明前方还有巨大的危险，正等待着他们。

　　“小子，咱们走吧！”炫光道君说话间，朝着璞如道君用了一个眼色，将方凌离去的路直接封死。

　　青提道君和璞如道君也有一般的心思，所以两个人同样封锁了方凌其他的退路。

　　虽然有一拼之力，但是在这一刻，方凌选择了妥协，毕竟这个时候还不到生死关头，拼命太早了一点。

　　以往无论是洞天还是福地，方凌都是一图在手，掌握主动，但是现而今，没有宝图在手的他，心中的忐忑同样不少。

　　走过一道回廊，又是一个白玉做成的牌坊出现在了他们四人的近前。

　　这牌坊高有百丈，霞光之中，隐隐透着杀戮的气息。

　　不过当方凌看到牌坊下方写的四个字时，他的心咯噔了一下。

　　看来自己来的地方，真是不凡！

　　这白玉牌坊不同于以往，不是中间一个大门，两侧两个小门，而是并排在牌坊下开了四个小门。

　　这四个小门往里看，雾蒙蒙的一片。而就在这四个小门的上方，以此写着诛戮陷绝四个大字。

　　诛戮陷绝！

　　这四个字对于方凌这前世的人而言，是何等的熟悉，他在这一刻，终于确定，自己来的地方，不是那记忆之中的蓬莱风景地，而是传说之中的海外三仙山之首。

　　海外三仙山中的蓬莱，那个通天教主山门之所在的蓬莱仙山。

　　怪不得自己的脑海中，并没有这里的游览图，原来此地并不存在于凡世，自然也就没有什么游览图可言。

　　“好大的杀机！”璞如道君在目光从诛戮陷绝四个字收回的刹那，话语之中带着一丝颤抖的说道。

　　璞如道君在害怕，到了他这种程度的修士，一般来说天地间很少有东西让他们的情绪发生波动。

　　但是现而今，他是真的在害怕。

　　不但是他，站在他身边的炫光道君、青提道君二人，同样在害怕。

　　“我看那两位早入的道兄，应该就是葬身在这四个通道之中了！”青提道君幽幽的说道。

　　在看到这四个字的瞬间，方凌的心中，其实已经升起了退意，这种地方，真不是自己能够进的。

　　虽然他觉得传说之中，有很多的东西，实际上都有些不靠谱，但是对那些东西，方凌觉得自己最起码还是要充满敬畏的。

　　虽然他们三个道君，一个顶级的道尊，但是进入那诛戮陷绝大阵之中，绝对死比活的可能性大。

　　方凌还没有活够，他不想死，更何况在这世间，他有无数的牵挂，这些牵挂，也不容许他死。

　　“三位前辈，既然此地如此危险，我看咱们还是回去吧！”

　　方凌的提议，让璞如道君他们的脸上，露出了一丝挣扎之色，最终还是璞如道君叹了一口气道：“入宝山，岂能够空手而归？更何况这里，是我们最后的机会。”

　　他这句话一出口，青提道君点头，而炫光道君默然。

　　不过三人各自不同的表情，实际上却表达了一个意思，那就是他们要进入这通道。

　　他们要进入不要紧，对方凌来说，他们几个人就算是魂飞魄散，和自己也没有丝毫的关系。

　　关键是，这三个家伙，一定会拉着自己进去当探路石。

　　奶奶的，拼命只能够找一个人拼命，而且还不一定能够要了人家的命，更重要的是，三人要是毫无顾忌的联手，方凌不知道自己还能不能从三人手中逃出。

　　“三位前辈，要不晚辈……”

　　方凌还准备做最后一丝的努力，但是那边璞如道君已经笑着道：“如此旷世机缘，小友怎可轻言放弃？”

　　“是啊，机缘让小友到此，不如和我等一起进入看看。”炫光道君态度温和，但是不容违逆。

　　那青提道君的神色冷厉，他和方凌心中存着敌意，甚至恨不得现在就将方凌斩杀。

　　看这情形，方凌就知道自己这探路石的作用，恐怕是逃不了，当下也只能道：“既然三位前辈有如此好意，晚辈自当遵命。”

　　“哈哈哈，这才对嘛！”璞如道君拍了一下方凌的肩膀，笑吟吟的道：“你小子能够力抗九大妖圣，并在摩云五山毁了整个燕家，就该是英雄盖世的人物。”

　　“这般的人，怎可以遇到困难就退却。”

　　炫光道君笑吟吟的，眼中好似对方凌升起了一丝的欣赏，但是当方凌目光看向青提道君的时候，却发现这位青提道君的脸上很难看。

　　看来，因为先天元灵的事情，自己将这位青提道君给得罪死了。

　　“两位道兄，这三个同道，咱们究竟走哪一条？”炫光道君朝着诛戮陷绝四个大门扫了一眼，沉声的问道。

　　他的问题，让另外两个人很难回答，虽然看上去诛戮陷绝都通往一片看不清的混沌，但是这诛戮陷绝四个门之后，绝对不是相同的。

　　至于有什么不同，他们谁也说不清楚。

　　“诛戮陷绝四门，我觉得走陷门最好！”青提道君沉吟了刹那，沉声的说道。

　　炫光道君和璞如道君的目光，这一刻都朝着他看来，那青提道君的脸色有点不自然的道：“最起码陷门只是陷进去，要不了我等的性命。”

　　对于青提道君的这种提议，方凌感到自己竟然无言以对，虽然觉得这种说法没有任何的依据，但是此时此刻，好似也只有这一条路走。

　　“道兄说的有理！”璞如道君点头道：“只要咱们不死，总有办法走出来的。”

　　三个道君其实走哪一条路都可以，现而今只不过听着陷门更好听一点，就想要讨个彩头。

　　方凌正在沉吟之间，就见三人的目光朝着自己看来。那意思很明显，他这个探路石需要发挥自己的作用。

　　心中将这三人骂了数遍，但是表面上方凌还是恭谨的道：“诸位前辈，请听在下一言。”

　　“我在刚才经过的大殿中讲经，听那道祖言道他有四柄神剑，可组成天地第一杀阵！”

　　“这四柄神剑，名为诛仙、戮仙、陷仙、绝仙！”


第一零一九章 诛仙

　　方凌这话一出，三个道君的脸上，同时都是一变。虽然他们也考虑到方凌在胡说八道，但是从方凌的神色，以及那四大通道之中隐隐展现出的杀机，让他们觉得方凌说的不是没有道理。

　　四条通道之后，那森然的杀机，绝对能够称得上天下第一杀阵。

　　“你还听到了什么？”璞如道君在方凌停顿的刹那，急声问道。

　　方凌见璞如道君问，心中大大的松了一口气，他并不怕这三位问，就怕他们不管不顾，直接拉着自己朝着一个门里面走，那样自己生存的希望，可就小的可怜了。

　　“那道祖说，这天下第一杀阵一旦布下，会运转不息，直到将对手诛杀，才算是结束。”

　　“而要破除此阵，唯一的选择，就是由四个法力高强之人，入阵摘取阵中的四柄仙剑。”

　　炫光道君眼光变化，猛然沉声的道：“方凌，你竟敢在此地编故事糊弄我等！莫非觉得我等现在杀不了你么？”

　　他说话间，目光比之以往，一下子冷厉了五分，滚滚的杀机，朝着方凌直接罩了下去。

　　方凌心中震颤，但是表面上却心平气和的说道：“三位前辈不相信晚辈，晚辈也没有办法。”

　　“至于这道祖所讲的是真是假，晚辈也不清楚，晚辈只不过因为此事关系到自己家的性命，这才和三位前辈讲清楚。至于如何决定，还是由三位前辈做主。”

　　“要是晚辈听的不对，在三位前辈的合力下，咱们一起渡过这四道门更好。只是，万一是真的，就算晚辈自己死了，也不会太过孤单。”

　　一句不会孤单，让青提道君冷笑了一声，方凌的意思很明显，那就是我死了，你们也要陪着。

　　三位道君互相对视了几眼，最终还是炫光道君开口，将关于这第一杀阵的事情，朝着方凌询问了一番。

　　最终，还是璞如道君作出决定道：“既然那道祖如此说，也一定有他的道理。这四道门户，我看咱们四人每人进一道吧！”

　　“甚好！”青提道君朝着那陷仙的门户扫了一眼，直接冲了进去道：“事不宜迟，先走一步。”

　　炫光道君看着青提道君没入陷仙的身体，眼中迸发出一丝的杀机，很显然，他对于青提道君的选择，很是不爽。

　　但是他无论多么的不爽，青提道君已经进入了陷字的门，他就只有选择其他的门。

　　在仔细探查了两眼之后，炫光道君也当仁不让的道：“此门我先走了。”

　　炫光道君走的是绝字门，而对于他的选择，唯一能够做出反对的璞如道君，并没有丝毫的理会。

　　在炫光道君冲进阵门之后，这朝着方凌笑道：“所谓生生死死，死死生生，有时候生死就在一瞬间。”

　　“很多阵势，生门一般都在死路的旁边。”

　　说完这些，他朝着方凌一笑道：“你进入那个门户！”

　　璞如道君手指的，是诛字门的门户。方凌气的鼻子都有点歪了，这阵势叫做诛仙大阵，其中最大的危机，自然也就在诛仙剑上，你刚才说了好一会儿生生死死，怎么还是将这看上去最差的门给了我呢？

　　心中虽然对璞如道君腹诽不已，但是表面上，方凌却也不敢反抗，乖乖的走进了诛字门中。

　　而就在他进入诛字门半刻钟之后，那璞如道君，也进入了戮字门中。

　　从牌坊门到牌坊后，好似只有一步路而已，但是此时方凌走在牌坊之中，感觉那条通道，却好似有百里之遥。

　　他走的不快，此时不但将自己的一气乾坤阵催动起来，更随时准备催动上清天雷剑的主剑。

　　这诛仙剑阵的名气实在是太大，也太过凶狠，方凌生怕自己还没有挨到那什么诛仙剑，就被直接给抹杀。

　　此时精神高度紧张之下，方凌不由得想到刚才说的话，他这个时候清楚的感到，这三位之所以能够听他的话，固然他编的理由半真半假，但是最主要的原因，还是这三位之间互相不信任。

　　所以他们走在一起的可能性本就不高。

　　也正是因为这个原因，才会出现自己一番游说，就能让他们直接决定分开走的局面。

　　方凌的心神，此时只能够探测到自己身边三丈远的距离，慢慢的行走了半个时辰，却是半点东西都没有发现的方凌，心中的危机感更强了起来。

　　那通天教主既然在这里设下门户，这里就绝对不会只是一个让人通过的通道，就算这里并没有诛戮陷绝那四柄杀意冲天的长剑，也绝对不简单。

　　自己一路走来，之所以什么都没有遇到，应该是杀机还没有出现。

　　而杀机孕育的时间越久，这杀机，也就越加的浓烈。

　　一个个念头，在方凌的心头闪过，这让他的步伐，变的更加的缓慢。

　　又不知道行进了多久，方凌就觉得眼前一亮，他在这一片雾气之中走来，看到亮光，心头不由得就是一热。

　　不过他多年的经验告诉他，越是在这种时候，越是不能太过于激动，不然的话，很有可能一步之差，让自己陷入绝地之中。

　　他手中法诀掐动，一个金色的法身，从他的身上飞出。

　　这金色的法身，是方凌催动的二十四诸天法神之中的白象汇聚而成。虽然只有普通道尊的法力，但是神圣无比。

　　金色的莲花，托着那法身不断地前进，而方凌也跟着那金色的法身慢慢走。

　　在飞出百丈的刹那，那金色的法身，陡然在虚空之中，化成了两段。

　　这是一道剑光，一道充满了杀戮之意的剑光。

　　在这剑光下，道尊修为的白象法身，根本就没有半点反应的时间，就被劈斩称为两段。

　　无数的金光，在虚空中爆裂开来，就好似一轮金色的太阳。

　　那充满了杀意的剑光，来得快去得也快，只是眨眼功夫，那犀利无比的剑光，就带着漫天的杀意，消失的干干净净。

　　虚空一片混沌，除了那白象法身已经消失，其他的都和刚才一样。

　　那凶狠绝伦，不留半点慈悲之意的剑光，让方凌的心中越加的发寒。虽然那斩灭白象法身的剑光，他觉得自己能够接得下来，但是他那剑光之下的杀意，让他感到恐惧。

　　这杀意，能够摧毁他的心神。


第一零二零章 字幅

　　迟疑了片刻，方凌最终还是催动金色的树枝护住自己的心神，然后再次化出二十四诸天之中的一个法身。

　　这一次，是五色孔雀的法身，他要试一试五色孔雀的五行之力，是不是能够将剑光挡上一挡。

　　五色孔雀的法身，走的更慢，五色的光晕，更是不断的在五色孔雀的身后刷动。

　　当五色孔雀的法身走到刚才白象法身所走的位置时，那道剑光，再次出现。

　　依旧是那样的凶厉，依旧是那没有半点慈悲之意的一剑！

　　五色孔雀的五行防御，在这剑光之下，就好似一张薄薄的纸，直接被分成了两段。

　　和上一次相比，好似没有什么不同，但是方凌却觉得，自己这一次，还是有收获的。

　　最起码，他看清了剑光的摸样，那剑光之中，隐含着一柄长有三尺三寸的剑。

　　一柄凶剑！

　　在看到那柄剑的刹那，方凌就感到天地之间的杀意，好似在自己看到那柄剑的瞬间，都已经朝着自己汇聚而来。

　　他见过的好剑也不少，不论是凌云道君的皇道之剑，还是承元道君的六道之剑，都是不可多得的先天之宝。

　　但是这两柄剑和那斩向的长剑相比，差的就是一种诛灭之意。

　　而这隐含在剑光之中的诛灭之意，在方凌的感觉之中，就好似隐含着半天道。

　　杀戮的道，让人心寒的道！

　　退回去，还是向前走？这一下子变成了方凌心中难以抉择的问题，从那宫殿之中的所得，方凌觉得通天教主的驻地，应该有不少好东西。

　　说不定自己以往那些迷惑，都能够找到一些答案。

　　但是走下去，光那一道剑光，就让人心惊不已，更不要说那道剑光之后，会不会隐含着其他的东西了。

　　识时务者为俊杰，方凌虽然很想接着走下去，但是他在沉吟了刹那之后，还是做出了决定。

　　退走，不能因为那虚无缥缈的所得，就连自己的性命也不顾。在做出这个决定之后，方凌大大的松了一口气。

　　可是就在方凌扭头走的时候，却发现自己来时所走的道路，已经变成了混沌一片。

　　在退后了数步之后，又是一道剑光，从虚空劈斩了过来。

　　这道剑光，比刚才那道剑光好似更加的凶狠。方凌来不及多想，就催动自己的黑色莲花，朝着那剑光迎了上去。

　　这黑色的莲台经过方凌的听经，妙用比之以往，不知道增加了多少倍。那每一片莲瓣上，都隐含着一条完整的道纹。

　　方凌虽然还没有度过第三次道劫，但是这一刻他有信心用这黑色的莲台，接住道君级别存在的一击。

　　至于道尊，方凌更是觉得除了一些顶尖的道尊之外，其他人根本就难以对他的莲台法身造成任何的威胁。

　　但是让方凌难以置信的是，他的黑色莲台，却是被那一剑直接斩成了两段。

　　并不是说黑色莲台的各种道纹没有作用，而是那道剑光，实在是太过犀利。

　　剑光过处，可以包容万物的道纹被斩断。

　　走，此地不可留！

　　但是走对于方凌来说，已经不是一件简单的事情，那道剑光，再次朝着方凌斩了过来。

　　自己好似已经没有选择的余地！

　　方凌犹豫了刹那，就拍动自己的小乾坤袋，将自己的德字一剑催动起来。

　　德字一剑从方凌运用之始，就得心应手至极，虽然在伤人方面还有一些欠缺，但是却从来没有受到什么伤害。

　　这一次方凌用德字一剑，就是想要用他来试一试那剑光究竟有多犀利。

　　德字一剑，光芒耀眼！

　　可是在这德字一剑和那充满了杀戮之意的剑光碰撞的刹那，德字一剑直接在虚空中破成了两段。

　　这带着诛灭之意的剑光，实在是太过犀利。

　　好在德字一剑有自我恢复的效果，要不然，光这德字一剑的受损，就能够让方凌心疼不已。

　　就在德字一剑落地的刹那，那充满了诛灭之意的剑光，再次朝着方凌斩了过来。

　　这一次，方凌直接催动上清天雷剑阵，那九天御雷普化天尊的身影，就出现在方凌的头顶处。

　　在方凌施展之际，一直是无声无息的九天御雷普化天尊，陡然说了一句：“诛仙剑意。”

　　这声音不高，好似在呢喃一般，但是方凌听的清楚的很，就是那九天御雷普化天尊所说。

　　但是从这声音判断，方凌觉得这九天御雷普化天尊并没有产生意识。他这应该是一种本能。

　　诛仙剑光并没有因为九天御雷普化天尊的话有任何的改变，依旧直接劈落，想要将方凌和那九天御雷普化天尊的虚影一起劈斩掉。

　　此时，方凌正要催动那九天御雷普化天尊的虚影将那剑光笼罩在雷域之中，却见那九天御雷普化天尊朝着虚空中一指，随即十数道诡异的道纹朝着那剑光笼罩了下去。

　　作为九天御雷普化天尊的御使者，方凌自己也不得不承认，这些道纹根本就没有什么大的威力。

　　但是随着那道纹笼罩在凶厉的剑光上，本来杀意冲天，好似能够将万物诛灭的剑光，陡然停滞在半空之中。

　　随即，那剑光就开始黯淡了起来。

　　也就是几个眨眼功夫，那凶厉异常的剑光，就消散的干干净净。数十道犹如长龙般的道纹，在虚空之中分散开来。

　　这些道纹，在虚空之中组成了一个大字——诛！

　　这个字，虽然没有剑光那样耀眼，但是看到这个字的刹那，方凌就觉得这个字，就好似一条大道。

　　一条诛杀万物的道！

　　一条大道，隐含在一字之间，这是何等的法力，又是何等的人，才能够写的下这等的字。

　　字在虚空，缓缓下落，那九天御雷普化天尊伸手将那诛字接过去的时候，本来写在虚空之中的诛字，就化成了一卷字。

　　一卷长有三尺的字。

　　那九天御雷普化天尊的大手，顺势将偌字幅接住，然后转手朝着方凌的方向扔了过来。

　　方凌伸手就要抓向那条字符，可是就在他伸手的刹那，从他的前方，又出现了一只手臂。

　　这手臂，同样抓向那诛仙字幅。

　　这手臂，是属于南鹤道尊的手臂，伴随着这手臂出现的，是南鹤道尊的身影。


第一零二一章 香饽饽

　　躲在乾坤壶中进来的南鹤道尊，在诛仙字幅出现的刹那，终于忍不住要进行争夺。可是就在他的手掌要抓在那字幅上的瞬间，一道紫色的剑光，陡然越过诛仙字幅，直接斩了过来。

　　南鹤道尊的全部精力，都已经用在了诛仙字幅上，他没有想到，在这一刻，那九天御雷普化天尊扔来的字幅，会隐藏着巨大的凶险。

　　来不及反应的南鹤道尊，被那紫色的剑光，直接斩成了两段。

　　上清天雷剑主剑的剑光，更是衍生出千道雷霆，瞬间将南鹤道尊的神魂罩住。

　　“方道友饶命！”南鹤道尊的神魂颤抖不已的向方凌求情道。

　　方凌冷然一笑道：“事已至此，你唯有死！”

　　“方凌，我乃是璞如道君的弟子，你要是杀了我……”南鹤道尊的威胁还没有说完，方凌手中法决掐动，千道雷光，几乎同时轰击在了南鹤道尊的神魂上。作为五劫道尊的南鹤道尊，瞬间魂飞魄散。

　　看着死去的南鹤道尊，方凌的脸上露出了一丝的冷笑。他对于藏在自己身上的南鹤道尊，早就如鲠在喉，所以接着诛仙字幅的时机，将南鹤道尊引了出来。

　　轻轻的将那诛仙字幅接在手中，一道青光从字幅中冲入方凌的心头。这一刻，方凌看到了一个青衣道人，正是那个在漆黑宫殿之中讲经的青衣道人。

　　就见他此时已经没有了讲经之时的淡漠，他那张古朴的脸上，带有的是蓬勃的怒意。愤怒之中，那道人一挥手，虚空之中就出现了一副图。

　　那道人将自己的指尖咬破，在图上龙飞凤舞的写下了一个字。

　　诛！

　　当这个字写成的刹那，天地风雷大作，一道剑光，更是从诛字上升起！

　　心头所有的映像，都被那从诛上升起的剑光所斩断。方凌手持诛字长卷，再次朝着四方看去的时候，就见那本笼罩在四周的雾气已经消散，一条白玉雕刻而成的门户，就在方凌十数尺之外。

　　按照心中的映像，方凌的神识朝着那诛字一催，那凶厉无比的剑光当时就从字卷上升起，朝着前方直斩了过去。

　　这一剑，凶厉冲天，好似可斩破万物！

　　按照以往的经历，方凌觉得这一剑的威势，应该能够超过燕北歌最强的攻击力。

　　当年在摩云五山的时候，方凌要是拥有这等的攻击力，就算是不能够斩杀燕北歌，也能够压制的他难以还手。

　　一个字，一条大道，虽然还不算是完整，但是却已经能够压制一劫道君级别的存在。

　　这等的宝物，要是在外面，还不知道会有多少人为之疯狂。

　　将那道剑光收回的方凌，心中怀着欣喜，迈步朝着玉门的方向走去。

　　走出玉门的瞬间，方凌就觉得自己的心头一寒，他心意闪动之间，那诛字剑光就腾空而起，朝着前方斩了过去。

　　让方凌感到威胁的，同样是一道剑光，一道充满了杀戮之意的剑光。

　　这道剑光和方凌那道诛字剑光好像并没有任何的区别，但是已经将那诛字剑诀降服的方凌，却能够感觉到这道剑光和自己的诛字剑光虽然同出一源，但是那杀意之中，却好似有一种异样的阴寒。

　　两道剑光在虚空之中撞击的刹那，就好似两道横空的巨龙，在虚空之中纠缠。

　　那剑光一击无功，好似也明白再纠缠下去没有什么意思，所以在虚空之中和方凌的诛仙剑光纠缠了瞬间，就飞了回去。

　　“方凌不愧是方凌，竟然能够从这诛仙门中走出，老朽以往觉得自己没有小看你，现在看来，还是有点大意啊！”就在方凌准备缠向那道剑光的时候，就听有人沉声说道。

　　方凌凝眸朝着说话人看去，就见脸上带着一缕笑容的眩光道君，手持着一个和自己一模一样的字符道。

　　虽然眩光道君说话很是亲热，但是方凌似乎不怀疑，如果不是自己刚才抵挡的及时，那道剑光，就能够直接将自己斩杀。

　　眩光道君进的是绝字门，那么他手中的字符应该就是一个绝字，剑光也应该是绝仙剑光。

　　诛戮陷绝，只有汇聚在一起，才算是最强的阵法。

　　虽然这并不是真正的诛戮陷绝四仙剑，但是道祖级别的通天教主用自己的心力，写下的对大道的感悟，怎会一般？

　　更何况这四道字符御使起来，并没有任何的限制，实在是提高自身实力的最好选择。

　　就在方凌看向炫光道君手中字幅的时候，炫光道君也看向了方凌手中的字幅。

　　“方凌，虽然现而今，你好似和我等平起平坐，但是你自己应该知道，只要你出了此地，就会有一场大的危机，在等待着你！”

　　炫光道君目光阴寒：“别的不说，就拿青提道君来说，他就绝对不会放过你。”

　　“你现在，必须要给自己，找一个靠得住的靠山！”

　　“方凌，我还是那句话，只要你愿意，现在可以拜在我的门下，以往的事情，我都可以既往不咎。”青提道君从不远处的一道玉门内走出，手中同样拿着一条字符。

　　陷仙剑的字符！

　　青提道君出来，方凌没有任何的意外。青提道君的修为不次于炫光道君，炫光道君能够出来，青提道君自然也能够出来。

　　对着青提道君的盛情邀请，方凌并没有任何的反应。他看着戮仙门的位置，等待着璞如道君。

　　几个道君的修为，以璞如道君最强，璞如道君没有理由出不来。

　　果然，半刻钟之后，璞如道君就走了出来。云淡风轻的璞如道君手中好似什么也没有，但是当他的目光落在方凌等人手中的字符上时，方凌就知道璞如道君同样得到了戮仙剑的字符。

　　四个人沉默了瞬间，最终还是璞如道君道：“来到此地不易，不好好看看，我心不甘。”

　　其他两个道君同时点头，当下三人就朝着前方而去。

　　方凌跟在三人的后方，此时他的心中，最提防的就是璞如道君三人。

　　说不定什么时候，这三人就会突然对他动手，将他打杀。

　　这几个人不动手的主要原因，并不是因为自己，而是顾极其他两人而已。

　　自己现在最重要的，是如何脱身。只是四周的环境，让他无路可选，一时间方凌更加深切的意识到游览图的好处。

　　可惜，他心头没有此地的游览图。


第一零二二章 万仙

　　万仙！

　　在走过一个长有百丈的回廊之后，四人面前出现了一座巨殿，这座殿高有千丈，通体看上去，就好似一块青玉雕刻而成，虽然看上去，这座宫殿没有任何的雕饰，但是这宫殿给人的第一感觉，就是充斥着无尽的道韵。

　　这道韵如山，如海，磅礴无边，让人一见，就不觉沉醉其中。

　　“当年有幸去过一趟紫青宫，那座宫殿虽然号称天下第一，但是我觉得，好像不如这座宫殿。”说话的是炫光道君，他双眸迷醉的看着眼前的青玉宫殿，那模样，恨不得立马将这座宫殿吞下去。

　　“好似是天生地长，又好似有人用一条完整的大道冲刷而成，虽然这宫殿无声，但是只要让人在这宫殿之中细细琢磨，虽不见的都能够悟出大道，但是绝对可以将修行的速度提升十倍！”

　　璞如道君说到此地，幽幽的道：“要是两位道友没有意见，我想把它搬到三仙岛。”

　　青提道君嘿嘿一笑：“此地和我的名号相称，我看还是搬入我无尽海的好。”

　　炫光道君没有争这宝殿，而是指着那万仙两个字道：“看这万仙两个字，此地应该是万仙来朝之所，咱们不如暂且进去瞧一瞧这万仙来朝的气象。”

　　璞如道君两个人，都没有再开口，修为到了他们这种境界，在很多事情上一旦有了认识，就会很难改变。

　　没有足够的利益交换，除了做上一场之外，就是先将争议的事情放一放。

　　于是乎，一行四人，迈步朝着万仙殿走去。

　　当他们走进万仙殿的瞬间，那本来死寂的大殿，陡然大放光明，众人的眼前，更是出现了一片仙境。

　　就见那青衣道人正中而坐，两个身穿青色道袍的童子分列两边。

　　而在道人坐下，四个身形各异，但是一眼看去，却是道意盎然的男女道人，分立在二层台阶上。

　　这四个男女，在方凌他们走进来的时候，好似神色都动了一下，随即在他们的头顶，升起了四件霞光冲天的至宝。

　　方凌在黑色宫殿之中见到的黑衣女道姑，就在四人之中，她那金色的光斗，直朝着方凌的方位罩了过来。

　　方凌愣了一下，刚刚准备有所反应，就发现那笼罩向自己的光芒，并没有任何的威力。

　　就好似那横扫天地的威势，并不能作用在自己身上一般。

　　就在方凌迟疑之时，他的耳边传来璞如道君的声音：“莫慌，那人和我等并不在同一时空，她只是有一点感应，你不必在意，省得惹出不必要的麻烦。”

　　不在一个时空，却能够感应到自己等人的到来，这女道姑的修为，是何等的强大。

　　同时，他的目光朝着那道祖看去。

　　这神话之中，几乎是法力通天的人物，连他的弟子都能够发现自己的到来，他怎么会发现不了？

　　而就在他看向应该是通天教主的青衣道人时，那青衣道人的目光，同样朝着他看了一眼。

　　这一眼，极其平常，可是随着这一眼看过来，方凌就觉得有什么东西进入了自己的心头。

　　是什么东西，方凌根本就感应不到，而在这个时候，他也没有时间进行探查。

　　“吾等拜见教主，教主万安！”

　　大殿上，足足有上万修士，齐齐朝着那坐在中间的通天教主参拜道。

　　面对如此多人的参拜，通天教主轻轻的挥动了一下衣袖，随即那万仙来朝的场景，连着通天教主都消失的无影无踪。

　　偌大的宝宫，此时除了一个青玉宝座之外，就只剩下一面镜子，悬挂在大殿上空。

　　这面镜子，自然引起了三位道君的注意，璞如道君看着那一尺大小的宝镜，朝着方凌道：“你过去看一下。”

　　这句话，让方凌对璞如道君最后一丝好感，消失的干干净净，你妹的，这分明就是在拿自己当测试的工具。

　　心中虽然很是愤恨，但是此时的方凌人在屋檐下，怎可不低头。虽然那宝镜雾蒙蒙的镜面，让人看着不是那么喜欢，但是总比三个道君联手击杀自己好。

　　方凌的心中，带着一丝忐忑的朝着镜子走了过去。在镜下，方凌一仰头，就看到自己的脸出现在镜子中。

　　对于这种情况，方凌觉得再正常不过，镜子中照不出自己的脸，那才有问题。

　　可是随即，方凌就笑不出来了，镜子之中的他，虽然和现在的脸一样，但是神色并不一样。

　　此时他的神色很平静，但是镜子里的自己，脸上却满是狰狞。

　　甚至可以说，此时的他，很是凶厉。

　　伴随着自己的脸，出现的是方凌的身体，镜子中的方凌，身穿的虽然依旧是青色的道袍，但是道袍上，却已然千疮百孔。

　　在他的左肋间，更是有一个拳头大小的洞，在不断的冒着黑色的烟气。

　　“孽账，今日就是你葬身之地！”一脸狰狞的承元道君，说话间就劈出了一剑。

　　这一剑中，天仙飘动，凡人乐业，恶鬼咆哮，修罗恶战！

　　六幅宝图，朝着方凌卷去，不甘心死的方凌，疯狂的催动自己的二十四诸天神通，催动自己的诛仙字符，催动自己能够使用的一切手段。

　　但是无论方凌如何的挣扎，最终方凌的身体，还是被六道之剑的六幅宝图所包围。

　　在自己的身体被包围的刹那，方凌看到了宝镜之中方凌的目光，那目光充满了不甘，充满了愤恨，但是最终所有的一切，都变成了无力！

　　宝镜之中的方凌，无力改变被诛杀的命运！

　　方凌这一刻，心中所想的，只有一个念头，那就是自己，究竟能不能逃脱被诛杀的命运。

　　难道自己真的，就要这般的死去？难道自己真的，就要魂飞魄散？

　　他不甘心，他不愿意，他不能够让事情进行下去！在那六张宝图合拢的刹那，方凌忍不住仰天发出了一声厉吼。

　　这是一声充满了不甘的厉吼，这是一声充斥着愤怒的厉吼，这是一声欲与天地抗争的厉吼。

　　在方凌平静下来之后，那悬挂在大殿上的宝镜，已经恢复了原来的摸样。


第一零二三章 宝镜

　　青提道君等人，在方凌走到宝镜下的时候，都紧紧的盯着宝镜，对于宝镜之中显露出来的一切，他们可以说看得清清楚楚。

　　“没有想到，那承元道君的法力，最后会如此的强横！”炫光道君话语中，带着一丝的感慨。

　　作为一个巅峰级别的道君，虽然只是在宝镜之中看到承元道君出手一次，但是他却能够判断出这一刻，承元道君究竟是何等的修为。

　　青提道君点了点头，他对于承元道君的修为，同样能够准确的判断出来。

　　“你和承元道君师徒一场，最终却死在他的手中，也算是不枉你们两个人师徒一场啊！”

　　方凌这一刻，已经从那悲愤之中清醒了过来，他哪里会听不出这青提道君话语之中的幸灾乐祸之意？

　　要是没有观看宝镜之前，说不定方凌还会忍耐青提道君两句，但是这一刻，他哪里还顾忌那么多！当下就冷声的道：“嘿嘿，我死在承元道君的手中，青提道君你，还不知道死在什么人的手中。”

　　“说不定咱们两人，还能够有同手之缘呢！”

　　青提道君的眉毛一挑，一股冰冷的杀意，就朝着方凌笼罩了过去，可是方凌此时丝毫不惧他，神念闪动之间，就将那杀意抵挡在身外。

　　“你要是觉得我胡说八道，怎么不来宝镜之下，好好的看一下，看看你青提道君，是不是可以寿与天齐！”

　　寿与天齐四个字，方凌说的声音很大，但是这声音之中的讥讽之意，却是谁都能听得出。

　　青提道君虽然恨的牙根儿痒痒，但是他又不愿意让炫光道君和璞如道君渔翁得利。得不到方凌身上的东西，虽然是一个重要的损失，但是青提道君更怕自己被人偷袭的保不住性命。

　　“此镜可知未来，青提你不妨看上一看，就算是无稽之谈，也只不过是一笑，而一旦印证事情是真，咱们更可以早做预防啊！”

　　璞如道君朝着宝镜扫了两眼，沉声的说道。

　　青提道君犹豫了片刻，就迈步朝着那宝镜走去！

　　对于青提道君在那宝镜之下，究竟会出现什么情景，不但方凌很是好奇，其他两个道君，也很是关注。

　　当青提道君站在那宝镜下的时候，三个人的目光，早早的落在了宝镜上。

　　青提道君的脸，在宝镜上显露出来。这是一张和现在青提道君一模一样的脸。

　　青提道君的脸上露出了一丝笑容，说实话，刚才，在他没有来之前，实际上很是紧张。毕竟不成道祖，终究要化成灰灰。但是青提道君的心中，总是有那么一点念想。

　　无论如何，他不愿意看到自己死去之时的情形。

　　现在，他的神色依旧，这说明他青提道君，依旧活的很好。

　　镜子中青提道君的脸，慢慢的变小，而青提道君四周的情景，此时已经开始显露出来。

　　此时的青提道君，正处在一座巨大的宫殿之中，足足有上千人或坐或立在大殿上。

　　青提道君坐在大殿靠前左侧第三的位置，看来在这大殿上混的还不错。但是当青提道君看到坐在他上首的太白道君时，脸上就是一副不爽。

　　对他而言，太白道君，就是一个小辈，哪里有资格坐在他的头上？

　　可是他就算是心中不爽，此时的场景，他能做的好像也只有忍着。

　　因为坐在最上面的赫然是凌云道君。而这个时候的凌云道君，虽然还不是道祖，但是他表现出来的威势，却不比道祖差多少。

　　看上去，很是有一种言出法随的味道。

　　“青提道兄，这次就麻烦道兄您亲自走一趟吧！”凌云道君的颜面，这一刻落在了青提道君的脸上道。

　　正悠然坐在椅子上的青提道君，脸色瞬间一变，他沉吟的刹那，就沉声站起道：“凌云道友，那第一妖圣的神通，正好克制着我的法力，还是请道兄另派其他道兄。”

　　“青提，你这是要抗旨不尊了？”凌云道君的声音之中，带着一丝的冷意。

　　这冷意，让人心中有一种冰寒无比的感觉。

　　站在镜子下面的青提道君脸色变的极其难看。一直以来，他青提道君都是一个骄傲的人，什么时候被人这般的喝斥过？

　　但是镜子之中的青提道君虽然愤怒，但是眉宇之中，更多的却是一种无奈。他朝着凌云道君一抱拳道：“凌云道兄，你是了解我的，这些年来，我青提经历大小数百战，什么时候退缩过？”

　　“这一次，并不是属下不想去，实在是前些时候，我已经和那第一妖圣做过一场，要不是诸位道友救助的早，我早就葬身在第一妖圣的手中了。”

　　“因此，还请道兄考虑我的难处！”

　　青提道君说到最后，几乎已经带了哀求的语气。

　　这种哀求，简直可以让青提道君名声扫地，现而今，青提道君觉得，他无论如何，也落不到这般的地步。

　　凌云道君似乎并没有感应到凌云道君的难受，他冷冷的道：“你这是说我的命令是乱命了！”

　　“凌云道兄，我怎敢说你的命令是乱命，我只是给您说一个事实，还请您三思而后行。”青提道君快速的挥动手掌，那模样要多可怜，要多可怜。

　　“抗令不遵，给我拿下！”凌云道君一挥衣袖，当时就有太白道君等四个道君冲了出来。

　　太白道君衣袖挥动，一道金色的绳索，直接将青提道君给捆了起来。

　　这青提道君的摸样，看上去是想要反抗，但是又好似不敢，结果就被太白道君四人压住。

　　“斩！”凌云道君的冷喝，没有似乎的余地，也没有一个人给青提道君求情。

　　青提道君在被斩的瞬间，眼中充满了悲愤，他朝着对自己监斩的太白道君喝道：“为什么？我为了剑道大兴，几次拼死出力，你们为什么杀我？”

　　太白道君手中把玩着陷仙门的字符，缓缓的来到了青提道君的身边，漫不经心的道：“兔死狗烹而已！”

　　就这么几个字，随即身上被各种符篆贴满的青提道君，就被一道斩成两段。

　　他的道纹，他的一切，都在这一刻化为了灰灰。


第一零二四章 结盟

　　“竖子，安敢如此欺我！”青提道君的声音之中，充斥着无尽的愤怒。此时他虽然在镜子外，但是很显然，整个人已经有点入戏。

　　而一个道君级别的强者，本身虽然不容易被迷惑，但是他却可以推演。

　　很多事情，都是经不住推演的，特别是那些道君心中本来就准备做的事情。

　　青提道君作为天下强者之一，对于剑道大兴这件事情，不可能没有准备。

　　他在这件事情上推演了一番之后，就有了决断，那就是最好置身事外，要是不能置身事外的话，那就帮着凌云剑宗。

　　这种决断和宝镜之中的事情一印证，再加上对凌云道君性格的分析，事情就可以确定七成。

　　青提道君退下之后，炫光道君没有让人催促，就直接站在了宝镜之下。

　　炫光道君加入的是承天道一边，同样是灰飞烟灭。

　　至于璞如道君，他一直躲在三仙岛，但是闭门家中坐，祸从天上来，凌云道君在击破承天道之后，要求他交出戮仙剑字符。

　　对于这个要求，璞如道君选择了屈服，但是最终，他还是死在了四条字符汇聚一起的剑光下。

　　四道剑光，让璞如道君灰飞烟灭。

　　璞如道君的死，对于璞如道君的触动很大，但是其他三人看的，却是那凶厉异常的四道剑光。

　　四剑合一，连璞如道君都没有反抗之力。

　　可以说道祖不出，当以此四剑为尊。

　　平静下来的璞如道君，目光也看向了方凌等人，很显然，他的心中也希望得到这四条剑光。

　　方凌修为最弱，无疑是被看的最多的人。他的脑子快速的转动，一个个念头，不断的出现在他心头。

　　“诸位，这宝镜之中的镜像，不一定就是真的。”方凌开口，声音有点低沉。

　　而他的话语，却并没有引来其他三人的响应。虽然他们的心中，也有那么一点的怀疑，却觉得这件事情，最少有七成是真的。

　　事关生死，事情有七成是真的，已经是不得了。

　　所以三人，谁也不敢轻视。三人的反应，让方凌的心中暗喜。这三人的反应越大，他越有把握说服这三个人。

　　“虽然不一定是真的，但是对咱们而言，也很有借鉴。”

　　“未来的百年大劫，已经形成两强争雄的势头，咱们不论是投靠哪一方，或者是躲在自己的洞府不动弹，都难逃一劫。”

　　方凌说到这里，声音高亢了几分道：“既然左右是个死，咱们不如力合一处，跟他们争一个你死我活。”

　　“别说咱们不一定会死，就算是争战而死，也比被人家卸磨杀驴，或者是打上门去，最终身死道消强的多。”

　　“更何况合力强，咱们要是表现出比他们更加强大的力量，那么他们就想要吞下咱们，也要试试有没有那么好的牙口。”

　　方凌的一番话，水平也就是一般，但是他这些话，可是说到了三个道君的心里。

　　那宝镜中三个人不同的经历，已经告诉三人，在这场大劫之中想要躲过去很难。

　　甚至说，不管你怎么做都是死路一条。

　　而唯有他们汇聚在一起，说不定还能死中求活。

　　“嗯，我们四个聚集在一起，依我们三人的修为，再加上现在我们刚刚得到的诛戮陷绝四柄剑光字符，道祖不出，这天地就没有人能够奈何我们。”

　　璞如道君说到此处，沉声的道：“我赞同方凌的意见。”

　　炫光道君拍了一下手掌道：“结盟自保，我自然也赞同，但是，方凌你一个道尊，有什么资格，和我等三人结盟。”

　　“虽然你战力还行，但是我并不认为，你有和我们结盟的实力。”

　　方凌对于炫光道君的问题，虽然心中早就有准备，但是此时心跳的还是不由加速了不少。

　　他知道，这一刻，是自己最关键的时候，要是说不好，自己就死无葬身之地。

　　而越是这个时候，方凌越是冷静。他轻笑一声道：“按说，我应该在三位的麾下听用，而不应该和三位结盟，但是咱们在一起观看了这宝镜中的未来，就是咱们的缘分。”

　　璞如道君一皱眉头，对于方凌这个理由，很是觉得有点开玩笑的意思。

　　至于青提道君，则冷哼一声，以此表达自己的不屑。

　　“除了这个理由之外，我还有一个理由，那就是我掌控着诛仙字符，你们缺了我，就布置不成诛仙剑阵。不要说你们可以将这诛仙字符抢走。一来你们抢走不好分配，徒伤和气。”

　　“这二来嘛，我的东西，你们也不一定能够抢的走。更何况只要我拼死催动几件宝物，还是有一半的把握，将这诛仙字符给毁掉。”

　　“没有了诛仙字符，你们那三道字符对你们的用处，就会减少大半。”

　　“可以算你一个！”在沉吟了瞬间之后，璞如道君陡然说道。

　　“你说的话很对，咱们既然有缘聚集在这仙宫之中，更是分别得了诛仙四剑的字符，那就是一种缘分。”

　　方凌的脸上，露出了笑容，他朝着璞如道君拱手道：“多谢。”

　　虽然方凌在笑，但是他的戒备之心，却是已经达到巅峰状态。

　　毕竟他遇到了太多这样的事情，开始的时候还说的好好好，但是背后趁你不注意，就对你下毒手。

　　虽然璞如道君的信用，好似还值得信任，但是方凌可并不准备因为这种信任丢了性命。

　　好在没有人对方凌动手，青提道君淡淡的道：“方凌你加入我不反对，不过在确定让你加入之前，我有一个问题问你。”

　　“你给我老实回答，不然别怪我不客气！”

　　“那先天元灵，现在是不是在你的手中？”

　　青提道君的声音不高，但是他的眼眸，就好似一条毒蛇般的紧紧盯着方凌，那摸样，好像只要方凌的回答稍微不对，等待方凌的，就是青提道君的雷霆一击。

　　而炫光道君和璞如道君此时也露出关注之色。他们两个虽然没有赶上先天元灵的争夺，但是对先天元灵同样动心不已。

　　毕竟，那对他们而言，才是真正的能够让他们超脱之物。

　　方凌的心中虽然不断的闪动，但是表面上，他表现的却是平静的很。轻轻的朝着青提道君一挥手道：“如果我说先天元灵就在我手中，您相信么？”


第一零二五章 结拜

　　青提道君愣了瞬间，随即摇了摇头，先天元灵的厉害，他心中清楚的很，就凭着方凌还没有突破道君的修为，根本就不可能得到先天元灵。

　　而方凌在摩云五山时大发神威的情形，青提道君觉得这其中，应该有先天元灵的作用。

　　毕竟那无尽的火焰，是先天元灵所承接的大道。方凌就算是手段再过高明，也不可能有那样接近道祖的大道了悟。

　　“虽然你修为不错，但是那先天元灵，还不是你能够收服的。”青提道君声音冷漠的道。

　　方凌当下朝着青提道君一抱拳道：“道君明查。”

　　“那先天元灵和我，本就是合作关系，我俩当时从诸位道君的手中逃出之后，那先天元灵送了我一口先天元气，然后就独自离去，至于去了何地，我也不知道。”

　　青提道君的脸上露出一丝不甘的怒道：“为了一口先天元气，你放掉了先天元灵，实在是该杀啊！”

　　面对青提道君的怒气，方凌冷声道：“我要不放先天元灵，恐怕活不到现在。”

　　青提道君被方凌顶撞，脸上的杀意瞬间多了几分。而在这一刻，方凌似乎没有表现退缩。该求全的时候，方凌可以委屈求全，但是该强硬的时候，他也绝对不能犯软。

　　他的目的，是成为三人的合作者，而不是成为三人的下属。虽然三人都是道君，但是道君同样没有脱离人的范畴。

　　你如果对他们一直软弱下去，就算是名义上结盟，也会慢慢的成为人家的下属。

　　而一旦出现这种情况，想要改变，将会变的极其困难。

　　所以方凌要从一开始，就杜绝这种情况的发生。

　　九十九柄上清天雷剑副剑的升起，再加上上清天雷剑的主剑，就在虚空之中汇聚成一个紫色的九天御雷普化天尊的身影，浩荡的雷域更是在方凌四周簇拥。

　　虽然现而今，方凌的修为虽然还没有达到道君，但是那上清天雷剑阵所形成的雷域，却带着道君的气息。更何况天雷之道，本就是世间最强大的大道之一，一般人都不愿意和雷系大道的修士为敌作对。

　　青提道君自然也不愿意在没有好处的情况下，和方凌做上这一场。但是方凌此时的表现，确实让他有点骑虎难下。

　　就在青提道君犹豫的时候，就听璞如道君道：“大家都是自己人，何必为了一件小事伤了和气。”

　　“方道友，还是先将阵势收回去吧！”方凌朝着璞如道君点了一下头，就将那上清天雷剑阵收了回去，而青提道君也不再吭声。

　　璞如道君朝着青提道君和方凌扫了一眼，沉声的道：“既然以往的事情已了，那咱们就定一个规矩，以后不许有人无故挑起事端。”

　　“毕竟，咱们要联合在一起对抗未来的劫难，只有同心协力，才有可能度过劫难。”

　　“如果咱们不同心协力，说不定还没有等敌人杀来，咱们就已经身死道消。”

　　炫光道君点头道：“这个自然！”

　　“只要没有人挑衅，在下一切以三位马首是瞻。”方凌当下也表态道。

　　青提道君虽然知道方凌话语挑衅之人是他，但是此刻他也不愿意节外生枝，当下就沉声的道：“璞如道兄的话，在下赞同。”

　　那璞如道君朝着殿中悬挂的宝镜扫了一眼，随即沉声的道：“既然咱们确定要同心协力对抗那未知的劫难，以我之见，咱们不如就在此地结拜为兄弟。”

　　结拜为兄弟，这璞如道君的意思很明显，就是要给几个人再加一层约束。

　　在天道下，结拜为兄弟，就等于许下了天道誓言，就算是道君级别的强者，要是违背天道誓言的话，也只有死路一条。

　　方凌对于璞如道君这个提议，可以说最为赞同，他现而今是最弱的一环，能够多一重保证，那自然是最好不过。

　　就在他准备表态的时候，青提道君声音之中带着一丝质疑的道：“咱们四个吗？”

　　“自然是咱们四个，既然天意注定咱们四人在此地得到诛仙四剑的字符，就预示着咱们四人的缘分。”

　　炫光道君说到此处，轻轻一笑道：“咱们总不能将诛仙四剑所汇聚成的大阵，弄成诛仙三剑吧！”

　　璞如道君也笑道：“正该如此，虽然方小弟修为比咱们低上一点，但是他成为道尊才不到百年时光，就已经有了今日的修为，以后进军道君，也不是什么难事。”

　　“既然两位道兄如此说，那么我自然也不反对。”青提道君朝着方凌扫了一眼，沉声的说道。

　　方凌当下一抱拳道：“既然三位哥哥如此盛情，那么方凌再说什么就是矫情了。希望我等兄弟，在未来的天道大劫之中，能够杀出一份属于自己的生机。”

　　“就算是最终难逃一劫，但是咱们能够慷慨大战一场，也不枉咱们兄弟白来世上一遭！”

　　说话间，方凌就跪在地上道：“我方凌愿意和三位兄长结拜为兄弟，共扛大劫，若有二心，愿受天地神雷轰顶，永世不得超生。”

　　方凌的誓言虽然不长，但是里面的内容却不轻松，在方凌拜倒之后，那璞如道君也跟着跪在地上，沉声的道：“我璞如愿意喝青提、炫光，青提共扛大劫，生死与共，天地共鉴！如有二心，让我天地神雷轰顶，永世不得超生。”

　　和方凌相比，璞如道君的誓言，好似更狠了三分，这自然是璞如道君，同样不希望他们四个人之中，有人反水。

　　毕竟那大劫，关系到他们各自的性命，而一旦出了差错，他们就要万劫不复。

　　炫光道君和青提道君，都跪在地上发了不次于璞如道君的狠毒誓言，而四个人的结拜之礼，也就在这万仙宝殿之中，简单的完成。

　　从地上站起，四个人虽然什么都没有再做，但是所有人都感到彼此之间的氛围，好像变得轻松了不少。

　　按照年龄来算，璞如道君最大，而且修为最高，当仁不让的就成为了大哥，而青提道君的年龄比炫光道君大上百十岁，所以位列第二。

　　至于方凌，无论从年龄上，还是从修为上，都无法和这三人相比，所以只能够位列第四。


第一零二六章 天庭

　　“大哥，这宝镜既然能够善知未来，对我等兄弟以后的前途，可谓是有巨大的帮助，咱们不如就将这宝镜收取如何？”青提道君看着悬挂在虚空中的宝镜，沉声的说道。

　　对于青提道君的提议，炫光道君和璞如道君同时点头，他们两个人对于宝镜演示的未来信了八分，自然也想要用这宝镜观测未来。

　　炫光道君轻笑一声道：“这宝镜既然遇到我们兄弟，也合该为我等所得，就由小弟效劳，先将它收取了。”

　　说话间，炫光道君衣袖挥动，一道金光，朝着那宝镜罩落下去。这金光耀眼至极，眼见就要笼罩在宝镜上的瞬间，那宝镜陡然在虚空炸裂开来。

　　而伴随着宝镜的破碎，方凌就觉得自己的脚下一轻，而当他镇定心神的时候，却发现自己的脚下，竟然是一片无尽的海水。

　　这是怎么回事？

　　神念闪动之间，方凌的神念瞬间笼罩了百里方圆。这让他的心顿时放下的大半，神识能够不受限制，对于修士而言，就能够杜绝大部分的危险。

　　“四弟，到这边来！”璞如道君的声音，从远处传来。

　　方凌稍微迟疑的刹那，最终还是朝着璞如道君的方向飞了过去。而在他赶到的时候，青提道君和炫光道君两个人，同样立于璞如道君的两侧。

　　“炫光，你刚才实在是太过鲁莽，现在可好，别说是宝镜，就连那……”

　　青提道君的嘴中，充满了埋怨，而炫光道君则阴沉着脸，并不开口。

　　“好了二弟，三弟也不想事情会这样，如果我猜的不错的话，那宝镜应该就是蓬莱仙宫的最大阵眼，不论是谁对那宝镜动手，都会从仙宫之中反弹出来。”

　　璞如道君一挥手，颇有大哥风范的阻止了青提道君接下来的话。

　　青提道君虽然心中并不怎么服气，却也不愿意在这个时候连着璞如道君都得罪了，冷哼了一声之后，就不再开口。

　　炫光道君虽然在收取宝镜的时候，打着别样的心思，但是此时宝镜没有了，他还惹了一身的不是，但是在脸上，却是依旧没有任何的变化。

　　“大哥，咱们兄弟虽然决定共同逆天改命，但是这逆天改命，却是好说不好做。”

　　炫光道君说话间，朝着远处一扫道：“您作为咱们四兄弟之首，应该有一个章程才是！”

　　璞如道君身材虽然不高，但是此时却别有一番的凤仪。他轻轻的点头道；“我心中虽然有点想法，但是我觉得此事，还是咱们共同商议一个章程才好。”

　　“这里也不是说话之地，不如咱们去我的三仙岛，细细研究一下。”

　　三仙岛距离方凌他们出现的海域，有百里的路程，但是这点路对方凌四人而言，也只是刹那功夫而已。

　　这一次，方凌等人没有到璞如道君钓鱼的礁石去，而是在璞如道君的带领下，走进了一座被布满了阵势的宫殿。

　　伺候在宫殿之中的童子，让璞如道君全部打发走之后，璞如道君的目光就看向了炫光道君三人道：“你们在这件事情上，有什么想法，都说一说。”

　　一般来说，第一个说话的，作用就是抛砖引玉。所以这个事情，很是荣幸的落到了方凌的头上。

　　方凌在蓬莱仙宫说出合作的时候，就已经有了腹案，此时见三个结拜兄长将目光看向自己，就沉声的道：“剑道大兴，是诸位道祖定下的，可以说是大势所趋。”

　　这句话一出口，就让青提道君脸色不怎么好看。他对于方凌心中本来就有气，当下就不客气的道：“要是不可逆转的话，是不是我们三个，也不用在这里商议，直接让人家给斩杀了一了百了呢？”

　　“二哥，请听我把话说完。”方凌这个时候，表现的很是温文尔雅。

　　青提道君冷哼了一声，没有再吭声，但是他看不上方凌的表现，却是谁都能够看得出来。

　　炫光道君则是抛给方凌一个鼓励的目光，当然，他这个目光，也不是白送的。

　　最起码他希望能够和方凌结盟起来，以后共同针对青提道君。

　　“诸位兄长，虽然大道不可违，但是往往大道之下，更有一线生机。”方凌说到此处，重重的捶了一下手掌道：“我们兄弟这次要争夺的，就是这一线生机。”

　　“我认为，我们与其被动的防御，不如主动的争取这一线生机，虽然剑道大兴，但是谁规定那大兴的剑道，一定是凌云剑宗，一定是他凌云道君呢？”

　　“凌云道君手中是有皇道之剑，但是咱们兄弟的手中，却也得到了诛仙剑阵。这剑阵的威力，三位兄长从阵势之中已经看到了，斩杀道君，也不在话下。”

　　璞如道君和炫光道君的脸上，都露出了严肃的神情。

　　他们本来想要让方凌做一个开头的石头，却没有想到，方凌几句话，就说的他们心动不已。

　　“你别光说这些空话，咱们现在要的，是能够执行的东西，空话谁都会说。”

　　青提道君哼了一声，朝着方凌说道。

　　“二哥说的是，小弟的意思，其实说起来很简单，就是咱们兄弟，应天承命，组建天庭，征讨天下，削平不负，最终得到那剑道大兴的机缘！”

　　方凌的一番话说完，外面的天地间，陡然响起了一阵的雷霆轰鸣！

　　“天庭！”璞如道君的嘴中，吐出了这两个字。

　　“天庭！”炫光道君的嘴中，同样说出了这两个字，在说出这两个字的时候，方凌发现炫光道君的目光之中，留露出了一丝的动心。

　　而青提道君虽然没有重复这两个字，但是方凌却从青提道君的眼中，看到了一丝强烈的欲望。

　　对于道君们而言，道劫依旧威胁到他们。虽然他们有秘法，但是秘法不可能让他们永远躲避下去。

　　所以他们向往道祖的境界，现在听到方凌说出争夺机缘的话，让他们心动不已。

　　“四弟，你觉得这样，有多少的把握？”璞如道君在沉吟了瞬间之后，第一个开口问道。


第一零二七章 四御

　　方凌看着璞如道君道：“大哥，我很想说，咱们有十成把握，但是可惜，咱们的把握并不是太大。”

　　“要是道祖不介入这场争端的话，咱们兄弟，应该有三分之一的机会。”

　　“承天道树大根深，承元道君执掌六道之剑，很显然也想要争取一下这次的机缘。他们在这场争斗之中，应该也有三成的机会。”

　　“至于凌云剑宗，一直都是天命所归的摸样，所以支持他们的人更多，小弟在这里，将他们可能得到机缘的几率定到四成，实际上有点低。”

　　“至于我们，我们有诛仙四剑字符在手，再加上诸位兄长打下的基础，应该也能够在这场争斗之中，有三成的希望。”

　　方凌这番话说完，第一个开口的是炫光道君，他呵呵一笑道：“三成希望，已经不小了，怎么都比让人家最后犹如猪狗一般的屠杀的好。”

　　“这件事情，我觉得可以做！”

　　璞如道君点头道：“三成把握也不是不行，不过这天庭，方凌你觉得该如何组建？”

　　“天庭者，就好似俗世之中的王朝，统御着天下修炼之士。”方凌一边想着前世之中神话故事中天庭的摸样，一边加入自己的了解说道。

　　“统御天下修士，像王朝一般？嘿嘿，咱们的天庭恐怕还没有组建，就会被天下修士给攻灭，毕竟修士可不愿意受到王朝之类的东西束缚。”

　　青提道君挥动了一下衣袖，打断了方凌的话道。

　　璞如道君和炫光道君皱眉，虽然青提道君的行为，有点不礼貌，但是青提道君的话语，却说明了一个事实。

　　修士大多数喜欢自由，所以很少有人愿意被人束缚，更何况修为越高的人，也就越骄傲。

　　方凌的神色不变，他沉声的道：“二哥说的有理，但是这并不是绝对的。”

　　“修士怕束缚，但是也有不少的修士，加入宗门。修士喜欢自由，但依旧有不少修士，建立宗门。”

　　“为什么有人加入宗门，为什么有人建立宗门，这一切，都是为了他们自己的利益。”

　　“对于那些修为高深的修士，我们可以许诺给他们巨大的好处，一旦天庭统一了天地，那么咱们就可以按照他们各自的修为，给他们让他们以往难以得到的修炼资源。”

　　“我相信，巨大的权势，加上无尽的资源，一定会让人心动，也让那些有本事的人加入咱们天庭。”

　　方凌这次说完之后，就连青提道君都不再说话，他们在咀嚼着方凌的话。

　　修士不愿意受束缚，是因为好处不够。而一旦好处够了，修士加入天庭的可能性会很高。

　　而修为高的修士为了好处加入天庭，那么修为低的下属就自然加入。得到巨大好处的高修为修士，就会用尽自己的力量，维护自己得到的利益。

　　到那时候，谁破坏天庭的利益，那就是破坏这些修为高的人的利益。

　　整体的利益下，天庭就会成为一个巨大的整体，一个可以碾压一切阻拦力量的群体。

　　无数的思绪，在三个人的心头闪动，这一次，三个道君看向方凌的目光，多出了一丝的佩服。

　　虽然他们都是称雄一方的人物，虽然他们的修为，更是通天彻地，但是无可否认，这样的见识，他们都没有。

　　无论是他们之中的哪一个，都没有想过天庭这种设想，同样也没有组建天庭的心思。

　　而现在经过方凌这么一说，他们觉得天庭，并不是不能够组建，甚至组建天庭，将会是他们比诛仙四剑更强的利器。

　　“现而今，我才觉得，四弟加入咱们兄弟之中，不是高攀，还有点屈才啊！”璞如道君说话间，朝着方凌一挥手道：“四弟，这天庭如何组建，你接着说。”

　　炫光道君连连点头，而青提道君虽然有点抹不开面子对方凌进行肯定，却也不再打断方凌的话语。

　　方凌当下，就将自己以往对神话故事里天庭官职的了解大概的说了一下。

　　四御为首、五老帝君、十二路元帅，三百六十位星君，以及天兵天将的配备。

　　这些官职的设定，因为方凌本来就有些模糊，所以在说出之后，就和璞如道君三人讨论了起来。

　　能够成为道君的，都没有傻子，所以只是一天的功夫，就将整个天庭的框架给拉了起来。

　　四御天帝自然不会改，而五老帝君，则被改为十方天帝，由十位道君级别的强者担任。

　　而十二路元帅的位置，则变成了二十路元帅，由二十位道尊巅峰级别的强者担任。

　　至于三百六十位星君，则没有任何的改变，这些星君都将由道尊级别的修士担任。

　　随着方凌用一张表将那天庭的框架表述出来之后，四个人眼中的神采，变的更加的狂热。

　　不但璞如道君三人跃跃欲试，就连方凌这个始作俑者，也是对这个即将在自己等人手中建立起来的天庭，充满了期待。

　　当然，对于这些十方天帝以及十路元帅的待遇，众人也着重讨论起来，他们以整个天下，都是他们所有为基础，为一个个职位，列出了让人难以拒绝的资源。

　　虽然道君做事，几乎是心想事成，但是道君有时候同样分身乏术。有时候他们修炼一样法术，需要上万件天材地宝。靠他们自己，最少需要千年的准备时间。

　　可是他们一旦拥有了天庭的职位，那这么多的资源，对他们而言，也就是一句话的事情。

　　这种便捷的权力，是大多数道君难以拒绝的。

　　璞如道君承认，他拒绝不了；炫光道君同样承认，他也拒绝不了，至于青提道君，虽然没有明说，但是他的神色，却表明他也拒绝不了。

　　“咱们兄弟四人，自然是要做四御之位，至于那十方天帝，咱们兄弟谁有至交好友，则可以邀请，只要能够达到咱们对职位的设定，就可以让他们坐上这个位置。”

　　璞如道君说话间目视三人，声音中，更是充满了豪情！

　　天庭四御，随着他这句话，就这么产生了！


第一零二八章 我已在此

　　夜空下的莽莽群山，虎吼猿鸣之声，不绝于耳！

　　方凌飞身落在一座高耸入云的山峰上，神识扫动，瞬间就将方圆千里笼罩在自己的神识之下。

　　大到三个修炼到了道人境界的妖怪，小到在地上爬动的蝼蚁，都在方凌神识的笼罩之中。

　　那些已经修炼有成的妖孽，在被方凌神识笼罩的刹那，一个个战栗不已。

　　他们已经感受到，这股神识的主人，根本就不是他们能够对抗，只要这神识的主人一念之间，就可以将他们从这个世界上抹掉。

　　“上尊饶命！”上千妖修，几乎同时跪地祈命。

　　方凌倒也没有兴趣要了这些妖修的性命，他一挥衣袖道：“此地我要静修几日，尔等立即离去。”

　　那些妖修能够占据此山，自然也是耗费了无数的辛劳，但是此时在方凌的一句话之间，这大好的基业，就易了主。

　　但是这三妖没有人敢多吭一声，他们在拜谢了方凌的不杀之恩后，就飞速的朝着山外飞去，生怕自己跑慢一步，会被那不知道来历的道尊斩杀。

　　对于跑的干干净净的妖怪，方凌并没有放在心上，他一挥衣袖，一块足足有十丈大小的山石，就飞落在了他的身前。

　　看着那山石，方凌的眼眸之中，闪烁过了一道精光。他好似自语道：“就在此地吧！”

　　“此地甚好，有劳道兄！”一身黑衣的玄牝分身，从方凌的头顶飞出，他飞身落在那山石上，盘膝坐了上去。

　　青衣方凌淡淡一笑道：“你我本为一体，何必如此客气，只是这次成与不成，全靠你自己，我和金衣是帮不了你半点！”

　　“你当全力以赴！”那金衣方凌不知何时出现在了两人身旁，斩钉截铁的说道。

　　“这个自然！”黑衣方凌沉声的道。

　　青衣方凌沉吟了刹那，淡淡的道：“本来，此时你再温养十年，最为稳妥，可是时不我待！”

　　“有这十年，没有这十年，还不是一样！”黑衣方凌轻轻一笑道：“更何况天庭四御，唯有咱们是道尊，实在是有点说不过去。”

　　“更何况经历了那蓬莱仙宫，我的玄牝之道，已经达到了道尊领悟的巅峰，再加上元道石之助，破尊成君，最少有七成的希望。”

　　青衣方凌点头，他朝着金衣方凌道：“黑衣要破尊成道，咱们两人各防一方，你执掌诛仙字符，镇守后方，我掌上清天雷剑阵，防御前部。”

　　说话间，青衣方凌一挥手，那写着大大诛字的字符，就朝着金衣方凌飞去。

　　金衣方凌点头，一把抓过诛仙字符，朝着远处前方直飞而去。

　　青衣方凌对着黑衣方凌看了一眼，也没有停留，随即朝着百百里外的一座山峰飞了过去。

　　当青衣方凌下落的刹那，他的目光落在了天边的圆月上。

　　圆月依旧，离开三仙岛，已经是一个月时间了。方凌心中犹记得，在三仙岛和璞如道君这三位兄长分别之时的情形。

　　四人互相道了一声珍重，就开始各奔东西，从那一声珍重之中，方凌能够感到其他三人眼光之中流露出来的热烈。

　　组建天庭，逆天改命，争夺机缘，更进一步！

　　这些计划，将璞如道君等三人的雄心点起，他们决定各邀至交好友，参加到天庭的组建之中。

　　虽然璞如道君三人都没有表露出丝毫的心态，但是方凌隐隐之间，就已经感到了三人的意思。

　　毕竟，那巨大的机缘只有一个，而他们却有三人。

　　天庭四御，这是自己等人定下的天庭领导者是四个人，但是方凌明显的感到，其他三人并没有将他当成对手。

　　没有被别人当成对手，有时候是一个让人庆幸的事情，但是有时候，却又是一件让人感到很不爽的事情。

　　除了心头的不爽，更多的，是一种危机感，虽然他现在好似安稳了下来，但是没有让别人顾忌的力量，生死都在别人的一念之间。

　　所以，在离开蓬莱仙宫之前，方凌就想要让玄牝分身借助元道石，成为道君。

　　玄牝分身经过蓬莱仙宫的听经，对于大道的了悟已经到了道尊的巅峰。虽然在蓬莱仙宫之中还没有渡过道劫，但是渡道劫对玄牝分身而言不是问题。

　　关键还在于成为道君！

　　元道石内隐天地至理，将一块元道石融入体内，就可以让自己体内的大道道纹突破道尊级别的瓶颈，直接晋身成道君所掌握的道域法则。

　　三千大道，皆有法则！

　　甚至可以说，每一条大道，都是由或多或少的法则组成，而将大道所隐含的法则全部掌控，则可晋身成为道祖。

　　只不过，掌控法则，实在是太难，没有元道石的帮助，就算是一千个道尊，也难有一个晋级成为道君。

　　而就算是有元道石的帮助，但是在催动元道石之时，心神无法驾驭元道石之中的天地至理，不但难以成为道君，甚至会出现神魂被大道所同化的情况。

　　大道无情，大道无思，大道无念！

　　心神融于大道，虽然看上去是另外一种永恒，但是实际上，却是代表着生命消失。

　　如果不是这次蓬莱仙宫听经，让方凌感到玄牝分身已经有了驾驭元道石之内天地至理的能力，他绝对不会尝试突破道君。

　　而天庭建立的势头，更让方凌有时不我待的感觉。他很愿意等待十多年，但是他不相信等天庭建立之后，璞如道君等人会给他十年的时间。

　　按说，和璞如道君结拜成为兄弟，在三仙岛渡劫，而后成为道君好似是一个不错的选择，但是方凌在璞如道君的面前，却是没有露出丝毫迹象。

　　他不相信璞如道君。

　　虽然他们是兄弟，但是璞如道君不是元无道君，方凌不能够在关系到自己生死的事情上，完全信任一个自己并不相信的人。

　　黑衣方凌将心神之中最后一丝杂念收起，随即就将目光落在无尽的天穹之中。

　　天穹上圆月高挂，明朗的月光，让黑与白共存！

　　“我已在此，雷劫何在！”黑衣方凌目视苍天，朗声沉喝！


第一零二九章 连度四劫

　　静寂无声的天地，在刹那间风云变幻，圆月消散的刹那，一道漆黑如墨的雷霆，从虚空之中直落而下。

　　这雷霆粗有十丈，落下的刹那，天地好似要被这雷霆撕裂一般。

　　“天地无际，而玄牝可容天地！”黑衣方凌悠然自语，神态洒脱，在雷霆就要砸落在头顶的刹那，他陡然张开了嘴，然后用力一吸，那偌大的雷霆，就被他吸入了肚腹之中。

　　无尽的苍穹，好似在这刹那，一下子恢复了寂静。

　　一切的一切，就好似没有发生过一般。

　　但是这种寂静，只是沉默了刹那，最终，那天空的阴云，好似被激怒了一般，再次劈落下了两道雷霆。

　　这两道雷霆，比刚才第一道雷霆，还要粗上一倍。

　　威势震天的两道雷霆，汹涌而下，雷霆之下的黑衣方凌，在这雷霆之下，就好似一个蝼蚁。

　　但是这蝼蚁在雷霆劈下的刹那，这蝼蚁再次张了嘴，又是一口，将那两道浩然的雷霆，直接吞了下去。

　　第三道雷劫来的更加的迅速，这一次降下的不是雷电，而是一柄黝黑的大斧。

　　一柄完全由雷电道纹凝集而成，能够将天地劈裂的雷霆巨斧，从虚空之中落下。

　　这巨斧的力量，比之头两道雷霆，高出不只是一倍。按照方凌从承天道中阅读的典籍，这巨斧不应该出现在第三次道劫之中。

　　最少，这应该是第四次道劫，才应该出现的雷霆化形的武器。

　　莫非是自己刚才收取两道雷霆实在是太过容易，所以激怒了高高在上的天道，所以才给自己来了这么一出么？

　　心中虽然觉得自己的想法有点不太对，但是方凌也实在是没有心思计较这些。

　　所以这一次，他依旧张开了嘴巴，直接将那雷霆巨斧，吞进了大嘴之中。

　　风平浪静，一条漆黑的大道，在这一刻横贯天地，落在了方凌的身躯上。

　　只不过很可惜，这大道虽然落下，但是方凌却从这大道之中，只得到了很少的了悟。

　　甚至可以说，这种了悟，几乎都没有。

　　之所以出现这种情形，实在是方凌在那蓬莱仙宫听经的时候，已经将该领悟的东西，都领悟过了，自然这第三次雷劫，对他而言轻松自如，但是好处也就少了不少。

　　“早知如此，还不如重归南岳神山，在哪里渡第三次道劫。”

　　嘴中自语了一句，方凌就重新将目光投到了苍穹上。他这一次的目标，并不是提高自己的实力，而是为了渡过六次道劫，让自己的修为突破道君。

　　千里之外，三个化成了人形的妖修，正凌空看着那消散在天地之间的雷劫。

　　“大哥，那位道尊大人已经度过了道劫，我觉得他很快就要离开，我看我等还是暂等一些时日，等那位大人离去，就各自回府吧！”

　　说话的，是一个身穿赤红色衣衫的女子，这女子面貌妩媚，但是一双眼眸睁合之间，却隐含着一丝森然的杀机。

　　被她称为大哥的，是一个雄壮如山的大汉。大汉点头，刚刚准备说话，就见那本来已经平静的虚空，再次风云变幻。

　　一个巨大的黑色漩涡，再次在虚空之中形成。

　　“雷劫，还是雷劫，刚才那位道尊大人的雷劫不是已经度过了吗？怎么又有雷劫到来！”红衣女子的声音之中带着惊恐和不信的道：“这究竟是什么情况？”

　　就在她这句话说出的时候，一道雷霆，轰然落下！

　　黑色的巨塔，高有千百余丈，巨塔高有九层，耸立于天地之间，镇压天地万物！

　　巨塔之下，一千零八条黑色的雷龙，在疯狂的朝着山峰下方咆哮，雷龙过处，虚空撕裂，天地崩溃。

　　“第四次，这一下子要渡四次道劫，这怎么可能？”说话的，是那红衣女子，她妩媚的眼眸之中，充斥的是不敢相信。

　　别说是她，就是她身边那雄壮如山的大汉，也不敢相信自己看到的是真的。

　　道尊的道劫，他们并不是没有见到过，但是像现在一般，一连渡四次道劫的，他们还是第一次遇到。

　　千年一劫，不论是道尊还是道人，面对道劫，都是小心，都是敬畏，甚至更多的是躲避。

　　而现在这个处在他们洞府之中渡劫的人，竟然一口气要渡四次道劫。而且前三次都已经渡过，现而今渡的，是接连而来的第四次道劫！

　　天上轰下的雷霆，此时已经不是他们熟悉的雷柱形态，从第三次雷劫开始，雷霆就开始化成开天之剑，化作斩地之刀，化作盛纳乾坤的巨鼎……

　　而这一次，更是化作了高有九层，镇压天地的九层宝塔。

　　宝塔下，雷光汹涌，一千零八条雷龙，从九层宝塔中不断地飞出，狂暴无比的轰击着下方那渡劫的人。

　　别说那看着就让他们心神难以升起反抗之力的宝塔，就是那轰然而下的雷龙，每一条都能够将他们轰成碎粉。

　　可是那雷霆之下的渡劫之人，却并没有屈服，从无数雷龙依旧从宝塔中涌出，就可以看出，那人依旧在渡劫。

　　不过，这渡劫之人最大的威胁，并不是那不断咆哮轰击的一千零八条雷龙，而是那正在缓缓下落的宝塔。

　　黑色雷霆实质化的宝塔！

　　一旦这宝塔落下，渡劫之人将完全罩入宝塔之中，那么等待渡劫之人的，恐怕就是身死道消一途。

　　“大哥，你说那位大人，能够渡过这一劫吗？”红衣女子眨了一下眼睛，声音之中带着一丝期待的问道。

　　雄壮的大汉并没有开口，站在雄壮大汉身边，穿着一身玉色长袍的男子挥动折扇道：“三妹，这雷霆神塔已经下落千丈，那个人看来是挡不住了。”

　　“一次想要渡过四次道劫，这个人不知道是疯子还是傻了！”

　　虽然心中知道，这玉色长袍的男子说的无比理智，但是红衣女子的心中，却有点不愿意接受这个事实。

　　眼前渡劫的人，说起来并不是她们的朋友，甚至可以说还是他们的敌人，就在三天前，就是这个人悍然把他们从自己修炼多年的洞府之中赶出，但是这三天来看着那个人与天争高的风范，她的心头，不觉得发生了偏移。

　　她希望这个人能够渡过这次道劫。


第一零三零章 一跃成君

　　就在她玉齿咬着红唇的时候，那雄壮的大汉轻轻的道：“也不是没有希望！”

　　“为什么，大哥，这雷霆宝塔的威力，您真的觉得他能够破开吗？”玉色长袍的男子话语中带着一丝不服气的道。

　　雄壮大汉犹豫了刹那，摇了摇头道：“其实，我也只是觉得他能够渡过。”

　　对于雄壮大汉的这种说法，玉色长袍的男子嗤之以鼻，但是那红衣女子，却点头道：“大哥说得有理。”

　　“不过大哥，他为什么要一下子渡过如此多的道劫难道他不知道，道劫越往后，就越凶猛，留给他修炼的时间也就越少？”

　　红衣女子的问题，让玉色长袍男子和雄壮大汉都沉吟了起来。两个人的心中，其实也有这种疑惑。

　　这个渡劫的人究竟要干什么，难道他就不知道，他这样做，实在是百害而无一利。

　　“这是第四次道劫，大哥你说他接下来，会不会还要渡劫？”红衣女子没有得到答案，又问了一个问题。

　　玉色长袍的男子咂巴了一下嘴，虽然他刚才疯狂的想要贬低眼前的男子，但是有一点却是怎么都改变不了的。

　　那就是无论他怎么贬低，眼前这个人，都不是他能够比拟的。在这个来历神秘的道尊面前，他本人，就是一个微不足道的爬虫，仅此而已。

　　“应该不会了，因为这不是此人的第四次道尊劫，而应该是第六次！”雄壮大汉的话语充满了肯定，而他的眼神之中，更充满了崇敬之色！

　　虽然他们还不是道尊，但是他们每一个人都明白，第六次道尊劫意味着什么。

　　第六次道尊劫，对于大多数的道尊，不，应该是几乎所有的道尊而言，都是一条死路。

　　因为，第六次道尊劫渡过之后，就是道君！

　　而这茫茫天地间，能够渡过道尊劫称为道君的人，千不存一。可以说，几乎第六次的道君劫对于所有人而言，都是一条死路。

　　道尊们对于这第六次道尊劫，都是能躲就躲。躲不过，才会拼上一场，然后身死道消。

　　甚至有些估摸着自己渡不过去的道尊，会在第六次道尊劫之前安排好自己的后事，然后整个人在第六次道尊劫之中灰飞烟灭。

　　“怪不得如此的厉害，那黑色的宝塔上不断闪动的纹路，我只是用心的看了一眼，就差点让我的心神破碎，原来，这竟然是第六次道尊劫。”

　　玉色长袍的男子心有余悸的道：“希望他不要被劈的灰飞烟灭。”

　　红衣女子和雄壮大汉都是一愣，他们二人和玉色长袍男子结义多年，知道此人绝对不是崇敬良善之人。

　　“那样的话，咱们说不定就能够在他身死道消之前，得到一些有用的东西，最好是强大的道宝。”

　　玉色长袍男子后面的话，让雄壮大汉和红衣女子的直翻白眼，有句话说的真好：狗改不了吃屎。

　　看着两个同伴的神色，玉色长袍男子自然知道两个人的意思，就在他准备分辨两句的时候，就听虚空之中，声声龙吟轰鸣，那一千零八条的雷龙，陡然间附在了黝黑的宝塔上。

　　那偌大的宝塔，瞬间胀大了千丈，然后遮天蔽日般的落了下去。

　　宝塔离大地的距离，只有百十丈，也就是刹那间，那宝塔就能够将渡劫之人收入塔内。

　　而这样的结果，同样代表着渡劫失败。

　　对于旁观的人而言，渡劫失败，也就是一种遗憾，而对于渡劫的人而言，则是生死攸关的大事。

　　青衣方凌立于一座小山上，看着那轰然落下的宝塔，眉头轻轻的皱起，随即自语道：“第六次道劫，果然不是容易渡的，要是能够有十年温养的时间，黑衣应该可以渡过。”

　　“是呀，可惜，十年对于咱们来说，有些时候，只是轻轻一个弹指，但是有些时候，却是生死之别。”

　　说话的人是金衣方凌，他和青衣方凌的距离，是千里之遥，但是这并没有阻碍两个人对话。

　　“大道法则，不是那么容易被打破的。”青衣方凌说到此处，一挥衣袖，九十九道上清天雷剑，就从他的小乾坤袋中飞出，刹那间汇聚在前方百丈方圆。

　　“接下来，就要看我们的了！”

　　金衣方凌一笑道：“希望多来几个人，要不然我们两个人，实在是太过寂寞！”

　　“你呀你！”青衣方凌话语之中带着一丝无奈的道：“难道平安度过，不是更好？”

　　“平安度过自然是好，但是一旦黑衣催动元道石，就是大道法则和大道孕育的先天之宝成型之时。”

　　“这一段时间，黑衣的防御之力最低，而那无主的先天之宝和将要容纳大道的黑衣，将是无数人眼中的大机缘，你觉得事情能够平和的了吗？”

　　金衣方凌说到此处，冷声的道：“既然敢抢你我机缘，自当杀一个干干净净。”

　　这个净字刚刚从金衣方凌的口中吐出，就见一道无色的光芒，陡然从宝塔之下冲起，这道光芒，无声无息，更没有任何的威势可言。

　　好似，这就是天地间，最平常的一道光。

　　虚无的光！

　　如果不是虚空颤动，如果不是那高高下落的黑色宝塔停滞，如果不是时空好似在这一刻凝结，恐怕没有人会感到有这么一道光，出现在天地之间。

　　本来昏暗的虚空，在这一刻，显露出九色的光芒，贯穿天地的三千大道，刹那间同时在虚空中发出一声轻音。

　　这轻音无人理解他的意思，但是这轻音，却好似天地开辟的第一声响，又好似划开混沌的初音！

　　这声音，听在无数的修士耳中，起了无数的作用，有的修士因为这一声轻响，多年的瓶颈瞬间融会贯通；更有不少的修士，在听到这一声轻响的刹那，神识崩碎，死于非命。

　　不过这大道的轰鸣，听在道君们的耳中，却代表着这天地间，又有一个道君将要诞生。

　　道祖掌控大道，居于天外，不管俗物。而道君，则是天地间最强的战力。

　　一个道君，就是一个巨孽；一个道君，很多时候，能够主宰着一个宗门的兴衰。


第一零三一章 巨龟

　　“用元道石突破道君，看来真是机遇来了！”在离方凌万里之遥的一片湖波之下，一个枯瘦的老者的脸上，露出了一丝欣喜的笑容。

　　他的身躯，瞬间化成了一道流光，朝着方凌渡劫的山峰冲去，而虚空之中，他的声音还在虚空之中震动：“一件先天之宝，一条大道法则，如此机缘，怎可不取，一刻时间，足矣！”

　　就在老者的话语说出的同时，一座高有千丈的大山，陡然崩碎开来。一只足足有万丈方圆的巨龟，从千丈的大山下冲出，一步跨过星空，朝着方凌渡劫的位置而去。

　　一条隐藏在泥洞之中的赤色四爪长龙，化成赤虹，刹那千里，朝着方凌闭关的方向冲了过去。

　　转瞬间，方圆万里的虚空，都开始沸腾！

　　一刻时间，究竟能够干什么？

　　对于普通人而言，一刻时间，也就是喝两杯酒，下一盘棋，或者是翻几页书而已。

　　但是对于很多时候而言，一刻钟，可以关系到天翻地覆，可以关系到生死存亡。

　　运用元道石破尊成君，有一刻钟的了悟时间。在这一刻钟内，破尊成君者没有完全将自己的道纹化成大道法则，没有形成道域，没有炼化先天之宝。

　　所以在这一刻内，所有的一切都是可以抢夺的。大道法则，先天之宝，都是无主之物。

　　对于大部分道君而言，这种抢夺他们真的不放在眼中，毕竟不是自己修炼的东西，不是自己修炼的大道法则，就算是抢夺下来强行融合，也不过是假道君而已。

　　所谓假道君，就是有道君实力，有道君道域，有道君所掌控的先天之宝……

　　但是这种假道君，虽然有道君级别的实力，但是他们的力量，并不是他们天生修炼来的，所以这也决定了他们在现有的修为，难以再有寸进。

　　难有寸进！这就是假道君所面临的困境。

　　但是假道君毕竟是道君，他们虽然和靠着自己的苦修称为道君的真道君有着这样那样的差距。

　　但是他们有道君级别的力量，他们同样可以称雄一方，他们同样可以成就道域。

　　所以这种机缘，只要是道尊，都不愿意失去！

　　“枯骨道尊！是枯骨道尊！”正在观看方凌渡劫的红衣女子，声音之中带着惊恐的喊道。

　　那雄壮的大汉在红衣女子还要说话的时候，就用手直接捂住了她的嘴巴。而那玉色长袍的男子，则犹如遇到了帝皇一般，恭敬的跪在了地上。

　　可是他们跪拜的对象，根本就好似没有看到他们一般，直接从他们的前方飞驰而过。

　　等那枯瘦的好似一根棍子般的枯骨道尊飞过之后，玉色长袍男子话语之中充斥着责怪的道：“你不想活了，道尊大人的名号，是你能够乱喊的！”

　　虽然被斥责，但是红衣女子却没有半句辩解，她自己心中很清楚，自己刚才冒冒失失的表现，实在是不对。

　　要是平常，说不定枯骨道尊一念之间，就可以让他们死无葬身之地。

　　“大哥，道尊大人如此来去匆匆，莫非是为了……”红衣女子的话没有讲完，但是话语之中的意思，三个人都明白。

　　那雄壮的大汉点头道：“虽然不知道大人争夺的是什么，但是很显然，是冲着那人去的。”

　　“那个人正在渡劫，道尊大人这一去，那人岂能支撑？”红衣女子的话语中，带着一丝的担忧。

　　那雄壮大汉沉声的道：“这些都不是咱们能够担心的，对咱们而言，最重要的，是咱们自己能够活下去。”

　　“现在这里已经不能呆了，咱们快走。”

　　玉色长袍男子答应一声，就要腾空而去。而就在这一刻，就听虚空之中一声惨叫传来。

　　这声音无比的凄厉，雄壮大汉等三人虽然知道此地不宜久留，但还是忍不住回头看去。

　　他们看到的，是一道划破长空的剑光，而在这剑光之中，枯骨道尊被斩成了两段。

　　道纹，身躯，法身，全部被斩成了两段。

　　在这一刻，三人的眼睛几乎都直了，一直以来，他们都觉得枯骨道尊是难以战胜的。可是现而今，这位他们眼中几乎无所不能的人，竟然被人斩杀。

　　斩杀的没有半丝的反抗之力。

　　剑光瞬间而回，但是那汹涌的杀机，却依旧直冲云霄，在那汹涌的杀机下，三人就觉得自己的心神在颤抖。

　　“不要看那杀机，那……那不是我们现在能够接触的，咱们的心神，经不起那杀意的冲击。”

　　雄壮大汉说话间，整个人扭头而去，这一次的速度，几乎加快了一倍。

　　红衣女子和玉色长袍的男子都明白雄壮大汉这一次施展的手段，是燃烧的精血。

　　而这种燃烧精血的手段，那雄壮的大汉，一般都是会在逃命的时候才会用。

　　现在只是赶路，但是雄壮的大汉，却毫不犹豫的施展出了这种手段。

　　红衣女子虽然心中有一丝不舍，但是她还是腾空朝着前方飞去，只不过在向前冲的刹那，她忍不住朝后扭头看了一眼。

　　这一眼，她只是本能的扭头，而就在她扭头看过去的刹那，就看到一个金衣身影。

　　那身影凌空而立，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　金衣方凌同样也看到了红衣女子，但是他并没有将这个只有道人级别修为的红衣女子放在心头，他的目光，看向的是左侧万丈的距离。

　　在那万丈的距离，一头万丈的巨龟，正横渡虚空而来。

　　虽然这巨龟的脚步看上去很慢，但是巨龟每走一步，就是百里的距离。

　　这巨龟看似笨重，但是它的修为，却已经达到了道尊的巅峰。五劫道尊，只要跨过一次道劫，就是道君。

　　但是从这巨龟身上隐含的法力上，方凌觉得这巨龟隐含的法力，好似不弱于青提道君。

　　如此强大的道尊，自己却没有听说过。

　　看着那巨龟，方凌不得不感慨这元武主世界实在是藏龙卧虎，当年无论是号称道尊第一的云岳道尊，还是那凌云剑宗的玉衡道尊，都是道尊之中翘楚的人物。

　　但是他们和这不知道从什么地方冒出来的巨龟相比，好似还差了太多。


第一零三二章 震道源液

　　“此路不通，还请道友返回！”金衣方凌虽然杀心不小，但是面对这巨龟，最终话语中还是带着一丝客气的说道。

　　那巨龟脚步根本就没有停：“挡我者死！”

　　巨龟的话，已经挡住了所有商谈的路，金衣方凌哪里不明白这巨龟的意思，他神色变换之间，二十四法身，同时出现在了他的身后。

　　二十四个法身，几乎同时朝着那巨龟出手。四十八双手掌，带着移山倒海之力，朝着那巨龟直轰了过去。

　　虽然这二十四诸天神通，有强有弱，但是每当方凌催动着二十四诸天神通之时，却是鲜少有失手的时候。

　　可是这一次，方凌的二十四诸天神通在轰在那巨龟身上的刹那，那巨龟的龟壳上，升起了无数的道纹。

　　这些道纹，在巨龟的龟壳上，汇聚成一道土黄色的护罩，像倒扣的碗一般，护住了巨龟。

　　巨力和土黄色的护罩碰撞，刹那间，那土黄色的护罩颤抖了起来，一道道裂纹，更是出现在了土黄色的护罩上。

　　巨龟的身躯，被护罩破裂的刹那，被二十四诸天的巨力推着后退了千丈距离。

　　但是巨龟的身躯，却没有任何的伤害，那偌大的巨龟在二十四诸天之力消散的刹那，再次冲了过来。

　　而就在此时，数十道身影，从四面八方，朝着黑衣方凌渡劫之地疯狂的冲来。

　　这些道尊，有可以比拟巨龟的五劫道尊十多人，剩下的虽然难以比拟巨龟，但是四劫道尊，也有二十多人。

　　当年方凌进入承天道的时候，承天道的道尊虽然号称三百，但是那些道尊的实力和这些人相比，也存在着巨大的差距。

　　如此多的五劫道尊，随便拉出一个，都是名动天下的人物。像这种顶级道尊，多少年还不出一个，而此地，却有如此之多。

　　“轰！”

　　一个浑身上下被紫色铠甲笼罩的高大道尊，在疯狂前冲的刹那，陡然握拳朝着自己侧面的一个枯瘦道尊重重的轰击了过去。

　　这一拳，势若奔雷，那巨拳轰出的刹那，无数的道纹更是在虚空之中汇聚成五座高有千丈的巨山。

　　一拳之下，五座山岳之力，更何况还是道纹凝结而成的山岳，如果被这种拳头轰击在身上，就算是五劫道尊，也要受伤不浅。

　　那枯瘦的道尊正在疯狂的前冲，虽然也有所防备，但是他身上冲出的三条长河，还是被那高大道尊轰成了碎粉，而枯瘦道尊，也被轰击的倒飞了出去。

　　“金甲老鬼，你敢偷袭？”枯瘦的道尊身躯重重的撞击在一座山峰上，瞬间被镶嵌进了石壁之中。瞬间将山峰炸开的枯瘦道尊，怒斥着高大道尊道！

　　“幻影小儿，还记得三千年前，你偷袭我之时么？”那身形高大的金甲道尊，话语之中带着一丝报复的道。

　　说完这句话，那金甲道尊更是仰天大笑，看模样，显得无比的爽利。

　　矮瘦的幻影道尊一下子没有说出话来，而那金甲道尊则继续笑道：“本以为，你幻影已经身死道消，我那一箭之仇，永远也没有机会向你讨回来了。”

　　“却没有想到，你这家伙竟然也有些机遇，竟然能够得到震道源液封禁自身，真是连老天都想让我天遂人愿啊！”

　　震道源液几个字一出口，几个修为最低的道尊，脸色就是一变。他们自然也知道震道源液是何物，甚至可以说，他们本身，也疯狂的希望自己能够得到震道源液。

　　第六次道劫，大多数的道尊，都渡不过去。而这些不希望身死道消的道尊，就会疯狂的想出各种各样的办法，以延续自己的生命。

　　其中，最好的办法，就是获得震道源液，将自己的道纹，连同自己，都压制在元液内。

　　这样就可以让人处在一种假死的状态，拖延天劫之雷的到来。不过这种做法虽然有用，但是付出的代价也最大。

　　生不如死是一种，对于道尊们来说，最痛苦的是，他们的修为，将会难有寸进。

　　比如说，这些进入了假死状态的道尊，再获得一块元道石，也是无济于事。因为他们的道纹已经被震道源液所封禁，根本就难以融合元道石。

　　但是他们可以掠夺，可以掠夺那些刚刚形成，还没有被人控制的大道法则。

　　这种大道法则，是他们晋级道君的最后一丝希望，也是他们从活死人状态脱离出来的唯一希望。

　　所以，面对这种希望，就算是拼上性命，这些隐藏了多少年的道尊，也会拼死的争夺。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是这些隐藏起来的道尊，都是他们那个时代，最强大的人物！

　　对于这些封禁自身的顶尖道尊，方凌虽然没有什么了解，但是这些人身上的气势，他却是能够感受得到。

　　虽然他手持诛仙字符，但是他并不是道君，一下子应付这么多人，他有希望处于不败之地，但是却没有把握将如此多的道尊都挡在这里。

　　就在方凌沉吟的时候，那巨龟已经瓮声瓮气的开口道：“金甲，幻影，都什么时候了，你们两个还在计较当年的事情。”

　　“这融合元道石，成就道君的事情，千年难得一遇，如果让这次机缘白白丢失，恐怕咱们就要变成坟冢里面的白骨。”

　　“还不合力一击，夺取机缘！”

　　这巨龟的话一响起，顿时就让那已经准备动手的老冤家平静了下来。

　　虽然金甲道尊和幻影道尊之间的仇恨，是难以化解的，但是话又说回来，这种仇恨在巨大的利益面前又算得了什么！

　　毕竟，那现在无主的大道法则，只能够一个人得到，得到了大道法则，成为了道君级别的存在，什么样的仇恨报不了？

　　所以无论是金甲道尊，还是幻影道尊，全都收回了目光，他们的眼睛，更加炽烈的看着前方好似停止的天地。

　　那偌大的黑塔，那正在形成的大道法则！

　　只要将这两种东西得到，就能够称为道君，就有千年的逍遥时光。

　　虽然千年对于道君级别的存在而言，并不是太长，但是千年的道君时光，总比活死人强的太多了。


第一零三三章 邙山四鬼

　　面对再次冲来的众人，金衣方凌没有任何的犹豫，他手中的诛仙字符再次展开。

　　这一次，诛仙字符所斩的方向，就是那一只巨龟。

　　巨龟虽然看似笨拙，但是它的速度并不慢，此时它的速度，就在诸多道尊之中的第三位。

　　面对斩来的诛仙剑光，那巨龟也做了准备，他大嘴张动，一块巨大的青石，就从他的口中喷出。

　　这青石迎风而长，刹那时间，青石就涨大到来万丈方圆，万丈大小的青石，闪烁着耀眼的宝光，朝着那诛仙剑光，狠狠的砸落下来。

　　诛仙剑光虽然剑气纵横，但是在这巨石之下，却好似有点黯然。

　　用剑光划破这青石，这在大多数人看来，根本就是不可能的事情，虽然那剑光的杀意冲天，可是巨龟的青石，实在是太厚重。

　　就算是一座普通的山脉，也能够抵挡住比他强大十倍百倍的攻击，更何况这种青石，还是经过巨龟多年的锤炼。

　　巨龟对于自己的青石有信心，而且这一刻，他也没有时间估计自己的青石。

　　无论如何，他要第一个冲过去，他要得到那大道法则，他要成为道君。

　　虽然此处来的人不少，但是这些人，都不是他的对手，只要他得到那大道法则，凭借着自己的防御，成为道君的可能性，是最大的。

　　可是就在它拼命向前冲的刹那，它就感到一股杀意陡然从前方冲来，在这杀意下，巨龟忍不住抬头向前看，就见那块他不知道锤炼了多少年的道宝青石，在虚空之中破碎了开来。

　　道宝青石被一剑破开，剑光此刻，正凶猛的朝着他直斩而下。

　　巨龟就觉得自己的心神被那凶猛的剑光所笼罩，然后就在他心头升起一丝反抗之意的刹那，那剑光已经落下。

　　剑光闪烁之间，只是刹那功夫，就将巨龟从中间直接斩成了两段。

　　身死道消的巨龟，在身死的刹那，仰天发出了一声嘶吼，这是一声不甘的嘶吼。

　　本来，巨龟以为自己的机缘来了，却没有想到，来的不但不是机缘，还是要他性命的东西。

　　他不甘心死，但是他又无可奈何！

　　巨龟的身死，让疯狂前冲的众道尊脸色大变，这巨龟的实力，在场的道尊都清楚，虽然不能够说第一，但是排在前三，却是没有半点问题。

　　而这样一个强者，却被那金衣道人直接一剑斩杀，魂飞魄散，怎不让这些人升起危机感？

　　“再前进一步者，杀无赦！”金衣方凌手持诛仙字符，声音冷厉，杀意冲霄。

　　金甲道尊和幻影道尊两个人，脸色都无比的阴沉。巨龟的死，就好似一记重锤一般，狠狠的敲击在了他们的心头。

　　他们两个人心知，巨龟天赋异禀，再加上境界不在两人之下，要是论起真正的本事，只能够在两个人之上。

　　这般强大的巨龟道尊都接不下守护者的一剑，就不要说自己两人了。

　　自己两个人接不下这一剑，但是他们又不甘心就这样退去，毕竟那正在生成的大道法则，实在是吸引力太大。

　　他们不愿意舍弃，他们不想舍弃，他们更不甘心舍弃！

　　就在他们犹豫的刹那，就听有人沉声的喝道：“诸位道兄，左右都是一死，他那道宝虽然厉害，我不认为他能够一直御使，咱们冲过去，说不定哪位道兄就有一线希望。”

　　这喝声一起，就有人沉喝道：“冲过去！”

　　数十道流光，朝着虚空直冲而过。而就在这些流光飞冲的刹那，就见有七八个道尊一抖衣袖，数件有遁地神通的法舟，包裹起他们的身躯，瞬间没入千丈地下。

　　金衣方凌催动诛仙字符，横空斩去，六七个躲闪不及的道尊，被这一剑斩杀。

　　可是就在这一刻，金衣方凌就感到在自己的脚下，有七八个人已经通过了自己的防御。

　　脸色本来平静的金衣方凌，此时也多出了一丝着急，要是这些人冲到黑衣渡劫之地，就麻烦了。

　　几乎没有任何的犹豫，金衣方凌疯狂的朝着黑衣方凌所在的山峰飞去。他的身躯，在虚空之中化作一道金翅大鹏，展翅之间，就落在了百里外的一座山峰上。

　　“鼠辈，今日就是尔等葬身之时！”伴随着这一声厉喝，诛仙剑光再次飞起，不过这一次，诛仙剑光所飞的方向，乃是无尽的大地。

　　大地被剑光撕裂，七八条法舟，几乎在同时，被斩成两段。

　　法舟之上的道尊们，更是随着法舟被斩断，身死道消。

　　这一次，疯狂前冲的道尊们，算是彻底被吓住了，他们几十个人，在这一刻钟的时候，被击杀了三分之一，这怎不让他们心中升起恐惧。

　　那道剑光，更是深深的烙印在他们的心头，让他们一时间难以升起抵抗之意。

　　金衣方凌在这一刻，也暗自松了一口气，不管怎么说，这一次算是挡了下来。

　　虽然他的防线，后退了不少，但是他毕竟将这些家伙，给挡了下来。

　　那诛仙字符虽然厉害，但是消耗的真元，实在是太过巨大，现在的他，就觉得自己体内的真元损耗的厉害。

　　就算是拼着受伤，方凌觉得自己顶多，也就是再催动三次诛仙剑光。

　　三次虽然不少，但是三次不见得能够将所有的人都斩杀，这一刻的金衣方凌，无比想念青衣方凌。

　　要是他能够过来支援，两个人联手的话，胜算更大一点。

　　“哈哈哈，好凌厉的一剑，不过我劝你还是立即退开，不要自误！”一声充满了杀意的声音，从群山之后传来，伴随着这声音，四道身影腾空而来。

　　这四道身影在飞出的刹那，那高大威猛的金甲道尊，就好似见到鬼一般的喝道：“邙山四鬼！”

　　说完这句话，金甲道尊扭头就跑，可是就在他飞出百丈的刹那，四道黝黑的锁链，从他的前后左右四面冲来，滚滚的道纹，让那些锁链瞬间冲破了金甲道尊的封锁。

　　金甲道尊的身躯，被这四道锁链瞬间锁在了一起，那金甲道尊虽然拼命的运转自己体内的道纹，让自己的身躯四周形成一片巨大的金甲。

　　但是可惜，就算是金甲道尊再拼命地努力，依旧没有半点用处，那一道道锁链，直接将他的金甲裂碎，将他整个人，高高吊起在半空中。


第一零三四章 鬼帝屠神

　　一个五劫道尊，愣是没有还手之力，这让人看得实在是亡魂大冒。

　　“哈哈哈，金甲道尊，当年你小子躲得快，我们兄弟找了你百年，也没有找到你的踪迹。”阴森的声音，从最左侧的男子口中吐出。

　　就听他声音越加阴冷的道：“今日，就是你葬身之时！”

　　伴随着他这句话的喝出，四条锁链直接绷紧，将金甲道尊整个人直接拽裂开来。

　　凄惨的叫声中，金甲道尊身死道消，作为一方道尊的金甲道尊，在众人之中也算是强者，但是这等强者，只是转瞬之间就葬送了性命，实在是让人心寒不已。

　　金衣方凌的心中也有点发冷，他没有听说过什么邙山四鬼，但是这四人的手段，却让他顾忌不已，虽然金衣方凌觉得自己想要斩杀金甲道尊，也就是一剑。

　　但是那主要靠的是诛仙剑光！没有诛仙剑光的情况下，他恐怕难以斩杀金甲道尊。

　　“小子，还不让开，给人护法是好事，丢了自己的性命可就不值得了！”那第一个开口的枯瘦男子，再次阴森森的朝着金衣方凌说道。

　　他的声音虽然称不上和悦，但是却也给金衣方凌留了一线，毕竟金衣方凌手中的诛仙字符，同样让他们顾忌。

　　金衣方凌自然不会退，他冷漠的朝着那枯瘦男子扫了一眼，然后上前跨了一步。

　　这一步，让那邙山四鬼的目光更加的阴沉，那第一个说话的男子冷笑一声道：“真是好良言难劝该死的鬼，今日既然你找死，就不要怪我们兄弟。”

　　“布鬼帝屠神阵！”

　　无尽的阴气，在刹那间从邙山四鬼的身上升腾起来，一道道道纹，更是从邙山四鬼的身上直冲而出。

　　虽然金衣方凌是第一次听说鬼帝屠神阵，但是在这个阵势道纹汇聚的刹那，他的心中对这个阵势就有了一些明悟。

　　这个所谓的鬼帝屠神阵，应该和他的上清天雷剑阵有异曲同工之妙，都是通过阵势的作用，直接形成道君级别的道域。

　　面对这种阵势，虽然抢先进攻，已经没有什么用处，但是金衣方凌还是催动那诛仙字符，一剑朝着鬼帝屠神阵斩落下去。

　　杀意冲霄，横空落下！

　　滚滚的阴气，在这剑光将要落下的刹那，就飞起了一道灰色的巨笔，朝着剑光迎了上去。

　　巨笔轻点，就好似一条长矛，纵横之间，天地为之色变。

　　剑光和长矛，在虚空之中碰撞，那森然的剑意在停顿了瞬间，就直接将长有百丈的巨笔从中间剖成了两半。

　　但是剑光在剖开巨笔之后，森然的杀意，也消耗的七七八八，无力在滚滚的阴气分开。

　　“好一柄剑光，可惜我们兄弟的鬼帝屠神阵，不是那么容易破开的。”

　　尖锐的声音之中，一座高有千丈的身躯，出现在了虚空之中。这身躯身穿五龙盘旋的灰色帝王长袍，十三道玉珠串成的帝冕，不但遮挡住了他的脸，更让这帝王越加显得神秘和威严。

　　“诛！”

　　犹如大道纶音般的声响，从那高有千丈的帝王口内吐出，一个偌大的诛字，朝着金衣方凌直接罩落而下。

　　这一个诛字才刚刚出现在虚空之中，金衣方凌就感到自己的心神一阵的震颤！他当下不敢有丝毫的怠慢，弥勒下生经的经文在心头闪烁，将那偌大的诛字震慑，随即催动二十四诸天神通。

　　二十四尊佛陀，同时挥出手掌，滚滚的金光，朝着那高大的鬼帝直接轰了过去。

　　鬼帝衣袖挥动，一片鬼域，瞬间出现在他的四周，在这鬼域之中，无数的恶鬼横行，天愁地惨，死意冲天。

　　那滚滚的金光，在落入鬼域内的刹那，一道道恶鬼就朝着金光冲来，这些恶鬼面对金光丝毫不惧，大嘴张动，一口口将金光吞入肚腹之中。

　　只是刹那，这些金光，就被无量的恶鬼吞噬而尽。

　　“小子，听我良言相劝，快快闪开道路，可保你不死！”带着一丝得意的声音，从鬼帝身躯下方传来。

　　说话的，自然是邙山四鬼兄弟。

　　金衣方凌自然不会让开道路，就在他皱眉之间，想要催动那诛仙字符再斩上一次的时候，那本来吞下了金光的恶鬼，陡然身上金光爆裂。

　　一道道金光，将那些厉鬼的身躯撑裂，在鬼域之中在此汇聚。

　　“可恶，今日留你不得！”邙山四鬼在得到这鬼帝屠神阵之后，还是第一次遇到这种情形。

　　克星，这金光对自己的鬼帝屠神阵有克制的作用，而这种情况，是邙山四鬼绝对不愿意看到的。

　　所以面对这种情况，他们的选择唯有一个，那就是将这对自己有克制作用的东西，直接剿灭。

　　“黄泉路，还不归来，更待何时！”那鬼帝声音轰鸣，随即大嘴一张，一道暗黄色的长河，从他的嘴中直冲而出。

　　暗黄色的长河长有万千丈，在出现的刹那，天地万物落入这长河之内，瞬间就消散的无影无踪。

　　更有一个倒霉的四劫道尊，因为距离这黄泉路有点近，直接被卷入了滚滚的黄泉之中，再也没有出现。

　　四劫道尊都没有反抗之力，金衣方凌哪里敢怠慢？手中法诀快速的掐动，二十四诸天所化的佛陀，几乎同时掐动手印。

　　宝瓶印，二十四个金色的宝瓶，几乎同时飞起。朝着那滚滚的黄泉吸了过去。

　　虽然这些宝瓶不是实体，但是在二十四诸天的加持之下，每一个宝瓶，都能够盛下一海之水。

　　黄色的泉水，化作二十四道奔流，朝着那一道道金色的宝瓶冲去，只是一眨眼的功夫，足足有一海之水，没入金色的宝瓶之中。但是那黄色的泉水，就好似无穷无尽一般。

　　“嘭！”

　　一个金色的宝瓶，在虚空之中炸裂开来滚滚的黄色泉水，又好似万流归宗一般，重新冲回黄泉之中。

　　随着第一个宝瓶的破碎，其他二十四个宝瓶，也在一刹那间，破裂开来。那被吸入的黄泉之水，再次汇聚在滚滚的黄泉长河之中。

　　并不是说，二十四个佛陀之身催动的宝瓶品质低于那些黄泉之水，实在是催动黄泉之水的鬼帝，已经形成了道君所拥有的鬼域，无穷无尽的大道法则之下，巨大的数量直接撑爆了金色的宝瓶。


第一零三五章 赤炎凤凰钟

　　就在金衣方凌再次要催动诛仙字符的时候，那浩荡的黄泉水，陡然在虚空之中凝结成一条长有万丈，横通虚空的道路，朝着黑衣方凌的位置直冲而去。

　　这黄泉路，要将黑衣方凌，要将那就要成型的大道法则，直接夺走。

　　“哈哈哈，小子，黄泉路无处不在，你还是省了这份心思吧！”

　　金衣方凌和黑衣方凌本为一体，他怎不知道，这一刻的黑衣方凌，是最为虚弱的时候？

　　一旦被这诡异的黄泉路将黑衣方凌卷住，恐怕黑衣方凌的一切，都是为他人做嫁衣裳。

　　这一刻，好似催动诛仙字符，也有点来不及。

　　毕竟那黄泉诡异无比，就算是从中斩断，也不见得就能够将那伸向黑衣方凌的黄泉路给拦下。

　　希望主体青衣方凌能够来得及出手，就在金衣方凌这个念头出现的刹那，一道笼罩天地的巨钟，陡然朝着黑衣方凌的方向罩落下去。

　　这巨钟通体赤红，大如山岳的巨钟在下落的刹那，上百条火红的凤凰，在巨钟四周飞动。

　　这些火焰凤凰闪动的火焰，在巨钟的四周，形成了一片火域。

　　而在那巨钟的上方，有一个若隐若现的身影，他站在滚滚的凤凰火域之中，就好似天地之间火焰的主宰。

　　“赤炎凤凰钟，是赤炎凤凰钟！”

　　“是烈火道君，那烈火道君不是在三千年前，就已经坠落在他的第四次道劫上吗？怎么这赤炎凤凰钟还在？”

　　“这你就不知道了，当年烈火道君渡道劫的时候，知道自己难以渡过这第四次道劫，所以他将自己本命的先天之宝赤炎凤凰钟封存了起来。”

　　“只要他的后辈子孙遇到危险的时候，就可以凭借着他留下的道纹玉符，引动他储存在这赤炎凤凰钟之内的神魂，从而御使这赤炎凤凰钟。”

　　“虽然没有了烈火道君，但是这赤炎凤凰钟依旧是先天之宝，他的威力，虽然不如道君，却也不次于假道君。”

　　那赤炎凤凰钟，眼看就要先黄泉路一步，罩落在黑衣方凌的身上，而就在这一刻，一个隐含着无线雷霆的巨大身影，出现在了赤炎凤凰钟之前。

　　金色的巨鞭，在虚空之中挥动，刹那间，朝着那赤炎凤凰钟重重的击打了三十六鞭。

　　火域之中的凤凰，在这巨鞭的催动之下，顷刻之间破碎了大半，而那旋转落下的赤炎凤凰钟，则是在轰鸣之中，倒飞出了上百丈。

　　不过不待那紫色的雷霆身影朝着赤炎凤凰钟追击，那本来只是浮现在赤炎凤凰钟之上的人影，陡然化虚为实，瞬间胀大了千倍的身影，抓起偌大的赤炎凤凰钟，朝着偌大的雷霆身影重重的罩落了下去。

　　那隐含着雷霆的身影，在这一刻，一边挥动金鞭，击打着赤炎凤凰钟，一边催动法力，让自己的眉眼出崩裂出一道神眼。

　　紫色的光，从神眼之中直冲而出，朝着那手提赤炎凤凰钟的身影直接照射过去。

　　那手提赤炎凤凰钟，好似威猛无比的身影，在这一刻，陡然惊骇不已。

　　他好似很怕那雷霆神眼，在那光芒笼罩的刹那，本来提在他手中的赤炎凤凰钟，陡然被其催动，笼罩在了自己的身体上。

　　“当！”

　　一声钟鸣，在虚空中响起，伴随着这一声钟鸣，赤炎凤凰钟的钟身上，出现了一个手指大小的裂洞。

　　一声怒吼，从赤炎凤凰钟上传来，但是那挥动金鞭的巨大身影，却趁此朝着那赤炎凤凰钟再次挥动了三十六鞭。

　　三十六鞭，让那赤炎凤凰钟后退了三百六十丈。

　　可是就在这一刻，划破虚空而来的黄泉路，已经要落在黑色宝塔的下方。

　　如果任由这黄泉路卷走黑色的宝塔，那就代表着这次黑衣方凌运用元道石跨越道君之境，完全给他人做了嫁衣。

　　就在这黄泉路要将黑色宝塔卷走的刹那，横空的剑光再次疯狂的斩来，金衣方凌此时也顾不得诛仙字符催动的次数，疯狂的催动诛仙字符。

　　“当当当！”

　　那被撞飞的赤炎凤凰钟，在虚空之中发出剧烈的震荡声，上百个赤红色的疯狂，卷集着无数的火焰，在这一刻，疯狂的朝着那黄泉路卷了过去。

　　很显然，这赤炎凤凰钟的主人，也不愿意自己费尽心力争夺之物，被那邙山四鬼夺走。

　　汹涌的剑光，率先斩在了横跨虚空的黄泉路上，直接将这完全由黄泉汇聚而成的道路，从虚空之中斩成了两段。而那汹涌飞来的烈凤赤炎，更是疯狂的撞击在前半段被斩破的道路上。

　　刹那间，半边的黄泉路，重新化作了滚滚的黄泉河水，和火焰汹涌的纠缠在了一起。

　　而那赤红色的赤炎凤凰钟，则在黄泉路被撞毁的刹那，再次朝着宝塔罩落下去。

　　宝塔下，黑衣方凌闭目而立，对于这四周疯狂的争斗，好似根本就没有看到半分。而那手持金鞭的巨大身影，则在此时，再次朝着那赤炎凤凰钟打了过去。

　　赤炎凤凰钟在金鞭打来的刹那，陡然收缩变小，可是就在这宝钟在变的拳头大小的刹那，再次变大开来。

　　而就在这宝钟变大的刹那，出现在虚空中的，已经不是赤炎凤凰钟，而是一个身穿赤红道袍的男子。

　　男子须发赤红，高大的身躯威猛一如天神，在那金鞭砸落的刹那，他的手中，更多出了一片赤红色的火域。

　　一百零八座火焰巨山，出现在男子的手掌之中，翻手之间，竟然将那九天御雷普化天尊的身躯，纳入了滚滚的火焰之中。

　　“烈火道君！是烈火道君！”

　　惊喝声，在虚空中响起，不过伴随着这惊喝声，有人沉声的道：“不是烈火道君，只不过是烈火道君存留在赤炎凤凰钟的一丝元灵。”

　　“就算是一丝元灵，但是以赤炎凤凰钟为体，却也不比一劫道君差！”

　　“这烈火道君留在赤炎凤凰钟中的元灵，乃是烈火道君的后代能够御使赤炎凤凰钟的根本，他这元灵，每显圣一次，就会削弱三分！”

　　“他们还真的舍得！”

　　各种的议论声中，那烈火道君已经占据了上风，就见他手掌再次挥动，五条手掌，在虚空之中化成五道赤红色的千丈火龙，朝着那黑色的宝塔再次抓去。

　　一劫道君之力，自然超越堪比道君的赤炎凤凰钟。


第一零三六章 必有厚报

　　眼见着巨手就要抓在黑色的宝塔上，那青衣方凌的身影挡在了五条千丈的火龙之前，他手中法决掐动，无穷的紫气，从他的衣袖中飞出。

　　一气乾坤阵。

　　虽然这一气乾坤阵有些破损，但是这依旧是一气乾坤阵。

　　滚滚的紫气，瞬间化成一片紫色的天宇，朝着那大手迎了上去，太初紫气虽然不比数十位道尊催动时的声势，却也气势万千。

　　“一个残阵，也来嚣张，给我破开！”威严的喝声，从那烈火道君的口中喝出。

　　伴随着这喝声，烈火道君那落下的手掌，陡然呈现出青红黄三色的火焰。

　　太初紫气形成的护罩，在这手掌落下的刹那，就被直接裂开，那巨大的手掌，好似瞬间就要破开一气乾坤阵的防御。

　　并不是说，烈火道君比九大妖圣厉害，而是因为这一气乾坤阵本就成为了一道残阵，再加上一气乾坤阵的主持者只有方凌自己，而不是汇聚众位道尊之力。

　　眼见一气乾坤阵将破，那黑色的宝塔，将再无防御之物，可是本应该最着急的青衣方凌，此时的眼中，闪过的却是一丝冷笑。

　　“爆爆爆！”

　　一连三个爆字，从青衣方凌的口中吐出，那一气乾坤阵瞬间崩碎，滚滚的太初紫气，也没有了以往的平和。

　　滚滚的太初紫气，在虚空之中形成了一片紫色的风暴，朝着烈火道君直接卷了过去。

　　本来还纵横驰骋的烈火道君，在看到那充斥着太初紫气的风暴的瞬间，赤红色的脸色就是一变。

　　太初紫气，天地间最本源之物，坚韧无比，妙用无双。可谓是少有的护身至宝，但是方凌将太初紫气连同阵图全部破碎，就等于将这柔顺的绵羊变成了凶猛的狮子，可以撕碎一切的狮子。

　　虚空破碎，道纹崩碎，大道退避，七八个躲避不及的道尊，更是在这紫色的旋风之中，直接魂飞魄散。

　　那列火道君的身影，更是再次变成了拳头大小的宝钟，在滚滚的紫气之中，不断的发出犹如丧钟般的哀鸣。

　　逼退烈火道君的元灵，好似已经将最大的威胁，给挡了过去，可是就在那滚滚的紫色风暴旋转而过，将千里山川瞬间搅成碎粉的刹那，就见虚空之中有人沉喝道：“命中注定，此物当归我所有！”

　　这个人说话的刹那，那本来平静无比的宝塔，竟然一阵的震鸣，好似要破空而去一般。

　　崩碎了一气乾坤阵的青衣方凌朝着那说话之人看去，就见一个熟悉的身影站在不远处。

　　这个人，方凌虽然只打过一次交道，却是永远忘不了。

　　鹿望公，当年三千道会之后，他就是争夺方凌手中元道石的人之一。要不是承天道和凌云剑宗插手，方凌运用的元道石，说不定就有一个落入他的手中。

　　不过当时的鹿望公虽然厉害，但是和现在一句话，竟然说的宝塔蠢蠢欲动的鹿望公相比，差的何止是十倍。

　　鹿望公站在那里，灰白色眼眸就好似隐含着无尽的玄奥，他一动不动的站在那里，就好似等待着隐含了大道法则的九层宝塔朝着他飞去一般。

　　那宝塔震颤的越加厉害，本来已经炼化了半个宝塔的黑衣方凌，就感到一股庞大的力量，拉扯着黑色的宝塔，要脱离自己的掌控。

　　怎会如此？

　　这力量，黑衣方凌觉得自己看不到，也摸不着，但是这无形的力量，方凌却能够感受它的存在。

　　这力量磅礴无比，这力量如天，如道，让人难以兴起反抗之心。要不是方凌的心智在多年的修炼之中，早已经坚硬如铁，说不定就要跪地对这股力量进行膜拜。

　　“方凌，还不放手，更待何时！”鹿望公再次开口，天地一时间为之轰鸣。

　　金衣方凌和青衣方凌，这一刻也顾不得那邙山四鬼和赤炎凤凰钟的烈火道君，他们同时扭头朝着宝塔的方向看了过去。

　　就见那九层宝塔，此时从上到下，已经有四层变成了灰黑色，而且那灰黑色还好似一道洪流，继续侵占着黑色宝塔的位置。

　　“好一枚化道符，但是就凭借着化道符，你也休想夺取这若大机缘！”说话的声音尖利，伴随着这声音，一个红衣女子从远处飞驰而来。

　　这红衣女子看上去四五十岁年纪，赤红色的凤冠彩衣，依旧衬托着她动人的风韵。

　　赤风夫人，当年烈火道君身边伺候的姬妾，也有传说说她乃是烈火道君最小的弟子！

　　那赤风夫人说话间，朝着从紫色旋风之中挣脱出来的赤炎凤凰钟一招手，那赤炎凤凰钟就飞落到了她白嫩的手中。

　　不过当赤风夫人看到赤炎凤凰钟上三道深深的裂痕之时，她目光中的杀意，变的更加的浓烈。

　　“小辈，今天这笔账，我总有一日，要和你算上一算！”说话间的赤风夫人，晃动手中宝钟，一道赤色的流光，朝着那宝塔中间的位置冲了过去。

　　一刹那，宝塔就有一层变成了黑红。

　　鹿望公嘿嘿一笑道：“赤风夫人，这宝塔之内的大道法则，和你不合，你有了烈火道君的元灵护身，还是将此物舍与我吧！”

　　“以后，我鹿望公必有厚报。”

　　鹿望公虽然在说话，但是他那灰色的法力，却不管不顾的吞噬着黑色的宝塔，也就在他将话说完的刹那，宝塔已经有五层变成了灰黑色。

　　“此物，我等兄弟也当有份！”邙山四鬼同时大喝，他们虽演化出来的鬼帝，更是直接化成了一道苍白色的虹光，卷在了一一层宝塔上。

　　九层宝塔，在邙山四鬼兄弟加入的瞬间，已经变成了四种颜色。黑衣方凌作为玄牝大道法则的本主，占据着宝塔的第一二两层。

　　而赤风夫人则占据着第三层，她所演化的赤红色大道之力，将那三层的宝塔变成了红黑色，滚滚的火焰，更是让宝塔看上去好似着了火。

　　至于邙山四鬼兄弟虽然来得最晚，但是他们催动的鬼帝屠神阵，却也将第四层宝塔封死，黑色的宝塔，已经开始闪烁白骨的光泽。

　　而最强的，则是鹿望公，他依旧在吞噬，虽然一时间难以解决邙山四鬼，却也压得邙山四鬼不断的退缩。


第一零三七章 不甘

　　“邙山四位道友，这宝塔与诸位没有机缘，如果诸位相信我鹿望公，我可以帮着四位推演两次，还请四位此次给鹿望公一个颜面。”

　　鹿望公声音平和，话语真切，但是在这话语还没有被邙山四鬼拒绝的刹那，他又接着道：“我这化道符，乃是当年金符道君制作的二品道符！”

　　“虽然我和金符道君的大道不合，但是借助这化道符的力量，我现而今，也应该有两劫道君的实力。”

　　“说以还请四位不要自误。”

　　鹿望公的话一说完，邙山四鬼好似一阵的心动，更有一鬼沉声的道：“鹿望公，你让我等如何信你？”

　　“哈哈，我鹿望公可以对天发誓，今日之言，句句属实，如若违背，让我九四不能超生。”

　　鹿望公的誓言，无疑是最狠毒的，那邙山四鬼在沉吟了刹那，陡然道：“既然如此，我们兄弟就信你一次。”

　　随着这话一出口，那本来被邙山四鬼占据的宝塔，陡然光芒闪动，森森的白色瞬间变成了灰黑色。

　　“赤风夫人，你有这赤炎凤凰钟，却一直难以发挥赤炎凤凰钟的威力，夫人可知道这其中的原因。”

　　“只要夫人帮我得到这次机缘，我可以告诉夫人一个秘法，让夫人催动宝钟时，可让这宝钟的威力，达到两劫道君的程度。”

　　两劫道君的程度，这个许诺，让赤风夫人的眼眸，也开始闪烁了起来。

　　她争夺这道大道法则，自然是为了提升自己的实力，而这鹿望公的许诺，让他颇为心动。

　　就算是将那黑色宝塔内的大道法则抢到，最终的结果也不过就是让自己的修为提升到两劫道尊而已。

　　方凌看着赤风夫人的反应，心中一阵的大急，要是这三人联合在一起，那么自己这先天之宝和隐含在先天之宝中的大道法则，恐怕都要为他人作嫁衣裳。

　　现在，该如何是好？

　　就在方凌心中念头千闪的时候，鹿望公已经传音道：“方凌，你还不放弃么？”

　　“你还有一块元道石，将这块送于我，你还有机会！”鹿望公的声音中带着诱惑。

　　“只要你将这大道法则和先天灵宝送我，我绝对不会说出你还有一块元道石的事情。”

　　“这样你可以安稳离去，要不然，只要我将你还有一块元道石的事情说出去，你恐怕就连那一块元道石也保不住！”

　　“方凌，一直以来，我都觉得你应该是一个值得让人敬慕的英杰，我希望你不要自误！”

　　鹿望公的话，声音并不是太高，但是这一字一句之间，却带着无比的诱惑。

　　诱惑着人，按照他的话语去做，诱惑着人，按照他的心意而行。

　　让出这条大道，方凌的心虽然动了一下，但是最终，这一丝动摇，还是被方凌重重的镇压在心底。

　　“我的东西，我绝对不会让出！”黑衣方凌目视着鹿望公，沉声的说道。

　　鹿望公冷哼一声道：“你就算是再坚持，最终的结果也是徒劳无益。”

　　“既然你不到黄河心不死，那么也就怪不得我鹿望公下手无情。”说到此处，鹿望公当下沉声的朝着邙山四鬼以及赤风夫人道：“这方凌的手中，还有一块元道石，你们谁要，就尽快抢夺。”

　　这句话一出口，那本来还在犹豫的赤风夫人眼睛就是一亮。

　　虽然她用震道源液封禁自身，让她难以借助元道石再有寸进，但是此刻，那手持着化道符的鹿望公已经占据了上风。

　　她自己和鹿望公争夺这巨大机缘的可能性几乎没有，与其空手而归，不如弄一块元道石。

　　就算是暂时没有用处，却也不见的以后没有用处。

　　这个念头在她的心头一升起，赤风夫人陡然一收笼罩在宝塔之上的赤光，随即朝着青衣方凌冲了过去道：“交出元道石，饶你不死。”

　　青衣方凌正在催动法力助阵黑衣方凌，此时见赤炎夫人打来，当下法诀快速的掐动，上清天雷剑阵汇聚成的九天御雷普化天尊，瞬间催动上千道雷霆，朝着赤风夫人迎了过去。

　　赤风夫人同样催赤炎凤凰钟，和青衣方凌斗在了一起。

　　而那邙山四鬼的法力，也在这一刻，退了开来，那偌大的鬼帝朝着虚空一吐，一座巨大的炼狱山，就朝着金衣方凌疯狂的镇压而下。

　　“哈哈哈，你一体三身，都很不凡，但是现而今，却已经是难以回援。”

　　“还不快快退出，我还可以保你元灵不灭，不然我就让你身死道消！”鹿望公大笑一声，那笼罩在宝塔上的灰色光芒，一时间变的更加的疯狂。

　　在这灰色光芒下，黑衣方凌就觉得自己那附在宝塔上的心神，好似被一柄柄万钧巨锤，在疯狂的冲击。

　　虽然他的心神在疯狂的抵挡，虽然他在拼命的挣扎，虽然他的心中，在这一刻有无数的不甘。

　　但是那两劫道尊的力量，实在是太强大了，一口血，不觉得出现在了黑衣方凌的嘴角。

　　血丝还在增多，黑衣方凌那雪白的额头，出现了一条条细如丝线般的纹路。这些纹路，颜色艳红。

　　而在黑衣方凌那巨大黑袍下的身躯上，同样出现了一道道细密的裂纹。这些裂纹，就让黑衣方凌好似一个摔出了无数条细纹的瓷器。

　　只要轻微的一摸，就会变成千万块，在虚空之中崩碎开来。

　　而那隐含着大道法则的黑色宝塔，此时唯有最后一层塔基，还是纯黑色。

　　其他的八层，都已经变成了灰黑色。而那灰黑的颜色，此时就好似战场上纵横无匹的将军，依旧在疯狂的攻城略地。

　　支持到最后，黑衣方凌就会身死道消。

　　可是就这样放弃，就这样为他人作嫁衣裳，方凌心中不愿，方凌心中更是不甘。

　　但是赤风夫人和邙山四鬼等人，此刻却是将青衣方凌和金衣方凌缠住，让他们根本就来不及回来援助。

　　更何况就算是援助，方凌也觉得胜算不大，那鹿望公手中的化道符，实在是太过强大。

　　施展了化道符的鹿望公，修为可以比拟两劫道君。虽然只是比拟，却也不是方凌自己可以对抗的。

　　壮士断腕，和那黑色宝塔，和那用元道石包裹的大道法则一刀两断，还能够保住黑衣方凌。

　　要不然，这具跟随了方凌多年，可以说是方凌另外一条性命的玄牝分身，就要葬身此地。

　　不甘，不甘，不甘！


第一零三八章 有容乃大

　　方凌的脑海之中，充满了不甘，但是他的理智，却告诉他，此时的他，能够做的，只有放弃。

　　也只有放弃，才能够让他在这次的争夺中，损失的最小。

　　黑衣方凌在刹那的功夫，最终做出了决断，他猛的将自己的神识撤回！

　　撤回心神，实际上很容易，鹿望公要得到的，是这先天之宝的宝塔，是隐含在宝塔之内的大道法则。

　　他对于方凌，没有必杀的心思，也没有追杀的时间，毕竟这大道法则能够炼化，才是最重要的。

　　也就在黑衣方凌撤回心神的刹那，那黑色的宝塔，全部变成了灰黑色。

　　鹿望公的老脸上，这一刻露出了笑容。

　　这是得意的笑容，虽然为了这大道法则，他浪费了不少珍贵的东西，甚至那偶尔得来，被他一直当作保命之物，不到生死关头，根本就不施展的化道符。

　　但是这一切都值得，一切都按照他的推算进行，那大道法则，最终还是落入了他的手中。

　　方凌最终，还是为自己作嫁了衣裳。

　　只要自己将这道纹炼化，自己就能够成为道君级别的存在，虽然是假道君，但是假道君也是道君，天下大劫将至，就算是假道君，自己也多了一分活命的本钱。

　　没有理会方凌的鹿望公，开始疯狂的炼化那宝塔，而将心神收回的黑衣方凌，目光却是朝着那黑色的宝塔又看了一眼。

　　看过这一眼之后，黑衣方凌就决定汇合青衣方凌和金衣方凌离开这里，但是就在他看向那宝塔的刹那，当年的一幕幕，陡然出现在了他的心头。

　　当年在千竹教，那最后一根纳藏柱之中，他得到了玄牝大法。

　　而随着玄牝大法修炼的精深，他慢慢的修炼出了玄牝分身，他开始运用玄牝大法，吞噬一个个对手。

　　……他好似看到了当年的玄牝道尊，那临化成尘土的玄牝道尊的执念，说的最多的一句话。

　　玄牝之道，有容则大！容纳万物，方能够吞噬四方。

　　他好似看到了在周域，他玄牝大法通道照天，一轮黑日照耀乾坤的情景。

　　他的心神，不觉得回到了那蓬莱仙宫，盘坐在虚空中的青衣道人，正在轻声的将这经文。

　　有容则大，玄牝者，柔可容乃万物！

　　一时间，一丝明悟，犹如亮光，直接照耀在方凌的心头，在这亮光的照耀下，方凌就觉得自己的心神无比的明了，就觉得自己的人，在这一刻，有一种飞起的冲动。

　　那存在于方凌心头的五道玄牝道纹，在这一刻，完美无比的结合在了一起。

　　这些道纹，汇聚成了一道法则，一道大道法则，一道玄牝大道的法则！

　　一时间，天地为之轰鸣，一条黑色的大道，瞬间贯穿于整个苍穹，天地诸道，在这一刻，完全退避。方圆千里的区域，更是笼罩在无尽的玄牝之道下。

　　正在拼命压制青衣方凌，好从青衣方凌手中将那块元道石抢到的赤风夫人，陡然发现自己手中的宝钟竟然催动不了。

　　她昂头看天，发现天际一片漆黑。那滚滚的大道，让她竟然有一种投身其中，化为其中一部分的想法。

　　破尊成君，这怎么可能，这天地间，已经多少年没有人依靠自己的了悟，破尊成君了。

　　赤风夫人心中第一个念头是不可能，第二个念头，那就是快逃。有多远，就逃多远。

　　依靠自己的修为，一朝参悟大道，破尊成君的道君，远不是他们这些可以比拟者可以对抗的。

　　更不要说她手中的赤炎凤凰钟，还在争斗之中，受到了不小的伤害。

　　“方道君，此事多有得罪，还请道君赎罪啊！”赤风夫人说话间，就在虚空之中化成一道赤红，朝着那滚滚的黑色大道笼罩之外冲了出去。

　　赤风夫人逃的很快，而邙山四鬼比赤炎夫人逃的更快，他们四人同样发现不好之后，也绝了抢夺诛仙字符的心思，疯狂的催动黄泉路，带着四人通往虚空之外。

　　对于这两个人的离去，方凌并没有拦阻。

　　因为这个时候，他正在破尊成君，那从虚空之中直落下的黑色大道，此时正落下一点黑色的宝光。

　　这宝光，就是先天之宝，方凌掌控的大道法则所孕育出来的先天之宝，更是一个道君立身的基础。

　　和那黑色的宝塔不同，这一件先天之宝，是任何人都难以夺取，因为方凌已经掌控了那大道法则。

　　朝着那黑光一伸手，一个黑色的葫芦，就落在了方凌的手中。葫芦没有任何的纹饰，漆黑如墨的葫芦，给人一种沉重却可以容纳万物的感觉。

　　就在方凌将黑色的葫芦拿到手中的刹那，那鹿望公就好似疯了一般，快速的催动自己手中的化道符，朝着远处直冲而去。

　　他知道，风水已经轮流转了。

　　现而今的方凌，已经不是他可以抵御的。他对于方凌运用元道石破尊成君的事情，早就有推算，一切也都按照他的推算在进行，唯一让他想不到的就是，方凌竟然在这最后一刻，靠着自己的领悟，再次在玄牝之道上，破尊成君。

　　这怎么可能？但是这真的又发生了。

　　方凌可以任由赤风夫人等人离去，但是他绝对不能眼睁睁的看着鹿望公从自己手中逃了，倒不是说他多恨鹿望公，而是那鹿望公要将黑色的宝塔带走。

　　虽然方凌已经靠着自己的了悟，一跃成君，比之元道石成为道君，实力更加的强横。

　　但是他绝对不会容忍本来就是自己的东西，被人在他的眼皮底下打劫走。

　　“鹿道友留步！”方凌的手托黑色的葫芦，淡淡的说道。

　　伴随着他这句话，那黑色的葫芦腾空而起，旋转之间，就朝着鹿望公笼罩了下去。

　　鹿望公虽然不知道这黑色葫芦究竟有什么神妙，但是他绝对不愿意自己被装入这黑色的葫芦之中。

　　他手中法诀催动，那化道符在他的前方汇聚成一柄锋利无比的利剑，朝着黑色的葫芦斩了过去。

　　这一剑，凶猛无比，有开天辟地之势。

　　伴随着这一剑的斩出，鹿望公更是沉声的道：“我剑纵横，斩断一切束缚！”


第一零三九章 包容万物

　　这句话一出口，那本来就凶猛无比的长剑，顿时又胀大了九分，汹涌斩下的刹那，更有一副剑破天地的气势。

　　作为修炼命运之道的强者，他们不但可以顺天应命，更可以逆天改命。

　　虽然逆天改命的代价很大，但是这逆天改命的威力，有时候也更大。

　　方凌看着那凶厉无比的剑光，并没有有催动自己的法力抵挡，而是大手一抓，玄牝大擒拿就朝着那柄剑抓了过去。

　　玄牝大擒拿的手掌，在和凶厉得的剑光接触的刹那，就好似一道纸一般，直接被斩开。

　　但是那大手断裂的瞬间，又无声无息的连在了一起，将那凶厉的剑光，容纳在了大手中。

　　鹿望公快速的催动那柄隐含了化道符全部威力的长剑，希望他能够从黑色的大手之中飞脱出来，但是无论是长剑划破多少的防御，都逃不出那大手的笼罩。

　　有容乃大！

　　方凌悟通的是玄牝之道的容乃万物大道法则，所以他的道域，可以容纳天地万物，一般被笼罩的大道之力超不过他道力的数倍，根本就破不开他的道域。

　　亡魂大冒得鹿望公，在感觉自己留在那长剑上的道力在不断消弱之后，就果断的壮士断腕，疯狂的朝着另外一侧冲了过去。

　　这一刻，逃走才是最重要的。

　　可惜，那黑色的葫芦，已经凌空朝着鹿望公罩落下去，鹿望公再次催动了一道剑光。

　　这一道剑光，比之刚才的剑光要弱上不少，但是同样凶厉异常。

　　可是就在这剑光疯狂的斩向黑色的葫芦时，那黑色的葫芦陡然好似变大了十倍，他喷撒而出的黑色元气，更是直接将剑光包裹进了葫芦之中。

　　鹿望公这一刻，算是切切实实的对有容乃大有了新的了解。

　　这有容乃大，就是不管你的攻击多么凌厉，多么的凶狠，他都会将你先包容到里面，然后慢慢的让你难以在将这攻击消融。

　　包容万物，则万物难伤。包容万物，自然万物难逃！

　　“方道友，何必逼人太甚，那大道法则，道友要了也是锦上添花而已，不如给我，我鹿望公记道友一世的好。”鹿望公法力卷动黑色九层宝塔，朝着方凌大声的喝道。

　　方凌冷笑，那黑色的葫芦旋转之间，再次朝着鹿望公罩了下去。

　　鹿望公沉哼一声，手中法诀快速掐动的他，陡然捏碎了一枚玉符。

　　那是一枚青色的玉符，在将这枚玉符捏碎的刹那，鹿望公的脸上，露出了一副心疼之色。

　　他非常的心疼，这玉符一旦用去，就等于他少了一条命。但是此刻，面对方凌诡异的容乃万物的大道法则，他唯有通过这青色的玉符暂时脱身。

　　一道极光，在鹿望公的身上亮起，在这极光闪动的刹那，鹿望公的速度，陡然加快了十倍。

　　不对，应该是加快了百倍！这一刻的鹿望公，几乎已经达到了天下极速。

　　“方凌，此乃金符道君观摩极速大道法则，练就的天涯一瞬符，你是挡不住我的！”鹿望公的声音，在虚空中响起，在这话语中，鹿望公更是仰天大笑。

　　他心疼自己这用掉的宝符，所以他不愿意让方凌爽利，所以他要恶心方凌一番。

　　不过在说出这句话的时候，鹿望公已经来不及看方凌的反应，毕竟他的天涯一瞬符实在是太快了。

　　只是说了一句话的功夫，鹿望公就觉得自己已经出现在十万里之外。

　　天下极速的大道法则，果然是保命的利器。虽然这次从虎口之中拔牙，将方凌通过元道石成就道君的大道法则和先天之宝夺了回来，但是付出的代价，依旧让鹿望公牙疼。

　　本来，他只是想要用一道化道符达到目的，却没有想到方凌竟然如此的强悍，一道化道符，根本就满足不了方凌的胃口。

　　“这里是何处？”鹿望公扭头四望，就见四周的天地开始变黑，而且他的四周，更是一片黑暗。

　　莫不是自己真的没有从方凌的手中逃脱，这个念头一出现在心头，就让鹿望公的心颤抖不已。

　　而就在这时，他觉得黑色的天地好似在后退，然后，鹿望公就觉得自己被吸纳进了一个巨大的空间之内。

　　“你的速度虽然是天下极速，但是我的道，却可以容纳万物，自然，只要我愿意，十万里虚空，也是容纳的下的。”方凌的声音，这一刻在鹿望公的耳边响起。

　　鹿望公心中最后一丝侥幸，这一刻也消失的干干净净。

　　道君掌握的是大道法则，他们挥手之间，就可以让四周的天地，按照他们的心意来运转。

　　而能够破开大道法则，唯有大道法则！

　　“方道君，老朽认栽，那您运用元道石形成的大道法则，在下愿意奉还，还请道君放过老朽这一次。”

　　鹿望公感受着四周无穷无尽的天地，知道自己就算是拼命的冲，也冲不出去。而留在这诡异的葫芦中，自己的化道符威力慢慢消减之下，最终自己就会成为砧板上的肉。

　　所以他很是光棍的向方凌认输，祈求方凌能够放过自己这一次。

　　黑衣方凌淡淡一笑道：“你手中那一条大道法则，本来就是我的，你拿它和我做交易，不觉得心中不安吗？”

　　说话间，方凌手掌挥动一个黑色的大手，再次朝着鹿望公抓了过去。

　　鹿望公这一次，只是用化道符的威能护住自己的身躯，任由方凌那黑色的手掌，将自己已经炼化了大半的黑色宝塔，从自己的身上取走。

　　一刻钟之后，鹿望公就感觉到自己四周的黑暗，变的越加的浓厚，他的心中，有一种打破这种黑暗的冲动，但是他做不到，他没有这种能力。

　　将化道符收起的鹿望公，就觉得自己的神识无比的难受。在这无边的黑暗之中，存在的只有玄牝大道的有容则大法则，他在这里面，借助不到任何的大道之力。

　　没有大道之力的支持，他运用各种手段的威力，都会降低数倍，甚至是数十倍。

　　而这样，他想要从这黑色葫芦之中脱身出去，就变的更难。

　　有容则大法则，攻击力并不是太强，但是却可以将人直接困入牢笼之中，让人难以脱身。


第一零四零章 立足

　　而实力强大的道君，则可以以力破开这种容乃万物的牢笼，但是实力和方凌差不多的道君，却很有可能在这种牢笼之中吃大亏。

　　至于鹿望公自己，则惟有苦涩，虽然他的化道符让他有了两劫道君的法力，但是他毕竟不是两劫道君，他在大道法则的操作上，更是远低于两劫道君。

　　所以他只能在这无形的牢笼之中，默默的变弱，然后任由方凌宰割。

　　鹿望公在想什么，方凌没有时间理会，他的心神，此时已经完全被那宝塔内的大道法则所吸引。

　　这一道大道法则，本就是方凌运用元道石，融合自己以往的道纹所形成，自然刹那间就和方凌做到了水乳交融。

　　对于道君们而言，渡过一次道劫，就能够参悟一种大道法则，而方凌这次一跃成君，却是直接得到了两种玄牝大道的法则。

　　但是这并不是说，方凌就已经有了两劫道君的实力，两劫道君所掌控的两种大道法则，是融会贯通，融为一体的大道法则。

　　而方凌现而今的大道法则，却是相互独立的。

　　更何况道君们在渡过道劫之后，一般不会将掌控的大道法则中孕育的先天之宝炼化使用，而是会借助刚刚渡过大劫之时的机缘，将那大道孕育的先天之宝熔炼入第一次成为道君时的先天之宝中。

　　这样拥有了两条大道法则的先天之宝，威力会更大。

　　现而今，黑色的宝塔已经成型，而渡劫的机缘已过，就算是两种先天之宝都是方凌所练，也难以将两宝融合。

　　黑色葫芦融合的大道法则，是容纳天地的大道法则，而这黑色的宝塔，却不是方凌所希望的吞噬万物的玄牝法则。

　　此时的方凌，在成为道君之后，对于玄牝之道，已经有了一个新的认识。

　　作为大道之中的上等大道，玄牝大道拥有八种大道法则，而将这八种大道法则聚集在一起，就能够掌控大道，成为与大道同生同灭的道祖。

　　玄牝大道的八种大道法则，同样有强有弱，其中最强的大道法则，自然是吞噬万物的法则。

　　方凌参悟的容纳天地的法则，在这大道法则之中，只能够排在第二位。

　　至于那容纳在黑色宝塔内的大道法则，则是玄牝之道的毁灭法则！

　　这毁灭法则在玄牝大道的八种法则之中排名第七，仅高于玄牝大道内的恐惧法则！

　　半月之后，一身黑袍的方凌，目视着虚空，双眸中神光隐隐。

　　他衣袖挥动，一片黑色的光芒，瞬间升起在他的四周，这黑色的光芒，看上去很薄，但是当心神探入，就会感到这光芒内就好似隐含了一个世界。

　　一个只有玄牝之力的世界，一个充斥着有容乃大法则的世界。

　　在这个世界法则之中，方凌就是这法则的主人，他随心所欲之间，就可以主宰小世界的行灭。

　　“就有我来试一下道友的你的道域！”金衣方凌从虚空之中飞来，说话间，二十四具法身出现在虚空之中。

　　二十四尊佛陀同时掐动手指，一道道金色的光芒，在虚空中汇聚成二十四个金色的大手印，朝着黑衣方凌直接轰了下来。

　　“寂灭涅盘印！”

　　而且还是二十四个寂灭涅盘印，浩荡的力量，就好似浩荡的长河，卷动着无尽的寂灭之力，朝着黑衣方凌直冲了过去。

　　黑衣方凌依然如故的立于虚空之中，任由那寂灭涅盘印重重的轰入黑色的小世界之中。

　　那能够将一座山岳摧毁，能够让四劫道尊化成飞灰的寂灭涅盘印，就好似一道尘埃落入世界之中。

　　黑色的光芒，没有半丝的涟漪！

　　虽然寂灭涅盘印的威力宏大，虽然寂灭涅盘印的威力，还不能将方凌掌控的容纳之道所化的小世界轰碎，所以他就容纳到了那小世界之中。

　　再强大的力量，在汹涌冲过之后，最终都要消散在天地之间。

　　“我还能够感应到寂灭涅盘印的力量！”金衣方凌目视着黑衣方凌道：“不过它在迅速的减弱，用不了一刻钟，恐怕就要消散。”

　　黑衣方凌笑道：“你试一试诛仙字幅！”

　　金衣方凌的神色一动，他虽然也跃跃欲试的想要试一下诛仙字符，但是诛仙字符的威力实在是太大。

　　如果试招将自己给斩了，那实在是一个天大的笑话。

　　就在金衣方凌犹豫的时候，青衣方凌陡然出现在两人之间，他朝着金衣方凌点头道：“尽可一试。”

　　金衣方凌这才取出诛仙字符，抖动之间，充满了杀戮的剑意，就好似一道长河，凶猛无比的朝着黑衣方凌斩落了下去。

　　黑衣方凌的神色虽然变的凝重，但是依旧没有闪动，在那剑光要落在自己身躯上的刹那，滚滚的黑色光芒升起，化成了一片护罩再次挡在了黑衣方凌的近前。

　　剑光犹如匹练，刹那间划破黑色的光罩，冲入了那片黑暗之中。这一刻，无论是青衣方凌还是金衣方凌，都带着一丝紧张的看着黑衣方凌。

　　黑衣方凌一动不动，但是那黑色的光芒，却是不断的闪动，本来只是薄薄一层的黑色光芒，在虚空之中形成了一片漆黑如墨的世界。

　　一刻钟过去了，那汹涌的剑光，最终还是没有从黑色的世界之中冲出来，威胁到黑衣方凌。

　　“好凶的剑光，差点就压制不住你！”陡然轻哧一声的黑衣方凌，手掌朝着虚空中一抓，那已经回归了开始摸样的诛仙字符，已然出现在了黑衣方凌的手中。

　　看着那诛仙字符，黑衣方凌、青衣方凌还有金衣方凌的眼中，都露出了一丝的兴奋。

　　这兴奋，默默的化成了狂喜，最后黑衣方凌和金衣方凌自动没入青衣方凌体内，而青衣方凌，则发出了一声仰天长啸。

　　“多少年了，我们终于能够在这元武主世界，拥有了立足之力！”大声的朝天吼出这句话，青衣方凌的双眸之中，闪烁着淡淡的泪光。

　　虽然这泪光，转瞬功夫，就消失的干干净净，但是那发自内心的激动，却让青衣方凌一时间难以自以。


第一零四一章 拜访

　　成为了道君，这天地之间，终于有了保命立足的本钱，成为了道君，终于站在了这偌大的世界的顶端。

　　虽然不能够说什么随心所欲，但是却也不再是任人揉捏，却没有丝毫的还手之力。

　　四周的天地，瞬间万里都被笼罩在了黑云之中。无数的生灵修士，都在这黑色光芒的笼罩下战栗发抖。

　　不论是普通的虫兽，还是那已经达到了两劫道尊的修士，都觉得自己这一刻，好似融入了一片巨大的天地之中。

　　在这片无尽无际，好似容纳万物的天地之中，他们觉得自己是那样的渺小，那样的卑微。

　　也不知道过了多久，无尽的黑暗这才退去。一身黑衣的方凌，再次出现在了天地之间。

　　面露峥嵘的黑衣方凌，在衣袖挥动之间，那鹿望公的身影，就出现在了他的面前。

　　鹿望公看着黑衣方凌，就觉得自己眼前之人，犹如汪洋大海，看似平常，但是却能够包容万物。

　　修炼多年来，鹿望公也见到过不少的道君，但是此时看着黑衣方凌，他觉得能够在风度上超越黑衣方凌的人，也只有那么几个。

　　“鹿望公拜见道君，恭贺道君悟通大道法则，从此一飞冲天，俯视无尽苍生！”鹿望公说话间，毕恭毕敬的跪倒在地，沉声的向方凌恭贺道。

　　方凌看着跪地的鹿望公，轻轻的点头道：“识时务者为俊杰，本君正是用人之际，你可愿意归附于我？”

　　鹿望公眉头一皱，从他的心中而言，他自然是不愿意归附与人，但是他的命道修为，此时却给不了他任何的提示。

　　因为此事，他所处的位置，就是方凌的小世界之中。

　　小世界中，唯有一条大道，那就是玄牝大道，唯有一种法则，就是容纳山川万物的法则。

　　在这小世界之中，方凌就是神，就是道，没有实力打破这种道的人，生死都掌控在方凌的手中。

　　生死在旁人的一念间，虽然鹿望公不是第一次经历这种场景，但是不得不说，这种场景让鹿望公感到很是不舒服。

　　不过鹿望公最终还是沉声的道：“属下拜见道君！”

　　黑衣方凌点头，对于鹿望公如此顺利的归附，他虽然有点小意外，却也并没有太多的吃惊。虽然他觉得鹿望公也是一个难得的人才，但是要是不归附的话，方凌不介意将这股鹿望公直接斩杀当场。

　　他虽然领悟了容纳天地的玄牝之道法则，但是却并不意味着，方凌可以放了鹿望公。

　　“既然你投身于我，那从今之后，咱们就是一家人，我这个人在别的时候都很好说话，但是若有人口是心非，就不要怪我将他放逐在无尽的黑暗之中。”

　　方凌说到此的时候，一股磅礴的气势，从他的身上直冲而出。在这汹涌的气势下，鹿望公的身躯不由得颤抖了起来。

　　他这一刻就觉得，自己面对方凌时，就好似一只爬虫，面对这咆哮长空的巨兽。

　　自己和方凌，差的实在是太远了。虽然自己的命道道纹参悟的不少，但是这命道道纹和大道法则的差距，实在是太大了。

　　“属下既然归附君上，自然忠心不二，如有违背，甘受万雷轰顶之苦。”

　　鹿望公也是决绝之人，在发现方凌目光不善的瞬间，就直接发出了重誓，毕竟现而今，他的命运掌控在方凌的手中。

　　对于鹿望公的誓言，方凌还是极其满意的。要是以往，他绝对不会跟鹿望公浪费如此多的功夫，但是现而今，他这个未来天庭的四御，正是用人之际。

　　而鹿望公无论是修为，还是他在命道之上的造诣，都是方凌所需要的。

　　“鹿望公，只要你忠心，我不但既往不咎，而且还不会亏待于你。”方凌说到此处，又淡淡的道：“依你之见，那赤风夫人和邙山四鬼，我应该先拜访一下谁？”

　　方凌这句话，让鹿望公的心中一紧，不过随即又升起了一丝幸灾乐祸的喜意。他心中紧的，是这位主子果然不是一个宽容大度的主。

　　而他心中的喜意，则完全是一种报复的喜意。同样是争夺方凌的大道法则，凭什么他鹿望公就被方凌抓住做牛做马，而赤风夫人和邙山四鬼却逍遥法外。

　　要倒霉，就一起倒霉！

　　“君上，以属下之见，君上应该先讨伐赤风夫人，那赤风夫人所居的赤火山，就在此地向北三万里，大人在拜访了赤风夫人之后，可以顺道去北邙山，拜访一下邙山四鬼！”

　　方凌点头，他随即又朝着鹿望公道：“为什么不是先拜访邙山四鬼呢？”

　　“因为赤风夫人所居之地，大人走着正好顺路。”鹿望公毕恭毕敬的答道。

　　鹿望公的话，惹得方凌一阵大笑。他虽然明白鹿望公这有拍他马匹的意思，却也不得不承认，鹿望公这马屁，排的实在是不错。

　　在收敛了笑声之后，方凌一摆衣袖道：“走吧，那咱们就先去赤火山，拜访一下赤风夫人。”

　　一念之间，就是万里之遥。虽然不能够像道祖一般，可以随意到达任何地域，但是三万里的距离，对于方凌而言，实在是很近很近。

　　三千里赤火山，天地一片尽赤。无数的火性灵气，在虚空之中疯狂的涌动，更有不少的地域因为灵气太过于集中，而出现了一片片的火球。

　　“君上，那赤风夫人应该躲起来了！”鹿望公朝着赤火山打量了两眼，就肯定无比的道：“赤火山一千二百峰，现而今少了最中心的烈火峰，我猜赤风夫人应该是怕大人您找她算账，所以撑起了当年烈火道君留下的法阵，自己躲了起来。”

　　方凌点头，没有吭声，而鹿望公此刻接着道：“属下修炼的虽然是命道，但是在阵法上也有一定的造诣，只要大人您给谁属下一些时间，属下一定将那赤风夫人照出来。”

　　“哪里用得着如此麻烦！”方凌一挥衣袖，无尽的黑暗，瞬间笼罩在了三千赤火山上。


第一零四二章 赤火山

　　赤火山中，灵气汹涌，火光冲天，看上去就是一片凶险之地，但是处在赤火山群峰之间，却有一片占地足足百里的地域，一如人家仙境一般。

　　火红色的山峰，直冲天际，各种各样的灵花灵果，充斥在山峰四周的角落。

　　赤红色的芝人芝马在犹如红玉般的岩石上嘻嘻，更有生长着双翼的火红色赤马，在虚空之中纵横驰骋。

　　几个手持着玉锄的女子，轻飘飘的落在一片长者赤红色火焰花朵的平地上，素手挥动玉锄，将一根根带着火焰花朵的花儿，从大地上铲断。

　　赤红色的玉浆，从断裂的根茎中直冒而出。馨香的味道，让人有一种飘然若仙的感觉。

　　那些女子在深深吸了一口气之后，却并不敢怠慢，她们轻轻的抛出自己手中的玉瓶，吸纳着那些赤红色的玉浆。

　　“赤龙浆比以往多收了半瓶，真是好兆头，说不定这次夫人能够多赏咱们点什么呢？”一个身穿红色的长裙，面目有点娇憨的女子，轻笑着说道。

　　女子虽然称不上倾国倾城，但是那动人的颜色，还是让人不由自主的心动。

　　对于女子的话，其他同伴都露出了向往之色。更有人叽叽喳喳的谈论着夫人可能赏什么。

　　“诸位妹妹，要是放在平常，夫人的赏赐绝对少不了，但是这一次，我觉得夫人赏赐的可能性很小。”

　　一个同样穿着红衣，但是在那胸前却绣着两只赤红色鸾鸟，越发显得胸挺腰细的女子，沉声的道：“我听说前些时候，夫人外出并不顺利。”

　　“好似不但想要得到的东西并没有拿到手，而且还得罪了一个厉害的对头。所以这次回来，就升起了千龙弄火阵，将咱们这里隔断开来。”

　　“所以我们这些天，做事一定要小心，万万不可触了夫人的霉头。”

　　说话的女子在众女之中，很是有地位，所以她这话一出口，其他女子都点头道：“多谢姐姐指点，妹妹等一定会多加注意。”

　　“姐姐，您知道夫人得罪了什么对头吗？”第一个说话的娇憨女子，话语中带着一丝期盼的问道。

　　那说话的女子摇了摇头道：“这个我不知道。”

　　“要我说，咱们也没有什么好害怕的，咱们这里有道君大人留下的大阵，就算是普通的道君都破不了。”

　　“那寻仇的人不来则罢了，要是他来到咱们这里的话，一定会让他死无葬身之地的。”

　　娇憨女子的话，惹得其他女子的一片赞成，虽然她们知道让赤风夫人顾忌的对手，一定法力强大，但是她们从心中对于这守卫在自己四周的大阵有信心。

　　就在娇憨女子因为自己的一席话感到骄傲的时候，那本来暗红色的天际，陡然暗淡了下来分，只是眨眼功夫，虚空之中，竟然开始变黑起来。

　　本来充满了生机的大地，在这一刻，陡然暗淡了两分，那些本来还在她们四周嘻嘻的芝马和芝人，一个个疯狂的钻入自己的本体之中，就好似末日来临了一般。

　　而四周赤红色的护罩外，众女子更发现赤红色的灵气，好似长河一般，朝着虚空消散。

　　“哎呀，我……我怎么感应不到赤火之道，我的修为……我的修为在下降！”那娇憨的红衣女子，话语中充斥着恐惧。

　　对于通道照天的道人们而言，他们最看重的，就是自己通道照天的大道。

　　现而今，这条大道感应不到，就代表着他们难以借助大道之力。在这片小天地之中，几乎所有人修炼的都是赤火之道，所以在这娇憨女子惊呼之后，其他的女子，也跟着惊呼了起来。

　　他们也是一样，感受不到自己的大道。

　　“是那位道君大人，和赤风开这种玩笑。”淡淡的声音中，带着一丝的清冷，但是这话音的意思之中，却还带着一丝委曲求全的味道。

　　毕竟人家都已经打到了家门口，还这样婉转的说话，本身就是一种态度。

　　一种自认不如的态度。

　　“前些时日一别，实在是有点匆匆，方某实在是想念夫人，于是就来拜访一下。”无尽的虚空之中，一个黑色的人脸，浮现在天地之间。

　　这人脸虽然摸样周正，但是无尽黑暗的天际，唯有这黑色的大脸，却让在场的女子，一个个心中惊骇不已。

　　她们不知道方某是谁，但是自己家夫人一句道君大人，却让她们心中惶惶然，道君级别的存在来找麻烦，这让她们心中有些害怕。

　　“方凌，你莫以为本夫人前些时候退开，就是怕了你，我这赤炎福地，乃是先夫在时所布置，你这般的手段，也困不住我。”

　　“看在我前些时候失礼的份上，方道君尽可提出补偿的要求，小女子要是能够答应，绝对不会让方道君您失望。”

　　硬中带软的话语中，一身赤红的赤风夫人，从山峰之中飞身而出，而在她的头顶，则悬浮着那差点将方凌镇压的赤炎凤凰钟。

　　“夫人既然如此大方，那方某也不再矫情，只要夫人愿意归附于我，一切都可以当作没有发生。”

　　方凌的话语一出，赤风夫人的脸色顿时变的无比的难看。这些年来，虽然她没有了烈火道君在时的风光，却也没有受到过这般的凌辱。

　　一时间，她就有宰了方凌的冲动。

　　“方道君，你不觉得自己的胃口太大，吃不下去反而撑死自己吗？”赤风夫人说话间，手指朝着那赤炎凤凰钟移植，那赤炎凤凰钟快速的旋转，上百条火焰凤凰从钟中冲出。

　　与此同时，赤红的大地上，响起了一声声龙吟，一条条长有千丈的火龙，从大地之中直冲而出。

　　这些火龙在虚空之中咆哮，它们犹如万流归宗一般，朝着那赤炎凤凰钟汇聚了过去。

　　百条火凤，千条火龙，连同那赤炎凤凰钟汇聚成了一条洪流，一条隐含着天地大道法则的洪流。

　　这洪流咆哮而出，犹如大地岩浆喷撒，摧毁万物，摧毁天地！

　　“方道君既然不想好好谈，那就希望方道君在接过小女子这一击之后，咱们在好好的谈一谈。”


第一零四三章 归附

　　滚滚的洪流，咆哮而出，直冲天际，直冲天际方凌那偌大的巨脸。

　　方凌的脸上，这一刻也露出了一丝的笑容，他淡淡的道：“既然夫人不愿意好好谈，那方某就和夫人玩一玩。”

　　说话间，天地间出现了一个黑色的葫芦，那葫芦的口已经打开，滚滚的洪流冲过的刹那，都朝着那黑色的葫芦冲了过去。

　　洪流汹涌，犹如潮水，不知多少！

　　但是那汹涌的大道之力，在冲到黑色葫芦口的刹那，就无声无息的没入黑色的葫芦之中。

　　一刻钟过后，天地之间，再也没有了赤红，那赤炎凤凰钟和滚滚的洪流，已经没入了葫芦之中。

　　不过这一刻的赤风夫人，不但没有生气，反而脸上露出了一丝讥讽的笑容。

　　“方道君，我劝你还是将那葫芦里的东西放出来吧，人家的赤炎凤凰钟，可不是那么容易收取的。等一下将道君您的至宝冲碎，可怪不得奴家。”

　　赤风夫人一连换了三个自称，又是奴家又是人家的，这让四周观战的下属一个个都放下了心。

　　他们作为赤风夫人的下属，对于赤风夫人的做派很是明了，只要赤风夫人这般的自称，就代表着赤风夫人的心情不错。

　　而这个时候夫人的心情不错，自然就代表着这次碰撞，夫人有十足的把握。

　　虚空中，黑色的葫芦依旧，而那映现出黑色大脸的方凌，依旧淡淡的笑着，就好似没有听到赤风夫人的威胁一般。

　　赤风夫人的脸色，开始的时候无比的轻松，但是当半个时辰过去之后，她的脸色终于变了。

　　她的脸色，这一刻变的无比的苍白。那赤炎凤凰钟和她的联系，依旧没有断绝，但是她现而今，却无法催动那赤炎凤凰钟冲出诡异的黑色葫芦。

　　并不是说，赤炎凤凰钟的威力不够，而是那黑色的葫芦内，就好似一片无穷无尽的黑色天地，赤炎凤凰钟在虚空之中回旋，却找不到出口在何方。

　　空有一身的力量，却无法施展。

　　如果任由这样下去的话，那赤炎凤凰钟想要收回，就变的艰难无比。

　　“方道君，你虽然能够控制住小女子的法宝，但是此地乃是家夫君为小女子布置的保命之所，谁如果想要攻破此地，必定要遭受小女子夫君留下的力量反嗤。”

　　“小女子愿意为自己的鲁莽，好好赔偿道君您，还请方道君网开一面。”

　　方凌一笑道：“夫人所说，我自然相信，不过夫人恐怕也会错意了，在下并没有想要攻破夫人防身之地，只要夫人在方某的道域之中就行。”

　　“方某相信，千百年后，一切的终归流水！”

　　一切终归流水几个字，不但让赤风夫人心寒，更让那些跟随着赤风夫人的下属惊恐不已。

　　他们已经开始感到他们立身的福地灵脉的流失，而如果一直这样下去，没有了灵气的支撑，没有了大道之力的滋润，他们千百年之后，根本就没有生存的希望。

　　更何况，正如方凌所说，要是将他们放逐在这几乎没有可能逃脱之地，一直到死的话，那其中的寂寞，可想而知。

　　“方凌，你真的好狠！”赤风夫人的话语中，充斥着怨毒的道。

　　方凌淡淡一笑道：“夫人，我只给你一次机会，还请夫人想明白再回答我。”

　　说话间，那笼罩在天际的大脸，就消散了开来，但是他却紧紧的印在了赤风夫人等人的心中！

　　赤风夫人并不是一个道心坚定的人，在偌大的一片福地被无尽的黑暗包裹的越加黯淡之后，赤风夫人终于在第三日选择了归附。

　　对于赤风夫人的归附，方凌并没有对她有太多的为难，除了在她的元神之中留下了一丝印记之外，方凌就没有再做其他的事情。但是就算如此，也让赤风夫人难以升起反抗之心。

　　“赤夫人，君上准备擒拿邙山四鬼，你可愿意为君上解忧否？”鹿望公站在方凌的右侧，轻声的向表示归附的赤风夫人道。

　　虽然邙山四鬼不好惹，而且平时，邙山四鬼和赤风夫人也是井水不犯河水，但是此刻，已经成为了方凌下属的赤风夫人，没有其他的选择。

　　“自然愿意为君上分忧。”赤风夫人说话间，朝着方凌一拱手道：“只不过小女子的情形，君上应该了解。”

　　“小女子第五次道尊之劫将至，这些年为了躲避道劫，不得不用震道源液镇压自身。”

　　“要不是君上运用元道石成就道君的大道法则太吸引人，小女子恐怕要一直这般的镇压下去。”

　　“现而今就算是归附君上，也难以为君上征讨四方，不然的话，说不定何时，那第六次道劫就会降临。”

　　说到这里，赤风夫人小心翼翼的朝着方凌看了一眼，然后拜服在地道：“还望君上怜悯！”

　　方凌心中清楚，这赤风夫人并没有说谎。她已经是五劫道尊的巅峰，那第五次道劫，说不定什么时候就能够达到。

　　震道源液虽然能够压制修为，让天劫感应不到修士的存在，但是同样，这震道源液也有后遗症。

　　这后遗症就是通过震道源液镇压的修士，一旦道劫降临，这道劫将会比之以往，强上十倍，甚至百倍。

　　本来那第五次道劫，一千个道尊之中，不见得有一个通过，再强大十倍百倍，恐怕一击道雷，就能够让赤风夫人这般的存在身死道消。

　　方凌收复赤风夫人，一来是有仇不报非君子；二来也是作为未来的天庭四御之一，他手中可用的人，实在是太少了。

　　在周域，虽然他有一批人手，但是这些人的修为，实在是太低，根本就难以给他提供太大的帮助。

　　至于来到这元武主世界，方凌更是很少过安稳的日子，所以培育的属下就更少。

　　在收服鹿望公之前，他属下就没有一个道尊级别的存在。当然，承天道另算，毕竟承天道，现而今已经重新成为了承元道君的承天道。

　　“如非必要，夫人只管在这片福地之中自行镇压就可，不过在我需要的时候，还希望夫人不要推辞。”


第一零四四章 生人勿近

　　方凌的话说的淡淡的，但是听在赤风夫人的耳中，却犹如仙音一般。

　　毕竟，这样一来，她最担心的事情，总算是解决了。

　　鹿望公的目的虽然没有达到，但是他的脸上丝毫没有显露出失望之色。

　　他在方凌说完之后，沉声的朝着赤风夫人道：“君上对于夫人关爱有加，夫人在感念之余，最好不要忘记君上的雷霆手段。”

　　最后四个字，简直就是赤裸裸的威胁。

　　对于鹿望公这种威胁，方凌的心中，并没有丝毫的反感。现在的情况对于他而言，他需要鹿望公这样说话。

　　毕竟有时候，人是很善忘的。

　　在将赤风夫人的福地从虚空之中放出之后，方凌就没有久留，虽然赤风夫人已经收服，但是那邙山四鬼，他也不准备轻轻的放过。

　　在离开赤风夫人修炼的福地之前，赤风夫人为了表示自己的忠心，坚决将当年烈火道君出行所用的一驾火玉流光辇奉送给了方凌代步。

　　同时还从自己身边伺候的弟子之中，挑选出了四名二品道尊级别的存在，送与方凌。

　　对于赤风夫人的热心，方凌只是稍微推脱了一下，就收了下来，这样不但安了赤风夫人的心，更解决了自己手下可用之人匮乏的困境。

　　火玉流光辇全长三丈三尺三寸，通体赤红，上千条火焰道纹浮在雕刻玉撵的赤玉之上，不但防御力惊人，催动之间，更能够转瞬万里。

　　而拉动这火玉流光辇的，乃是五头已经达到了三劫道尊的火焰麒麟，这些火焰麒麟都被烈火道君下了禁止，用来赶路，可以说正是方便。

　　坐在火玉流光辇中，方凌就觉得一瞬间，自己就好似回到了在承天道当宗主的日子。

　　虽然烈火道君的地位不如承元道君，但是这火玉流光辇，却是丝毫不次于方凌当年做承天道宗主之时的座驾。

　　“君上，邙山已到！”一个身穿红色道袍，面容娴静的女道尊，恭敬的向方凌说道。

　　这女道尊虽然看上去性情温顺，却是赤风夫人坐下第一得力的人物，名为青卷，有着二品巅峰的修为。

　　方凌点头，他放眼朝着下方看去，就见虚空之下，一座占地数千里的大山，横卧在大地之上。

　　这大山论起气势，和方凌走过的西岳神山，南岳神山差的很远，但是方凌却觉得，在这巨大的山脉之下，好似埋藏着无尽的凶煞之气。

　　他甚至觉得，只要将那镇压在这山下的凶煞之气掀起，甚至可能让他自己身死道消。

　　这股凶煞之气，让他隐隐约约之间，感到心寒不已。

　　“君上，这里就是邙山！”鹿望公朝着不远处的一座山峰一指道：“那邙山四鬼的洞府，就在那座山峰上。”

　　方凌朝着那山峰看了一眼，发现那山峰的位置，并不是这邙山的中心，甚至连一处主峰都算不上。

　　这邙山四鬼虽然不是道君，但是他们四人的修为，却不见得比道君差。别说一座山脉，就算是十座百座山脉，也是能够占据的了。

　　可是他们，只是找了一个灵气一般的山峰居住。

　　“你有没有感到，这邙山很是不凡？”方凌朝着鹿望公淡淡的说道。

　　鹿望公神色严肃的道：“不敢欺瞒君上，属下推算不出这邙山究竟有什么凶厉的地方。”

　　“但是属下的感觉却告诉属下，最好是离这邙山远一点。另外属下当年曾经得到过一部残书，按照上面的记载，说这邙山乃是一片天葬之地。”

　　“生人勿近！”

　　天葬之地，方凌想到前世之中那座邙山，心中念头闪动的他，目光盯着鹿望公道：“这邙山，可有什么典故吗？”

　　“没有！”鹿望公摇头道：“近万年来，这邙山好似没有出现过什么大的事情。”

　　“最大的事情，应该就是这邙山的鬼道修士中，出现了邙山四鬼，至于其他的，属下没有听说过。”

　　方凌点头，他相信鹿望公在这个时候，不敢欺骗自己，不过他在来邙山之时准备施展的手段，这一刻，却并不准备再施展。

　　不管这邙山和前世之中的那座葬了不知道多少帝王将相的邙山有什么联系，方凌都不准备将那股凶厉之气招惹出来。

　　“你去将邙山四鬼叫出来，看看他们是否愿意归附于我。”方凌朝着鹿望公一挥手道。

　　其实根本就不用鹿望公开口，邙山四鬼就从他们所在的山峰中冲了出来。在看到鹿望公的时候，四个人的眼眸之中，就多出了三分的顾忌。

　　他们虽然没有看到鹿望公究竟是什么下场，但是在他们的想象之中，鹿望公绝对好不了。

　　现而今，鹿望公出现在他们所在的地域，让他们发自内心的觉得，鹿望公的到来，并没有什么好事情。

　　“四位道友，方凌道君在此，还不快快拜见！”鹿望公朝着四鬼扫了一眼，沉声的说道。

　　青卷等两个女子，轻轻的一分那火玉流光辇上的百宝千光帘，让盘坐在玉撵之内的方凌显现出来。

　　四鬼紧紧的盯着盘膝而坐，浑身一如和天地融为一体的方凌，眼眸之中除了顾忌之外，还有深深的羡慕。

　　道君！

　　方凌现而今成为了道君，和他们就是天差地别，但是这并不是说方凌此时坐下的玉撵以及四周侍候的人。

　　而是此时方凌本人的修为和气度，都和没有成为道君之前判若两人。

　　“方道君，我们兄弟这次争夺您的大道法则，实在是万千不该，还望道君您大人有大量，不与我们兄弟计较这些小事，我们兄弟必有回报。”

　　邙山四鬼之中，走出了一个身形高大，面色阴沉的男子。拱手朝着方凌说道。

　　方凌淡淡的道：“你们所说的回报是什么，我来听听，若是这回报我觉得值得放过你们，我也可以就当这件事情没有发生过。”

　　其他三鬼的脸色一变，甚至有一鬼的眼中，更是迸发出一丝浓浓的杀意。而那第一个开口的男子道：“我们别无所长，唯有鬼雾菱花，还算是一件宝物。”

　　“若是方道君不觉得此物鄙陋，我们兄弟愿意奉上十朵鬼雾菱花，一来给方道君赔罪；这二来呢，也是恭贺方道君您成就道君之喜。”


第一零四五章 黄泉无尽

　　鬼雾菱花，乃是不次于道光水的至宝，此物不但可以用来修炼，更可以炼制丹药法宝。可以说一朵鬼雾菱花的价值，就能够让一个普通的道尊跳河。

　　一下子拿出十朵鬼雾菱花，这也说明，邙山四鬼实在是对成为道君的方凌有些畏惧，有心了断了这次的恩怨。

　　可是这鬼雾菱花虽然让人心动，但是方凌并不觉得能够比得过收复邙山四鬼。所以他稍微沉吟，就淡淡的道：“这点东西，实在是太寒碜了！”

　　十朵鬼雾菱花还嫌少，一时间，邙山四鬼中就有一鬼忍不住怒斥道：“方凌，莫非你以为我们怕你不成？”

　　“你们自然怕我，要不然又何必送我鬼雾菱花？”方凌看着邙山四鬼，不慌不忙的说道。

　　邙山四鬼的神色，这一刻简直就有点僵硬。

　　对他们而言，方凌的话，可以说一语中的，一下子说到了他们的心坎上。他们怕方凌吗？自然是有一些畏惧，要不然也不会在方凌到来之后，如此的客套。

　　要知道这些年来，他们兄弟，可是很少对人这么客气的。

　　只不过，方凌的话，让他们实在是有点下不了台。最终还是第一个开口的男子道；“方道君来此，莫非是想要我们兄弟的性命不成？”

　　方凌摆手道：“你们的性命，我要了也没有什么用处，能不要还是不要的好。”

　　“如此，我等兄弟，该多谢道君您的仁慈，既然您不需要我们兄弟的性命，一切都可以商量。”

　　方凌看着四鬼的目光，淡淡的道：“我此来，只为一事，现而今我的坐下，需要一些人听用，不知道四位可愿意屈从？”

　　“不愿意又怎样？”那刚才厉声呵斥的三鬼，此刻再次大声的向方凌喝道。

　　方凌淡淡一笑，丝毫不生气的道：“如果四位不愿意，说不定方某就要和四位过上一场了。”

　　“那个时候，自然是生死由命！”

　　方领的话说得平淡，但是邙山四鬼却心跳不已。他们心中清楚，这个时候，方凌不可能和他们开玩笑。

　　而不开玩笑，自然就是当真。

　　邙山四鬼对视了一眼之后，那大鬼朝着方凌一躬身道：“方道君能够看上我们兄弟，也是我等的荣幸。”

　　“只不过我等兄弟，留在这鬼域邙山，除了这里适合我等兄弟修炼之外，还有一件关系到我们兄弟修炼的宝幡，被封禁在这邙山之中。”

　　“方道君如果能够帮助我兄弟得到这宝幡，我兄弟四人就愿意在方道君坐下听用。”

　　什么样的宝幡，方凌并不想知道，他朝着邙山四鬼兄弟扫了一眼道：“宝幡的事情，咱们可以以后再计较，现而今最重要的，是尔等先跟我出去走一趟。”

　　“方道君，莫不要欺人太甚！”那大鬼见方凌将宝幡的事情漫不经心的推开，脸色顿时变的有点阴沉。

　　方凌心中暗自冷笑，这邙山四鬼的话，分明就是在给他挖坑，虽然他不知道那邙山四鬼口中的宝幡是不是存在，但是他现而今却可以确定，邙山四鬼给他指引的去处，十有八九凶险不已。

　　他是来抓属下的，又怎能被这邙山四鬼所骗？说不定就会葬身在那凶险之地中。

　　虽然成为了道君，但是方凌并不认为，自己就可以无所畏惧。

　　所以在那大鬼说话的刹那，方凌手掌法诀掐动，黑色的葫芦祭起，就朝着邙山四鬼罩了下去。

　　这黑色的葫芦，隐含着有容乃大的大道法则，只要是被收进去，邙山四鬼想要逃走，根本就没有可能。

　　其实邙山四鬼也早就做好了战斗的准备，此时他们见方凌将黑色的葫芦祭起，当下也同时厉喝一声，四道灰白色的光幕之下，一个偌大的鬼帝出现在四人的上空。

　　鬼帝屠神阵！

　　此时的鬼帝，比之在争夺大道法则机缘之时，好似更凝实了三分，在那黑色葫芦落下的刹那，鬼帝伸手朝着虚空一招，一条巨大的黄泉路，朝着黑色葫芦迎了上去。

　　黄泉路横跨虚空，顷刻间就要将黑色的葫芦托起。面对那黄泉路，方凌冷笑一声，他随手朝着黑色的葫芦一指，滚滚的黑光，就卷动那黄泉路朝着黑色葫芦里而去。

　　好似无穷无尽的黄泉路，不断的冲入黑色的葫芦之中，一时间，虚空中两条大道法则争锋，上千里的空间，一时间好似被禁止了一般。

　　“大哥，这样下去不行啊！”偌大的鬼帝身影下，三鬼的声音带着一丝着急。

　　“虽然这黄泉路同样没有穷尽，但是咱们兄弟的法力却支撑不了一天时间。等咱们兄弟法力穷尽的时候，就是咱们失败被擒之时。”

　　三鬼的声音，旋即得到了二鬼和四鬼的响应。不过他们就算是不说，大鬼也知道这个结果。

　　凝结出黄泉路的大道法则是无穷无尽，但是他们并没有成为道君，所以他们不能够掌控这道大道法则。

　　用法力催动鬼帝屠神阵，虽然一时间可以和道君争锋，但是时间长了，他们就唯有落败一途。

　　“那三位贤弟说，咱们该怎么办？”大鬼沉吟了刹那道。

　　“大哥，要不然，咱们再和那方凌谈谈？”二鬼犹豫了刹那，低声的说道。

　　“谈什么谈，那姓方的，就是准备让咱们兄弟当牛做马，一旦做了他的下属，就连生死都不能掌握在自己的手中，小弟不答应。”四鬼的声音，充满了决绝。

　　三鬼低声道：“老四，你不答应又能如何？那方凌不但成为了道君，而且掌控的大道法则，还是高等的法则。”

　　“咱们就算是拖得了一时，但是就凭咱们兄弟，根本就不是他的对手。”

　　说到这里，三鬼朝着大鬼道：“大哥，咱们兄弟修炼这么多年，着实不易，还请大哥早做决断。”

　　大鬼的心，其实已经开始偏向于二鬼和三鬼的话，毕竟好死不如赖活着。而作为修士，只要能够活着，就有机会，如果连命都没有了，那么一切休谈。

　　“大哥，咱们兄弟还没有到死那一步，现在谈投靠方凌还太早。”四鬼的声音，这一刻又响了起来。


第一零四六章 万鬼洞

　　“要是在外面，咱们兄弟不是方凌的对手，但是这里不是外面，这里是邙山。”

　　“那方凌既然不愿意进入万鬼洞，那咱们兄弟，就将这万鬼洞的禁止打开，将那些万鬼洞中的厉鬼都放出来！”

　　四鬼的话刚刚说完，二鬼就厉声的道：“老四，你疯了，你万鬼洞中，不知道有多少厉鬼凶魄，他们之中最低的，也有元婴级别的法力。”

　　“更不要提他们之中的王者，那都是一个个道尊级别的存在，甚至在那里面，我觉得还有鬼帝。”

　　“一旦将他们放出来的话，别说这邙山，甚至邙山四周方圆十万里，都会变成鬼域。”

　　四鬼冷声一笑道：“二哥，你说的一点都不错，但是你想这么多，怎么不替咱们兄弟想想？”

　　“要是咱们落入那方凌的手中，说不定咱们兄弟死都不知道怎么死，但是只要放出万鬼洞之中的厉鬼，就能够让鬼帝屠神阵法力大增！”

　　“而且那些厉鬼，更能够干扰方凌方凌行事。一旦这里变成鬼域，他的大道法则，一定会大打折扣。”

　　“到时候，咱们兄弟从他手下逃走的几率，就会大增。说不定万鬼洞中那些禁忌的存在多出来一些的话，就连方凌这家伙也要留在这里。”

　　“到那时候，咱们才是永绝后患呢！”

　　说完这一句话，四鬼又朝着大鬼道：“大哥，人不为己，天诛地灭啊！”

　　大鬼的脸上，露出了一丝凶煞之气道：“老四说得对，为了咱们兄弟自己，别说这邙山，就算是整个天下都变成一片鬼域，和咱们兄弟，也没有什么干系。”

　　说到此处，他厉声喝道：“三位兄弟，咱们齐力催动镇狱山，争取一些时间，然后毁了万鬼洞的震洞宝符，将万鬼洞打开。”

　　二鬼和三鬼的眼眸之中虽然闪过了一丝不忍，但是他们对于大鬼的命令一向惟命是从。

　　更何况现而今，大鬼之所以做出这样的决定，也是为了他们能够存活下去。

　　偌大的鬼帝，在催动黄泉路的刹那，手掌陡然翻动，一个巨大的山形虚影，出现在虚空之中，和那无穷无尽的黄泉路形成夹击之势，朝着黑色的葫芦撞击而来！

　　方凌对于这山形虚影并没有放在心上，但是他的心中，却升起了一丝的烦乱。

　　这一丝烦乱，让方凌的心头有一种不好的感觉。虽然他不知道接下来将要发生什么，但是他的感觉中，这将要发生的事情，绝对不是好事情。

　　心中念头闪动间，方凌手指轻点，一座黑色的宝塔，从他的衣袖中飞出。

　　这宝塔，乃是玄牝之道毁灭法则凝结而成的先天之宝。在出现的刹那，就朝着那巨大的山影落了下去。

　　刹那间，山影被宝塔崩碎，那黑色的宝塔，更是汹涌无比的朝着黄泉路撞了过去。

　　毁灭法则，本来就充满了暴虐之气，要是完全的杀伐之道，并不在方凌的玄牝之道下。只不过这组成了玄牝之道的毁灭法则，却只是玄牝之道的一部分。

　　玄牝之道主要是吞噬，是包容，是衍化，是阴冷。所以这毁灭法则虽然看上去声势不小，但是论起威力，却比黑色的葫芦要差得多。

　　有包容万物的法则，在大多数的时候，就可以让方凌立于不败之地。

　　不过从战斗的好看上，却是黑色的宝塔声势要高于黑色的葫芦，那宝塔在撞向黄泉路的瞬间，就将那绵绵不绝的黄泉路，从中间撞成了两段。

　　可是就在这一刻，邙山四鬼快速的掐动法诀，在百里之外的一座黝黑的大洞外，一座挡在大洞外的石碑，陡然间破碎开来！

　　这石碑破碎的无声无息。

　　就好似普通的石碑，在岁月的消磨下，无声无息的破碎，可是随着这石碑的破碎，整个邙山的天地，在这一刻，都好似凝结了一般。

　　滚滚的烟气，疯狂的从洞中涌出。

　　冲天而起的烟雾，瞬间就笼罩了邙山之上千里的虚空，一时间，偌大的邙山，天地无光。

　　方凌在这一刻，也将目光看向了那滚滚的烟雾冒出之处，就见那浓密无比的雾气内，一个个衣衫褴褛，缺手断足的鬼魂，不断的从烟雾中冒出。

　　虽然这些鬼魂目光呆滞，甚至走动缓慢，但是方凌还是能够感到，从这些鬼魂身上冒出来的气息，最低的也达到了金丹级别。

　　在元武主世界中，虽然金丹级别的修士，根本就只是初学者，但是蚂蚁多了，有时候也能够将大象咬死。

　　铺天盖地的烟雾中，一时间，竟然出现了十多万的鬼魂。

　　这些鬼魂的出现，让那已经被方凌的黑色葫芦快扯到葫芦内的鬼帝虚影，再次稳住了阵脚。

　　那鬼帝身影的冠冕陡然飞起，一股疯狂的吸力，从那鬼帝的身上冲起，那些本来杂乱无章的厉鬼，在这一刻，陡然都面向那鬼帝，缓缓的跪拜了下去。

　　这可不是普通的跪拜，在这跪拜的刹那，那鬼帝的身影，就凝实一分。

　　而鬼帝和四周的鬼魂，在这一刻，更好似组成了一片道君所特有的鬼域。

　　方凌就感到自己的大道法则，受到了排斥，那鬼帝被黑色葫芦拉扯的身影，在这一刻钟，缓缓的站稳。

　　十万，五十万，百万……

　　只是一刻钟的功夫，那从烟雾之中出现的鬼魂，就超过了百万之数，这百万厉鬼的朝拜，让这鬼帝的身影，聚集的更加凝实。

　　方凌知道这样下去不行，那鬼帝的身影要是完全凝实，还不知道会有什么样的手段。

　　而越来越多的鬼魂出现，已经开始限制其他大道法则的威力。虽然方凌的玄牝之道可以容纳万物，但是这里的天地，已经开始在驱逐其他大道的存在。

　　当这里完全变成一片鬼域的时候，处在鬼域之中的鬼帝，就是无敌的存在。

　　没有再犹豫的方凌，黑色的宝塔疯狂的旋转，滚滚的黑光，就好似一片旋风，朝着那些厉鬼卷去。

　　顷刻间，方圆万丈的厉鬼，就化成了飞灰，但是还没有等黑色的宝塔飞走，那无数的灰色烟雾，就会重现占据这片天地，就会重新生出一片片的鬼魂。


第一零四七章 鬼蜮

　　而当方凌催动黑色葫芦的时候，那鬼帝却是不肯给方凌这个机会，他的手中，这一刻出现了一个破烂的小幡，卷出一道道灰光，将黑色葫芦挡的难以下落。

　　在成为道君之后，方凌几乎无往不利，有容乃大包容万物，让方凌几乎做到了随心所欲的地步。

　　就算是那烈火道君布置的福地，也被他运用有容乃大的大道法则，收入到自己的道域之中。

　　可是这一刻，那破烂小幡之中闪动的法则，却挡住了玄牝之道的包容之力。

　　“哈哈哈，方凌，你要是识时务的话就尽快退去，不然的话，此处就是你的葬身之地！”带着一丝得意的喝声，从滚滚的灰色雾气中响起。

　　这说话的人，是邙山四鬼的老四，他们四人在用法力震碎那镇在万鬼洞外不知道多少年的石碑宝符之后，也被那冲出的厉鬼，以及鬼帝和厉鬼之间的反应给惊呆了。

　　本来，邙山这一片地域被人称为鬼域，但是现而今，这一片地域，真的成了鬼域。

　　唯有鬼道法则的鬼域！

　　方凌眉头皱了一下，就在这一刻，一支人马从烟雾之中显露出了出来。这真的是一支人马，而不是刚才那些缺胳膊断腿的厉鬼。

　　这支人马，有军旗，有兵器，有战马，有将军！

　　虽然这支人马一切都破破烂烂，甚至这支人马最前面的将军，就只有一只手臂。

　　但是这一切，都无法改变一个事实，那就是这一支足足有上万数量的人马，就是一支阴兵。

　　这些阴兵的目光并不像普通鬼魂那样呆滞，他们的眼睛在转动，他们汇聚在一起，有一股股磅礴的杀意，在他们的上空凝聚。

　　所以的杀意，最终汇聚在这支人马最前方的一个将军摸样的鬼魂身上。

　　虽然这将军是鬼魂，但是他身上的盔甲却是最完整的，犹如实物一般的黑色马匹，让这将军就好似一个杀神。

　　不过这些，对方凌而言，都不是最主要的，最主要的是，这个鬼魂将军所表现出来的实力。

　　一劫道尊！

　　这个鬼魂将军的实力，竟然是一劫道尊！而按照方凌自己的感觉，如果这鬼魂将军将自己下属的法力都加持在一起，那么他最低也能够达到两劫道尊，甚至是五劫道尊的地步。

　　当那鬼帝的目光朝着鬼魂将军看去的时候，鬼魂将军的脸上，露出了一丝抵抗之色。

　　这一丝抵抗，消散的很快，而当这鬼魂将军朝着那鬼帝虚影跪拜的刹那，那破碎的小幡，由恢复了半分。

　　此地不宜久留！

　　方凌虽然很想将邙山四鬼给宰了，但是这一支阴兵出现之后，方凌就觉得这里很危险。

　　可是就在方凌准备离去的时候，滚滚的虚空之中再次鬼哭狼嚎，上百道的黑烟，几乎在同一时间冲出。

　　这上百道黑烟，化作上百支的阴兵，每一支阴兵之中，都有一个将军统领。

　　上百支阴兵，出现的越晚的阴兵，身形越加的凝结，到了最后出现的那支阴兵，虽然只有一千数量，但是这些阴兵最低的都拥有初级道人的实力。

　　承天道作为当年元武主世界的霸主，也只是三千道人，而这里一支阴兵，就有上千道人，而且那些明显是统领级别的阴兵，更表现出了道尊级别的实力。

　　而统领这支阴兵的将军，骑在一匹黑色的骨马上，由白骨炼制而成的铠甲，更是散发着淡淡的壁光。

　　道尊巅峰，再跨一步，这个看上去并不是太高大的阴兵将军，就能够成为道君。

　　而从这将军身上冲天而起的杀机，更让方凌觉得有点心底发寒。他虽然杀了不少人，却还是第一次见到如此强大的杀机，也不知道统领这支阴兵的将军，究竟杀了多少生灵。

　　上百支阴兵，滚滚的阴气，快速的和那鬼帝的虚影汇聚在一起。本来只是被邙山四鬼指挥的鬼帝，在这一刻，眼眸之中，好似闪烁出了一丝的生气。

　　当那最强的将军朝着鬼帝缓缓下拜的时候，方凌就感到自己的有容乃大法则，已经被压制的难以施展。

　　这并不是说这鬼帝虚影的实力压制住了自己的道域，而是如此多的厉鬼凶魄，他们天生汇聚在一起，形成的鬼域，压制着方凌的道域。

　　“走！”在这一刻，方凌下定了决心，他朝着鹿望公等人一挥手，飞身朝外冲去。

　　鹿望公的脸色，此时也变的苍白无比。他好似隐隐约约的感应到了什么，对于方凌的命令，他虽然没有说话，但是却快速的跟在方凌的身后。

　　五匹火焰麒麟，在虚空之中发出厉吼，这厉吼声与其说是这五匹火焰麒麟在压制万物的吼声，还不如说它们面对恐惧的一种手段。

　　“开玩笑！你以为我们这邙山，是想来就来，想走就走的地方吗？”邙山四鬼老大的声音，在这一刻响起，伴随着这声音，那鬼帝手中的宝幡再次刷动。

　　鬼幡在动的刹那，方凌就感到偌大的邙山，就好似形成了一片独立的天地。

　　这是一片属于凶魂厉魄的天地，这是一片将其他大道都排斥出去的天地。

　　虽然掌控着一种大道法则，更可以随意的运用大道法则形成道域，但是方凌觉得自己的道域，在这里只能够发挥出一半的实力。

　　那黑色的小幡刷动的光芒，在虚空之中汇聚成一柄诡异的白骨巨剑，缓缓的朝着方凌斩了下去。

　　这白骨巨剑，长有万丈，每一道闪动的光芒，就好似一个道纹，而整个白骨巨剑，更好似汇聚了整个鬼域之中所有的力量。

　　方凌催动黑色的葫芦，要将那白骨巨剑纳入黑色的葫芦之中，但是在那白骨巨剑的剑尖斩落在黑色葫芦口的瞬间，黑色葫芦就开始震颤。

　　玄牝大道容纳万物的法则，在这一刻，对这白骨巨剑好似失去了作用。

　　而一旦这一剑落下，方凌甚至觉得，自己这还没有运用熟练的先天之宝，就要吃亏。

　　可是这一刻，方凌想要收回黑色葫芦已是不可能，他唯有催动那黑色的葫芦，疯狂的吸纳白骨长剑上的杀意。

　　吸纳，吸纳！


第一零四八章 佛渡众生

　　当吸纳不住的时候，就是黑色葫芦被劈飞的时候。

　　“呵！”已经达到了顶级道尊级别的鬼将，陡然扬起了手中的长刀，朝天长喝了一声。随着他的长喝，几乎所有的鬼将，都同时扬起手中的兵器。

　　汹涌的杀戮之气，在虚空之中汇聚，这些杀戮之气最终汇聚成一个闪烁着血光的战旗。

　　战旗飞舞，朝着那鬼帝飞了过去。在战旗落在鬼帝身后的刹那，就化成一道流光，没入了那鬼帝手中的小幡之中。

　　而就在这顶级道尊级别的鬼将完成了自己的动作之后，其他鬼将也同时调动了自己的下属。

　　他们的动作虽然不一，他们的杀戮之气汇聚而成的物品虽然也不一样，但是那宝幡上爆发出来的光芒，却是越加的强烈。

　　方凌这一刻，不是在和一个鬼帝在作战，而是和邙山之中，无数的鬼魂在作战。

　　这一战，要是方凌没有其他的手段，那就是必输无疑！

　　“大哥，没有想到，咱们从这邙山中得到的鬼帝屠神图，竟然和那万鬼洞有这种联系！”

　　邙山四鬼中的老四，看着那已经被白骨长剑压制的方凌，仰天大笑道：“要是早知道这宝图竟然可以这样用，咱们又何需龟缩在邙山！”

　　“咱们兄弟也可以开门立教，做他一方教主！”

　　四鬼的话刚说完，三鬼也跟着大笑道：“可不是嘛，那万鬼洞，咱们一直觉得里面凶厉无比，好似有不少让人心寒的存在被镇压在那万鬼洞中。”

　　“虽然隐隐约约的感到，万鬼洞中有咱们需要的东西，但是为了安全计，咱们兄弟都不敢深入。”

　　“却没有想到，这鬼帝屠神图，竟然和这洞中的万鬼如此的契合，好似本为一物一般。”

　　“大哥，咱们再加一把力，将方凌彻底留在这里，嘿嘿，这一次，定要让他来得去不得！”

　　邙山四鬼兄弟战意熊熊，大鬼的脸色，也生出了一丝说不出的得意。虽然以往那鬼帝屠神阵，让他们创造了偌大的名声，但是诛杀道君这种事情，他们没有做过。

　　别说诛杀道君，面对道君级别的存在，他们大多数的时候，还要卑躬屈膝。

　　可是现而今，一切都转了回来。

　　方凌这个刚才逼着他们投靠的道君，现而今已经是上天无路入地无门，只要他们兄弟愿意，就可以随时将这位道君斩杀在此地。

　　以后，这天下，恐怕敢于招惹他们兄弟的道君，将会越来越少。

　　“诸位兄弟，再次催动黄泉路，挡住那方凌的归路，万万不能让他逃走。”

　　大鬼说话间，手中法诀掐动，一道道玄奥的符印，出现在他的手掌之中。

　　伴随着这些符印的出现，那凝实无比的鬼帝大嘴陡然一张，滚滚的黄泉水，再次在虚空中化成一条巨路，割断了虚空。

　　这条路的作用，方凌自然心知肚明，他冷哼一声，神念闪动，青衣方凌就出现在了他的身后。

　　九十九柄上清天雷剑和那上清天雷剑的主剑，在虚空之中汇聚，组成了九天御雷普化天尊的身影，滚滚的雷霆，随着九天御雷普化天尊手掌的挥动，从虚空轰然落下。

　　鬼魂乃是至阴之物，一般来说，鬼魂对于雷霆这种至阳至刚的东西很是恐惧。

　　但是世间万法，并不是一成不变的，在这诸道退避的鬼域之中，九天御雷普化天尊的雷霆，威力一下子最少降低了一半。

　　降低一半威力，好像不是太多，但是这轰然的雷霆在落下的刹那，就被那上百支阴兵汇聚而成的巨大阴煞之气，直接吞了下去。

　　作为可以抵挡道君级别的存在，这一次在这鬼域之中，九天御雷普化天尊的虚影，根本就没有发挥出它应该发挥出来的力量。

　　脸色变换的方凌，不断的催动那九天御雷普化天尊的身影，但是那九天御雷普化天尊身后的雷域，却是不断地削弱，很显然这是邙山群鬼的鬼域，让九天御雷普化天尊的虚影，占不到什么便宜。

　　而那白骨巨剑，离黑色葫芦口的距离，越来越近。

　　只要白骨巨剑斩破了黑色的葫芦口，就代表着有容乃大的大道法则，被直接打破。

　　虽然伤不到方凌的根本，但却让方凌在此时的境地，变的更加的艰难。

　　金衣方凌也被方凌放出，那诛仙字幅此刻，也准备放出。不过看着那汇聚如一，源源不断的朝着鬼帝身影提供力量的上百万厉鬼，金衣方凌神色一动。

　　他在周域之中，得到了不少度化鬼魂的经文，只不过没有用过，此时他和这鬼帝争锋的关键，就是这上百万凶鬼厉魄，实在是太过难缠。

　　要是能够将这些凶鬼厉魄铲除，那么方凌相信，自己的胜算，将会增加五成。

　　虽然不见得管用，但是总要试一下再说。

　　心中念头闪动的金衣方凌，手中法诀掐动之间，二十四个巨大的佛陀法身，就出现在了他的身后。

　　对于渡化鬼魂的经文，方凌并不知道哪一个管用，所以他只是随意的从自己的见过的那些经文之中找出了一种，就开始让二十四诸天内形成的佛陀法身颂念。

　　一时间，虚空之中，禅唱轰鸣，一片片金云莲花，更是在二十四个佛陀法身身后升起。

　　在这经文声响起的刹那，邙山四鬼倒是并不怎么在意，可是当那经文声越来越响，滚滚的金光越来越明亮的时候，邙山四鬼的心头升起了一种不好的感觉。

　　“轰！”

　　一个手持长枪的，掉了半边手臂的厉鬼，被一道从金光之下飞落的莲花所笼罩，刹那间，金光大冒。浑身所有的鬼气，顷刻间消失的干干净净。

　　当那金光变淡的瞬间，那只有一条手臂的厉鬼，就已经变成了一个手持金色长枪，但是面目慈和的武者。那武者在朝着虚空中念经的佛陀法身跪拜之后，就腾身没入了白色巨象所化的法身后方。

　　而这只是一个开始。

　　成千上万的金花，从那些佛陀法身的口中吐出，每一道金花落下，就有一个厉鬼由鬼气演化成佛光，然后朝着向自己吐出金花的佛陀身后飞去。


第一零四九章 百万佛兵

　　一道道金光，不断的从群鬼之中响起。只是半刻钟的功夫，二十四具佛陀法身之后，就已经立了十数万的被渡化的佛兵。

　　而这些佛兵在进入小世界之后，他们身上的力量，就自动的和佛陀法身汇聚如一，十几万的佛兵，让这些佛陀法身的威力，平增了一倍。

　　渡化厉鬼凶魄的速度，自然也增长了一倍。

　　方凌不但能够感受到金衣方凌力量的增长，更能够感受得到，那一朵朵金花下落的时候，鬼帝的力量好似在被削弱，最起码那白骨巨剑下落的速度降低了不少。

　　方凌能够感受到的，邙山四鬼自然也能够感受到，他们四人几乎没有任何的犹豫，就疯狂的催动那鬼帝的身影，在虚空中凝聚了一片碧绿色的火海，朝着金衣方凌狠狠的烧了过去。

　　金衣方凌虽然好似力量最弱，但是这一刻，却已经成为了改变战局的关键。

　　无论是从哪个方面出发，邙山四鬼都要先将金衣方凌斩杀。

　　可是那火海刚刚卷出，金衣方凌就催动了诛仙剑光，凶厉无比的剑光冲动之间，就将火海斩成了两段。

　　鬼帝厉吼，飞起的冠冕，在虚空中演化成十二道白骨巨龙，朝着金衣方凌冲去。

　　而这一道道白骨巨龙，则被黑衣方凌施展黑色的宝塔压制。已经顾不得用来堵方凌退路的黄泉路，则被那黑色的葫芦以一敌二的吞纳在有容乃大的道域之中。

　　“轰轰轰！”

　　第一个冲出的道尊级别的武将，陡然通体爆发出滚滚的金光，与此同时，他属下的上万阴兵，也同时凝结成了金色的摸样。这武将带着所有凝实的佛兵，飞快的没入了九条火蛟汇聚的法身小世界中。

　　那本来就是最强的火焰法身，随着这些佛兵的加入，金光腾空又升起了千丈，滚滚的金光之中，一个巨大的木鱼，更是重重的敲击。

　　每一次木鱼击打，就有上百阴兵被渡化！

　　而那火焰法身在汇聚了一支阴兵的力量之后，修为更是平增了一个等级。

　　十万，二十万，五十万！

　　只是半个时辰的功夫，就有一半的阴兵，都已经被渡化进了方凌身后的小世界之中。而其他就算是没有被渡化的，此时也开始身形摇曳，再难以发挥作用。

　　那好似能够将方凌的黑色葫芦给劈开的白骨巨剑，最终在虚空之中破碎开来。

　　二十四个巨大的佛陀法身，每一个身后，都站着成千上万被渡化的鬼魂，他们一如最忠诚的卫士，护卫在这些佛陀的身后。

　　“大哥，再这样下去，上百万的阴兵，都要被这诡异的法身渡化完！”邙山四鬼的老四，这一刻眼眸之中充斥着慌乱。

　　本来，他以为自己胜券在握，却没有想到，方凌竟然展现出了如此强大的手段。

　　在这宏大的诵经声中，他们自己都觉得自己的身躯之中，好似有无数的虫子在钻动，他们虽然觉得方凌是自己的对手，但是心头还是不由自主的升起了归附之心。

　　那茫茫鬼域的雾气，虽然没有被完全破开，但是此时也在金光的照耀下，变的千疮百孔。

　　二十四个巨大的佛陀法身，每一个都占据着大片的天宇，看上去，无数的金花，不断的从他们的口中落下。

　　邙山四鬼的其他三鬼，此时脸色也无比的难看，白骨巨剑崩溃了，鬼王的身影，也开始变的黯淡下来，他们心中很清楚，如果再这样下去，他们只有死路一条。

　　“轰轰轰”

　　又有两支阴兵，被金色的佛光所渡化，在那一片金云的卷动之中，没入了五色孔雀所化佛陀法身的身后。

　　“咱们快点离开这里，趁着那鬼帝屠神阵还没有被破，咱们离开这里。”

　　三鬼声音之中带着一丝不甘的道：“留得青山在，不怕没柴烧，咱们快走！”

　　可是就在他们说这话的时候，那偌大的鬼帝陡然一挥手中开始黯淡的破幡，一道灰色的光芒，疯狂的朝着黑色的葫芦卷了过去。

　　也就在这一刻，那鬼帝偌大的身躯，在虚空之中化成了一道流光，朝着万鬼洞的方向飞快的冲去。

　　转瞬间，无尽的鬼雾消散，一轮明日，照耀在邙山上空。

　　金衣方凌站在虚空之内，身后展开二十四个小世界，而每一个小世界中，除了高大的佛陀法身之外，更有成千上万沐浴在佛光中的兵将，拱卫在佛陀法身之后。

　　虽然二十四个小世界，依旧格格不入，但是每一个小世界中的兵将和佛陀法身，都浑然一体。

　　身后展开了二十四个小世界的金衣方凌，这一刻，就好似主宰了众生的天神。

　　“这一次，就由我出手吧！”金衣方凌朝着黑衣方凌和青衣方凌一笑，自信的说道。

　　不待青衣方凌开口，那金衣方凌一挥手，说了一声去，二十四具佛陀法身，几乎同时飞起，五个一组，直接将要逃离的邙山四鬼给笼罩团团围住。

　　大鬼面对那五个佛陀法身，眉头皱动的厉害，虽然这些佛陀法身展现出来的气势，最多也只是两劫道尊左右。

　　但是当佛陀法身身后那些沐浴在佛光之下的兵将，在和佛陀法身汇聚在一起的时候，他就感到自己面对的不是一个人，而是一个世界。

　　这种感觉，让他感到无比的恐惧。

　　“孽障，此时还不臣服，更待何时！”轰鸣一如天地雷音的声响，从二十四个佛陀的口中同时吼出。

　　这声音，犹如狮子怒吼，震人心肺。

　　在这怒吼声中，大鬼心头最后一丝反抗之心，消失的干干净净。且不说这些他根本就摸不清深浅的佛陀法身，就是那黑衣方凌，现而今就能够将他们收拾掉。

　　没有了鬼帝屠神阵，他们邙山四鬼也就是顶级道尊而已，顶级道尊虽然厉害，但是在道君的手中，却没有任何的反抗之力。

　　“君上饶命，我等兄弟愿意投靠！”大鬼说话间，就跪伏在了地上。

　　有大鬼带头，其他二鬼三鬼，也都跟着跪倒在了地上，只有最为凶厉的四鬼，很是有点不情愿。

　　就在大鬼准备劝一下自己兄弟的时候，那浑身上下都充斥着五色光芒的佛陀法身，已经挥手朝着四鬼拍出了一掌。


第一零五零章 邙山万鬼洞

　　伴随着这一掌的拍出，那些身处在五色佛陀法身后面的兵将同时大喝，所有的力量，瞬间汇聚在那拍下的五色手掌上。

　　巨掌落下的刹那，好似隐含着无尽的天威。

　　“妖鬼吞天！”不甘心就这样被拍到的四鬼，在厉喝了一声之后，一个巨大的妖鬼法身，出现在了他的头顶。

　　这妖鬼法身高有千丈，和佛陀法身相比，在大小上没有任何的区别，那偌大的骷髅头，在巨大的五色手掌拍下的刹那，陡然胀大千倍，朝着五色手掌吞噬了过去。

　　妖鬼吞天，乃是作为邙山四鬼兄弟的单打独斗最强的手段，就是和他们修为差不多的道尊，有时候一个不注意，就会给他们的妖鬼法身一口吞下去。

　　可是这一次，那五色的手掌，在重重的拍击在妖鬼法身的头顶的瞬间，妖鬼法身的躯体，就开始响起破裂之声。随即偌大的妖鬼法身，给直接拍碎在了地上。

　　这不是道君的力量，但是这力量，同出一源，又博大无比！

　　这一击，是那佛陀法身，是被佛陀法身所渡化的那些厉鬼兵将力量汇聚的一击。

　　虽然邙山四鬼不凡，但是邙山四鬼和五五万的鬼兵鬼将相比，还是有着不小的差距。

　　“君上，我四弟性子虽然顽劣，但是为人还算是忠义，还请君上慈悲，饶他这一次。”

　　大鬼跪在方凌的近前，大声的哀求道。而在大鬼求情的时候，其他两鬼也赶紧跟着跪下来求情。

　　方凌从本心来说，也没有想要诛杀邙山四鬼，此时在这邙山之上收复如此多的阴魂厉鬼，让自己佛陀法身的力量大增，让他心中很是爽利。

　　此时自然也不愿意斩杀了四鬼。

　　“这一次看在你们三兄弟求情的份上，我可以饶他不死，但是他口出狂言，不可不罚，就罚他三十蟒鞭，你们意下如何？”

　　方凌的话语，虽然好像带着一丝征求四鬼意见的成分，但是四鬼都能够感到从方凌话语之中展现出来的，那种不容置疑的味道。

　　大鬼虽然很想自己的兄弟不受任何的惩处，但是方凌话语之中的意思，他哪里听不出来？他心中清楚，这件事情，方凌已经饶恕了他们四弟。

　　要是再纠缠下去，节外生枝不好。更何况从方凌身后这二十四个法身出手之后，他就有一种感觉，那就是他们兄弟，在方凌这里，也不是那么重要。

　　这个感觉，让他很不舒服，但却是一个不争的事实。

　　三十蟒鞭的执行者，是鹿望公，虽然鹿望公自认为自己在方凌面前是有身份的人，但是此时伺候在方凌周围的，都是几个赤风夫人送来的女子。

　　自然这种活计，就落在了他的身上。

　　虽然鹿望公最精通的，还是命道的推算，但是此刻动起手来，同样不含糊，只是七八蟒鞭，就抽的四鬼身体颤抖，道纹涣散。

　　“记住这次教训，要不然以后，有你吃亏的时候。”鹿望公看着四鬼，话语之中带着一丝教训的说道。

　　他修炼的是命道，可能从这四鬼的命术之中看到了什么东西，所以才会这样说。

　　三十蟒鞭之后，四鬼就小心的站立在一边。他这一刻，看向方凌的目光充满了畏惧。

　　“你们开启的那个地方，是不是还有厉鬼凶魂的存在？”金衣方凌目视着大鬼，声音之中带着一丝迫切的说道。

　　“回禀大人，那万鬼洞，小的四兄弟也没有探查清楚，所以对于那万鬼洞中究竟有什么，小的四兄弟也并不清楚。”

　　大鬼的话，让金衣方凌的神色，就有点不好看。大鬼现而今可以说是身在屋檐下，怎敢惹方凌这个主子不高兴。

　　“那万鬼洞，我们兄弟自从发现了之后，就想要进去探查，但是最多的一次，也就是进入了三分之一左右，就被迫从那里面出来。”

　　“这一次要不是君上您逼迫的厉害，我们也不敢破釜沉舟的将那万鬼洞的禁止打开。”

　　“说实话，万鬼洞中最后出现如此多的阴兵，我们兄弟真是半点都不知道啊！”

　　其他两鬼也跟着跪伏在地上，表示自己兄弟对于那万鬼洞也就知道如此多。青衣方凌点了点头，就话锋一转道：“那你们催动的鬼帝屠神阵图，又是从何地得来的。”

　　鬼帝虚影没入万鬼洞中，邙山四鬼手中的阵图，也被那鬼帝虚影一同带走。所以这一刻，他们也没有什么好隐瞒的。

　　“君上，当年我们兄弟被人追杀，偶尔在这邙山之中，得到了一部鬼道传承。”

　　大鬼说到这里，好似陷入了回忆之中道：“那传承之中，除了鬼道修炼之法外，就是那副阵图。”

　　“我们得到阵图的时候，那阵图就是一副残图。”

　　“我们得到这幅残图和鬼道传承的地方，就是在万鬼洞的不远处。”

　　“我们兄弟之所以想要进入万鬼洞，就是因为在催动那鬼帝屠神阵的时候，隐隐约约的感到，好似有什么东西，在呼唤着我们兄弟进入。”

　　虽然大鬼最后的话，说的有点玄乎，但是方凌自信，在这个时候，大鬼绝对不敢骗自己。

　　而从鬼帝的虚影没入那万鬼洞，方凌基本上就可以确定，那鬼帝阵图和万鬼洞有什么联系。

　　金衣方凌朝着万鬼洞扫了一眼，又将目光看向了青衣方凌和黑衣方凌。这三人同为一体，一个目光，就能够了解各自的心意。

　　“既然你需要这些凶鬼厉魄组成自己的护法军团，那咱们就进去一趟。”黑衣方凌一挥衣袖，脸上豪气丛生的道：“我倒要看看，这万鬼洞中，究竟有什么东西。”

　　青衣方凌没有吭声，但是从青衣方凌的神色上，可以看出，他对于进入万鬼洞并不反对。

　　青卷等被派来的女子，对于方凌的决定，自然不会有什么反对意见，但是那鹿望公，此时的脸色却是一变。

　　他虽然修炼的是命道，但是到了道君境界的存在，就不是他能够算计的。

　　只不过当他的目光落在万鬼洞的时候，心头隐隐约约的就有一种恐惧的感觉。

　　这种恐惧，从他的心底不由自主的升起，让他感到无比的难受，可是面对这种恐惧，他又觉得无能为力。


第一零五一章 大凶之地

　　“君上，那万鬼洞，咱们还是能不进，就不进吧！”鹿望公拦在方凌的面前，沉声的劝道：“虽然属下推演不出这究竟是一个什么样的存在，但是属下觉得，这里绝对是一个大凶之地。”

　　“大凶之地！”青衣方凌重复了一句鹿望公的话，没有再开口，而那黑衣方凌却已经淡淡的道：“就算此处是大凶之地，又能够奈何我等？”

　　要说鹿望公，对于方凌的忠心，绝对很小。他之所以出言阻拦方凌，更不是因为什么主仆之情。

　　他之所以会这样做，是因为他跟方凌的命运已经系在了一起，若是方凌进入那大凶之地，一定不会少了他同行。

　　说不定到了那里，方凌不会怎么样，而他鹿望公却会率先葬身在那万鬼洞中。

　　“君上，大凶之地，并不是白叫的，据属下所知，这天地之间，就有四五处大凶之地，葬送过道君级别的存在。甚至有的地方，就算是道祖，也不敢轻入。”

　　“还请君上三思。”

　　方凌见鹿望公说的郑重其事，脸色也变的严肃了起来。就在这时，就听金衣方凌道：“不如就由我和黑衣带着邙山四鬼进入一趟，这样里面就算是凶险再甚，我等也可以依靠彼此之间的联系，快速的退出来。”

　　黑衣方凌点头道：“这个办法，倒是可以一试。”

　　青衣方凌沉吟了瞬间道：“倒也不是不行，这样吧，鹿望公你跟着他们一同进去。”

　　青衣方凌的吩咐，让鹿望公有一种想要哭的感觉，他甚至觉得，要不是自己多嘴了一句，说不定进入万鬼洞的人中，还不一定有自己。

　　自己修炼命道多年，实在是有点修炼到狗肚子里了！

　　虽然心里有一万个不情愿，但是面对青衣方凌淡淡的目光，鹿望公最终还是很识时务地选择了妥协。

　　万鬼洞离四鬼所居的山峰，并不是太远，在四鬼带路的情况下，金衣方凌和黑衣方凌，只是瞬间功夫，就来到了那万鬼洞外。

　　犹如寒铁一般黝黑的石壁上，万鬼洞三个字，就好像由刀剑雕刻而成。而在洞口的前方，一地的碎石，胡乱的散落在洞前的平地上。

　　黑衣方凌的目光，从这些石头上扫过，眉头不由轻轻的皱动了，这黑色的碎石，看上去和普通的石头没有任何的区别，但是方凌却能够感到这些石头的不凡。

　　可是让他说出石头哪里不凡，方凌却说不出来。

　　这一刻，方凌心头闪过的是前世之中很熟悉句子，道可道，非常道！

　　将一块石头抓在手中，最终，沉吟了瞬间的黑衣方凌，又将那块石头扔在了地上。

　　要是石碑还是完整的话，说不定方凌能够借助这块石头，得出什么结论，但是现而今，他却是什么都看不出来。

　　“君上，从这里进去，就是万鬼洞。”邙山四鬼的大鬼，恭敬的说道。

　　方凌点头，让那邙山四鬼头前带路。在走进万鬼洞的瞬间，方凌就觉得四周阴风吹动的一如刀斧。

　　只不过这些阴风虽然强大，但是对黑衣方凌这等存在，却没有半点的作用。

　　乍一走进万鬼洞，就发现这万鬼洞，好似并没有多么宽大，里面的通道，和外面的洞口，好似没有什么变化。

　　邙山四鬼走得很慢，但是一连走了百丈远，却没有出现半点的异样。

　　那走在第二个位置的二鬼，声音之中带着一丝诧异的道：“这里面，应该有很多厉鬼凶魄，怎么此时……”

　　话语说了一半，二鬼就好似反应了过来，闭口不言。而鹿望公和大鬼等人的目光，就朝着金衣方凌看了过去。

　　金衣方凌自得的一笑，他通过二十四具佛陀法身，一口气渡化了上百万的阴兵凶魄，可以说已经将这万鬼洞外围的鬼魂一扫而空。

　　没有了厉鬼凶魄的阻挠，滚滚的阴风虽然越加的锋利，但是依旧阻拦不住众人前进的脚步。

　　一刻钟之后，众人已经进入这万鬼洞一千多丈，虽然有的地方，空间不小，更有不少地方，出现了森森的白骨，但是却没有给众人造成任何的困扰。

　　“君上，接下来就应该是万鬼洞的第二段，当年，我们兄弟最多也只是来到过这第二段。”

　　大鬼看着前方黑黝黝的通道，目光之中，留露出了一丝说不出的恐惧。

　　作为邙山四鬼的老大，大鬼这些年经历的凶险一定不少，能够让他心中恐惧的东西，自然不是普通的东西。

　　黑衣方凌神色平静，但是那黑色的葫芦，已经被他拿在了手中。而金衣方凌跃跃欲试的神色，在这一刻，也完全的平静了下来。

　　邙山大鬼口中的第二段，实际上就是一个分叉口，这分叉口分向五个方位，每一个方位渗透出来的气息，都让人从心底为之生寒。

　　“黑衣，你说咱们应该进哪一个？”金衣方凌朝着五个分叉口扫了一眼，沉声的说道。

　　黑衣方凌没有吭声，他朝着四个分叉口分别扫了几眼之后，就缓缓的闭上了眼神。不过在这一刻，他的一道神识，已经从中间的洞口侵入了那条洞中。

　　神识在进入那洞的刹那，映现在黑衣方凌心头的，并不是一片洞穴，而是一片巨大的平地。

　　这片平地，足足有千里方圆。

　　在这片山川起伏的平地上，黑衣方凌看到的，是大大小小一眼看不到边的古坟。大的古坟占地百里，小的古坟，只有一个一尺方圆的小坑。

　　这古坟外，死一般的寂静，在这一片古坟之中，方凌感应不到一丝半点生的力量。

　　但是一股巨大的凶险，却在他的心头映出。他感觉到，在这片一眼看不边的古坟之下，埋藏着一种巨大的凶险。

　　一种让他颤抖，甚至可以将他磨灭的凶险。

　　而且，黑衣方凌还感到，要是自己进入这片古坟之地的时候，自己所掌控的玄牝大道，将会难以发挥丝毫的作用，因为在这里，是没有玄牝大道的。

　　唯有鬼道！

　　黑衣方凌在犹豫了刹那，就小心翼翼的将自己的心神从那无尽的凶坟之中退了出来。他深深的吸了一口气，虽然有点不甘心，但还是将自己的心神朝着左侧的一个通道探查了过去！


第一零五二章 十葬之地

　　这个通道的前方，依旧是一片坟地，只不过，这片坟地丘陵起伏，一个个大小不一的坟头，在那丘陵之上，组成了十条巨大的长龙。

　　附在地上的长龙，一动不动，却又好像随时可以腾空，龙舞九天的长龙。

　　“十葬之地，这就是传说中的十葬之地！”鹿望公在得到方凌传来的图面之后，脸色苍白的惊声喝道。

　　“这天地间，竟然真的有十葬之地。这怎么可能？传说之中，十葬之地万坟汇宗，最终会成为独立于天地之间的一隅，能够斩杀万物苍生。”

　　虽然鹿望公的话，有不少是推测来的，但是方凌的心神，却是一阵阵的发紧。

　　这万鬼洞究竟是什么地方，自己才探查了两地，都是能够葬送道君的绝地，那五个绝地的后面，又该是什么？

　　在那里，葬的又该是什么样的人物？

　　黑衣方凌在感受了一番这其中的凶险之后，最终做出了决定，他朝着有些不甘心的金衣方凌道：“这里凶险异常，咱们绝对不能因为一时贪欲，让自己陷入极大的困境之中。”

　　虽然很想再捕捉凶魂厉魄，增加自己二十四法身的实力，但是金衣方凌也能够感觉到那诡异的绝地之中，存在着毁天灭地的力量。

　　不知道有什么所得，但是前方的凶险太大，所以金衣方凌别无选择的选择了离去。

　　离去对于金衣方凌等人而言，很容易，只不过走出的时候，无论是鹿望公还是邙山四鬼等人，一个个都绷着嘴巴，生怕自己说出什么不妥的话语，惹起金衣方凌无端的怒火。

　　青衣方凌在黑衣方凌和金衣方凌走出的时候，就已经明白发生了什么事情。所以他朝着两个分身一笑道：“总有一日，我们能够探查出，这其中的秘密。”

　　在让四鬼将自己一些常用的东西带走之后，黑衣方凌和金衣方凌就没入青衣方凌的体内，鹿望公等人拱卫着火玉流光辇，离开了北邙山。

　　这一次虽然增加了邙山四鬼兄弟，却也并没有给方凌的仪仗带来太大的威严，毕竟他此时的人手，实在是太少了。

　　一百多万佛兵，倒是一个不小的数字，要是全部放出，绝对是一流的天帝威严。

　　只不过这些佛兵现而今被方凌当成了一种制胜的法门，哪里会轻易拿出来胡乱显摆。

　　“君上，我们要去何处？”青卷毕恭毕敬的朝着方凌行了一礼，柔声的问道。

　　去何处，正在思索着那邙山万鬼洞中情况的方凌愣了一下，他一时间，也有些不知道自己该去向何方。

　　要说他应该去三仙岛，毕竟那里是他和璞如道君等三人约定的集合之地。

　　在那里，他们要成立天庭，正式加入争夺绝世机缘的行列。可是约定的时间才过去了一小半，方凌有点不愿意去的太早。

　　至于回周域，方凌虽然觉得需要回去一趟。自从三千道会开始，他就没有回过周域，可是来回周域需要的时间，又有一些仓促。

　　不知道徐丽冰她们母子怎么样了？

　　现在的方凌，已经有了庇护徐丽冰母子的能力，可是方凌这一刻，并不准备将徐丽冰和徐林带在身边。

　　虽然他和璞如道君等人组建天庭，看上去在实力上已经不次于承天道和凌云剑宗。但是这其中的凶险，却变的更大。

　　作为未来天庭四御之一，在自己的身上，不知道有多少人盯着，徐林和徐丽冰两个人，一定会落入有心人的眼中。

　　更何况，那璞如道君三人，虽然和自己是结拜兄弟，但是这兄弟之情究竟有几分，他们自己都很清楚。

　　强行将自己心头那种想要见徐丽冰和徐林的欲望压了下去，但是衣袖下，方凌的手掌，却紧紧的攥着。

　　虽然成为了道君，但是现而今，很多事情依旧不能够随心所欲，就算是和自己的亲人在一起，都要考虑他们的安全。

　　之所以会这样，原因并不是自己的外部存在着威胁。这原因只有一个，那就是自己还不够强。

　　如果自己真的够强，如果自己有道祖那般主宰人生死的能力，别说让自己的亲人在自己的身边，就是他们不在自己的身边，依旧没有人敢于威胁他们。

　　逆天争命，这个机缘，他方凌一定要争夺一下！

　　青卷看着方凌有点狰狞的神色，心中有点打颤。虽然她不知道自己的新主人正在谋划什么，但是她的心中，却不由自主的升起了一丝的恐惧。

　　“咱们随便找个地方驻扎几日……”方凌说到此处，陡然目光一闪，脸上露出了一丝笑容道：“呵呵，去前方的天狮山，正好去见一个老朋友。”

　　“也不知道，这个老朋友，是不是想要见我！”

　　青卷答应一声，随即命人驱动火玉流光辇，朝着天狮山而去。

　　天狮山方圆千里，虽然不是元武主世界十大龙脉行走之地，却也灵气如云，宝物无数。

　　本来这天狮山乃是七个三劫道人的修行之地，但是前些日子，一个名为炫图道尊的人路过此地，看中了天狮山的风水，就将此地占据了下来。

　　在元武主世界，这样的事情几乎每天都会出现。修为低下者不要说修炼的地盘，就是自己的性命，有时候也只是上位者一句话的事情。

　　站在天狮山最高的狮吼峰上，姬炫图轻轻的将天际的一团清气吸入自己的肚腹之中。

　　虽然这种清气对于他的修为并没有太大的提升，但是却也小有补益。

　　“孽障，今日看你要往哪里逃！”在一头紫色的雄狮从山涧中出现的刹那，姬炫图手中法诀掐动，一条土黄色的长蛇，划破虚空朝着那紫色的雄狮缠绕了过去。

　　紫色的雄狮，虽然还没有化成人形，却已经有道人中期的修为。当年占据这天狮山七个三劫道人，都已经发现了这紫色雄狮，只不过他们的修为，并不足以驯服这头紫色的雄狮。

　　而姬炫图在占据了天狮山之后，就一心想要将这紫色的雄狮捕捉下来当自己的坐骑。

　　只不过这紫色的雄狮异常狡猾，姬炫图设计了三次圈套，都被这紫色的雄狮给逃了。

　　这一次，姬炫图一上来，就将自己的腾蛇法身御使出去！


第一零五三章 再见姬炫图

　　那紫色的雄狮面对土黄色的长蛇法身，眼眸之中生出了忌惮之意，就见它凌空发出了一声怒吼，虚空之中更生出了一个巨大的双头雄狮，朝着腾蛇迎了上去。

　　腾蛇飞舞，瞬间化成千丈方圆，滚滚的土黄色气息，让这腾蛇摆动之间，充满了厚重之意。

　　要是一般的道人，被这土黄色的气息围拢，动弹已是非常艰难，但是那紫色的雄狮，却好像并没有受到什么影响。

　　一道紫色的长虹，更是从紫色雄狮所化的双头雄狮虚影中吐出，刹那间，千里火焰疯狂的朝着腾蛇法身冲了过去。

　　“孽障，这点手段，也敢显摆。”姬炫图冷哼一声，手中法诀掐动，那腾蛇法身闪动之间，就变成了九个。

　　九条腾蛇，在虚空之中汇聚成一个巨大的圆盘。滚滚的吸力，让十数里的虚空，都有一种下坠的迹象。

　　此时，这十多里的范围，都已经成为了土系大道道纹封锁的区域，每一寸尘土，都有千钧之重。

　　那紫色的雄狮，本来要腾空而起，可是这一刻，它的身躯，不由自主的下坠。

　　姬炫图的脸上，露出了一丝得意。这一次，紫色的雄狮，再也难以从他的手中逃脱。

　　而一旦将这紫色的雄狮驯服，他不但多一个坐骑，更能够平增不小的助力。

　　虽然紫色雄狮的修为只是道人，但是姬炫图觉得这紫色雄狮的身体中，应该隐含着某种高等神兽的血脉，要不然也不会修为达到道人境界，依旧保持着兽形。

　　更何况他那犹如法身一般的双头雄狮虚影，也不是一个道人级别的狮子可以凝结的。

　　“吼！”

　　随着身躯的坠落，双头雄狮眼眸中的凶厉之色，更多了几分，他仰天发出了一声震天的吼叫。

　　这吼叫之声，引动天地道纹震颤，上百座山峰，在这吼叫之中化成了碎粉，就连姬炫图在雄狮怒吼的刹那，也有一种心神摇曳的感觉。

　　他手指着雄狮，冷声的说道：“孽障，这一次不同往昔，你觉得就凭着你这天狮吼，还能像以前那样再次从我的手中逃脱吗？”

　　“乖乖的归附，我也不会为难你，不然的话，就让你尝尝五火灼心之苦。”

　　紫色雄狮双眸紧紧的瞪着姬炫图，一股股的火焰，不断的从紫色雄狮的目光之中冲出。

　　他头顶那条双头雄狮光影，更是不断的施展各种各样的手段，想要从姬炫图的束缚之中冲出去。

　　只不过很可惜，虽然紫色雄狮拼命的反抗，但是那九条腾蛇所化的圆盘，却是不断地收缩。

　　只要圆盘收缩到人手大小，那紫色的雄狮就算是有通天的手段，也难以逃出姬炫图的手掌。

　　三个时辰之后，紫色的雄狮平静了下来，那双头雄狮的光影，更是变的无比的黯淡。

　　姬炫图看着眼中有些黯然的紫色雄狮，心中没来由的对紫色雄狮升起了一丝的怜悯。不过这一丝怜悯，并不会让他将就要到手的紫色雄狮放掉。

　　毕竟，他要这紫色雄狮当坐骑。而一旦收服这紫色雄狮，也让他的实力有不小的进步。

　　“强食弱肉，天地法则本就如此，你就算不服，又能够怎样？”姬炫图这句话，开始说得平淡，但是到了最后，却有一丝的感触。

　　来到周域这些年，他对于强食弱肉，可以说有着深深的感受。

　　要不是遇到方凌，说不定他现而今已经犹如一块肉一般，被燕家吞了下去。

　　也不知道方凌现而今怎么样了？想到自己这个算是同乡的人，姬炫图对于自己刚才所说的话，感触越加的深刻了几分。

　　初见方凌之时，他带领承天道大军，威风凛凛，横扫四方，可是最终，还不是落了个被天下通缉的局面？

　　好在，现而今还没有他被什么人擒拿的消息，应该还算是安全的。姬炫图对于方凌是感激的，毕竟，是方凌拉了他一把，才让他有了现在的境遇。

　　希望他能够躲得远远的，躲在穷乡僻壤之中，不要让那些追逐他的人发现。

　　躲避的滋味，姬炫图很清楚。他来到元武主世界这些年，基本上都在被燕家追杀。

　　所以，他的日子，过的好像老鼠一般。但是那种日子虽然不好过，却还算是能过，总比被人抓住杀掉好的太多了。

　　就在姬炫图心中念头乱动的时候，那紫色的雄狮，已经彻底放弃了反抗。收回心神的姬炫图朝着那腾蛇法身所化的圆盘一伸手，圆盘带着紫色雄狮就朝着他飞了过去。

　　“恭喜炫图公得此坐骑！”淡淡的声音，在虚空之中响起。

　　姬炫图听到这话就是一愣，炫图公这三个字，除了前些年，那个人称呼过自己以外，在元武主世界中，已经没有人再称呼他为炫图公了。

　　这声音，是方凌！

　　姬炫图忍不住抬头朝着虚空看去，就见十数里外的虚空中，不知何时已经多了一驾火玉流光辇。

　　五匹都是道尊级别的火麒麟，带着滚滚的火焰，从天际拉动着那通体赤红的宝撵而来。

　　在宝撵的左右，分别站着一男一女。男的长相清奇，虽然是道尊修为，但是看到这男子，姬炫图的心头升起的，却是一种玄之又玄的感觉。

　　而那女子，摸样虽然不是绝色，但是那温婉动人的气质，却也让人有一种忍不住拉到怀中，好生抚慰一番的冲动。

　　更重要的是，这个女子，同样是一个道尊。而且还是一个修为在他之上的道尊。

　　在这两人的身后，四个摸样怪异，浑身上下散发着阴森之气的男子，这四个男子的目光虽然都朝着他看来，但是那目光中，却是一丝显而易见的鄙夷之色。

　　这种鄙夷，让姬炫图有点不舒服，但是姬炫图心头的怒意，却不得不压下。

　　因为他愕然发现，自己竟然看不出这四人的修为。

　　这四个人并不是道君，但是能够让他看不出来修为的，却一定是最顶尖的道尊。

　　这些人，来一个，差不多都能够将自己的天狮山给平了。心中嘀咕的姬炫图，凝眸朝着那宝撵中看去，就见掀起的珍珠宝帘下，方凌正笑吟吟的看着自己。

　　称呼自己炫图公的，依旧是那个人。


第一零五四章 搏击苍穹

　　姬炫图吃惊的发现，眼前的这个方凌，并没有像他想象的那般，像丧家之犬一般的落魄，此时的那个人，虽然已经不是承天道的宗主，但是风范却依旧不次于上次见他之时。

　　统一周域，作为周域第一个通道照天的姬炫图，有着自己的骄傲，可是这一刻，他的心中，又不由得升起了一种不如此人的挫败感。

　　“方道友好！”姬炫图在犹豫了片刻，朝着方凌一拱手道。

　　他的心中，虽然对如何称呼方凌有一些纠结，但是毕竟是统一了周域的天才人物，一些风度之类的东西，已经深入到了姬炫图骨子里。

　　“大胆，就凭你，也配称道君大人为道友！”邙山四鬼中的老三，声音冷厉的喝道。

　　在不得不臣服于方凌属下之后，邙山四鬼对自己的位置调整的很快。他们知道自己等人在失去了鬼帝屠神阵之后，在方凌属下的地位就降低了不少。

　　所以在这种情况下，唯有尽力服侍，才能够活的更长远。

　　这三鬼虽然在方凌面前算不了什么，但是他毕竟是道尊巅峰级别的人物，一喝之中，让姬炫图心神摇曳，一口血更是差点吐了出来。

　　不过姬炫图更震惊的，却是那三鬼对方凌的称呼。道君，方凌莫非已经成为道君了？

　　不可能，自己看方凌，虽然实力有了不小的进步，但是绝对没有成为道君。

　　“炫图公乃是我多年的好友，你们不可失礼。”方凌朝着四鬼一挥手道：“炫图公，有朋自远方来，你不会连一口水，都不舍得让我这个朋友喝吧！”

　　见方凌说的依然亲热，姬炫图的心放下了不少，但是一个疑问，更盘绕在了他的心头。

　　那就是方凌这次找他，究竟是为了什么。

　　姬炫图的洞府并不是太大，虽然里面的灵气道纹都不是太少，但是却也不怎么出色。

　　不要说邙山四鬼以及鹿望公这等道尊巅峰的存在，就算是青卷，都不怎么看得上。

　　毕竟他们居住的福地，是由烈火道君用大法力开辟出来的小空间，自然看不上姬炫图这犹如穷乡僻壤般的地方。

　　就在姬炫图身边几个伺候的下属手忙脚乱的将一些仙果之类的东西摆上来的时候，方凌沉声的朝着姬炫图道：“炫图公，我有大事欲谋，公可愿意随我么？”

　　虽然依旧不能够确定方凌的身份，但是从方凌的口中说出大事两个字，姬炫图心知绝对不是一般的事情。

　　他虽然是道尊，却也十分清楚自己和方凌身边这些人的差距。除了和方凌算是从同一个地方来的人之外，姬炫图并不觉得自己还有什么比这些人出色的地方。

　　不过看着目露凶光的邙山四鬼等人，姬炫图心中的拒绝之意，就动摇了一下。

　　他这一刻想的，是自己要是拒绝的话，方凌是不是还能轻松的放过自己。

　　毕竟这个时候方凌，已经不同以往。

　　可是要是答应，自己这等要实力没有太大实力的人，恐怕也得不了什么大的好处。

　　姬炫图的沉吟，方凌看在眼中。他这一次，之所以来招降姬炫图，除了没有什么事情之外，还因为他的属下，确实缺少人手。

　　姬炫图的修为虽然不是太出众，但是这姬炫图毕竟是一个道尊，而且还能够信得过。

　　所以才让方凌在想到他之后，就起了招揽之心。

　　“炫图公，不是我危言耸听，虽然你得我相助，已经稳固了现在的修为，但是你想要渡过下一次道劫的可能性，绝对不会超过一成。”

　　方凌说到此处，挥手道：“千年的时光，虽然不算是太短，但是也不算是太长，炫图公就愿意千年之后，直接化为飞灰么？”

　　“如果炫图公愿意和我共谋大事，方某别的不敢说，帮助炫图公渡过这次道劫，方某还是有把握的。”

　　姬炫图的心头一动，方凌的话，此时可以说已经说到了他的心里。

　　要说他最揪心的，就是千年之后的道劫。他很清楚光凭着自己苦修的话，千年后的道劫，他有九成会灰飞烟灭。

　　看着方凌淡然的神色，姬炫图猛的一咬牙：“要是方道友能够帮我渡过这次道劫，炫图愿意听从方道友的安排。”

　　方凌点了点头道：“炫图公放心，只要我答应的事情，一定不会让炫图公失望。”

　　“炫图公这天狮山，就不要呆了，有什么需要收拾的东西，炫图公收拾一下，咱们半个时辰之后，就启程离开这里。”

　　姬炫图应了一声，就快速的收拾东西去了。

　　而就在姬炫图跟随方凌离去的之时，在十数万里之遥的一个大城之中，徐林身穿着一副战甲，漫步走进了一座占地十七八亩大小的宅院。

　　这宅院要是放在周域，也就是小有资财人家的驻地，但是在这座大城中，却只是普通修士的驻地。

　　当徐林走进宅院的时候，一身水绿色长裙的赵晨英快步的迎了上来，脸上带着一丝担忧的道：“林弟你可回来了，这次怎么晚了几天？”

　　徐林轻轻一笑道：“这次随金统领捉拿玉骨墨鱼，却不成想碰上了一个上古禁止，我们整队人马被困了一些时日。”

　　赵晨英的脸绷了一下，眼泪差点流出来。她虽然修为不高，却也明白上古禁止的厉害。

　　徐林虽然一脸的轻松，话也说得轻描淡写，但是她心里清楚，徐林在触动上古禁止的时候，实际上就等于陷入了生死边缘。

　　稍有不慎，就有可能身死道消。

　　“林弟，咱们又不缺少修炼的资源，我看你那个金羽军的差事，还是不要做了。”

　　徐林笑了笑道：“金羽军虽然有一些凶险，但是通过那些磨练，却能够让我的实力快速的进步。”

　　“师尊对我恩重如山，我希望下次见到师尊的时候，能够成为师尊的助力，而不是像以往那般，只是拖师尊的后腿。”

　　说到此处，徐林又笑着道：“好了，我最近已经隐隐约约感到，我心头凝结的道纹，要和天地大道相连同。”

　　“一旦我通道照天，成为道人，就会自动成为金羽军的统领，那样凶险就会少很多。”

　　赵晨英还准备再说话，就听里面的房间中徐丽冰道：“晨英你不要再劝了，徐林的选择是对的。”

　　“安乐窝中，永远飞不出搏击苍穹的雄鹰！”


第一零五五章 三仙岛

　　对于徐丽冰，赵晨英很是敬畏，她答应一声，就不再说话，而徐丽冰这时，声音中带着一丝关心的道：“你探查到了你师尊的消息没有？”

　　“回禀母亲，还没有师尊的消息。”徐林的话语中，有些担忧的道：“不过承天道放出的捉拿师尊的悬赏，又提高了一倍！”

　　“没有消息就是好消息，你师尊不是一般人，我相信他能够躲得过承天道的追捕。”

　　徐丽冰说到这里，眼眸之中闪动着一丝动人的光芒道：“说不定什么时候，他的消息就会传来，而且传来的时候，就是惊天动地的消息。”

　　“就好比……”

　　就好比什么，徐丽冰没有说出来，而徐林虽然觉得自己母亲话语之中，有些话中有话，却也没有放在心头。

　　小院落中的三个主人，在交谈了一番之后，就开始各自忙碌自己的事情，整座城池，没有几个留意他们三人。在大多数人的眼中，他们就是这座大城的普通一员。

　　关心方凌动静的人，不只是徐林，在承天道中，同样有不少人在关注着方凌的动静。

　　李元都，或者此时应该称呼他为云都道尊，已经接连渡过了两次道劫的李元都，在承天道之中的地位，可以说已经排到了前十。

　　“提升方凌的赏格，看来云岳师兄在这件事情上，不是一般的上心啊！”李元都手拿着一枚玉符，嘴里面带着一丝讥讽的说道。不过他只能在自己的洞府中说一下，在外面，他不会质疑这个决定。

　　因为他心中很清楚，这个决定虽然是云岳道尊做出的，但是在这个法旨的背后，是他师尊的意志在推动。

　　承元道君恨透了方凌，这一点在承天道的道尊之中，已经不算是什么秘密。

　　只因偶然帮助方凌说了两句话，作为跟随了承元道君多年的云法道尊，就被承元道君打入了风雷洞，日日承受风雷灌体之苦。

　　“云都师弟可在？”淡淡的声音，陡然从外面传来。

　　听到这声音，李元都的脸色一变，倒不是说他怕这声音的主人，实在是刚才，他刚刚点评了这声音主人的命令。

　　云岳道尊，承天道三位道君之下的第一人。

　　虽然李元都修为突飞猛进，在承元道君的面前，更是深受宠爱，但是在云岳道尊面前，他还是不敢有半点的骄傲。

　　“拜见师兄。”李元都恭敬的朝着云岳道尊行礼道。

　　云岳道尊一挥手道：“都是自家兄弟，不用多礼。”

　　李元都一边请云岳道尊上座，一边暗地里打量云岳道尊，虽然云岳道尊的形象没有什么大的变化，但是从这个师兄的身上，他却看到了疲惫。

　　这不是外表的疲惫，而是一种发自内心的疲惫。

　　对于这种疲惫，李元都可以理解，毕竟偌大的承天道，大小事务都需要这位师兄处理。而这个承天道，留下了太多方凌的痕迹，想要消除，又岂是一件简单的事情？

　　“师弟，我发出的法旨，相信师弟你已经看到了，这次师兄来，是有一件事情，需要师弟出马！”云岳道尊开门见山的道：“师尊对于捉拿方凌久久没有结果很是愤怒，所以为兄准备挑选一些同门，下山搜寻方凌的踪迹。”

　　“师弟，你可愿意为宗门分忧？”

　　说实话，李元都不愿意接这块烫手的山芋，但是云岳道尊将话已经说到了这个份上，就由不得他不接受。

　　毕竟，一口回绝的话，不但云岳道尊的脸上不好看，他甚至会让承元道君不舒服。

　　“师兄有命，小弟自然全力以赴。”李元都说话间，声音压低了一些道：“莫不是发现了什么方凌的踪迹？”

　　云岳道尊摇了摇头道：“要是能够发现他的踪迹就好了，可惜，这些年来，方凌就好似消失了一般。”

　　“前些时候，我专门请了九位神算道尊，推演方凌的下落，但终究还是一无所获。要不是他当年留在宗门的本命圆灯依旧光芒耀眼，我甚至有些怀疑，他是不是已经身死道消。”

　　李元都道：“这家伙，不知道躲在了什么乌龟壳中，想要找他，难啊！”

　　云岳道尊点头道：“找他难，除了他自己躲藏的手段高人一筹外，还和现而今承天道大多数人的心态有关。”

　　李元都点头，云岳道尊说得含蓄，但是这几乎是承天道公开的秘密。承天道大多数的弟子，对于方凌这个宗主是认可的，所以在追捕方凌这件事情上，基本上都是敷衍了事，出工不出力。

　　别说他们找不到方凌的踪迹，就算是找到了，很多人也会装聋作哑，视而不见。

　　“云都师弟，这一次你务必要好好寻找，不要让为兄在师尊面前交不了差。”

　　云岳道尊说到这里，恨恨不已的道：“我就不信，方凌那厮能够永远一辈子躲在乌龟壳中。”李元都的心中，不由得出现了当年和方凌在三千道会中争夺的场面。

　　想到这个年纪比自己还要小的人，在当时是如何的独占鳌头，李元都就忍不住感慨道：“只要他不死，我相信他总有一日，会蹦出来的。”

　　“说不定，这一天的到来，并不会太远。”

　　云岳道尊淡淡一笑，却是没有再开口，不过从笑容中，李元都知道云岳道尊并不认同他后面的话。

　　三仙岛外，风光依旧！

　　只不过这一次，方凌并没有坐三仙岛的大船，自然也就不会有什么金月公子让他遇到。

　　火玉流光辇在五匹火麒麟的拉动下，就好似一道火光，快速的朝着三仙岛疾驰，青卷和姬炫图以及四个侍从，跟随在车辇的后方。

　　本来，鹿望公和邙山四鬼应该是跟随方凌一起过来，但是在路上，鹿望公却是突然福至心灵，修为更精进一步，当下不得不寻地闭关。

　　方凌于是就将邙山四鬼留给了鹿望公，让邙山四鬼照顾鹿望公的闭关。

　　“来人止步！”一声厉喝，陡然从无尽的大海中传来，随着这喝声，汹涌的海水直冲起三千丈，滚滚的浪涛，卷动在虚空之中，挡住了方凌的去路。

　　这浪涛上，数万青色盔甲的水军，整整齐齐的站立在波涛上空，腾腾的杀意和那汹涌的浪涛汇聚在一起，引动的四方风云为之变色。

　　而在这数万青甲水军的前方，站立一身穿金色铠甲的年轻道尊，他手中拿着一柄金色的长枪，双眸紧紧的盯着方凌的车辇道：“三仙岛不是一般人可进之地，你是何人？为何来三仙岛。”


第一零五六章 金晨道尊

　　这道尊虽然面目年轻，但是从他身上散发出来的杀气，却是压抑的人有点喘息不过来。

　　最起码，姬炫图在这种压抑下，就觉得自己有点呼吸困难。

　　方凌不知道来者何人，但是他心中暗自猜测，这些水军若不是璞如道君他们的班底，那就是他们拉拢过来的下属。

　　所以他淡淡的笑道：“我是方凌，这是我的令牌！”

　　说话间，方凌一抖手，就将一枚白玉令牌朝着那年轻的道尊扔了过去。

　　那道尊在听到方凌的名字之后，眉头就挑了一下。不过他并没有说话，而是随手就将那面令牌接了过来。

　　令牌通体乃是白玉所做，在令牌上，只雕刻了一柄玉尺。璞如道君手中的玉尺，在看到这玉尺的瞬间，那年轻的道尊就觉得这玉尺好似要破空而出一般。

　　“原来是贵客，里面请！”那年轻的道尊一拱手，将玉牌递给了方凌。

　　贵客？方凌眉头一皱，不过随即又轻松了下来，虽然他已经确定为天庭未来的四御之一，但是天庭并没有建立，下面的人不知道自己的身份很正常。

　　点了点头之后，方凌就轻声的道：“敢问阁下尊姓大名？”

　　“在下冰龙族寒逊，奉命镇守东方五万里水域。”那年轻的道尊朝着方凌一拱手道。

　　冰龙族，方凌的心头就闪过了元武主世界一些强大族群的消息。冰龙族乃是真龙一族的分支，族内高手如云，按照承天道的记载，这冰龙族中修为最高的，乃是一个渡过了两次道劫的道君。

　　两次道劫，听上去虽然不多，但是作为真龙一族的分支，冰龙族渡劫本来就难，而一旦渡过道劫之后，得到的好处，也就更多。

　　两劫道君的冰龙族道君，就可以压制渡过了三次道劫的普通道君。而寒逊虽然只有四劫道尊的修为，但是却能够和普通的五劫道尊相比。

　　怪不得能够镇守这五万里水域。

　　而璞如道君等人能够拉拢如此厉害的帮手，这让方凌对于天庭的未来，越发充满了信心。

　　“久仰贵族大名，今日一见，真是闻名更胜见面。”方凌朝着那寒逊一笑道。

　　寒逊客气的道：“贵宾夸奖，我族之所以有今日的名声，主要是诸位道友的抬爱。”

　　“道友此去三仙岛，还有万里路程，寒逊还有任务在身，恕不相送。”

　　方凌朝着寒逊点了点头，然后朝着青卷吩咐了一声，那火玉流光辇化成一道火红的流光，继续朝着前方飞驰而去。

　　“大人，那个人就是四御之一？”一个站在寒逊身后，身形瘦削的男子，眼眸中带着一丝好奇的道。

　　虽然这男子的身上，和寒逊一样闪烁着冰寒的气息，但是他冰寒的气息有些杂乱。

　　不但没有寒逊身上的冰寒气息强大，更没有寒逊身上的气息显得凌乱。

　　寒逊点头道：“刚才那玉牌我验过了，就是上面交代的那一块，看来这位是真的回来了。”

　　“回来的太早，也不是好事。”那瘦削男子说到这里，嘴中带着一丝不忿的道：“这样一个道尊，竟然能够成为未来的天庭四御之一，嘿嘿，我不服。”

　　瘦削男子的话，让寒逊眼中神光闪动。很显然，他对于这个同伴的话语，是赞同的。

　　不过他并没有在这个问题上纠缠，而是冷漠的道：“天庭四御，咱们冰龙族不争，只要老祖能够占据十方天帝就够了。”

　　说到此处，寒逊朝着远去的方凌扫了一眼，接着道：“方凌既然已经出现，那你就将消息传出去吧，这个人情，咱们冰龙族要了。”

　　那瘦削男子一笑，手中就多了一枚玉符，伴随着这枚玉符被掐碎，那男子的脸上露出了一丝淡淡的笑意道：“真想看看热闹啊！”

　　寒逊道尊淡淡一笑，却没有答言，瘦削男子又等了半刻钟之后，那寒逊才沉声的道：“继续巡查，所有人不得离去，不然杀无赦！”

　　杀无赦三个字，杀气冲霄，让那瘦削的男子不由得心头颤抖了一下，虽然他的心中，很想看好戏，但是对于寒逊的军令，他却是不敢不遵。

　　方凌自然不知道寒逊道尊后面的事情，坐在火玉流光辇上的他，此时心中正在思索着组建天庭的事情。

　　虽然天庭已经形成了一个大概的形式，但是要想将所有人揉在一起，还需要一个循序渐进的过程。

　　而这个过程，应该是从天庭正式宣布建立开始。

　　就在方凌心头一个个念头闪动的时候，他就感到前方灵气有波动，只是瞬间功夫，就见一个红衣女子，从远处快速的飞驰而来。

　　这红衣女子，论起来倒也有几分的姿色。此时仓惶飞窜的摸样，更让人不由自主的从心头升起一丝怜惜的感觉。

　　方凌不知道这红衣女子的来历，但是这女子出现的刹那，他的心头就有一种不好的感觉。

　　“大人，救命！”红衣女子在发现了方凌他们一行人的瞬间，就飞身的冲了过来。

　　姬炫图和青卷两个人同时将目光看向方凌，他们这个时候不知道方凌的心意，自然无法做出应对。

　　方凌一挥衣袖，朝着姬炫图道：“将来人赶走。”虽然在这三仙岛区域，方凌不认为有人会在这里暗算他，但是有些事情，还是小心点的好。

　　更何况他和这诡异出现的红衣女子，没有什么交情。

　　姬炫图当下也不怠慢，手中法诀掐动，无数道土黄色的道纹，在虚空之中汇聚成一片土黄色的光幕，朝着那冲来的红衣女子就挡了过去。

　　“阁下还请暂时……”姬炫图的话还没有说完，就听远处的虚空中，有人沉声的喝道：“贱婢，怪不得你敢偷我家大人的宝物，原来还有同伙。”

　　“今日，你们谁也走不了，都跟我去见我们大人吧！”

　　这人的声音快，但是这声音还没有这人的法宝快，就在这人话语刚落的刹那，一个通体闪烁着金光的牢笼，从虚空之中飞来。

　　这金色的牢笼，开始的时候只有一丈大小，但是只是刹那功夫，就胀大成了万丈方圆，铺天盖地的朝着方凌等人笼罩了过来。

　　那摸样，就是想要将方凌等人笼罩在这牢笼之中。


第一零五七章 设计陷害

　　面对如此横蛮的方式，青卷和姬炫图两个人眉头都是一皱。姬炫图更是脸色变换之间，就将自己的腾蛇法身祭起，百丈的腾蛇，朝着那巨大的牢笼，狠狠的抽了过去。

　　姬炫图的腾蛇法身，虽然称不上顶尖，但是整个腾蛇都是运用厚土道纹汇聚而成，可谓是沉重无比。

　　就算是一座大山，在这一抽之下，也要被崩碎，但是那腾蛇的法身在抽到金色牢笼的刹那，那金色牢笼只是闪烁了一道金光，就将腾蛇法身弹得倒飞了过去。

　　金色的牢笼，并不是针对腾蛇，但是就算如此，那腾蛇法身也有点受不了。

　　姬炫图心神摇曳之下，差点一口血从自己的嘴中吐出来。

　　就在这时，青卷也出手了，她玉指轻轻的弹动，上百道各色的火焰，在虚空之中汇聚成一个千丈大小的光轮，朝着金色的牢笼直接碾压了过去。

　　这还是方凌第一次见到青卷的法身，他差点笑出声来，一直以来，青卷给他的感觉，就是那种温柔贤淑型的女子，却没有想到这样温柔的女子，手中的法身竟然如此的狂暴。

　　青卷对于方凌的笑容并没有理会，她玉指轻轻的翻动，那赤红色的光轮旋转的就更快。

　　可是，当光轮撞在金色的牢笼上时，那金色的牢笼上闪动着耀眼的金光，眨眼间，赤红色的光轮就开始变的黯淡，然后消失在虚空之中。

　　青卷这些年虽然出手很少，但是她的法身对于这金色牢笼竟然没有半点作用，还是让她觉得意外不已。

　　而就在这一刻，那金色的牢笼，再次胀大了百倍。

　　一个个栅栏之间的缝隙，都有千丈大小，别说困住人，就算是山峰，都困不住。

　　“君上，咱们要不先从这些栅栏之中冲出去再说！”青卷轻声的请示道。

　　方凌眯着眼睛看着那即将自己笼罩的金色栅栏，眼中闪过了一丝淡淡的寒意，他没有吭声，只是静静的坐在那里。

　　而青卷见方凌不答话，以为方凌已经同意了自己的意见，当下就催动五匹火麒麟，朝着前方冲去。

　　一般来说，栅栏的空隙是从近处看大，从远处看小。可是这金色的栅栏，却反了过来。

　　在青卷催动那五匹火焰麒麟冲到金色牢笼的两根栅栏前的时候，那本来有百丈空间距离的栅栏，在这一刻，变的只有半尺大小。

　　如此一来，方凌的火玉流光辇，自然是冲不出这牢笼。

　　就在青卷犹豫不决，不知道该如何是好的时候，那五匹快速奔腾的火焰麒麟，几乎同时停了下来。

　　“鼠辈，胆敢偷取我家大人的宝物，今日就跟我去我家主人面前领罪吧！”那说话之人，目视着牢笼之中的方凌等人，声音之中带着一丝敞快的味道。

　　而他看向方凌等人的目光，更让方凌有一种感觉，那就是这个人是故意的。

　　他不但知道自己等人是谁，而且还故意这样做的。

　　而那个红衣女子，此时虽然一副惶恐的摸样，但是那双明媚的眼眸中，却丝毫看不到有什么惊慌之色。

　　很显然，这个女子，对于眼前的这场好戏，也是心知肚明的。

　　方凌的心中升起了一丝的冷笑，虽然他不知道眼前这个人是受什么人指示，但是这个人绝对是针对着她来的。

　　而将他抓入牢笼之中的目的，方凌的心中，也有一些明白。

　　作为天庭未来的四御之一，他如果被一个道尊级别的存在，给直接抓着扔到众人的面前，那他将如何服众？

　　更重要的是，这样一来，他还有什么脸面，在天庭四御的位置上，甚至在这即将成立的天庭中呆下去？

　　方凌看着那慢慢收缩，已经只有半边屋子大小的金色牢笼，终究还是没有动手。

　　并不是说他破不开这栅栏，而是他倒要看看，究竟是什么人，要暗算自己。

　　那人将金色牢笼收入手中的时候，方凌等人也看清了他的面目，这是一个看上去四十多岁，面色阴冷的男子。这男子穿着一身金色的长袍，不过他最大的特色，却是他眉头之处，有一颗金色的星星。

　　这星星，就好似天生处在他眉头一般。

　　“金晨道尊，你是金晨道尊！”姬炫图看着那男子眉头的金色星辰，声音之中带着一丝的颤抖。

　　那男子冷眸的朝着姬炫图扫了一眼，最终目光还是落在了方凌的脸上，他冷声的道：“鸡鸣狗盗之辈，今日落入我金晨的手中，定要让你们求生不得，求死不能。”

　　说话间，那男子一挥手，将金色的牢笼拿在手中，然后飞速的朝着三仙岛的方向冲去。

　　青卷的神色并没有什么变化，她是了解方凌手段的，虽然这金晨道尊的道宝很是特殊，但是她不相信方凌会半点反应都没有就束手就擒。

　　所以，青卷只是静静等待。

　　而姬炫图这一刻，脸上却有点慌张，他沉声的向方凌道：“君上，这个金晨星君我听说过，他的师门，曾经有一位道君，以诸天庚金之力，炼得一天罗笼，修士只要是被笼子罩住，就休想逃脱。”

　　方凌点头道：“你可知道，他背后是什么人？”

　　“这个属下不知道。”见方凌竟然对这金晨道尊并没有什么关注，姬炫图的心头也好似明白了两分。

　　三仙岛，一座高有千丈的宫殿，在中间的仙岛上拔地而起，雕梁画柱，盘龙走凤，气势万千。

　　无尽的彩云，从这宫殿中腰飘过，上千名身穿青色铠甲的修士，威风凛凛的站在宫殿的回廊上。

　　虽然是承天道的宗主，但是方凌心中也不得不承认，这样的宫殿，就算是在承天道也没有。

　　“来者何人？”一个身穿紫色盔甲的道尊，沉声的朝着那金晨道尊喝道。

　　金晨道尊沉声的道：“在下万魔道君坐下金晨，刚刚奉了道君的法旨，前去捉拿想要偷窃道君法旨的小贼，现在前来交旨。”

　　说话间，金晨道尊将自己手中的金色牢笼朝着那人扬了扬。

　　那人的眼眸朝着金色牢笼扫了一眼，就沉声的道：“既然是金晨道兄，那就快点请进。”

　　“现而今，诸位道君都在含元殿中商议大事，道兄觐见的时候，万万不可失礼。”

　　“多谢道兄提醒，金晨省的。”那金晨道尊答应一声，漫步朝着宝殿走了过去。


第一零五八章 好戏演砸

　　看来，这金晨道尊是万魔道君坐下的人，这件事情，应该是万魔道君在设计自己。

　　方凌和这万魔道君可以说无怨无仇，这家伙一出手，就准备让自己身败名裂，他方凌怎能容得下他！

　　方凌心中念头乱闪的时候，那金晨道尊已经走进了一座占地足足有上万亩的巨大宝殿。

　　这宝殿别的不说，就论这座宝殿的高度就有五百多丈，数十根分布在大殿四周的巨柱，就好似顶天立地的神柱一般。

　　在宝殿的正位，四座高大的御龙宝座，悬浮在大殿之中，而此时，这四个御龙宝座上，正坐着三明道君，目光淡然的俯视下方。

　　“万魔道君坐下金晨，奉道君法旨，已经将前来偷窃我家主人重宝的盗窃者以及她的同伙擒来，特来听从诸位道君处理。”

　　金晨道君尊话间，缓缓的跪在地上，而他手中的金色天罗笼祭起，刹那间，那天罗笼就变化成十丈方圆。

　　在这天罗笼展开的刹那，方凌的神识，就感到了一丝淡淡的，默然的目光朝着他看来。

　　这目光，没有欢喜，也没有悲哀，只有淡淡的漠视。

　　方凌不知道此人是什么人，但是他那投来的目光，却让方凌的心中感到很是不爽。

　　任谁被人当成一种蝼蚁来看，都不是一种舒服的事情。更何况这个人第一眼就朝着方凌看来，很显然对于这次的事情，他是知道的。

　　随着那金色牢笼的伸展，盘坐在三个巨大御龙宝座上的人，都看到了那天罗笼内的方凌。

　　其中璞如道君和青提道君的眼眸之中，闪过的是一丝意外，但是方凌却从炫光道君的眼中，看到了平静。

　　“哎呀，里面被关的不少方凌道尊吗？”一个声音，陡然在大殿之中响起。

　　这个说话的人，声音很大，而且表情无比的夸张，对于这个人，方凌并不陌生。

　　姜怀玉，炫光道君的独生子，在名义上，应该是他的侄子，毕竟他的身份，是炫光道君的结拜兄弟。

　　伴随着姜怀玉的惊呼，不少人也都跟着道：“这就是方凌道尊，他这是怎么了？”

　　“我好似听说，这一次咱们要组织的天庭，其中四御之一就是这个方凌，他这一次怎么……”

　　“嘿嘿，被人家当偷东西的贼给擒来，实在是有点丢人显眼啊！”

　　就在这些议论声中，一个坐在四座宝座下方的中年男子，声音淡漠的朝着金晨道尊道：“你确定你没有抓错吗？”

　　“这个属下可以用性命担保！”金晨道尊躬身道：“属下在追缴那个女贼的时候，他们刚刚和女贼汇聚在一起。”

　　“金晨道尊，你抓错人了，还不快点收了牢笼。”坐在上方的炫光道君大声的道。

　　可是就在炫光道君的话才说了一半的时候，陡然一座黑色的宝塔，从方凌他们所处的位置瞬间胀大，只是刹那功夫，这宝塔，就胀大了上千倍。

　　而就在那黝黑的宝塔要继续胀大的瞬间，那金色的牢笼就开始收拢，可是黑色的宝塔和金色的牢笼在碰撞的刹那，那金色的牢笼，就被一股强大的力量，直接飞冲撞的变了形。

　　这黑色的宝塔，一出现就让在场的人脸色大变。特别是那说话的男子，眼眸之中，更是闪过了一丝的冷意。

　　就在他沉吟是不是要出手的时候，就见虚空之中黑色的光芒再次闪动，那金光闪烁的天罗笼，已经消失在了虚空之中。

　　一身黑色长袍的方凌，左手朝着那巨大的宝塔一招，随即朝着那冷漠的万魔道君狠狠的撞了过去。

　　万魔道君刚才虽然顾忌是不是要出手，但是现而今方凌已经向他出手，他自然也不会藏着掖着。

　　随着他手掌一挥，虚空之中就出现了一柄黝黑魔元尺，朝着方凌的位置，重重的打了过来。

　　这魔元尺虽然看上去不大，但是在拍动之际，却带着毁灭性的力量。

　　在这种力量下，道尊的法身，根本就是小儿的玩具，没有半分的抗拒之法。

　　可是就在这一尺要落下的时候，黑衣方凌依旧淡然不动，而那黑色的魔元尺在打在方凌身躯外的瞬间，就好似打入了一片诡异的世界之中。

　　气势万千的魔元尺，这一刻，竟然无功而返。

　　这等让人诧异万分的情形，让不少人的脸色大变，更有人忍不住惊声的喝道：“道君，这是道君！”而就在他们喝声响起的瞬间，方凌那黑色的宝塔，再次朝着金晨道尊镇压了下去。

　　在那天罗笼受损的刹那，金晨道尊的眼眸，就是一阵的颤抖，而这宝塔压下，更让他感到身体在颤抖。

　　这不是普通的攻伐，而是一条大道法则落在了他的身上。他在这法则下，除非能够战胜这大道法则，不然的话，就唯有死路一条。

　　怎么可能？

　　明明说好的，这方凌就是一个道尊，虽然是顶级道尊，但是他自忖他金晨自己完全能够应付得了。

　　却没有想到，这个人竟然是一个道君，而且还是一个强悍的道君。

　　他从开始被自己擒入金色的牢笼，到现而今的出手，都是有算计的，要不然，就凭着他催动的那黑色宝塔，就不是自己能够应付的。

　　一时间，他的心中升起了一丝懊恼，只不过现而今就算再懊恼也已经晚了！

　　“轰轰轰！”

　　黑色宝塔所隐含的大道法则，在玄牝大道之中虽然只占第七位，但是却充满了残暴杀戮之气。

　　那金晨道尊在道尊之中，是一个了不得的存在，但是在隐含着法则之力的先天之宝面前，他却是什么也算不上。

　　所以只是刹那功夫，这黑色的宝塔，就直接将金晨道尊罩入了宝塔之中。然后宝塔晃动了刹那，狂暴的杀意，更是将金晨道尊给搅成了飞灰。

　　道纹还有肉身以及法身，统统化成了飞灰。

　　这只是一个眨眼，作为道尊巅峰的金晨道尊，就丧生于方凌的手中。

　　在场的道君不少，不过他们在那万魔道君和方凌在虚空之中斗在一起的时候，就差不多已经明白了怎么回事。

　　万魔道君派金晨道君去偷袭方凌，为的是让方凌在他们面前丢尽颜面，然后让出这四御之位。

　　这其中，万魔道君究竟得到了什么人的支持，又和谁商议，在场的诸人都心知肚明。

　　却没有想到本来一处好戏，到了最后关头，却是给演砸了！


第一零五九章 杀一儆百

　　方凌不但没有任何事情，而且一上来，就用最霸蛮的手段，进行了反击。

　　他们大多数人不参与这件事情，自然也就不会在金晨道尊被镇杀的时候出手。

　　而那应该出手的炫光道君，在方凌手中的宝塔出手的刹那，也是眉头一动。

　　方凌竟然成为了道君！

　　虽然只是刚刚成为道君，但是方凌展现出来的修为，毕竟是道君。

　　不过他心中却相信，方凌绝对不会是万魔道君的对手，毕竟万魔道君成名多年，更何况，还渡过了第二次道劫。

　　两劫道君的实力，可不是刚刚渡过了道劫的道君可比。

　　两条大道法则的融合，更不是简简单单两条大道法则的相加。他不但代表着能够御使一倍以上的大道之力，而且这些大道之力的融合，威力也更强。

　　“孽障敢尔！”万魔道君看到方凌二话不说，直接镇杀了自己最为得力的下属，一时间眼眸之中闪烁出一丝的虹光。那魔元尺上两种大道法则，化成两道光幕，在方凌的有容乃大小世界中纵横驰骋。

　　凶暴的大道法则之力，要将这有容乃大的法则化成的小世界给直接破开。

　　有容乃大法则化成的小世界，在这两种同样狂暴的法则之力下，变的有些不稳。

　　不过方凌并没有慌张，他催动自己的小世界之力，将那有容乃大的小世界，化成了一片巨大的虚空，任由万魔道君的两种汇聚在一起的大道法则，在自己的小世界中轰击。

　　一时间，方凌护身的有容乃大小世界中，群魔乱舞，两个汇聚如一的小世界，更是疯狂的搅动风雷。

　　但是万魔道君的手段虽然强横，那每一次都重重拍击的魔元尺，最终都好似打在了空气中，根本就突破不了方凌有容乃大的小世界。

　　而方凌自然不会任由万魔道君如此肆无忌惮的对自己进行攻击，他手中法诀掐动，那充斥着攻伐之道的宝塔，再次腾空而起，朝着万魔道君直接镇杀了过去。

　　万魔道君冷哼一声，那已经陷入有容乃大小世界中的魔元尺，被他伸手取了出来。

　　黝黑的魔元尺，在虚空之中胀大了十倍，朝着凌空落下的宝塔重重的击打了出去。

　　“轰！”

　　空间震颤，那偌大的宝殿，要不是在璞如道君等人联手的镇压下，恐怕在这一击之下，就要化成飞灰。

　　黝黑的宝塔，被魔元尺击打的倒飞出去。可就在魔元尺乘机想要继续攻击方凌的时候，方凌那有容乃大的法则，再次朝着魔元尺缠绕了过去。

　　与此同时，一身金衣的方凌，从方凌的头顶处飞出，他手中法诀一点，凶厉无比的诛仙字幅，朝着万魔道君，直接斩落下去。

　　万魔道君挥动手中的魔元尺，朝着那诛仙字幅迎了上去，直接将诛仙剑光挡回。

　　一时间，方凌和万魔道君的战斗，变的越加的炽烈。

　　只不过无论是方凌还是万魔道君，都难以奈何彼此。虽然万魔道君破不开方凌有容乃大，容纳万物的小世界。

　　但是方凌的攻击，同样都被拥有两道法则之力的万魔道君诡异的挡回。

　　“住手！”璞如道君沉声的喝道，伴随着璞如道君的喝声，一道白玉宝尺，在虚空之中化成一座偌大的光幕，将方凌和万魔道君全部罩在光幕之中。

　　璞如道君的光幕中，五色光芒闪烁，这五色的光芒，代表着璞如道君参悟的五种大道法则。

　　五种大道法则，更代表着璞如道君已经渡过了五次道君道劫。

　　处在这白玉光幕下，方凌就觉得一种巨大的压力压在自己的身躯上。他虽然有把握从这白玉光幕之下脱身，但是却深知自己绝不是璞如道君的对手。

　　脸色变换之间，方凌一挥手，就将自己和万魔道君纠缠的宝塔和诛仙剑光收了回来。

　　而那万魔道君的脸色虽然也不好看，却也伸手召回了自己的魔元尺。

　　“四弟，万魔道兄，这里乃是我天庭未来的重地，你们怎可以在此动手？”璞如道君虽然长相没有什么威严，但是此时却自有一股威势，从他的身上发出。

　　万魔道君冷哼一声道：“璞如道兄，刚才的情形，你应该已经看到了。”

　　“我可是什么都没有做，是你这位结拜兄弟，一上来不但对我动手，还将我属下的金晨道尊给镇杀了。”

　　“璞如道君，我本来是心怀赤诚要和道兄您共谋大事，却没有想到，竟然会出现这种情况。”

　　“道兄今日要不给我万魔一个交代，嘿嘿，这件事情，就没有完！”

　　璞如道君的眉头一皱，他没有接着吭声，却将目光看向了方凌道：“四弟，你可有什么话说？”

　　方凌冷笑一声道：“我天庭准备死中求活，共计大事，求的就是同心协力，万众一心。”

　　“唯有这样，我们才可能击败承天道和凌云剑宗，对于那些专门搞阴谋诡计的小人，以小弟之见，还是杀一儆百，以绝后患，省的他们将我们未来的天庭搞的乌烟瘴气。”

　　方凌说到此处，手指万魔道君道：“今日要不是我方某人已经成为道君，恐怕就会被你哈哈一笑说一句误会，然后让我颜面丢尽！”

　　“你这种卑鄙小人，其心可诛！”

　　说到此处，方凌朝着璞如道君抱拳道：“还请三位兄长同我一起祭起诛仙四剑，斩杀此獠，以正我天庭威严。”

　　万魔道君的脸一下子都有点黑，斩杀了金晨道尊还不够，这个家伙竟然还想要斩杀自己。

　　一时间，心头愤怒不已的万魔道君，目光就看向了同样御龙宝座上的炫光道君。

　　炫光道君和他关系非同一般，也正是因为炫光道君的支持，他才兴起了想要将方凌从四御之位上拉下来。

　　却没有想到，本来只有道尊修为的方凌，修为达到了道君。这一次他可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　炫光道君的目光阴森，他之所以支持万魔道君，为的就是在四御之中有一个自己人。

　　却没有想到，本来最弱的方凌，现而今已经突破了道君境界，更重要的是，方凌不但是道君，而且他掌控的大道法则极其诡异，万魔道君竟然破不开他的防御。

　　要知道，作为两劫道君，万魔道君可是融合了两种大道法则，就算是他自己，也很难做到无视万魔道君的攻击！


第一零六零章 没有误会

　　面对万魔道君的目光，炫光道君知道自己此时不能再装傻。要是继续装下去的话，万魔道君非要和他决裂不可。

　　“这件事情，我看就是一个误会。四弟你实在是太多心了，为兄可以向你保证，万魔道君真的是派下属去追击一个偷了他法宝的贼人。”

　　炫光道君说话间，目光就落在了那同样立在宝殿之中，却已经有点被吓傻的红衣女子身上。

　　“你这孽障，真是好大的胆子，为了提升自己的修为，竟然连我等的东西都敢偷窃。”

　　红衣女子在金晨道尊死亡之后，心中想的最多的，就是在这种情况下，自己还怎么活下去。

　　此时听到炫光道君的话，赶忙跪在地上的她，大声的朝着炫光道君哀求道：“小女子有眼不识泰山，实在是罪该万死，还请道君大人饶命。”

　　那炫光道君冷漠一笑道：“饶命，你罪不容诛，怎可还有如此想法？也罢，既然你求到我的头上，那我也就给你一个痛快。”

　　说话间，炫光道君手指轻弹，一道光芒闪过，那红衣女子瞬间就化成了飞灰。

　　红衣女子连一句话都没有说出来，而在场的人，对于这红衣女子也没有什么怜惜。

　　毕竟，这红衣女子掺和到了不该她掺和的事情上，自然唯有死路一条。

　　“今日之事，我看都是误会，既然是误会，那说开也就算了，大哥意下如何？”击杀了红衣女子的炫光道君，笑吟吟的朝着璞如道君说道。

　　璞如道君一笑道；“也好，既然是误会，就这样吧！”

　　说到此处，璞如道君朝着万魔道君以及方凌道：“万魔道友，四弟，你们两个人，应该冰释前嫌，万万不可因为这等小事，就伤了自家兄弟的和气。”

　　方凌轻轻一笑道：“既然是误会，看来我出手还有点鲁莽，还请万魔道兄不要见怪啊！”

　　万魔道君的脸色很不好看，方凌这一句，虽然听上去，好似是在道歉，但是任谁都能够听出，方凌的话语中，根本就没有半点歉意。

　　甚至还可以说，方凌话语之中，有的只有讥讽，只有对他万魔道君的讥讽。

　　这种讥讽，就等于当着在场所有人的面，重重的在他万魔道君的脸上搧了一个响亮的耳光。

　　万魔道君的心头很不舒服，但是这口气，他又不能不忍，毕竟天庭的势头已经形成，他不能和整个天庭作对。

　　“哼哼！”万魔道君在发出了一声冷哼之后，就没有再开口。

　　方凌的目光，这个时候，才有时间朝着四周扫了过去，就见在璞如道君他们下手的位置，正坐着五个人。

　　这五个人四男两女，其中最显眼的人，并不是那身材火辣，穿着一身黑色透明衣裙的妖媚女子。而是一个雄壮如山的男子，这男子盘坐在宝座上，就好似一只盘坐在自己地盘上的猛虎，充满了杀戮之气。

　　一劫道君。

　　方凌很容易就感到，这个男子乃是一个一劫道君。不过男子身上的杀戮之气，却让他在看向男子的时候，心中都有一丝的震恐之意。

　　在方凌看向那男子的时候，男子的目光也看向了方凌。

　　就这一眼，方凌就感到，无数充满了杀意的兵将，从四面八方朝着他直冲而来。

　　汹涌的杀戮之气，更是瞬间笼罩在了他的心神之上。

　　惨烈的气息，让人从心底之中发寒，不过面对这种杀戮的气息，方凌却淡然不同，他神念展开之间，无尽的黑暗，瞬间将那偌大的战场给包容起来。

　　那雄壮如山的男子眼眸中的凶光更多了几分，从他的身体上，更是在这一刻，冲起了滚滚的红光。

　　一片充满了杀戮之意的道域，出现在男子的男子的身后，在这道域出现的刹那，不少立于大殿中的道尊，脸色都变的苍白无比。

　　杀戮道域，比之方凌玄牝大道之中的攻伐法则，更加的恐怖，这是一种没有其他属性，单单纯纯杀戮的大道。

　　而越是这样的大道，也越是战斗力强横。

　　甚至凝练了这种杀戮道域的道君，只要一念之间，就可以将道君以下的存在，抹杀在杀戮道域之中。

　　方凌一动不动，依旧淡淡的看着那位道尊，他的有容乃大大道法则，更是无声无息的将那杀戮道域包裹，任凭那雄壮如山的大汉如何催动杀戮道域，都只是在无尽的黑暗小世界之中浪费力气。

　　“很期待有朝一日，可以和你一战！”那雄壮如山的男子犹如钢铁般的声音响起：“我叫叶墨，很高兴见到方凌道君。”

　　叶墨的话刚刚落下，璞如道君就笑眯眯的道：“叶墨乃是元武主世界周边，一百零八个周天世界中，杀戮世界的主宰，四弟以后要多多亲近。”

　　璞如道君的话语之中，丝毫不掩饰对叶墨的亲近，很显然这叶墨应该是他招揽过来的道君。

　　元武主世界，是整个天地的中心，有无数的大小位面，都以元武主世界为中心运转。

　　周域和商域，都属于这无数的小位面之一。

　　而在这无数的小位面之中，公认的有一百零八个周天是世界，是世界中最强大。

　　作为周天位面，虽然大道之力并不如元武主世界完整，但是每一个周天位面，都会以一种大道为主。

　　甚至可以说，这个周天位面，只有这一种大道之力，整个周天位面的人，修炼的也只有这一种大道。

　　虽然周天位面这种大道之力，和元武主世界相比，依旧有不完善的地方，但是不可否认的是，在这种周天位面中修炼，感悟本位面的大道之力，速度更快。

　　而且还不受其他大道之力的影响。

　　只不过，这种周天位面，也有不小的缺陷，那就是周天位面并不是主位面，就算是统御着整个周天位面的大道之力，依旧存在着不小的缺陷。

　　这种缺陷，让周天位面的最强者，最多只能晋级到一劫道君，要想更进一步，就只有进入元武主世界进行修理。

　　杀戮世界是一百零八个周天位面之中排名靠前的位面，整个位面都被血红的杀戮大道所笼罩。

　　整个杀戮小世界之中的修士，杀心都特别的重，而且他们因为修炼了杀戮道纹，所以征伐战力，更是相当的惊人。

　　方凌没有想到，璞如道君竟然能够将一个周天位面的主宰者拉入天庭，不过他对于这叶墨虽然也有点顾忌，却并不惧怕。


第一零六一章 天欲宫宫主

　　“叶道友加入我天庭，从此之后，就是天庭之人，和叶道友切磋，我同样很是期待。”

　　听了方凌的话，叶墨没有再开口，而那满脸娇媚的黑衣女子，则咯咯的笑了起来。

　　女子的衣衫，基本上是半透明的，所以她这一笑，一时间就让人感到她胸前波澜起伏，勾魂摄魄。

　　更有一个侍立在不远处的道尊，猛的朝着女子狂扑了过去。这道尊双眸赤火，嘴中大声的嚷道：“女人，俺要和你交配！”

　　这是一个三劫道尊，修炼的大道纹路，应该是狂暴一道，只不过现而今的他，就好似一头发情的公牛一般。

　　方凌重重的摇了摇头，这个黑衣女子虽然不知道是何方神圣，但是这魅惑之力，还是太强。

　　“咯咯，你想要和我交配也不是不行，不过你最好先要将自己心头的那一点欲火点燃。”

　　女子的声音依旧娇柔，可是从她这话语之中，不少人眉头却紧紧的皱起。

　　点燃欲火的结果是什么，那就是将自身给焚燃。就算是道尊级别的修为，焚燃自身，同样是死路一条。

　　“好，我焚燃，我这就焚燃！”双眸发赤的道尊，说话间，就要将自己心头的那一丝欲火焚燃。

　　方凌虽然不是仁慈之人，却又不愿意让这个女子在自己面前耍威风，他冷冷一笑，滚滚的攻伐法则，朝着那道尊笼罩了过去。

　　作为玄牝大道的攻伐法则，本身就隐含着一种阴寒，所以在这大道法则笼罩在那道尊身上之后，那道尊的神色快速的恢复了清明。

　　不过这刚才还雄赳赳的三劫道尊，在这一刻，就好似经历了一场生死大战，整个人都好似要虚脱了一般。

　　“小女子甄风柔，见过方道友。”女子没有再理会那三劫道尊，笑吟吟的朝着方凌道。

　　而那三劫道尊更是不敢再看甄风柔一眼，快速的找了个地方躲了起来。

　　他现而今，已经明白这个女人究竟是多么的可怕。自然不敢多看这个女人一眼。

　　“甄道友好。”方凌朝着甄风柔抱了一下拳，淡淡的说道。

　　甄风柔嘻嘻一笑，一阵香风就朝着方凌袭来，在这香风出现的刹那，方凌就觉得自己好似处在了万香国，无数美丽异常的女子出现在自己的身边。

　　更重要的是，在这些女子出现的刹那，一股本能的欲望，更是瞬间从他的心头升腾而起。

　　这股欲念，并不是说外物诱惑，而是从他的心头本能升起，方凌手指掐动，那有容乃大的道域，直接朝着那万香国笼罩了过去。

　　而那众香国般的道域，出现的虽然快，消失的同样快，只是一个眨眼，那众香国道域，就消失的干干净净。

　　“方道君果然好手段，不愧是咱们之中的奇男子，风柔属下有一群弟子，都对方道君敬佩异常，道君身边要是需要有人照顾，人家的下属，都很愿意服侍道君您呢。”

　　方凌心中暗道还是算了吧，我还想多活一些时日。

　　帮着甄风柔介绍的人，是青提道君，这甄风柔虽然不是一百零八周天之主，但是在元武主世界中，却也颇有名气。

　　天欲宫宫主！

　　就凭着这五个字，就能够让不少人顾忌不已，而在凌云剑宗最近所列出的，要斩杀的邪魔歪道的名单之中，天欲宫赫然名列第五位。

　　替天行道，斩杀邪魔，还天下一朗朗乾坤，是凌云剑宗最近走出的一大步。

　　在凌云剑宗纵横的剑光下，不少名气不小的邪魔歪道修士，都葬身在了凌云剑宗的手中。

　　这其中，最有名的，就是血魔道君，被凌云道君一剑斩断大道法则，魂飞魄散。

　　血魔道君的死，让凌云剑宗的名头，彻底盖过了承天道，本来已经形成的两强争锋的形势，也变的凌云剑宗占据上风。

　　天欲宫宫甄风柔处在凌云剑宗的必杀名单下，却能够安安稳稳的出现在三仙岛，此女的手段由此足可见一斑。

　　方凌朝着甄风柔笑了笑，又将目光投向其他人。

　　另外一个女子，看上去五十多岁，摸样当年应该也称得上美丽，只不过现而今只能够称为风韵犹存。

　　“寒魄见过方道友。”女子只是朝着方凌拱了拱手，就随意的坐下。而炫光道君对于这个女子的介绍，也只是简单的一句话。

　　无花谷寒魄道君。

　　除了这两个女子之外，其他的三人，分别名为古风道君、冰皇道君和潜影道君。

　　这三个人，面对方凌的态度，既不是太亲热，也不是太冷淡。

　　在一番见礼之后，方凌已经分清带上万魔道君这七位道君的归属。其中寒魄道君、万魔道君以及冰皇道君都是炫光道君招来的人手。

　　而甄风柔和古风道君，则是青提道君找来的。剩下的叶墨以及潜影道君，则是璞如道君找来的帮手。

　　也就是说，十方天帝，已经汇聚了七人。

　　只不过这七人之中，没有一个是属于他方凌找来的人手。而炫光道君因为找来了三个帮手，所以一时间显得他的实力最为强大。

　　“四弟，上来就坐！”璞如道君指着虚空之中那空着的宝座，沉声的对方凌说道。

　　对于那面天庭四御的宝座，方凌自然不会有任何的谦虚，那该属于自己的，就是属于自己的。

　　方凌当下迈步朝着虚空之中的御龙宝座走去，而就在他登上那御龙宝座的时候，在万魔道君的眼中，看到了深深的嫉妒之意。

　　显然，这位万魔道君已经将方凌的四御之位，当成了他自己的，要不是方凌成为道君，说不定他这一番手段，还真的能够让梦想成为现实。

　　在御龙宝座上坐下，方凌俯视下方，就见上百道尊，数千道人，泾渭分明的站在宝殿的下方。而在他的目光俯视下，大多数的人，都露出了恭顺的神情。

　　虽然他们也都知道，万魔道君对于方凌的四御之位进行了挑战，但是这种挑战，跟他们没有任何的关系。

　　他们得罪不起万魔道君，但是同样得罪不起方凌这个成为了道君的四御。

　　比他们修为高强不少的金晨星君，就因为掺和到了四御之争，这才一个照面，就身死道消。

　　“诸位，我天庭初创，却已经传来佳音，方凌贤弟成为道君，此乃天祝我天庭横扫四方，统御天地。”

　　璞如道君说到此处，从座位上陡然站起，他的手中，更多出了一道闪烁着金黄色光芒的法旨。


第一零六二章 元黄道祖法旨

　　“元黄道祖法旨！”

　　元黄道祖，乃是天下道祖之一，虽然很少显山露水，但是他的身份，就已经决定了他的地位。

　　在璞如道君拿出元黄道祖法旨的瞬间，青提道君和炫光道君两个人的神色间，就露出了一丝愕然。

　　不过随即，这两个人，就恭敬的跪伏在了地上。

　　方凌对于这位元黄道祖虽然听都没有听说过，但是璞如道君既然取出了他的法旨，方凌也不会对这位掌控一条大道，几乎神念笼罩天地的道祖有丝毫的不敬。

　　在所有人跪下的刹那，方凌就觉得自己已经掌控了两种法则，几乎永久笼罩在自己身上的玄牝大道，在这一刻，陡然退开。

　　退开的，不只是玄牝大道，更有三千大道之中的其他两千九百九十八条大道。

　　唯有一条大道，笼罩在宝殿之内。

　　没有人说话，但是方凌的耳中，却响起了一片天地震鸣之声，浩浩的天地之威下，方凌就好似听到了天地神音。

　　“天地元黄，道法无边。今天地之间，杀戮无数，苍生涂炭……道君璞如，上体天心，下合人道，组建天庭，掌世间赏罚之法，还天地一清明……”

　　虽然心头，对于这道法旨，方凌有些腹诽，但是却也不敢在心头升起丝毫的反抗。

　　毕竟，这是道祖的法旨，反抗道祖法旨的结果，就是被那发出了法旨的元黄道祖直接抹杀掉。

　　当那法旨宣布完之后，虚空之中升起了三百三十三朵杏黄色的莲花。这些莲花旋转在大殿之中，一时间偌大的宫殿，充满了祥和之气。

　　一刻钟之后，那属于元黄道祖所掌控的大道散去，三百三十三朵杏黄色的莲花，则轻飘飘的飘落在了璞如道君所坐的御龙宝座上，形成了一片片莲花宝纹，和御龙宝座完美的融合在了一起。

　　虽然方凌看不出这些莲花给璞如道君的御龙宝座带来了什么好处，但是无可否认，本来和方凌他们所坐一模一样的御龙宝座，这一刻多出了一丝神圣的感觉。

　　“道祖慈悲！弟子当尽力而为，肝脑涂地，在所不辞！”璞如道君朝着虚空接连跪拜了九次，斩钉截铁的说道。

　　一时间，下方不少修士，看向璞如道君的目光都生出了异样。

　　虽然以往，名义上也是以璞如道君为首，但是青提道君和炫光道君的地位，实际上并不次于璞如道君。

　　就连方凌这位四御之中的最后一位，在名义上，也是和璞如道君平起平坐。

　　但是有了这道道祖的法旨，一切都变的不一样了，璞如道君天庭第一人的地位，已经无可撼动。

　　“三位贤弟，诸位道友，我等当谨遵道祖法旨，为天道分忧，为苍生谋福，为修炼界开万世太平！”

　　璞如道君站在那御龙宝座下，朗声的说道。而那本来已经隐藏在御龙宝座上的三百三十三朵杏黄色莲花，好似对璞如道君的话产生了感应一般，一时间从御龙宝座中飞出，团团的环绕在璞如道君的左右。

　　“秉遵道祖法旨，为天道分忧，为苍生谋福，为修炼界开万世太平！”三仙岛的弟子，几乎同时沉喝。

　　这声音，传出大殿，传出三仙岛，传过无尽的大海，在虚空之中，引起天地震动。

　　此时的方凌，对于璞如道君这一手，可谓是佩服之极，他引导着璞如道君三人，完成了天庭的设想。

　　而就在他渡道劫，成为道君之时，璞如道君却将这个计划弄得更加的完善。

　　为天道分忧，为苍生谋福，为修炼界开万世太平！

　　多么响亮的口号，再加上元黄道祖的法旨，这天庭尚未建立，就已经气势冲天。

　　能够成为名义上的天下道君第一人，璞如道君不愧是璞如道君，自己以后要是和这位兄长打交道，可是要多留一些心眼。

　　就在方凌心中念头乱闪的时候，就听璞如道君沉声的道：“三天之后，我天庭举行成立大典！所有众人现各司其职，莫要出现差错。”

　　“属下等谨遵法旨！”

　　上万修士，同时的喝声，在虚空之中犹如山呼海啸一般。

　　随着璞如道君挥动衣袖说了一句尔等暂时退下，那偌大的宝殿之中，就只剩下了方凌等四人。

　　璞如道君朝着方凌一笑道：“四弟突破道君，可喜可贺，为兄前些时候，还准备请求道祖出手，帮助四弟突破道君境界呢！”

　　这句话，没有丝毫的诚意，但是璞如道君既然已经说了，方凌也要给自己这位大哥面子。

　　“多谢大哥关怀，小弟这次也是侥幸而已。”

　　璞如道君笑道：“成就道君，虽然有三分是机缘，但是七分还是靠自己的努力。四弟你从三千道会上崭露头角，到现而今成为道君，还不到百年时间。”

　　“可以说，近万年来，四弟你的进步之快，无人可以比拟啊！”

　　“就连那凌云道君，也是在千年之内，完成了从道人到道君的跨越。就是这样，凌云那厮还傲气的不得了，他若是知道四弟的天资，真该一头撞死在地上。”

　　炫光道君带着一丝调侃味道的说道，从他的神色之中，丝毫看不出，刚才就是他伙同万魔道君，要将方凌这个道君从四御的位置上踢下去。

　　方凌朝着炫光道君笑了笑，却没有吭声。

　　而青提道君则冷笑道：“那凌云道君动不动就拿什么剑道大兴说事，现而今咱们兄弟，同样秉承道祖法旨，我看他还有什么话好说。”

　　对于凌云道君，青提道君总有一股怨气。很显然，这位气量本来就不大的道君，因为观天宝镜之中发生的事情，给凌云道君重重的记了一笔。

　　“还是大哥顾虑周全啊！”炫光道君轻轻一笑道：“小弟也想到了道祖法旨的事情，却因为一时间没有太大的把握，所以不敢去求。”

　　“大哥求到道祖法旨，小弟对于咱们四兄弟逆天改命，更多十成的信心。”

　　炫光道君这话虽然说的笑吟吟的，但是任谁都能够听得出，他的话语之中，带着一丝酸气。

　　本来大家都是一样的地位，现在却莫名其妙的变得比璞如道君低了半头，任谁的心中，都不是太好受。

　　璞如道君则好似没有听到炫光道君话语之中的意思，他宽厚一笑的道：“为兄只不过是想去道祖那里碰一下运气，却没有想到道祖慈悲，早就看不下去修炼界中杀戮过甚。”


第一零六三章 天庭大典

　　四个人说了一番天庭成立大典的事情，就各自分别离去。方凌离开那大殿还没有千丈，一个眉清目秀的童子就快步的来到他的身前。

　　“方道君，我家老祖请您过去，有事相商。”

　　虽然方凌是第一次见到这童子，但是却可以确定，这就是璞如道君的下属。必经此地是三仙岛，能够称为老祖的，也只有璞如道君一个。

　　方凌虽然对璞如道君搞出来的这一出不怎么喜欢，但是对于璞如道君的邀请，他也不会拒绝。当下朝着童子点了点头，就跟着童子走进了一座青铜宫殿。

　　这宫殿并不是太大，但却道意盎然，处在这青铜宝殿之中，方凌就觉得自己对大道的感应，变得更加的清晰。

　　“此乃庆元殿，乃是为兄偶尔游历一处绝地时所得，他别的好处没有，唯有对道无比的亲近。”

　　“普通修士在这里修炼，一定能够通道照天。只不过这里让普通的修士修炼，实在是太过浪费。”

　　说到这里，那璞如道君陡然道：“四弟，你可知道，今日要不是你已经突破道君境界，你的位置，说不定就会被人抢掉。”

　　“我没有想到，炫光那厮竟然如此反复无常，咱们本来是兄弟，却让他一弄，把兄弟的情分都弄淡了。”

　　“幸好四弟你及时突破了道君。”

　　方凌虽然看不出璞如道君这关心的话语之中，究竟有多少是真正的担心，但是他表面上，还是对璞如道君的关心表示了感谢。

　　对于天庭，方凌还没有想过自己执掌大权，所以能够和璞如道君保持好关系最好。

　　“四弟，这一关，你虽然过去，但是还有一关，还在前面等着你。”璞如道君笑眯眯的看着方凌道：“三日之后的天庭成立大典上，咱们要仙台封将！”

　　“四弟你可有所准备，要不然的话，那可不光是惹人笑话那么简单啊！”

　　方凌眼眸一动，仙台封将，就是在天庭成立之时，按照投靠的下属们的法力，进行封赏职务。

　　毕竟偌大的天庭要想快速的运行起来，就需要严密的秩序，从而让他们设想的天庭犹如一部巨大机器运行起来。

　　看到方凌皱眉，璞如道君的脸上露出了一丝笑容道：“咱们兄弟之中，就属四弟你的根基最浅，作为大哥，为兄自然不能袖手旁观，让你难看。”

　　“我这里，还有一些人手，可以让兄弟你来用。”

　　说话间，璞如道君的手中，就多出了一枚光芒闪动的玉简，轻轻的递了过来。

　　看着璞如道君那淡然的脸色，方凌的心抽搐了一下，这璞如道君看摸样，是要吃定了自己。

　　按照他们商议的决定，天庭四御，方凌的属下，有一方天帝，两路元帅，五十位星君。这说起来，已经是四人之中最少的，而璞如道君的意思，是要将他这个名额也给占了。

　　而且还道貌岸然的打着帮他的名义。

　　璞如道君这是认定了他的属下没有人，所以才会如此直白的塞人给他。只要他接受了璞如道君的塞人，恐怕以后，他这个四御天帝，将会是天庭之中，最没有存在感的一个。

　　而一个掌权者，如果没有了存在感，那么离他败亡的日子，也就不远了。

　　“多谢大哥关爱，只不过小弟麾下，现而今已经有当用之人，所以大哥的好意，小弟只有敬谢。”

　　方凌的话，让璞如道君目光一凝，随即，璞如道君的眼眸之中，就多出了一丝讥讽。

　　这讥讽的意思，自然是人认为方凌是煮熟的鸭子，只剩下嘴硬了，方凌是什么情况，他璞如道君又不是不知道。

　　是，当年方凌子在承天道的时候，属下道尊都有三百之数，但是自从他的承天道宗主之位被承元道君给废除了之后，跟在他身边的人，已经寥寥无几，没有几个了。

　　现在虽然成为了道君，但是方凌的根基实在是太浅了。他要是拿一些道人出来，璞如道君自然相信。

　　但是他不相信，方凌能够变出五十个道尊来。

　　更何况，方凌坐下的那十方天帝之位，需要的是道君级别的存在，方凌自己虽然成为了道君，但是他却没有办法，从别的地方变出道君来。

　　至于两路元帅，顶级的道尊倒也不是那么好找的，他的弟子南鹤道尊失踪之后，璞如道君能够很顺利的从下属的弟子中找到替代的人，那是他多年培育的结果。

　　可是方凌，他怎么能和自己相提并论？他有这种底蕴吗！

　　“哈哈，四弟不要拒绝的太快，凡事总是要讲究留一个退路，这个玉简，四弟你暂且留着。”

　　璞如道君将玉简塞给方凌，然后很是体贴的说道：“我相信四弟总是会有用到的时候。”

　　话说到这个地步，方凌已经没有办法再推辞，他点了点头道：“如此就多谢兄长。”

　　“自家兄弟，四弟何必客气。”璞如道君说话间，又朝着方凌看了两眼，然后一拍自己的小乾坤袋道：“四弟成为道君，作为兄长的，总要贺喜一番。”

　　“此乃我偶尔得到的一部枪诀，名为裂天七枪，和兄弟你所参悟的道法倒还相配。”

　　璞如道君口中的裂天七枪，乃是一部黑色的玉简，方凌在将玉简接到手中的刹那，就觉得一股汹涌的破杀之意，从玉简之中传来。

　　好凶厉的杀机，和黑色宝塔隐含的攻伐法则，倒是正好相配。

　　方凌对于这种贺礼，自然不会推辞，将玉简收回到自己的小乾坤袋中，双手抱拳向璞如道君表示感谢。

　　“都是自家兄弟，四弟你不必如此客气。”璞如道君谆谆教导道：“咱们道君的道域，虽然可以横扫所有道尊。”

　　“但是咱们争斗的主要对象，并不是道尊，而是同级别的道君。虽然道域有强有弱，但是很少有人会慢慢的拼斗道域的法力，大多数的时候，咱们都是将法则道域之力，汇聚在兵器上。”

　　“通过对兵器的掌控，从而增加自己对法则之力的运用。”

　　“四弟那塔形的先天之宝，虽然威力不凡，但是手段过分单一，所以在接下来的时间内，四弟还是要将这裂天七枪修炼好才行。”


第一零六四章 道君就是道君

　　再次感谢了璞如道君对自己的关心之后，方凌漫步离开了青铜宫殿，而璞如道君在笑吟吟的看着方凌离去之后，就轻声的朝着虚空中道：“你觉得，我这个四弟，真的属下有人吗？”

　　“大天尊，您的心中已经有了答案，何必问我呢？”带着一丝自信的声音中，一个黄面鼠须的男子，出现在了青铜宝殿之中。

　　这男子随意的在方才方凌所坐的位置上坐下，话语中带着一丝嘲讽的道：“这位方凌道君，还是有一些年少气盛啊！”

　　“不过，大天尊您也无需太着急，慢慢磨练一下，相信他一定会明白过来在未来的天庭之中，他唯有依靠您一途。”

　　“不然，别说他的四御之位，就算是他的性命，说不定什么时候都会丢掉了。”

　　璞如道君脸上的笑容，越发多了几分道：“我这个四弟，其实也是英才人物。”

　　“这次去那机缘之地，他的收获，可以说是最大的，要不然也不会在如此短的时间内，就成为了道君。”

　　“虽然他是借助了元道石之力，但是道君就是道君。”

　　“等仙台拜将之后，老友你将会成为他麾下唯一的十方天帝，你可要多引导与他。”

　　那黄面鼠须的男子自信的一笑道：“这个我自然会做，大天尊您尽管放心就是了。”

　　“方凌虽然年轻，却也不是能够随意揉搓之人。”璞如道君眼眸变换之间，又沉声的道：“说起来我还应该感谢他，要不是他提出组建天庭，逆天改命，我还真没有想过要整出这么大一片基业来。”

　　“前些时候，我去道祖那里，提出以皇道对抗剑道的时候，道祖他老人家也觉得可行。”

　　“所以对他，你万万不可掉以轻心，最好能够在潜移默化之中，让他忠诚的站在我这一边。”

　　“只要他能够被我掌控，就算是炫光和青提联手，这天庭之事，我同样能够一言决之。”

　　那黄面鼠须的男子从座位上站起，恭敬的向璞如道君道：“大天尊请放心，属下一定不会辜负大天尊的期望。”

　　璞如道君和黄面鼠须男子的对话，方凌自然不会听到，他离开青铜宝殿之后，就在一个仙童的带领下，回到了自己的住处。

　　这住处，自然不是当年慧道剑宗的住处，而是一片偌大的宫殿群，滚滚的灵气，犹如实质，各种各样的奇花异草，更是应有尽有。

　　在正殿那偌大浴缸之内，更是有九条头上已经长了龙角的金色鲤鱼，在里面不断的游动。

　　伺候在四周的仆役，修为最低的，也都达到了元婴境界。

　　青卷和姬炫图，在方凌回来之时，已经在宫殿外等候。在方凌进入宫殿落座之后，青卷率先开口说道：“君上，此地一共有仆役三千，刚才三仙岛的人，已经和属下交割完毕。”

　　“君上是不是要宣他们觐见？”

　　一下子给了自己三千仆役，这三仙岛还真不是一般的家大业大。只不过对于这些仆役，方凌实在是没有什么兴趣。

　　他摆了摆手道：“算了，这些人的事情，你负责掌管就是。”

　　青卷的性子虽然淡然，但是方凌一下子将如此大的权利交给自己，还是让她的眼中升起了一丝小小的兴奋。

　　在对方凌谢恩之后，青卷再次禀报道：“君上，慧道剑宗的诸位道尊求见您，已经在门外等候多时。”

　　慧道剑宗，方凌不由得皱了一下眉头，从蓬莱仙宫回来之后，他对于这慧道剑宗宗主的位置，可以说越来越不感兴趣。

　　不过想到在慧道剑宗之中的时光，方凌还是朝着青卷一挥手道：“让他们进来吧！”

　　慧道剑宗来的是金风等几位道尊，以及紫云仙子、红云仙子等人，她们在看到高高坐在御龙宝座上的方凌时，一个个眼中都露出了惊疑畏惧神色。

　　虽然这一刻，方凌已经恢复了本来面目，但是和方凌称得上熟悉的紫云仙子等人，依旧能够从方凌的身上，感应到那么一丝熟悉的痕迹。

　　那个好运获得慧道剑宗先祖传承的人，原承天道宗主，现而今的天庭四御之一。

　　还有就是，刚刚晋级没有多久的道君。

　　这三个身份，无论是哪一个，都好似一座大山，压在慧道剑宗众人的身上。

　　慧道剑宗历来和三仙岛交好，所以三仙岛中的消息，也鲜少有瞒过他们的，当方凌的身份曝光之后，她们不知道该如何表达自己的心情。

　　“金风携弟子，拜见宗主。”金风道尊在犹豫了刹那，还是颤声的说道。

　　还把方凌认定为宗主，这对于慧道剑宗来说，无疑是最有利的，毕竟不管怎么说，方凌都是一个道君。

　　而一个道君，那是绝对能够庇护慧道剑宗的。

　　方凌在众女要拜倒的刹那，轻轻的挥动了一下衣袖，将众人拜下的身躯，轻轻的托扶了起来。

　　“我和凌云剑宗的缘分已尽，尔等可以自选宗主。”方凌看到金风道尊还要说话，眉头就是一皱。

　　这一皱，让金风道尊心底生寒。她心中清楚，此时的方凌，已经是道君级别的存在，是未来的天庭四御之一，他的话，就是法旨。

　　他说和慧道剑宗缘分已尽，那就绝对不可能再成为慧道剑宗的宗主。

　　不过她们绝对不愿意和方凌那一丝香火之情，就这样丢失，所以那金风道尊接着拜倒道：“以君上的身份，自然不能屈居我门担任宗主，还请君上按照我慧道剑宗以往的门规，为慧道剑宗指定新的宗主。”

　　“恳请君上指定新的宗主！”其他慧道剑宗的弟子，跟着祈求道。

　　方凌沉吟了刹那，最终还是决定给慧道剑宗指定一个宗主，毕竟现而今，慧道剑宗宗主这个身份，还在他的身上。

　　“既然你们执意如此，那我就给你们指定一个宗主。”说话间，方凌朝着紫衣仙子一指道：“以后就让紫衣担任慧道剑宗的宗主吧。”

　　紫衣仙子刚刚准备谦让，跪在紫衣仙子前方的金风道尊已经沉声的道：“紫衣还不谢恩。”

　　听了自己师尊的话，紫衣仙子顿时明白，现而今的方凌，已经不是当年那个宗主。他的每一句话，都是言出法随，自己根本就没有半点讨价还价的余地。

　　“紫衣多谢君上。”


第一零六五章 道贺

　　看着向自己跪拜的紫衣仙子，方凌一拍自己的小乾坤袋，一块凝结了青色鸾鸟形状的道纹元石，一个金色的小鼎就出现在了方凌的身前。

　　“这紫色鸾鸟的属性，正好与你相合，你用之炼制成小法身，虽然比不上真龙，却也差不了多少。”

　　“另外这小鼎名为万化鼎，乃是我偶然所得，你只要将鼎炼化，一般道尊破不了这小鼎的防御。”

　　方凌说到此处，伸手陡然朝着虚空一抓，一片黑光，在虚空之中凝结成了一块玉符。

　　“那明王剑，前些时候被我失落在某处，暂时取不出来，这枚玉符也赐予你，可以保你一次性命。”

　　对于方凌所赐的三件宝物，紫衣仙子叩头拜谢，至于那明王剑的下落，她们不愿意追究，也不想追究。

　　看着千恩万谢离去的金风道尊等人，方凌轻轻的叹了一口气，那明王剑依旧躺在他的小乾坤袋中，只不过那蓬莱仙宫的情况一日不明，方凌就不会将明王剑丢弃。

　　“还有什么事情么？”方凌朝着青卷和姬炫图问道。

　　青卷没有再开口，而那姬炫图则沉声的道：“君上，前些时候，三仙岛的南云道尊过来，说请君上给自己起一个尊号。”

　　尊号，方凌先是一愣，随即就反应了过来，天庭要立，作为天庭四御的他们四人，合在一起称为四御，但是分开之后，则要各自有各自的尊号。

　　“璞如道君他们的尊号，都有了么？”方凌朝着姬炫图看了一眼道。

　　“回禀君上，都已经有了，那璞如道君的尊号是十方不灭统道弘法大天尊。”

　　姬炫图说到此处，咂巴了一下嘴道：“青提道君的尊号，则是无量长生青华御极大天尊。而那炫光道君的尊号，是光照寰宇中天紫元大天尊。”

　　听着这三位的尊号，方凌的嘴角抿了一下，他本来以为，他们四人就算是四御，也只不过就是在名字后面，将道君换成大天尊而已。

　　却没有想到，这三位还真不是一般的能折腾，硬生生的给自己带上了这么长的尊号。

　　不算后面的大天尊三个字，他们每一个人的尊号，也是八个字。八个字不长，却也不短。

　　自己该起个什么名号呢？

　　“那南云道尊对于我是什么尊号，可有什么建议么？”一时间有点想不出什么好名字的方凌，随意的问道。

　　姬炫图从自己的衣袖之中拿出了一个玉符，恭敬的递给方凌道：“君上，这是南云道尊给您的建议。”

　　“玄黄开元无极开泰大天尊！”

　　这个尊号，要说也是不错，毕竟用的词，一个个都是不错的词，但是方凌怎么都觉得这个名号有点别扭。

　　他沉吟了瞬间，一个念头瞬间升起在心头，当下道：“这个尊号不太好，我看我的尊号，就叫太上无极昊天金阙大天尊得了！”

　　姬炫图念叨了一句，随即手掌在虚空中拍了一下道：“道君您给自己起的尊号，真是极好。”

　　方凌轻轻一笑，心中升起了一丝小小的快意。当年他当导游之时，偶尔熟记的一个尊号，没有想到今日取了一半，给自己加了上来。

　　也不知道会不会有用。

　　不过随即，方凌就将尊号这种事情扔到了九霄云外，这种尊号只不过是为了表达一下天庭的威严，实际上他还是他，璞如道君还是璞如道君，并不会因为一个小小的尊号，就会发生什么天翻地覆的变化。

　　“四弟可在，愚兄冒昧打扰，还望四弟见谅啊！”淡淡的声音从外响起时，就见那炫光道君和青提道君两个人，漫步走了进来。

　　对于青提道君和炫光道君两个人同时走进来，方凌的神色之中，并没有太多的吃惊。

　　那璞如道君搞出了一个元黄道祖的法旨，自然也就把三人之间的平衡打破。一强两弱的情况下，两个弱者，自然要联合一下。

　　方凌虽然极其不喜欢炫光道君，但是他们毕竟是结拜兄弟，对于这两位结拜兄长，方凌该有的礼仪还是有的。

　　在请这两人落座之后，那炫光道君先是一笑道：“四弟突破道君，可喜可贺，我和二哥这次过来，主要就是来给兄弟你道贺的。”

　　道贺个屁，方凌心中暗骂，心说我成为道君，恐怕你心里都快难受死了。但是表面上，方凌还是笑吟吟的道：“多谢二哥、三哥厚爱，小弟能够突破道君，也只是偶然罢了。”

　　“四弟实在是太谦虚了，古往今来，能够突破道君的，哪一个不是经历了无数艰难，这才跨入道君这一步的。”

　　炫光道君说话间，又朝着方凌一抱拳道：“另外小兄此来，还要因为万魔道君的无礼向四弟你道歉。”

　　“万望四弟不要和万魔一般见识。”

　　炫光道君说的极其诚恳，不过方凌对于他这种诚恳，可是没有半点的相信。

　　又说了几句没营养的话之后，那青提道君干巴巴的道：“四弟，这次天庭成立大典，要仙台拜将。相信这件事情，大哥已经给你说过了。”

　　“若是我猜的没错的话，大哥一定会向四弟你推荐人手。我和你二哥这里，也有一部分人手，四弟你只要是看得上，尽管拿去用就是。”

　　说话间，青提道君将一枚玉符也递给了方凌。

　　而炫光道君则笑吟吟的道：“我和二哥推荐给四弟你的人，别的不敢保证，但是听话是一定的。”

　　“更何况，这属下嘛，自然要分而治之，四弟你觉得呢？”

　　炫光道君这句话，说的极其明了，方凌朝着炫光道君看了一眼，发现他这位三哥，在这件事情上，没有半点隐瞒自己本意的意思。

　　“多谢两位兄长，小弟在这方面，自有打算。”

　　在将名单交给方凌之后，炫光道君和青提道君两个人，就漫步走出了方凌的驻地。

　　两个人在返回之时，青提道君沉声的向炫光道君道：“你觉得方凌能用咱们多少人？”

　　“最少一半。”炫光道君自信的道：“虽然从他的本意而言，他一个都不想用，但是他的属下，人实在是太少了。”

　　“莫非二哥觉得，他会用慧道剑宗那几个女弟子仙台拜将吗？那可真是一个大大的笑话。”

　　“也对，就算是他将慧道剑宗的那些女人都用上，也是不够的。”青提道君淡然一笑道：“两边各一半，是他最好的选择。”

　　“毕竟一家独大的情况下，他这个四御大天尊，当着实在是没有什么意思。”

　　两个人说话间，就各自离去。


第一零六六章 苍天裂

　　方凌重新走回大殿，神识朝着那份名单扫视了一番之后，就随手扔在了一边。

　　对于仙台拜将的事情，他哪里会不明白这三人的意思？更何况，这璞如道君等人也是看准了他的弱点，摆出了一副不怕你不屈服的样子。

　　屈服了用你们的人么？方凌冷然一笑，一挥手，就从自己的小乾坤袋中，将璞如道君送给自己的裂天七枪取了出来。

　　道君级别的战斗，正如璞如道君所说，很难催动大道法则耗时间，所以大多数的时间，都是将大道法则融入兵器之中，从而将自己的实力发挥到极致。

　　方凌以往虽然在这方面也有些修炼，但是并没有太上心，毕竟他修为太低，那时候最大的问题，是如何提高自己的修为。

　　“苍天裂、血苍穹、乱星河、破万象、分阴阳、成混沌、法归一。”

　　当方凌的心神沉入裂天七枪的玉简之中时，裂天七枪的招式，就没入了方凌的心头。

　　方凌稍微迟疑了瞬间，神念就附在了苍天裂上。而那苍天裂三个字，在方凌心神进入的刹那，陡然在方凌的心头破碎。

　　方凌的心神之中，出现了一柄黝黑的长枪，长枪挥动，一往无前，刹那间，无尽的虚空，在这一枪所击之处，疯狂的破裂成上百块。

　　苍天裂！

　　这就是苍天裂！看上去简简单单，但是方凌却能够感应到，在这一枪挥出的刹那，那专注杀伐的大道法则，却一下子提升了汇聚在了一点。

　　当长枪捅出，更让那大道法则的力量，直接增幅了一倍。

　　一倍的大道法则力量，攻击在一点之上，这力量，又是何其强大，比之用法宝横扫，大的实在是太多了。

　　怪不得道君级别的存在，更愿意用兵器形状的道宝，毕竟这种宝物，更能够随心所欲，而且在小小的变动之中，发挥出更大的力量。

　　方凌的心神，再次开始体悟苍天裂这一式，只不过随着他的体悟深入，他发现苍天裂并不是那么容易施展。

　　他需要瞬间将大道法则融入枪中，以枪式御使大道法则。虽然这句话说起来很容易，但是施展起来，却好像别扭至极。

　　方凌心中念头闪动，小乾坤袋中，一杆黑色的长枪，就飞入了他的手中。

　　这黑色的长枪，正是方凌当年得自于方家宝库之物，只不过这些年来，用它的时候并不太多。

　　在乍一来到元武主世界的时候，方凌将一枚长枪道纹炼入长枪之中，给这柄长枪增添了不少的威势。但是就在他准备将这柄长枪好好利用一下之时，他又有了其他的选择。

　　所以这柄黝黑的长枪，差不多都快要被他给忘掉了。

　　苍天裂！

　　方凌按照苍天裂御使的法诀，催动手中的黑色长枪，一枪朝着虚空刺出。

　　长枪才刚刚刺到一半，方凌就觉得自己的手中的长枪一颤，一股股黑烟，在长枪上升起。

　　并不是方凌的苍天裂成型，而是方凌在来到元武主世界之后，打入在长枪之中的枪型道纹，在那狂暴的大道法则之下，直接被摧毁。

　　但是黝黑的长枪依然如故，这让方凌还可以将自己招式施展开来。

　　狂暴的玄牝杀戮法则，从方凌的长枪之中直刺而出，一枪纵横，虚空尽裂。

　　咫尺空间之内，充斥的是狂暴的杀戮法则。感受着这股力量，方凌的眼眸中，升起一丝喜悦。不过瞬间，这喜悦又变成了迷茫之色。

　　他施展的，和苍天裂招式的秘籍上，没有任何的区别。甚至可以说，他已经将苍天裂施展了出来。

　　而苍天裂的形成，也确确实实让方凌在对玄牝大道杀戮法则的运用，更上了一个台阶。

　　只不过，他运用的苍天裂，并没有招式之中记载的增幅。也就是说，他这个苍天裂，只是徒有其形，苍天裂之中，最关键的东西，方凌都没有得到。

　　怎么会是这样？

　　自己的苍天裂，明明是按照记载练习，而且方凌可以肯定，自己的苍天裂，没有任何错的地方。

　　可是为什么，玉简之中记载的苍天裂，能够将大道法则之力增加一倍，自己却半点也没有增加？

　　虽然没有增加，也让方凌的攻击力变得更加的凌厉，更加的快速，更加的狂暴。

　　但是唯有产生了增幅的苍天裂，才是真真正正的苍天裂。没有增幅，苍天裂又怎么能够称为苍天裂。

　　一个个念头，在方凌的脑海之中不断的闪过，他将苍天裂再次和秘籍之中进行对比。

　　可惜，无论他如何对比，如何施展，他施展的苍天裂，依旧没有增幅的作用。

　　这一刻，方凌的心头升起了一丝了然，他好似明白了过来，璞如道君为什么会将如此珍重的宝物给自己。

　　相信璞如道君也修炼过这裂天七枪，知道就算是将这裂天七枪练成，也只是能够练到形似。

　　形似而无神，自然算不了是决定的东西。

　　不过就算是这样，这裂天七枪，同样是一种不错的攻伐法诀，至少省了方凌慢慢融合自己所修炼的大道法则，再去想其他什么手段。

　　将苍天裂又施展了一遍，方凌就开始修炼第二招苍穹血。这苍穹血并不是如苍天裂般一枪刺天，而是枪走千影，苍穹飘血。

　　比起苍天裂来，苍穹血更加的繁杂，对于大道法则的运用，更上一层楼。

　　大道法则增幅两倍。

　　当这个注释出现在方凌眼前的时候，方凌的眼中，都有点充血。增幅两倍的大道法则，绝对能够轰开两劫道君的防御。

　　只不过让方凌担忧的是，这苍穹血，万万不能像那苍天裂一般，只是徒有其形。

　　但是这事情，很多时候就是你越担心什么，他还真的就给你来什么。方凌很顺利的施展出了苍穹血。

　　漫天的枪影，在虚空之中，铺天盖地，一如无尽的苍穹，飘满了艳红的血。

　　这千道枪影，只要方凌愿意，每一道都能够化虚为实，但是大道法则，同样没有任何的增加。

　　乱星河、破万象、分阴阳、成混沌、法归一！

　　这后面的五招，除了那法归一没有任何的招式，方凌一时施展不出来之外，其他四招，方凌施展的是有模有样。

　　只不过，这些法力，也就是有模有样。


第一零六七章 裂天七枪

　　神念闪动之间，方凌已经落在了千里之外的一座孤岛上，他催动手中的长枪，五式裂天七枪，被他快速的施展了出来。

　　苍天裂、血苍穹、乱星河、破万象、分阴阳、成混沌！

　　一道道枪影，在虚空之中挥动，那无尽的虚空，裂出了一道道的空间裂缝。

　　这还是方凌隐含在枪中的大道法则含而不漏，不然的话，任何一枪，都能够将这小岛化成碎粉，将这千里水域，都蒸干成为桑田。

　　不对，不对，还是不对！

　　当第五式施展出来的时候，方凌虽然觉得自己施展的一点都没有错，还将自己的实力增加了不少，但是他的心头，却是无比的压抑。

　　就好似一块石头压在他的心头，让他难以感到爽利。

　　“噗！”方凌用力一推，那长枪如电，瞬间没入了山石之内。看着犹如直插在山石上的黑色铁枪，方凌的眼中，充斥着不甘之色。

　　不应该是这样啊！

　　方凌嘴中自语，但是事实却告诉他，他练习的裂天七枪，没有达到秘籍之中所记载的境界。

　　并不是他练错了，而是这裂天七枪之中真正的奥义，他并没有领会贯通，可是，要说这真正的奥义究竟在何处，方凌不知道，也找不到。

　　苍天裂！

　　方凌注视着无尽的虚空，想着玉简之中，那身影施展苍天裂的摸样，万般无奈的摇了摇头。

　　他的一切，都是按照那身影的法门施展的，可是他的苍天裂，却难以达到那人道纹程度。

　　也不知道过了多久，方凌身上的气息变的越加的狂暴，而那本来扎在山石上，一动不动的长枪，却在这一刻，发出了一丝幽暗的光芒。

　　长枪颤抖，长枪好似在召唤，长枪好似在咆哮。

　　方凌陡然朝着长枪一伸手，长枪没入了方凌的手中，而就在这长枪没入手的刹那，方凌就感到一道亮光，冲入了自己的心头。

　　在这亮光之下，方凌就感到一条长枪，在虚空之中飞舞。这长枪舞动的招式，正是苍天裂。

　　和玉简中记载的好似是一模一样，但是实际上，却有着重大差异的苍天裂。

　　这苍天裂除了一模一样的招式，还隐藏着一种破碎虚空的精神，一种一往无前的决绝，一种敢把苍天破碎的豪气，一种跃马挺枪的激情……

　　一切的一切，汇聚在一起，形成了苍天裂。

　　增幅一倍的苍天裂，真真正正的苍天裂。

　　也就是在这一刻钟，方凌好似明白了过来，他手中的长枪再次挥动。

　　苍天裂，一击苍天破碎的苍天裂。

　　虽然这一枪的力量，依旧是含而不漏，但是那空间被枪影震动的力量，加强了一倍。

　　增幅一倍的苍天裂！

　　这一刻，在这柄黑色长枪中流出的战意下，方凌终于完完全全的修炼有成。

　　也不知道过了多久，方凌终于从沉吟之中清醒了过来，他看着手中的长枪，此刻心中已经明白，这柄长枪，应该就是当年那创立了裂天七枪的人所持的长枪。

　　要不然，这柄长枪之中，不会有裂天七枪的精髓，同样，要是没有这柄枪，他也不会练成真真正正的苍天裂。

　　两倍的增幅，对于方凌的实力，可谓是不无小补。心中无限欣喜的方凌，手持长枪，准备一鼓作气，再将那血苍穹修炼成。

　　但是黑色长枪却没有半丝的反应，无论他运用什么办法，都不能再将黑色长枪重新祭起。

　　虽然心头有些不甘心，但是方凌知道此事这个时候，是不宜强求的，所以他就将黑色的长枪暂时收起。准备等天庭成立大典之后，再次修炼这裂天七枪。

　　“君上，这是您的袍服。”刚刚从闭关的密室之中走出来，满脸焦急的青卷就快速的迎了上来道。

　　方凌看着青卷的摸样，轻轻的笑了笑道：“还有一个时辰，才是天庭成立大典的时间，无需太着急。”

　　青卷没有吭声，只是一挥手，一个白玉做成的宝箱，就出现在了两人的面前。

　　那宝箱自动打开，一身金色的袍服，就出现在方凌的身前，在这袍服上，九条九爪金龙，在袍服上不断的游动，袍服的左侧，点缀的是日月星辰，袍服的下摆，绣的则是山川河海！

　　这袍服上的日月星辰和山川河海，都不是徒有其表，每一个袍服上出现的物体，都是用极品的道纹材料炼制而成。光这一个袍服上的道纹，最少有九万道。

　　如果穿着这袍服，就算是不言不动的任由普通的道人进行攻击，恐怕就算是一万年的时间，那普通道人也难以攻破这袍服的丝毫。

　　这不但是威严无比的帝王袍服，更是一件难得的防身至宝。

　　那修在下方的山川河流，更是用水土之精华，只要是神念催动，就能够化成真正的山河大海。

　　而且隐含在大海之中的水滴，都是世间难得一见的一元重水，一颗就可以将一个金丹修士给压死。

　　除了这身奢华的帝皇袍服，还有十二条珍珠宝玉串成的冠冕，以及用真龙皮锻造而成的踏空靴。

　　方凌将这一身穿在身上的刹那，一股无形的威严，从他的身上直冲而起。

　　就在青卷将那象征着天庭四御的袍服帮方凌整理好的时候，姬炫图走了进来。

　　他朝着一身帝皇袍服的方凌看了一眼，眼眸中闪过了一丝羡慕。当年他一统周域的时候，也是风光无限，只不过那只是周域。

　　而现在，方凌面对的，是偌大的元武主世界。

　　“大天尊，外面有两队人，是统道大天尊和长生大天尊他们派来的。”

　　统道大天尊，长生大天尊，这两个名号，让方凌愣了一下，随即他反应了过来，统道大天尊是璞如道君，他的尊号太长，所以统称为统道大天尊。

　　而长生大天尊，自然就是青提道君。

　　就是不知道，自己那个尊号要是简化一下，该是怎么称呼。就在方凌准备问一下姬炫图的时候，就听外面有人道：“金阙大天尊这么长时间不见我等，是不是太失礼了。”

　　“我等抱着一颗赤诚之心而来，大天尊这般作为，可是让我们这些作为下属的心寒啊！”

　　这声音虽然不高，但是听在耳中，却是有点刺耳。更让方凌觉得不舒服的是，就在这话说出的瞬间，一个身影，就从外面走了进来。


第一零六八章 哥不是收破烂的

　　这是一个面色焦黄，长着三条老鼠长须之人，走动之际，就好似一只大老鼠一般。

　　不过这个人的修为，却是渡过了两次道劫的道君。看到此人的摸样，方凌的心中陡然想起了一个名字——撤地道君。

　　璞如道君，也就是通天大天尊送给自己，用来担任自己十方天帝之一的撤地道君。

　　方凌淡淡的看着撤地道君道：“不告而入，还请阁下给我出去！”

　　那撤地道君的眉头一挑，不过随即就轻笑道：“大天尊，在下撤地，乃是璞如道君请来帮助大天尊之人。”

　　说完这句话，那撤地道君就自作主张的给自己找了个位置，懒散的坐了下来。虽然他的话语之中，称呼方凌为大天尊，但是他的表现，却是没有半点对方凌这个大天尊尊敬的意思。

　　方凌一挥衣袖道：“这里不是你呆的地方，如果你不想被人赶出去的话，最好还是识相点儿，自己离去。”

　　“呵呵，大天尊好大的脾气，还请大天尊见谅，我这个人懒散惯了，所以一时间不适应天庭的规矩。”

　　撤地道君嘻嘻一笑道：“说起来，我这个人很喜欢逍遥自在，若不是当年欠了璞如道君一个大大的人情，他又亲自来到我的住处，让我帮衬大天尊您，我是绝对不会出山的。”

　　说到此处的，撤地道君咂巴了一下嘴道：“和大天尊以后少不了打交道，还请大天尊看在我乃是一个山野之人的份上，以后多多体谅。”

　　撤地道君的话说的还算是婉转，但是话语之中的意思，却表达的无比明确。

　　我就是给你来帮忙的，不是我求着你，是你以后要求着我，对老子客气点！

　　方凌心中冷笑，这撤地道君明明知道是一个什么情况，他还这般做，还不就是欺负自己手中没有人手么？

　　“撤地道友不远千里而来，真是让人感激，不过我这里实在是不缺少人手，只能让道友空跑一趟了。”

　　“说起来，这样也不会让道友感到为难，也算是一举两得了。”

　　方凌说到这里，轻轻的挥动了一下衣袖，一副有多远，你就赶紧给我滚多远的样子，这幅不耐烦的动作，让撤地道君的脸色，一下子变得有点发绿起来。

　　他在璞如道君面前下了保票，要将方凌控制住，而在这天庭成立大典这般千载难逢的机会面前，他自然不会放过。

　　威信，那就是从一点一滴中建立起来的。

　　却没有想到，方凌根本就不理会他这套，直接挥动了一下衣袖，几句轻飘飘的话，就告诉了他，他从哪里来，就可以到哪里去了。如果是平时，撤地道君一定不会这么善罢甘休了。但是这个时候是天庭成立的日子。

　　不管怎么说，这方凌也是天庭四御之一。

　　他要是和方凌动起手来，就算是璞如道君，也绝对不会饶了他。而另外两个青提和炫光，更会趁机落井下石。

　　深深的吸了一口气，撤地道君耐着性子对方凌道：“大天尊，我知道阁下为什么如此有底气，不过阁下应该知道，要是您的属下一枝独大的话，以后您可就完完全全成为了人家的傀儡。”

　　“我觉得，大天尊您还是将我留下的好。”

　　方凌朝着撤地道君深深的看了一眼，然后缓缓的一抱拳，接着目光就看向远处。

　　这个意思，实际上很多人都懂，那就是在告诉撤地道君，您走好，我不送了。

　　撤地道君此时的脸色，却是变的通红。不过只是瞬间，他的神色又恢复了过来。

　　“大天尊虽然绝情，但是在下奉了璞如道兄的请托，却是不能就这般的一走了之。只要大天尊有所需要，直接招呼一声，我等自然会出现。”

　　说话间，撤地道君就大摇大摆的走了出来，虽然他心头有气，但是却也吃定了方凌。

　　仙台封将，你一个四御没有半点兵将，还有什么尊严可言？到时候，就算你明白这是一杯毒酒，你也只能咬着牙，将这一杯毒酒给喝下去。

　　不过到那时候，你就应该明白，送神容易请神难了！

　　撤地道君离去之后，又有人走了进来。这人的修为，是五劫道尊，所以面对方凌，倒显得分外的恭敬。

　　“大天尊，属下金淼，奉长生大天尊之命，前来大天尊麾下听用。这是属下带来的人名单。”

　　金淼很客气，虽然有凳子，但是规规矩矩的站在一边，方凌没有吩咐，就不敢落座。

　　只不过这位虽然客气，但是那份名单上的东西，却让方凌觉得并不怎么舒心。金淼这两个字的后面，赫然标注着的是地土大元帅五个字。

　　地土大元帅是什么？是方凌分到的两路元帅中排名第一的官职，现而今，方凌自己还没有下命令，这地土大元帅就已经出现了。

　　顺着金淼的名字看下去，接下来出现的是三十四位道尊的名号，每一个道尊，都对应一路星君。

　　也就是说，这一套名单，就将方凌所分到的人手，瓜分了一半。而且每一个职位，都给安排好了。

　　实在是体贴到家的一条龙服务，不过这种服务，方凌却是很不喜欢，不但方凌不喜欢，恐怕就算是再换几个人，也没有几个会喜欢这种喧宾夺主的服务。

　　“你可以退下了！”方凌一挥手道。

　　金苗很听话，虽然他从心中明白，自己不会听从这位大天尊什么命令，但是人家毕竟是道君。

　　所以他老老实实的把事情办完，就恭敬的退了出去，至于接下来会是什么情况，那就不是他一个五劫道尊可以操心的了。

　　方凌将名单朝着姬炫图一扔道：“你怎么看？”

　　姬炫图当年能够一统周域，自然不是易与之辈。他沉吟了刹那，最终道：“大天尊，现而今形势紧迫，就算是咱们再不愿意，也不得不渡过了这一关再说。”

　　“虽然他们给出了名单，但是大天尊只要将这些名单调整一下，让强的一方，再强一点，那么弱的一方，就会更加的依靠大天尊。”

　　“这样一来，只要大天尊您慢慢图之，最终，一切还会落入大天尊您的掌握之中。”

　　方凌朝着姬炫图看了一眼，心中也承认，姬炫图的方法，倒不失为可行之法。让本来就弱的这些人，变的更弱，就会让他们对自己的依靠更多。

　　只不过，方凌可不愿意，自己成天陷入这种内斗之中。他将手中的名单一晃，那份名单，瞬间就化成了灰烬。


第一零六九章 仙台拜将

　　偌大的三仙岛，艳阳高照，方圆九万里虚空，碧空如洗。自然，这些景象，并不是老天作美，而是三仙岛出动了十名道尊，施展了大法力，将所有的云彩，全部轰开。

　　在三仙岛的四周，更被人用移山倒海之术，从虚空之中移来八百一十座山岳，悬浮在三仙岛的四周，一供邀请而来的宾客，可以站在这些山岳上观礼。

　　数十名道尊，早早就出现在三仙岛的护岛大阵外，准备迎接来自天南地北的宾客。

　　旌旗招展之间，数十只用宝玉龙纹锻炼而成的宝船，更是在海面上纵横驰骋。

　　不过这一切，都比不上那座高高的，悬浮在三仙岛之上的巨大白玉平台。

　　平台高有五百丈，通体都是用白玉铺成，无数的灵气，在仙台的下方环绕，越发显得白玉平台充满了盎然的仙意。

　　而就在整个三仙岛都在为天庭的成立忙碌的时候，在三仙岛九万里外的一座无名山峰上，正有两个人凌空而立。

　　这两个人身影飘动，一如天上的仙人，其中一人白衣长袍，剑气纵横，而另外一人，古朴如月，让人一见，就有一种跪下俯首的冲动。

　　凌云剑宗第一人凌云道君，承天道承元道君！

　　这两个人，每一个都是一脚踩动，就能够让整个天下为之震颤的人物。可是现而今，他们却出现在了三仙岛外，而且还是一起出现在了三仙岛外。

　　“风和日丽，真是一个好日子！”承元道君看着无尽的虚空，话语之中，带着一丝的冷然。

　　而凌云道君并没有说话，只不过他那看向远方的目光，却带着一丝森然的冷意。

　　这冷意如剑，在扫过虚空的刹那，将一只千丈之外飞过的海鸟，直接斩成了两段。

　　“好日子啊！”

　　除了对好日子的感慨，这两位执掌着元武主世界牛耳的人物，就再也没有发出任何的声音，但是谁都能感到，一股股森然的杀意，正在以两人为中心，疯狂的汇聚。

　　这杀意，汇聚在尺寸之间，好似波澜不惊，但是这杀意一旦放出，就好似汹涌的浪涛，吞噬眼前的一片天地。

　　正午十分，悬挂在三仙岛高处的一座巨钟，在虚空之中接连响了一十九下。

　　声声钟鸣，穿过虚空，在偌大的三仙岛盘旋。本来在三仙岛门下弟子安排各处休息的诸多宾客，在钟响之时，就登上一百零八个做观礼台。

　　八百一十座山峰，只是一刻钟时间，就被来自天南海北的宾客所占据。这些宾客，有相熟的，也有以往闻名，却在此处相见的，更有本是萍水相逢，却一见如故的。

　　每一座山峰上，都摆满了玉案，八百一十座山峰，究竟有多少玉案，除了三仙岛的主事者，谁也计算不清楚。

　　所有的来宾，虽然都在高谈阔论，但是他们的目光，却都没有离开那座高有五百丈的白玉平台。

　　虽然现而今，白玉平台上什么也没有，但是所有人心中都清楚，这次天庭成立大典，将会在那白玉平台上举行。

　　“道兄，你说这天庭，真的能够成事吗？”有道人坐于偏僻之处，低声的朝身边的同伴问道。

　　他的同伴摇了摇头道：“这谁又能够知道，不过他们有璞如道君等三位顶级道君做主，想来就算是不能如他们所说的统御天地，也能够统御不小的地盘。”

　　“我听说这天庭人人都可以加入，而且按照品级给予职守和俸禄。只要是进入天庭百年，就可以获得一块高级的成型道纹元石，嘿嘿，若是真的能够成事的话，我加入这天庭，也不是不可以。”

　　“是啊，咱们这些没有宗门，被人欺凌的人，还不如加入天庭，不管怎么说，好歹也算是有个靠山。”

　　“听说天庭要设定天规，天规之下违抗者斩，咱们要是加入天庭，岂不是受到束缚？”

　　“道兄这句话说的就有点不对了，嘿嘿，咱们这些修炼之人，谁不受到束缚？”

　　“以咱们的修为，开宗立派没有地盘，就算是占据一地，有时候碰道修为高的人，也会被人一句话占去。多年的修炼，尽皆付以流水。”

　　“而天庭按照天规办事，有一个规定，如此以来，最起码可以给咱们兄弟一个保障不是么？”

　　各种各样的议论声，说什么的都有，但是不少没有宗门的修士，对于加入天庭都揣有一种期待。

　　烈日升空三千丈，天地充斥烈阳之气。

　　就在这一刻，一声龙吟，陡然在虚空之中响起，伴随着这龙吟之声，就见一条九爪的金龙，从三仙岛外的海域之中分水而出，百丈的龙身，展现在虚空之中。

　　这九爪金龙，乃是龙族之中血脉最顶级的存在，虽然眼前这只九爪金龙只有三劫道尊的修为，但是论起战斗力，却已经达到了五劫道尊。

　　如此一条金龙，在虚空之中飞舞，让不少道人的面色，都露出了一丝本能的惧意。

　　而就在金龙飞舞的刹那，声声凤鸣，从西方传来，一只同样长有百丈的赤凤，带着漫天的红霞，跨越虚空而来。

　　龙啸凤吟之声，在虚空之中经久回荡，声声不息。

　　在九爪金龙和那赤炎火凤在虚空之中汇聚在一起的时候，上百声龙吟，上百声凤鸣，几乎同时响起，一时间。上百条各色的蛟龙和凤凰，从四面八方飞了过来。

　　龙凤呈祥，而且还是百条以上的龙凤。如此之多的龙凤，绝对能够组成一个巨大的军团。

　　如此多的龙凤，让不少对天庭还有不忿的修士，在这一刻，都大大的吸了一口冷气。

　　别的不说，光这些龙凤汇聚在一起组成的军团，就能够横扫大多数的宗门。

　　天庭的实力，还真不是一般的雄厚。

　　方凌站在一座宝殿之中，观看着那飞舞的龙凤，心中对于自己的三位结拜兄长也升起了一丝由衷的佩服。

　　龙凤两族虽然历来少在元武主世界出没，但是两族的威名，却也是少有人敢于挑衅。

　　现而今，天庭还没有成立，就将这久负盛名的两大族群拉入天庭之中，这不是一般人能够做到的。


第一零七零章 龙凤呈祥

　　“龙凤呈祥不但是吉兆，更是一种大阵，二弟三弟你们能够将这两个族群请入咱们之中，实在是大功一件。”

　　身穿着一身白玉帝王长袍的璞如道君，面带微笑的说道。

　　青提道君是一身青色的帝皇长袍，而站在他右侧的炫光道君，则是一身紫色的帝皇长袍。

　　玉、青、紫、金，四件不知道耗费了多少天材地宝的帝皇长袍，将方凌四人衬托的如神如圣，如皇如帝！

　　“这也是龙凤两族的老友，对于我们天庭的未来比较看好，这才让族人加入到咱们天庭中来。”

　　炫光道君轻轻一笑，谦虚的说道。

　　璞如道君哈哈一笑道：“天庭成立，就在今日，而要想让天庭真正成为天下之主，除了要让更多的道友加入我们，更需要咱们兄弟同心协力。”

　　“也唯有同心协力，咱们天庭，才能够真的逆天改命！”

　　青提道君和炫光道君虽然和璞如道君貌合神离，各有打算，但是此时听到璞如道君说到逆天改命的话，两个人的神色，也都变得严肃了起来。

　　对他们而言，逆天改命，同样无比的重要。

　　“大哥所言极是，这命，绝对不能如宝镜中发生的那般，咱们兄弟更不能成为他人手中的棋子！”

　　方凌的目光在三人的脸上轻轻的扫过，正准备说话，就听到虚空之中的大钟，再次快速的响动。

　　悠长的钟声，这一刻接连响起了九九八十一下，那巨大的白玉平台上，缓缓的升起了四座高大的御龙宝座。

　　“圣典开始，恭请四御大天尊升座！”身穿礼服的潜影道君，出现在平台上，声音犹如洪钟，在虚空之中不断的回荡。

　　璞如道君看着那平台上升起的宝座，眼眸之中，闪过了一丝炙热的光芒。

　　虽然他修道多年，但是对于这天庭之位，此时也是难以做到淡然处之。从今日起，天庭就要建立，而他作为四人之首，更是偌大的天庭的主宰。

　　虽然有炫光道君两人掣肘，虽然有很多地方还不太如意，但是这毕竟能够让他离那最大的机缘，更进一步。

　　将心头的一丝激动压制住，璞如道君朝着方凌以及炫光道君三人一笑道：“三位贤弟，咱们过去吧。”

　　炫光道君和青提道君对视了一眼，然后沉声的道：“没有规矩不成方圆，大哥先请。”

　　璞如道君没有再推辞，他衣袖挥动，无尽的白玉光芒，从他的身上散落苍穹。

　　这一刻，璞如道君比之天上运行的大日，还要光芒耀眼，这一刻的璞如道君，神圣得让人不敢逼视。

　　一朵朵莲花，在虚空之中不断的展现，璞如道君每走一步，周围方圆百丈内，都被白玉色的莲花所充斥，一股神圣的氛围，随着璞如道君踏步登台，变的越来越凝重。

　　几个呼吸的功夫，璞如道君就已经来到了那被三百三十朵莲花贴附的莲花宝座前，他缓缓的坐在宝座上，目视四方，一如天地君王，俯视苍生。

　　“统道诸部何在？”璞如道君一声沉喝，就见虚空之中，无数身穿白玉色袍服的修士，从四面八方瞬间汇聚成一个偌大的方阵，落在了璞如道君千丈外的虚空中。

　　“属下等拜见十方不灭统道弘法大天尊！”

　　整齐的声音从成千上万的修士口中喝出，一时间，天地同鸣，声震四方。

　　璞如道君一挥衣袖，那些拜倒的修士全部站起，上百道旗幡在虚空之中升起，一时间，这庄严的气势，又多了不少的雄壮。

　　就在璞如道君登上御龙宝座的时候，站在人群之中的撤地道君脸上露出了一丝的笑容。

　　坐上宝座，按照典礼的安排是有的，但是召唤属于自己的下属前来参拜，却是没有。

　　可是璞如道君作为天庭第一人，他这样做，没有人会说他失礼，更没有人会觉得他做的有点错。

　　成千上万的下属，一同参拜，这同样能够成为天庭显示自己武力的一种。

　　“吾等下属拜见十方不灭统道弘法大天尊！”又是一声犹如山呼海啸般的声音，在虚空之中响起。

　　这次声音响起的，并不是那些已经出现的修士，而是一团从远处飘来的白云。

　　白云由远而近，缓缓的伸展，在这白云伸展之中，足足有五十万顶盔掼甲，做兵将打扮的修士，在虚空之中大声的喝道。

　　虽然这些做兵将打扮的修士普遍修为，都是元婴和金丹，但是五十万元婴金丹组成的军队，其声威之强，也足以让人为之颤抖。

　　这些，都是属于璞如道君的直属军队。

　　撤地道君脸上的笑容，一下子变得更加的灿烂，他本以为，璞如道君搞出上万高级下属，就已经能够逼的方凌乖乖屈服，却没有想到，他竟然还有这么一手。

　　五十万兵将，虽然修为不高，但是偌大的基数，依旧有着巨大的威慑作用。

　　这一次，恐怕威慑的不只是方凌，就连炫光和青提这两个人，也要被威慑一下。

　　心中念头闪动的撤地道君，目光不由自主的看向了璞如道君身边空荡荡的一个御龙宝座。

　　是不是稍后在方凌不得不呼唤自己等人过去的时候，自己稍微慢上那么一刻，让这姓方的得到一个教训？

　　这个念头一出现，就被撤地道君所肯定，毕竟只要时间上把握的不出失误，他就能够这么玩。

　　就在撤地道君心中念头乱闪的时候，虚空之中陡然出现了一棵巨大的青草，那青草的一根草叶，横跨万丈虚空，直接飞到了御龙宝座前。

　　而青提道君一直站在那青色草叶的上方，在滚滚罡风的吹动下，一身青衣的璞如道君，此时同样显得神威赫赫。

　　璞如道君在朝着璞如道君一拱手之后，然后缓缓的坐在了自己的御龙宝座上，他在坐稳之后，同样沉喝的道：“长生诸部何在？”

　　一声喝问刚刚响起，虚空之中就有无数人应答，这一次，出现在虚空的修士，身上穿的是青色的长袍，而紧随着他们的出现，更有一片青色的草叶，划破虚空而来。

　　这巨大的，犹如遮天一般的草叶上，同样站满了青衣的兵将。

　　虽然这些兵将的数量，比之璞如道君的兵将的数量少了不少，但是至少也有三十多万。


第一零七一章 带你装带你飞

　　“吾等拜见无量长生青华御极大天尊！”

　　青提道君朝着那些参拜的人一挥手，那些人马也都安安静静的站在青提道君之下。

　　而青提道君的出现，也让那些观礼的人从震惊之中清醒了过来，看到如此多雄壮的天兵天将，那些本来就对天庭起了惧怕心理的修士，这一刻更多了几分的惊惧。

　　“这才出来两个大天尊，就已经汇聚了八十万大军，乖乖，这些大军，修为最低的都是金丹。”

　　“八十万金丹元婴，他们汇聚在一起的力量，那绝对能够翻山倒海。咱们那小小的宗门，恐怕根本就挡不住人家的一击吧。”

　　“你还想和天庭对抗？我看还是省省吧，你也不看看，人家天庭，这有多少的高手？前面站的那几个，可都是道君级别的存在。他们只要伸出一根手指，就能够将你们宗门直接捏碎。”

　　各种各样的议论声中，炫光道君也登上了御龙宝座，和璞如道君和青提道君不一样的是，炫光道君的身下，升起了一颗银色的星辰。

　　这星辰在虚空中化成流光，朝着偌大的御龙宝座飞来，立于星辰之上的炫光道君，自是有千般的威风。

　　更何况方凌等四御大天尊之中，只有炫光道君的气度最好，所以他的登场，丝毫不弱于璞如道君。

　　在山呼海啸般的光照寰宇中天紫元大天尊声音中，同样是三十多万紫色袍服的兵将，出现在了炫光道君的麾下。

　　三个天庭大天尊，三个加起来超过了上百万人的方阵，已经让天庭大典还没有正式举行，就已经将全场的氛围完全调动了起来。

　　甚至在一些小宗门修士的眼中，天庭不可力敌的心理，已经开始深深的扎根。

　　而在这一刻，几乎所有人的目光，都看向了最后一个空荡荡的宝座。

　　他们在想着，这座宝座的主人，将会以一种什么样的方式等成，这座宝座的主人，更会带来多少下属。

　　在那一双双期待的目光下，等待在一旁的撤地道君以及金淼的目光，却撞在了一起。

　　金淼朝着撤地道君一笑，而撤地道君则心领神会的点了一下头。

　　他们两个彼此心照不宣，在这种万众瞩目的情况下，他们两个就要出场了。

　　不过有一点，就是他们所带领的这些人就算是全部出场，也只是勉强撑一下场面而已。因为璞如道君等人，并没有给他们太多的兵将。

　　在一道道目光朝着自己看来的时候，方凌一震衣袖，万道黑光，在虚空之中汇聚成一座百丈的莲台。

　　这黑色的莲台虽然是方凌以往所用的法身，但是此刻，由方凌的有容乃大法则催动，却是别有一股威严。

　　莲台缓缓飘动，无尽的黑芒旋转，就好似能够将四周的虚空，全部收拢进去一般。

　　“还算是不错！”璞如道君看着飘然而来的方凌，淡淡的说道。

　　青提道君和炫光道君点头，虽然四人之中，方凌的修为最低，但是方凌表现出来的这一手，并不比他们的声势弱。

　　从这一方面而言，方凌好像也并没有弱他们天庭四御的名头。

　　但是方凌在他们看来，就是小兄弟般的存在，要不是那柄诛仙剑字幅三个人实在是难以分配，是万万不会允许让方凌成为天庭四御之一的。

　　当方凌走下莲台之时，也就是向前来见礼的所有人表明一个事实，那就是天庭四御，同样有强有弱。

　　而方凌，自然就是最弱的一个。

　　根基太浅，这是方凌最大的一个问题。不过说起来，这实际上也是方凌一个值得称道的地方。

　　一个成为道尊还不足百年的人，就成为道君，成为天庭中的四御之一，这种成就，无论是放在什么地方，都是很值得让人称道的。

　　来参加这次庆典的人，认识方凌的不多也不少。但是无论是听说过方凌名字的，还是和方凌打过交道的，在见到方凌的时候，一个个都睁大了眼眸。

　　璞如道君、炫光道君、青提道君！

　　这三人，都是道君之中的佼佼者，甚至璞如道君更是被人称为道君之中的第一人。

　　他们三人作为天庭之中的三位大天尊，在大多数人的眼中，那是当之无愧，实至名归。

　　而方凌，在他们的眼中，也就是一个小字辈儿的人物，虽然他已经突破了道君很了不起，但是他凭什么，和这三人并立为天庭的四大天尊？

　　要是方凌是承天道的宗主，他成为天庭的四御之一，还勉强能够说得过去，但是现而今谁都知道，方凌，已经不是以往的方凌，他虽然成为了道君，却不是承天道的宗主。

　　人家三位道君一出手，都是下属上万，天兵天将汇聚犹如云雨，这方凌的属下，又会是什么？

　　方凌凝眸下望，就见撤地道君和金淼等人，正笑吟吟的朝着他看来，很显然，这些人正在等待着他请他们出场。

　　嘴角升起了一丝淡淡的冷笑，方凌沉声的道：“昊天部众何在？”

　　虽然，天庭那边，对于方凌的称呼，是金阙大天尊，但是方凌还是要将这个称呼改过来。

　　撤地道君和金淼对视了一眼，刚刚准备腾空而起，就见虚空之中，同时出现了二十四团金色的光球。

　　这二十四个光球开始只有拳头大小，在朝着方凌位置飞来的瞬间，就变成了千丈方圆。

　　二十四个光球越来越大，光球之中的人物，也慢慢的展现了出来。

　　无数身穿金色盔甲的兵将，整整齐齐的犹如二十四道洪流，从金色的光球之中走出。

　　这些兵将虽然神色严谨，但是从他们身上透露出来的修为，却不弱于璞如道君等三位道君的下属。

　　甚至那些领头的金甲将军，身上的气势，比之璞如道君他们下属的天兵天将，更加的厚重。

　　二十四道洪流，每一道足足有五万人。二十四道会聚在一起，就是一百二十万人。

　　滚滚的金光，站立在方凌的脚下。神圣的金色光华，和方凌的金色帝袍，在虚空之中相映生辉。

　　“吾等拜见太上无极昊天金阙大天尊！”


第一零七二章 不容有失

　　整整齐齐的声音，在虚空之中响起，就好似一个人喊出来一般，其声势之强，犹如排山倒海，刹那间就将前面三人的气势给压了下去。

　　璞如道君等三人看着站在方凌麾下的那些金甲天兵天将，一时间脸上都充斥着怀疑之色。

　　虽然这些天兵的修为，大多也就是金丹元婴，但是要想汇聚如此之多的金丹元婴，并不是一件容易的事情。

　　特别是那些领头天将，他们更是惊愕的发现，其中好像还有七八个修为已经达到了五劫道尊的。

　　方凌，怎么会有这么大的实力？就算他将整个承天道搬过来，也不见得能够汇聚如此多的金丹和元婴。

　　怪不得这次仙台拜将，方凌显得并不怎么着急，原来他还留了这一手。

　　虽然诧异，但是在这天庭成立之时，他们自然不会因为这件事情责难方凌，毕竟天庭是他们共同的天庭，下面更不知道有多少双眼睛，在看着他们。

　　撤地道君的脸上带着一丝了悟，在方凌招呼部将的时候，他们腾空而起了三两丈。

　　三两丈对于修士们而言，实在是不高，所以也就没有注意他们在干什么。

　　怪不得人家不在乎自己等人的威胁，原来在他这家伙的手中，居然有如此雄厚的实力。

　　想想自己当时对方凌等人威胁，撤地道君等人就觉得自己这人，实在是丢的够狠的。

　　方凌朝着那些在邙山渡化的天兵天将挥了一下手，让这些兵将全部退下。

　　表面上，方凌显得平静无比，但是他的心头，却很是有些庆幸，要不是在北邙山，自己运用佛门的手段渡化了如此多的鬼兵鬼将，今天这一关，绝对过不去。

　　“四御大天尊就座，现而今，我宣布天庭正式成立！”

　　从震惊之中清醒过来的潜影道君，声音洪亮的喝道，可是就在他准备接着说下去的时候，就听虚空之中传来了一声冷哼。

　　“天庭，尔等何德何能，竟然要在这元武主世界中成立天庭，真是不知死活！”

　　在这冷哼声中，一片金色和黑色汇聚的长图，从遥遥的海面上直接卷了过来。

　　这道长图，金色和红色虽然互不统属，但是却以一种玄奥无比的平衡，铺展在无尽的海面上。

　　这幅图，长不知道多少万丈，就好似能够将那无尽的虚空，全都卷入长图之中一般。

　　方凌虽然经历过不少的凶险，但是在这长图卷来的刹那，也感到了这长图之中的凶险。

　　这并不是两色长图，这是两条大道，是两条趋向于圆满的大道组合在了一起。

　　虽然这大道并不圆满，但是这两条大道组合在一起，却出现了一种平衡。

　　这种平衡，让这幅长图的威力，接近大道之力，甚至已经达到了伪道的境界。

　　大道法则，只是大道的一部分，而接近大道，那就是一条稍微有残缺的大道。虽然比不上道祖出手，但是这伪道的威力之强，却也能够诛杀普通的道君。

　　若是被这副两色宝图卷中，那么三仙岛的基业，说不定就要化成碎粉。

　　这幅图，是要将整个三仙岛，一网打尽。

　　三仙岛外，万里之遥，都已经被璞如道君布置了各种各样的禁止，特别是在三仙岛千里外的三十六个山上，更是被璞如道君布下了一座天罡雷火阵。

　　就算是道君级别的存在，要越过这天罡雷火阵，也不是一件容易的事情。

　　在这两色长图卷来的刹那，万丈的雷火，在虚空之中升起了三十六道，这些雷火在虚空之中，最终汇聚成一道长虹，朝着那两色长图迎了过去。

　　可以将千里海域瞬间蒸发的雷火，汹涌的冲入了两色长图之中，然后没有了半点的生息。

　　而随着两色长图的接近，长图也变的越加的清晰。在这两种长图内，人们看到了苍天后土，看到了春种秋收，看到了日月星辰，看到了生死轮回……

　　这不是一幅图，而是一个演示万物生灭的道。

　　所有卷入这生灭大道之中的东西，都会消失在这长图之中，永世不得翻身。

　　三仙岛外十条防线，只是刹那功夫，就已经全部崩溃，而长图就要卷动到三仙岛，一旦三仙岛被卷入这长图之中，无论是天庭的弟子，还是参加这次典礼的人，没有几个能够活着逃出去的。

　　方凌的神色，充斥着凝重，他见过这两色长图长的图面，只不过他没有想到，这两个人竟然会有朝一日，联合在一起。

　　这一张长图，汇聚两个人，两条神剑之力，威力之强，是方凌第一次见到。

　　同样，这也说明了催动这幅长图的人，对于未来的天庭，是如何的顾忌，要不然也不会两个人一起出手，要将那还没有成立的天庭，直接摧毁。

　　璞如道君仰天发出了一声的长笑，在这长笑声中，他沉声的喝道：“承元、凌云，你们两个人既然已经到了，何不堂堂正正的露面，这点小手段，你们两个不觉得太小家子气吗？”

　　没有人吭声，但是那两色的长图，在人为的推动下，却显得更加的凶厉，也越加的逼近。

　　三仙岛不容有失，毕竟天庭还没有正式成立，就丢了自己的根基之地，那么以后，这天庭还有什么威严可言。

　　所有的目光，都看向了璞如道君，看向了天庭四御，毕竟他们是此时的地主，他们要是没有办法应付下今日的危难，他们也就不用再成立什么天庭了。

　　“三位兄弟，此时既然有人跟咱们兄弟捣乱，也不用再客气，今日，咱们兄弟联手，就将他这幅图给他斩开，让他也知道，咱们天庭的厉害！”

　　说话间，璞如道君朝着虚空中一点，一柄剑光，陡然从他的身上冲起。

　　戮仙字幅，被璞如道君给催动了起来。

　　青提道君、炫光道君和方凌三人，也不怠慢，虽然他们之间，有明争暗斗，但是在面对外敌上，他们之间却是同仇敌忾，相当一致的。

　　四道剑光，几乎同时冲天而起，这四道剑光在分离之时，就已经是凶厉无比，此时四道剑光汇聚，自是威力骤增，一股杀意，直冲苍穹。

　　那万丈的剑光，横空而下，朝着两道长图，直接斩落了下去。


第一零七三章 恶客

　　本来对于这两条长图露出畏惧之色的万魔道君等人，此时在看到横空而落的剑光时，脸上的畏惧之色，更多了几分。

　　如此凶厉的剑光，充满了杀戮之意，而且这种杀戮，还不是暴虐的杀戮，而是比那种杀戮，更上几层楼的浩荡杀意。

　　堂堂正正的杀意，就好似天地初开之时，在天地之间衍生而出的生灭之道中的一种。

　　在没有见识过这诛仙四剑的时候，他们对于加入天庭，更多的是一种利益的合作，是一种在天地大劫来临之时，他们只好在一起的抱团取暖。

　　他们虽然不说，但是在内心深处，却也觉得四御等人，没有能力限制他们。

　　可是这一刻，他们算是真正的意识到了，这天庭四御并不是没有倚仗，如果真的惹火了这四人，那四剑之下，绝对没有他们存活的可能。

　　剑光和长图在虚空中相碰，溢出的大道劲力，直接将三仙岛的海面卷起三千丈。

　　波涛汹涌，天地汹汹，一时间，天地间一片苍然。

　　金色和黑色的长图，在虚空之中想要将那诛仙四剑的剑光卷落，无数的金光和黑气，在长图之中汇聚成一条条丝网，朝着那剑光套下。

　　可是诛仙四剑的剑光，实在是太过强横，所有的金光黑气，在和诛仙四剑碰撞的刹那，尽皆被斩断成数段。

　　只是在碰撞的刹那间，两色长图和诛仙四剑的剑光，就在虚空中碰撞了上万次。

　　虽然每一次只有小小的力道溢出，但是三仙岛在溢出的力道下，却在不断的摇晃。

　　如果这种碰撞再进行下去的话，作为天庭根基的三仙岛，说不定还没有完成自己的使命，就要在这碰撞之中，化成灰烬。

　　作为天庭的主持者，无论是方凌，还是璞如道君等人，都不愿意看到这种情形。

　　“凌云道君，承元道君，要比斗，咱们去域外星空，我这三仙岛，可禁不起咱们两家的劲力。”璞如道君大喝一声道：“要是你们胆敢毁了我的三仙岛，那就休要怪老朽调转剑光，去你们的碧龙岛和凌云山！”

　　如果没有诛仙四剑，璞如道君这种大喝威胁，根本就起不了半点作用，但是现而今，那红黑两色光芒汇聚而成的长图，在和诛仙四剑大斗之时竟然没有占据任何的上风，就让承元道君和凌云道君不得不考虑。

　　毁了下方的三仙岛，只是一时的痛快！

　　但是他们更清楚，璞如道君等人，应该是说到做到，睚眦必报，如果毁了人家的老窝，却也将自己的根基给毁了，那任谁也不愿意做这种损人不利己的买卖。

　　“呵呵呵，听闻璞如道兄你创立天庭，我等前来相贺，又何来域外星空争斗之说？”承元道君的话语，这一刻在虚空之中响起。

　　如果不是刚才凶险的形势，仅仅听承元道君的话语，就会让人觉得，自己刚才实在是误会了这位道君。

　　人家不是来比斗的，刚才的一切，实际上都是一个误会而已。

　　不待璞如道君开口，那凌云道君也跟着道：“是啊，璞如道兄有此雄心，我等前来恭贺，这三仙岛风景宜人，不知道璞如道兄可否送我等一杯水酒？”

　　恭贺，而且两个人的话语之中，只提了璞如道君，却没有提青提道君三人，这很明显，就是无声的在挑拨离间璞如道君他们之间的关系。

　　虽然璞如道君心中明白这种挑拨之术，但是他们天庭，实际上就是四个人的联合。

　　四个人各怀心思的情况，实际上不用人挑拨，也是一个不争的事实。

　　“两位道友如此贺礼，我兄弟四人记下了，另外还请两位再记住一点：这天庭的创立，不但是我们四兄弟的共同之举，更是有无数同道的共同相助。”

　　璞如道君的话，回答的很是标准，但是方凌却依旧能够感到，四人之间，又多出了一丝看不见的裂痕。

　　实际上，天庭在没有建立之时，这种裂痕，就已经存在。

　　“哈哈哈，道兄如此说，看来我等对天庭的了解，还是不够详细。”承元道君的身形，此时已经出现在两色长图那片黑色的光芒下方。

　　他朝着诛仙剑光后面的方凌等人扫了一眼，最终将目光落在了方凌的身上。

　　虽然对天庭之中将有四御的情况了解，更知道天庭四御之中的三人是璞如道君、青提道君、炫光道君。

　　但是承元道君怎么都没有想到，在天庭四御之中，竟然会有方凌的位置。

　　和方凌身为四御之一相比，更让他感到惊讶的还有一点，那就是此时处在他面前的方凌，不但不是昨日的吴下阿蒙，还是一个道君级别的存在。

　　虽然是刚刚入道君的，但是按照元武主世界的规矩，他已经有了和自己平起平坐的资格。

　　毕竟，道君，本身就代表着一个阶层。

　　虽然自己能够灭杀刚刚成为道君的人，但是这种灭杀，并不容易，所以也很少有人，会去干这种出力不讨好的活计。

　　当年，这个人被带到碧龙岛的时候，自己只是将他当成了一个随意揉搓的棋子，对，就是棋子而已。

　　之所以让他当承天道的宗主，是因为自己要给那些跟随了自己多年的弟子一个活路。

　　当年自己算准剑道当兴，在道祖的要求下做出了抉择，而谁继承承天道的宗主之位，就是必死之人。

　　承天道有三百道尊，只有方凌是从外面投过来的，而且投过来的时间很短，和自己没有任何的情谊可言。

　　所以他承元道君才让他方凌当上了承天道的宗主。

　　可以说，在自己无情的离去之时，就已经忘了，这个被自己指名为承天道宗主的人物。

　　再往后，先天元灵出世，自己要争夺大机缘，这才下了紫青宫，却没有想到，这个被自己当成弃子的家伙，居然如此好运气的夺取了先天元灵。

　　而且，最可恶的是，他竟然欺师灭祖，他面对自己递出的好意，竟然不接受。

　　而且，而且他还将那先天元灵给放走了，实在是可恶至极，不可原谅。


第一零七四章 贺礼

　　承元道君心里恨恨不已，想当年，自己剥夺方凌的宗主之位，让他陷入追杀之中，本以为此人以后就好似一条过街老鼠一般躲起来。

　　却没有想到，这才多少年没有见，他已经成为了天庭四御之一，他已经成为了道君。

　　自己执掌承天道这么多年，教导出来的弟子，更是不知道多少，但是却还没有教导出一个道君级别的存在。

　　而这个被自己逐出师门的弟子，竟然成为了道君，这对自己而言，岂不是一个天大的讽刺？

　　承元道君的目光，在方凌的身上虽然没有停留多长时间，但是他绝对不会对方凌无视。

　　他和凌云道君联手，催动皇道之剑和六道之剑中的大道法则，为的就是要一举将三仙岛打残。

　　只要是三仙岛一被打残，那么承天道和凌云剑宗的大队人马，就会蜂拥而来，将这个刚刚成立的天庭，直接碾压成为碎粉。

　　可是，那除了道祖几乎难以破开的两柄剑，竟然被抵挡住了，不但抵挡住了，而且还是以一敌二，不落下风。

　　这让两人在深感意外的同时，也将本来就拟定好的对策，给暂时放了下来。

　　不论是承天道，还是凌云剑宗，都不愿意在这次冲突之中，出现太大的伤亡。

　　对他们而言，伤亡太大，得不偿失，如果一方面损失太惨重，还有可能被自己的同伴趁势给吃掉。

　　就算是这次联合，也是在前不久才形成，彼此之间，更是不要说信任。

　　璞如道君、青提道君、炫光道君！

　　这三人以往凌云道君倒是没有怎么考虑，虽然这三人的法力不弱，但是他有皇道之剑在手，单打独斗，只在这三人之上，而且这三人在未来的大劫之中，讨好自己的时候应该更多。

　　只是，他万万没想到，这三人居然联合方凌，成立了天庭。

　　天庭四御的出手，让他同样感到了方凌的实力。一个道君，一个新成就的道君。

　　对于方凌这个名字，他多年前就听过，只不过并不怎么在意，就算是天资再高的人，渡不过大劫，最终还是要化成灰灰的。

　　可是，就是这个让他并没有放在心上的人物，现在已经成长了起来，而且成长到了他的对立面。

　　“哦，原来这天庭竟然是四位道兄联合设立，看来我们的消息，还是有点不太灵通啊！”

　　凌云道君在沉吟了刹那，笑呵呵的开口道。

　　璞如道君淡淡一笑道：“来者是客，我天庭既然开门立宗，自然是不在意来人是贵客还是恶客。”

　　贵客，恶客，这四个字，璞如道君说的一字一顿，掷地有声，话语之中，自然隐含着其他的意思。

　　凌云道君和承元道君飞快的对视了一眼道：“四位道兄既然有如此豪气，那我等也就敞开门说话。”

　　“今日是天庭成立的大好日子，我等别的礼物也没有准备，不如就表演个小小的节目，算是恭贺。”承元道君说话间，手朝着远处一指道：“我等来的匆忙，人手没有带够，所以请四位道兄也派出一些人手帮助一二。”

　　所谓帮助一二，只是一种客气的说法，实际上将这种说法换一下，那就是你们出人和我们的人打上几场。

　　想要一举将天庭攻灭，承元道君和凌云道君都没有把握，所以两个人在试探了一下诛仙四剑的威力之后，就将这次灭门之行，改成了敲打。

　　他们要的，自然是将天庭的士气敲落下去。

　　说话间，方凌以及璞如道君等人，都已经坐在了御龙宝座上，而凌云道君和璞如道君自然不愿意坐在四人的下首，所以他们各自做法，承天道君在天庭四御的左侧用法力凝结成了一个云台，安然坐在上方，而凌云道君则在虚空之中，汇聚了一轮明月，让自己身在圆月之中。

　　“申伯虎，你暂且上来！”承元道君目视远处，沉声的喝道。

　　而就在承元道君说话间，一个身穿兽皮，高有一丈的伟岸男子，跨步从远处而来。

　　这男子看上去也就是三十多岁，浓密的胡须，几乎遮住了大半个脸。他走动的看上去不快，但是只是眨眼功夫，就已经来到了方凌等人面前。

　　这申伯虎，是一个金丹级别的修士！

　　只不过从此人的身上，方凌感到了巨大的血气，这种血气磅礴如海，给人一种压迫的感觉。

　　“申伯虎乃是我承天道的一名金丹弟子，虽然天生有点愚钝，但是肉体修行倒还说的过去，就请璞如道兄也出一名弟子，让他表演一下。”

　　承元道君的话，说的很是客气，但是这客气之中，却充满了挤兑之意。

　　不说比试，却将比试的意思说的所有的人都懂，当着天庭如此多的人的面，如果天庭派出来的人，三下五除二就被人给收拾了，那么天庭的颜面，也就丢尽了。

　　璞如道君的三仙岛上，倒也不缺少金丹级别的修士，而且堪称高手的也不少。只不过璞如道君对于金丹级别的修士，了解的实在是太少了。

　　毕竟，金丹修士和他们的差距实在是太大了。一个弟子唯有成为道人，才能够引起他的注意。

　　而随意点一个人出战的话，败了就更加的难看。

　　就在璞如道君犹豫的时候，青提道君淡淡的道：“我坐下有一下属，修行倒也勤奋，就让他和这申伯虎斗上一斗。”

　　说话间，青提道君朝着身后一挥手，转眼的功夫，一个穿着青色襟装的女子，飘飘然走了过来。

　　这女子也就是十七八岁年纪，眉目如画，但是那张脸，却被青色所笼罩。

　　女子的修为，同样是金丹，她来到青提道君近前时，就盈盈下拜道：“弟子拜见祖师。”

　　“柳魅，你就陪客人表演一下吧！”青提道君淡淡的说道。

　　方凌的目光，从柳魅的脸上掠过，他感到这柳魅虽然此时是金丹修为，但是她的体内，却隐含着一道木系道纹。

　　这道纹，并不是柳魅自己修炼出来的，而是天生就隐含在这柳魅的身体之中。

　　就好似徐林的玄阴之体一般，只不过这柳魅的体质，比之徐林，更是高出了好几个等级。


第一零七五章 太古血脉

　　怪不得青提道君会让柳魅出手，这柳魅本身就已经达到了金丹巅峰，再加上诡异的体质，可以说击败元婴中期的存在，都不在话下。

　　那柳魅答应一声，就和申伯虎在玉台之上对立了起来，申伯虎的眼眸，充斥着野性，他在柳魅的脸上扫了两眼，嘎嘎怪笑道：“小娘们儿，你还是下去吧，就凭你，不是我的对手。”

　　“我怕自己等一下动手太凶，将你的胳膊手给折断了，岂不是太难看啊！”

　　柳魅冷笑一声，也不多说，手中法诀掐动，一道青色的飞剑，出现在了她的身前，这青色的飞剑，在飞出的刹那，在虚空之中一化二、二化三、瞬间化成了上万柄！

　　万剑齐飞！

　　无数的剑影，每一道都是真的，这些剑影的飞出，让在场不少金丹修士都大吸了一口冷气。

　　虽然他们也很是自傲，但是如此磅礴的飞剑，还是让他们心寒不已，他们觉得自己动手的话，恐怕都接不住那柳魅的一剑。

　　上万道剑光，在虚空之中汇聚，一如巨大的浪潮，朝着那申伯虎笼罩了过去。

　　而那柳魅，在这无数剑光飞去的刹那，并没有放松，而是快速的掐动法诀，那本来就发青的脸色，变得越加的青了起来。

　　特别是柳魅的眉心，慢慢的形成了一棵柳树的形状，这柳树虽小，但是却和天地之间的大道，形成了共鸣。

　　道纹凝型！

　　道纹凝型，就算是普通的道人，都很难形成，更不要说柳魅这种金丹修士了。他们能够悟到一丝道纹，就已经很不错了。

　　方凌看着柳魅的动作，深深的叹了一口气，当年他也算是机缘不少，金丹期的时候，更是能够和元婴初期的修士相抗衡，但是和这柳魅比起来，还是自愧不如。

　　天生的体质，果然不是后天可以比拟的。

　　随着柳魅说了一声去，那柳树的道纹，从柳魅的眉心飞出，刹那间化成一棵高有百丈的柳树，闪烁着淡淡的绿光，将那无穷的剑光笼罩在了中间。

　　柳树吸纳天地大道之力灌入飞剑之中，让上万道飞剑生生不息，如此令人侧目的手段，就算是元婴中期的修士，被困在中间，要是不懂运用大道之力，恐怕也要被困死之中。

　　这柳魅，真是好打算，竟然准备一出手，就将这叫做申伯虎的对手给困死。

　　甚至不给申伯虎丝毫的还手之力。

　　强行运用体制之内的道纹，对于柳魅而言，应该有巨大的损伤，但是这种损伤，却是完全值得的。

　　只要她为天庭，为青提道君立下偌大的功劳，那再大的伤势，青提和天庭也能够帮她恢复过来。

　　方凌此时的目光，朝着坐在自己旁边的青提道君看去，就见青提道君的眼眸之中，升起了一丝隐约的笑意。

　　很显然，青提道君对于柳魅的攻击很是满意。

　　虽然柳魅这种金丹级别的弟子，就算是再出众，但是在道君们的眼中，也只是蝼蚁。

　　毕竟他们还要经过元婴，经过道人、道尊等重重关卡，就算是天资再优秀，能够成长起来的，也只不过是三五人而已。

　　而这一次，关系的是天庭的颜面，所以这柳魅就入了青提道君的法眼，柳魅的胜利，就是为青提长脸，就是为整个天庭长脸。

　　但是当方凌的目光落在那已经被无数的剑光困住的申伯虎的身上时，他就觉得青提想的有点太容易了。

　　虽然现而今，申伯虎只有招架之功，而没有任何的还手之力，但是申伯虎御使着自己的一柄长有十丈的金刀，将自己的身躯护住，而他本人，却并不慌张。

　　这申伯虎，同样有手段，只不过就是不知道申伯虎的手段是什么，是不是能够击破柳魅的道纹。

　　“凝型道纹，也不过如此！”就在方凌准备用神识探测一下申伯虎的时候，就听那申伯虎陡然狂笑一声，整个人的身躯，瞬间胀大了十倍。

　　十倍的身躯，对于道人级别的存在，并不算是什么难事，但是此刻出现在申伯虎的身上，就不一样了。

　　申伯虎的气势，一下子疯涨了十倍，他已经将御使的宝刀仍在了一边。

　　挥拳而出的申伯虎，手中的光芒，汇聚成一条血色的三头巨虎，朝着那上万柄飞剑，猛地轰击了过去。

　　猛虎咆哮，上万柄飞剑，刹那功夫，被冲的七零八落。那凌空而立，就好似勾连着天地大道的柳树，更是被那血色的猛虎，直接撞成了碎粉。

　　柳魅还没有来得及反应，就在那碰撞的刹那，吐血倒在了地上，正在四周观战的天庭众修士，看到柳魅倒地，一个个脸上都升起了一丝震惊和不甘。

　　虽然对于大多数人而言，柳魅只是一个金丹，但是这一场，却输的让他们难受。

　　毕竟，这里是天庭，此时，更是天庭成立的时候，而此时此地，他们天庭之中，金丹境界的佼佼者，被人家当着如此多的人的面击倒在地上，让天庭的颜面，重重的被击打了一巴掌。

　　“哈哈哈。”那申伯虎扬天大笑，沉声的喝道：“谁还敢和我一战！”

　　“申伯虎，此地乃是天庭，你休要张狂，不然回去将你压到海眼之内镇压十年。”承元道君的声音，第一个响了起来，只不过这番话听在天庭诸人的耳中，无异于在众人的脸上，又重重的打了一个耳光。

　　可是璞如道君等人，还不能对承元道君的话，说出什么反驳的话来，毕竟人家不让自己下属喧哗，是在维护他们天庭的颜面，他们还要表示感谢才对。

　　一时间，上至天庭四御，下至普通的天庭修士，心中都憋着一股气。

　　“太古血脉，想不到承元道兄的手中，竟然有一个拥有太古血脉的弟子，真是让人想不到啊！”炫光道君从座位上站起，目光炯炯的朝着那申伯虎扫了一眼，然后淡淡的道：“要是我看的不错的话，他的体内，应该是太古金虎的血脉。”

　　“只可惜，太过于稀薄，想要重现太古金虎的威风，根本没有可能。”

　　这炫光道君的一番话，让申伯虎的神情顿时黯淡了不少，他作为血脉的拥有者，自然清楚自己那太古血脉的缺陷。


第一零七六章 九龙宝鼎

　　承元道君淡淡一笑道：“是啊，太古血脉，经历了无数岁月，已经流逝的太多，想要重现，谈何容易。”

　　“但是拥有太古血脉的好处，却也显而易见，伯虎你应当勇于奋进，更上层楼。”

　　“伯虎遵命。”申伯虎瞬间将身躯收缩到了普通大小，恭敬的行礼道。

　　“呵呵，让申伯虎上台，就是为了博诸位一笑，为天庭大典增两分光彩而已。”承元道君脸上的笑意，越加的浓厚，他的话说的云淡风轻，但是天庭的诸人，一个个神色都僵硬了起来。

　　下马威就下马威吧，还说什么增添光彩，你家成立大典的时候，我们也如此这般耀武扬威的来一次，也说给你增光添彩行吗？

　　虽然心中憋气，但是这口气，还只能憋着，谁让动手的时候，不是人家的对手呢。

　　“都说太古血脉已经消失于天地之间，今日能够再见太古血脉，也算是小开眼界。不知道两位道兄还有什么惊喜，要让我等见识啊？”

　　璞如道君这句话，说的淡淡的，但是隐含在这句话之中的战意，却是强横无比。

　　承元道君并没有开口，而那居于元月之上的凌云道君，则呵呵一笑道：“刚才承元道兄已经为天庭奉上了一件礼物，现而今这件礼物，就由我凌云剑宗来吧。”

　　说话间，他朝着虚空一挥手，就见一轮明月，从天地之中升起，明月的光辉照耀四方，但是随着这轮明月的逼近，一个无限美好的身影，在明月之中显现了出来。

　　这是一个女子，一个身穿素衣长袍的女子，女子面目如画，清丽绝尘，但是和那如花一般的容貌相比，更让人注意的，却是女子的气息。

　　冰冷如剑的气息！

　　而在这女子的身后，背着的是一柄古剑。这古剑颜色纯蓝，一看就不是凡俗之物。

　　虽然在万众的瞩目之下，但是女子依旧好似闲庭漫步，她轻轻的朝着凌云道君一拱手道：“弟子秦月庵，拜见宗主。”

　　秦月庵的修为，是元婴巅峰，已经迈过了通道照天这一步，再进一步，就是道人。

　　对于这个女子的出现，天庭之人差不多都已经明白了过来，这凌云剑宗和承天道，要从金丹、元婴、道人、道尊等几个方面，对天庭进行公然对决。

　　从而达到压制天庭士气，折损天庭颜面的目的。

　　虽然这种比斗，对于道君级别的存在而言，并不算什么，但是一旦败的太难看，那么就会从根本上打击天庭的士气。

　　而天庭虽然以道君为主，但是天庭的基础，毕竟是道尊之下的无数修士。

　　“月庵，今日就由你，代表我们凌云剑宗，向天庭的诸位同道讨教一二。”凌云道君一挥衣袖，那轮明月就消散开来。

　　秦月庵轻轻点头道：“弟子遵命。”

　　没有太多的激动，也没有什么畏惧，所有的一切，都好似一副云淡风轻的气度。

　　这种气度，让很多天庭的弟子自惭形秽，更有人的目光中，升起了爱慕之情。

　　可是作为天庭的主事者，天庭四御的目光，在虚空之中碰撞在了一起。

　　为了天庭的颜面，无论如何，这一场，不能够再输了。如果再输的话，那么天庭就会有一个永远洗脱不了的污点。

　　甚至很多人都会觉得，天庭虽然有道君坐镇，但是年轻一代，终究不如凌云剑宗和承天道。

　　一旦这种意识形成，那对天庭的未来，将是很为不利。

　　炫光道君手指在虚空之中敲击了两下，就沉声的道：“我坐下有弟子龙啸天，修为倒也正好。”

　　方凌刚才，虽然一番表演也是人山人海，但是实际上，方凌的属下，真的没有几个人。

　　青卷她们，明显不适合出手，所以此时，只能沉默。

　　璞如道君和青提道君的坐下，一时间也没有更好的选择，所以都点头应了下来。

　　“龙啸天何在？”炫光道君当下也不迟疑，沉声的朝着下着自己的下属喝道。

　　伴随着这喝声，就见一道龙影，从人群之中飞出，这龙影开始的时候，只有一丈，当飞到半空中的时候，这龙影已经涨到了十丈。

　　龙影闪动，霸气凌人。

　　不过当这龙影涨到十丈之后，就开始在虚空之中快速的收缩盘旋，转眼之间，龙影消失五宗，一个二十多岁的年轻身影，出现在虚空之中。

　　“弟子龙啸天，拜见祖师！”年轻男子恭敬的朝着炫光道君抱拳道。

　　青提道君的目光闪动，嘴中升起了一丝诧异的道：“竟然是半人半龙之体，怪不得。”

　　半人半龙，也就是说这龙啸天乃是人和龙结合所生，不但有人的外表，更有龙的血脉。

　　炫光道君轻轻一笑道：“你和凌云剑宗的女弟子切磋一下，记住务必点到为止。”

　　“请祖师放心，弟子从来都是怜香惜玉，绝对不会下重手。”龙啸天傲然一笑道。

　　而他的话语，则得到了一片叫好声，但是方凌看到此处，眉头不由得皱了起来。

　　龙啸天有点太骄傲了，虽然龙啸天人龙各半，天资超凡，但是却给方凌一种不怎么踏实的感觉。

　　要是龙傲天是自己坐下的弟子，方凌说不定要警告一番，但是龙傲天并不是自己的弟子，所以他也只能沉默。

　　秦月庵对于天庭弟子的笑声，并没有理会，只是淡淡的站在那里，就好似一切都没有听到一般。

　　“秦师妹，来者是客，我让你三招！”龙啸天双眸在秦月庵的身上扫了两眼，笑吟吟的说道。

　　秦月庵依旧没有吭声，但是她那芊芊素手，却抚摸在了自己背后的长剑上。

　　刹那间，长剑出鞘！

　　蓝色的长虹，在出鞘的刹那，就犹如在虚空之中闪过了一道闪电，那秦月庵就在这一刻，腾空而起，人剑合一，朝着龙啸天直斩了过去。

　　剑光起，雷音相随。

　　那剑光斩过的刹那，百里之内，唯有剑道。

　　这一剑的出手，让天地变色，犀利无比，锋利无双！

　　方凌从这一剑之中，看出了数十个缺点，但是这种缺憾，也唯有达到了他这种地步的人，才能够看得到。

　　龙啸天的神色，在剑光落下的刹那，变得凝重了起来，他双手快速的掐动，无数的龙纹，从他的手中溢出，这些龙纹，在虚空之中快速的汇聚，最终形成了一个九龙宝鼎！


第一零七七章 五战

　　用道纹凝结成宝鼎，这对于元婴期的修士而言，殊为不易。

　　宝鼎在虚空之中胀大成千丈大小，朝着那汹涌的剑光，直接兜了过去。

　　剑光在冲过的瞬间，就被那宝鼎收入其中，九条在宝鼎之中翻腾的金龙，更是在虚空之中形成了一个巨大的鼎盖，要将宝鼎连着人剑合一的秦月庵纳入鼎中。

　　这变化，让天庭诸人的神色，变得无比的轻松，秦月庵落入宝鼎之中，就算是能够脱身，恐怕也将战力消耗大半。

　　更何况，龙啸天施展出来的手段，已经是元婴之中最巅峰的本事，胜了这一场，应该不是太难。

　　可是，就在众人脸上的轻松之色还没有升起之时，一道蓝色的剑光，已经从宝鼎之中闪出。

　　剑光过，宝鼎从中间被斩成两段，而那剑光，依旧汹涌而下，没有丝毫留情的意思。

　　汹涌的剑光，一如惊虹，朝着龙啸天再次斩来！

　　龙啸天的神色，从轻松变成了愕然，不过，好在龙啸天毕竟是龙啸天，他也经历过不少争斗，深知在这个时候，自己无论如何，都不能慌了阵脚。

　　更何况他的手中，也不是没有底牌，在那剑光就要冲到自己近前的刹那，他一拍自己的小乾坤袋，九条火龙从他的乾坤袋中直飞而出。

　　九龙金刚罩，龙啸天的父亲留给龙啸天的道宝，就算是道人级别的存在，想要破开九龙金刚罩的防御，也需要一刻钟时间。

　　这一刻钟时间，足够龙啸天重振旗鼓。

　　可是蓝色的剑光，在冲到九龙金刚罩前方的刹那，就变成了数千道细密的剑丝，铺天盖地的朝九龙金刚罩笼罩了下来。

　　剑丝闪过，九条火龙刚刚凝结成了金刚罩，在虚空之中就成了碎粉，而那凶厉的剑光，更是直接指在了龙啸天的脖颈之间。

　　只要秦月庵愿意，她这一剑，就足以要了龙啸天的性命。

　　森然的杀意，让龙啸天脸色大变，他不敢动弹半点，生恐自己一动弹，就会引起秦月庵的杀机，那样的话，死的就实在是太冤了。

　　偌大的三仙岛，此时一下子变的鸦雀无声，本来被不少天庭弟子寄予了厚望的龙啸天，竟然连人家的一剑都没有接住，这对于天庭而言，耳光打的实在是太重了。

　　炫光道君的脸色，也变得有点发红，比试从开始到结束，只用了半刻钟的时间，龙啸天的话，此时都好似还没有消散。

　　让人家三招，说的倒是豪气冲天，结果却连人家一招都没有接到，这龙啸天，简直是丢人丢到家了。

　　当然，比武胜负算不了什么，可是今非昔比，现而今是天庭的成立大典，在大典上，天庭的弟子接连落败，而且还败得如此的狼狈不堪，不，是败得如此的惨，这天庭以后，还怎么抬头？

　　要不是保持天庭四御的风范，炫光道君恨不得一巴掌，就将龙啸天给打成飞灰。

　　可是现而今，他只能坐在那里眼睁睁的看着。

　　“月庵，还不快将剑光收去！”凌云道君朝着那秦月庵吩咐了一句之后，又稍微带着一丝歉意的道：“我这个女弟子，说起来什么都好，只有一点不行，那就是为人太冷，动起手来，更是丝毫不留情面。”

　　“在刚才动手的时候，我就告诉她，要多比试几招，却没有想到，她竟然连我的吩咐都不顾。”

　　他奶奶的，你这家伙落井下石的本事也太高了吧？此时此刻，已经将天庭的脸，重重的击落在了地上，还要再做出一副我已经手下留情的样子。

　　有你这样欺负人的吗！而且还是在天庭的成立大典上，这分明就是将天庭的颜面重重的往脚下踩啊！

　　两场连败，让青提道君的脸有点发黑，它可以说是天庭四御之中，最要颜面的人，现而今，在这天庭最重要的时候，两场连败，怎不让他愤怒。

　　特别是那龙啸天的表现，开始出口张狂，却没有接下人家一剑，实在是……

　　但是就算是再愤怒，他也只能忍着。下边的人不争气，他总不能此时亲自动手。

　　当第三场道人比试再次输掉的时候，青提道君的眼睛就有点发红了。连败三场，这让偌大的三仙岛上，已是鸦雀无声。

　　就连那些前来观礼的修士，都不敢发出丝毫的声音，虽然天庭的荣辱，和他们没有什么关系，但是他们同样不愿意胡乱发言，得罪了天庭。

　　毕竟，天庭有十多位道君坐镇，在天下实力之中，也算是巨擘一般的存在。

　　三场全胜的承元道君，脸上的笑容丝毫不掩饰，他朝着璞如道君道：“璞如道兄，我看今日的表演，就到此结束吧！”

　　“金丹、元婴、道人、道尊！”璞如道君的声音很轻，但是却充满了坚决：“两位道兄明明准备了四个节目，怎么能够虎头蛇尾，仓促了事呢？”

　　“我们天庭别的不敢说，人却是多的是。”

　　璞如道君此时，话语说的无比的坚决，就算是最后一场，他没有把握，但是此时此刻，他也不得不坚持下去。

　　如果此时，匆匆认输，那才算是将天庭的脸，全部都丢尽了呢！

　　承元道君和凌云道君对视了一眼，凌云道君哈哈一笑道：“既然如此，那这一场，就还由我们凌云剑宗献丑吧。”

　　说话间，他手掌轻拍，一道身影，就出现在了虚空之中。

　　这身影高有七尺，一身紫色的长袍，在男子的身上，就好似挂在竹竿上一般。

　　如果说凌云剑宗上一次出场的秦月庵光彩照人，让人一见，就有一种不同凡俗的感觉的话，那么这个人，就好似世间最普通的存在，放在人群之中，根本就感应不到他的存在。

　　“剑云师弟，这一次，就由你向天庭诸位道尊讨教一番吧！”凌云道君面带笑容，声音温和。

　　但是剑云这两个字从他的口中说出，顿时让不少人脸色大变，更是有人大惊声色的叫道：“剑疯子，他居然还没死！”


第一零七八章 剑疯子

　　方凌看着这男子，就感到此人的身上，虽然普通至极，但是在这普通之下，却隐含着一种绝世的锋芒。

　　这种锋芒，一出，则照亮天地。

　　而当剑疯子这三个字从四周不断响起的时候，方凌发现连璞如道君的脸色，都变得无比的难看。

　　很显然，璞如道君是知道这个剑疯子的，不但知道，而且对这个被称为剑疯子的人，还有不少的顾忌。

　　“大天尊，这剑疯子成名于三千年以前，听说他朝夕与剑相伴，一年筑基、半年金丹、三个月破开金丹，成就元婴，更在一日之内，通道照天！”

　　青卷好似知道了方凌的心思，轻声的向方凌道：“他最惊人的是，当年凌云剑在他成为道人之后，赐给了他一块真龙的道纹元石，希望增强他的实力。”

　　“但是他在将那块真龙道纹元石拿在手中三日，三日后，一剑将那真龙道纹元石斩成两段。”

　　真龙道纹元石，对于道人级别的修士而言，是何等珍贵的存在，只要道人级别的存在得到一块真龙道纹元石，就能够让修为突飞猛进。

　　可以说，无论是何等高傲的人，只要是遇到真龙道纹元石，都不得不低下自己高贵的头。

　　这剑云，竟然将真龙道纹元石斩破成为两段，这是何等坚决的心志。而越是有这种心志的人，在以后的修行之中，就越会走向一个极端。

　　最强的极端。

　　“一千年前，剑云渡过了四次道尊道劫之后，只身单剑，挑战天地间的道君以下存在。”

　　“剑斩七位顶尖的五劫道尊，人称天下道尊第一。”青卷的声音，有点迷离，很显然，这个拥有灵慧心思的女子，也对剑云的战绩，感到佩服异常。

　　一千年前，就能够剑斩七位顶尖的道尊，现而今一千年过去，剑云最少已经渡过了第五次道劫，可以说达到了道人级别存在的最顶峰。

　　这般的人物，又该是何等的强横。

　　自己没有成为道君之前，会是他的对手吗？

　　自己的本体，还有自己的金衣分身，能够击败得了这剑云么？

　　方凌心中念头翻滚，一股战意，竟然从他的心头升腾起来，但是他此时，不适合出手。毕竟他乃是天庭四御之一，这个时候和剑云比斗，就算是赢了，对天庭也没有太大的好处。

　　“剑云遵命！”剑云朝着凌云道君一抱拳，目光就落在无尽的虚空中，不开口只是静静的等待。

　　时间一点点过去，璞如道君和炫光道君等人，一个个眉头紧锁，很显然，他们挑不出出战之人。

　　天庭的顶级道尊，没有一百，也有二三十，但是这些顶尖道尊，都觉得自己不是剑云的对手。

　　所以没有人愿意去挑战这必输的一局。

　　商议了好一会儿没有结果，这让璞如道君的神色，变的越发的难看，如果这一次不战而输，那么天庭的颜面，就要丢尽。

　　虽然天庭依旧会建立，但是天庭的威信，天庭的威严，都会成为一个大大的笑话。

　　但是这对战之事，他也不愿意强行指派。

　　在这沉默之中，璞如道君等三人的目光，慢慢的落在了方凌的脸上。要是方凌没有突破道君，倒是一个好的选择，但是现而今，方凌已经突破了道君。

　　“四弟，我们属下三战皆败，已经无有可用之人，不知此战，四弟麾下可有高手一战？”璞如道君犹豫了刹那，沉声的向方凌问道。

　　虽然是咨询意见，但是方凌明白，璞如道君这话语之中，还是带着一丝指派的味道，他们三人的下属，已经参加了三局，剩下这一局，就该方凌的下属了。

　　方凌的下属之中，倒也有可用的人，邙山四鬼和赤风夫人，都是五劫道尊之中巅峰的存在。

　　只不过他们都不在身边，这个时候再召唤的话，有点来不及。

　　至于那些被二十四个佛陀渡化的鬼兵鬼将，虽然法力惊人，但是在大道的运用上，却不如一步步走上来的修士，更不要说剑云这种逆天的存在。

　　可是方凌此刻，不能不接下这个差事，他是天庭的四御之一，他必须要维护天庭的威严。

　　在享受天庭带给他无限荣光的同时，方凌更要为天庭，做出自己必须要做出的贡献。

　　沉吟之间，方凌的脸上，就已经有了笑容。他朝着剑云扫了一眼，然后缓缓的站了起来。

　　无数的眼睛，可以说都在盯着天庭四御，他们在等待着天庭四御的反应。而这时间拖得越长，看向四御的目光，也就越多。

　　当方凌站起来的时候，议论声不可避免的嗡嗡响了起来：“方凌出手吗，他可是道君啊！”

　　“是啊，派道君出来欺负道尊，这个天庭就算是赢了这一场，也没有什么可光彩的啊！”

　　“但是天庭要是赢不了这一场的话，那更丢人，还不如让道君出来赢一场。”

　　“乖乖，这一次天庭四御之一直接出手，有看头了。”

　　有说风凉话的，但是同样有支持方凌的人：“方凌道君为什么不能出手，剑云修炼三千多年，而方道君呢，方道君从道尊跨入道君，也就是用了不到百年的时间。”

　　“以修炼年限而论，是剑云远超方道君，凭什么方道君不能出手？”

　　“就是，方道君的修为是高了点，但是这怨得了方道君么，只能怨剑云自己不争气，他要是争气的话，早点成为道君不就成了吗？”

　　各种各样议论声，一时充斥四周，剑云那古井无波的脸上，在听到他为什么不早日突破道君的议论之时，也忍不住暗骂。

　　他奶奶的，真是站着说话不腰疼啊，这道君要是那么容易突破的吗，你突破一下给我试试。

　　不过他看向方凌的目光，却充满了汹汹的战意，就算是方凌是道君，他也有一战之心。

　　“呵呵，看来这一次，是天庭的大天尊亲自指教师弟你，师弟你还不多谢方大天尊？”凌云道君面容带笑的朝着剑云吩咐道。

　　剑云虽然孤傲，但是对于自己的师兄，却是无比的尊重，在听了凌云道君的吩咐之后，二话不说就直接朝着方凌抱拳道：“多谢方大天尊指教！”


第一零七九章 掌中佛国

　　大天尊，这三个字，是天庭自己的属下，对于方凌等四人的称呼，凌云剑宗的人和承天道的人，根本就没有人以大天尊三个字称呼方凌等人。

　　那凌云道君，在和璞如道君说了那么长时间的话，也只是称呼璞如道君为璞如道兄，丝毫没有称呼他为大天尊的意思。

　　这一次他称呼方凌为大天尊，更多的，似乎是一种讥讽。

　　青提道君的脸色更不好看，他朝着炫光道君传音道：“这方凌是怎么回事？就算是这一次再输掉，他也不应该出手，这是授人以柄啊！”

　　炫光道君点头，不过他并没有说话，他赞同青提道君的话，可是又期待方凌有什么表现。

　　璞如道君紧紧的攥着拳头，他此时已经自觉的将自己放在了天庭之主的位置上。天庭的脸面，同样是他的脸面，他可不愿意丢脸太狠。

　　方凌，又会有什么力挽狂澜的手段，将天庭的颜面，给挽回来呢？

　　璞如道君虽然觉得这种可能性不大，但是他的心中，却又有一些期待。

　　方凌神色淡然的朝着剑云看了一眼道：“此次我天庭成立大典，承天道和凌云剑宗的礼物，实在是让我欣喜不已。”

　　他说话间，朝着四下扫了一眼，声音大了三分道：“尔等就算是入了我天庭，修炼也要更加勤勉，骄傲自大，最终伤的还是你们自己。”

　　说到此处，方凌又笑着朝剑云道：“让我指教你，还是算了吧，我这个人一向不喜欢以大欺小。”

　　剑云虽然已经做到了大多事情都不放在心上，但是听着方凌说以大欺小，他的脸还是忍不住抽搐了一下。

　　以大欺小，要论起修炼的时间来，还不知道谁大呢。

　　不过此时，方凌是道君，不算他心里有再多的不满，也不能反驳方凌的话。

　　凌云道君的眸子一闪，刚刚站起要说话，就听方凌接着道：“所谓见猎心喜，又所谓来而不往非礼也，三位兄长，小弟准备对凌云剑宗和慧道剑宗回礼一番，省得让人家觉得咱们天庭没有礼数。”

　　“好似四弟考虑的比较周全。”璞如道君虽然不知道方凌打的是什么主意，但是已经吃亏了的他，可不愿意再吃亏下去，所以直接对方凌表示了支持。

　　炫光道君和青提道君，也同时点头。

　　就见方凌一拍自己的头顶，一个金色的身影，就出现在了方凌的身旁。

　　这金色的身影，和方凌一模一样，在场的人自然都清楚，这出来的，是方凌的分身。

　　修士之中，锻炼分身的人不少，毕竟很多事情，都能够让分身代劳。而且在遇到生死威胁的时候，更可以运用分身代替本体，自是好处无数。

　　方凌这个分身，也就是四劫道尊左右的修为，和方凌的本体，可谓是天差地别。

　　那金色的分身一出现，方凌就笑着道：“我这个回礼，就有我的分身来主持，要是我来的话，那就真应了以大欺小的话。”

　　道君的分身，虽然也有道君的经验，但是毕竟不掌控大道法则，所以就算是很强，也有限。

　　更何况道君的分身，一般都不会和道君的本体修炼同一种大道法则，自然也就不会存在运用本体大道法则的现象。

　　现而今，方凌运用道君分身迎战，在不少人看来，就有点狂妄，甚至自不量力。

　　更有人觉得，方凌这个分身，想要战败剑云，简直有点不可能。

　　那金衣方凌朝着黑衣方凌一拱手，然后上前一步，缓缓的伸出了自己的左手。

　　这只手，在不少人看来，都没有什么特别之处，但是大多数的目光，都落在了这手掌上。

　　因为他们知道，方凌绝对不会无缘无故的伸出一只手掌来。

　　“我这些年，修炼了一门神通，自觉除了道君，无人能从我这只左手之中逃脱！”金衣方凌的表情，让人感到温尔文雅，但是这话一出口，顿时让不少人脸色变换。

　　除了道君，无人可以从你手中逃脱，你这吹的也太大了吧。

　　“凌云剑宗和承天道的各位道友，如果有能够从我手中逃脱的，以后我方凌遇到他，当后退千里。”

　　方凌是什么人，那是天庭四御之一，他遇到一个道尊都要退避千里，那名道尊该是有何等的名声，对于天庭的名声，又该有何其大伤害。

　　但越是这样，越是让承元道君等人心中没有底气，毕竟方凌敢将这种话说出来，那就代表着方凌拥有巨大的把握。

　　所以作为双方首脑的承元道君和凌云道君，在对视了一眼之后，都看出了对方的迟疑。

　　不过两个人也都明白，在这个时候，他们没有退缩的选择，毕竟他们已经挑战了天庭，眼看就要将天庭的脸打落在地上，就差这最后一步了。

　　如果现在退缩，那么刚才的胜利，就会前功尽弃，就会化为灰烬。他们当然不愿意！

　　因此，他们在飞快的对视了一眼之后，最终还是做出了出战的决断。也就是这时，剑云已经沉声的道：“宗主，剑云请求领教一下方道君的神通。”

　　“也好，那你就去领教一下吧！”凌云道君重重的朝着方凌看了一眼，又有些不放心的叮嘱道：“万事小心。”

　　剑云点头，目光落在方凌的身上道：“还请方道君指教。”

　　金衣方凌一笑道：“方道君是我的本体，我现在是道尊修为，所以你对待我，不用像对待他那样客气。”

　　“当然，我说出来的话，他一定会认，这个各位倒是不用担心。”

　　说话间，金衣方凌的左手轻轻一挥，那本来洁白的左手上，就升起了一片金色的光团。

　　金光渐渐的清晰，不少修士，就看到金色的光团之中，是一片金色的大地，金色的河流，金色的花草树木，金色的亭台楼阁，视线所及之处，看上去一切都是金色的。

　　“我这门神通，名为掌中佛国，剑云道友只要从我这掌中佛国之内出去，此次就算是我输了。”

　　金衣方凌说到此处，又淡淡的道：“当然，其他那位道友要是想要一试，条件也是一样。”


第一零八零章 逃逃逃

　　掌中佛国，乃是方凌近些时日，在二十四诸天渡化了上百万鬼魂之后，从二十四诸天之中，新近悟出的一门神通。

　　只不过这掌中佛国，方凌觉得和传说之中的掌中佛国，有不小的差距，用来对付已经掌握了大道法则的道君，作用实在是有限。

　　但是他的掌中佛国，乃是融合了二十四诸天，所以里面不但有二十四诸天佛陀金身，更有拱卫在佛陀金身之后的百万佛兵，想要逃出，也不是易事。

　　要不是这一次天庭的人丢的实在是太大，方凌也不会将这没有完善的掌中佛国使用出来。

　　剑云看着方凌手掌之中的金光，脸上露出了一丝难以掩饰的自负，金衣方凌乃是方凌的分身，他要想斩杀，是有些困难，但是在他看来，要想从方凌的手掌空间之中逃出来，并不是一件多么困难的事情。

　　让一个道君主动退避千里，而且这个道君还是天庭四御之一，这对于剑云来说，同样是一个巨大的名声，他自然不愿意丢掉这种好事。

　　所以他当下就道：“既然如此，那就由我到方道君的手中走上一趟。”

　　说话间，剑云腾空而起，整个人直朝着那片被方凌托在手中的金光冲去，剑云在接近金光的时候，就发现那金光在胀大。对于这种情况，剑云并不怎么担心。

　　金光胀大，这很正常，毕竟，方凌的手掌之中，托着的应该是一个小小的世界。

　　当他落地的瞬间，剑云看到的，就是一片金色的大地，这大地，不知道有多少万里，高大的金色菩提树，闪烁着柔和的金光，轻轻的梵唱声，更是让他的心感到有些平静。

　　剑云并没有立即运用自己的手段撕破虚空，而是腾空而起，他想要借助自己的速度，看一看这一片小世界，究竟有多大。

　　御剑而行，速度如电。

　　剑云的速度，可以达到刹那万里，所以只是眨眼的功夫，剑云就已经冲出了四五万里。

　　这四五万里过去，剑云就看到了一条金色的河流，河流如龙，蜿蜒向东，浩浩荡荡。

　　虽然心中知道这条河应该是假的，但是在看到这条河之后，剑云对方凌的评价，更上了一层楼，别的不说，就这条河的设计，就能够让人感到方凌对大道的感悟。

　　十万里，二十万里，五十万里……

　　虽然环境一直在变化，但是剑云却觉得，自己的前方，就好似无穷无尽一般。

　　要是一直这样飞下去的话，恐怕自己还没有飞出去，就已经给耗死在此地了。心中对于方凌的掌中佛国越加感到一丝敬佩的同时，他也将自己背后的长剑取出。

　　剑名战玄，乃是剑云自己锻炼而出的道宝。虽然在品质上，比不上那些先天之宝，但是在剑云的手中，却能够发挥最强的力量。

　　“方道君，就此告辞！”剑云朝着虚空说道，他相信，方凌一定能够听得到他的话。

　　“呵呵呵，剑云道友，既然已经进了我的掌中佛国，阁下又何必急着离去，还是在此地和我盘旋些时日吧！”宏大的声音，犹如雷鸣，在虚空之中回荡。

　　剑云凝眸看去，就见在万里之外，升起了一座巨大的金山。金山的上空，一个高大的佛陀盘坐在金山上，在佛陀的四周，更有成千上万，穿着金色盔甲的修士。

　　这些修士修为都很不凡，特别是几个簇拥在佛陀金身两侧的修士，修为更是达到了五劫道尊的地步。

　　看到这金身的刹那，剑云的心头就升起一股不好的感觉，虽然他喜欢征战，喜欢九战无回，但是这一次和方凌的比斗，毕竟关系到了这个凌云剑宗的声誉。

　　所以，他决不能出意外！

　　在犹豫了刹那，剑云就催动手中的斩玄剑，朝着虚空斩落下去，他要划破虚空，就此离去。

　　可是，还没有等他的剑落在虚空上，一只隐含着土黄色光芒的大手，已经出现在了虚空中，将他的斩玄剑给挡了回去。

　　剑云不甘心这样失败，一连朝着那处空间斩出了一百多剑，但是每一剑，都被那金色的大手所托住。

　　金色大手的力量，磅礴如海，虽然没有达到道君级别，但是却好似比普通的道君，更让他难以琢磨。

　　这金身是谁，他的修为，为什么如此之强？

　　没有太多心思思索的剑云，在和那巨大的金色手掌拼了一剑之后，腾空朝着来时的路跑了出去。

　　既然此地不能够划破虚空，那就换一个地方来划破虚空，他剑云还不相信，那金身能够将这无尽的空间，全部都给覆盖了。

　　“剑云道友请留步，此路不通！”就在剑云准备再次挥剑的时候，又一个金身佛陀出现在了他的前方！

　　这个金身佛陀，绝对不是自己刚才遇到的那个金身佛陀，刚才那个金身佛陀面目慈和，而这个金色佛陀在金光之后，却闪烁着五色的光辉。

　　可是剑云能够感到，这个金身佛陀，和刚才那一个金身佛陀，在修为上，好似并不差半分。

　　甚至可以说，这个金身佛陀，比第一个金身佛陀，更让他心生畏惧。

　　心中暗道不好的剑云，厉喝一声，手中长剑挥动，整个人化成一道星辰，朝着那金身佛陀直撞而去。

　　一剑化星辰，乃是剑云参悟剑道，领悟出来的残破法则，只不过这种法则，他只是领悟出了少半，如果能够完整领悟出来，那么剑云就能够成为道君。

　　虽然现而今，剑云只是领悟了少半，但是这一剑，其威力之博大，更是少有人能够抵挡。

　　“道友何必如此！”那金身佛陀手掌挥动，虚空之中，汇聚出五座闪烁着黑青黄白红五色的巨山，朝着他的星辰迎接了下来。

　　星辰和巨山碰撞，刹那间星辰黯淡，巨山崩摧，那盘坐在金山上的佛陀金身，身躯更是晃动了三下。

　　可是就在这一刻，无数的兵将，从佛陀的身后生出，那些兵将的修为不一，但是他们汇聚在那佛陀身后，一下子和佛陀完美的融为了一体。

　　此时的金身佛陀，给剑云的感觉，就好似一个道君。

　　修为离道君已经只差一步的剑云，对于道君的境界自然明白，这是无限接近道君，虽然没有形成道域，但是这些人汇聚如一的情况，也比道域差不了多少。

　　“逃逃逃！”


第一零八一章 能奈我何

　　几乎没有犹豫，剑云就再次腾空而去，只可惜无论是剑云逃到何处，都会有一个佛陀金身带着数万天兵天将前来阻止，不但让剑云无处可逃，而且这些佛陀，还将剑云折腾的连喘息的机会都没有一口。

　　剑云经历的争斗不少，深知如果一直这样下去的话，那么他很有可能会身死道消。

　　但是明白是一回事，破解却是另外一回事，为了不被那些金身佛陀镇压，剑云能够做的，唯有不断的在那金色的世界之中逃窜。

　　三仙岛上，几乎所有的人，都盯着金衣方凌伸出的手掌，只不过大多数人，根本就看不到那处在掌中佛国之内的剑云。

　　唯有作为道君级别的存在，才能够透过掌中佛国之内的金光，观察到里面的形势。

　　凌云道君的脸色，已经变的有些严峻，虽然他知道在这个时候，方凌不可能诛杀剑云，但是剑云陷落在掌中佛国，却也不是他愿意看到的。

　　就在他心中念头翻滚的时候，就听金衣方凌笑道：“我这掌中佛国还有不少瑕疵，有待完善，剑云道友一人，好像难以帮我找到修改之处，不知两位道君可否再派出坐下高手，帮我一帮？”

　　方凌的话，说的很是客气，但是里面隐含的逼人之势，却是咄咄无比。

　　但是这种逼人的姿态，任何观礼的人，都提不出异议，毕竟刚才凌云剑宗和承天道双方，借助献礼为名，一连击败了天庭三名强者，可以说将天庭的脸踩在了地上。

　　现在，别说方凌只是用话语相逼，就算是口出恶言，都没有什么不对的。

　　“哈哈哈，我听说凌云剑宗的玉衡子也算是道尊之中的佼佼者，不如让他帮我四弟完善一下这掌中佛国，当然，如果玉衡子能够走出，我们天庭自当还有重谢。”

　　青提道君嘎嘎一笑，大声的朝着凌云道君道：“凌云道友，你不会不舍得吧！”

　　凌云道君一下子被说的有点不知道如何答话，他诧异的朝着青提道君看了一眼，心说我虽然扫了天庭的面子，却没有太伤你青提道君，你这般不要颜面的针对我，又是为了哪般？

　　他哪里知道，自从观看了那观天镜之后，青提一直都将他当成敌人，遇到这种能够打击他的机会，更是半点都不会舍得放弃掉。

　　作为一手创立了凌云剑宗的人物，凌云道君对于宗内高手的实力，自然清楚得很，那玉衡子虽然在道尊之中，也算是佼佼者，但是如何能够和剑云相比？

　　可是要是不让玉衡子进去，那就等于认输，此前连胜天庭三场所形成的打压，也都化作流水。

　　那掌中佛国虽然诡异，但是他就不信了，一个道尊级别的神通，其他道尊还破不了。

　　“方道友这掌中佛国，最多可以容许多少人进去？”凌云道君沉吟了刹那，朝着方凌问道。

　　方凌还没有开口，那炫光道君已经笑道：“莫非凌云道君你打算以多欺少不成？”

　　凌云道君眉头一皱，还没有来得及开口，就听有人道：“宗主莫要忧心，一个小小的掌中佛国，又能够奈何得了咱们凌云剑宗，这门神通，就要属下给方大天尊指导指导吧！”

　　说话的人声音刚落，就见虚空之中，陡然出现了一个黑色的巨影。这巨影瞬间笼罩在三仙岛上空，顷刻间日月无光。

　　只不过这巨影在眨眼间，就化成了一个三十多岁，目光阴冷的男子。他立于凌云道君的身前，目光之中，闪烁着遮掩不住的傲然之气。

　　“鲲鹏！”

　　虽然那笼罩天地的巨影只是一瞬间的功夫，就化成了人影，但是在场的不少人，还是喝出了来者的身份。

　　鲲鹏！传说之中，和九大妖圣之中的第一妖圣当年争夺过九大妖圣之首的位置。

　　只可惜，这鲲鹏最终败于第一妖圣之手，然后就消失的无影无踪。有人说他已经被第一妖圣所斩杀，更有人说，他当年败在了第一妖圣之手后，就投身于一家道祖的属下。

　　不管那种说法是真的，这些年来，鲲鹏之名，已经让人渐渐的淡忘，却没有想到，在这种时候，他竟然出现了。

　　“哈哈哈，鲲鹏道友要是觉得手痒痒的话，我炫光可以奉陪你走上一遭，但是我四弟那掌上佛国，在刚才已经说了，乃是道君之下的手段。”

　　“你鲲鹏掌握速度法则，已经是道君级别的存在，怎可还将自己归入小辈之中。”

　　炫光道君目视着鲲鹏，话语阴冷。

　　虽然很多人都不愿意招惹鲲鹏大圣，但是此时天庭成立的关键时候，一致对外的天庭四御，自然不会容许有人破坏方凌这好容易给他们争了颜面的掌中佛国。

　　“哈哈哈，炫光你要想比斗，奉陪就是，只不过今日，我还是要破了这掌中佛国再说。”

　　鲲鹏说到此处，一挥手，从自己的小乾坤袋中，取出了一柄黑色的宝符。

　　“此乃震天符，有此符在手，可以将我的修为，压制在道君以下。”说到此地，鲲鹏目视着方凌道：“方道友，你那掌中佛国，可否愿意让我一观？”

　　“要是没有把握的话，也省的我浪费这震天符。”

　　方凌很清楚，此时的自己，绝对不能退缩，他淡淡一笑道：“既然鲲鹏道友愿意，自然可以进入我这掌中佛国。”

　　鲲鹏当下也不客气，一挥手中的宝符，瞬间将自己的修为压制到了道尊的巅峰。

　　然后腾空一跃，化作一道黑色的光芒，没入了方凌的掌中佛国之中。

　　那鲲鹏在没入掌中佛国的刹那，就化成了一只巨大的鲲鹏，出现在了金色的空间之内。

　　“好一个掌中佛国，但是你又如何能够阻拦得了我！”那鲲鹏说话间，双翼挥动，刹那十八万里。

　　接连挥动的鲲鹏，只是眨眼的功夫，就飞过了几十万里。而在它准备再次张动双翼的时候，一个金色的巨山，出现在了鲲鹏的前方。

　　巨山上，头顶盘旋着九条火龙的佛陀立于山上，在那鲲鹏将要飞落的刹那，挥掌朝着那鲲鹏击打了过去。


第一零八二章 如方凌一样

　　鲲鹏虽然压制了自己的修为，但是他一声长鸣，犹如山岳的身躯上，旋转出黑和白两色的光芒。

　　这两色的光芒在虚空之中汇聚成一个偌大的太极图摸样，朝着那巨大的手掌飞了过去。

　　太阴太阳之道！

　　三千大道之中，虽然每一条都能够证道成为道祖，但是三千大道之中，同样有高下之分。

　　比如现而今这鲲鹏施展的太阴太阳之道，分开在三千大道之中，排名就能够靠前。

　　而融合了太阴太阳的太阴太阳之道，更是天地之间排名前十的大道。

　　比之方凌的玄牝之道，更加厉害百倍。

　　那阴阳太极图在和佛陀手掌碰撞的刹那，就将无坚不摧，威猛无比的手掌直接接了下来。

　　与此同时，那鲲鹏不待方凌做出反应，巨大的身躯，猛的朝着金色的巨山撞了过去。

　　方凌这掌中佛国，乃是以二十四个佛陀为基础，然后将他们所渡化的百万阴兵作为棋子，强行组合而成。

　　这鲲鹏果然不愧是当年的大圣，一眼就看到了这掌中佛国的缺陷之所在。

　　面对着掌中佛国的阵眼，他没有任何的犹豫，直接用自己巨大的身躯，准备摧毁这一座佛陀。

　　“孽障敢尔！”巨大的佛陀金身说话间，汇聚在他身边的所有天兵天将，同时挥出了手掌。

　　滚滚的金光，聚集在了盘旋着九条火龙的佛陀金身上，那佛陀身后的九条火龙，在虚空之中凝结成了一个巨大的钵盂，朝着迎面撞来的佛陀，重重的扣了下去。

　　这一扣，不知道牵动了多少人的心弦。

　　当鲲鹏没入金衣方凌的掌中佛国之后，那掌中佛国的金光，就变得更加的浓厚。

　　不过掌中佛国之中的情形，也变得越加的清晰，不但一众道君级别的存在，能够将掌中佛国内的一切看的清清楚楚，就连普通的修士，都能够大略看到里面的一举一动。

　　鲲鹏挥翼十八万里的天下极速，让人震颤。

　　而那金色的佛陀和鲲鹏在虚空之中争锋，更是让不少道尊级别的存在心寒不已。

　　虽然金衣方凌和鲲鹏，这一刻同样修为都保持在道尊的境界，但是同为道尊，却能够感到这其中巨大的差距。

　　甚至有人觉得，自己在这种巨大的差距下，直接就会化为灰灰。

　　原来，作为道尊，同样可以如此的强大。

　　“鲲鹏兄多年静修，这鲲鹏身也越加的精湛了。”承元道君看着那撞向佛陀的鲲鹏，淡淡的说道。

　　他的话语虽然是在称赞，但是同样也有一种酸酸的感觉。而他嫉妒的，同样不是鲲鹏，而是凌云道君。

　　鲲鹏的到来，他心中很清楚，不是机缘巧合，实在是有道祖看到凌云道君要丢了颜面，特意将鲲鹏派来。

　　那位道祖对于凌云道君的支持，让他感到难受，同样感到有一种说不出的失落。因为紫青宫的那一位，不可能不知道此地要发生什么。而紫青宫中，同样拥有不弱于鲲鹏的存在。

　　只不过，紫青宫的那一位，并没有将那个存在派来的意思，这怎不让承元道君感到齿冷？

　　璞如道君、炫光道君和青提道君，都紧紧的盯着方凌手中的掌中佛国，盯着那撞向巨大钵盂的巨大鲲鹏。

　　钵盂如天，收纳天地。钵身上九龙盘旋，让钵盂之外，闪动着金色的火焰。

　　巨大的鲲鹏身，在虚空之中，终于和钵盂撞击在了一起，太阴太阳两色图光闪动，将那巨大的钵盂，直接定在了半空之中。

　　“轰！”

　　惊天动地的声音之中，天地为之颤抖！鲲鹏那巨大的身躯轰然穿过钵盂，刹那间，金色的钵盂在金色的佛国之中崩碎。

　　而鲲鹏的身躯，在这一刻，则狠狠的朝着那佛陀金身以及金身下的金山撞了过去。

　　山崩地裂，佛陀金身在撞击中，倒飞了出去，只不过佛陀依旧，他身后的那些渡化的兵将，同样依旧。

　　只有那金色的山峰，已经崩碎开来。

　　“哈哈哈，所谓的掌中佛国，不过如此！”鲲鹏带着一丝傲然的声音里，巨大的身躯再次挥动，朝着虚空再次重重地撞击而去。

　　只要这一次将虚空撞破，那掌中佛国，就要被破开。

　　方凌此刻，也顾不得隐瞒实力，他心念闪动之间，二十四个巨大的佛陀，同时出现在虚空之中。

　　二十四座金色的高山上，二十四个金色的佛陀，同时朝着那巨大的鲲鹏挥出了一掌。

　　而在这一掌挥出之前，二十四个金身佛陀，就已经快速的掐动了一百零八个法印。

　　所以这一刻，轰出的是二十四记如来法身之力，是汇聚了上百万被渡化了佛兵的二十四记如来法身之力。

　　这力量浩大如山，博大如海，一击而出，整个掌中佛国为之变色。

　　正在掌中佛国之中准备破界而出的剑云，在这一击轰出的刹那，脸色就是大变。

　　他自己虽然骄傲，但是自己同样知道自己的事情，这一击，他很清楚，凭借着他的修为，根本就接不住。

　　虽然现而今，这一击，并不是冲着他来的，但是却也将他笼罩在了中间。而他在这个时候，最好的选择，就是现在有多远，就逃出多远。

　　剑光护身，人若惊鸿，飘然远去。

　　只可惜，他这般逃走的手段，却没有人注意，几乎所有人的目光，都注视在那巨大的鲲鹏和二十四个金身佛陀的交手上。

　　浩荡的力量之下，这鲲鹏又该如何应对，他不运用道君级别的实力，能够挡得下这浩荡如山的法力吗？

　　没有人能够给出答案，就算是璞如道君等人，也不行。

　　秦月庵，申伯虎等人，站在承元道君等人是身边，一个个紧紧的握着手中的长剑。

　　作为自己这个境界，几乎是最强的存在，他们有着自己的骄傲，但是这一刻，他们看到方凌掌中佛国的威力，一个个眼眸之中除了畏惧，还有敬佩。

　　特别是秦月庵，以一个女子之身，力压整个凌云剑宗无数弟子，她虽然表面淡然，但是实际上，在她的心灵深处，更有一种骄傲。

　　但是现而今，看着那浩荡的法力，她还是不由自主的，对于方凌升起了无尽的敬佩。

　　终有一日，我也要像这方凌一般！


第一零八三章 无尽沙

　　方凌对于秦月庵等人的心思，自然没有心思理会，他此时全部的注意力，都已经放在了那鲲鹏的身上。

　　作为当年和第一妖圣争位的存在，虽然压制了自己的修为，但是方凌并不认为，鲲鹏妖圣没有后手。

　　而这二十四佛陀同时挥出如来法身之力，已经是他掌中佛国最强的攻击。虽然他的心中，充满了信心，但是他更要预备着鲲鹏的其他手段。

　　偌大的鲲鹏，在那二十四道浩荡巨力袭来的刹那，本来半鹏半鱼的身躯，陡然完全变成了鱼的摸样。

　　而那巨大鱼的嘴巴，在二十四股力量就要攻击到身边之时，缓缓的张开，一股磅礴的吸力，朝着那二十四股力量，疯狂的吸纳了过去。

　　“是北冥鲸吸，这是北冥鲸吸！”

　　炫光道君从自己的座位上猛然站起，声音之中，带着一丝颤抖的喝道，北冥鲸吸，鲲鹏的天赋神通。

　　神通可比道域，但又不是道域，所以对于神通，很难界定。

　　但是作为可以和第一妖圣相争的鲲鹏，在压制了自己道君之力后，施展天赋神通，本身就有点违反约定。

　　但是这种违反，并不是太明显，所以璞如道君等人虽然心中不爽利，却也只能将这种不爽利咽在肚子里。

　　北冥鲸吸，无穷无尽。

　　浩荡无比的法力，疯狂的涌入鲲鹏的体内，然后消失的无影无踪，那浩大如山的攻击，就好似没入了天地之中，根本找不到半丝的踪迹。

　　一如巨鱼般的鲲鹏，在将所有的攻击吸纳入体之后，又是一个顷刻，就变成了一只巨鹏，腾空而去。

　　刹那间，飞过了二十四个巨大的金身，就要消失在天际。

　　没有二十四个佛陀金身的阻止，这巨大的鲲鹏，就要从自己不太完整的掌中佛国中飞出。

　　方凌的心中，升起了一丝不甘心，但是他在这一刻，已经来不及阻拦。

　　更何况北冥鲸吸，实在是太过诡异，竟然将他的所有攻击，统统的吸纳而去。

　　但是，真的就让鲲鹏离去么？

　　虽然这一场再输掉，璞如道君等人也没有任何的理由指责方凌，毕竟哪位道祖大人已经不要颜面的将鲲鹏妖圣派了过来。

　　在鲲鹏妖圣绝对的速度和强大的攻击面前，方凌就算是败了，也是很正常的事情。

　　但是方凌不愿意，方凌不甘心！

　　天庭虽然是四御公立，但是这其中，同样充斥着方凌的心血，他绝对不愿意天庭刚刚建立，就被人给弄得颜面尽失。

　　一个没有了威信的天庭，一个成了别人笑柄的天庭，以后在天地间想要生存下去会更难，他甚至会让天庭那本来就不稳的人心，变的分崩离析。

　　逆天改命，自己要的是逆天改命啊！

　　鲲鹏飞动，转眼万里。方凌凝眸而视，看着那金色佛光之中，无数的尘埃。

　　鲲鹏须臾九万里，尘埃无数！

　　靠着蛮力，已经无法阻拦鲲鹏，自己该如何将这鲲鹏困在这掌中佛国之内呢？

　　“哈哈哈，方凌道君，你这掌中佛国虽然不错，但是我却要归去了，你不用送了。”

　　鲲鹏说话间，双翼再次挥动，朝着前方的空间冲去。已经有了估算的鲲鹏，知道自己这一冲，就能够将偌大的掌中佛国给冲破开来。

　　一沙一世界，恒河无数沙！

　　金衣方凌的眼眸，已经变的无欲无求，他没有任何的动作，也没有任何的法力催动。

　　不但鲲鹏，就连那剑云，在这一刻，也挥剑斩破了自己前方的空间，冲出了自己眼前的世界。

　　“哈哈哈，方凌道君，我们外面见！”鲲鹏说完这句话，身躯也已经冲出来自己眼前的小世界。

　　小世界被冲出，但是展现在鲲鹏和剑云面前的，依旧不是三仙岛，他们眼前出现的，依旧是一片金色的小世界。

　　这怎么可能？

　　鲲鹏的眼眸之中，充斥着愤怒的火焰，他清清楚楚的记得，自己已经冲出了方凌所布置的小世界，可是现而今，为什么自己没有出现在三仙岛？

　　你方凌就算是再布置一个小世界，同样被我冲出去，鲲鹏双翼挥动，再次向着虚空冲去。

　　一个小世界，两个小世界，十个小世界……

　　开始的时候，鲲鹏和剑云还能够记住自己冲出的小世界数量，但是到了最后，无论是剑云还是鲲鹏，都已经不记得自己究竟冲出了多远。

　　那金色的小世界，好似无穷无尽，他们没有遇到任何的阻拦，但是他们无论如何冲，都在那片小世界之中。

　　为什么会是这样？

　　鲲鹏和剑云，终于停了下来！

　　鲲鹏法力如海，但是就算是再强的法力，总是有疲惫的时候，更何况一个个空间穿过去，永远看不到尽头，就算是道心坚固无比的人，也忍不住要崩溃。

　　“鲲鹏大人，我觉得咱们是不是陷入了这掌中佛国的大道法则之内，要不然怎么会有无穷无尽的小世界？”剑云恭敬的朝着鲲鹏说道。

　　虽然剑云很傲气，但是鲲鹏毕竟是道君级别的存在，他在鲲鹏的面前，该有的敬畏，他不能缺少。

　　“该死！”鲲鹏作为天地之间的凶兽，性格本来暴虐无比，只不过在道祖的坐下多年，已经将性子磨平了不少。

　　可是就算如此，现而今一个个小空间穿过去，也将他的凶性，全部都激发了出来。

　　可以说，要是现而今方凌在他近前的话，他绝对会毫不犹豫的，将天庭这个四御级别的存在，直接给撕成碎粉。

　　太可恶了！

　　“你有什么好主意么？”鲲鹏朝着剑云扫了一眼，眼眸之中，充斥着冷然的气息。

　　剑云重重的摇了一下头，现在这个时候，他会有什么好主意，他能有什么好主意？

　　“没有什么主意，就给我闭嘴！”鲲鹏扫视四周，沉吟间，陡然再次化成鱼形。

　　鲲鹏在呈现出巨鹏形状的时候，表现出来的，是天地极速。而他化成鱼形，展现出来的，则是吞食天地的北冥鲸吸。

　　剑云瞬间，就明白了鲲鹏想要干什么，而他的眼眸之中，这一刻也重新燃起了希望的光亮。


第一零八四章 苍穹裂

　　虽然这种希望成功的几率并不是那么高，但却是剑云和鲲鹏在这个时刻，最好的选择。

　　北冥鲸吸，吞噬万物，要是能够将这掌中佛国吞噬下去的话，那么他们自然就能够从这掌中佛国之中逃窜出去。

　　鱼形的鲲鹏大嘴张动，一股巨大的吸力霍然升起，只是刹那间，那金色的世界，就变得天昏地暗，山川河流，大海星辰，一时间就好似潮水一般，朝着那鲲鹏涌了过去。

　　小世界之中，更是呈现出一种世界将要倾倒的场面。

　　掌中佛国外的诸位道君，在看到鲲鹏施展北冥鲸吸的时候，一个个脸色各异。

　　其中有面露喜色的，比如凌云道君，但是更多的却是眉头开始皱起的，比如四御之中的其他三位。

　　而唯一不动颜色的，唯有方凌，盘坐在虚空中的金衣方凌，就好似丝毫感应不到小世界将要崩溃的场景，他的目光，甚至都没有去看那金色的小世界。

　　终于，金色的小世界开始生出裂缝，甚至一片片黑洞，都开始出现在金色的小世界之中。

　　任谁看到这种场景，都会明白，这金色的小世界，已经到了崩溃的边缘。

　　鲲鹏施展北冥鲸吸的速度，也变得更加的快速，甚至可以说，他已经将自己的全部力量，在这一刻，全都施展了出来。

　　作为天地之间一个骄傲至极的存在，鲲鹏绝对不允许自己败，更何况他这一次，还是奉了法旨而来。

　　奉旨而来，却败的如此难看，他将是难逃罪责。

　　“轰！”一声巨响，天地崩摧，金色的小世界中所有的一切，都被鲲鹏吸入了自己的体内。可是就在鲲鹏和剑云腾空而出的时候，他们发现，自己的眼前，出现的依旧是一片金色的世界。

　　金色的山川河流，金色的菩提树，金色的一切！

　　鲲鹏的神色，并没有急促，他冷哼一声道：“我知道你这掌中佛国并不是那么容易破开，可是在我这北冥鲸吸之下，就算是有再多的小世界又如何？”

　　五个、十个、一百个……

　　斗转星移，日升日落。一眨眼，十次日升日落之间，鲲鹏的北冥鲸吸，已经吞下了上千个金色的小世界。

　　但是金色的小世界依旧生生不息，就好似无穷无尽一般，那鲲鹏虽然此时还没有露出半点的疲惫之态，但是在所有人看来，这只不过是时间早晚而已。

　　毕竟，鲲鹏的法力，还没有达到无穷无尽的地步，他的北冥鲸吸，更是不可能一直施展下去。

　　现而今，看的是方凌和鲲鹏，谁能够在这场比斗之中，支撑到最后。

　　凌云道君和承元道君神色平静，但是熟悉二人的人都会发现，在偶然之间，这两位都会将自己的目光，落在方凌的身上。

　　他们自然不是关心方凌，他们关心的，是方凌是不是已经露出了疲惫之色。

　　掌中佛国！

　　诡异而强大的掌中佛国，可以说在这一刻，已经震惊了所有参加天庭成立大典的人，不少人看到那掌中佛国，心中的念头只有一个，那就是在这掌中佛国之下，自己是不是能够轻易脱身。

　　只不过除了道君之外，其他人的答案都是一个，那就是他们难以从这诡异的掌中佛国中脱身而去。

　　“轰！”

　　陡然一道黑光，在鲲鹏的身上崩碎，伴随着那黑光的崩溃，太阴太阳之力，在鲲鹏的四周，形成了一个巨大的圆盘。

　　圆盘扫动，金色的小世界疯狂震颤，刹那间，那一如太极图的圆盘托动着鲲鹏巨大的身躯，再次朝着金色的小世界撞击了过去。

　　这一次，金色的小世界直接破碎，点点金光，在这碰撞之中，就好似金色的沙粒，慢慢的消失在了天地之间。

　　跟在鲲鹏身后的剑云，这一刻看到了三仙岛，看到了承元道君等人，只不过此刻，无论是凌云道君还是承元道君，他们的神色，都称不上轻松。

　　鲲鹏是破了掌中佛国，但是实际上，他这种破，和不破没有任何的区别。一直施展北冥鲸吸的鲲鹏，最终挣脱了压制自己修为的玉符，将自己的修为，恢复到了道君境界。

　　借助自己的道君级别的天赋神通，鲲鹏这才算是将掌中佛国破开，这不啻于证明了他们两家的失败。

　　以往的战绩，在这一刻，可谓是尽皆赋予流水。

　　“好一个掌上佛国，好一个方道君，姓方的，你可敢和我一战！”重新化成人形的鲲鹏，手持长枪，厉声的朝着方凌喝道。

　　而就在他声音喝出的刹那，他的手掌之中，已经多出了一柄黑白两色的巨锤，朝着方凌狠狠的砸落而下。

　　作为天地之间的凶兽，鲲鹏这一次可谓是丢尽了颜面，而他心头的怒火，这一刻也变得无比的汹涌。

　　多少年来，鲲鹏还没有如此的憋屈过，就算是当年败于第一妖圣之手，他也只是实力不济。

　　而在方凌的掌中佛国内，他有的只是憋火。一连吸了上千座小世界，这种情况放在谁的身上，都受不了。

　　更何况，他奉旨而来，不但没有完成任务，反而还丢了大脸，他怎么能够不找回一些颜面？

　　巨锤轰出，黑白两色光芒闪动，一时间，方凌就感到磅礴的法则之力，朝着自己汹涌的撕来。

　　这一击，将法则之力汇聚于一点，力量之强，就算是他的有容乃大法则，恐怕也容纳不下。

　　有容乃大，可以容纳天地，但是这种容纳，犹如海洋容纳无数的海水一般。但是，当所有的海水的重量，全部汇聚在一点之上，那再大的大海，都会被击破。

　　所以在这一刻，方凌能够做的，唯有阻拦。

　　黑色的长枪，在虚空之中展开，枪影过处，天地崩溃，苍天裂！这一刻，方凌将苍天裂施展了出来。

　　长枪和巨锤碰撞的刹那，方凌就觉得蓬勃的太阴太阳法则，就好似螺旋一般，顺着长枪，直接朝着自己的身躯猛灌而来。

　　虽然拼命的催动有容乃大法诀，但是方凌还是不由自主的，被这一击轰出了百丈多远。

　　一口鲜血，更是差点从方凌的口中喷出，他的身躯，在这碰撞之中，不断的颤抖着。

　　苍穹裂，可以发挥两倍法则之力的苍穹裂，在和这鲲鹏的巨锤碰撞之中，不但没有占到任何的便宜，而且还差点让方凌吃了大亏。


第一零八五章 立威

　　鲲鹏的神色，依旧冷然，好似方凌这一击苍穹裂对他并没有什么影响一般。

　　但是在他快速挥出第二锤的时候，不少人都感到他挥锤的刹那，速度有点慢。

　　也就是说，他这一次的挥锤，速度受到了什么阻碍。

　　这一锤，依旧是气势万千。面对这一锤，方凌正准备将自己的黑色葫芦先祭起抵挡一时的时候，一柄玉尺，已经挡在了那巨锤上。

　　玉尺是璞如道君的玉尺，他手挥玉尺，目光冷然的看着鲲鹏道：“鲲鹏道友要是想切磋，璞如奉陪就是。”

　　鲲鹏在巨锤被弹起之后，脸色变得异常的难看，他朝着方凌狠狠的瞪了一眼，这才哈哈大笑道：“刚才方道友的掌中佛国，让我见猎心喜，这才忍不住想要和方道友切磋一二。”

　　“方道友，你不会见怪吧！”

　　奶奶的，明明是恼羞成怒出的手，现在却问自己会不会见怪，心中虽然不爽利，但是方凌还是淡淡一笑道：“我这掌中佛国，本来就不够完善。”

　　“鲲鹏道友的指教，让我受益不少，此次大典之后，我当好好思索一下要是遇到道君级别的道域强行突破，该如何应对的问题。”

　　鲲鹏脸色一冷，方凌话语含刀，这分明就是在说他不按规矩来，但是他此刻，却也无话可说。

　　毕竟，方凌所言，并没有半点的错。

　　“承天道和凌云剑宗的各位道友，可还有人指教一下我这掌中佛国么？我可以不限人数，但是要求只有一点，那就是您要是有道君的修为，就不要来凑热闹了。”

　　方凌扭头朝着承元道君等人一笑，淡淡的说道。

　　承元道君和凌云道君两个人的目光同时落在了方凌的身上，森然的杀意，在两个人的身上闪动。

　　面对这种杀意，方凌丝毫没有在意，他和承元道君以及凌云道君之间，本就没有第三条路可以走，自然，也不会在意从这两个人身上闪过的杀意。

　　这种杀意，来得快去得也快。飞快的对视了瞬间的两个人，最终都没有再从自己的下属之中挑人出手。

　　剑云对于凌云剑宗来说，已经是最强的存在，而鲲鹏更是道祖派下来的绝顶强者，这两个人，都无法正常的破了方凌的掌中佛国，其他弟子，自然也没有办法。

　　“方道友的掌中佛国，果然玄奥，这一场，我们认输。”

　　凌云道君的话语，说的淡淡的，给人一种没有将这种胜负放在心上的感觉。

　　方凌一笑，他朝着四方修士大声的道：“我这掌中佛国，还需要完善，哪位道君以下的道友，觉得自己可以从我这掌中佛国中脱身，都可以上来一试。”

　　“如果那位道友能够脱身而出，让在下对着掌中佛国进行完善，我天庭送顶级道宝一件！”

　　一件顶级道宝，可以让道尊为之疯狂。一时间，就有不少人蠢蠢欲动。

　　虽然有鲲鹏失败在前，但是毕竟也只是一个尝试而已，输了没有什么损失，而一旦成功脱身，则可以得到一件道宝。

　　这种生意，不做白不做。

　　“在下遁空门金元落，愿意一试。”一个身形瘦削的道尊，腾空而出道。

　　这道尊的修为，也只有三劫，但是他在飞向方凌的时候，快速的施展了一记跨越虚空之法，惹得不少人的喝彩。

　　和喝彩声相比，他的出手，实际上也就是开端，在短短的一刻钟，最少有三千修士，进入了掌中佛国。

　　这些进入的修士之中，修为最高的，是五劫道尊，最低的，则只有金丹修为。

　　当然道尊以下的人，纯粹就是凑个热闹，那掌中佛国没有危险，不少人都愿意当成一次经历，说不定运气爆棚，真的能够找到掌中佛国的哦缺陷。

　　面对这些进入的人，方凌并没有再用二十四诸天佛陀金身镇压，而是通过自己新近了悟的一沙一世界，任由这些人在他的掌中佛国内遨游。

　　十天时光，一闪而逝，最终没有任何一个人，从方凌的掌中佛国内出来，不过方凌在将诸人从掌中佛国中放出的时候，还是将一块九幽冥鸾的道纹元石，奖励给了一个道人。

　　至于奖励给道人的理由，说是这道人的行为，给了自己不少的帮助。

　　实际上，理由只有一个，那就是让人在记住这位道人的好运气的同时，深深的记住方凌的掌上佛国。

　　承元道君和凌云道君，在方凌展示掌上佛国的第三天，就已经离开。

　　他们的离开，让三仙岛上的氛围，变好了数倍，但是作为天庭之中的四御，无论是方凌，还是璞如道君等人，心思都放在了承元道君和凌云道君的身上。

　　送走各方来宾，天庭成立大典算是正式结束。而由璞如道君等人组成的天庭，也正式成为了天地之间的一方大势力。

　　“诸位，这一次天庭成立盛典，要不是四弟用大法力施展掌上佛国，咱们丢人就丢大了。”璞如道君在将所有的道君以上存在召集在含元殿，沉声的说道。

　　青提道君和炫光道君两个人都不开口，他们的弟子在和承天道以及凌云剑宗的弟子争锋之中，尽落下风，自然也就没有什么好说的。

　　“虽然咱们天庭已经成立，但是咱们天庭的威严，却还没有展现出来，不知道诸位有什么好的建议，将咱们天庭的威严展开，也可以让更多的道友，加入咱们天庭中来。”

　　璞如道君目光闪动，沉声的问道。

　　“大哥，凌云剑宗和承天道，本就是咱们天庭称雄天地的对手，以小弟之见，咱们不如选择其一，对他们发动攻击。”

　　炫光道君声音阴冷的道：“威严不是说出来的，是打出来的，只要咱们将凌云剑宗或者承天道打灭打残，这天地，自然就是咱们天庭的天地。”

　　打灭打残凌云剑宗或者承天道，方凌皱了一下眉头。承天道和凌云剑宗如果那么容易击败，那么他们就不会是天地之间最强的实力。

　　炫光道君，不应该变的如此的莽撞。

　　就在方凌心中念头闪动的时候，青提道君冷冷的道：“我们天庭，和凌云剑宗本来就没有什么好说的，我建议，咱们立即向凌云剑宗宣战。”

　　“只要一举歼灭凌云剑宗，嘿嘿，我看他还剑道大兴什么。”


第一零八六章 攻伐陆家

　　作为十方天帝的叶墨等人，此刻并没有说话，他们虽然有权利参加天庭最顶尖的大会，但是他们并不是天庭四御中人，所以不征求他们的意见，他们还是很守规矩。

　　“四弟，你的意下如何？”璞如道君看向方凌，淡淡的问道。

　　方凌虽然摸不清炫光道君和青提道君究竟是打的什么主意，但是他心中却知道，一上来就和承天道以及凌云剑宗开战，并不符合天庭的利益。

　　“诸位兄长，以小弟之间，咱们天庭必须要打上一仗！”

　　说到此地，方凌声音冷厉的道：“虽然咱们天庭兵强马壮，道人如云，道尊如雨，但是咱们要不展现一下咱们的势力，又有谁明白咱们天庭的强大。”

　　“而作为咱们天庭的第一战，咱们不但要打赢，而且还要打好，要以大山压顶之势，一举将对手压灭。”

　　“唯有这样，才能够让四方敬服，让越来越多的修士，投身到咱们天庭之中。”

　　方凌的话，让璞如道君重重的点了一下头道：“四弟言之有理，咱们天庭第一仗，一定要打好。”

　　“另外，咱们天庭既然要为为天道分忧，为苍生谋福，为修炼界开万世太平！那么这一次所讨伐之人，就要体现天道至公的大义，而不能随意讨伐。”

　　“还有就是，咱们要讨伐的实力，和承天道或者凌云剑宗要有勾连，这样咱们的讨伐不但可以短了他们的手臂，更能够让咱们天庭的声威，再上层楼。”

　　青提道君目光淡然的道：“那四弟你说说，咱们现在应该讨伐谁？”

　　“陆家！”方凌从自己的御龙宝座上站起道：“陆家这些年，扩张的很厉害，十年之内，他一连灭绝了九个宗门，将十万里河山，全部纳入了他们的掌控之中。”

　　“可以说，不少挨着陆家的宗门，都已经对陆家颇有怨言，只要咱们讨伐陆家，我相信一定会有不少宗门应和。”

　　“更何况陆家的实力，挨近咱们天庭，如果不将陆家除掉的话，那他就是凌云剑宗布在咱们天庭附近的一个钉子。”

　　“所以小弟觉得，这陆家，是万万不可留！”

　　陆家和凌云剑宗的关系，在场的人都知道，而当方凌说完陆家的时候，璞如道君一挥衣袖，一副陆家地域的全景图，就出现在了虚空之中。

　　陆家在元武主世界，占据着七州之地，而且陆家的势力范围和天庭的三仙岛，更只有三万里的距离。

　　三万里，对于凡人而言，这种距离实在是太长，但是对于修士，特别是道尊级别的修士而言，这三万里，实在是太短。

　　只要是发兵而战，也就是一个时辰的功夫，道君们就可以施展大法力，将战火烧到三仙岛上。

　　这对于三仙岛，是一个不小的威胁。更重要的是，陆家亲近的，是凌云剑宗。

　　“好，那咱们就将立威的目标，放在陆家。不过陆家的老祖陆金源，也是两劫道君，咱们将目标放在陆家，就不能让陆金源给逃了。”

　　璞如道君说到此地，目光朝着方凌和炫光道君两人的身上闪动了一下，最终还是朝着方凌道：“四弟，这次进攻陆家，就由你全权指挥，我和你二哥三哥，坐镇三仙岛，如果凌云剑宗不管不问，自然一切好说。”

　　“要是凌云剑宗出手，那就是我等三人出手之时。”

　　对于璞如道君让自己领兵攻击陆家，方凌倒也并不反对，他在天庭之中，既然占据着四御的名位，那么为天庭征战，那就不能推脱。

　　更何况他的掌中佛国，虽然给他挣了不少的名声，但是在天庭四御之内，唯有他的修为最低，不服的人，自然也就最多。

　　想要改变这种状况，方凌能够选择的除了慢慢提升修为之外，就唯有通过自己的功绩，让那些对自己有异议的人闭嘴。

　　“小弟遵命！”方凌朝着璞如道君等三人一抱拳，算是将这股差事给接了下来。

　　陆家的家门之所在，方凌很清楚，毕竟当年，他还在陆家住了一段时间。而此时，就在陆家的宗堂大殿内，陆家的主事者，正在讨论着天庭的事情。

　　陆家家主陆木生坐在一团金云汇聚的宝座上，看上去四十多岁摸样的他，面容俊秀，温尔文雅，风姿夺人。

　　这般风流的人物，一般来说不适合担当一家之主，但是陆木生偶然目光转动，被他看到的陆家子弟，一个个都不由自主的面露畏惧之色。

　　就连同为道尊陆星雨等人，在看向陆木生的时候，都带着九分的畏惧。

　　“天庭建立，现而今整个天下，已经呈现出三分之势，咱们陆家虽然将注压在了凌云剑宗上，但是在那个天庭之中，不妨也押上一注。”

　　“这样的话，凌云剑宗得了天下更好，如果万一天庭横扫天下的话，也不会对咱们陆家有什么损伤。”说话的道尊身材修长，乃是天下难得的美男子，只不过眉宇之间，那股阴沉气，对他的形象有些破坏。

　　他的话一出口，陆家的一众道尊，都开始议论了起来。各种各样的说法，在陆木生的耳边不断地回荡。

　　陆木生静坐在宝座上，就好似没有听到下方的议论一般，但是大多数人，却都将目光放在了陆木生的身上，毕竟，他乃是陆家的家主，陆家的最终掌权者之一。

　　“十三弟，以你之见，这天庭，究竟有多少可能，在这次大劫之中兴起？”陆木生的声音，终于在大殿中响起。

　　陆木生声音不高的，但是他一开口，一时间，却让整个大殿，没有半点的声息。

　　被他称为十三弟的，正是刚才说话的道尊。这位道尊说话之际，虽然神采飞扬，但是在陆木生的面前，却表现的极其恭顺。

　　“家主，天庭实力浑厚，别的不论，光道君就有接近十个，特别是天庭四御之中的璞如道君，炫光道君和青提道君，都是道君之中的佼佼者，名动天地的大能之士。”

　　那道尊说话间，手朝着陆木生一拱道：“再加上他们四人汇聚而起的杀剑，我觉得天庭席卷天地的几率，不小于一半。”

　　“所以对待天庭，我们应该早作准备才是。”


第一零八七章 陆云归来

　　陆木生没有发表自己的意见，而是朝着其他人扫了两眼道：“你们都是什么意见？”

　　“我觉得十三哥说的有道理，要抡起道君的数量，天庭的确是最强的。”一个矮胖胖的道尊，沉声的说道。

　　“也不能够这样算，虽然天庭的实力不小，但是诸位道祖已经有言，这次大劫，兴起的是剑道，天庭逆天而出，说不定第一个就会被剿灭。”

　　“我觉得天庭怎么说，都要比承天道要强一点。”

　　“嘿嘿，九哥你这说不得不对，承天道称雄天地多年，麾下断然不会只有那么一点实力。”

　　各种各样的议论声，在陆家的大殿争论不休，正在这时，站在门口的陆喜蝉恭敬的走出来，他朝着陆木生跪下行礼道：“家主，陆云公子回来了！”

　　“让他进来。”陆木生的眼眸之中，闪过了一丝的喜色。

　　陆喜蝉点头，身穿着一身锦衣的他，现在在陆家的地位，也有了不小的提高，而这种提高，自然是因为陆云的缘故。

　　陆云突破道尊，成为凌云剑宗的弟子，这两个变化，已经让陆云在陆家的地位，超越了陆星雨等道尊。

　　甚至不少人都觉得，陆云在陆家的地位，也就是次于陆木生和几位长老，其他道尊，都在陆云之下。

　　而作为陆云的心腹，陆喜蝉虽然没有能够跟着陆云去凌云剑宗，但是他现而今却已经是家族卷风卫的副统领，要不然也不能在大殿外侍立。

　　“孩儿拜见家主，拜见各位叔父。”一身白色衣衫的陆云，此时显得更加的飘逸出尘，他笑吟吟的朝着陆家的一种长者行礼，动作无不赏心悦目。

　　“云儿不用多礼。”一个脸色干瘦的陆家长者，哈哈大笑道：“这才多长时间，云儿你就已经突破了三劫道尊，想当年老夫突破三劫道尊，可是用了两千多年。”

　　“老祖宗说的没有错，你果然不愧是咱们陆家的千里驹。”

　　“哈哈，前些时日，我去金龙峰去购置东西，正好遇到你们凌云剑宗的一些弟子，他们在听说我是陆家的人之后，是分外的客气。”

　　“我可是从那些弟子的嘴中，听说凌云道君想要收云儿你做入室弟子，而且你在凌云剑宗的地位，正在超越叶问剑。”

　　“什么是正在超越，分明就是已经超越，要不是那叶问剑从小就归入凌云剑宗，身后有一些人的支持，他哪里能够比得上咱们陆云。”

　　这些称赞声，让陆云的眉头一皱。他虽然骄傲，也爱听别人恭维的话语，但是眼前这些叔叔伯伯将自己夸的天下少有，还是让他的脸有点发红。

　　只因为这样，是因为他已经知道，自己那位老对手方凌，已经突破了道君的境界。

　　道君，天下间最顶级的存在！

　　一个道君的价值，是千万个道尊都难以比拟，他要是能够成为道君的话，哪里还用和叶问剑争锋。

　　本来，他对于自己修行的速度，也是满意的，但是方凌成为天庭四御的消息传来之后，他就觉得自己被当头打了一巴掌一般。他的心中有不服气，但是更多的却是黯然。

　　毕竟，方凌成为道君，那么领先他，就已经不是一步半步，而是巨大的一段。

　　虽然他觉得自己应该能够追得上方凌，但是这种把握，已经不是那么得十拿九稳。

　　毕竟，突破道君太难，而且就算是能够突破道君，还不知道要到什么时候。

　　而方凌，此时已经成为了道君。

　　乱糟糟的称赞声，虽然他的心中烦躁，但是他还不能发脾气，因为这些称赞他的人，都是家族之中支持他的人。

　　朝着乱糟糟的众人抱了一下拳，陆云沉声的道：“多谢诸位长辈夸奖，陆云以后一定努力修炼，绝对不会辜负诸位长辈的期望。”

　　“云儿，对于天庭之事，现在凌云剑宗是什么意见？”陆木生待四周平静下来之后，沉声的问道。

　　陆云淡淡一笑道：“也就是一帮土崩瓦狗而已，他们虽然实力强劲，但是在天下大势面前，他们又算得了什么。”

　　“不论是承天道，还是天庭，百年之内，必将化为灰灰！”

　　在陆家，陆云的地位很特殊，但是这并不能表明，在陆家，陆云就没有反对者。他这番话刚刚说完，就听有人沉声的道：“陆云，你这么吹大气不太好吧，无论是承天道还是天庭，论起实力，都不在凌云剑宗之下。”

　　“你们凌云剑宗，真的有能力，在百年之内，让他们化成灰灰吗？”

　　说话的人，面目古朴，但是他的眼眸之中，却闪烁着聪慧的光芒。

　　陆云朝着说话的人看了一眼，目光之中，带着一丝的厌恶。但是这一丝厌恶，他掩盖的很好。

　　“二伯，这句话，并不是我说的，而是玉衡师兄在陪伴师尊前往天外天听道之后，回来说的。”

　　“至于实力，几万年前，承天道初起，作为承天道对手的天机门，何尝不是高手如云。”

　　“可是最终呢，最终还不是一战之中，山门被灭，偌大的天机门，化成了飞回么？”

　　陆云这几句话，顿时让陆家的那些修士点头不已，陆星雨当下就道：“云儿说的对，凌云剑宗乃是上天所选的执掌乾坤的宗门，我们陆家只有跟着凌云剑宗走下去，一定能够获得最大的利益。”

　　几个和陆云亲近的道尊，也都站出来支持陆云，一时间整个陆家刚刚刮起的在凌云剑宗之外另外投效的风头，还没有成长起来，就给掐死了。

　　“禀告家主，天庭有特使。”一个道人从门外走来，恭敬的向高高在上的陆木生回禀道。

　　陆木生眉头一皱，虽然他已经确定天庭难以成事，但是天庭和他陆家相比，却依然是一个庞然大物。

　　这个时候，天庭派人到自己家中，应该不会有什么好事情。

　　但是无论如何，对于天庭的来人，他没有不见的道理，当下沉声的道：“有请。”

　　走进来的，是一个看上去三十四岁，面容英武的道尊，他虽然在修为上，比之陆木生差了不少，但是行走之间，却是龙行虎步，一看就不是经常屈居人下之人。

　　“昊天大天尊坐下姬炫图，奉昊天大天尊法谕，前来宣旨，陆家家主陆木生接旨。”


第一零八八章 辩罪

　　那来人并没有对陆木生行礼，而是堂堂正正的在陆家大厅一站，沉声的喝道。

　　陆家的众人，一时间有点发懵，虽然他们知道天庭很厉害，但是此时天庭这种态度，却是让他们有点接受不了。什么情况，自己陆家好似不是天庭的附庸，他们来自己家族宣什么旨意。

　　而且，这昊天大天尊，又是谁啊！

　　就在众人有点反应不过来的时候，就听姬炫图已经张开了手中盘旋着金龙的旨意念道：“尊天行道，太上无极昊天金阙大天尊法旨，今有龙家遗孤，告陆家残害良善，屠家灭族，手段残忍，现命陆家家主陆木生，三日之内，到紫元金阙辩罪，钦此！”

　　法旨很短，只是一瞬间，就念完了，而且法旨之中的意思，更是明显。

　　有人将陆家给告了，现在让陆家去辩解。

　　这些东西，都很是好理解，就算是那龙家，也很好理解，毕竟在两年前，陆家才将龙家灭族。

　　但是……但是陆家不是天庭的下属，天庭怎么可以号令陆家，更让陆家的家主去辩罪。

　　这……这好似有点话锋不对啊！

　　“陆家主，在下已经将太上无极昊天金阙大天尊的旨意传达过来，还请接旨。”姬炫图看着高坐在大殿中间的陆木生，笑吟吟的说道。

　　陆木生的神色，已经恢复从容，他并没有接旨的动作，而是沉声的朝着姬炫图道：“阁下既然来我陆家传旨，可知道我们陆家的情况？”

　　“而且你们那位太上无极昊天金阙大天尊是不是弄错了，我们陆家，可没有加入天庭，他又凭什么，让我去天庭辩罪。”

　　“陆家主，我天庭成立之初，就已经宣布了我们天庭成立的目的，那就是为天道分忧，为苍生谋福，为修炼界开万世太平！”

　　姬炫图说到此处，朝着虚空一抱拳道：“虽然陆家没有加入天庭，但是天庭自有天规，对于这等欺压良善，毁家灭族之事，不能不主持正义。”

　　“还请陆家主准时到达紫元金阙，不然的话，就视为对天庭的挑衅。”

　　陆木生看着慷慨激昂的姬炫图，脸整个黑了下来，说的如此的慷慨激昂，和真的一般，这天庭才刚刚成立，你就真的将自己当成天下至尊了不成。

　　“陆家主，旨意我已经传达，去与不去，自在家主您自己，告辞！”

　　姬炫图说话间，朝着陆木生一拱手，转身就要走出去。而就在他准备离去的时候，陆云伸手一拦道：“阁下且慢离去，我这里有个问题，想要请教？”

　　姬炫图是道尊，陆云也是道尊。但是姬炫图从陆云的身上，却感到了锋利无比的气息。

　　这是一种锋利无比，斩破万物的道纹。自己的厚土之道虽然不凡，但是和这个人相比，还有不小的差距。

　　心中念头闪动的姬炫图，表面淡淡一笑道：“不知道阁下有什么问题？”

　　“您口中那位昊天金阙大天尊，不知道是那位？”陆云挑了一下嘴唇，淡淡的道。

　　“太上无极昊天金阙大天尊的名号，岂是我等可以随意出口。不过你既然问了，我也就提醒你一下，他老人家在天庭四御之中排名第四位，在天庭成立之日，更是凭借着一招掌中佛国，让鲲鹏大妖束手无策。”

　　姬炫图的话一出口，陆家的人这一下子才反应了过来，感情这昊天金阙大天尊，竟然是方凌。

　　陆家的人之中，和方凌熟悉的不少，特别是陆星雨，可以说他乃是将方凌引荐到陆家的第一人。

　　当年，在他的手下，方凌就好似一个虫子，能够让他任意的揉搓。

　　只要他愿意，当年只要伸手，就能够让方凌求生不得，求死不能。可是现而今，陆星雨的修为依旧是道尊，百多年来，没有任何的进步。

　　而那个被他们陆家准备拿来当炮灰的方凌，此时的地位，却已经突飞猛进。

　　道君，天庭四御，昊天金阙大天尊。

　　虽然对于天庭四御和昊天金阙大天尊的名号，陆家并不太放在心上，但是道君这两个字，却不能不让他们动容。

　　毕竟这天下，没有人小看道君级别的存在。道祖身处天外天，轻易不会出手，道君已经是天地间最强大的存在。

　　一个道君，可以支撑一个家族，在修炼界不断变换的风雨之中，屹立不倒。

　　陆云的心中，虽然已经有了点猜想，但是此时从姬炫图的口中证实之后，脸色还是有点难看。

　　方凌，这两个字，就好似一个魔咒，让他感到无比的难受。

　　这些年来，他可以说一直都生活在这个人的阴影下。不但是他，就是叶问剑，李元都，都生活在这个人的阴影下。

　　当自己等人获得一些成就，还在被人夸赞的时候，就有人说：“有什么值得骄傲的，人家方凌已经成为了承天道的宗主，人家方凌已经在摩云五山之中大战……”

　　而当方凌从承天道的宗主，一举变成了天下共诛杀的人之后，陆云觉得自己松了一口气。

　　毕竟，方凌不是承天道的宗主，方凌在被追杀这些消息，让他觉得自己和方凌的差距，开始变的越来越小。

　　却没有想到，才多长时间，方凌就再次蹦了出来。

　　天庭四御之一，更重要的是，方凌成为了道君。

　　而现在，方凌正在针对他们陆家，这怎不让陆云的心，感到一些憋屈。

　　姬炫图朝着陆云点了一下头，然后漫步朝着大殿外走去，几个陆家的道尊见姬炫图要走，就准备将姬炫图拦下。

　　但是作为陆家家家主的陆木生，却是既有风度的一挥手，让那些阻拦的人让开道路，任由姬炫图离开。

　　“家主，这天庭简直是欺人太甚，咱们陆家和他天庭并没有任何的瓜葛，他们凭什么让咱们去辩罪。”一个脸色发红的道尊，话语之中带着一丝暴虐的道：“以小弟之见，咱们不如现在就将那传讯之人的脑袋砍下来，算是给天庭一个回答。”

　　此人的话一开口，就有几个道尊回应。毕竟，他们陆家有的是实力。

　　这些年来，还没有人，如此的看轻他们陆家。


第一零八九章 出兵陆家

　　陆木生摆了摆手，目光落在你面容古朴的道尊身上道：“二哥，此事您怎么看？”

　　“家主，天庭这次来宣旨，也没有想家主您就去辩罪，他们的目的，应该是拿咱们陆家立威。”

　　陆木生点头道：“是啊，天庭初立，而且在庆典上差点丢人现眼，自然要杀人立威。可是他们选择咱们陆家，嘿嘿，真是选错了人。”

　　陆星雨等人，也都鼓噪了起来，他们也都不傻，哪里想不清楚天庭的目的。

　　更何况，杀人立威的事情，他们也不是没有做过。只不过当时自己杀人立威的时候，很是爽利，现而今换成自己等人成为了别人杀人立威的工具，他们心中就不是那么好受。

　　“家主，这狗屁天庭既然敢用咱们陆家杀人立威，咱们不如禀明老祖宗，将这方凌小儿一举擒下，嘿嘿，到那个时候，我看他如何立威。”

　　“对，擒杀方凌，让他们天庭知道，咱们陆家并不是好欺负的。”

　　陆木生轻轻的点了一下头，然后沉声的朝着陆云道：“陆云，你和凌云剑宗联系一下，将此事禀告上去。”

　　“是！”陆云知道此事已经超过了自己能够决断的范围，所以赶忙点头应下。

　　而陆木生则从座位上站起道：“这件事情，我要回禀老祖，听由老祖决断。”

　　陆家的众人听到陆木生提到老祖，一个个脸上，都露出了恭敬的神色，老祖不只是创立了陆家的祖先，更是陆家唯一的道君。也是陆家最后的支撑。

　　和天庭开战，特别是和道君开战，又怎能不禀告老祖。

　　对于新成立的天庭，很多人都在关注着。而每一个天庭的动作，更是瞒不过有心人的眼睛。

　　更何况在这件事情上，天庭本来就没有瞒的意思。

　　所以才半天时间，上到凌云剑宗和承天道，下至普通的小宗门，都听到了天庭让陆家去辩罪的消息。

　　而陆家的反应，也很是激烈，在此事发生的第二天，就公开对外宣布，陆家的家主，不会理会天庭的法旨。

　　天庭只是一个宗门，他们没有权利命令陆家。

　　这句话是陆家的家主陆木生说出来的，而说出这句话之后，就代表着天庭和陆家，在这件事情上的矛盾，已经是不可调和。

　　在元武主世界，不可以调和的事情，就只有一站而已。

　　一时间，陆家的四周，风云变幻，不少人虽然没有身入陆家，但是他们的眼睛，却是紧紧的盯着陆家，等待着陆家和天庭的一战。

　　碧龙岛，金桦山！

　　虽然承元道君的归来，已经让承天道恢复了从前的摸样，但是一个名字，却是永远都磨灭不了。

　　方凌，曾经的承天道宗主，虽然这个宗主，应该是担任承天道宗主时间最短的宗主，但是这个人的名字，却深深地镶入了承天道普通弟子的心中。

　　九大妖圣来袭，燕家的凌辱，在承天道将要崩溃的时候，是这个宗主力挽狂澜。

　　虽然这个宗主已经被祖师命名为叛徒，虽然大多数人都已经不再说起方凌，但是在提到这个人的名字时，大部分的承天道弟子，都是用一种恭敬的神色。

　　开始的时候，承元道君还想要消除这种情况，但是试了三年之后，承元道君就不在理会。

　　毕竟，管住一个人很容易，可是要管住一个人的心，实在是太难。

　　他承元道君虽然厉害，但是却也管不着普通弟子心中想什么。自然，要想磨灭那个人在普通弟子心中的地位，只能是一种徒劳而已。

　　而方凌成为天庭四御，成为道君的消息，在传到了碧龙岛之后，和方凌关系不错的云法道尊喝醉了酒，被压起来的云铁道尊等人，也欣喜不已。

　　那几天，碧龙岛上的气氛，好了很多。当然，这种好不是云岳道尊他们希望看到的。

　　云岳道尊做了承天道掌门弟子多年，一直以来整个承天道都在他的手中运转。

　　可是现而今，他感到自己已经越来越控制不了承天道。虽然他的命令，没有人敢于拒绝。但是承天道，已经不是当年他们离开时候的承天道。

　　“禀告师尊，陆家已经拒绝了天庭那孽障的宣召。”云岳道尊站在云床前，恭敬的说道。

　　承元道君点头道：“这也是意料之中的事情，陆家背靠凌云剑宗，自然不惧和天庭一战。”

　　“师尊，天庭这一次要立威，咱们是不是也要动一动。”云岳道尊目光闪动的道：“总不能任由他们，在咱们面前闹腾吧！”

　　“天庭没有针对咱们，咱们何必闹腾。更何况天庭就是一个大杂烩，虽然看上去挺强大，但是没有根基，说不定什么时候，就会崩溃。”

　　“咱们承天道，最大的对手，依旧是凌云剑宗，让他们双方狗咬狗，最符合咱们的利益。”

　　承元道君说到此处，脸上露出了一丝笑意的道：“虽然方凌让人感到讨厌，但是天庭暂时咱们还是要拉拢。”

　　“让他们去消耗凌云剑宗的实力，要是他们能够将凌云剑宗给灭了，那就更好。”

　　云岳道尊的脸抽搐了一下，自己师尊的想法虽然好，但是他觉得，这并不现实。

　　毕竟，凌云剑宗的根基别人不知道，他云岳道尊是清楚一二的。凌云剑宗要是那么容易被灭，他承天道这些年，也不用龟缩在自己的地盘。

　　“弟子明白！”

　　作为置身事外的实力，承天道很平静，而凌云剑宗，同样很平静，就好似整个凌云剑宗，都不知道陆家和天庭，将有一战的消息。

　　而天庭这边，璞如道君等三人，好似都在闭关，唯有方凌带领着百万天兵天将，驻扎在陆家的外围。

　　一切都显得很平静。

　　“咚咚咚”

　　犹如惊雷般的鼓声，在虚空之中不断地震动，被璞如道君调入方凌麾下的二十万天兵，在这鼓声之中，开始快速的汇聚。

　　穿着统一炼制而成盔甲的天兵，每一个都有金丹以上的修为，二十万的数量，在元武主世界，就是一个庞大的力量。

　　火玉流光撵上，方凌默然看着这些汇聚的兵将，而他的心中，此时想的，却是三日之前和璞如道君的对话。

　　“四弟，这一次立威之行，恐怕只有四弟你自己出手。那凌云道君已经请出了南疆朱云道君等人，随时准备出手，而且承天道的态度也不太明朗。”

　　“所以，我和你两位兄长，要将凌云道君等人盯住，所以这一次大战，我们可能无法给你提供太大的帮助！”


第一零九零章 陆金源

　　对于璞如道君等人难以提供太大的援助，方凌心头也早有准备，毕竟现在是三家争雄，天庭要是将太多的力量压上来，说不定承天道和天庭就会联手攻击天庭。

　　所以，璞如道君等人要留着足够的力量盯住两者。

　　“禀告大天尊，十万兵马已经汇聚完毕，请大天尊下旨。”金淼跪伏在方凌的近前，沉声的说道。

　　金淼现而今的位置，是方凌坐下的天兵元帅，只不过他这个天兵元帅，已经从前些时候被炫光道君等人塞过来，变成了被方凌要过来。

　　方凌之所以将金淼要过来，原因只有一个，那就是金淼的修为还不错。

　　而且经过方凌的那一番出手，金淼已经没有了反抗之意，所以本着多一个人多一份力量的想法，方凌将金淼要了过来。

　　“出兵！”方凌一挥手，沉声的喝道。

　　“传昊天大天尊法旨，兵发陆家，诛灭不臣！”金淼乃是五劫道尊，声音之洪亮，可想而知。

　　随着金淼的高喊，二十万天兵，几乎同时搞喝，一时间，声音震天，气势如云。

　　火玉流光撵在前，二十万天兵在后，浩浩荡荡，朝着陆家的根本之地直冲而去。

　　自从三千道会之后，方凌就没有在来过陆家，陆家四周的风光，都没有什么变化，只不过现而今的方凌，却已经变了。

　　当年的方凌，在陆家这个庞然大物面前，只有唯命是从的份，而现在，陆家对于方凌来说，已经不是什么问题。

　　鼓声三通，流光撵就已经来到了陆家的山门之外，陆家独秀山外的守护大阵，已经打开，而陆家的家主陆木生等人，都已经出现在了独秀山的最高处。

　　“方道君，我陆家和天庭井水不犯河水，你带如此多的兵马来我陆家，不知道所为何事？”陆木生朝着方凌一抱拳，平淡的问道。

　　方凌一挥手道：“陆家胆大妄为，欺压良善，是为不仁，不遵天道，违抗天谕，是为不臣，此不仁不臣之家，我天庭替天行道，自然要诛灭之。”

　　方凌的一番话，听到陆家众人的耳中，最让他们入心的只有三个字，那就是诛灭之。

　　诛灭之是什么意思，这意思很简单，就是方凌要将整个陆家，都诛灭。

　　虽然觉得方凌没有本事灭了他们陆家的，但是诛灭之这三个字从道君级别的方凌口中吐出，依旧让陆家的不少人心神震颤。

　　就连一向是沉着的陆木生，在这一刻，心神也不由得震荡了起来。

　　“好一个替天行道，好一个诛灭之，只不过方道友，你在说这句话的时候，是不是先看一下自己是不是有这种本事。”

　　淡淡的声音，从陆家的山岳之中响起，伴随着这声音，就见一条身影，出现在虚空之中。

　　这是一个年轻人，一个比之方凌看上去还要年轻很多的人。如果将这个人扔在大街上，就是一个年轻俊秀，好似从鸡蛋壳里刚刚走入社会的少年。

　　可是在这个人出现的刹那，陆家所有的修士，都大声的朝着那人恭敬的喝道：“弟子拜见老祖。”

　　陆家的老祖陆金源！

　　两劫道君，以一己之力创建了陆家，更庇护着陆家风雨多年的陆家老祖。

　　对于这次陆家之行，方凌并没有太多的安排，他这次灭亡陆家，就是为了天庭立威。

　　作为新近成立的天庭，要立威，最好的选择，不少使用什么阴谋手段，而是堂堂正正的，将陆家碾压。

　　碾压的重点，是雄厚的实力。在绝对的实力面前，就算是再高超的阴谋诡计，都没有什么作用。

　　对于这位陆家的老祖，方凌在来之前，就已经有所算计，他平淡的道：“我既然来了，自然有这个实力。”

　　说话间，方凌手掌一挥，那黑色的宝塔，就出现在了他的手掌之中。

　　万丈的宝塔，在虚空中越长越大，只是一转眼的功夫，就变得好似和陆家的山门一样的大。

　　巨大的宝塔震颤之间，四周的空间都颤抖不已，只要让这宝塔落在陆家的山门之内，就能够灭亡整个陆家。

　　“贼子敢尔！”陆金源大喝一声，手中法诀掐动，一团金色的云锦，从他的衣袖之中飞出。

　　这云锦上，绣的是一片大海。随着云锦的扩大，滚滚的海浪，变的就好似真的一般。

　　用大海炼制而成的先天之宝，方凌的眉头皱动之间，却依旧催动着那黑色的宝塔下压。

　　虽然这宝塔的毁灭法则，是玄牝之道最弱的法则之一，但是比之普通大道的法则，还是强上不少。

　　方凌运用这宝塔直接镇住那无尽的大海，就可以施展黑色的葫芦，对陆家再次进行攻击。

　　可是就在那无尽的大海飞起的刹那，那陆金源陡然腾空而起，他的手中，更多出了一柄巨斧，手指着方凌，沉声的喝道：“方凌，你先接我一斧！”

　　方凌对于陆金源的情况，是有一定了解的，从他得到的陆金源出手的记录中，陆金源从来都没有用过斧头。

　　陆金源一般情况下，用的都是一柄斩马刀。

　　可是这一次，陆金源的手中，竟然拿出了一柄斧头，虽然这巨斧给他的感觉很平常，但是方凌的心中，却有一种不踏实的感觉。

　　陆金源，不会无缘无故的换兵器，这其中，必然有缘故。可是这个时候，无论是陆金源手中的巨斧怎么样，方凌都不能退缩。

　　就在陆金源一斧劈来的刹那，方凌手中的黑色长枪，也朝着陆金源的斧头迎了上去。

　　苍天裂！

　　方凌的长枪，瞬间聚集了有容乃大法则的力量，经过苍天裂的增幅，此时方凌这一枪，是有容乃大法则的二倍。

　　而那陆金源挥动的巨斧，直到这一刻，依旧没有什么特殊的地方。

　　可越是这样，方凌的心，越是有点放不下，他绝对不会认为，陆金源用这斧头，是和他闹着玩。

　　长枪和巨斧碰撞的一刹那，方凌就看到陆金源的嘴角，露出了一丝笑容。

　　这笑容，充满了得意，充满了胜券在握。在这笑容之下，方凌越发有一种不好的感觉。

　　枪和斧头的碰撞，方凌感到那斧头上传来的法则之力，并不是如何的强横，可是就在他准备调转枪头的时候，一服画面，陡然顺着长枪，传入了他的心头。

　　这画面中，一个身高千丈，没有了头颅，但是依旧提着斧和盾的身影，在仰天长啸。

　　战意如潮，战意冲天，战意冲破苍穹！


第一零九一章 太古凶兵

　　方凌的修为，已经让他的心犹如铁石，但是在这蓬勃的战意下，他的心神，还是不由自主的凝固。

　　心神被禁锢，这对于修士而言，就等于整个人，已经被定住，在这一刻，方凌终于明白了陆金源所打的主意，他用着诡异的斧头传出杀意，从而禁锢住自己的心神。

　　而一旦心神被禁锢，那么自己在陆金源的手中，就是他能够随意屠戮的鱼肉。

　　一时间，方凌的心头，充斥着惊骇，他拼命的催动自己的心神，想要将那禁锢打破。但是在那冲天的杀意之下，方凌就觉得自己的心神，好似被一座山压住了一般。

　　想要动弹，势必登天。

　　“小辈，你年纪轻轻就突破道君，也算是天下奇才，能够死在我这宝斧之下，也不算是辱没了你。现在，你就给我去死吧！”陆金源说话间，手中的巨斧再次挥动，朝着方凌的身躯狠狠的砍落而下。

　　对于道君们而言，只要元神不死，就不死不灭。而道君的元神，一般都和自己所掌控的大道法则融合为一，要想斩杀道君，就要将道君元神和大道法则的联系斩断。

　　这种斩断很难！

　　不但需要道君级别的存在出手，更需要有能够斩破这种联系的道宝，一般的先天之宝，要想轰开这种联系很难，所以一般的道君想要灭杀道君就很难。

　　凌云道君的皇道之剑，承元道君的六道之剑，都有轻松斩开这种联系的宝物，所以大多数人，对于这两位道君，都在心中存在畏惧。

　　当然，方凌手中的诛仙剑幅，同样有这种威力。

　　不过，当陆金源手中的巨斧斩下的刹那，方凌就已经感到，这陆金源手中的斧头，绝对拥有斩杀道君的能力。

　　要是自己的玄牝分身被这一斧头给斩了，那么自己就算是不死，也要跌落道君境界。

　　现在对于自己而言，道君境界，不只是一种修为，更是一种保障，没有了道君级别的修为，不但在敌人眼中，就是在自己人的眼中，自己恐怕也都会成为一块鲜美的肥肉。

　　斧头凌空落下，转瞬间，就要落在方凌的身躯上。

　　来不及施展其他手段的方凌，快速的催动自己的金色分身，二十四诸天汇聚而成的掌中佛国，就朝着那巨斧迎了过去。

　　二十四尊巨大的佛陀法身，汇聚着百万天兵，同时朝着那巨大的斧头挥出了一掌。

　　磅礴的力量，伴随着这一掌的挥出，就好似潮水，朝着那汹涌的力量迎了过去。

　　一刹那，金光如海。

　　可是那偌大的斧头斩动之间，就将金光汇聚的力量，直接斩成了两段。二十四个金身佛陀，更是被这一斧，直接斩成了四十八段。

　　掌中佛国崩溃，可就在掌中佛国崩溃的刹那，方凌的心神，就已经冲破了那巨斧的禁止。

　　巨斧的杀机虽然强大，但是要将方凌完全禁锢住，却也不容易，毕竟方凌的心神达到了道君境界，更何况他还有数种锻炼心神的法门。

　　“陆道友真是好手段！”方凌冷哼一声，手中黑色的葫芦一挥，就朝着陆金源吸了过去。

　　陆金源见方凌逃开了巨斧的禁止，脸上升起了一丝的愕然，这巨斧自从他得到之后，只要是使用起来，几乎是无往不利。

　　他这次突然对方凌出手，打的就是迅雷不及掩耳的主意，却没有想到，方凌竟然能够这么快闪开。

　　失望之余，他挥动斧头，再次朝着黑光斩了过去。

　　黑色葫芦乃是有容乃大法则孕育而出的先天之宝，在有容乃大法则催动下，威力平增一倍。

　　普通道君的道宝和攻击，都难以阻挠这黑色葫芦的吸纳，但是这一次，那黑光在和巨斧接触的刹那，就被斩过的巨斧，直接斩成两段。

　　“方凌，在太古凶兵之下，你的大道法则，没有太大的用处。”陆金源说话间，再次挥动斧头斩来。

　　这一斩，势若万钧。

　　太古凶兵，方凌还是第一次听到这种称呼，他面对那巨斧，不敢施展苍天裂硬碰硬，但是他的身形，却是不断的躲避。

　　有容乃大法则，可以容纳超越本身一倍的攻击力，虽然太古凶兵能够斩破这种法则，却一时间也难以伤及到方凌。

　　“老祖神威！”下方观战的陆木生等人，在看到陆金源占据了上风之后，几乎同时大喝。

　　而金淼等人，此时却一个个闭口不言，毕竟方凌乃是他们之中战力最强的，如果方凌在陆金源的受伤吃了亏的话，那么他们这一群人的命运堪忧。

　　一斧斧，陆金源斩出的越来越快，方凌的防御，也变得越来越艰难。有容乃大法诀和各种手段他交替使用，但是依旧被那太古凶兵的巨斧压得有点不过来气。

　　不行，这样交战下去不行，如果一直这样下去，自己很有可能会败亡在这太古凶兵之上。

　　可是不这样，又该如何，这巨斧的太古凶兵，实在是太过凶厉，那汹涌的杀机，不屈的战意，在冲入自己脑海的瞬间，就能够将自己的心神给定住。

　　自己上一次能够从这太古凶兵之中逃出来，除了自己的手段之外，更有机缘巧合的成分。

　　可是再来一次，自己不一定能够从这之中逃出来。

　　怎么办？掌中佛国，没有太大用处，至于那黑色的宝塔，依旧在和陆金源的先天之宝在争斗，至于那有容乃大的黑色葫芦，也挡不住那巨大斧头的进攻。

　　至于诛仙剑幅，方凌不愿意轻用，除了运用诛仙剑幅不见得能够挡住这凶厉的巨斧之外，方凌更怕诛仙字幅出现损坏。

　　毕竟，诛仙四剑，乃是他们四人建立天庭的根本，一旦诛仙字幅被斩破，那么诛仙四剑的威力一定会大减。

　　就在方凌沉吟之时，天地四方之间，同样有不少人，在观看者这一战。

　　凌云剑宗大殿内，一面镜子悬挂在宝殿正中，不但凌云道君在坐，那太白道君、以及四五个和凌云剑宗亲近的道君，都坐在凌云道君的两侧。

　　“真是没有想到，这陆家道君的手中，竟然有这种宝物，啧啧，姓方的这一次，是踢到了铁板上！”太白道君说话间，眼眸中升起了一丝的贪婪之意。


第一零九二章 败陆金源

　　毕竟，那种可以压制道君的太古凶兵，没有人会会不喜欢，特别是他这种经常杀伐的道君，一柄好的兵刃，越加的重要。

　　有了太古凶兵，他的实力就能够提高一大截。

　　但是可惜，这些年来，他不断地寻找，却从来都没有遇到过一件。

　　这太古凶兵，究竟来自何处，为什么那陆家的陆金源手中，竟然会有这种宝物。

　　自己能不能从和陆金源的手中，将这太古凶兵借过来。

　　就在太白道君心中念头乱闪的时候，其他的道君也七嘴八舌的议论起了这太古凶兵，不过他们虽然说了不少的话，却也说不出这太古凶兵的真正来头。

　　“依我之见，这巨斧的威势，不次于那承元道君的六道之剑啊！”一个道君说话间，朝着凌云道君扫了一眼道：“陆道友虽然修为高深，但是要催动这巨斧，好似有点力有不足，要是我等一起帮忙炼制这太古凶兵，则剑道大兴更添一助力。”

　　凌云道君心中暗自冷笑，这些人心中打的是什么注意，他的心中何尝不清楚。

　　但是他没有吭声，他有皇道之剑，不惧太古凶兵的，但是这太古凶兵要是能够引起自己坐下道君们的纠纷，对于自己而言，同样是有好处。

　　能够将方凌当场斩杀，也是一件快事。

　　承元道君的目光，同样有些贪婪的看着那太古凶兵，对他而言，这太古凶兵同样有着巨大的吸引力。

　　方凌虽然只是初入道君，但是方凌的实力，在承元道君看来，却也不弱，要是和陆金源单打独斗的话，虽然不见得能够获胜，却也不会被逼的如此狼狈。

　　这孽徒死在太古凶兵之下，倒也不错，但是如何才能够从陆家的手中，将这太古凶兵弄到自己手中呢？

　　和方凌的对手们相比，此时处在三仙岛内的璞如道君等人，一个个脸上都有些紧张。

　　虽然他们之间，同样有着这样那样的矛盾，但是承元道君等人，同样不希望方凌死掉。

　　天庭四御，乃是天庭的主宰者，一旦四御之中，有人身损，那对于刚刚成立的天庭，就是一个巨大的损失。

　　更何况，方凌要是再这第一战中身损，对于天庭的影响更大。

　　“大哥，不如由我和老二出手，救一下四弟！”炫光道君手指着宝殿之内的图面，沉声的道：“四弟应该支持不了多久。”

　　璞如道君重重的点了一下头道：“等四弟危急的时候，你们两个人出手，至于承天道和凌云剑宗的阻拦，就交给我。”

　　“天庭刚立，四弟万万不可有事。”

　　方凌在巨斧的压迫下，局面变得越来越艰巨。随着身体几次差点被斧头砍中之后，一咬牙的方凌，终于做出了一个决断。

　　看来，这一次，只有冒险一试了！

　　在和陆金源缠斗了一个时辰之后，方凌手中的长枪，再次和陆金源的斧头碰撞在一起。

　　在这一刹那，那幅充满了杀机怨气的画面，再次通过交错的枪杆，传入了方凌的脑海之内。

　　扬天长啸，左盾右斧，却没有头颅的巨人，依旧是战意冲霄，这汹涌的战意，再次朝着方凌的神识卷来。

　　而已经有了准备的方凌，在这汹涌的战意涌来的刹那，就拼命的催动自己心头的浩然之道，汇聚成一个巨大的手掌，朝着那幅画拍了过去。

　　手掌排在图画上，大手崩碎，但是那浩然之气也化成一片的旋风，将那巨斧的攻击阻拦了一下。

　　虽然这种阻拦，只能是一时，但是这种阻拦，对于方凌而言，暂时也就够了。

　　他的身躯抖动，玄牝之道的吞噬之力，瞬间将隐含在那图面之中的不屈战意吸纳进自己的体内，然后长枪挥动，重重的朝着陆金源刺了过去。

　　血苍穹！

　　方凌修炼的破天七枪之中的血苍穹，朝着那陆金源重重的刺了出去，这一刺，隐含了三倍的法则之力。

　　刹那间，虚空尽血！

　　这招血苍穹，方凌已经修炼了多时，却一直没有摸到门径。每一次施展，都好似缺少了什么一般，虽然每一次施展的都中规中矩，却没有血苍穹的威势。

　　方凌在这一刻施展血苍穹，是冒险，同样也是无路可走。这才吸纳那图面之中的战意，以战意催动血苍穹！

　　这种剧烈的战意，和血苍穹的招意相近，一施展出来，那种天下飘血的气势，就笼罩苍穹。

　　滚滚的血光，在虚空之中闪动，方凌手中的长枪，更是汹涌的刺向了陆金源。

　　血苍穹的玄奥，并不在于这一枪多么诡异多变，而在于摄人心神，让人难以躲避。

　　来不及挥动手中巨斧的陆金源，只来得及扭动了一下自己的身躯，就让那长枪，直接刺入了自己的手臂之中。

　　长枪旋动，陆金源的一条手臂，瞬间掉落了下来。惨叫一声的陆金源，剩下的那条手臂催动着巨斧，朝着远处狂奔而去。

　　此战对于陆金源而言，实在是有些窝囊，在他看来，有太古凶兵的巨斧相助，他战胜方凌，应该不是什么问题。

　　这也是他为什么会留在此地应战的主要原因，本来，他准备通过此战，斩杀方凌，从而增加自己家族在凌云剑宗之中的声威。

　　却没有想到，方凌竟然如此的难缠，不但破了他太古凶兵对心神的围困，更好借助这太古凶兵之中隐含的惊天杀机，将那裂天七枪中的第二枪练成。

　　血苍穹！杀气冲霄，血飘苍穹。

　　虽然此时，陆金源依旧有再战之力，但是心中已经对方凌生出了畏惧之心的他，却卷起那巨斧，疯狂的朝着远处逃逸而去。

　　至于陆家，陆金源并没有太放在心上。

　　陆金源要逃，对于方凌而言，无论如何，他都不允许陆金源就这样轻松离去。虽然以他现在的实力，想要诛杀陆金源，依旧有不小额困难。

　　但是，带着太古凶兵的陆金源要是这么容易逃走的话，方凌绝对不能够答应。

　　所有他在陆金源离去的刹那，神念催动自己的黑塔，朝着陆家的独秀山重重的坠落下去。

　　宝塔落地，力有万钧！

　　一时间，山川崩殂，地脉改道，陆家多年来炼制的禁止，更是在这一撞之间，统统化成了飞灰。


第一零九三章 趁火打劫

　　作为陆家的家主，陆木生脸色发黑，但是面对道君的强势，他们这些道尊，又能有什么办法？

　　“攻灭陆家！”方凌朝着自己身后金淼等人一挥手，随即腾空朝着陆金源逃窜的方向追了过去。

　　金淼此刻知道自己立功的机会到了，在这种情况下，他要是连个陆家都攻不破的话，那么他也就没有必要在天庭混了，当下挥手指挥大军，疯狂的朝着破碎的陆家杀了过去。

　　对于接下来的战斗，方凌没有再放在心上，现而今，他的当务之急，就是不能让陆金源逃掉。

　　特别是陆金源手中那巨斧凶兵，方凌更是准备抢到手中。

　　陆金源逃的很快，刹那之间，就是数千里的距离。无奈大家都是道君级别的存在，陆金源想要将方凌甩开，同样不容易。

　　陆家这一次要完了！

　　陆金源的心中，充满了怨恨，虽然他在舍弃陆家的时候，丝毫没有不舍，但是那陆家，毕竟是他费尽心力扶持而成。

　　现而今，被方凌一塔下去，就轰成了碎粉，他又怎么能甘心！

　　此仇不报，誓不为人！心中暗自发誓的陆金源，一边催动法力疯狂的逃窜，一边想着下一步的对策。

　　“谁？”陆金源陡然在虚空之中停下，沉声的朝着前方喝道。

　　百里外的瀑布之间，出现了一个道人，他朝着陆金源一笑道：“贫道木飞子见过陆道友。”

　　木飞子，陆金源听说过这个人，这是一个两劫道君，一直都在元武主世界外修炼，乃是那小世界的主宰。

　　这个人，怎么会在这个时候挡住自己的去路？

　　虽然不知道木飞子是什么意思，但是陆金源却清楚一点，那就是这木飞子来者不善。

　　如果是以往，陆金源自然不用惧怕木飞子，但是现而今，他已经被方凌的血苍穹给打伤，再和木飞子对上，那绝对要吃亏。

　　更重要的是，方凌正在身后穷追不舍的跟来。

　　“木道友在此等候，不知道有什么事情？”陆金源努力让自己的表情变得淡然。

　　木飞子一笑道：“昨日偶然心血来潮，才知道道兄手中有一物合该归我，道兄占据此宝已经多年，也该是物归原主的时候了。”

　　木飞子的一席话，让陆金源有一种想要喷血的感觉，这尼玛的狗东西实在是太卑鄙了。

　　他知道木飞子说的是什么，这太古凶兵，乃是他耗费了巨大力气，才找到的东西，怎么能够随便给人。

　　当下一笑道：“既然此物合该道友所得，那就送与道友。”

　　说话间，他剩下的那只手臂，猛地挥动，巨斧朝着木飞子狠狠的劈斩了下去。

　　木飞子自然知道陆金源不会轻易就范，他在那巨斧轰出的刹那，手中已经多了一条青藤。

　　这青藤长有三尺，但是抖动之间，无数的青色藤蔓化成一个巨大的网子，朝着巨斧笼罩了过来。

　　这些藤蔓虽然看上去挺细，但是藤蔓之中，却隐含着生生不息的大道法则。别说是道尊，就算是道人，要是被这藤蔓罩住，想要逃开，也是难上加难。

　　陆金源自然知道藤蔓的厉害，但是他丝毫不惧，手中巨斧，依旧前劈。

　　斧光过处，不但藤蔓被斩，就是那青藤，也给他一斧头砍下了三分之一来。

　　木飞子的青藤，乃是成为道君之后得到的先天之宝，可以说是他最重要的宝物。现而今，竟然被陆金源一斧头砍断，怎不让他心疼不已。

　　“陆金源，今日我要和你不死不休！”怒喝一声的木飞子，手中青藤再次挥动，一条长有千丈的巨木，朝着那陆金源狠狠地撞击了过去。

　　面对巨木，陆金源的眼眸之中，闪过的是一丝的冷然。

　　对他而言，巨木并不可怕，他手中的太古凶兵，锋利无比，别说是巨木，就算是五行之精，他同样可以斩开。

　　可是当他的巨斧再次砍过去，并将那巨木斩成两段的瞬间，陆金源一下子反应了过来。

　　这木飞子并不是在发疯，他之所以会自己用巨木攻击，是想要用巨木撞击自己手中的巨斧。

　　虽然已经成为道君，掌控大道法则，但是在同样充斥着巨力的大道法则冲击之下，陆金源就觉得自己的手掌，都开始破裂。

　　但是他紧紧的攥着手中的巨斧，生怕只要自己一松手，这巨斧就从自己的手中掉落。

　　这柄连他自己都不知道来历的太古凶兵，可是陆金源最重要的东西，他怎么舍得丢弃。

　　大嘴一吐，一条长河朝着木飞起狠狠的撞去，而陆金源则转身朝着另外一个方向冲了过去。

　　虽然木飞子杀不了他，但是他绝不会傻着和木飞子在这里硬碰硬，毕竟方凌还在后面追着呢。

　　方凌！

　　想到这两个字，陆金源就觉得自己的牙根痒痒。

　　在他自己的算计之中，拥有太古凶兵在手的自己，要斩杀方凌，也不是什么太难的事情。

　　却没有想到，方凌在最后关头，竟然施展出了玄奥无比的一击，这一击，不但破了他太古凶兵的压制之势，更诡异的斩掉了他的一臂。

　　丧家之犬啊！

　　此仇不报，誓不为人！陆金源心中咆哮，但是他冷静的心神却告诉他，逃逃逃，现而今对他自己而言，最重要的，就是逃到凌云剑宗。

　　方凌就在百里之外，所以陆金源不敢停下脚步。更何况在方凌的左侧，那木飞子同样在飞速的追赶着自己。

　　“哈哈哈，陆金源道友，你要到何处去？”淡淡的声音下，一道隐含着无穷杀意的利箭，划破虚空直射而来。

　　这一箭，看似平常，但是这一箭之中隐含的大道法则，却让陆金源霍然变色。

　　“断虹箭！”陆金源在爆喝一声的刹那，手中的太古凶兵，化成了板门大小，挡在了自己的身前。

　　黝黑的箭，重重的射在了陆金源手中，一如门板的太古凶兵上，箭落地，而陆金源的身躯，却被那从箭上传来的巨大力道带的直飞了出去。

　　倒飞三百里，重重的撞击在一座山峰上，这才算是停了下来。

　　不过那座山峰的中间位置，却出现了一个通透的人形摸样。


第一零九四章 轩辕坟

　　“银仆孤，我和你无怨无仇，你为何在此偷袭于我！”勉强守住身形的陆金源，怒声的喝道。

　　不过这次，回答他的，依旧是一箭，比之刚才那一箭，这一箭的速度更快。

　　陆金源没有躲避，因为他清楚，以箭入道的银仆孤，箭无虚发，只要是射出的箭，自己就躲闪不开。

　　这一箭，没有任何绚丽的技巧，就好似凡人弓箭手射出的一箭。但是在这一箭射来的刹那，陆金源重重的挥动了一下自己手中的太古凶兵。

　　凶兵震颤，他的手掌裂出的纹路，也更多了五分。

　　“陆道友虽然和我无怨无仇，但是那太古凶兵实在是太过喜人，某家不得不出手。”

　　银仆孤是一个身形高瘦的男子，那轻轻的拉弓射箭，神色淡然。

　　方凌从远处飞驰而来，在百里外停下了脚步，银仆孤，和那木飞子一样，同样是元武主世界四周周天世界之主。

　　这些以往不怎么出现在元武主世界的道君，这些以往不怎么出现的道君，一下子出现了两个，而且都是要夺陆金源的太古凶兵，这其中……

　　就在方凌心中念头翻腾的时候，陆金源陡然冷喝一声道：“就凭你们，也想夺我宝物！”

　　说话间，陆金源身躯晃动，四周瞬间化成了一片大海，而陆金源，更是化成了一滴水，消失在了虚空之中。

　　大海磅礴奔流，如何能够分辨出一滴水的陆金源会在何方。只不过对于陆金源的这一手，那银仆孤和感到的木飞子两个人都没有丝毫的着急。

　　“小小手段，也敢献丑！”木飞子说话间，手中青藤挥动，化成一道苍天巨树，扎根在了大海之间。

　　巨树疯狂的抽取水分，只是半刻钟，那看似无尽的大海，就已经消失的干干净净。

　　但是就在大海消失的一刻，那陆金源已经出现了千里之外。

　　“方道兄，这太古凶兵，咱们还是有缘者得之吧！”银仆孤朝着方凌看了一眼，淡淡的说道。

　　方凌虽然对陆金源手中的太古凶兵很感兴趣，却也不会在这个时候，和银仆孤他们过不去。

　　当下点头的他，一挥衣袖，化成一片黑光，再次朝着陆金源追了过去。

　　陆金源虽然逃出了千里，但是想要完全摆脱方凌等人的追逐，却是不可能的事情，所以这一路上，陆金源都被方凌等人追了十数次。

　　虽然陆金源每一次都伤势加重，但是每一次，都让陆金源给逃了。

　　这其中，自然有陆金源自身修为的缘故，但是方凌和银仆孤三人互相牵制，也起了一定的作用。

　　银仆孤虽然没有朝着方凌射出一箭，但是方凌却能够感到，在自己追赶陆金源的时候，一直有一双眼睛在盯着自己。

　　只要自己稍微放松一点半点，就会有一箭，毫不犹豫的射出来。虽然这银仆孤的箭，不一定能够直接将自己杀掉，但是在方凌的感觉之中，被射上一箭，绝对不好受。

　　银仆孤和木飞子，究竟来自何方？

　　陆金源跨过一座高山，来到了一片森林前。在要进入森林的刹那，陆金源的脚步踌躇了一下。

　　一直以来，陆金源就是拔腿就走，但是在进入这森林时，他却犹豫了起来，是不是因为正在追杀他的木飞子，修炼的正是青木之道呢？

　　这犹豫，并没有耽误太长的时间，朝着方凌等人的方向重重的看了一眼，随即，这陆金源就没入了那森林之中。

　　木飞子看到陆金源钻进了森林，眼中顿时闪过了一丝的喜色。要知道修炼青木之道的他，在这一片看似无尽的森林之中，可是占据了不小的便宜。

　　他几乎没有丝毫的犹豫，直接顺着陆金源的方向追了下去。而那银仆孤却犹豫了起来。

　　作为修炼箭道法则的强者，他可以一箭将这片森林，全部化成飞灰。可是要是在这森林之中追逐，对他的修为，却是多少有点影响。

　　要是面对普通修士，这种影响他可以直接无视。但是现而今，他不但在追逐着陆金源，更要面对这方凌这等对手。

　　但是最终，银仆孤还是钻入了森林之中，毁了这片森林虽然容易，但是毕竟要花费时间。

　　他和木飞子这次的目的，就是要将那太古凶兵抢到手。

　　方凌同样没有停，虽然这森林对他而言，已经不是主场，但是修炼玄牝之道的他，却能够包容万物，所以对这森林，同样也是不惧。

　　跨步之间，就是千里之遥！

　　但是随着渐渐的深入，方凌慢慢的发现了一个情况，那就是森林越往深处走，那森林之中的树木不但没有变的更大，反而越来越低，越来越矮。

　　这片森林，并不是普通的森林，陆金源躲到这里来，更不是被逼的走投无路，这才狗急跳墙。

　　这个念头在方凌的心头一冒出来，就让他不由自主的多了几分小心。

　　虽然太古凶兵很重要，但是无论多么重要的宝物，你要是没有性命享用，那还有什么用处？

　　转瞬又是千里，陆金源的身躯，他几乎已经可以看到，而且在这个时候，银仆孤射箭，是最好的选择。

　　可是银仆孤并没有射箭的意思，银仆孤依旧在疯狂的朝着前方追赶。

　　就在方凌准备停下，仔细瞧一瞧这究竟是什么情况的时候，他的心头，陡然展开了一道地图。

　　自从进入元武主世界之后，方凌心头的地图，除了在五岳神山之外，很少会展开。

　　但是这一次，在这无名的森林之中，竟然展开了。

　　这是什么情况？方凌当下定神朝着地图看去，就见地图很简单，勾勒的只有十里方圆而已。

　　轩辕坟！

　　这一次的地图，并没有如以往一般，出现游览图三个字，而是直接出现了轩辕坟三个字。

　　虽然前世之中，不知道走过了多少地域，但是这轩辕坟，方凌自己却可以断定：自己绝对没有去过。

　　甚至，方凌根本就不知道，自己脑海之中，竟然还存在着一副轩辕坟的地图！

　　前方就是轩辕坟，陆金源引导自己等人来到此地，莫非陆金源手中的太古凶兵，就是从这轩辕坟之中得到的？


第一零九五章 万钧一发

　　想到轩辕坟，方凌的心头，再次闪过的，是那左盾右斧，无头战天的图面。

　　刑天，那画面，和自己差不多已经忘记的刑天何其相似！

　　心中念头闪动的方凌，将自己的速度放慢了不少，这前方要真是轩辕坟的话，那么里面的凶险，恐怕非同小可。

　　不过，只要这轩辕坟的地图有用，对于自己而言，这其实也是一个不错的机会。

　　就在方凌默默算计的时候，陆金源已经来到了一个破碎了一半的石头门前。

　　这石头门顶部已经塌了下来，斜躺在地上的门框上，还能够看清楚有一个字。

　　但是这个字是什么字，陆金源不知道，而如果方凌在这里的话，他就会认出，这是个轩字。

　　陆金源看着这不知道经历了多少岁月的拱门，眼中流露出了一丝怀念，他永远忘记不了，还是一劫道尊修为的他，因为得罪了一个大势力，而被追杀的上天无路入地无门。

　　身负重伤的他，几乎是疯狂的，没有目的只是为了活命的逃窜，这种逃窜，让他很难受。

　　逃窜中，他遇到了这石门，当时，这石门就是这副摸样，而他，根本就没有多理会，石门，就冲了进去。

　　然后，他冲进去了百丈，那些追杀他的人，就跟着冲了进来，就在他觉得自己命要不保的时候，那些冲进来追杀他的道尊，一个个都好似陷入了沼泽中了一般，拼命的挣扎。

　　可是无论那些道尊级别的存在如何的挣扎，他们的身躯，还是不由自主的落进了那石门内。

　　悄无声息，然后无声无息的消失。

　　这让他暂时躲过了一劫，也让他对这片地域充斥着恐惧。他那个时候，吓得只敢在自己所站的位置不动，生恐动弹一下，自己就会落的那些追杀者的下场。

　　大部分追杀者的死亡，让陆金源喘了一口气，但是生怕后面有围杀的他，并没有立即出去，而是躲在石门后面慢慢的修炼。

　　一百年的时光，让他突破到了两劫道尊，而那些围杀他的人，也逐渐的散去。

　　在确定了自己安全之后，陆金源就离开了这片地域，此后，不断获得机缘的陆金源，在修为上突飞猛进，甚至触摸到了大道的踪迹，成为了道君级别的存在。

　　但是无论是道尊境界，还是在道君的时候，陆金源都无法忘记这片地域。

　　所以他这一生，来此地不知道多少次，不过那些追杀他的对手的下场，让他不敢在这片地域之中肆意探索。

　　不过陆金源毕竟是陆金源，他自己虽然不敢探索，但是他知道，这看似充满了无尽凶险的石门之后，绝对有生路。

　　要不然，他陆金源，早就和那些追杀他的人一般，化成了地下的枯骨。

　　但是那生路在何方，陆金源推算不出来，就算是他捉拿了数十位善于推算的修士，依旧算不出这生路在何方。

　　但是这不是问题。

　　推算不出来，可以将这生路找出来。随着陆金源的修为越高，他能够操纵的实力也就越大。于是每年，就有成百上千的金丹修士，被他扔进这石门之后。

　　死死死死！

　　也不知道填进了多少生灵，一副简单的地图，就出现在了陆金源的手中，和那简单的地图相比，他得到的最实惠的东西，就是他手中的太古凶兵。

　　巨斧是一个元婴级别的修士找到的，那修士在找到了巨斧之后，就开始对他这个主人进行反噬。他清楚的记得，拿着那柄太古凶兵的元婴修士用斧头砍向他时的情形。

　　那一斧头，说实话差点要了陆金源的命。

　　要不是他已经成为了道君，要不是那元婴修士的修士修为实在是太弱，就在那斧头要砍在他身上的刹那，那手持着太古凶兵的元婴修士身体爆裂，他可能就死在了那元婴修士的手中。

　　那情形，就和巨斧和方凌的黑色长枪在碰撞的刹那，传入方凌心头的情况一样。

　　只不过，方凌反映的够快，要不然同样会身死道消。

　　自从得到了巨斧之后，这石门之后的地方，就成为了陆金源心头最重要的地方。

　　别看他投靠了凌云剑宗，但是这个秘密，他是绝对不会说出去的，他想的是有朝一日，自己能够破解此地的秘密，然后一飞冲天，成为道祖。

　　成为道祖，掌控大道，到时候就算是凌云道君，也要匍匐在自己的脚下。

　　这一次，要不是被追杀的上天无路入地无门，他绝对不会将方凌等人引到这里来。

　　按照这些年，用人命堆出来的地图的记载，陆金源快速的飘进了石门后面。

　　陆金源刚刚进入石门不久，银仆孤和木飞子就紧随而来。他们两个虽然保持着一定的距离，但是从两个人的神色上可以发现，这两个人并不是对手。

　　作为道君级别的存在，偌大的元武主世界，能够伤到他们两个人的地方很少。

　　但是这两个人在来到那巨大的石门之后，眉头却不约而同的皱了一下。他们修炼的都不是推演之道，但是很多东西，只要他们愿意，依旧可以推演出来历。

　　这古朴破败的石门，两个人却愣是推算不出半点东西来。

　　这还不是最重要的，最重要的是两个人的心神，隐隐约约的生出了一种感觉。

　　这感觉就是，一旦要跨入这石门，将会有一场万劫不复的大难！

　　木飞子和银仆孤对视了一眼，最终银仆孤沉声的道：“此地不一般，咱们还是不要擅入。”

　　说话间，他不待木飞子开口，就从自己的身后取出了一根呈现出青红两色的长箭，搭在了自己的长弓上。

　　拉弓射箭！

　　刹那间，青红两色的箭光飞起，朝着那巨大的石门落去，这一箭，势若奔雷，下落的刹那，更是卷起了万丈的霞光。

　　木飞子能够感应到这一箭的威势，只要让此箭落下，方圆千里，将会变成一片焦土。

　　青红两色的箭光，快若流星，可是就在这流星将要下落的刹那，银仆孤的脸色，却是一变。


第一零九六章 绿火坡

　　作为以弓箭之道成为道君的存在，银仆孤射出的每一箭，都隐含着他掌控的大道法则。

　　大道法则的加持，可以让那箭威势无匹，可以让那箭横穿天地。但是，当天地法则消散，那射出的箭，就是一根箭。

　　作为加持在青红两色长箭上天地法则的主人，银仆孤只要有意，自然能够将加持在箭上的天地法则撤去。

　　但是现而今，银仆孤自己分明就没有动手，但是那加持在长箭上的天地法则，却在后退。

　　这种情况，对于银仆孤而言，几乎是不可能的。

　　但是现而今，这种事情，却真真实实的出现在了银仆孤的眼前。

　　青红两色的光芒，消散的干干净净，能够射出千里之遥的长箭，更是无声无息的插在了石门内的地上。

　　这根本来可以将千里方圆尽皆毁掉的长箭，就好似普通长箭一般，插在地上。

　　木飞子的脸色，同样不好看，虽然这一箭不是他射出的，但是他却明白这一箭的威势。

　　现而今一箭无功，说明陆金源所进之地，隐含着对他们都有巨大威胁的凶险。

　　“银兄，什么情况？”虽然心中已经猜出了不少，但是木飞子还是想银仆孤问道。

　　这里的情况，实在是太过诡异，所以慕妃子不得不小心从事。

　　银仆孤伸手朝着那青红两色的箭光一招手，想要将那长箭召回，但是那青红两色的长箭静静的插在地上，就好似丝毫感应不到银仆孤这个主人的召唤一般。

　　“刚才我的大道法则，在下落的时候，被完全剥夺。”银仆孤的声音平静，但是他那眯起的眼眸，却告诉木飞子，银仆孤此时的心，颇不平静。

　　木飞子沉吟了刹那，一挥手中的青藤，一条条粗如手臂的藤蔓，朝着那石门之后蜿蜒而去。

　　这藤蔓在石门之外，生产的很快，可是挨近石门的瞬间，那藤蔓就开始停止生长。

　　“剥夺大道法则，嘿嘿，这种情况，就算是再五岳神山，好似都没有遇到过。”木飞子感慨中虽然带笑，但是这种笑，只能是苦笑。

　　银仆孤没有再开口，他朝着四面扫了几眼，最终漫步朝着里面走去。

　　“银兄，这里凶险异常，如果咱们随意进入，恐怕会有凶险！”木飞子朝着银仆孤一拦，沉声的道。

　　银仆孤晃了晃手道：“这里虽然凶险，但是咱们就因为此地而裹足不前，又则能够对得起承元道兄的嘱托。”

　　木飞子撇了一下嘴巴，虽然他从心中，并不认同银仆孤所说的话，但是此时银仆孤已经进去，他也不能在外面呆着。

　　更何况要是让那太古凶兵的巨斧完全落入银仆孤的手中，他从心中也不愿意。

　　“银兄暂且小心。”说话间，木飞子一挥衣袖，数十个身高数丈的木傀儡，就出现在了他的近前。

　　“咱们两人，就有这些木傀儡开路，让他们先试探一下前方的情况。”

　　银仆孤点头，虽然他已经下定决心，但是却也不愿意白白让自己陷入危险之中，有这些木傀儡探路，自然是再好不过。

　　木傀儡在进入这轩辕坟之后，就开始变得缓慢起来，但是和银仆孤的弓箭相比，却又有不小的作用。

　　别的不说，就拿当工具而言，却也是极好的，数百傀儡在前进了十多丈距离之时，已经折损了大半，但是这种折损，却让银仆孤他们避过了一次次的危机。

　　站在一棵通体黝黑的大树上，陆金源的脸上生出了一丝的失望，那木傀儡不断地将银仆孤两个人引向安全的道路，这让陆金源知道的几个都可以让道君陷入凶险的地域，都失去了作用。

　　他恨的压根痒痒，却也不敢出去，只能期盼木飞子的傀儡，快点葬送完毕。

　　陆金源对于此地颇为了解，在这里神念虽然还能够使用，却已经被压制到了极限。

　　而且此地有很多不知名的凶险，运用神识扫过的时候，很有可能神识都会直接陷入凶险之中，人都变成活死人。

　　银仆孤和木飞子两个人走在一起，自己收拾这两人不容易，但是那方凌，应该也进来了。

　　自己探明的道路之中，很多地方都隐含着巨大的凶险，只要自己在安全地方偷袭，不必击中方凌，就可以将他逼迫到那些凶险之地，让他魂飞魄散。

　　比起银仆孤两个人，陆金源更恨方凌，现在银仆孤两个人走在一起，他就准备先击杀方凌再说。

　　凭借着自己的对方圆十里环境的熟悉，陆金源快速的将一个个陷阱躲过。他在搜寻了半响之后，终于发现了从外面走进来的方凌。

　　和木飞子催动木傀儡一步步的往前走不同，方凌手持黑色长枪，缓步上前。

　　陆金源甚至还感到，方凌每走一步，都要用神识扫动一下，对于方凌这种小心谨慎的行为，他心中暗笑不已。

　　在这种时候，竟然还用神识，真是不知道死字是怎么写的。

　　不过这些已经不重要，既然姓方的找死，那自己就帮他一把好了，最好让他死无葬身之地。

　　注视着方凌前进的方向，陆金源开始推算前方的凶险之地那个比较合适。再三选择之后，陆金源终于选定了一处。

　　那个地方，在他自己画出的小地图上，被他命名为绿火坡。

　　绿火坡看上去只是一个普通的小坡地，但是在这个地方，陆金源却损失了不少人手。

　　甚至一个被陆金源好容易抓到的三劫道尊，都在进入绿火坡的瞬间，被那地底冒出的绿色火焰，烧的干干净净。

　　为了探明了绿火坡的走法，陆金源在绿火坡丢下了上万条性命，这才找出了一条完整的道路。

　　他当年想要将这绿火坡中的绿火取出一丝来，不过努力了上百次，却是无功而返，绿火坡的绿色火焰，实在是太过诡异，不论是他用什么级别的宝物，最终都会被烧得半点不剩。

　　想到那从一位道君手中交换过来的，仅次于先天之宝的白玉瓶被绿火烧成飞灰的情形，他的心中就有点抽搐！


第一零九七章 挖个小坑给你跳

　　绿火坡的下方，有一个小坑，被绿色的无名长草所遮掩，陆金源知道这小坑没有危险，所以他就将自己的身躯，躲在小坑处。

　　方凌在这里，神识同样受到了压制，而他一旦走进绿火坡，就是陆金源出手的时候。

　　一刻钟功夫，方凌终于走到了绿火坡。这一路走来，方凌有几次都挨近了危险的地域，但是就是运气好的没有掉进去，这让陆金源心中颇多的可惜的感觉。

　　方凌在这轩辕坟一路走来，并没有发现什么有用的东西，但是四周的凶险，他却能够感觉的到。

　　当然，他不知道凶险是什么，但是他的心神却告诉他，不少地方激起凶险，就算是以他现在的修为，落入那凶险之地，最终也会是死路一条。

　　陆金源闯进这里，莫非他也和自己一样，有轩辕坟的地图，还是其他……

　　就在方凌心中念头乱闪的时候，就见一道身影，从自己十丈远的位置腾空而起，偌大的巨斧，朝着自己凌空斩来。

　　这斧头斩来的刹那，方凌就已经知道了出手之人是谁。他手中长枪挥动，朝着那巨斧就迎了过去。

　　血苍穹！

　　只不过这一刻，方凌刺出的血苍穹，只有在外面百分之一的力量，不过就是这样，长枪和斧头碰撞的刹那，他的长枪，依旧战到了上风。

　　可是退后了五步的陆金源，依旧灭有退缩，那手中的巨斧，犹如风车一般的朝着自己撞了过来。

　　这一撞，自己最好的是选择，就是后退。而且要不是在这轩辕坟之内，方凌一定会选择后退。

　　可是方凌头脑之中的地图却明确地标注着，只要方凌后退九步，就出了这地图标注的路线。

　　出了路线，绝对不是方凌自己所愿，所以他依旧挥动手中的长枪，迎向了那劈斩而来的巨斧。

　　当当当当！

　　斧头和长枪在虚空之中碰撞了十数次，方凌因为逆势迎战，所以这一次的碰撞，他并没有占到什么便宜。

　　不过和方凌相比，此时最着急的，却是陆金源，在刚才的几次碰撞之中，他心中最为期待的，就是方凌能够真正的退后。

　　退后就是死路，那绿火坡之中的绿火，可以将万物焚燃，就算是方凌是道君，也死无葬身之地。

　　可是方凌这个可恶的家伙，尽管在一直抵挡，但是并没有后退，实在是让陆金源失望至极。

　　他绝对不相信，方凌来过这轩辕坟，所以他将方凌这种表现，归结为这家伙的小心加运气。

　　但是运气再好，和有地图在手，却是两个概念，所以陆金源的攻势并没有丝毫懈怠，他相信只要自己进攻下去，一定能够让方凌动弹。

　　怎么个情况，这陆金源一直要将自己往路线外逼，莫非他知道这里面有陷阱。

　　方凌一边抵挡，心中念头一边闪动，在对战了半刻钟之后，方凌基本上就已经可以确定，这陆金源一定知道线路之外的危险。

　　而他打的主意，就是让自己葬身在这轩辕坟的凶险之中。

　　方凌目光闪动，注意就升上了心头，既然这陆金源准备利用轩辕坟中的凶险之地斩杀自己，自己何不来个将计就计，也用这轩辕坟中的凶险之地对付陆金源。

　　打定主意的刹那，方凌就开始边战边退，而且他退的方向同样是陆金源逼迫他的位置。

　　十步，九步，八步……

　　看着方凌一步步的朝着自己算计好的陷阱里面跳，陆金源的心头，充满了欢喜。

　　陆家将灭，自己断臂。造成这一切的人，就是方凌，而看着方凌一步步的走向死亡，这是让人何其欣喜的事情。

　　只可惜，他不能笑，他不但不能露出半点喜色，甚至还要让自己的脸绷得紧紧的。

　　好在这种事情，对于陆金源并没有什么大的困难，他独臂一次次的挥动手中的巨斧，一次又一次的黑色的长枪碰撞。

　　方凌在后退，方凌依旧在后退，方凌距离死亡的位置，好似又接近了五分。

　　妈妈的，方凌那小子怎么从绿火坡的位置转了过来，难道这世间，真的有那么好的运气，贼老天，你就不知道帮我一次吗？

　　心中怒骂的陆金源，斧头挥动的虽然越加的快速，但是他的心，已经开始有点乱。

　　当方凌第三次就要踏入那片绿火中的时候，陆金源终于忍不住，他独臂催动巨斧，一连朝着方凌劈出了七斧，这七斧，一斧连着一斧，一斧比一斧更加的凶狠。

　　而方凌，在这巨斧劈动之间，不断地后退。

　　虽然黑色的长枪，在那太古凶兵的劈动之下，并没有什么损伤，但是那太古凶兵的凶煞之气，却让方凌的动作，生出了一丝的延缓。

　　挨近了，只剩下最后一步。陆金源心中急切，直接腾空而起，他就算是用力气震，也要将这个该死的家伙，直接推到那绿火之中。

　　方凌的身躯在后退，但是在后退的刹那，他却选择了跃空一翻，这翻动的幅度很大，而在翻动过后，方凌就已经冲到了陆金源的身后。

　　苍天裂、血苍穹！

　　方凌手中的长枪，直接攻出了两记，虽然这两招现而今基本上没有大道法则的增幅，但是伴随着这两枪的轰出，陆金源就觉得一股巨力，从方凌的长枪之中，冲入到了自己的体内。

　　他的身躯，不由自主的朝着绿火的位置挪动，再差一两步，自己就将调入绿火之中。

　　一旦调入绿火，自己就是死路一条，陆金源的腿，紧紧的站立在地上，但是没有后退的他，却让方凌手中锋利无比的长枪，在他的脸上留下了三道深深的疤痕。

　　一时间，陆金源目眦尽裂，他觉得这片天地，这一刻都好似再跟他作对。

　　为什么会是这样，方凌明明都已经快要掉落在陷阱之中，为什么他还能够不掉落，他刚才的动作，分明就是要将我从逼入这凶险之地。

　　难道他也来过这地方，甚至他根本就知道这里的秘密。

　　不可能，这里只有自己知道，方凌怎么会知道，而且这些年来，自己一直在隐藏着这个地域，就算是道祖，应该也不知道啊！


第一零九八章 帝坟

　　运气，这完全都是运气！为什么自己就没有这般的运气？自己没有也就算了，问题是，为什么这种运气偏偏出现在自己的对手身上？

　　我不服啊！

　　愤恨不已的陆金源，再次挥动巨斧，此时的他，虽然是独臂，但是却将那斧头的冲杀之意，在虚空之中凝结的犹如实物，跟方凌凶狠的拼杀。

　　可惜，他无论如何逼迫，方凌进入那绝地，都好似差那么一点，而他自己，则是有三两次，差点没入绝地之中。

　　和陆金源的郁闷相比，方凌此时也感到有些郁闷。大道法则的压制，让他的裂天七枪，根本就发挥不出应有的力量，而那陆金源对于四周情况的掌控，好似比自己并不差。

　　虽然自己能够将陆金源戏弄的团团转，但是要想讲这个陆金源带到坑里面，一时间哪里做得到。

　　不能在这里纠缠，陆金源应该没有将所有的地域探查清楚，自己重新找一个地域再战。

　　方凌心中打定主意，在朝着陆金源攻击了一番之后，就朝着远处飞驰而去。

　　陆金源看着方凌朝着更加危险的地域而去，眼眸中的精光，顿时闪烁了一下。而就在他犹豫该不该追逐方凌的时候，前方千丈远的地方，陡然轰然晃动了起来。

　　在这晃动之中，陆金源看到了一片黑色的光雾，几乎刹那功夫，竟然要将这片天，都笼罩在光雾之中。

　　黑色光雾出现的地方，自己还没有探测到。并不是说陆金源不想探测，而是随着深入，那探测道路死的人，也变得越来越多。甚至一些地方，耗费了上千的人力，却没有任何的进展。

　　这黑色的光雾是什么，为什么前方，竟然会有黑色的光雾升起。

　　那遮天蔽日的黑雾之中，已经出现了一个巨大的身影。他赤眸如火，眸子的光芒闪烁之间，四周的黑雾，都好似要呗燃烧了一般。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　七个杀字，从哪巨大的黑影口中吐出，每一个杀字，都好似隐含着无边的威严，在听到这七个杀字的刹那，陆金源就觉得自己的血，好似沸腾了一般。

　　此时的陆金源，就觉得自己浑身充满了力量，他要将这力量发泄出去，他要疯狂，他要杀戮。

　　不过作为道君，他毕竟不是一般人，在那最后一个杀字在他的脑海之中消散之后，陆金源整个人就清醒了过来。

　　他深深地吸了一口气，让自己安静下来。就在他犹豫着是不是要走过去看一看的时候，就见那黑影的手中，已经出现了一柄长有百丈的长刀。

　　长刀如血，挥动而斩。

　　在这长刀斩落的刹那，陆金源看到木飞子疯狂的挥动手中的青藤，朝着那长刀迎了过去。

　　和木飞子交过手的陆金源，自然清楚木飞子那青藤的厉害，这青藤乃是先天之宝，就算此地没有大道法则，依旧威力不凡。

　　可是那轰然斩成的长刀，不但直接将木飞子的青藤斩成了数段，更将躲避不及的木飞子，直接斩成了两段。

　　作为道君级别的存在，身体成为两段，不见的就会死。只要他们神识不灭，很快就可以运用大道法则之力，给自己重新塑造一具躯体。

　　木飞子暴喝一声，一道青光，从他的头顶之处飞出。那青光裹着木飞子的神识，就朝着远处疯狂的飞去。

　　这片地域，大道法则被压制，只要木飞子逃出这片地域，他的神识，就可以融入所掌握的大道法则之中，用不了多久，就能够重新生出一具躯体来。

　　可是那黑影并不准备如此简单的让木飞子走掉，在青光飞出百丈的刹那，那黑影大嘴一张，一股吸力，将那青光直接卷住。

　　虽然青光拼命的挣扎，但是最终，那青光还是被拉入了黑影的大嘴之中。

　　“饶命，大人饶命！”木飞子充满了哀求的声音，从虚空之中传来。

　　可惜的是，那黑影根本就没有半丝要放过木飞子的意思，直接一口，就将木飞子吞入了大嘴之内。

　　虽然道君难以灭杀，但是从那黑影表现出来的威势上，陆金源却知道这一次，木飞子恐怕是在劫难逃。

　　作为自己的对手，木飞子的死对于陆金源而言，只有好处没有坏处，但是此时陆金源的心中除了后怕之外，还有一种兔死狐悲的感觉。

　　自己探测这片地域，已经有多年，幸亏探索的慢，要不然碰倒这黑影，说不定就要葬身于此。

　　这黑影，究竟是何等的存在，在这片区域之内，竟然有如此的威势。

　　虽然大道法则被压制，但是道君依旧是道君，他们有很多手段，能够让自己暂时施展出自己所掌控的大道法则。

　　可是木飞子半点机会都没有，直接被斩杀，这让陆金源的心头，都有些发寒。

　　方凌同样心中有点发寒，那黑影劈出的刀光，给他的感觉让他惊惧不已。

　　他觉得，就算是那一刻，自己催动血苍穹，依旧接不下那一刀。那一刀，他看不出什么太大的玄奥，但是那一刀，却充斥着无边杀气的一刀。

　　这里是轩辕坟！

　　为什么会有杀气冲天的黑影，这黑影，又是什么来历！

　　黑影在吞噬了木飞子的瞬间，那通红的眼眸，慢慢的变成了青红色，他仰天发出了一声巨大的咆哮。

　　这声音，声震天地！

　　“乱……闯……帝……坟……者，杀！”

　　六个字，每一个字都好似金铁交鸣，那轰然的杀意，更让人心头颤抖，就算是方凌，在这轰然的杀意下，也感到自己好似是那样的渺小。

　　帝坟！

　　方凌嘴中念叨了一下这两个字，心中却疯狂的回想着自己记忆之中的神话故事，这守护在轩辕坟之外的黑影，究竟是什么来历，如此冲天的杀意，好似比那刑天还要强。

　　就在方凌飞速后退的刹那，一根银色的长箭，已经从虚空之中，朝着那黑影射来。

　　这一箭，虽然没有大道法则的加持，但是却快如惊鸿，瞬间飞至。

　　在方凌的感觉中，这一箭，比银仆孤以往射出的，有大道法则加持的一箭，还要厉害得多。

　　看来，木飞子的死，刺激到了银仆孤，要不然，他也不会如此拼命的射出这一箭。


第一零九九章 帝骨

　　要知道，这一箭虽然发挥出来不应该在这里拥有的力量，但是作为射出这一箭的人，银仆孤同样要付出巨大的代价。

　　可是，眼看这一箭就要射到那黑影近前的刹那，那黑影突然张开了大嘴，锋利无比，带着汹涌杀意的长箭，直接被这黑影，一口吞进了肚腹之中！

　　黑影还好似吃了什么好吃的东西般将那吞入肚腹之中的长箭咀嚼了两下，这才再次挥动长刀，朝着那银仆孤斩落下去。

　　银仆孤整个人，都化成了一道银光，其实在那黑影的刀还没有斩落的时候，银仆孤就已经开始腾空逃出。

　　银仆孤的速度很快，而那些本来凶险无比，可以将道君吞噬的地域，在他冲过的那一刻，却没有了丝毫的反应。

　　黑影脚步如山，踏动之间，天地震颤！

　　虽然黑影的脚步不快，但是只是三步，就已经快要追上了银仆孤，而这次银仆孤所冲向的位置，是陆金源所在的位置。

　　没有了绝地的阻挠，道君的速度都很快，特别是修炼箭道，以速度见长的银仆孤，速度更快。

　　转瞬间，银仆孤就已经冲到了陆金源的身边，他的目的很明显，就是祸水东引。

　　他不需要跑过那黑影，他只要跑过陆金源，就算是给自己挣回来了一条命。

　　陆金源看着跑来的银仆孤，哪里会不明白他的险恶用心？暴怒不已的他，不甘心就这样被银仆孤利用，所以就在银仆孤冲来的刹那，他将自己手中的巨斧，朝着银仆孤扔了过去。

　　这黑硬的厉害，从木飞子的死上，他已经见识过了，所以为了逃命，这珍贵无比的巨斧，被他直接扔了出去。

　　太古凶兵虽然重要，但是和自己生命相比，再好的宝物，也没有那么重要。

　　太古凶兵的斧头，带着疯狂的力道，朝着银仆孤重重的砸来。

　　这太古凶兵的力量，在这危险之地，并没有受到太大的禁止，更何况此时的太古凶兵，还是被陆金源重重的投出。

　　一刹那，斧头就出现在了银仆孤的身前。银仆孤要是继续跑的话，那么他就要被太古凶兵拦腰截成两段。

　　可是他不跑，那么他的打算，就要落空，他就要落在陆金源的身后，他就要落在黑影的手中。

　　几乎没有犹豫，银仆孤整个人，依旧疯狂的朝着那巨大的太古凶兵冲了过去，他的身躯，被太古凶兵直接斩成两段，可是趁着这个机会，银仆孤的神识从身体中冲出，带着一道银光，疯狂的朝着那轩辕坟外冲去。

　　一切的一切，都比不上自己的生命重要。

　　方凌在陆金源开始逃走的时候，也开始逃走，他猜不透那黑影的来历，但是有一点他可以确定，那就是要是被陆金源超过得好，他可能也要死的很惨。

　　想要冲出轩辕坟外，已经是太过危险，所以方凌朝着轩辕坟的方向冲去，他这同样是赌，赌自己的运气，赌自己心头的轩辕坟地图是不是有用。

　　脚下的风，让方凌瞬间百里。

　　本来，在方凌的估算中，轩辕坟顶多也就是几十里方圆，可是在他跑出百里之后，才发现，自己在心头的轩辕坟地图上，只是跑出了很短的距离。

　　跑跑跑！

　　也不知道过了多久，方凌就觉得眼前一震，一座巨大的圆形山岳，出现在了他的面前。

　　这山岳高有万丈，通体土黄，在看到那山岳的第一眼，方凌就有一种跪下膜拜的冲动！

　　在那大山下，方凌站了半刻钟，心中才多了一丝肯定，那就是这不是山。

　　这占地好似万里的圆形高山，并不是山岳，而是一座坟，轩辕坟。

　　方凌不知道为什么，这座上古帝坟，竟然会变的如此之大，但是站在那帝坟下，他却觉得，自己是何等的渺小。

　　在这帝坟下，自己就好似一个微不足道的小小蝼蚁。而且在这轩辕坟下，方凌更感到自己浑身上下的法力，都好似被禁锢了一般。

　　在这轩辕坟的四周，没有其他的大道，唯有煌煌帝威。

　　就在方凌凝视着帝坟之时，陆金源疯狂的从远处狂奔而来，他的眼眸之中，充满了惊恐。

　　因为在他十多丈的距离，就是那黑影，只要被那黑影追上，他就要身死道消。

　　陆金源对于自己的性命，一向看重，他自然不希望，自己葬身于此地。可是就在这惊慌失措的逃跑之中，陆金源在看到那大山之下的帝丘时，眼眸之中，升起的全是敬畏。

　　如果不是那后面追来的黑影，陆金源觉得自己应该停下注目那座高山。

　　可是后面的追兵，却让他不得不仓皇逃窜，毕竟这一刻对他而言，逃命才是最重要的。

　　逃逃逃！

　　虽然陆金源逃的很快，但是跟在他后面的黑影，离他的距离，却是越来越近。

　　只要几个呼吸，那黑影就要追上陆金源。

　　黑影巨大如山，青红色的眼眸中，更是充斥着暴虐之气，他跨步向前，一步百里。

　　就在黑影要追上陆金源的瞬间，那黑影的目光，终于落在了巨大的坟地之前。

　　面对这偌大的坟地，黑影那本来青红色的目光，开始从青红变成了深红，那跨出的脚步，更是停顿了下来。

　　可是最终，那停顿在半空中的脚步，还是跨了出去，而随着这一脚跨出，陆金源就要死无葬身之地。

　　一声震鸣，就好似天地之间最威严的声音，这声音，方凌觉得无法用文字来形容出来。他感受着那震颤的声音，就觉得自己应该跪拜下去。

　　跨出脚步的黑影，在这声音之中，再次停顿了下来。可是还没有等他做出反应，四道金色的光芒，从那巨坟的顶端直冲而起，这四道金光，在虚空之中汇聚成一个偌大的皇旗，朝着那黑影直接卷了过去。

　　皇旗卷动，天地臣服。

　　在这皇旗卷动的刹那，那黑影终于发出了一声咆哮，伴随着这咆哮声，他手中的巨刀，狠狠的朝着皇旗劈了出去。

　　这一刀，长有千丈。而在这一刀劈出的刹那，方凌更感到，这一刀虽然看似一刀，但是在虚空之中，却一连震颤了一百一十七次。

　　也就是说，这不是一刀，这实际上，是一百一十七刀！


第一一零零章 上古皇道法则

　　每一刀，都是那黑影全部的力量，一百一十七刀，就是那黑影力量的一百一十七次的叠加。方凌自己的苍天裂，也只不过是两次大道法则的叠加而已。

　　这怎么可能？

　　他至今都没有练成的裂天七枪，在这黑影的刀光下，岂不是一个笑话！

　　虽然内心充满了不信，但是方凌的眼睛却告诉方凌，这一切都是真的。那黑影，真的凌空挥出了一百零七刀。

　　而且每一刀，都不比将木飞子斩成两段的那一刀弱，一百零七刀的威势，这天下除了那几位高高在上的道祖，又有谁能够接得下！

　　巨大的皇旗，没有任何的变化，在那凌空而来的刀光斩来的刹那，皇旗只是轻轻一卷。

　　一卷而已，就好似微风吹动旗帜，让旗帜轻卷一般。

　　但是这一卷，却将那一百零七刀以及黑影，都卷入了中间。好似伴随云卷云舒般的轻放，那皇旗再次轻轻的舒展开来。

　　然后，那锋利无比的一百零七刀，消失的干干净净，而那黑影眼中的青光，也消失殆尽。

　　这般突如其来的变化，让人有些不敢相信会是真的。但是事实上，这就是真的。

　　黑影眼中，只剩下红光。他朝着巨大的，犹如山岳般的坟重重的看了一眼，然后快速的朝着远处飞驰而去。

　　而那卷动在虚空之中的皇旗，则无声无息的，在虚空之中分解了开来。

　　四道金色的光芒，再次没入巨大的轩辕坟内，让那巨坟，看上去是那样的尊崇，那样的威严。

　　陆金源这一次算是侥幸捡回了一条命，他有些贪婪的看着那巨大的轩辕坟，不，应该说，他贪婪的对象，是没入坟内的四道金光。

　　这四道充满了帝意的四道金光，实在是太强大了，强大的，足以让人颤抖。

　　虽然陆金源此时和大道法则已经隔断，但是作为道君，陆金源的见识，却丝毫没有降低。

　　这四道，绝对是大道法则，只不过这种大道法则，是在是太过强大，远超过他掌握的大道法则。

　　甚至他觉得，就算是已经经历了四五次道劫的道君们，所拥有的，由四五种大道法则汇聚在一起，已经开始接近大道的力量，也没有这四道法则之中的一道强横。

　　要是能够得到四道大道法则之中的一道，就能够让自己的力量，有一种飞跃。

　　陆金源在盯着轩辕坟的同时，方凌的目光，同样在盯着那轩辕坟。

　　四道大道法则，轩辕坟之内，竟然埋葬着四道大道法则。按照方凌这些年对于大道法则的了解，大道法则，应该散布在天地之中，就算是掌控他的道君，也难以将他从无尽的天地之中抽出来。

　　毕竟，抽出来之后，大道就会不完整。

　　而三千大道，自己还没有听说不完整，这四道大道法则，又是从何处而来？

　　就在方凌和陆金源犹豫的时候，方凌的耳边，陡然传来了璞如道君的声音：“四弟，那是上古人皇墓，里面埋葬的，是上古人皇掌控的上古皇道法则。”

　　“四弟你现而今，万万不可鲁莽，你将身上的帝冠催动，我们三人立即就到。”

　　在天庭为四御所做的帝冠之中，隐含着珍贵无比的顶级空间道纹元石，只要催动，无论有人在何方，其他三人都可以破空而来。

　　只不过这种顶级空间道纹元石，用一次就会崩碎，所以不到生死关头，方凌等人，绝对不舍得催动帝冠。

　　这次璞如道君直接让方凌催动帝冠，可见他心目之中，这上古皇道法则的重要性。

　　方凌没有犹豫，直接催动了帝冠上的空间道纹元石。

　　之所以如此做，并不是说方凌不想将这轩辕坟内的四道皇道法则独吞，而是现而今的他，吞不下去。

　　那份轩辕坟的地图，只是标明了来到轩辕坟的路径，却并没有标明如何进入轩辕坟。

　　更不要说，如何取得那四条上古皇道法则。

　　与其什么也得不到，还要和璞如道君他们翻脸，还不如将璞如道君他们弄过来，然后共同进入这轩辕坟。

　　就在方凌催动帝冠的时候，那陆金源的神色也出现了变化，他在沉吟了瞬间之后，陡然一拍自己的小乾坤袋，将一面镜子拿出，刹那间，一道亮光，直照苍穹。

　　方凌虽然不知道这镜子是何物，却也明白此刻的陆金源，此举应该也是在引凌云道君等前来。

　　他朝着陆金源看了一眼，最终还是没有动。虽然陆金源消耗不少，但是此时，他想要斩杀陆金源，需要不少的时间，更重要的是，他此时已经催动了空间道纹，不能中断。

　　一刻钟之后，方凌的神色一变，就在他轻轻的移开身躯的刹那，一片三尺大小的空间，被人直接撕开，璞如道君等三人从那空间之中落了下来。

　　虽然这三人身上的冠冕依旧，但是那帝袍却显得有些凌乱，特别是青提道君，帝袍的左侧，更是被弄出了一个大大的窟窿。

　　“上古人皇墓，没有想到，这天下真的有上古人皇墓！”璞如道君的眼眸，充满了炽热。

　　青提道君和炫光道君看着那犹如山岳一般的轩辕坟，神色之中，同样充斥着激动。

　　很显然，他们两个人，对于这上古人皇墓，同样有一些了解。

　　方凌故作不知的道：“三位兄长，这上古人皇墓是什么情况？”

　　“四弟，上古人皇墓，顾名思义，在里面葬的就是上古人皇，据典籍之中记载，这上古人皇墓应该有三座，分别是轩辕坟、炎帝城和伏羲墓！”

　　璞如道君说到此处，眼眸之中露出了一丝迷惘的道：“关于这三座上古人皇墓的传说，是万年之前，有一宗门在偶尔挖到一处密地时，挖出了一块石板，那石板上记载的。”

　　“按照那石板上的记载，在这三座上古人皇墓之中，不但埋葬着三位上古人皇，而且还埋葬着十条上古皇道法则。”

　　“只要有人能够得到这十条上古皇道法则，那么他就立即能够掌控上古皇道，成为道祖级别的存在。”


第一一零一章 陪你玩

　　说到道祖两个字，不论是璞如道君，还是青提道君，眼眸之中都充满了炙热。

　　而就在此时，一道剑光划破虚空，在那剑光消散之时，方凌看到了凌云道君和太白道君等三人。

　　凌云道君和太白道君看着那偌大的轩辕坟，眼眸之中，同样充满了热烈。

　　“大哥，太古皇道和现而今三千大道之中的皇道，又有什么区别？”方凌朝着凌云道君等人看了一眼，沉声的问道。

　　璞如道君犹豫了一下，用传音道：“四弟，传说之中，太古崩碎，就连太古之中的三千大道，同样随之崩碎。”

　　说到此处，璞如道君犹豫了一下，又轻声的道：“据说，当时就连天道，同样也为之崩碎。”

　　天道崩碎！

　　这怎么可能？方凌虽然不知道太古之时的天道，究竟是一个什么样的情况，但是他对于天道，却并不是没有了解。

　　三千道会之时，他集齐玉牌，向天道换取东西的时候，他能够感应到天道的强大，虽然现而今的方凌，已经是道君级别的存在，但是他和依旧觉得，自己在天道面前，就好似一个蝼蚁一般。

　　连天道都崩碎了，这怎么可能？

　　“元武主世界在无限寂灭之中重现焕发生机，天道再现，依据太古之时的三千大道，重现了现而今的三千大道。”

　　“虽然现而今的三千大道支撑着天地的运转，但是据说现而今的三千大道，是弱于太古时的三千大道的。”

　　“因为现而今的三千大道，是参照了太古时三千大道重新衍生的，所以得到了太古之时的大道法则，就能够掌控现而今相应的大道法则。”

　　“其实有不少道君，都是机缘巧合，得到了崩碎的太古三千大道的法则，从而成为道君的。”

　　太古崩碎，轩辕坟，各种洞天福地……

　　一时间，隐隐约约的方凌，好似将这一切，都联系了起来，但是又有一种缺少什么的感觉。

　　他还要问璞如道君，那边凌云道君已经朝着璞如道君飞了过来：“璞如道兄，没有想到，三仙岛一别才几日时光，咱们竟然在此相见。”

　　温尔文雅抱拳的凌云道君，就好似遇到了老朋友一般。

　　璞如道君对于凌云道君虽然没有什么好的印象，但是正所谓伸手不打笑脸人，更何况现而今，还不是撕破脸的时候，当下也一笑道：“我也没有想到，会在此遇到凌云道兄。”

　　“璞如道兄，我怎么听陆道君说，你们天庭，无缘无故的进攻陆家，可有此事？”

　　凌云道君的神色，好似他第一次听说此事，实际上，在天庭对陆家下令之时，他就第一个接到了消息。

　　璞如道君的脸上，此时也挂着淡淡的笑容。既然凌云道君要装，他也就跟着装下去。

　　“陆家欺压良善，有人告到我们天庭，我们要为天道分忧，为苍生谋福，为修炼界开万世太平，自然不能对于这种事情听之任之。”

　　璞如道君说到此处，眼眸之中生出了一丝冷意的道：“本来，我们还准备给陆家辩解的机会。”

　　“可是陆家蔑视天庭，实在是罪无可恕！”

　　凌云道君见璞如道君如此痛快的承认，眼眸中的冷意，更多了一分，他淡淡的道：“陆家就算是有错，道兄不觉得自己的手段，有点太激烈了么？”

　　璞如道君一挥手道：“我只是觉得我家四弟动起手来，实在是有点心慈手软，至于激烈，我倒是并不觉得。”

　　“按照璞如道君你的说法，是不是有人状告你们天庭，我们也可以让你们天庭去我的太白山辩解？”太白道君站在凌云道君身边，咄咄问道。

　　璞如道君一皱眉，正准备开口的时候，方凌已经淡淡的开口道：“你配吗？”

　　方凌这话，说的理直气壮，掷地有声，随着这三个字的出口，一下子让太白道君的面红耳赤，一张脸涨的犹如猪肝一般。

　　他刚才开口说话，只是给凌云道君帮腔，却没有想到，方凌竟然毫不相让的给他来了这么一句。

　　你配吗？这句话之中，充满了蔑视，可是这个蔑视之中，更隐含着天庭的实力。

　　他很想说自己配，但是他太白剑宗的实力却告诉他，他真的不配。毕竟他现而今的地位，还不够资格和璞如道君平起平坐。

　　“方凌小辈，你可敢和我一战！”太白道君手指方凌，眼眸之中，充斥着森然的杀意。

　　现而今的太白道君，已经渡过了三次道君劫，比之上一次在凌云山的时候，更上了一层楼。

　　方凌要是对上太白道君，恐怕是占不了便宜，但是方凌作为天庭四御之一，此时倒也不适合露怯。

　　就在方凌准备开口的时候，就听炫光道君道：“太白你要是觉得手痒痒的话，我可以陪你玩玩。”

　　炫光道君乃是顶尖的道君，比之太白道君，胜的可不是一筹。太白道君自然不愿意和炫光道君比试，就在他犹豫的时候，凌云道君已经息事宁人道：“外间的恩怨，咱们等一下再说。”

　　“现而今，咱们机缘巧合来到了轩辕坟，怎可空手而回？”

　　璞如道君点头道：“那凌云道兄有什么好的建议？”

　　“虽然此地看似平静，但是刚才那皇旗卷动，震颤天地。我看咱们在进入轩辕坟之前，还是不要动手，一切等出了轩辕坟再说。”

　　凌云道君说到此处，又笑了笑道：“如果璞如道君觉得在下的提议不行，那我也可以让道兄试一下我手中的皇道之剑，是不是锋利。”

　　“试一下凌云道兄的剑，实在是我心中的期望，不过道兄你所言入宝山，不能空手而归，我看咱们这一战，不如延后。”璞如道君说到此地，陡然扭头朝着远处望去。

　　就见远处的虚空中，出现了一道青色的身影，那身影的手中，拿着的是一柄青色的巨杖。

　　此时的青色身影，正挥动巨杖，疯狂的朝着前方砸落。随着那巨杖的砸动，四周的天地，都开始不断的颤抖。


第一一零二章 挺进轩辕坟

　　“应该是承元道友，他这次派的两个人都身死道消，嘿嘿，想来他此刻，一定是非常的恼怒。”凌云道君的话语中，带着一丝幸灾乐祸的味道。

　　璞如道君轻轻一笑，没有吭声。而那青色的巨影，这时候再次发出了一声厉喝。

　　上万道青色的杖影，在虚空之中形成了一片天幕，铺天盖地的砸下，伴随着天幕下落，虚空之中，升起了六道剑光。

　　六剑落入杖影之中，登时就将那杖影破开，但是很显然，这次碰撞，施展剑光的承元道君，并没有占到什么便宜。

　　“事不宜迟，咱们还是先将那上古皇道取出，省得节外生枝。”璞如道君从青色的身影上收回目光道。

　　“那咱们现在就进入这轩辕坟。”凌云道君点头。

　　璞如道君皱了一下眉头，这才道：“这座轩辕坟，里面不知道隐藏着多少的凶险，咱们与其进入其中，还不如联手试一下能不能将此坟轰开。”

　　凌云道君的脸色，一下子变的凝重起来。

　　轰开轩辕坟，将其中的四道上古皇道法则取出，他不是没有想过这些，只不过那震动天地的皇旗，实在是让他有点没有把握。

　　和璞如道君他们联手，真的能够轰开皇旗么？

　　“既然道兄有心，那咱们试试也好，等把这轩辕坟轰开，那四道上古皇道法则，就各凭本事吧！”

　　凌云道君说到此地，朝着陆金源以及太白道君等人到：“等一下，你们将法力灌输给我，咱们一起催动这皇道之剑。”

　　方凌四人对视了一眼，同时从自己的小乾坤袋中，取出了诛仙字幅。

　　这诛仙字幅，乃是方凌等人的最强攻击，此时为了轩辕坟中的四道太古皇道法则，也顾不得那么多了。

　　四道凶厉无比的剑光，和那充斥着皇道之力的皇道之剑，几乎同时朝着轩辕坟斩落而下。

　　这一次，不论是璞如道君还是凌云道君他们，都催动了自己的最强法力。

　　他们都是算计颇深的人物，知道若是此时只顾着使用小算盘，保持实力的话，很有可能将这次合作直接给毁掉。

　　而毁掉合作，是他们彼此之间都不愿意看到的，所以一出手，倒是显得无比的真诚。

　　只不过，就在他们的剑光要落在轩辕坟上的刹那，四道金光，在虚空之中汇聚。

　　这一次，金光并没有汇聚成对战黑影时的皇旗，而是汇聚成了一幅图。

　　在那金色的图面上，出现了无数的战士，他们身上穿着土黄色的盔甲，他们的手中，拿着最普通的兵器。

　　但是他们的脸上，却充满了战意！

　　在诛仙四剑和那皇道之剑落下的刹那，这些战士，几乎同时挥动了自己手中的兵器。

　　那些挥动的兵器，在虚空之中，汇聚成一条战天斗地的战意，朝着诛仙四剑和皇道之剑迎了上去。

　　在和那战意碰撞的刹那，凶厉无比的诛仙剑光，就倒飞了回来。虽然那诛仙剑光上的凶厉之气，刹那间暴涨了一倍有余，但是方凌还是收回了诛仙剑光。

　　毕竟这诛仙四剑乃是天庭最强的战力，万万损失不得。而刚才的交战，已经让方凌深切的感到，他们根本就攻不破那无穷战士挥刀组成的战意。

　　还没有等方凌将诛仙四剑收回，他就感到一柄巨锤，从他的脑后砸来。

　　一惊之下，方凌快速的催动自己手上的诛仙字幅，朝着那巨锤斩了过去。

　　剑光过，一个手持着巨锤的大汉，被诛仙剑光斩过，瞬间化成了飞灰。可是这个时候，方凌的四周，已经变成了一片战场，那些朝着他们挥刀的战士，几乎从四面八方，朝着他挥动着自己的兵刃。

　　方凌一边摧动诛仙剑光护身，一边运用神识四处打量，希望能够从这图面中脱身而出。

　　可是一切的一切，在这一刻，都好似真的一般。

　　“四弟，四剑合一，咱们冲出去！”璞如道君的声音，在这一刻，在方凌的耳边响了起来。

　　方凌当下也不犹豫，快速的催动自己手中的诛仙字幅，朝着璞如道君的方向汇聚了过去。

　　冲天的剑意，化作滚滚的洪流，重重的斩在了一处战士稀少的地方。

　　剑光下，那挥动着巨锤的战士刚刚准备反抗，就被四道剑光搅成了碎粉。

　　诛戮陷绝四剑，虽然只是字幅，但是汇聚在一起的威势，依旧惊人心魄。

　　而那金色的画卷，更是被四剑的剑光，斩出了一条通道，四人当下顺着剑光，从那金光之中冲了出去。

　　而当方凌他们刚刚在偌大的轩辕坟前站稳身形，就见一片日月星辰卷动，凌云道君等人，也冲了出来。

　　金色的图卷，并没有再次纠缠，而是重新化成四道金光，没入了轩辕坟内。

　　作为双方的主事者，凌云道君和璞如道君对视了一眼，从彼此的眼眸中，他们都看出了对方的意思。

　　强攻轩辕坟不成，那只有一探。

　　双方迈步走向犹如山岳一般的轩辕坟，互相之间，都存在着巨大的戒备。

　　方凌走在璞如道君的后面，却落在炫光道君的前面，这个位置，自然是因为他的修为最低，所以才会安排给他。

　　越是接近轩辕坟，方凌心中的敬畏，也就越大。和炫光道君等人相比，方凌对于这上古轩辕坟的了解，可以说是最多的。

　　但是这轩辕坟实在是太大了，大的都超过了山岳，如果不是璞如道君说这是上古人皇之墓，方凌都不敢相信这是轩辕坟。

　　四道金色的上古皇道法则，并没有丝毫的动静，但是众人心中的戒备，却是丝毫没有减轻。

　　当众人来到轩辕坟前时，那偌大的轩辕坟，开始溢出淡淡的金色光芒，这金色的光芒，没有丝毫的威胁可言，但是包括方凌在内的诸位道君，都开始用自己的先天之宝护体。

　　那溢出的金光，慢慢的开始在众人的前方汇聚，半刻钟之后，一条直通轩辕坟顶端的金色光道，出现在了众人的眼前。

　　而这金色通道的入口，更出现了一块金色的石碑，上面写着三个字——登皇道！


第一一零三章 登皇道

　　看着那一眼看不到边的金色大道，众人的目光，都露出了凝重之色。

　　他们的神识，都已经被压制，在这里，他们不能够扫视登皇道的前方，究竟是福是祸。但是事关四条上古皇道法则，这登皇道，绝对非同一般。

　　而这登皇道，更应该是关系到四条上古皇道法则的关键之所在。

　　互相对视了一番之后，璞如道君和凌云道君的眼眸碰撞在了一起，最终璞如道君道：“这登皇道是福是祸，我等现而今无法预测，与其我等一拥而上，还不如先让两人上去探查一番。”

　　凌云道君点头，虽然他也眼热四条上古皇道法则，但是这登皇道和轩辕坟，无不闪动着诡异。

　　所有人一下子都冲上那登皇道，凌云道君同样不愿意这样做。所以他在璞如道君这个提议，他毫不犹豫的答应了下来。

　　“大哥，这登皇道，就由小弟来走一遭吧！”炫光道君上前一步，沉声的道。

　　璞如道君眼眸之中光芒轻轻闪动了一下，随即点头道：“既然如此，那就有劳三弟了！”

　　“小弟一定尽力而为。”炫光道君自信的说道。

　　作为道君之中最顶尖的存在，炫光道君有他的骄傲。虽然他在天庭之中的排位低于璞如道君和青提道君，但是这并不是说，他就比两个人差。

　　而在天庭这边确定炫光道君出手之后，凌云道君这边，则是迟疑了起来。

　　之所以会有这种迟疑，实在是因为凌云剑宗这边的道君，除了凌云道君之外，根本就没有人能够和炫光道君相提并论。

　　虽然太白道君很是骄傲，但是太白道君和炫光道君相比，依旧有不小的差距。

　　这种实力的差距，并不是靠嘴说，就能够消失的。

　　陆金源丢失了一条手臂，现而今还没有生长出来，实力本来就大减，更不要说对上炫光道君。

　　而那另外一位跟来的两劫道君，虽然修为不错，但是明显对炫光道君带着畏惧。

　　就在凌云道君的心中有些拿不定主意的时候，那太白道君已经沉声的道：“凌云道友，这次登皇道，就由小弟代凌云道友走上一遭吧！”

　　“也好，万事小心！”凌云道君说话间，手在自己的小乾坤袋上一拍，取出一物递给太白道君道：“太白道友，此宝你先暂时拿着。”

　　太白道君将宝物伸手接过，放入了小乾坤袋中。

　　在众人的注视下，炫光道君和太白道君两个人同时腾空登上了那满是金光的登皇道。

　　两个人漫步向上，走的虽然不快，但是只是一刻钟的功夫，就已经走了千百丈的距离。

　　而那金色的登皇道，在两个人漫步向上之时，并没有丝毫反应，就好似这登皇道，就是一条普通的通道而已。

　　半个时辰之后，两个人已经走到了登皇道的中间，在这个时候，两个人的身影，已经开始变的有点模糊。

　　“嗯！”方凌的眼眸，一直都注视着炫光道君和太白道君，这两个人，一直都是在并肩而行。

　　但是到了山腰，炫光道君好似超前了不少。而那太白道君行走起来，还是变的越加的艰辛。

　　虽然他不知道，这两个人在登皇道上遇到了什么，但是有一点却可以确定，那就是这登皇道，果然非同小可。

　　方凌能够发现这登皇道的变化，其他人自然也会发现。凌云道君的眉头，这个时候已经皱了起来。

　　太白道君落后，这可不是一个好消息。

　　又过了半刻钟，太白道君和炫光道君之间的差距，已经变得越来越大。落后了差不多有百丈多远的太白道君，行走起来，显得越加的艰难。

　　“哈哈哈，凌云道友，我看你们，是要换人接替太白道友了！”青提道君的话语之中，充斥着讥讽之意。

　　对于青提道君，凌云道君恨得有点牙根痒痒，他不知道自己在什么地方得罪了这家伙，让这家伙无论什么事情，都开始针对他。

　　他奶奶的，什么情况，大家彼此都是心知肚明，保持一点风度，你能死啊！

　　就在凌云道君心中暗骂的时候，那离登皇道的尾端只剩下千丈距离的炫光道君，陡然厉声喝道：“杀杀杀！”

　　这厉喝声，乃是炫光道君浑身的法力所聚集，声音犹如雷霆，让不由得心神震颤。

　　可是作为天庭一方的人物，方凌一下子皱起了眉头，道君级别的存在，很少失态，更不要说犹如疯狂一般的喊叫！

　　就在他意识到炫光道君可能不好的时候，炫光道君的身影，已经被一道金光包裹，直接从登皇道中，给扔了出去。

　　刹那间，炫光道君就好似一道流星，消失在了天际。

　　方凌等人的神色，都是一变，炫光道君是天庭四御之一，如果炫光道君出了事情的话，对于天庭而言，将是一个巨大的打击。

　　好在就在炫光道君飞出的半刻钟，璞如道君就收到了炫光道君的飞符传书。

　　原来炫光道君此时，已经到了千万里之外的一无名之地，倒也没有任何的危险，只是法力消耗过甚，需要好好休息一下。

　　在那玉符的最后，炫光道君写道：登皇道凶险重重，一步走错，就难以翻身，小心！

　　对于炫光道君的失败，凌云道君等人的神色上，也没有露出任何的喜悦之色。甚至可以说，他们看向太白道君的目光，还充满了担忧。

　　炫光道君的修为，比太白道君强不少，现而今连炫光道君都失败了，太白道君又能够走上多远。

　　果然，太白道君在又坚持了半刻钟之后，同样被登皇道弹了出去，消失的无影无踪。

　　第二对踏上登皇道的，是青提道君和陆金源。虽然陆金源有些不情愿，但是在凌云道君那威严的目光下，他还是不得不踏上了登皇道。

　　青提道君的修为，比之陆金源要强的多，但是两个人之间的距离，却是陆金源越走越快，而青提道君，却是越走越慢。

　　到了登皇道中间位置的时，青提道君已经落后陆金源上千丈的距离。

　　璞如道君看着慢的好似蜗牛一般的青提道君，朝着方凌轻轻一下道：“你二哥这次是有希望的。”


第一一零四章 葵水元光网

　　方凌点了点头，这青提道君虽然走登皇道越来越慢，但是青提道君是越走越稳。从策略上而言，青提道君比之炫光道君，要高上一筹。

　　果然，陆金源在接近太白道君的位置，直接被从登皇道上轰了下来，而青提道君，虽然越走越慢，但却越走越是稳健，他的速度，竟然慢慢的超过了炫光道君走过的位置。

　　“凌云道友你要干什么？”璞如道君看到凌云道君上前走了一步，冷声的问道。

　　凌云道君想要干什么，自然是想要登登皇道，如果让青提道君走完登皇道，可以说一切都晚了。

　　但是虎视眈眈的璞如道君和方凌，让凌云道君的眉头一皱，他虽然不惧璞如道君，但是要想在璞如道君的拦截之下等上登皇道，恐怕不容易。

　　但是眼睁睁的看着好处从自己的手中溜走，又不是他的性格。犹豫之间，他轻轻一笑道：“璞如道兄，青提道兄不知道何时才能够登顶，我看咱们不如也跟上去吧！”

　　“上古皇道法则，有缘者得之！”

　　璞如道君的目光闪动了一下，有一些心动。要是他和青提道君没有任何的间隙，自然不会同意凌云道君的说法。

　　可是说实话，他最不愿意的，就是青提道君得到最大的好处。毕竟，青提道君，是他在天庭地位的最大威胁者。

　　“既然凌云道友有心，那不如咱们一起登上这登皇道！”说到这里，璞如道君朝着方凌看了一眼道：“四弟稍等，我且去助你二哥一臂之力。”

　　方凌的心中，此时却是一阵的发凉。璞如道君心中的打算，他哪里看不出来？

　　对于璞如道君这种决定，他说不出什么指责的话来，毕竟人不为己天诛地灭，但是从他的心中，他更希望天庭，能够是一个团结的整体。

　　毕竟，他们的目标，是逆天改命。

　　“大哥一路小心。”方凌虽然心中也想要上登皇道，但是他并没有和璞如道君争执。

　　一来，这登皇道，并不是那么容易成功，炫光道君比璞如道君并不差多少，炫光道君失败，璞如道君成功通过登皇道的可能性也不大。

　　这二来，方凌也不愿意让天庭那本来就脆弱的合作关系上雪上加霜。

　　璞如道君深深的朝着方凌看了一眼，没有吭声，漫步登上了登皇道。而凌云道君则朝着跟他而来的那位道君点了一下头，随即紧随璞如道君而去。

　　“方道友，你以为两位道君此去，是不是可以马到功成？”那跟随凌云道君而来的道君，笑吟吟的朝着方凌说道。

　　跟随着凌云道君而来的道君，也就是四五十岁摸样，一身黑色的道袍配上干瘦的脸，给人一种阴森森的感觉。

　　方凌对此人没有什么好感，或者说，他对于凌云剑宗的人，或者是屁颠儿屁颠儿的去抱凌云剑宗大腿的人，都没有什么好感。

　　“这个我也不知道。”所以对于这位道君，方凌连敷衍的心思都没有。

　　可是就在他说出这句话的时候，方凌的心头，陡然升起了一丝不好的感觉。

　　几乎想都没有想，方凌就一拍自己的小乾坤袋，那黝黑的长枪一式苍天裂就刺了出去。

　　可是就在他这一式苍天裂刺出的刹那，一个黝黑的兜网就已经朝着他罩落了下来。

　　虽然现而今的苍天裂，方凌并没有灌入玄牝大道的法则，但是苍天裂本身的法力，就非同一般。

　　所以面对这网兜，方凌并没有什么惧意。

　　但是就在黑色长枪刺在那网兜上的刹那，方凌的眼眸中，就升起了一丝的惊讶。

　　因为在那长枪刺出的瞬间，方凌竟然感到，那网兜如水，不论自己黑色的枪尖刺到何处，那长枪的力道，最终都会消散的无影无踪。

　　黑色网兜还在朝着方凌笼罩过来，如果让这黑色的网兜罩在自己身上的话，那么自己的下场可想而知。

　　方凌心中虽惊，但是顺手一式血苍穹还是施展了出来。这血苍穹的威势，比苍天裂强劲一倍，可以说就算是一座山岳，也能够轰击成为碎粉。

　　但是可惜的是，在轰击在黑色的网兜上时，依旧是犹如轰到了水上，没有产生丝毫的作用。

　　“哈哈哈，方道友，我劝你还是不要再徒劳挣扎了，我这葵水元光网，乃是上古三千大道中的葵水残余法则，汇聚而成的先天古宝，你现而今是轰不破的。”

　　“道友与其浪费功夫挣扎，还不如束手就擒的好。”

　　束手就擒，方凌自然不愿意，可是那已经收缩到方凌四周一尺多远的葵水元光网，已经开始限制方凌的行动。

　　方凌冷哼一声，没有答言，手中的长枪，一连用出了血苍穹和苍天裂两式。

　　黑色的长枪，一连震荡了上百次，但却是丝毫奈何不得那葵水元光网。

　　“方道友，我丙元君最不喜欢的就是不听劝的人，还望道友你不要自误。”那黑衣道君一笑道：“更何况垂死的挣扎，真的是什么用处都没有。”

　　方凌如果不是在这轩辕坟下被压制了大道法则，他的有容乃大法则撑起，可以将自己四周的空间，变成了无尽的区域，任由那葵水元光网下落，也落不到他的身上。

　　可是现在，他根本就施展不出这种法诀。

　　方凌手中的黑色长枪，依旧在疯狂的刺出，可是那葵水元光网和他之间的距离，却是越来越小。

　　而就在那葵水元光网和方凌之间的距离只剩下一寸的时候，一个金衣方凌，陡然出现在方凌的身边。

　　这金衣方凌一挥手，无尽的佛光，朝着那葵水元光网重重的挥了过去。

　　丙元君的葵水元光网虽然隐含上古崩碎的大道法则，但是这种大道法则已经不是很完整。而金衣方凌因为还没有成为道君，所以他的法力，在这轩辕坟下，倒是并没有受到什么大的压制。

　　这一掌，将那葵水元光网，在虚空之中阻止了一下。

　　只是，隐含着二十四个佛陀法身的一掌，也仅仅只是将那葵水元光网阻拦了一下。

　　在这金色的法力消耗完毕之后，那葵水元光网依旧在继续的收缩。而丙元君脸上的笑意，也变得更加的灿烂。


第一一零五章 绝地逢生

　　“方道君，方大天尊，不，或者应该称呼您太上无极昊天金阙大天尊阁下，您就别挣扎了。”

　　“您挣扎也没有什么用，还是乖乖地被我网住，让我给凌云道兄奉献一份见面礼吧！”

　　方凌的攻击，在丙元君的眼中，就是垂死挣扎，能够将这位天庭四御之一的人物生擒活捉，这将让他在凌云剑宗之中的地位，有一个飞一般的提升。

　　可是就在那葵水元光网要落在方凌身体上的刹那，方凌的反抗越加的激烈。就算是大道法则被压制，但是那黑色的宝塔，还是被祭起。

　　可惜，有大道法则支持的宝塔，不但充斥了毁灭之气，更能够顶天立地，但是没有了大道法则支持，那宝塔在挣扎了一番之后，就无声无息的缩小到原来的大小。

　　至于那二十四尊佛陀法身汇聚的掌中佛国神通，更是被葵水元光网给切割的七零八落！

　　只要葵水元光网落下，方凌就会成为自己网中之物，而自己，更将成为第一个擒拿了天庭四御的人。

　　虽然方凌在天庭四御之中，是公认的最弱的人，但是就算是方凌再弱，他毕竟是天庭四御之一，自己将他擒拿，就能够得到偌大的名声。

　　心中欣喜的丙元君，正准备掐动法诀，将方凌一举擒住，他的心头，却陡然升起了一股危机的感觉。这种感觉可以说已经多年没有出现在他的心头，丙元君顿时心中大惊。

　　可是就在他回头他要看一下究竟是什么危险的时候，一道剑光，已经朝着他斩来。

　　这剑光凶厉无比，在这剑光罩到他身上的刹那，丙元君更觉得自己心头的大道法则，都已经被罩住。

　　“这是……”

　　两个字刚刚来得及吐出口，那剑光就已经冲到了他的近前，随着那剑光斩动，丙元君直接被斩成了两段。

　　他的人，他的元神，以及那本来就已经被压制的大道法则，直接被斩成了两段。

　　这一刻，他不但感到了那斩过来的大道法则是何等的凶厉，他更感应到了，那斩过来的剑光中，隐含着大道法则。

　　“你……你也有上古的大道法则！”丙元君的话语之中，充满了悲愤，充满了气愤，甚至可以说，充满了不甘心。

　　只不过，这一切都已经晚了，被诛仙剑光所斩，就算是他的大道法则没有被压制，他存活的几率，都不一定大，跟何况现而今，他掌控的大道法则，已经被压制。

　　催动诛仙剑光，将那丙元君的一切斩成碎粉，方凌这才伸手将丙元君的小乾坤袋以及那葵水元光网收了过来。

　　在丙元君的小乾坤袋中，宝物很是不少。毕竟是道君级别的存在，多少年的收藏，又怎么会少了？

　　而这些东西之中，最珍贵的，是一条隐含着寒水之道法则的长鞭。这乃是丙元君成为道君掌控的大道法则孕育出来的先天之宝，而且现而今这先天之宝中，可是融入了两条大道法则。

　　只不过，方凌修炼的毕竟不是水之道法则，所以这鞭子对他的用处并不是太大。

　　但是就单纯的价值上而言，却是好东西。

　　要说对方凌最有用的，则是那葵水元光网。虽然方凌修炼的不是水之道，但是这上古三千大道崩溃，破碎的大道法则化成的先天古宝，对于掌控的大道法则，并没有什么要求。

　　所以只需要简单的祭炼一番，方凌就能够发挥这葵水元光网的最大威力。

　　而葵水元光网的作用，可以说在这轩辕坟内是很大的。

　　将一切收拾好之后，方凌再次凝眸朝着登皇道上看去。就见在登皇道中间的位置，璞如道君和凌云道君正在并肩而行。

　　两个人的速度，都很慢，甚至比青提道君过这一段路程的时候都要慢。

　　至于那青提道君，此时已经来到了登皇道的最后阶段，而青提道君的速度，也变得越加的慢。

　　足足一刻钟，方凌觉得青提道君最多也就是走了十数步，而且这十数步，都还是小步。

　　前方登皇道的出口，距离青提道君只有十数丈的距离，可以说青提道君只要一个腾身，就能够冲出登皇道。

　　可是，就是这十几丈的距离，让青提道君举步维艰。

　　这个举步维艰，是真的举步维艰。方凌通过仔细的观察，发现到了最后，青提道君不是不愿意走快，而是他已经走不快了。

　　每一步走起来，都艰难无比。

　　十丈，九丈……八丈……

　　就在青提道君走到离登皇道最后的位置还有八丈的时候，一道金光，将他从登皇道上弹了出去。

　　而就在青提道君被弹出的刹那，方凌感到青提道君的嘴中，吐出了一口血。

　　而就在青提道君倒飞出去的时候，就听有人哈哈笑道：

　　“上古人皇之坟，又岂是尔等可以染指！”

　　伴随着这声音，承元道君飞驰而来。

　　承元道君虽然看上去，和以往没有任何的区别，但是方凌却可以看出，这一刻飞来的承元道君，那双腿不经意间，就轻轻的在打颤。

　　之所以会有这种表现，自然是承元道君在进入这轩辕坟的时候，消耗太大。

　　方凌对于承元道君，并没有什么好感，虽然以往，名义上两个人也算是师徒。

　　但是自从承元道君将方凌手中的承天道宗主位置强行夺走，并命令承天道的弟子追杀方凌之后，这点香火之情，就已经消失的无影无踪。

　　承元道君看到方凌独自一个人在此，目光之中，就闪过了一丝的厉色。

　　对于他而言，方凌是他心头的一个痛。并不是说，他如何的看重方凌，而是他不能够容忍，方凌对于他的背叛。

　　至于他如何拿方凌当做替死鬼，如何将方凌硬摁到承天道宗主的位置上，承元道君并没有放在心上。

　　方凌在先天元灵事情上对他的忤逆，让承元道君觉得自己的脸面丢尽。

　　所以他必须要杀了方凌！

　　可是，方凌在销声匿迹了一段时间之后，竟然以天庭四御之一的姿态出现在天地之间，而且还成为了道君，这更让承元道君觉得自己的脸被狠狠的打了一下子。

　　可惜，现而今方凌已经成为了道君级别的存在，更在天庭众人的拱卫之中！


第一一零六章 金皇华盖

　　尽管承元道君揣着杀了方凌的心思，但是他想要斩杀方凌，却已经难以做到。

　　而只要方凌存在一天，承元道君就觉得这是一个耻辱。就似乎前些时候，他和凌云道君、太白道君会面，因为一句话伤了太白道君的面子，太白道君就不软不硬的给他来了一个恭喜。

　　恭喜的原因，只有一个，那就是恭喜承元道君的弟子成为道君级。

　　承元道君的弟子虽然不少，但是成为道君的，暂时只有方凌一个，那太白道君话语之中的意思，是再明确不过。

　　所以这一次，在见到方凌之后，承元道君的第一个想法，就是先斩杀了这厮。

　　方凌能够感受到承元道君目光之中的杀意，他一边小心的戒备，一边淡淡拱手道：“承元道兄一向安好？”

　　这句话，再平常不过。甚至可以说是道君之中，最常用的问候语。

　　可是听在承元道君的耳中，却是无比的刺耳，自己是方凌的师尊，现而今，方凌对自己，竟然这般的问候。

　　实在是让人心中愤怒，实在是……

　　方凌这个问候，有一半是本应如此，还有一半，是他故意为之。自从承元道君将他强行安置到承天道宗主的位置上，不管不顾的离去，他们的师徒之情，就已经淡薄如纸。

　　更不要说，争夺先天元灵之时，承元道君将他所有的努力统统剥夺了不说，更对他下诛杀令。

　　对于承天道，方凌耗费了大量的心血，而那些跟随着自己的弟子门人，同样也让他产生了感情。

　　云铁等人被承元道君诛杀的诛杀，禁锢的禁锢，这怎不让方凌对于承元道君的怨恨加深。

　　“孽障，你休要张狂，总有一日，你那个天庭和你一样，都要化成灰灰！”承元道君手指方凌，怒声的呵斥道。

　　方凌的神色，却变得越加的平和，他轻轻一笑道；“君子绝交，不讲恶言。承元道兄，你这般说话，难道不怕丢了你一方之主的身份吗？”

　　承元道君的脸有点发黑，就在他一拍自己的小乾坤袋，准备运用自己的六道之剑，将方凌这个孽障斩杀当场的时候，陡然发现方凌的目光，竟然朝着登皇道扫了一眼。

　　他赶忙朝着登皇道看了过去，就见那璞如道君和凌云道君两个人，已经离登皇道的出口不足百丈。

　　四条上古皇道法则关系重大，承元道君本人又很是多疑，此时似乎有一丝明了的他，朝着方凌冷冷的扫视了一眼道：“孽障，差点上了你的当！”

　　说话间，承元道君腾空而起，朝着那登皇道冲了过去。

　　方凌看着已经没入了登皇道的承元道君，大大的松了一口气。他刚才之所以激怒承元道君，除了自己的修为不如承元道君之外，更大的原因是他在斩杀那丙元君的时候，消耗不小。

　　如果此地再和承元道君对上，就算不死，也要掉层皮，所以方凌才故意激怒承元道君。

　　承元道君生性多疑，自己在实力明明不如他的情况下，还拦着他动手，他自然就会多想。

　　然后嘛，不用自己催，恐怕承元道君就会自己离去。

　　在承元道君登上登皇道之后，方凌一拍自己的小乾坤袋，将十数种灵丹妙药从自己的小乾坤袋中取出，然后一张嘴，全部吞进了肚子里。

　　大道法则不被压制之时，作为掌控大道法则的道君，方凌的法力，几乎是无穷无尽。

　　但是现而今大道法则被压制，方凌想要补充法力，最快的办法，就是吃这些灵丹妙药。

　　将所有的药力，统统化为最为精纯的真元，方凌的目光，就落在了登皇道上。

　　这登皇道，自己虽然没有什么把握，却也不能放弃。心中念头闪动，方凌就掐动法诀，对着青提道君发出了一道玉符。

　　他想要问一下青提道君这一次在那登皇道中，究竟遇到了什么，毕竟到现在，青提道君是登登皇道最高的人。

　　可惜，一刻钟过去，青提道君并没有回应。

　　方凌皱了一下眉头，就腾空朝着登皇道飞去，而就在方凌落在登皇道的刹那，那离登皇道出口只有五六丈距离的璞如道君，化作一道金光，被弹出了登皇道。

　　天庭三位大天尊，已经彻底淘汰。

　　而那和璞如道君并行的凌云道君，此时的身躯，也开始步履蹒跚，看摸样，随时都有可能被逐出这登皇道。

　　就在方凌觉得凌云道君坚持不了多久的时候，就见凌云道君一抖手，一面金色巨伞，陡然升起在他的头顶。

　　方凌此刻已经腾空而起，他看向那巨伞的刹那，就觉得那巨伞上空金光环绕，九龙盘旋，在那巨伞展动之间，天地四方，更是升起了一种唯我独尊的威严。

　　这不是巨伞，这应该是华盖。

　　这个念头刚刚在方凌的心头升起，他已经落在了登皇道上，那凌云道君连同华盖，都已经消失的干干净净。

　　华盖乃是帝皇之宝，虽然方凌不知道凌云道君祭起的华盖究竟是何物，也不知道威力如何，但是他隐隐约约的感到，凌云道君手中的华盖，能够帮助凌云道君通过登皇道。

　　要是凌云道君得到那四条上古皇道法则，天庭以后的道路，恐怕会更加得艰辛。

　　这个念头，在方凌的心头一闪，就被方凌扔到了身后。

　　现而今，他的当务之急，不是想后果，而是登上那登皇道。

　　登皇道开始的时候，方凌并没有什么感觉，一如走路一般。可是那无尽的金光，变得越加的炽烈，在方凌都不知道自己究竟走了多远的时候，那金光蓦然消失不见。

　　自己这是走到了登皇道的顶峰了吗？

　　怎么会这样的轻松，就在方凌心中变得越加的凝重的时候，一片山川，出现在了他的面前。

　　伴随着这片山川而来的，是上千个穿着兽皮的男子，其中一个男子大声的对方凌道：“凌，虽然你是王的儿子，但是你要想成为新的王，还是要按照我们祖先的规矩！”

　　“你要越过九条大河，翻过五座大山，斩杀一只蛮虎，向所有的族人证明，你凌可以成为咱们的王。”

　　“不然这王的位置，你就要让人！”

　　“让人，让人，让人！”


第一一零七章 苍天裂 血苍穹

　　数百人的咆哮声，一时间声震四方，方凌看着四周一个个咆哮的兽皮男子，心中升起了一丝明了。

　　登皇道的考验，这才是正式的开始，他的心头，刹那功夫，就闪过了数十条破解眼前情形的方式。其中最简单的，自然就是将那个反对他的人杀掉。

　　以他现而今的实力，别说那一个反对他的人，就是将所有反对他的人斩杀，也不是什么大的问题。

　　只不过这登皇道，应该不是那么简单，方凌的心头，不由得想起了自己前世之中，看过的关于轩辕黄帝的记载。

　　横扫八荒六合的黄帝，自然是登皇道的顶峰，自己顺应他走过的路，一直走下去，应该不会错。

　　“我一定会斩杀蛮虎，我一定会成为部落之中的王！”郑重的说了一句之后，方凌就开始了自己的狩猎。

　　虽然这次狩猎，有野兽的侵袭，有对手的侵扰，但是这些对于方凌而言，都是小把戏，他用了很短的时间，不但成为了部落之中的王者，更整合了整个部落。

　　部落在强大，方凌在部落之中的名声，也越来越大，到了最后，甚至部落变成了国家。

　　这一路杀来，方凌就感到自己遇到的对手越来越强大，只不过这些对手，他都还能够应付得了。

　　“王，旱魃出世，赤地千里，现而今整个国家，都处在水深火热之中，咱们是迁徙，还是组织勇士斩杀旱魃，请王您早做决断！”说话的，是一个身披麻布的男子，他的声音之中，带着一丝的急促。

　　旱魃，果然和记忆中的一些东西一样，自己应该如轩辕黄帝一般封印旱魃。

　　方凌快速的做出了选择，不过随着他和旱魃的战斗开始，他才发现，这旱魃的强悍，竟然不次于一劫道君。

　　虽然在这金光中，方凌发现自己的大道法则似乎已经恢复，但是和旱魃的碰撞，方凌依旧没有占到什么便宜，到了最后，方凌不得不施展黑色的葫芦，这才将那旱魃给擒住。

　　只不过这一刻，方凌觉得，登皇道才是真真正正的开始。

　　相柳，九妖，巴蛇……

　　一条条凶兽，都死于方凌的手中，他带领着自己的部族，或者说自己的王国，战天斗地，斩杀凶兽，建设了一片属于自己的乐园。

　　而方凌的名声，也开始变的越加的响亮，无数的勇士，从四面八方朝着他的王国汇聚。

　　一切的一切，都展现的极其完美。

　　虽然方凌的心神，依旧保持着冷静，但是在他的心头，对于这登皇道，却升起了一丝小视。

　　登皇道，也不过如此而已。但是随着王国的扩大，终于，一个情况出现在了方凌的面前。

　　有九黎大族长蚩尤，要求方凌的王国归附，进贡！

　　蚩尤，传说中的第一凶神，传说中轩辕黄帝最大的对手，也应该是登皇道，最后的障碍。

　　方凌和璞如道君他们相比，他是知道这蚩尤和黄帝故事的，所以他没有丝毫的犹豫，就选择了战争。

　　军队的战争，同样是方凌和蚩尤的战争。

　　风云卷天，无尽原野之中，方凌终于见到了蚩尤。

　　在方凌的感觉中，这个在他登皇道上，最后的一个对手，只要将这个蚩尤击败，他就能够走完登皇道。

　　可是当他看到那披着黑色的铠甲，凶气冲天的蚩尤之时，方凌的心头，却升起了一种不好的感觉。

　　之所以有这种感觉，是因为这蚩尤，他有一种熟悉的感觉，在被陆金源引进这轩辕坟的时候，他遇到过的黑影。

　　那个斩杀了木飞子，斩杀了银朴孤的人，不就是这个黑影吗？

　　“小辈，敢与我为敌，死来！”黑影咆哮，手中长刀挥舞，一连朝着方凌挥出了三十多刀。

　　这三十多刀，每一道都隐含着天气凶霸之道，每一刀的劈斩，都犹如雷霆。

　　在这三十多刀汇聚之间，方凌就觉得这一次攻击的力道，甚至超过了普通的三劫道尊。

　　如此狂霸的一击，方凌想都没有想，苍天裂、血苍穹几乎同时迎着那刀点了过去。

　　刀光枪影，一时间遮挡了无尽的天地。

　　狂暴无比的劲力，就似乎一条条旋风，疯狂的冲入方凌的身躯之内，让方凌的身躯，有一种想要炸裂的感觉。

　　有容乃大法则！方凌疯狂催动这包容万物的法则，想要将这攻击，化解在有容乃大法则之中。

　　可惜的是，又是劈斩天地的刀光，汹涌的朝着他咆哮而来，在这同时斩在一点的刀光下，方凌一下子吐出了一口殷红色的鲜血。

　　有容乃大法则虽然容纳万物，但是当玩物的力量提升到他可以容纳的极限，这法则就没有任何的作用。

　　再打下去，就只有失败！

　　方凌心头不甘，方凌不愿意失败，所以在那狂霸无比的力量下，方凌再次挥出了一枪。

　　这一枪，是方凌的不甘，是方凌的霸道，是方凌的反击，这一枪，名为乱星河！

　　星河乱，自然星如雨。无数的星光，在虚空之中汇聚成一点。这一点，让方凌的法则之力，又增加了一倍。

　　四倍的玄牝之道杀戮法则之力，可以说这一枪，是方凌现而今，攻击出来的最强一枪。

　　无论是在登皇道上，还是在元武主世界之中，方凌一直在修炼乱星河，只不过这一招，他依旧只得到了形态，却没有练成。

　　这一次在登皇道中，所有的不甘，所有的战意，在蚩尤那狂霸无比的刀法下，终于被激发了出来。

　　“呵呵，还算是有点本事，可是又能怎么样？”淡淡的笑声之中，充斥着不屑。

　　和这不屑相比，那刀光，在方凌的眼前，形成了一片巨大的山岳，砸在了无尽的银河之上。

　　星光破碎，星光黯淡，星光泯灭。

　　偌大的刀山，带着无穷的大道法则，重重的轰击而下，将方凌直接撞出了上千里。

　　乱星河竟然也不成，乱星河竟然也败了，难道自己，真的要葬身于那蚩尤的刀下吗？这一刻仿佛有一个声音在方凌的耳边咆哮。他告诉方凌，作为一个皇者，是不能失败的，作为一个皇者，一定要战斗到底。

　　皇者，就算是战败，同样要保持自己的尊严。

　　方凌的心头，热血在沸腾，那黑色的长枪在他手中闪烁着滚滚的杀意。

　　他要勇往直前，他要决以生死！


第一一零八章 唯我独尊

　　就在方凌想要腾空而起，冲向那蚩尤的时候，一个念头，陡然升起在他的心头。

　　当年自己看过的历史书上，黄帝和蚩尤之战，并不是屡战屡胜，而是在失败了几次之后，这才一举击败了蚩尤。

　　皇者之路，不应该是一片坦途，他同样有失败，同样有……这个念头，在方凌的心头一升起，他蓦然扭头，决绝而去。

　　“哈哈哈，懦夫！”大笑声，从蚩尤的口中传出，那犹如山岳般的刀光，不断地追杀而来，虽然方凌自己逃过了一道的刀光，但是随着方凌的退却，不断的有他熟悉的下属，葬身在了蚩尤的刀下。

　　数十万大军，只剩下几千人！

　　这不论是现实之中，还是登皇道之中，对于方凌都是一个打击，但是方凌咬着牙，忍了下来。

　　三年之后，方凌再此汇聚了几十万大军，而他的实力，更有了不小的提高。

　　黑色的宝塔，再加上那已经练的滚瓜烂熟的乱星河，让方凌有了必胜的信心。

　　可是最终，他还是败在了蚩尤的手上。那化作奔流长河，将隐含的大道法则发挥到了极致的刀光，让方凌有一种想要崩溃的感觉。

　　不是对手，他不是那蚩尤的对手。

　　一次次，方凌和蚩尤战了五次，每一次都是以方凌的失败而告终，到了最后一次，方凌甚至连手中的黝黑长枪，都被蚩尤的巨刀斩断。

　　这一刻，方凌终于气馁了，在他的眼中，那蚩尤，就是不可战胜的存在。在蚩尤的刀光下，他甚至连伤蚩尤的可能性都没有。

　　他的修为在增长，蚩尤的修为同样在增长，方凌觉得如果一直这样下去，自己永远战胜不了蚩尤。

　　怎么办？怎么办？

　　多次的战败，已经让方凌忘记了登皇道，他这一刻完全融入了这片天地之中。

　　联合，自己一个人战胜不了那蚩尤，可以联合其他人，人多力量大，人多可以战胜蚩尤。

　　在这个心思的支撑下，方凌很快联系到了不少和蚩尤敌对的人，最终众人联手，将那方凌独自一个人无论如何都战败不了的蚩尤，击败在了方凌的枪下。

　　天下平定，皇位在招手，方凌终于坐上了皇位，一切的一切，都是美好无比。

　　似乎偌大的一条登皇道，到了这个时候，应该已经结束。方凌自己觉得，应该要结束，但是那虚幻的路，却是一直在继续。

　　登皇道，没有结束！

　　已经击败了最强大的蚩尤，为什么登皇道还没有结束，下一步，自己又该怎么做？

　　方凌坐在皇座上，静静地思索，而伴随着他的思索，他终于想到了自己究竟哪一点还没有做到。

　　虽然登上了皇位，但是按照那位让他佩服不已的太古人皇的历史，他的皇者之路，还没有结束，因为在他的皇者之路上，还有另外一个挑战者。

　　只有将这个挑战者击败，才是一个完整的皇者，他才算是真真正正的完成了登皇道。

　　而这个挑战者，就是和他一起击败蚩尤的王者。

　　虽然，方凌的心中，真的不愿意再进行下去，但是登皇道，这虚幻的登皇道，不容许他有所退缩！

　　所以，在这条路上，他唯有走下去。

　　当他将那个和他一起并肩作战的皇者击败，他终于成为了天下间，唯一的皇者。而就在这个时候，方凌发现，那偌大的登皇道，已经到了尽头。

　　只不过，登皇道的尽头，并不是虚无，而是一个耸立在九条玉阶上的龙椅。

　　而当方凌的目光朝着那龙椅看去的时候，就见龙椅下，凌云道君和承元道君两个人，竟然并肩而立。

　　凌云道君和承元道君两个人看向方凌的目光，充满了嫉妒，特别是承元道君，目光之中，更是冒火。

　　方凌一步跨过登皇道，一个念头，就自然而然的升起在了他的心头。

　　上古皇道四大法则：勇、毅、合、独！构成了登皇道，能够通过这登皇道的考验，就可以登上那九龙皇椅，得到那四道皇道法则。

　　凌云道君和承元道君，两个人虽然过了登皇道，但是两个人在通过登皇道的最后关头，并不是依靠自己，而是依靠其他上古法则汇聚的宝物，所以他们难以得到上古皇道法则的认主。

　　也就是说，这四道上古皇道法则，就是他方凌自己的了。

　　心中欢喜不已的方凌，忍不住发出了一声欢喜的长啸，虽然他修炼的不是皇道法则，但是有这四种上古皇道法则，那对于他的实力，将是一个巨大的提升。

　　特别是用上古皇道法则炼制的道宝，更能够让他的修为，有一个质的提高。

　　方凌看着那上方的龙椅，心中一阵的庆幸，他知道，自己之所以能够走过登皇道，并不是因为自己比凌云道君和承元道君优秀，而是因为，自己占了便宜。

　　自己以往的记忆，知道了登皇道的大势走向，这才让自己险险的通过了登皇道。

　　凌云道君和承元道君两个人紧紧的盯着方凌，两个人在走过登皇道最后几丈用的手段几乎相同。

　　分别在于，凌云道君使用的是金皇华盖，而承元道君使用的，则是一根赤红色的华表。

　　他们运用这两者的力量，让自己在就要失败的情况下，强行留在了登皇道上，并最终走过了登皇道。

　　只不过这两个人的取巧行为，虽然算是通过了登皇道，但是却也受到了限制。

　　那就是要是没有人通过登皇道，那么两个人之中，将有一个人继承上古皇道的四条法则。

　　而当有人依靠自己的能力，走过了登皇道，那么他们就将丧失继承四条上古皇道法则的机会。

　　在两个人看来，他们最大的对手，都是彼此对方。方凌根本就没有放在两人的眼中。

　　毕竟，连璞如道君等人，都难以走过登皇道，更何况方凌这种刚刚成为道君的小辈。

　　他们等的，只是等方凌从登皇道上被送出去，然后他们两个人再进行争夺。

　　却万万没有想到，方凌竟然通过了登皇道，而且这通过，还不是一般的通过。

　　没有依靠外力的通过，也就是说，现而今除非方凌表示放弃，要不然，他们两个人，就没有资格继承那四条上古皇道法则。

　　这怎么可以？

　　凌云道君和承元道君在对视了一眼之后，就同时腾空而起，准备对方凌动手！


第一一零九章 天道不公

　　凌云道君和承元道君的想法虽好，可是，还没有等他们飞起，那偌大的登皇道，陡然闪动着无尽的金光，朝着两人落了下去。

　　这金光闪耀，一如天帝凌尘，让人难以升起抵抗之心。凌云道君和承元道君的修为虽然不一般，但是在这金色的登皇道压制下，还是动弹不得。

　　一身金色帝袍的方凌，漫步走向那巨大的龙座，这一刻的他，就似乎统帅九天十地的帝皇。

　　声声龙吟，在虚空之中响起。万里之外的一座山峰上，璞如道君等人看着已经走到了皇座上空的方凌，眼眸之中，露出了异样的神色。

　　这神色中，有嫉妒，但是同样，还隐含着一丝的欣喜。

　　这欣喜，自然是替方凌得到上古皇道法则传承的欣喜。虽然方凌得到四道上古皇道法则之后，究竟会强到什么地步，他们猜不出来。

　　但是天庭以后三强一弱的局面，恐怕就要有所改变。

　　站在龙座前，方凌目视则前方，心中升起了一丝的感叹。九九至尊，俯视苍生的滋味，就算是已经经历过，依旧让人忍不住心动不已。

　　而那四道上古皇道法则，虽然不见得能够让自己超越璞如道君他们，但是却给自己的逆天改命，平增了不少的助力。

　　缓缓的坐上皇座，四道金色的大道法则，腾空而起。每一道法则，都是一条高有万丈的龙柱。

　　而每一条龙柱，都似乎由无数的金龙聚集而成，这些龙柱，威严如天，浩瀚如海。

　　皇道法则，统领天地，本就是天地之间，最强横最霸道的法则之一。

　　虽然方凌还没有掌控这四道皇道法则，但是处在皇道法则之下，他却能够感受到这皇道法则如山如海一般的威严。在这滚滚的皇道法则之下，天地万物，为之臣服。

　　方凌仰望四道上古皇道法则，眼眸之中的激动之色，也越加的强烈。

　　只要这四道上古皇道法则落入自己的手中，那么自己在这元武主世界之中安身立命的本钱，就更多了两分。

　　四道金色的龙柱，开始朝着方凌的身边环绕，滚滚皇威，压制九天十地。

　　凌云道君和承元道君的嘴中，全都是苦涩，虽然他们两个人都不愿意让这四道上古皇道法则落入方凌的手中。

　　但是现而今，他们面对这种情况，可以说是真的无能为力。

　　他们阻止不了，甚至说，他们根本就来不及阻止，他们在这皇座的下方，身体被一股赫赫皇威所压制。

　　他们自己很清楚，要是自己在这赫赫皇威之下老老实实的呆着，一切都不是问题。

　　而只要他们在这赫赫皇威下，胆敢动弹一下，那么等待他们的，就是毁灭性的攻击。

　　虽然他们自认为，自己不一定会在这种攻击之下身死道消，但是他们心中都清楚，有所动作付出的代价，要比没有动作付出的代价小得多。

　　观望，他们现而今唯一能够做的，只有观望。

　　一道金色的龙柱，率先朝着方凌的身体飞去，只要这道代表着上古皇道法则的龙柱落在方凌的身上，方凌就能够掌控这一道上古皇道法则。

　　现而今的三千大道，都是参照太古三千大道破碎之前建立起来的，方凌掌握了这一道上古皇道法则，相应的，也就掌控了现而今的相应的皇道法则。

　　也就是说，方凌一下子，就有了皇道一劫道君的修为！

　　不，应该说是超越了皇道一劫道君的修为，毕竟上古皇道法则比之现而今的皇道法则，要强上很多。

　　方凌眼眸中的喜色，这一刻被压制了下去，平静无比的方凌，静静的凝视着那朝着自己飞来的上古皇道法则。

　　越是在这种时候，越是不能出现任何的差错。

　　“天意已经注定，尔等还不投靠本主！”淡淡的声音，陡然在虚空之中响起。

　　这声音，让方凌的脸色一变，伴随着这声音，方凌就觉得自己的身躯，被一股巨大的力量所压制。

　　在这股力量下，方凌就觉得自己是天地之间的一个小小的蜉蝣，而那股力量，就是浩荡的天地。

　　在那股力量的压制下，他生出了反抗之心，他有反抗之意，但是他的反抗，在这股力量的压制下，是那样的微弱，是那样的不值一提。

　　甚至，那股力量在感应到他的反抗之意之后，根本就没有任何理会的意思。

　　自然，会出现这样的情况，是因为那股力量的主人觉得，方凌不值得他理会。

　　浩浩荡荡的力量，在虚空之中化成一道大手，直接朝着四道龙柱抓了过去。

　　那本来已经冲向方凌的龙柱，在虚空之中，化成一条长有万丈的金色龙剑，朝着巨手斩落下去。

　　这金色的龙剑，本就是上古大道法则所凝聚，在方凌等人看来，一劫道君，在这一剑之下，也要魂飞魄散，身死道消。

　　可是那大手，只是伸出了一根手指，在虚空之中一弹，金色的龙剑，就破散开来。

　　其他三条龙柱，似乎也感应到了那浩荡的威严，他们同时朝着那第一条龙柱飞去。

　　四条龙柱，在虚空之中汇聚在一起，形成了一柄金色的长剑。

　　这金色的长剑，上刻日月星辰，上刻上古万民，上刻山川草木，上刻四海一统……

　　虽然凌云道君的手中，有一柄和此剑形似的皇道之剑，但是凌云道君那柄皇道之剑和此剑相比，不知道差多少。

　　剑光震动，犹如九天劈雷，照亮苍穹。

　　那金色的长剑，在虚空之中轻轻一横，朝着那大手斩了过去。大手的主人，在这一刻，发出了一声低哼。

　　刹那间，大手朝着那长剑重重的排击了五下，那横斩的长剑，直接倒飞了出去。

　　“四道法则而已，也想与我争锋。”淡淡的声音之中，充斥着不屑，充斥着傲然，充斥着天地独尊之意。

　　声声龙吟，在那金色的长剑中闪动，伴随着这龙吟，犹如山岳一般的轩辕坟，在虚空之中崩碎开来。

　　一个穿着土黄色袍服，一个看不清脸，但是却充满了神圣气息的身影，出现在了虚空之中！


第一一一零章 天意已定 剑道当兴

　　那身影伸手朝着那柄长剑一招手，金色的龙剑，就已经落入了他的手中。

　　“加上我，如何！”平淡的声音，没有任何的情绪波动，但是这声音一出，五湖四海，九天十地，都开始震颤。

　　整个元武主世界，所有道君以下的存在，都忍不住跪伏在地，他们不知道发生了什么，但是他们的本能，让他们不由自主的对着金色的身影进行跪拜。

　　“也不够！”那大手一变，化成了一个蓝色的身影，这身影浩浩荡荡，一如天地，让人难以形容。

　　“如果你真灵不灭，我倒也要退避三分。可是你所在的天，所在的道，都已经破碎。”

　　“而你本人，更是已经只剩下一丝的记忆，要不是这四道崩碎的上古皇道法则，在上古三千大道崩溃之时，投入了你的坟茔之内，你早就该被岁月所磨灭。”

　　“你应该知道，天不可违！”

　　“听我一句劝，将那四道上古皇道法则散去，你可以重新保持你的这一丝记忆，要不然的话，天道无情，自可磨灭一切。”

　　那土黄色袍服的身影，静静的站在蓝色身影的前方，他好一会，才淡淡的道：“你说的都对，但是我当年立下的规矩，我又怎能改变！”

　　“天道无情，磨灭万物不假，但是我的意，不容转变！”

　　我的意，不容转变。这句话听在方凌的耳中，让方凌有一种热泪盈眶的感觉。

　　多少年来的修炼，已经让方凌将自己的心，修炼的寂静自然，他很少动情，更是很少被万物所打动。

　　可是这一刻，听着土黄身影这句话，他的心中，除了感动，还是感动。

　　这感动，并不是因为这土黄色袍服的身影，在维护自己，他纯粹是因为感动，所以才感动！

　　蓝色的身影没有再开口，他手掌一挥，一柄朴实无华的铁斧，就出现在了他的手中。

　　铁斧只有巴掌大小，挥动之间，更没有任何变化，直朝着土黄色的身影斩去。

　　这一斧，要是落在普通修士的眼中，也就是普普通通，没有任何变化的一斧。

　　而作为道君级别的存在，方凌却能够感到，这一斧头之中，隐含着大道的运转之力。

　　虽然只是一条大道的运转之力，但是道不可违，天不可逆，这一斧，实际上就是包含了整个元武主世界，以及无穷小世界的天地之力。

　　这一斧头要是劈斩在小世界之中，可以让小世界崩溃，这一斧头要是劈斩在一个道君身上，无论道君是不是和大道法则在一起，它的结果，都是身死道消。

　　现而今，这一斧头砍向的对象，是那土黄色身影。

　　土黄色的身影挥剑，剑光中，星辰运转，草木繁茂，万民生息，四海如一。一切的一切，在那剑光之中，汇聚成一片繁荣的世界。

　　这同样是世界之力！

　　和斧头的朴实无华相比，这剑光，绚丽多姿，让人不觉生出臣服之感。

　　可是方凌看着那金色的剑光，眼眸之中，却升起了一丝的沉重。以他的目光，怎么会看不出来，这剑光虽然绚丽，但是和那斧头，似乎还差一点。

　　斧头和剑光，在虚空之中碰撞在了一起，蓝色的身影和那土黄色的身影，都没有其他的动作。

　　而交汇在一起的斧头和金色的剑光，同样没有再动。

　　一切的一切，在这碰撞之中，似乎都静止了一般。

　　那剑光和斧头，在方凌的感觉中，虽然就在自己的眼前，但是它们却似乎离方凌很远很远。

　　远的，甚至让方凌感觉不到他们的波动。

　　这怎么可能，自己怎么可能感觉不到那能量的波动，但是事实告诉他，他半点力量，都感觉不到。

　　不是他的神识出了问题，是那交手的两个人，都将自己的能量波动给封了起来。

　　一旦两个人都将自己的能量波动释放出来，就是天崩地裂，就是沧海变桑田。

　　一刻钟、半个时辰、一个时辰……

　　时间无声无息之中过去，剑光和斧头，都似乎静止在虚空之中一般，两个交手的人，也似乎变成了纸偶。

　　方凌没有发现这两个交手的人之中，有人有什么变化。可是在他的感觉之中，这两个人的交手，却是无比的凶险。

　　无论是哪一个让，只要是动弹一下，就是惊天动地，就是山河变色！

　　那土黄色的身影，在虚空之中，开始变的模糊起来，伴随着这土黄色身影的变化，那金色的光芒，在虚空之中，发出了声声龙吟。

　　这龙吟，是充斥着不甘的龙吟！

　　那蓝色的身影，重重的向前迈了一步。这一步，只有一尺，但是这一步，却让那土黄色的身影，越加的黯淡。

　　最终，土黄色的身影，无声无息的消失在虚空之中，就似乎这土黄色的身影，根本就没有出现过一般。

　　而就在那土黄色身影崩溃的刹那，四条上古皇道法则汇聚而成的金色长剑，也在一声不甘的龙吟之后，分散成为四道金色的长龙。

　　蓝色的身影，朝着那四道上古皇道法则厉喝一声道：“天意已经注定，尔等哪里去！”

　　说话间，就见他大手一伸，直接将那四道金色的长龙，直接抓到了手中。

　　大道法则，一道就可以移山倒海，更何况还是四道上古皇道的法则，这四道法则汇聚在一起，可以和蓝色的身影相映争辉。

　　只不过现而今，没有了主人御使的四道法则，已经难以抵挡那蓝衣身影的手段。

　　随着龙吟声声，那四条长有万丈的金色长龙，在那蓝衣身影的手中，汇聚成为了四条长有一尺的金色小龙。

　　这些小龙，每一道都玄奥无比，每一道，都充斥着唯我独尊的气息。

　　承元道君和凌云道君两个人的眼眸，都炙热的盯着那四条金色的小龙。

　　只不过，凌云道君的眼眸之中，充斥着喜色，而承元道君的眼眸内，除了灼热，还是有一丝的不甘心。

　　“天意已定，剑道当兴，这四条上古皇道法则合该为你所得，你自取去！”

　　那蓝衣人说话间，手掌一挥，就要将那四条上古皇道法则扔与凌云道君。


第一一一一章 欺人太甚

　　承元道君紧紧的攥着拳头，他的心中，有一万个不服气！一个天意已定，就将他拼命争夺的上古皇道法则送给凌云道君。这让他的胸中，憋着一股火焰。

　　虽然是道君，虽然修心养性了这么多年，虽然……

　　但是这口气，承元道君依旧不顺畅，但是，不管他再怎么不顺畅，面对那蓝色的身影，他也只能忍耐，他知道那蓝色的身影，并不是什么善男信女。

　　如果自己胆敢违逆那蓝色的身影，说不定那蓝色的身影一怒之下，就能够让自己死无葬身之地。

　　所以，他不敢动。而且在他的心中，虽然有点埋怨自己身后那位，并没有帮着自己出力。但是他这一点埋怨，还不敢说出口。

　　他心中不舒服，但是他的心中，却想到了另外一个更应该不舒服的人。

　　凭着自己能力走过登皇道，从而夺取四条上古皇道法则的人。

　　这个人是方凌，那四条上古皇道法则，本也应该归方凌所有，甚至刚才，那四道上古皇道法则，就已经要落入方凌的手中。

　　可是这一切，都随着那蓝色身影的到来，而发生了翻天覆地的变化。

　　到嘴里面的肉，硬生生的被人夺走不说，那夺走的人，还厚颜无耻的说什么这东西本来就已经注定。

　　这种事情，欺人太甚啊！

　　方凌看着蓝色身影手中的四条上古皇道法则，心中的火焰同样在升腾。他虽然还不知道这蓝色身影的身份，但是有一点可以断定，此人乃是一名道祖。

　　面对道祖，作为一个道君，最好的选择，只有一条，那就是忍。

　　道祖的法力无边，道祖掌控大道，道祖要想灭杀一个道君，甚至都只是手掌挥动一下的事情。

　　忍下去，方凌你一定要忍下去，你要是忍不下去，最终只会让自己死得更快而已。

　　可是听着蓝色身影的话语，方凌觉得自己有点忍不住，他攥了攥拳头，最终朝着承元道君一抱拳道：“师尊，我一直觉得，我学不成您的最后一步，但是今日，弟子发现，您的最后一步，弟子我学会了。”

　　承元道君一愣，心说我的最后一步是什么，你这个孽障怎么知道？咱们的师徒缘分，可是已经尽了。

　　就在他有点反应不过来的时候，就听方凌重重的一抱拳道：“师尊您一向厚颜无耻，但是今日，我才发现，您的那些东西，都是人家玩剩下的。”

　　“嘿嘿，说起来，您差得远啊！”

　　承元道君被骂了，而且骂的很是不客气，可是承元道君这一刻，并不觉得生气。

　　他在这一刻，甚至有一点欣赏方凌这个爽快的弟子，虽然他觉得，方凌在这一刻开口，真的是太自不量力。但是他又觉得，方凌这一句话，说的实在是让他的心头畅快不已。

　　“孽障，你胡说八道！”承元道君怒骂了一声，然后就不再开口。

　　蓝色的身影，身为道祖级别的存在，道心体悟天地，就算是有人在深海之底，或者在苍山之巅说他一句，他都能够听得清清楚楚，更不要说方凌的含沙射影。

　　他的目光冷冷的朝着方凌扫了一眼，随即衣袖一挥，一股巨力，直接朝着方凌重重的击打下去。

　　这一击下落的瞬间，方凌就发现自己根本就没有反击的余地，他整个人，就似乎一块石头，重重的朝着地下坠落了下去。

　　“孽障，口出狂言，本应该现在让你死无葬身之地。可是此次大劫，当剑罚天地。命中注定，你当在这剑罚天地之中损命，我又岂能逆天而行！”

　　蓝色的身影说话间，就将那四条金色的小龙朝着凌云道君一挥，四条龙影直接没入了凌云道君的身体之中。

　　龙影闪烁，一时间天地交鸣，凌云道君的气息，不但变得更加的浓厚，甚至他所立之地，都有一种让四周膜拜的感觉。

　　“请道祖放心，在剑罚天地之时，弟子一定会让这口舌不干净之徒，死无葬身之地！”凌云道君眼中欣喜，恭敬的朝着那蓝色的身影行礼道。

　　蓝色的身影点头，他没有再朝着那落入轩辕坟之中的方凌看一眼，腾空而起的他，朝着那轩辕坟挥动了一下衣袖，然后淡淡的道：“不该存在于世的东西，还是不要存在的好。”

　　伴随着他的这句话，那犹如山岳一般的轩辕坟，瞬间裂出了无数道的裂纹。

　　只要一刻钟的时间，轩辕坟就要崩碎。而那蓝色的身影，却已经消散在了天地之间。

　　天地间三千大道无所不在，作为掌控大道的道祖，一如大道，无所不在，无生无灭。

　　凌云道君看着那裂了的轩辕坟，轻轻一笑，也挥动衣袖，飘然而去。不过在他临走之时，却朝着虚空大声的道：“剑罚天地，血流成河！承元道友，天意不可违，我劝你还是乖乖的认输，我可以饶你不死！”

　　就在他的话语说完，那偌大的轩辕坟，就崩碎开来。

　　承元道君看着那裂开的轩辕坟，眼眸之中，充斥着无尽的惧意。他冲入轩辕坟，经历了多大的凶险，只有他自己知道。可是现而今，这凶险无比的轩辕坟，竟然炸开了。

　　一座山岳炸开，对承元道君而言，也就是挥手之间的事情。

　　可是现而今，在他眼前炸裂的轩辕坟，可不止是一座山岳，那可是上古人皇的坟地。

　　就连道君，都有可能葬身于此的上古人皇的坟地，现而今，竟然轻轻的被炸裂。道祖的强大，可见一斑。

　　天真的不可违抗吗？

　　一个个念头，在承元道君的心头不断的闪动，承元道君的眼眸内，更生出了一丝本能的惧意。

　　偌大的轩辕坟，在化作漫天的尘埃。凌云道君的眼眸中，闪过了一丝得意的笑容，他脚步轻迈，一道金色的长龙，出现在他的脚下。

　　那金龙飞动，一如闪电，刹那间，消失的无影无踪。

　　承元道君看着凌云道君离去的身影，最终一跺脚，整个人也快速的消失在了那升起的尘埃之中。

　　无尽的尘埃之中，此时只剩下一个身影，那就是跌落在轩辕坟上的方凌。


第一一一二章 护陵战魂

　　此时的方凌，想要挣扎着站起来，但是他的身体却是没有丝毫的力量，而且在他的四周，都似乎有万钧巨力，压在他的每一寸肌肤上。

　　为什么会这样，方凌心知肚明，这还不是因为他开口，辱没了那个道祖，所以才会遭到了这般的压制。

　　可是对于自己刚才的开口，从方凌的心中而言，他没有任何的后悔。他觉得，自己的开口没有一点错。

　　甚至对他而言，刚才的开口，是本应如此！如果他不开口，那才是对他自己最大的背叛。

　　就在他准备艰难的站起身躯的时候，一道金色的光芒，出现在了他的心头。这光芒慢慢的形成了一个土黄色的身影，虽然，此时这身影无比的黯淡。

　　不，应该说，这光影已经到了随时都有可能要崩溃的地步，但是看着这光影，方凌的心头，已经忍不住升起一丝崇敬的感觉。

　　就在他准备说话的时候，那光影道：“本来，你过了登皇道，四道皇道法则就应该留给你。”

　　“可是我这个主人已经被人打败，自然难以履行自己的诺言。不过，我总不能让你白来一场。”

　　那光影说话间，手掌之中，多出了四个黑色的光珠，他将那光珠朝着方凌一扔道：“这四个光珠，乃是此地的护陵战魂，都是我当年击败的人。”

　　“虽然他们现而今也只是一段意识组成的战魂，但是将他们炼化之后，对你的修为，依旧有巨大的提升。”

　　“特别是你的枪法，只要将这四个护陵战魂融入你的枪法之中，就能够让你的枪法，平增一倍的威势。”

　　“这也算是我对你的小小补偿吧！”

　　说话间，那金色的光影一挥手，直接将四个黑色的光柱，直接没入了方凌的体内。

　　这光影口中的护陵战魂，方凌自然知道是何物，他更知道这护陵战魂的威力。

　　此时手中多了四个护陵战魂，方凌脸上的自信，一下子平增了不少。他朝着那光影抱拳表示感谢之后，就沉声的道：“我想知道，上古之时，三千大道为什么崩溃？”

　　光影朝着方凌看了一眼，随即轻轻的摇头道：“实际上，你问我这个问题，问错人了。”

　　“就我而言，实际上我也很想知道，以前究竟发生了什么？”

　　“四道皇道法则，乃是我当年所掌控，在我身死之后，就重新回归了天地。”

　　“而在几千年前，我从大地中醒来，就发现这四道皇道法则，竟然再次出现在了我的身边。”

　　“虽然这四道皇道法则都完好，但是对于上古之时究竟发生了什么，他们也难以告诉我。”

　　黄色的身影说到这里，眼眸之中闪过了一丝精光的道：“不过无论是发生了什么事情，那事情都不小，毕竟，那崩碎的，可是三千大道。”

　　方凌点了点头，没有再说话。不过他心中的疑问，此时却更多了一些。

　　按照承元道君和这黄色身影的话，自己前世之中的空间，已经崩碎，最终变成了现而今的摸样。

　　能够让天道崩碎，三千大道崩碎的力量，那不是一般的力量。是谁，做到了这一点。

　　黄色的身影，似乎明白方凌所思是何物，他沉吟了瞬间，又朝着方凌道：“你要小心那蓝衣人，他实在是太强了，就算是我处在全盛之时，应该也不是他的对手。”

　　“他掌控的大道，虽然比之上古之时，有不小的差距，但是此时此地，他所掌控的大道，毕竟是完整的大道，不是普通的大道法则可以比拟。”

　　“你虽然无惧生死，但是我觉得，你以后再遇到他的时候，尽量避开。”

　　方凌心中明白，这黄色身影所说的话，此时都是为了自己好，但是避开这两个字，说起来很容易，但是做起来，却并不是一件容易的事情。

　　特别是道祖级别的人物，又岂是他方凌说避开，就能够避开的？

　　土黄色的影子，开始变的越来越淡，方凌一咬牙，将自己身上的一份游览图召唤了出来。

　　“请问您，这棵树您可认识？”方凌展开的，只是一副洞天图，他用洞天图，就是试一试，这位在前世之中留下赫赫威名的人物，是不是知道那诡异的宝树。

　　土黄色的影子看着那宝图，本来已经开始黯淡下去的眼眸，陡然睁大了不少，他看着那宝图。手指有点颤抖的道：“你……你这神树，是从何处得来的。”

　　方凌自然不会有什么说什么，他只是说自己机缘巧合之下，得到了那大树。

　　“此树的来历，就是我也说不清！”那土黄色的影子紧紧的注视着那神树，最终叹了一口气道：“可惜，这只是神树的一个虚影而已。”

　　“传说之中，此树虚影万千，若能够聚齐这神树的虚影，当能够改天换地。”

　　“不过，多少年来，也没有人能够聚齐过这神树的虚影。不过你既然有这神树的虚影，我却也能够给你另外一件东西。”

　　那土黄色的虚影一拍自己的头顶，一点土黄色的光球，就出现在了方凌的面前。

　　“此乃道魂，乃是大道法则和我的神魂融合，从而生成之物。现而今，因为道魂并不完整，所以它现而今不但不能为你所用，如果强行启用，最终还会害了你。”

　　“而道魂，除了我的本体，很难有其他的东西容纳，本来，我永别于世间，这道魂，也将消散于天地。”

　　“现在有这神树虚影，你可以用这神树的虚影定住道魂。”

　　神魂和大道法则的融合之物，土黄色身影关于道魂的说法，让方凌的眼眸不由得就是一亮。

　　虽然他不知道道魂究竟会有什么样的好处，但是从这形容之中，他却知道，这道魂，绝对不是普通之物。

　　“上古皇道，九九为尊，当时那九条皇道法则，我得其四，伏羲得三，炎帝得二！”

　　“他们两个虽然得的比我少，但是按照我的估计，他们的魂魄不灭，那上古皇道法则，在崩碎之时，一定会寻找他们的坟墓之所在。”

　　“依照两个人的修为，他们一定能够形成道魂，你如果能够将三个道魂融合为一，那就是完整的上古皇道道魂。”

　　“虽然完整的上古皇道道魂，并不能让你掌控大道，但是你却可以使用皇道所有的力量。”

　　“也就是说，你超越了道君，却没有成为道祖。”


第一一一三章 奋力一搏

　　超越道君，这不知道是多少人的梦想，虽然没有成为道祖，却是超越道君的存在。

　　方凌的眼眸，一时间变得无比的热烈。毕竟，多少年来，道祖天地间都没有出现过一个，成为道祖的艰难可想而知。

　　如果自己能够超越道君，那就是向道祖迈出了坚实无比的一步。

　　“请问另外两位帝君葬身何地？”方凌将自己心头的激动压了压，沉声的向土黄色的身影问道。

　　那土黄色的身影，此时已经到了崩溃的边缘，他的身躯，更是犹如一个淡淡的影子。

　　“这个……以往我还有一点印象，但是现而今三千大道重立，他们究竟在何处，我也不知道。”

　　土黄色的身影说到此地，一挥衣袖道：“此片虚空将毁，祝小友你能够找到其他两人的神魂，查明太古为什么会破碎！”

　　说话间，那土黄色的身影，就在虚空之中化成了一片清风，消失得无影无踪。

　　方凌看着四周消散的天地，重重的摇了一下头，他朝着神树上犹如黄色的果子一般挂在上面的道魂看了一眼，眼眸之中，不由得升起了一丝喜色。

　　道魂，弱于道祖，却高于道君，能够运用大道的全部力量，却不能够掌控大道。

　　要是自己能够得到其他两道道魂，那立身于天地之间的本钱，则又增加了几分。

　　挥动衣袖正准备离开，方凌的眼眸再次停留在了那神树上，自己似乎忘了问一下，究竟如何才能够让无数的虚影合一，莫非是将所有的宝图合一不成？

　　可惜，四周的灰尘，都已经开始散落，偌大的轩辕坟，哪里还见半丝的踪迹？

　　收起心情的方凌，漫步而出，朝着远处飞驰而去。

　　“四弟到这里来！”璞如道君的声音，在方凌的耳边响起，方凌神识闪动，就发现璞如道君等三人，正在千里之外的一座山峰上等着他。

　　千里的距离，对于方凌而言，也就是刹那的功夫。

　　璞如道君三人的脸色，都很严肃，在方凌飞临的瞬间，炫光道君沉声的道：“四弟，有些事情，就是这样，你也不必太放在心上。”

　　这句话，是安慰，来自于炫光道君的安慰。

　　虽然这种安慰，对于方凌而言，是不需要，但是听着炫光道君的安慰，方凌的心中，还是升起了一丝暖暖的感觉，不管怎说，这安慰，是方凌他们四人结拜兄弟之后，让方凌第一次感到自己兄长的温暖。

　　虽然，方凌不知道，这种温暖，究竟能够维持多久，又有多少诚意。

　　“多谢三哥，这种事情，小弟不会太放在心上的。”方凌朝着炫光道君一抱拳，轻笑着说道。

　　炫光道君点了点头，没有再吭声，而青提道君则朝着方凌看了一眼，那古朴的脸上，闪过了一丝尴尬的道：“得到了那东西，也不见得是好事。”

　　这句话，听的方凌直摇头，心说和自己这最不对付的二哥，好像连一句安慰人的话都不会说。

　　但是能够从青提的口中听到这句话，方凌已经很是高兴了，他同样朝着青提抱拳道：“二哥的教诲，小弟已经谨记心头。”

　　璞如道君一挥衣袖，四个石墩出现在了四人的面前，而青提道君则快速的布下了无数的结界，将四人所处的空间，直接封禁了起来。

　　“剑道大兴，看来是难以抵挡了！”璞如道君朝着方凌等三人看了一眼道：“若是四弟能够得到那四道上古皇道法则，我天庭的实力和影响力，一定会大进。”

　　“压制住凌云剑宗和承天道，更不是问题。可是现而今，那凌云道君得了四道上古皇道法则，一定会让他的修为有一个大的飞跃。”

　　“现在摆在咱们兄弟面前的问题，就是咱们该怎么办？”

　　青提道君和炫光道君，都静静的坐在椅子上，他们不说话，但是从他们的神色上，方凌能够感应到这两位道君此时的心情。

　　四道上古皇道法则的威力，他们心知肚明。而让凌云道君得到这四道上古皇道法则之后的后果，他们一个个同样都清楚的很。

　　如果说以往，他们觉得自己手中的诛仙四剑字幅可以和那皇道之剑对抗的话，那么现而今，他们已经没有了这种信心。

　　而更重要的是，那位蓝色身影。

　　道祖一般不参加元武主世界的争端，一般来说，就算是最亲近的道君，他们也不过是指点一二，或者赐下一两件宝物而已。

　　可是现而今的情况，却完全变了。那蓝色的身影，竟然直接出手！

　　道祖掌控大道，神威如天，法力如海！

　　他们不是道祖的对手，他们在道祖的面前，甚至就犹如蝼蚁一般。道祖的出手，可以说让他们没有了半点胜算。

　　璞如道君看着沉默的炫光道君和青提道君，张了张嘴想要说话，可是却又闭上了嘴。

　　作为天下最强大的道君之一，他也更明白自己和道祖之间的差距，这种差距，并不是量的差距，而是质的差别。

　　他相信，就算是天底下所有的道君都汇聚在一起，也难以对一个道祖产生任何的伤害。

　　其实，在他的心中，从那蓝色的身影出现之后，就已经没有了信心。

　　只不过，作为天庭的第一大天尊，他不得不让自己表现的平静一些。

　　方凌的心，其实也一样的沉重，但是看着璞如道君三人的神色，他知道这个时候，自己不开口不行了，所以他率先道：“三位兄长，我来说一句。”

　　“以三位兄长之见，咱们现而今，是不是还有退路？”

　　方凌这句话说完，目光从三位道君的脸上扫过。炫光道君和青提道君对视了一眼，然后都看向了璞如道君。

　　璞如道君一拍桌子，沉声的道：“天庭已立，自然已经成为你死我活之局，哪里还有什么退路。”

　　“既然没有什么退路，咱们兄弟还在这里哀叹什么！”方凌挺身而立，话语之中充斥着激动的道：“天下大劫，不是敌死，就是我等兄弟身死道消。”

　　“那凌云道君乃是杀伐决断之人，他断断不会因为咱们兄弟服软，就放咱们兄弟一条生路。”

　　“既然如此，别说是什么须弥道祖出手，就算是再强大的存在出手，咱们也要搏上一搏！”


第一一一四章 舍我其谁

　　轰轰轰！

　　三声惊雷，在方凌的头顶上空炸裂，这惊雷将青提道君布下的禁止，只是刹那的功夫，就轰击的干干净净。

　　平地生雷，并似乎利刀破纸一般的将方凌等人禁止破除，能够施展出这般手段的，只有道祖。

　　而方才，方凌已经提到了那位道祖的性命，施展这种手段的人，自然可想而知。

　　璞如道君和青提道君三人的脸上，都露出惧色，毕竟，他们从心中，对于道祖，还存在着巨大的畏惧。可是方凌在这一刻，却沉声的道：“藏头露尾，既然做了，就别怕人家说。”

　　“若是怕人家说，就不要做！”

　　这句话，似乎是对虚空说的，但是那无尽的天际，在刹那间，化成了一片蓝色的光晕。

　　那光晕浩浩荡荡，让人一见，就有一种从心底想要臣服膜拜的感觉。

　　这是须弥道祖动了怒气，他出现在虚空之中，更是一种震慑，一种威胁。

　　方凌的眼眸之中，升起了一丝暴虐之气，他手指苍天，冷声的道：“你此来，可是想要还我那四道上古皇道法则的么？”

　　“孽障，口出狂言，大劫到来之日，你终究免不了要化为灰灰！”冰冷的声音，在虚空之中响起。

　　“我就算是不开口，在你的眼中，那大劫来临之日，我也要化为灰灰，既然如此，你为何要对你尊重？”

　　方凌手指苍天，冷声的道：“我尊重道祖，是尊重道祖掌控大道，至公至正，你拉偏手，抢夺我的上古皇道法则，难道还想让我再对你生出什么崇敬之意不成！”

　　“呵呵……”

　　方凌说到最后，就呵呵的冷笑，虽然没有说话，但是那笑声之中的意思，却是再明显不过。

　　蓝色的光晕，无声无息中散去，偌大的虚空，在这一刻留下的，唯有清冷。

　　璞如道君三人，都有点惊讶的看着方凌，他们在刚才方凌说话的时候，一个个都感到自己的身躯在颤抖。

　　方凌的那些话，让他们虽然感到心中痛快无比，但是同样，也让他们的心中，升起了一丝的恐惧。

　　毕竟，方凌刚才所指的人，并不是普通的人，那是道祖，高高在上的道祖。

　　一力推动凌云剑宗大兴的道祖，虽然他们法力不弱，但是面对道祖，依旧差的太多。

　　道祖挥手之间，就可以让他们死无葬身之地，道祖一个神念，就可以将他们打入万劫不复之地。

　　“四弟，刚才的话，咱们还是少说吧！”璞如道君说到此地，一挥衣袖，一层层的禁止，再次将他们包围起来。

　　方凌的神色虽然冷静，但是他的手心，同样有一层汗。虽然刚才的话，他觉得有些莽撞，但是那些话，同样也带着他的试探。

　　他对须弥道祖的试探。

　　道祖掌控天地，高高在上，但是方凌暗自分析那些道祖的经历，却觉得道祖似乎也有限制。

　　虽然道祖可以推动或者说引导天地大势的变化，但是作为大道的掌控者，他们不能随意对自己以下的存在出手。

　　这个结论，方凌一直都没有证实过，今日之事，一来实在是气愤难平；这二来，也带着一部分论证的成分。

　　“四弟说得对，就算是再强大的存在，他们也要搏上一搏！”璞如道君说到此地，嘴角露出了一丝笑容的道：“更何况，咱们兄弟在宝镜之中，都已经看到了自己的未来。”

　　“如果不逆天改命的话，咱们死的将是无比的窝囊。咱们组建天庭的时候，更是说要战斗的死，也不能那样窝窝囊囊的死！”

　　“既然左右都是死，咱们又何必灰心丧气！”

　　璞如道君这一番话，让炫光道君和青提道君两个人的神色，也恢复了过来。

　　炫光道君嘿嘿一笑道：“那凌云道君就算是修为大进，想要吃下咱们天庭，也不是一件容易的事情。”

　　“嘿嘿，就算是要咱们死，他凌云剑宗，也要拉上几个人垫背。”

　　青提道君虽然没有吭声，但是眼眸之中的凶光，却是让人觉得，只要一个不对，这位道君大人，就会立即下手杀人。

　　众人在又说了几句之后，就开始研究接下来的对策，炫光道君郑重其事的道：“大哥，二哥，现而今，这天下势力，可谓是三分，本来是咱们最强，但是凌云道君现在已经得到了上古皇道法则，修为将会有巨大的提升。”

　　“咱们顾忌凌云道君，那承元道君同样顾忌凌云道君，以小弟之见，咱们应该和承天道联合。”

　　虽然炫光道君的话，是对璞如道君说的，但是他的目光，看向的，却是方凌，很显然，在炫光道君的眼中，承天道和天庭合作的最大障碍，就是方凌。

　　毕竟方凌和承元道君这一对以往师徒间的矛盾，在元武主世界，是一个众所周知的秘密。

　　方凌明白炫光道君看向自己的目的，他沉吟了刹那道：“三哥说得对，承天道和咱们天庭，现在面临着相同的问题。”

　　“如果我是承元道君，也会选择和天庭进行合作。”

　　“那以四弟你看，和承天道谈合作的事情，咱们兄弟谁去比较合适？”炫光道君继续问道。

　　天庭四御，十大天帝，二十元帅，可谓是人才济济。要和承天道谈论合作的事情，可以说无论是哪一个过去，都可以代表整个天庭。

　　但是现而今，炫光道君专门问方凌，其中的意思，自然是再明确不过。

　　如果方凌能够亲自去一趟承天道，将承天道和天庭合作的事情谈下来，那么会让天庭和承天道这个联盟，变得更加的坚固，也更加的互相信任。

　　毕竟双方联盟，信任越深，所形成的合力，也就越大。

　　方凌还没有吭声，那璞如道君已经沉声的道：“要不我亲自走一趟，我去的话，承元道君应该能够感觉到我们天庭的诚意。”

　　璞如道君作为天庭的第一大天尊，他去的话，自然能够显示天庭最大的诚意。要是没有方凌和承天道的恩怨，可以说他乃是去结盟的最好人选。

　　炫光道君皱了一下眉头，最终还是没有再坚持自己的意见。就在他准备开口的时候，方凌这边沉声的道：“大哥，我对承天道熟悉，还是我走一趟吧！”


第一一一五章 实力才是硬道理

　　“四弟，这件事情为兄去也是一样。”璞如道君一挥手，郑重其事的说道。

　　方凌淡淡一笑道：“现如今凌云剑宗气势汹汹，不但咱们，就是承天道，恐怕也感到了压力。”

　　“与其在合作之中各怀鬼胎，还不如让兄弟我走一趟，也算是表达咱们天庭的诚意。”

　　方凌说到此地，又沉吟了刹那道：“更何况离开碧龙岛也有些时候了，我还想去碧龙岛走一遭。”

　　青提道君一直没有开口，这一刻道：“四弟此去小心，如果承元道君那老家伙对你动手，你也不用客气。”

　　方凌一笑，他和青提道君的关系，以往同样不好，此时青提道君能够说出这句话来，可知青提道君的诚意。

　　“多谢二哥关心，以小弟的手段，虽然不见得能够在承天道中，杀一个七进七出，但是想要走的话，承天道应该还是留不住小弟的。”

　　这句话，方凌说的极其自信，而炫光道君则笑道：“那承元道君要是敢硬来的话，咱们天庭也就不必给他留手，哼哼，虽然咱们现在顾忌凌云剑宗，但是还没有到顾忌他们承天道的地步。”

　　璞如道君和青提道君都笑了起来，那璞如道君道：“既然四弟坚持，那联合承天道的事情，就麻烦四弟了。”

　　“在和承天道的合作上，咱们适当的可以让一些步，但是一些不能让步的地方，那是万万不能让步。”

　　方凌朝着承元道君一抱拳道：“这个小弟明白。”

　　接下来的谈论之中，璞如道君等人开始商议天庭的策略调整，毕竟现而今，凌云道君得到了四条上古皇道法则，法力大进，天庭不能够按照以往的策略执行。

　　最终，众人决定了数条对策，其中最主要的，一共有四点：一是联合承天道；二则是收拢天庭的实力，不让凌云剑宗有各个击破的机会；三则是发动人手，寻找那些与诛仙四剑相应的上古大道法则碎片，这对于天庭来说，才是根本。

　　只有提升了诛仙四剑字幅的威力，甚至能够让诛仙四剑字幅可以比得上古皇道四道法则的凌云道君，那天下的局势，就会有一个巨大的改变。

　　可是这最有用的一条，对于天庭来说，也就是碰运气。

　　毕竟谁也不能保证，天庭派出去的人，就能够寻找到那与诛仙四剑相关的上古大道法则碎片。

　　至于第四条，则是方凌提出来的，他将自己从真道宗那里得到的阵法全部拿了出来，让璞如道君等三人进行挑选，看看哪一个阵法比较适合现而今的天庭。

　　真道宗对于璞如道君他们而言，就似乎天地之间的一个尘埃，他们根本就不会注意。

　　但是当他们看到方凌提供出来的阵法，特别是那万道灭神阵的时候，一个个眼睛都发直了。

　　一万个道人，再加上无数的顶级宝物，汇聚而成的万道灭神阵，实在是恐怖之极。

　　万道汇聚，重炼天地。

　　虽然这万道灭神阵不一定能够让天地重炼，但是灭杀道君，却是很容易的事情。

　　只不过，炼制万道灭神阵，需要的宝物太多，别的不说，一万名道人，就难以凑齐。

　　而施展这万道灭神阵的代价，同样很大，一旦最终施展了万道灭神阵的重炼天地，那么上万道人，就死无葬身之地。

　　上万道人，就算是现而今的天庭，施展了之后，也会心痛不已。

　　“十二都天魔阵，啧啧，这得需要多少生灵献祭，我觉得要是咱们将这十二都天魔阵摆开的话，根本就不用咱们的对手出手，恐怕诸位道祖都会将咱们给直接灭杀。”

　　青提道君看着十二度天魔阵，话语之中，充满了感慨。

　　青提道君的话，倒不是危言耸听，这十二都天魔阵，实在是邪恶至极，虽然它并不需要什么天材地宝，但是它需要的是生灵之魂。

　　而且生灵之魂达到了一定数量之后，就可以重开天地，再定洪荒。可惜的是，要想达到这个程度，按照方凌等人的估算，就算是将元武主世界全部给炼化，也不够。

　　璞如道君摇了摇头道：“这十二都天魔阵，我等就不要想了，那是自取灭亡。”

　　“至于万道灭神阵……”璞如道君沉吟了刹那，最终也晃了晃头道：“也暂时不炼制。”

　　“那咱们炼制什么阵法，四弟这些阵法，每一个都能够提高咱们不少实力，要是白白的浪费，那实在是太可惜。”炫光道君说到此处，话语之中带着一丝冷厉的道：“人家现而今，是要拿咱们兄弟的性命，来完成这一次的劫数。”

　　“两仪归尘阵吧！”璞如道君一挥衣袖，沉声的道：“我知道有一位道友手中，有一块虚空之宝，咱们将那虚空之宝借来，倒也能够有两仪归尘阵四成的力量。”

　　青提道君沉吟了刹那，冷声的道：“两仪归尘阵的四成力量，困住一般的道君倒是可以。”

　　“但是到了咱们这个级别，自然能够破开两仪归尘阵，更不要说得到了四条上古皇道法则的凌云。”

　　“依我之见，那万道灭神阵，咱们也不能不练！”

　　方凌将真道宗的阵法拿出来，主要是倾巢之下无完卵，但是从他内心深处，他还是比较赞成璞如道君意见。

　　毕竟现而今的他，还难以做到，将人命当成草木一般。

　　“我赞成大哥的意见，我们应该以两仪归尘阵为主，不过那万道灭神阵，也不妨准备一二。”

　　方凌开口之后，璞如道君晃了晃头，最终重重的道：“事已至此，我们也唯有走这一条路了。只希望这万道灭神阵，咱们用不到。”

　　商议已毕，四人就开始兵分两路，璞如道君带着青提道君、炫光道君回去准备应对凌云剑宗的讨伐，而方凌则出发前往承天道。

　　目送璞如道君等人的离去，方凌轻轻的叹息了一声，现而今，天庭和刚刚成立之时，已经有了不小的进步。

　　别的不说，最起码他们天庭四御之间的争权夺利，已经被压了下去。

　　只不过压下这个的代价，确实有点大，凌云道君只要将四道上古皇道法则完全掌控，那天庭以后将要面对的情形可想而知。


第一一一六章 就是这么任性

　　方凌脚步迈动，刹那间，就已经来到了陆家的独秀山，此时的陆家独秀山地域，已经变成了一片焦土，天庭的天兵们，正在金淼等人的指挥下，围杀着陆家的漏网之鱼。

　　那轩辕坟惊天动地的变化，对于陆家的众人而言，他们都没有任何的觉察。

　　甚至在他们的心中，那轩辕坟之中的事情，和他们没有丝毫的关系。

　　他们现而今，最重要的，只有一个，那就是逃命，赶紧逃命。

　　可惜，没有了陆金源的支持，他们这些人在金淼带领的天兵天将围剿下，逃走的可能性，实在是太小了。

　　“不要杀我，你们不能杀我，我是陆云公子的书童，你们要是杀了我，陆云公子一定不会放过你们的。”带着一丝慌张的声音，陡然传入到方凌的耳中。

　　这声音，虽然隔了这么多年，但是方凌听着，还是有点熟悉，他扭头朝着说话的方位看去，就见一个狼狈不堪的身影，正在疯狂的朝着围着他的天兵天将喊道。

　　对于这个人，方凌还真的认识。

　　陆喜蝉，陆云的书童，三千道会开始以前，就是他到周域去找方凌，因为出言不逊，被方凌吊起来惩罚了一番。

　　今日，陆喜蝉的容颜虽然没有什么变化，但是他的摸样，整个就是一个丧家之犬。

　　方凌这边看过去，陆喜蝉似乎在冥冥之中也感应到了，他的目光落在方凌的身上，眼里闪过一丝希望的光亮，忍不住大声的哀求道：“方道君饶命，不，是大天尊饶命，看在您我认识一场的份儿上，您老就开开恩，将小的当成一个臭屁，您将小的我给放了吧！”

　　那些围着陆喜蝉的天兵天将，一时间拿不定主意。方凌大天尊的威名，让他们顾忌不已。

　　就在他们不知道如何是好的时候，方凌淡淡的道：“你是陆家的忠仆，现而今陆家有难，你又怎能离开？”

　　“给他一个痛快吧！”

　　听到方凌最后一句话，陆喜蝉忍不住跳起来，恼羞成怒之下，不由得指点着方凌，歇斯底里的骂道：“方凌，你不得好死，我家少爷一定不会放过你，他老人家一定会……”

　　陆喜蝉的话还没有说完，就被金淼道宝长剑一挥，直接斩成了飞灰。

　　方凌看着泯灭于天地间的陆喜蝉，神色间生出了一丝的恍然，他似乎又回到了三千道会前的情形。

　　那个时候的陆家，是何等兴盛，而自己在陆家的压迫下，又是何等的无力。可是现而今，百年沧桑而已，陆家就已经毁灭在了自己的手中。

　　陆家如此，那凌云剑宗，也当如此！

　　心中升起了一丝豪气的方凌，朝着已经向自己飞来的青卷一挥手道：“准备车架，去碧龙岛。”

　　青卷素来娴静淡雅，对于方凌的吩咐，一向是俯首帖耳，言听计从，从来都没有问过为什么。

　　可是这一刻，她在听到方凌的要求之后，神色就是一顿，随即朝着方凌拱手道：“大天尊，请问您要去哪一个碧龙岛？”

　　碧龙岛，一般来说，所有人眼中的碧龙岛只有一个，那就是承天道的碧龙岛。

　　可是作为方凌的下属，青卷很清楚方凌和承天道之间的恩怨。在她的眼中，无论如何，方凌是不会到承天道的。

　　“这天下，还有第二个碧龙岛吗？”方凌知道青卷惊讶的原因，所以他没有责怪青卷，只是淡淡的说道。

　　青卷眼眸闪动，虽然对于方凌的吩咐，心中依旧有些不解，却也不再问，而是吩咐人将火玉流光撵给方凌准备好，这才带齐仪仗，请方凌出发。

　　火玉流光撵在麒麟的拉动下，犹如一道赤红色的虹光，朝着碧龙岛的方向直飞而去。

　　只是转眼功夫，方凌就已经来到了承天道的地盘范围。此时的方凌，正闭目参演着那土黄色身影送给自己的四道黑色的护陵战魂。

　　这四道战魂，都凶厉无比，方凌的心神刚刚触及到这些战魂，就感到一股凶厉之气，朝着他直冲而来。

　　咆哮的无头巨人，手持长刀的蚩尤，还有那手持长杖，烈火千里的强者……

　　要是将这些凶厉的护陵战魂融入到自己的裂天七枪之中，一定能够让自己的修为突飞猛进。

　　可是要将这四道战魂炼化，却不是一蹴而就的事情，最起码，现而今的方凌，没有这个时间。

　　就在方凌准备慢慢的研究一下这四道战魂的时候，他心头蓦然一动，随即将心神从四道魂灵战魂之中退了出来。

　　“禀告大天尊，鹿望公、邙山四鬼兄弟求见。”青卷温润的声音，轻轻的响起。

　　方凌一挥手道：“让他们过来。”

　　鹿望公和邙山四鬼，乍一看上去，依旧是以往那般摸样，但是仔细的看，就会发现此时的邙山四鬼身上的黑气，比以往更多了三分。

　　在方凌的目光落在鹿望公等人身上的时候，鹿望公等人也偷偷的打量了一下方凌。

　　和他们身上细微的变化相比，此时的方凌，却让他们有一种地覆天翻的感觉。

　　金色的龙袍，衬托着方凌无尽的威势，他们在看到方凌的第一眼，就感到有一种从心底升起的臣服感。

　　虽然这种臣服感只是一瞬间就消失的干干净净，但是这种感觉，依旧让他们心惊不已。

　　毕竟，他们都是道尊巅峰的存在，特别是邙山四鬼，更是修为突飞猛进，甚至已经摸到了道君的门槛。

　　要想让他们生出臣服的感觉，可不是一件容易的事情！

　　“吾等拜见大天尊，大天尊万寿无疆。”鹿望公第一个率先拜了下去。

　　而跟随在鹿望公身后的邙山四鬼，在稍微迟疑了刹那，也跟着跪拜了下去。他们这一点小小的迟疑，自然瞒不过方凌。

　　邙山四鬼为什么会迟疑，方凌心中很清楚。能够升起一丝反抗之心，就会最终形成反抗之意，到了最后，更很有可能会真的反抗。

　　虽然这种几率，也不是一定的，但是方凌绝对不愿意让这种事情发生在自己的身上。


第一一一七章 重临承天

　　方凌神念闪动之间，就直接催动那被土黄色身影封印在自己体内的蚩尤战魂，朝着邙山四鬼笼罩了下去。

　　邙山四鬼刹那间，就觉得一股巨大的杀机，笼罩在了他们的身上。

　　作为道尊巅峰的存在，邙山四鬼经历的杀戮很是不少，但是此时，在那磅礴杀意笼罩的刹那，他们就觉得自己就似乎在太古巨兽笼罩下的蜉蝣，哪里敢生出半点反抗之心？

　　一时间，四人心头，那一丝小小的反抗之意，在方凌神念的压制下，瞬间消失的干干净净。

　　鹿望公虽然没有被蚩尤战魂笼罩，但是他同样能够感到从方凌身上散发出来的磅礴杀意。

　　他的眼眸闪烁间，同样变的越加的恭顺。

　　“不用多礼！”将蚩尤战魂一收，方凌朝着五人一挥手道：“都起来吧！”

　　邙山四鬼兄弟从地上站起，他们互相扫视了一眼，都发现了彼此脸上的汗渍。

　　“这次闭关可还顺利？”方凌就似乎拉家常一般，淡淡的朝着邙山四鬼兄弟问道。

　　邙山四鬼之首的大鬼快速的一抱拳道：“多谢大天尊关心，小的们这次闭关，小有所得。”

　　方凌点了点头，又随口说了几句修炼上的问题，就挥手让邙山四鬼退下。

　　鹿望公在四鬼离开之后，朝着方凌一躬身道：“小人恭喜大天尊修为大进。”

　　“你怎不恭喜我没有获得那四条上古皇道？”对于修炼命道的鹿望公，方凌的心头很是缺少好感，所以这话说出来，就给人一种硬邦邦的感觉。

　　鹿望公的神色一僵，想要开口说什么，最终还是选择了闭嘴。他修炼的是命道，一般的时候，比别人要看得远一些，但是牵涉到上古皇道法则的东西，却不是他能够看透的。

　　“你回来的正好，我这里，还有一件事情，需要你去做。”方凌朝着鹿望公一挥手道：“既然知道轩辕坟的事情，相信对于伏羲墓和炎帝城也不陌生。”

　　鹿望公这一刻，已经有点明白方凌准备让他寻找什么。露出了一丝难色的他，朝着方凌行礼道：“大天尊，这两处地方，和轩辕坟一样，可遇而不可求。”

　　“我也没有让你一定要寻找到这两地，我只是让你打探一些这两地的消息。”

　　方凌不等鹿望公说完，就沉声的说道。

　　鹿望公看着神色淡然的方凌，沉吟了好一会，这才道：“传说之中，炎帝城曾经出现在南荒，不过这只是一个传说。”

　　方凌并没有指望鹿望公就真的帮他寻找到炎帝城或者伏羲墓，他之所以将这两个任务交给鹿望公，是因为此刻，鹿望公等人在他身边，也没有太大用处。

　　还不如让鹿望公去寻找一番，毕竟鹿望公的命道推算，对于寻找一些东西，还是有些帮助的。

　　此时鹿望公的嘴中，竟然有炎帝城的消息，让他的眼眸升起了一丝的喜色。

　　“无风不起浪，既然有这样的传说，说不定咱们在南荒就会有点收获。”稍微沉吟了刹那，方凌又道：“南荒凶险之地，我让邙山四鬼兄弟和你作伴，以你四人的实力，自保应该是够的。”

　　“多谢大天尊。”鹿望公感激的朝着方凌行了一礼，他的修为虽然不错，而且修炼的还是命道，但是有邙山四鬼兄弟相助，那他自保的实力，就增强数倍。

　　“传说中的炎帝城，是什么样子的？”方凌郑重的问道。

　　“那炎帝城的传说，也是属下偶尔听来的，传说中有人在南荒无尽大山之中，被凶兽追杀失去了方向，一觉醒来，发现远处有一座巨城！”

　　鹿望公的眼眸中，带着一丝神往的道：“城高三千丈，占地十万里，整座城，赤红一片，就似乎处在火焰之中。”

　　“而那城中，有一块巨碑，碑上刻着炎帝两个巨大的字！”

　　“那人见到炎帝城之后，就觉得自己发现了宝贝，于是就疯狂的朝着那炎帝城的方向寻找，他一共寻找了一百三十年，却再也没有发现炎帝城的踪迹。”

　　占地十万里的炎帝城，方凌并不觉得有什么惊讶，毕竟，轩辕坟的占地，就有几十万里。

　　这等隐藏上古皇道法则之地，因为有上古皇道法则的玄奥，所以虽然占地巨大，但是却能够容纳于一花一叶之中。

　　又详细的朝着鹿望公问了几句，方凌就让鹿望公带着邙山四鬼去了南荒。

　　虽然不一定能够找到炎帝城，但是让他们试一试，也算是一个机会。

　　炎帝城、伏羲墓，虽然不是那么容易发现，但是只要有迹可循，就绝对能够发现它们的影踪。

　　说不定它们早就已经被人发现，只不过发现他们的人，和陆金源一般，从来都没有公开过。

　　就在方凌陷入沉吟的时候，青卷的声音，再次响起道：“大天尊，再过千里，咱们就要到碧龙岛海域。”

　　“将我的仪仗全都打出来，咱们慢慢行走！”方凌撩起遮挡在自己前方的珠帘，慢条斯理的嘱咐道。

　　幽蓝的海水，从远处映入方凌的眼中，碧龙岛海域，方凌感到熟悉而又陌生。

　　上一次离去之时，自己还是这一片海域的主人，可是现而今，自己只是一个客人。

　　恐怕在承元道君这个主人的眼中，自己这个客人还是一个断断不受欢迎的客人。用恶客这两个字来形容自己，实在是再正常不过了。

　　半刻钟之后，前方就有一队修士飞了过来，他们看着方凌的座驾，犹豫了刹那，还是有人沉声的道：“此地乃是承天道地域，来人止步。”

　　“天庭太上无极昊天金阙大天尊前来承天道，拜会承元道君！”青卷很是雍容的上前，淡淡的说道。

　　出来说话的人，是承天道一个道人，他听到青卷报上的名号之后，一时间愣住了，眼眸之中，升起了一丝惊异，一丝不解，一丝尊重，一丝迷茫……

　　但是最终，他还是朝着方凌的座驾恭恭敬敬的行了一礼道：“请大天尊稍等，在下这就去禀报！”


第一一一八章 不速之客

　　碧龙岛风光依旧！

　　金桦山上的钟声，依旧在响，那无数灵气的汇聚，依旧让金桦山看上去犹如海外仙山一般。

　　一切的一切，都似乎没有变化，承天道依旧是承天道，执掌承天道掌教大权的人，也就是云岳道尊。

　　已经差一步就成为道君的云岳道尊，此时依旧差着一步。整个承天道，似乎和当年承元道君离去之时，没有任何的变化。

　　但是作为承天道的执掌者，云岳道尊嘴中不说，但是他的心中，却也不得不承认，此时的承天道，已经不是他离去之时的那个承天道了。

　　在承天道的弟子心中，他并不是承天道最好的执掌者，那个人在承天道上留下的浓墨重彩的一页，并不是短时间内可以抹去的。

　　也许千年之后，等这些弟子老去，那个人留在承天道的名声，才会淡去。

　　此时，虽然大多数的弟子都不提那个人，但是那个人在他们心中的地位，却从来都没有改变过。

　　“云都拜见大师兄。”李元都跨步而来，恭敬的朝着云岳道尊行礼道。

　　云岳道尊轻轻挥动衣袖道：“你我兄弟，何必如此的多礼。我可是记得，你以往，是最烦这些俗礼的。”

　　这句话，说的李元都有点窘迫，他用手挠了挠自己的脑袋，一笑道：“当时是小弟轻狂不懂事。”

　　轻狂不懂事的李元都，虽然还不是道尊，但却是承元道君的亲传弟子。在承天道之中，一向横行无忌，作风霸道。

　　虽然当时，云岳道尊对于自己这个师弟有些头疼，但是李元都现而今的表现，却让他有点皱眉。

　　李元都，已经不是那个老子天下第三的李元都了，他变的谦虚谨慎，变的自己都有点认不出了。

　　要说起来，一个变成了这般摸样的师弟，云岳道尊的心中应该高兴才是。但是实际上，云岳道尊真的有点高兴不起来。

　　充满了锐气的李元都，虽然鲁莽，但是却有着他自己的骄傲，而现而今的李元都，虽然变成了承天道最标准的道尊，但是却没有了自己的特色。

　　“师弟，我还是希望，你能够变回原来的自己。”

　　云岳道尊在最后几个字中，加了重重的音。

　　李元都自然明白原来的自己，究竟是一个什么意思，他的眼眸闪烁之间，更露出了一股锐气。

　　只不过，这一股锐气，在显露的刹那，旋即就消失的无影无踪，重新变成了现在摸样的李元都自嘲的一笑道：“师兄，原来是回不去了！”

　　“和那个人相比，师弟我越发觉得，自己没有太多值得骄傲的东西，嘿嘿！”

　　那个人三个字，是云岳道尊记忆中最深刻的字之一，当李元都说出这三个字的时候，他就知道李元都这三个字代表的是什么人。

　　那个人影响的，又何止是李元都一个人？整个承天道的弟子，包括自己，都在受他的影响。

　　虽然自己知道，这种影响，对自己的道心而言并不好，但是自己还是不由自主的，受到那人的影响。

　　在处理整个承天道的事情时，从自己心头闪过最多的，就是那个人要是主持承天道的话，他对于这件事情，究竟会如何的处理。

　　“师弟，那个人的成就，有机缘在，师弟你现而今已经渡过了三次道劫，在同辈之中，能够比你强的，没有几个。”

　　“只要师弟你潜心修炼下去，成为道君，也不是什么难事。”云岳道尊毕竟是承天道的掌教弟子，虽然心中念头万千，但是说出来的话，却很符合他的身份。

　　李元都笑了笑，算是接受了云岳道尊的劝诫。

　　云岳道尊不知道自己的话对李元都有多大的作用，但是他也不准备再劝解。

　　毕竟，连他自己，都没有从那个人的笼罩中解脱出去，更不要说劝告别人。

　　“师弟今日怎有空来我这里？”云岳道尊的目光，犹如寒星般的落在李元都的身上。

　　“只是有点烦闷，所以来和师兄聊一聊。”李元都长吁了一口气道：“前些时，小弟去看了几个以往的同伴！”

　　被李元都称为同伴的人，云岳道尊知道是以往陪伴在李元都身后，跟随着李元都胡混的人。

　　虽然这些人都没有晋级成为道尊，但是他们可以说是李元都在承天道之中的嫡系。

　　对于这些人，云岳道尊一向是宽容的。

　　“那些同伴对我依旧很尊重，但是我感到，现在他们对我实在是太客气。甚至客气的让我觉得，自己在他们之中，就是一个真真正正的外人。”

　　李元都说到外人这两个字，眼眸之中，闪过了一丝明显的不舒服。

　　云岳道尊能够理解李元都的这种不舒服，自从内外分宗，然后承元道君又重回承天道之后，这种感觉，实际上也一直出现在他的身上。

　　所有以前承天道外宗的弟子，虽然对自己这个掌教弟子很恭敬，似乎比以前都要恭敬。

　　但是这种恭敬，同样是一种抗拒。虽然承天道内外分宗早就已经取消，但是那取消的只是名义。

　　在大多数人的心中，承天道的内外之分，不但没有取消，反而显得更加的严重。

　　要不是自己师尊在上面镇着，说不定承天道，现而今就已经成为了一盘散沙。

　　云岳道尊刚刚准备说话，就见一个弟子匆匆忙忙的冲了过来，而那弟子的手中，你这一枚玉符。

　　“师尊，他……他回来了！”那弟子急急忙忙说了这句话之后，似乎知道了这句话的不对，赶忙闭上了嘴巴。

　　“你说谁回来了？”云岳道尊凝视着自己的弟子，眼眸之中，充斥着责备的意思。

　　那弟子的脸色一变，随即小心的道：“师尊，是方凌……是方凌来了！”

　　说话间，那弟子就将手中的玉符送到了云岳道尊的手中。

　　玉符很小，但是接过这玉符的云岳道尊，却觉得这玉符有千钧多重。他接过玉符之后，用神识在玉符上扫了一下，随即轻轻的闭上了眼眸。

　　玉符的内容很简单，是天庭太上无极昊天金阙大天尊来访。而这个名号如此之长的大天尊，实际上代表的只有一个人，那就是方凌。


第一一一九章 故人心

　　方凌来承天道干什么？莫非他想要重新将承天道夺回去，可是他虽然成为了道君，但是他真的觉得，他会是自己师尊的对手吗？

　　不对，方凌应该不是为了承天道而来？那他来此，究竟又是为了什么？

　　“师兄，真的是方凌来了吗？”李元都看着自己师兄不断变换的脸色，沉声的问道。

　　云岳道尊点了一下头道：“方凌就在碧龙岛的海域外，已经被咱们的巡查弟子拦下！”

　　“这件事情，我要向师尊禀报，师弟你稍待片刻。”说话间，云岳道尊就掐动法诀，将一枚玉符快速的送出。

　　半刻钟之后，一枚玉符从远处犹如流光般，从天际飞了过来。云岳道尊接过玉符，神色不但没有轻松，反而露出了一丝作难的神色来。

　　“师兄，莫非师尊不让方凌回碧龙岛么？”李元都此刻，已经没有了刚才的淡然。

　　朝着李元都笑了笑的云岳道尊，将手中的玉符递给了李元都道：“师尊没有这样说，只是让他进来。”

　　让他进来，很简单的四个字，但是这四个字的意思，却很明显，那就是对方凌并不准备迎接。

　　虽然以往，方凌和承天道有各种各样的恩怨，但现在的方凌，毕竟是一方道君，是天庭的四御，他代表的是天下间另外一大势力的天庭。

　　就算是彼此之间，有再大的恩怨，承天道这边从礼仪出发，也应该对方凌进行一些迎接。

　　毕竟，这是应有的礼仪。

　　而不迎接，实际上就代表着敌意，代表着蔑视，很有可能，方凌会为之拂袖而去。

　　云岳道尊的心中，虽然觉得自己的师尊这样的做法有点不妥，但是在承天道，承元道君就是天，承元道君的意思，没有人敢于违抗，也不能违抗。

　　哪怕这个对旨意不满的人是他云岳道尊。

　　所以在刹那间，云岳道尊就有了决断，他手指掐动，又是一枚玉符汇聚在他的手中。将那玉符交到了侍立在一边的弟子道：“你将这玉符发过去吧。”

　　那弟子答应一声，快速的离去，他刚才的匆忙，已经让他感到自己在云岳道尊面前丢失了颜面，所以此时，他可不敢有任何的耽误。

　　那阻拦住方凌的弟子，都用一种崇敬的目光，看着火玉流光撵，或者说，他们这种目光的对象，是坐在火玉流光撵之中的那个人。

　　领头的巡查弟子，是一名大能级别的元婴存在，他看了那飞来的玉符之后，脸色就是一变。

　　宗门之中不派人迎接，这让他觉得有点不舒服。虽然方凌已经不是承天道的人，而且和承元道君闹翻，但是他们从心底觉得，方凌应该被迎接。

　　不是因为方凌的身份，也不是因为方凌依旧能够达到了道君级别的修为，纯粹就是一种感觉。

　　这种感觉，是一种亲近的感觉，这种感觉，是一种发自内心的感觉，这种感觉，就是一种感觉！

　　但是，在这种事情上，他实在是作不了主，所以他只能如实传达。

　　青卷一直侍立在方凌的身边，在听到那巡查弟子传来的消息之后，她的脸色顿时挂上了寒霜。

　　主辱臣死！作为方凌这位大天尊的侍从，对于这种侮辱到方凌名声的事情，是万万不能忍让。

　　“大天尊，承天道太过无礼，以属下之见，这碧龙岛，咱们不去也罢！”

　　青卷的话，让其他侍立在方凌身边的侍从，也都跟着跪了下来。他们虽然都是赤风夫人赠送给方凌的下属，就忠心而言，还有待培养，但是此刻，她们不得不就此表态。

　　方凌听到那侍从弟子传达的承元道君的意思之后，并没有太生气，承元道君这般，是有点过分，但是他此来，为的是双方生死大事，如果不见一次承元道君，他心里实在是有点不甘心。

　　所以他一挥衣袖道：“既然已经到了此地，怎么也要拜会一下主人，尔等都起来吧！”

　　青卷还要说话，方凌已经笑道：“我心意已决，你们就不要多言了。”

　　那巡视弟子轻轻的摇了一下头，然后恭敬的朝着方凌行了一礼道：“您请！”

　　您请，是两个字，但是这两个字中，包含的，却是一种尊崇，一种发自内心的尊崇。

　　方凌记不得这个巡视弟子的名字，毕竟，他执掌承天道的时间太短，而且事情也太多。

　　这让他根本就没有时间认识道人一下的弟子，所以他只是朝着那巡视弟子，点了点头。

　　火玉流光撵的速度，一路上变慢了不少，毕竟处在人家承天道的地盘上，你要是走的太快，对承天道而言，就是一种不敬。

　　而就在方凌的车辇启动的时候，在金桦山顶峰上空的一座宫殿内，承元道君淡淡的看着前方。

　　他虽然没有用神识注视方凌，但是火玉流光撵的驶来，却是瞒不过他。

　　感受着渐渐挨近的火玉流光撵，他的嘴角，露出了一丝淡淡的笑容。

　　虽然他心中清楚，自己这种小手段，实在是没有什么太大的用处，但是他还是忍不住将这种小手段施展了出来。

　　方凌这两个人，已经让他恨在了心头。无论他来意为何，这一次，自己都要出心头一口恶气。

　　碧龙岛西，金丹弟子的修炼地，张远安安静静地坐在自己的阁楼内，小心的催动着三味真火。

　　这一炉养元丹，对他而言无比的重要，只要将这养元丹练成，他就可以靠着这一炉养元丹，让自己的修为，有一个巨大的提升。

　　而修为的提升，在承天道自然也意味着地位的提高。

　　为了这一炉药，张远耗费了三十多年的功夫，才将炼丹需要的材料搜集齐。

　　而且就是这样，他还耗费了不少的人情。

　　如果这一炉养元丹现在练不成，下一次还不知道会是什么时候，才有机会炼养元丹。

　　在炼制这炉丹的时候，他斋戒了半年，为的就是让自己达到心无杂念的地步。

　　虽然这种做法，对于自己炼丹并没有什么大的用处，但是他为了保险起见，还是做了这样的选择。

　　“丹起三转，再经过一次锻炼，这养元丹就真的成型了！”心情大好的张远，自语之间，对于那三味真火的控制，变的越发的细致。

　　就在他不断地在丹炉里灌入三味真火的时候，一道玉符，落在了他的手中。


第一一二零章 缘来是你

　　这玉符乃是张远一个好友发来的，看到这玉符，他心里有点不爽，自己在闭关的时候，就已经告诉了这个家伙，这次炼丹对自己来说至关重要，就算有天塌下来的事情，也不要打扰自己炼丹。

　　可是这个不识趣的家伙，偏偏在这个节骨眼儿上打扰自己炼丹，实在是太可恶了。

　　心中不爽，但是张远还是拿起来那玉符，玉符内，只有一个消息，就是方凌来到了碧龙岛。

　　掌教真人来拜会祖师，宗门内竟然没有人迎接！在心中重复了一遍这个消息，张远就觉得自己的心中堵得慌。

　　虽然承元道君已经废去了方凌承天道宗主的位置，但是在张远的眼中，那个人永远是掌教真人。

　　他无法忘记，就在他们觉得承天道大厦将倾的时候，是那个人扛起了承天道的安危！

　　他同样无法忘记，在九大妖圣赫赫的凶威吓，同样是那个人，挡住了九大妖圣一次次的攻击！

　　他自然也无法忘记，在承天道遭受燕家凌辱时，是那个人亲自带人征伐……

　　而让他记忆最深刻的，还是在烛龙妖圣那一开一合的目光下，他神魂震颤，整个人就要魂飞魄散的时候，是那个人挡住了那次的攻击！

　　现而今，那个人回来了，却要遭受承元道君的羞辱！

　　张远坐不住，他觉得自己不能坐视，虽然他的力量，在承天道，就似乎大海之中的一滴水，渺小的不能再渺小，但是他绝对不能坐视。

　　所以，他起身，向外，没有看自己的丹炉一眼！

　　金桦山无数小山峰中的一座内，成为了元婴巅峰的路宫照正在打熬着自己的真元。

　　路宫照性子孤僻，再加上住的地方偏僻，所以差不多在承天道中，大多数人都已经忘记了他的存在。

　　而他，对于承天道的事情，同样也是漠不关心。

　　嗯，这是谁会给我飞符传书，莫非是宗门有什么任务要让我去做不成？看到一枚玉符飞来的路宫照，伸手将那飞来的玉符接到了手中。

　　玉符内的传信，他只是扫了一眼，随即缓缓的站起来身躯，而后漫步而出。

　　碧龙岛南的海滩，玄中子正躲在一颗巨石的后面，静静的看着沙滩前方的一朵盛开的雾蝉花。

　　这雾蝉花说起来，也不算是什么珍贵之物，除了金丹修士炼制丹药之外，对于元婴级别的存在，并灭有什么大的用处。

　　玄中子之所以躲在这里，是因为，这雾蝉花吸引了一只碧玺鸟，而且还是元婴顶峰的碧玺鸟。

　　而一只碧玺鸟的价格，在碧龙岛上，也价值十万块元石。

　　在摸清了这碧玺鸟行动的规律之后，玄中子和四个关系好的师兄弟，就准备抓住这只碧玺鸟，也好让自己发点意外之财。

　　为了筹划这次行动，玄中子可是花费了不少的心思，别的不说，他手中那金龙网，就是磨破了嘴皮子，才从一个长辈那里借到的。

　　这次，一定要就将那碧玺鸟抓到手！

　　而那碧玺鸟，不知道是不是已经感到了危险，整整三天的时光过去了，愣是没有露面。

　　要不是他们心中确定那碧玺鸟舍不得这雾蝉花的话，他们就不再等下去了。

　　“嗯，这是谁的玉符？”伸手将一枚没有标示的玉符接过，玄中子的神识就扫了过去。

　　也就在他将玉符读完的刹那，远处的天际间，飞来了一只碧绿的，只有巴掌的小鸟。

　　碧玺鸟，不但声音好听至极，而且每年还可以产生一滴灵血，对元婴修士有大用。

　　只不过这种鸟实在是太少了，而且狡猾异常，所以很多元婴修士虽然对它们窥视不已，却也难以得到一只碧玺鸟。

　　这一次，他们做了十全的准备，一定能够捉到这一只碧玺鸟。可是玄中子这一刻，却没有了捉拿那碧玺鸟的心思。

　　稍微沉吟了刹那，他最终做出了决断。虽然这个决断，让他有不小的损失，甚至会和今日所约的同伴反目成仇，但是想到那件事情，他的心还是不由自主的坚定了起来。

　　这件事情，他绝对不能退缩。如果这一次，他退缩了，他将永远难以原谅自己。

　　“诸位师兄，我有话要说。”玄中子刚刚准备说话，就听自己的耳边，有声音响起。

　　说话的，是玄龙子，一个比自己年轻，但是却已经是元婴中期的修士。对于玄龙子，玄中子很有好感。

　　“诸位师兄，这次碧玺鸟的行动，小弟参加不了了，还请诸位师兄原谅，此间事了，小弟一定给诸位师兄赔罪。”

　　玄龙子的话说的无比的诚恳，可是听在玄中子的耳中，却让玄中子发呆不已，他同样有事情，他同样也参加不了。

　　“玄龙子师弟有事情，我也有事情，各位请原谅！”又有人开口，对于这个说话的人，玄中子更熟悉。

　　金虹师姐，他们这一次捕捉碧玺鸟行动中的修为最高的一位，也是玄中子心里一直倾慕的对象。

　　只不过，面对金虹师姐，他一直觉得自己差的太远，所以心中纵使有万般的想法，却是从来都不敢说出口来。

　　金虹师姐有事情，她有什么事情，莫非她的事情，和自己的事情是同一件事情。

　　“哈哈哈，你们两位有事情，巧了，我老牛也有事情，说不定咱们的事情，是同一件事情。”豪爽的声音，一下子让众人热闹了起来。

　　玄龙子和那金虹师姐，几乎同时响应道：“我等的事情，应该是同一件事情，哈哈哈哈！”

　　玄中子也笑了，他一挥衣袖，从躲藏的地方跳了出来道：“时间不早，那咱们就出发吧！”

　　五个人，从各自躲避的位置冲了出来，他们彼此看着对方，一双双眼眸中，闪现的是热烈。

　　而他们之间的关系，似乎因为那共同的事情，也有了不小的进步，已经落在了沙滩上的碧玺鸟，那让他们等待了好几天的碧玺鸟，此时没有人看一眼。

　　就似乎，那碧玺鸟是垃圾一般。

　　和张远，玄中子他们一般的人，在碧龙岛，在金桦山的各个位置，还有很多，他们或忙或闲，他们身处不同之地，但是这一刻，他们聚集在了一起。

　　为了一个目的，他们聚集在了一起，这种聚集，让他们放下了很多很多！

　　但是，他们从四面八方，汇聚而来。


第一一二一章 天地无声 大爱有情

　　火玉流光撵上，方凌遥望碧龙岛，目光中，无限感慨！

　　曾经，他以为，他以后的岁月，都将在这座岛上度过。这个念头甚至在他带军亲征摩云五山的时候，都没有怎么改变过。

　　但是事实却是，自摩云五山之后，他就再也没有来过碧龙岛，而且他也不再是碧龙岛的主人。

　　碧龙岛，依旧是碧龙岛！

　　金桦山的钟声，并没有响起。作为承天道曾经的主人，方凌知道一般有宾客来的时候，金桦山的钟声，都会敲响。

　　方凌坐在承天道宗主位置上的时候，金桦山的迎宾钟声并没有敲响过，因为那个时候，承天道中，并没有到来能够让金桦山钟声敲响的人物。

　　现而今，他以天庭四御之一的身份来到这承天道，金桦山的钟声依旧没有响起。

　　按照承天道的规矩，只要是道君来访，无论是道君的修为如何，都该有迎宾的钟声。

　　目视金桦山的顶端，方凌能够感受到在那悬浮在金桦山上空的宫殿之内，有一个人正看着自己。

　　承元道君，自己当年的那个师尊！

　　“慢慢行走！”方凌朝着青卷吩咐了一声，神色就恢复了淡然，承元道君想要让自己丢人，你自己又岂能狼狈不堪的加速行走？

　　承元道君静默的站在高高的玉台上，他能够感应到方凌那火玉流光撵的速度，脸上露出了一丝淡淡的，讥讽的笑意。

　　他承元道君才不管方凌打的是什么主意，但是在这碧龙岛上，他才是天，方凌来到这里，就必须要按照他的意志行事！

　　青卷自然看不到那高高的金桦山云端上，承元道君的身影，但是她的心情，却有些沉重。

　　虽然方凌已经做了决定，她作为下属，只要按照方凌的决定行事就行。

　　但是主辱臣死的心思，却让她的心很是不舒服。

　　茫茫金桦山，和那无尽的海面，给人一种海天一色的感觉。可是这海天一色，却让人从心中，感到有些难受。

　　火玉流光撵来到了碧龙岛的上空，就要缓缓前行，登上那金桦山。

　　金桦山无比的沉寂，没有半点的声音，似乎整个金桦山，都处在死寂之中一般。

　　在这让青卷等人感到难受的沉寂中，一道小小的身影，出现在了碧龙岛的一座庭院的屋檐上，青色的道袍，稚嫩的面容，低微的修为。

　　这是碧龙岛上，最普通的执事童子。一般这种执事童子，在碧龙岛上，只是从事最低等的杂役。

　　童子出现在屋檐上，是再普通不过，也许他是被师尊命令在屋檐上晾晒东西，也许是他自己淘气，跑到了屋檐上，着一些鸟雀玩耍，也许……

　　可是童子的目光，静静的看着那行走在天空之中的火玉流光撵，然后静静的弯腰行了一礼。

　　一个道童，两个道童，十个道童……

　　只是刹那功夫，那不大的屋檐下，出现了上百个童子的身影，而伴随着这些童子的身影，在碧龙岛的无数地域，出现了无数的身影。

　　他们有的聚集在一起，有的只是孤身一人独立于天地间，他们有的穿着最普通的仆役袍服，有的是真道宗的道人级别存在，无数的不同，却造成了一个大大的相同。

　　那就是，他们都用崇敬的目光，看着从天际飞驰而过的火玉流光撵，他们都在那火玉流光撵经过的刹那，轻轻的，却郑重无比的弯下了自己的腰。

　　金桦山，漫山遍野，都是修士的身影，他们同样不吭声，只是默默的，在那火玉流光撵经过的刹那，缓缓的弯下了自己的腰。

　　作为一个两劫道尊，青卷一直觉得，虽然自己的心不是够硬，却也不是太柔软。

　　可是这一刻，面对那一眼看不到边，数不清多少的身影，她的眼眸红了起来，她郑重无比的看着那些弯下腰的人，一时间，就觉得自己的心神，是那样的感动。

　　她的眼中，有一些苦涩，有一些……

　　这一幕，不只是落在了青卷的眼中，同样落在了云岳道尊的眼中，在第一个童子出现的刹那，他的心中，除了愤怒，还是愤怒。这些人竟然向那个人行礼，实在是……

　　可是随着弯腰下摆的身影越来也多，到了最后，甚至漫山遍野，一望无际……

　　在这个时候，云岳道尊的心中，是震撼，是不信，是惊异，还有就是那么一丝丝的恐惧！

　　怎么会是这样，自己和师尊，才是承天道的主人，可是那些人，那些平日里对自己恭敬无比的下属，此时正在用这种无声的方式，迎接着那个人的到来。

　　一个最普通的礼仪，一个最普通的躬身，但是这一刻，汇聚在一起的力量，却让云岳道尊感到恐惧。

　　他知道，这件事情，已经没有办法追究，也不适合追究。要是追究下去的话，那么承天道本来就有些低沉的人心，会一下子崩溃下去。

　　要是这个人带人来攻打承天道的话，承天道又能够支撑的了多久，又有多少弟子会和自己等人一心呢？

　　李元都站在云岳道尊的身后，声音之中没有任何感情的道：“人心啊！”

　　人心向背，由此可见！

　　虽然承元道君多年的经营，但是一朝的抛弃，已经将无数的恩情，尽皆扔到了水中，相反，方凌为了承天道的付出，却看在了所有人的眼中。

　　方凌的归来，虽然没有人说上一句话，但是那无数躬身的身影，就已经代表了一种态度。

　　这一刻，云岳道尊第一次觉得，自己的师尊不派人出来迎接方凌，实在是做了一个大大的，错了的选择。

　　躬身、躬身，还是躬身！

　　方凌坐在火玉流光撵上，看着那一张张陌生的脸，眼眸中升起的除了感动，还是感动。

　　承天道！

　　他觉得自己能够将这股宗门忘怀，可是这一刻，他深深的感到，这个成为了自己宗门，这个让自己为了他而奋斗的地方，自己是多么的难以忘怀。

　　从火玉流光撵上缓缓的站起，方凌做出了一个修真界最普通的稽首的礼节，然后，顺着那漫山遍野躬身的人群，朝着金桦山的顶峰而去。

　　而就在火玉流光撵上升到了金桦山最高的位置时，那遍布了金桦山的修士，一个个再次躬身，然后就像退了潮的海水，消失的干干净净。

　　那摸样，就似乎他们都从来没有出现过！

　　可是，刚才那让人绝世难忘的情形，谁又能够说没有发生过，谁又能够掩盖，这几乎遮天蔽日的事实。

　　虽然天地无声，但是这种场面，终究会被记录，被传播，被传诵！


第一一二二章 合作

　　“金阙大天尊驾临我承天道，有失远迎。”淡淡的声音，从无尽的山峰上空传出，伴随着这声音而来的，是承地道君的身影。

　　承地道君，承天道三大道君之一，虽然名声没有承元道君显赫，却也是承天道的当家人之一。只不过，方凌和这位承地道君打交道的时间，真的很少。

　　方凌看着承地道君飘然而来的身影，轻轻的一拱手道：“在下不请自来，还请道君见谅。”

　　承地道君哈哈一笑道：“大天尊不必客气，请！”说话间，承地道君朝着虚空一指，一座金桥，就出现在了金桦山的上空。

　　金桥直通悬挂在天际的宫阙，方凌也没有任何的矫情，下了火玉流光撵，朝着青卷吩咐一声，让他们在旁边等候，然后自己随着承地道君登上了金桥。

　　天际的宫阙，方凌来过不少回，毕竟他那时候乃是承天道的宗主，没有人会拦他。

　　承地道君一路上，并没有说话，两个人默然登山。

　　说起来，也怪不得承地道君不说话，实际上两个人无话可说，也许别的敌对的实力要是来了人，为了表示自己的风度，承地道君说不得要介绍一下金桦山的风光。

　　可是对于方凌这个当过承天道宗主的人来说，这金桦山上，又有什么可以给他介绍的？

　　所以这一刻，与其和方凌多说什么，还不如闭口不言的好。

　　“大师兄，金阙大天尊到了！”承地道君在朝着那紧闭的宫阙门说了一声之后，偌大的宫阙无风自动，一脸冷色的承元道君，正静静的盘坐在宝殿中间的蒲团上。

　　“方凌，你还敢来我承天道，莫非你真觉得，我承天道就没有本事，将你这孽障留下吗？”承元道君目光阴冷，话音如刀。

　　方凌看着眼中杀机闪动的承元道君，淡淡一笑道：“我自然知道，道君你有的是手段。只不过道君你杀了我，恐怕自己也活不了多久。”

　　承元道君的眼眸，越发冷然，他冷冷一笑道：“这天下大劫，我就算是夺不得机缘，也能够回归紫青宫，到时你们天庭，终究会化成灰灰！”

　　“道君你要是能够回去，恐怕也不用等到现在了。”方凌挥动了一下衣袖，一张不知道什么时候被方凌装入了小乾坤袋中的椅子，就出现在了大殿内。

　　坐在椅子上的方凌，冷冷的道：“天下大劫，总是要有人被用来献祭，我们天庭虽然差不多有这个资格，但是那以往称雄天下的宗门，才是最好的祭品。”

　　“道君您要是不下紫青宫，这一劫您应该就躲过去了，可是您下了紫青宫，恐怕那一位就不会再庇护您了。”

　　说到这里，方凌神色郑重的道：“更何况，那位要是真心给道君您撑腰的话，就不会看着那四条上古皇道法则，落入凌云道君的手中。”

　　“您说是不是？”

　　方凌的眼眸中，带着淡淡的笑意，他来承天道之前，就已经判断出，承元道君同样有结盟的意向。

　　就算是自己和承元道君有杀父之仇，承元道君也要将这股仇恨放下和天庭结盟。

　　自古三分天下，一强两弱之时，两个弱的实力，就会自然而然的结盟在一起。

　　并不是说他们之间的关系有多好，而是他们之间有共同的利益，共同的目标。

　　现在凌云道君得到了四条上古皇道法则，已经让他的实力突飞猛进。当他将这四条上古皇道法则完全掌握之后，那他就有倾覆承天道和天庭的力量。

　　所以，天庭和承天道的高层，都会生出结盟的心思。

　　更何况，承元道君和方凌，还没有杀父之仇。尽管，方凌坏了承元道君的大事，让承元道君将他恨到了骨子里。

　　但是那个时候的方凌，在承元道君的眼中，也就是一个微不足道的小小蝼蚁而已，可是现在的方凌，已经不是当年，他是道君，而且还是天庭之中四大巨头之一。

　　承元道君落方凌的面子，实际上也就是一种发泄。只不过承元道君对于方凌在承天道的形象估计的太差，这才出现了搬起石头砸了自己脚的情况。

　　看着坐在椅子上的方凌，承元道君的牙确实疼的痒痒，但是他还不得不承认，方凌的话，说到了他的心里。

　　再大的仇恨，在生死关头，也能够放在一边。

　　“你来我承天道，不会是为了向我逞你的口舌之利吧？”承元道君没有回答方凌的问题，而是带着一丝讥讽的问道。

　　方凌一笑道：“我自然没有这个打算，我这次来，是奉了我大哥璞如道君的旨意，想要和承天道合作！”

　　“道君您烛照万里，当知道，现而今咱们两家，合则双利，否则会被各个击破。”

　　“我此来，带的是十足的诚意，如果道君您没有什么意见，咱们的联盟，就算是就此达成。”

　　承元道君看着一脸平静的方凌，虽然心中的不舒服又强烈了不少，但是他嘴中却沉声的道：“好一个合则双利，既如此，我答应合作。”

　　方凌的眼眸中，闪过了一丝异样，虽然他判断出，承元道君也会选择合作，但是怎么也该刁难自己一下。

　　却没有想到，此时自己才提了一个开头，承元道君竟然二话不说，痛痛快快的直接答应了下来。

　　这种果敢决断的速度，让方凌的心中，竟然隐隐约约的升起了一丝不妥。

　　目视着端坐的承元道君，方凌的心中又升起了一丝的明了。虽然承元道君恨自己入骨，在迎接自己的事情上，更弄出了一些幺蛾子，但是承元道君毕竟是承元道君。

　　他作为执掌整个天下的承天道的主事者，在冷静下来之后，该有的风范，还是会有的。

　　又商谈了一些合作的细节之后，方凌就向承元道君告辞，而承元道君这次对方凌，也没有什么挽留。

　　“师兄您怎么就这样让他给走了？”承地道君在方凌离去之后，话语中带着一丝不解的朝着承元道君问道。


第一一二三章 破万象

　　承元道君目送着那渐渐远去，已经只剩下一个小红点的火玉流光撵，淡淡的道：“既然合作已经是咱们最好的选择，何必再施展那种小手段，徒让人笑话。”

　　承地道君张了张嘴，没有再说话。承元道君的选择，站在承天道的立场上，无疑是最正确的。

　　刚才方凌来到碧龙岛上的小手段，不但没有让方凌丢脸，反而让方凌在承天道中名声大显。

　　现而今要是再闹下去，丢脸的还可能是承天道，与其这样，还不如大大方方的将这个盟给结下来。

　　这一刻，承地道君发现，自己的师兄，好似又回到了以往那睿智冷静的摸样。

　　方凌出了碧龙岛海域之后，心中却没有太大的喜悦。因为他感到，承元道君真不是一个好对付的人。从他后来的表现上，方凌越发觉得，自己这个师尊的可怕。

　　在回归三仙岛之后，方凌就将这次结盟的事情和璞如道君三人汇报了一番。四人就如何和承天道结盟仔细商议了一会之后，方凌就趁势向璞如道君提出，他要闭关一段时间。

　　闭关对于修士而言，是再正常不过的事情，方凌刚刚成为道君没有多久，闭关对他而言，也是再正常不过的事情。

　　更何况现而今，无论是凌云剑宗还是他们天庭，都在积蓄力量，方凌闭关，对于天庭而言，同样是积蓄力量的一种。

　　方凌确实需要闭关，他要将那四大凶魂融入到他的裂天七枪之中，在轩辕坟中，他已经明了了裂天七枪后面四枪的奥妙，只要将四大护陵战魂融入到枪中，就会让他的枪法，有一个巨大的进步。

　　苍天裂、血苍穹、乱星河、破万象、分阴阳、成混沌、法归一！

　　这裂天七枪，方凌现而今只是领悟了两式，虽然这两式，已经让他对于大道法则的运用，已经有了成倍的提升。

　　但是虽然这方凌遇到对手的增强，这前两式，已经开始有点不够用。

　　乱星河，可以提升大道法则三倍的威力，破万象可以提升四倍，而分阴阳则可以提升五倍，至于成混沌，则达到了六倍的地步。

　　至于法归一，前面按照方凌的理解，应该是七倍的提升，可是随着对这法归一的参演，方凌发现这法归一，应该不是那样的简单。

　　但是七倍的提升，对于道君们而言，已经是一个巨大的数字。

　　方凌将自己的闭关之地，选择在了南岳神山自己曾经闭关之地，已经成为了道君的他，进入南岳神山，危险就降低了不少。

　　更何况，还有游览图在脑中，可谓是轻车熟路。

　　青卷和姬炫图等人，都已经让方凌留在了三仙岛，虽然他准备将这些人当作自己的心腹来培养，却也不准备让他们知道五岳神山的事情。

　　重临自己当年闭关之地，方凌的心境，却已经不一样了。

　　当年在这里与其说是闭关，还不如说，自己是在这里躲避承天道的追杀。

　　可是现而今，他已经成为了道君，成为了天庭之中的四御之一，就算是面对承元道君，他也有了一战之力。

　　可以说，现而今的方凌，已经有了不惧承元道君的实力。

　　四周的那些灵药，大多数已经不放在方凌的眼中，他在自己闭关之地将黑色的宝塔撑起，然后整个人，就开始修炼起来。

　　苍天裂，血苍穹，这两式在方凌的手中，已经变的熟练无比，滚滚的杀机之下，一副要将天地都打裂的摸样。

　　在将这两式演练了一番之后，方凌施展出了第三式乱星河！

　　星河破乱，无数的星辰乱飞，而这些星辰每一道，实际上就是一道枪尖。

　　乱星河最适合的，是对付那些群战的敌人。只要将这乱星河练成，就算是在数十个对手的包围下，也能够一枪应对。

　　方凌已经参悟出了乱星河，只不过施展出来，却给人一种缺少了什么的感觉。

　　这乱星河的威力，虽然已经超越了普通的招式，但是在方凌的感觉之中，这乱星河，依旧和自己心目中的乱星河，存在着一定的差距。

　　闭目沉吟了一会，方凌就盘膝坐在了地上，他要将一道护陵战魂融入自己这一式乱星河之内。

　　一挥手，就将那手持巨杖的战魂从身躯中取出，方凌在那巨杖战魂在黑色的球体之中咆哮的刹那，陡然挥枪，朝着那黑色的球体刺出。

　　黑枪飞过，那黑色的球体顿时崩溃，手持巨杖的战魂刚刚从黑色的球体之中飞出，就被方凌的长枪，直接刺成了无数的点。

　　乱星河，星河破乱无数点！那一点点的黑影，被长枪化成的一点点的星辰疯狂的吸纳。

　　一颗颗本来明亮的星辰，到了最后，变成了一片漆黑。漆黑的星辰，容纳着无尽凶厉之气的星辰。

　　伴随着最后一颗星辰消失的无影无踪，方凌的眼眸之中，升起了一丝淡淡的笑意。

　　乱星河！

　　方凌能够感到，这一刻的乱星河，已经超越了裂天七枪的记载，他能够发挥的，不只是方凌自己的大道法则力量，更将那手持巨杖的战魂的凶厉之气，融入到了乱星河之中。

　　无数黑色的星辰，在虚空之中，组成了那战魂的战意，让人心神为之所夺，让人难以升起争锋之心。

　　挥枪，无数黑色的星辰飞舞，这无数黑色的星辰，形成一片巨大的战意，震慑人心！

　　这一刻的乱星河，足足将方凌原来的玄牝大道杀戮法则的威力，又提升了一倍，让乱星河能够发挥出来的威力，足足提升到了四倍。

　　十天之后，方凌再次将那一枚战魂打入了自己的枪法之内，这一次，是破万象！

　　破万象和乱星河，是两个直接的对比。破星河万千星河齐飞，而破万象，只有一枪。

　　一枪涌动，万象破碎，天地之间，留下的只有那最本源的一枪。

　　仰天咆哮的无头战魂，被方凌融入到了破万象之中，这一枪刺出，让人就感到处在巨人的咆哮之中，难以生出争锋之心。

　　随着方凌将一道道战魂融入自己的枪意之中，方凌就觉得自己的实力，有了明显的提升。

　　虽然，这四道战魂，比不上四条上古皇道法则，但是他们的凶厉之气，却是裂天七枪最好的相配。


第一一二四章 吞星蜂

　　一个月之后，手持黑色长枪的方凌，缓缓的催动长枪，枪刚刚挥出，四周的虚空，就开始破裂，伴随着枪意的闪动，咫尺之间的天地，变成了一片血幕。

　　到了最后，这一片血幕变成了黑色的星河，又从黑色的星河，化成了破开万象的一枪。

　　最终，虚空分成了两截，而只要处在虚空中的物体，都化成了两段。所有的一切，更随着那两段，化成了一片的混沌。

　　但是成了一片混沌，还不是结束，可是意犹未尽的方凌，最终还是收回了长枪。

　　并不是他不准备施展出来，而是他终究没有迈出最后一步。

　　法归一！

　　方凌没有参演出法归一，但是那融入了蚩尤战魂的成混沌，给方凌的感觉，却是毁地灭天。

　　在他的感觉中，自己刺出成混沌，绝对达到了璞如道君等最强道君的攻击力。

　　虽然自己只是一劫道君，但是方凌觉得，自己靠着这裂天七枪，绝对能够立身道君中强者之列。

　　这不但是因为裂天七枪的奇异，更因为方凌得自那轩辕坟中的四道上古战魂之力。

　　在此时，渡过两三次道君之劫，只是提升方凌掌握的大道法则数量，却难以对方凌的实力，有什么重大的提升。

　　毕竟，裂天七枪，已经将方凌的实力，提升到了远超他现而今实力的地步。

　　收回手中的长枪，方凌凝视苍天，心中一个念头在不断地盘旋，那就是这道劫，自己是渡呢？还是不渡？

　　浩瀚星空，星辰无数！

　　无数的星辰，大多数都是没有生命的，但是有生命的星辰加起来，同样是一个巨大的数字。

　　而这些星辰，甚至由星辰组成的星域，都在环绕着元武主世界在运转。

　　普通的修士，大多数终身也只能仰望那些看上去很远的地域星辰，唯有成为道人级别的存在，才有能力离开自己所在的地域，朝着无尽的星空出发。

　　驾驭着自己的剑光，冷月然美丽的脸色，已经有些苍白。她这次跨越星空，本来只是想要去一个知名的周天小世界换一些必须的修炼材料，却没有想到，在这无尽的星空之中，竟然倒霉的碰到了一群吞星蜂。

　　虽然，这些吞星蜂并不如它们名号中的那样吞下去一座星辰，但是它们以吞噬星空精铁为生，不但身体坚硬无比，而且尾部所养的九寸蜂尾针，更是可以刺破道宝的防御。

　　一两个吞星蜂，自然不会对冷月然造成什么危害，但是一旦吞星蜂的数字成千上万，那对于碰上它们的修士，就是一种巨大的灾难。

　　冷月然之所以能够暂时脱身，还是将自己身上珍藏的一件护体道宝给爆了，这才算是暂时逃了出来。

　　可是吞星蜂的速度，实在是超过她太多。

　　想一想被无数蜂尾针刺在身上的摸样，冷月然的心中，就有一些发冷。

　　她现而今唯一的期盼，就是这些吞星蜂不要发现自己，要不然自己这一次可真的是死无葬身之地。

　　虽然作为修士，越是面对生死的时候，越是要冷静对待，但是冷月然发现，自己这一刻，真的冷静不下来。

　　毕竟，是生和死的事情。

　　可是有很多事情，你越是期盼，结果越会让你失望。轻轻的震鸣声，再次在冷月然的耳边响起。

　　为了躲避这些吞星蜂，冷月然已经收起了自己的神识，但是现而今，这些蜂翼的震动，却告诉冷月然，她做的一切，实际上都是枉然。

　　那些吞星蜂，已经到了她身边百丈的距离。

　　百丈的距离，对于吞星蜂而言，只是一瞬间，而她冷月然，也没有第二件护身道宝让她自爆。

　　看着那布满了百里虚空，不知道有多少的吞星蜂，冷月然的心中一片凄然。

　　她猛的一咬牙，腾空而冲着那些吞星蜂冲了过去，虽然这些吞星蜂不错，但是她就算是死，也要拉上几个垫背的。

　　作为一个女子，冷月然的心，却有着那么一股子傲气。

　　剑光闪动，冷月然就已经贴冲近了蜂群，她知道，再过那么一刹那，她就要在群蜂的蜂针下，死无葬身之地。

　　挥动剑光，疯狂的挥动剑光，冷月然想要尽量多诛杀一些吞星蜂，她还没有形成小法身，所以她只有运用自己身上道纹的力量。

　　只不过，这种最强的力量，对于那些吞星蜂，用处实在是不大。

　　可是在她的剑光舞动了一刻钟之后，冷月然心中却是一动，这么长时间了，以那些吞星蜂的修为，怎么也能够将她给吞噬的干干净净，怎么现在她的四周，丝毫感应不到吞星蜂的踪迹？

　　当下一收飞剑，凝眸朝着那些吞星蜂群的方向看去，就见一条土黄色的巨大腾蛇，正在疯狂的和吞星蜂纠缠。

　　那巨大的腾蛇，长有万丈，每挥动一下，就能够将那些吞星蜂给扫落一大片。

　　看到这巨大的腾蛇，冷月然的心中，升起了一声激动。道尊，她竟然在这最危险的时候，遇到了一个道尊！

　　这道尊的法身，还不是一般的法身，而是一条强大的腾蛇，自己这一次，真的是有救了。

　　冷月然凝眸朝着远处看去，就见在那腾蛇的下方，正立着一个眉目俊朗的男子，一身土黄色的道袍，将男子衬托的英武不凡。

　　就是英武不凡，而不是道骨英风。

　　“孽障，尔等还不到贫道碗里来！”那英武的道人说话间，手中就出现了一只黑色的大碗，抖动之间，一只只吞星蜂，就朝着那道者的碗里飞去。

　　只是一刻钟的功夫，成千上万的吞星蜂，就被那道人直接收进了黑色的大碗中。

　　“晚辈冷月然，多谢前辈救命之恩。”冷月然快速飞到哪道尊的身前，恭敬的说道。

　　那道尊一收黑色的大碗，脸上露出了一丝淡淡喜色道：“不用多礼，我救你也是随手为之。”

　　“对于前辈来说，是举手之劳，但是对晚辈而言，却是晚辈的身家性命。”冷月然对于这位道尊，从心头升起了好感，话语之中，一时间更显娇柔。

　　作为一片星域的主宰，这些年来，追求冷月然的人，不知道多少，但是冷月然都不放在心上。

　　可是看到这英武的道人，她不觉得心中有了些意动。当然，这意动的原因除了黄衣道尊的救命之恩，还因为这黄衣道尊的容颜，也符合她的要求。

　　“偶然相逢，何必一定要相识。”那黄衣道尊淡淡一笑，朗声的说道。

　　这般洒脱的动作，让冷月然的心中更加的喜悦。就在她准备再次追问那黄衣道者的身份时，就听有人淡淡的道：“几只吞星蜂，也要浪费如此时间吗？”

　　从这人的话语中，冷月然听到了一丝不悦。


第一一二五章 重归周域

　　这让冷月然很不高兴，她抬头朝着说话的位置看去，就见一个黑衣道人，正淡淡的站在星空下。

　　黑衣道人大概二十多岁，容貌清秀，但是冷月然此时对于黑衣道人清秀的面貌，只有讨厌。

　　而她之所以会生出这样的情绪，自然是为那黄衣道人抱不平。就在她准备开口时，却陡然感到，自己刹那间竟然开不了口。

　　而那黄袍道人，则躬身道：“属下法力不够，请大天尊勿怪。”

　　黑衣道人朝着冷月然扫了一眼，随即淡淡的道：“既如此，那咱们走吧。”

　　说话间，黑衣道人和黄衣道尊，就被包裹在一片黑光之内，朝着无尽的星域继续前行。

　　转瞬间，冷月然就失去了这两个人的身影。此刻的她，心中充斥的都是震惊，那个土黄衣袍的道人，是道尊级别的存在，那黑衣道人，又该是何等强横的存在。

　　大天尊，又代表着什么？

　　隐隐约约间，她想起自己好似听到有人提到过大天尊三个字，但是让她这个时候想，却是怎么也想不明白，这大天尊，究竟代表的是什么。

　　大天尊，这三个字，究竟代表的是什么意思呢？

　　跨越了千百里之后，一身黑衣的方凌，脸上挂着一丝笑意的朝着身边的姬炫图道：“炫图公，那女子不错，对你又动了心，不如咱们再转回去吧？”

　　姬炫图脸上的神色一僵，他赶忙朝着方凌抱拳道：“大天尊说笑了，属下和那女子……”

　　“没有什么，是吗？我当然知道，你和那女子现在没有什么，但是现在没有什么，不代表以后没有什么，你说是不是？”

　　“更何况以后你还是可以和她有点什么的！”

　　看着方凌调侃的神色，姬炫图知道自己说的越多，招来这位不着调的大天尊的调侃也就越多，所以姬炫图还是很识趣的选择了一个最正确不过的方式，那就是自己闭嘴不言。

　　他这个法子，果然很管用，方凌果然不再拿这件事情说笑，而两个人的速度，也加快了不少。

　　周域在望，姬炫图站在周域的上空，望着下方那一片不是太大的地域，眼眸之中，闪烁出了一丝丝异样的神色。

　　虽然已经多年没有的回到周域，虽然周域之中的熟悉的人，基本上都已经坠落，虽然在周域的事情，他已经有些忘怀，但是周域这个地方，他永远不会忘记。

　　毕竟，当年的他，就是一步步的从这周域，走进了无尽星空，走进了那元武主世界。

　　在被燕家追杀的时候，他本以为自己永远无法回到周域，但是这一转眼，他又回来了。

　　看着下方那陌生而熟悉的地域，姬炫图的眼眸之中，升起了一丝红晕。

　　方凌没有注意姬炫图的变化，此时的方凌心中，也犹如翻江倒海一般。周域对他而言，和姬炫图又不一样，这里不但是他崛起的地方，而且他的家人，也都还在周域。

　　周域，这些年来，也不知道变成了什么样子。

　　方凌从三千道会到现而今，一直都在为活命而奔波。就算是在承天道有那么几天安稳的日子，也没有时间回到周域，更没有时间去做一些什么。

　　现而今回来，周域应该无恙吧。

　　毕竟花疏影和自己的母亲，都是元婴级别的存在，百年的时光，对于她们而言，根本就算不了什么。

　　至于其他的人，方凌也觉得他们，应该不会有什么太大的变化，毕竟，在离开的时候，自己对那些亲近的人，也留下了不少的东西。

　　挥动了一下衣袖，方凌的神识瞬间散开，他要直接寻找到花疏影以及那些让他难以忘怀的人。

　　可是当他的神识落在真道宗的时候，却是忍不住一皱眉，没有，真道宗竟然没有他要找的人。

　　随即，方凌的神识又落在了方家所在的王屋山洞天，可是那王屋山洞天，此时已经人去楼空不说，而且偌大的王屋山洞天，还遭受过巨大的破坏，已经成为了一片断壁残垣。

　　怎么可能？

　　方凌刹那间，身体就落在了方家所居之地，就见那原本犹如福地洞天的地方，已经变成了破壁残垣。

　　就连方家长老们所居的主峰，都被直接轰成了碎粉。

　　在方凌的神识下，他找到了一些残余的血迹，只不过这些血迹，按照时间的判断，最少也是几十年之前的。

　　元武主世界出事了，方家出事了！

　　自己的母亲，花疏影还有辛小鱼等人，现在怎么了？

　　金色的方凌，瞬间从方凌的心头飞起，他眼眸闪动之中，那心神就随着信仰之力，传遍了四面八方。

　　宗周，一个古朴的庄园外，此时已经被上千修士围住，而被团团围在中心的，是一个看上去四十多岁的女子。

　　“哈哈哈，真是没有想到，堂堂真道教的传道左使，竟然窝在这种地方，看来我金空子这一次运气不错，竟然捉到了一只大鱼。”

　　说话的，是一个三十多岁，面色黝黑的男子，他的话语之中，带着一丝戏谑的味道。

　　而那四十多岁的女子，神色之中带着一丝的愤怒，她手指着金空子身后一个粉面少女，冷声的道：“吉兰，一直以来，我真道教可有亏欠与你？”

　　被称为吉兰的少女，有七分的颜色，此时被那四十多岁的女子所指，脸上露出了一丝羞愧之色。

　　不过很快，这羞愧之色就在她的身上消失的干干净净，她一挑眉毛道：“左使，真道教是没有什么亏欠我的，可是跟着真道教，真的没有什么前途。”

　　“你看看，我作为真道教的真传弟子，现而今连一件像样的法器都没有。”

　　“更不要说，那些修炼的灵丹妙药。我是修士，要是长时间不能够突破下一层境界的话，那就只有化为灰灰。”

　　“我不想死，真的，我一点都不想死，所以，我只有对不住您了！”

　　“您也不要怨我，人都是为了自己。”吉兰说到这里，脸上的神色，一下子变的狰狞起来：“更何况，您现在已经到了山穷水尽的地步，您何必一定要为真道教死守？”

　　“就连元上祖师都已经身死道消，你觉得真道教还有什么前途。”

　　“我已经和金真人说好了，只要您叛出了真道教，一切好说，不但会给您您想不到的权势，还会给您修炼的资源。”


第一一二六章 少君

　　“当然，前提是，您说出至一先生他们到了何处，这对您来说，并不是什么难题。”

　　四十多岁的女子，眼眸之中的霜寒越加的多了几分，她朝着那叫作吉兰的女子一指道：“孽障，休要胡说八道。”

　　“今日我就算是死，也不会让你等得逞。”

　　“哈哈哈，传道左使李英，你该擦干眼睛看看了，你信的那个真道道尊要真是法力无边，他怎么不帮你们啊！”

　　那面目黝黑的金空子，脸上带着一丝戏谑的道：“不是他不出来，而是他不敢出来。”

　　“在我们少君的威名下，他要是敢出来的话，他早就身死道消了。哼哼，识时务者为俊杰，我给你最后一次机会，立即束手就擒！”

　　李英看着那簇拥在自己四周，一个个脸色苍白的弟子，神色之中，露出了一丝的悲痛。

　　虽然她自己，此时已经无惧生死，但是这些年轻的弟子和自己一起丧命，她依旧感到心疼。

　　可是心痛有什么用？作为一个从小就被真道教第一任传道者养活的孤儿，真道教就是她的家，就是她的一切。

　　她无论如何，都不会背叛她自己的家，所以现在摆在她面前的，只有拼死一战。

　　“道尊在天上，一定会保佑我们的，面对敌人，你们怕吗？”李英的声音之中，带着一丝的决绝。

　　“生为真道弟子，哪有害怕二字，左使，就由弟子出手，擒拿这个该死的吉兰！”说话的，是一个看上去三十多岁的素衣女子，面容虽然说不上娇美，却也耐看。

　　此人正是李英的大弟子，也最得李英的心意。

　　对于这个已经筑基巅峰的大弟子，李英一向很放心，也准备在自己千秋之后，就将自己的位置，传给这个大弟子。

　　可是现在今，这个大弟子话语之中的决绝之意，却让李英感到心痛。

　　作为师尊，谁又能够看着自己的弟子去白白送死？就算是自己这个大弟子能够击败吉兰，恐怕也是死路一条。

　　更何况不论是她的大弟子，还是她都是死路一条。

　　无数的念头，在心头闪过，李英最终还是一挥手道：“万事小心，道尊烛照千里，他老人家在看着你。”

　　那大弟子一拱手，然后一拍自己的小乾坤袋，一套三柄青色的追风剑，就出现在女子的头顶。

　　“吉兰，你这叛师投敌之徒，可敢与我一战！”

　　吉兰看着杀气腾腾的师姐，脸上先是露出了一丝惧意，不过随即她好似想到了什么，那惧意就变成了勇气。

　　“咯咯，师姐真是好威风，吓得人家的小心肝都在乱跳。师姐啊，既然你要比试一下，那小妹自然奉陪。”

　　说话间，吉兰同样一拍自己的小乾坤袋，一柄青色的光镜，瞬间升起在她的头顶。那青色的光镜才一出现，滚滚的青光，就将素衣女子的剑光给压了下去。

　　“法宝！”不少真道教的弟子，话语中充斥着惊讶的道。

　　“哈哈哈，你们看的不错，就是法宝，这是大人赐给我的法宝，不但有法宝，我还得到了灵丹，现而今我吉兰，已经是金丹境界的存在。”

　　“大师姐，别说是你，就算是那老东西，也不是我的对手，说实话，我对你有意见，一天天的好似老姑婆一样，你真觉得你是我们的什么人吗？”

　　“今天，我就让你知道知道，我吉兰比你强得多。”

　　说话间，那吉兰掐动法诀，宝镜之中闪过一道青光，朝着素衣女子直接照了过去。

　　李英的脸上，露出了一丝哀色，作为一个金丹级别的修士，她自然知道金丹修士和筑基修士之间的差距。

　　自己的大弟子，虽然修为已经达到了筑基巅峰，但是并没有成为金丹，根本就不是已经成为金丹的吉兰的对手，更何况吉兰的手中，还拿着一件法宝。

　　可是这一刻，她唯有看着，她很清楚，自己是帮不上忙的，只要自己一动手，那么金空子就会对自己动手。

　　那个时候，自己不但帮不上任何的忙，恐怕想要逃走一两人，都会……

　　就在李英心中念头乱闪的时候，那青色的镜光，已经笼罩在了素衣女子的飞剑上。

　　追风剑是上品法器，但是在法宝的笼罩下，却是半点反抗之力都没有，就直接掉落在了地上。

　　“师姐，你就和你那个该死的真道道尊一起，见鬼去吧！”吉兰说完这句话的时候，她的脸色已经有些疯狂。

　　作为一个背叛者，她们的心理，一般的时候都有这样一种思绪，那就是将所有的，以往束缚自己的一切都撕毁，让人不知道自己以往的情况。

　　青光落下，就是那素衣女子死的时候。

　　素衣女子并没有再施展其他的手段，在那镜光落下的刹那，她只是回头看了一眼李英。

　　那意思很明白，就是在向李英这个师尊告辞。可是李英哪里能够眼睁睁的看着自己的弟子送死，一拍自己的小乾坤袋，刚刚准备将自己的法宝放出，却感到一股巨大的神识之力压在自己的身上，让他动弹不得。

　　这运用神识之力的，自然是金空子，他面带着嘲弄的笑容看着李英，笑吟吟的道：“李左使，现在我给你最后一个机会，只要你愿意投降，我可以保住你弟子的性命。”

　　“我可是听说，这个大弟子，是李左使你一手养大的，你不会看着自己的弟子，就这样白白的牺牲掉吧！”

　　李英自然不能，可是她却无能为力，看着素衣女子那平淡的神色，李英沉声的道：“晴儿，你是师尊的好弟子，道尊重临之后，一定会给你报仇的。”

　　金空子的脸色，顿时有点难看，他冷哼一声道：“好一个真道道尊会给你报仇，这些年来，我们斩杀了你们真道教多少弟子，也没有见你那个真道道尊来报仇。”

　　“哈哈哈，你既然那样相信那个真道道尊，真不将他请出来，我们少君现在正需要他的脑袋，来平复八域！”

　　金空子说到此处，手中法诀一挥，那被定在半空中的青光，再次朝着素衣女子罩了过去。


第一一二七章 显灵

　　这青光，隐含着一丝青木之火，罩在人的身上，立即就会让人变成一片灰尘。

　　李英虽然不知道宝镜的名字，却也能够感受到宝镜的威力，刚才他说的话，虽然充斥着坚定，但是这一刻，看着自己最喜欢的弟子身死，她的眼眸之中，依旧充满了泪痕。

　　毕竟，这个弟子，一直以来，都是她当作女儿般的抚养，现而今，她却只能眼睁睁的看着她死去。

　　“哈哈哈，师姐，咱们就此别过，你到了那边，见到了你的真道道尊，不妨向她告一下小妹的状，小妹对于他老人家的惩罚，可有点迫不及待啊！”

　　吉兰说话间，自己先咯咯的大笑了起来，而她这些话，同样引得金空子以及他身后的人大笑。

　　而李英等人，除了愤怒，更多的是悲哀，她们信奉的道尊，已经多年没有显示过神威了。

　　素衣女子没有开口，只是静静的站在那里，而青光在这一刻，已经笼罩在了女子的身体上。

　　刹那间，女子的身上，就冒出了青色的火焰，而这火焰毁在一眨眼之间，将素衣女子给烧的干干净净。

　　就在大多数人都以为，一切都在这瞬间结束的时候，却见点点金光，在那素衣女子的身上升起。那金光平和纯净，在金光升起的刹那，青色的火焰，就好似见到了烈火的雪花，消失的干干净净。

　　吉兰瞠目结舌的看着这一切，她有点不敢相信这一切是真的，但是她的眼睛却告诉她，这一切，都没有错。

　　“装神弄鬼，你给我去死！”吉兰快速的掐动手诀，一条青色的火鸟，从那宝镜之中冲出，朝着素衣女子直接笼罩了过去。

　　只不过那青色的火鸟在飞到素衣女子身上的刹那，就在发出一声悲鸣的刹那，被化成了飞灰。

　　素衣女子有点不敢相信自己眼前的一切是真的，但是那淡淡的金光，却让她整个人感到无比的舒服。

　　“平心静神，以你最强的手段，攻击一下。”淡淡的声音，在素衣女子的耳边响起，她不知道这声音为什么会出现在自己的心头，但是素衣女子这一刻，只有一个意念，那就是听从这说话人的指示。

　　没有犹豫，没有彷徨，素衣女子沉着的挥手，她最精通的木之雷轰出。

　　这木之雷法，女子修炼的得心应手，这也让她在金丹以下，几乎没有对手，但是面对金丹修士，这木之雷法，就没有什么大的用处。

　　可是就在她挥出木之雷法的时候，那本来只是一道手腕粗的雷霆，在这一刻，却在虚空之中，化成了一片金色的雷霆。

　　这雷霆铺天盖地，这雷霆一眼望不到边，这雷霆……

　　金空子在那金光从素衣女子身上升起的刹那，就已经感应到了什么，所以他做了充分的准备，在金色雷霆轰来的刹那，一个青色的罩子，就升起在他的头顶。

　　水云罩，金空子的防身至宝。

　　本来，金空子准备用这水云罩将所有的属下都笼罩在自己的庇护之下，但是随着那金色的雷霆威力展现，他瞬间将水云罩受到了自己的头顶。

　　死道友，不死贫道。别说是属下，就算是弟子门人，在这关键的时候，金空子也不会放在眼里。

　　别人都可以死，就是他金空子，绝对不能死！

　　金雷闪过，天地一片清宁，金空子所带的那些属下，都已经全部化成了飞灰，只剩下李英等真道教的弟子，以及金空子和吉兰。

　　吉兰的眼眸，就好似见鬼了一般，她在惊诧过后，大声的嚷道：“真道道尊，是真道道尊！”

　　金空子此时的神色，变的极其难看，刚才那一道金光，让一股寒气从他的心底直升而起。

　　这寒气，让他手脚都为之无力。

　　虽然他这一刻，还摸不清出手的人是谁，但是刚才那一片金光，却让他感到了无力。

　　他自己感觉，面对那金光，他别说还手之力，就是还手的心思都没有。之所以他能够留下来，同样不是因为他的修为怎样，而是因为对方没有杀他的心思。

　　一旦那金光的主人想要将他斩杀，那么他立即就会死无葬身之地。

　　甚至，他觉得如果那金光的主人要杀他的话，就好似碾死一个蚂蚁一般。

　　道尊，莫非那真道道尊，真的回来了！

　　吉兰依旧在疯狂的喊叫，这一刻的她，真的有点疯了。本来胜券在握，觉得自己被叛是最好选择的她，在这一刻，就好似一个美梦被打碎的孩子。

　　而且，还是一个美梦被打碎，却无力挽回的孩子，所以一时间道心失守，疯狂无比。

　　和吉兰相比，实际上李英等人，也强不了多少。李英还好点，特别是那些跟随在李英身边的弟子，这一刻一个个变的热泪盈眶。本来，他们这些人之中，已经有不少做好了死的准备。

　　而对于他们一向信奉的真道道尊，说实话，他们的心中，已经没有了太多的希望。

　　这些年来，随着这青芒周天世界入侵八域，一处处重地接连沦落，他们这些真道宗的弟子，变的像狗一样的躲藏。

　　千元山被占，宗周城被占，无数的当年真道教显赫之地，都成为了他人的。而作为他们供奉的真道道尊，却从来都没有显示过任何的神通。

　　这让他们大多数人虽然嘴中不说，但是从心里，他们已经对真道教失去了信心。

　　现而今，就在他们最为绝望的时候，那只有筑基巅峰修为的大师姐，却一个挥手，将上百金丹，上前筑基，连同十几个元婴都直接击杀。

　　那而闪动的金光，更是真道道尊独家的标志。

　　一时间，所有的人兴奋不已，当下就有人直接跪伏在地上，大声的嚷道：“真道道尊显灵了！真道道尊显灵了！”

　　在这充满了欣喜的喝声中，更多的人，是日热烈盈眶。

　　李英对于这些失态的弟子，并没有任何的责怪，毕竟，这些年来，真道教已经让太多的弟子失去了信心。

　　而现在，这种信心的找回，又让她能够有多少的心思埋怨这些弟子呢？


第一一二八章 青芒周天世界

　　金空子朝着虚空看了一眼，想也不想，一拍自己的小乾坤袋，一片玉符瞬间炸裂开来。

　　大挪移符，他最珍贵的法宝之一，要不是感到这次不用，就要丢掉性命的话，他绝对不舍得用。

　　这还是他立了一个天大的功劳，上面赏赐过来的，要是这次用了，还不知道什么时候能够再挣一枚。

　　不过好东西没有了，还可以再挣，性命没有了，那才是什么都没有呢。

　　当淡淡的光芒，将自己包围的时候，金空子的脸上，露出了一丝笑容。不管怎么说，这一次，自己总算是将自己的性命保住了。而能够保住性命，实际上比什么都强。

　　“金空子老祖，你带我一起走，你说过，要保我一辈子平安的！”看着即将离去的金空子，吉兰大声的喊道。

　　而金空子对于吉兰的喊叫，半点都没有在意，对于他而言，吉兰就是一个工具。

　　一个自己想用就用，不想用就可以随时扔掉的工具。也许以前，他会对自己答应过吉兰的话动心一点，但是现而今，关系的是他的性命，他那里有功夫理会吉兰。

　　所以他根本就没有理会吉兰！

　　“晴儿，不要让他走了！”李英看到金空子要走，大声的喊道，可是在喊出这句话的时候，她又发觉自己的弟子，好似没有什么能够拦得住这个金空子。

　　就在她迟疑的时候，虚空之中，出现了一个土黄色的大手，直接将那准备挪移的虚空捏碎，将金空子抓在了手中。

　　大挪移符在金空子的眼中，俺就算是再强的人，也难以阻拦。可是现而今，却被人直接抓住。

　　那大挪移符上带的挪移之力，更让他丝毫动弹不得。一时间，金空子整个人吓得魂飞魄散。

　　他当下定睛朝着伸手抓向自己的土黄色大手四周看去，就见一个身穿土黄色道袍的中年道人，正淡淡的站在他的面前。

　　看到这中年道人，他的心中竟然闪过了一丝熟悉的感觉，可是他还想不到，自己究竟是在何处见过此人。

　　“阁下，你莫非真的要和我青芒周天世界为敌不成？”金空子大声的喊道。

　　此时的金空子，生恐自己说话晚了，被来人直接捏死，所以他一开口，就直接报了自己主子的性命。

　　而就在他开口的瞬间，李英身边有一个弟子，陡然疯狂的朝着那土黄色的身影跪拜道：“孩儿姬家第一百零五代玄孙姬冲熊拜见炫图老祖，老祖圣安！”

　　姬炫图！

　　这三个字，让不少人神色一变，金空子一瞬间，就想到了姬炫图的来历。

　　宗周的建立者，周域传说之中第一个通道照天的存在，对于整个周域，以往都好似神一般的存在。

　　只不过，他们这些来自青芒周天世界的人，一个个都傲气的很，哪里讲一个姬炫图放在眼中。

　　此时听到此人竟然是姬炫图，他的心更是放下了不少。毕竟，一个知道了来历的对手，比未知的对手要容易对付得多。

　　“姬炫图前辈，您最好还是将我放下，我乃是我家青远少君坐下重用之人，您要是让我有一个闪失，我家少君，绝对不会善罢甘休！”

　　说到此地，那金空子又接着威胁道：“就算是前辈自觉自己修为高超，却也要为自己的那些晚辈着想一下，前辈的姬家，可是周域最大的家族。”

　　“我们少君一怒，可是什么事情，都能够做出来的。”

　　他这话刚刚说完，就听那跪地的姬冲熊大声的道：“老祖，不要放了这奸贼，我们姬家的男儿，已经被这些人是杀了七成，十数万人都死无葬身之地啊！”

　　姬炫图这些年来，不但修为大进，对于心理的功夫，也有不少的进步。刚刚那姬冲熊给他磕头的时候，他并没有太大的亲近感，毕竟是一百零五百的玄孙。

　　这种血脉的联系，实在是不值一提。

　　可是在听到自己的孙子辈，竟然被人杀了十几万，姬炫图的脸上，还是露出了怒意。他一挥衣袖，那金空子的身躯，直接化成了飞灰。

　　金空子的元婴，在那身体被破碎的刹那，就疯狂的嚷道：“姬炫图，你今日杀了我，你自己也不会得好似。”

　　“我们少君，我们青芒周天世界，不是你能够招惹的起。”

　　他的吼声，只是持续了一瞬间，就消失的干干净净。

　　李英等人看着姬炫图，一一跪拜了下去，虽然他们和姬家没有什么联系，但是姬炫图的传说，却深深的印在他们心中。

　　作为晚辈，特别是在这种危险的时候，能够见到一个给自己等人撑腰的长辈，自然不能随意放过。

　　姬炫图看着跪拜下去的李英等人，脸上露出了一丝轻微的笑意，他朝着李英等人一挥手道：“尔等不用多礼。”

　　就在他说话之时，就听有人问道：“这究竟发生了什么事情？”

　　说话的人，声音清朗，伴随着这声音而来的，是一个金色的身影。看到这金色的身影，那李英一下子睁大了眼睛。

　　她有点不敢相信自己看到的是真的，但是那个身影，真的就站在自己的身边。

　　“弟子李英，拜见道尊！”在半刻钟之后，李英这才反应了过来，她毕恭毕敬的跪在地上，大声的喊道。

　　随着李英的跪伏在地，其他弟子也都一个个跪伏在了地上，他们的眼眸，同样被激动之色所占据。

　　多少年来，他们一只参拜的真道道尊，只是一个黄金白玉雕塑而成的神像，而现在，真人却出现在他们的面前，怎不让他们激动不已。

　　方凌那里有时间在这些俗礼上浪费时间，他一挥衣袖道：“尔等都起来说话。”

　　李英朝着方凌躬身的道：“道尊，那青芒周天世界的妖人，恐怕很快就要找到这里，不如咱们先去本教新的隐蔽地，到了哪里，我再向道尊您慢慢禀告。”

　　“哈哈哈，什么真道道尊，他来了，只是多一个找死的人而已。少君法力无边，少君可能已经知道了这里发生的事情，少君是不会放过你们的。”

　　吉兰的声音之中，带着一丝疯狂的味道。


第一一二九章 伤别离

　　方凌连朝着吉兰看一眼的意思都没有，他朝着李英一挥衣袖道：“此间的事情，自有我来处置，你只要将你知道的事情告诉我就行了。”

　　“弟子遵命！”虽然心中还是有些担忧，但是李英还是一五一十的道：“道尊，这场灾难，发生在二十年前。”

　　“小人还清楚的记得，二十年前的秋天，青芒世界的人，突然侵入咱们周域，那个时候，咱们真道教根本就没有来得及反击，就被青芒的人击溃。”

　　说到此处，李英沉吟了刹那，痛苦不已的道：“虽然当时，有至一先生等大能之士显身，但是那些青芒世界的人实在是太过强大。”

　　“至一先生在守护宗周的时候，和青芒的一位护法交手，被那护法直接震死在宗周的城墙下。”

　　“而本教，本教……是对方第一个进攻的目标，元上祖师她……她老人家，也殉教了！”

　　至一先生死了！方凌的脑袋，嗡了一下子。对于至一先生，方凌一直保持着相当的尊重。

　　虽然现而今，他的修为，已经远远的超过了至一先生，甚至可以说，两个人已经是天壤之别。

　　但是至一先生的品格，却让他很是敬佩。当年在宗周被燕沉舟攻打的时候，至一先生封禁自身，引地入道，战燕沉舟于宗周。

　　而方凌从西岳神山出来，用道纹元石帮着至一先生通道照天，成为道人。

　　本以为，至一先生应该能够修为突飞猛进，却没有想到，自己才一会到周域，竟然接到了他死的消息。

　　元上祖师这四个字，在方凌愣了瞬间之后，也猛然想起了是谁。陆月英，当年方凌刚刚到鹿鸣山，遇到的那个女子。

　　也正是因为这个女子，才让方凌的真道教开始正式的传播。虽然他并没有接受这个女子的感情，但是，方凌永远忘不掉一些记忆。

　　他好似又听到了自己跟着陆大叔他们上鹿鸣山之时，那个女子的叮嘱：“遇到猛兽，你别上前！”

　　这个虽然没有走近他心灵最深处，但是却几乎将自己的一生，都放在了自己身上的女子，竟然也死了。

　　方凌心中的愤怒，在这一刻，陡然变得无比的强烈，他要让那毁了这个女子的人，付出代价，他……

　　“是谁杀了陆月英！”方凌抓住李英的手，怒声的喝道。

　　在方凌的神识之下，李英根本就没有丝毫抵挡的能力，整个人就跪在了地上。

　　她来不及回答方凌的话，可是她的脑海，在这一刻，却不由自主的显现出了一些画面。

　　一个身穿青色锦袍的男子，面目有些模糊，他手指着千元山上方凌的神像，嘿嘿冷笑道：“小小一个凡俗之辈，竟然也敢妄称道尊，真是坐井观天。”

　　“今日，就让我青远少君来告诉你，什么是真正的俯视苍生，什么是真正的神主天地！”

　　说话间，那男子一挥手，就朝着高有百丈的金色神像轰了过去，而就在他挥手的刹那，已经五十多岁摸样的陆月英冲了出去。她不顾一切的朝着那个自称青远少君的人冲了过去。

　　“住手！”陆月英大喊！

　　可是就在她冲出的刹那，青远少君的眼眸之中，却闪过了一丝的冷漠。

　　他丝毫没有理会冲过来的陆月英，手掌轻翻，一片青光扫动天地，刹那间，陆月英的身影，就被那滚滚的青光，打成了一片飞灰。

　　青光下，陆月英在拼命的扑向那高大的神像，她要用自己的一切，去保护那神像，可是，在那汹涌的青光下，她最终还是消散在了半空中。

　　“青远少君！”一声爆喝，在虚空之中响起！

　　南楚一座无名巨山上，一座高有千丈的青色宫殿，犹如一座太古巨兽般的盘踞在大山的九座山峰顶端。

　　这九座山峰，本来不是一样高，但是被这青色的宫殿狂暴的直接压下，将九座山峰直接变成了九根支撑着青色宫殿的巨大柱子。

　　宫殿的正门外，一百零八个身高十丈，浑身上下散发着滚滚血气的巨汉，分别手持青色的巨柱，立于大殿的台阶上。

　　虽然这些巨汉，好似不修法术，但是他们那庞大身躯上隐含的力量，却让人心寒不已。

　　那一百零八个青色的巨柱上，更是雕刻着无数的道纹，这些道纹古朴玄奥，虽然没有催动，却让四方天地，都处在一个巨大的平衡之中。

　　宫殿内，一个青衣男子，懒散的斜躺在那足足有十丈方圆的巨榻上，而在他的下方，则汇聚着上百位道人级别的存在。

　　“废物，你们这些废物，只是几个刚刚达到了道人的跳梁小丑，你们竟然寻找不到，真是废物。”

　　那青衣男子，手指着下方的众人，嘴里大声的骂道：“再给你们一个月的时间，你们再找不到那些蝼蚁，你们就自己给我从这青远殿中滚出去。”

　　“君父大人之所以要拿下八域，是因为八域之中，有一些他老人家需要的东西。而寻找这些东西的关键，就在这些土著的身上。”

　　“你……你……你，还有你！”青衣男子手指着前方几个差不多已经达到了道人巅峰的修士，嘴中充满了讥讽的道：“你们平日里不是说自己法力高强，就算是大海捞针，也是手到擒来！”

　　“现在，怎么一个个都不吭声了，莫非哑巴了不成！”

　　“属下等无能，还请少君赎罪！”那几个被点到的道人，不但没有丝毫生气，一个个好恐惧无比的朝着那青衣男子行礼道。

　　青衣男子冷哼一声道：“好一个原谅，我能够原谅你们，可是坏了我君父大人的事，谁来原谅我！”

　　就在青衣男子还准备发脾气的时候，他的脸色突然一变，目光更朝着北方看去。

　　而那些道人，一个个脸色也是大变，他们感到在这天地之间，竟然有一股疯狂的气息，要将这片虚空，都要笼罩下去。

　　青衣男子的脸色，从惊讶瞬间变成了喜悦，他哈哈大笑道：“那群可恶的土著，这一次终于蹦出来了，看来他们的那个什么真到道尊是回来了。”

　　“别说他一个假道尊，就算是他真是道尊又如何，这一次，绝对不能让他逃了。”


第一一三零章 青芒道君

　　“属下等一定不会让少君失望！”那上百名道人，同时朝着年轻男子拱手喝道。

　　青衣少君腾空而起，就朝着宫殿外冲去，而当他刚刚冲出宫殿，就看到两道身影，从虚空之中直飞而来。

　　飞在最前方的，是一个金袍男子，这男子的手中，还抓着一个修士。

　　“少君，我是金空子，救命啊少君！”被方凌抓在手中的金空子，在看到那青衣少君的刹那，就好似看到了自己最亲近的人一般，大声的喊道。

　　而跟着青衣少君身后的一个道人，则大声的喊道：“少君，这是属下的弟子金空子。”

　　“孽障，还不快将金空子放下，不然我就让你魂飞魄散。”那道人朝着方凌扫了一眼，怒声的喝道。

　　他的话语刚刚出口，那跟随在方凌身旁的姬炫图就朝着那道人直接挥出了一掌。

　　这一掌，直接拍在了道人的脸上，直接将那道人从虚空之中拍落在了地上。

　　青衣少君对于自己属下被打，并没有放在心上，他朝着姬炫图看了一眼，呵呵大笑起来：“如果我没有认错的话，你就是那个在周域之中一统了宗周的姬炫图。”

　　“一个小小的土著，竟然能够成长为道尊，看来你还是有两分运到的。”

　　“本少君一向心善，今日就给你一个机会，只要你投靠本少君，为本少君出力，本少君不但可以让你不死，而且还能够保证你好处多多。”

　　说道此处，他朝着金衣方凌扫了一眼，淡淡的道：“至于你，你应该是那个真道道尊。”

　　“装神弄鬼，实在是有点惹人讨厌，我……”

　　金衣方凌和青衣方凌、黑衣方凌相比，随着他的实力增深，他的修为也越发的让人难以看透。

　　此时的他，虽然抓着金空子，但是青衣少君并没有将他放在眼中。在青衣少君看来，毕竟就是一个土著，就算是有点修为，又能够多厉害。

　　更何况他本来就准备以两种方式对待姬炫图和方凌，从而通过这种对比的方式，让两个人帮他找到他需要找的东西。

　　可是就在他这句话还没有说完的时候，金衣方凌一晃手中的金空子，那金空子瞬间变成了飞灰。

　　“青远少君！”金衣方凌盯着青远少君，声音冰冷无比。

　　青远少君的心，瞬间跳了一下，他的心中，没来由的升起了一丝的恐惧。这一丝的恐惧，让青远少君感到无比的愤怒。他堂堂的青远少君，竟然在一个土著的呵斥下感到恐惧。

　　这……这实在是有点太丢人了，要是传到他的几个兄弟的耳中，还不知道会被讥讽成什么样子。

　　就算是现而今，没有人知道她的恐惧，但是这在他看来，同样是无法原谅的。

　　他只有用这个土著的血，来洗清自己的持弱。

　　“想不到，你竟然还有道尊级别的修为，可是小子，我要让你知道，道尊和道尊，同样有着巨大的区别。”

　　“你这种道尊，在我的面前，什么都不是。”

　　说话间，那青远少君一拍自己的头顶，虚空之中，出现了一颗高有千丈的赤红色的巨树。

　　这巨树枝桠茂密，每一根枝桠，都好似一团巨大的龙鳞，在那巨树出现的刹那，青远少君一挥手，无数赤红色枝桠，带着滚滚的火焰，好似火龙一般的朝着方凌扑来。

　　铺天盖地的枝桠，遮蔽了半边的天际。

　　法身，而且还是无名巨树法身。从这铺天盖地的法身侵袭之间，方凌感到这青远少君的修为，最少已经达到了五劫道尊的地步。

　　更何况他着法身，不是可以比拟真龙赤凤，而是超越了真龙赤凤，就算是云岳道尊之辈，在这少君的面前，也不见得能够占了什么便宜。

　　对于这青衣少君，方凌可以说是恨极，毕竟是他击杀了陆月英。

　　想到那个女子，犹如投火的飞蛾般，被青远少君斩杀的情形，方凌的眼眸之中，就升起了一丝赤红色的火焰。

　　方凌的手掌，缓缓的举起。他的手掌翻动，二十四个小世界，同时出现在了他的手掌之中。

　　二十四个佛陀金身，再加上这些佛陀金身汇聚的，近百万的天兵天将的力量，这一刻，全部汇聚在了这一掌之上。

　　这一掌，直拍而下！

　　作为一方周天世界之主的儿子，青远少君一向骄傲，更何况是在他本来就没有放在心上的土著面前。

　　可是现而今，方凌那挥出的一掌，让他升起了无边的恐惧。

　　这种恐惧，是一种发自内心的恐惧，这种恐惧，是难以抵御的恐惧。

　　方凌的手掌，浩荡如山，磅礴如海。而他自己，则是山和海压迫下的一个小虫子。

　　怎么可能，自己的修为，那可是渡过了五次道劫，更何况自己借助一件异宝修成的扶桑法身，更是以法力强大而著称。

　　可是现而今，为何自己的法力，在这真到道尊的一掌之下，竟然没有半点的反抗之力。

　　这不可能！

　　可是那蓬勃的劲力，瞬间将他的扶桑法身冲成了碎粉，滚滚的金光，好似一条奔流，朝着他汹涌而来，如果他不躲避的话，那么等待他的，就只有被这条奔流碾压死。

　　死，青远少君有着不小的报复，他怎么愿意死，他疯狂的后退，他的身躯，更是带着一丝火红色的光芒，犹如惊天长虹，超后退却。

　　在他后退的刹那，那上百个跟在青远少君身后的道人，来不及后退，所以他们直接被那从翻动的手掌中冲出的金光，直接碾压而死。

　　上百个道人，也就是一个刹那的功夫，全部都深思道消。

　　青远少君退到了他那座占据了数座山峰，犹如巨兽一般的宫殿后，想要借助这宫殿的力量抵挡一时。

　　当年，这座宫殿建造的时候，他对这座宫殿的要求只有一个，那就是能够抵挡十位顶尖道尊的联手一击。

　　并不是他不愿意建造一座能干抵挡道君一击的宫殿，实在是他手中的材料，根本就不够。

　　可好，那在他退后的刹那，升起了一片青色，就有如一座巨大青山一般的宫殿，也就在他后退百丈的时刻，在他的面前，轰然化成了碎粉。

　　青远少君眼眸中的恐惧之意，越发多了起来。他心中暗暗后悔，自己怎么就招惹了这么一个强横的存在。

　　在他的眼中，那真道道尊，最多也就是一个刚刚达到了道尊修为的土著，却没有想到，这真到道尊才一出手，竟然如此的强大。

　　差点就不弱于自己的君父。


第一一三一章 道君分身

　　君父这两个字，让青远少君一下子清醒了过来，他虽然心中有些不愿意，但是为了活命，他顾不得那么多了。

　　神念闪动之间，那本来隐藏在他头顶玉簪上的符咒，陡然炸裂开来。这符咒很细，但是这符咒却是他的君父，直接用秘法炼制出来的。

　　只要他炸开符咒，他的父亲就算是间隔虚空，也能够以大道法则凝结分身来救他。

　　这种符咒，炼制不已，他的君父授予他的时候，告诉他不到生死关头，万万不可使用。

　　而他，也非常的不愿意使用这符咒，因为一旦使用这符咒，就表明他自己无能。

　　特别是在周域这种小地方！可是一切权势的争夺，都没有自己的生命重要，最终，青远少君还是催动了这符咒。

　　虚空之中，天地晃动，一条显露在天际的大道之中，伸出了一个青色的手掌。

　　“敢尔！”爆喝声，威严如山。这青色的手掌，重重的朝着金衣方凌的手掌撞了过来。

　　金衣方凌虽然不是道君，但是他这一手掌，隐含着二十四个小世界，隐含着百万天兵天将的力量。这股力量，可以将道君以下的修士，直接灭杀。

　　而那青色的手掌，虽然跨越虚空而来，但是他乃是大道法则之力的汇聚。

　　周域的大道法则虽然不完善，但是大道法则，毕竟是大道法则，那出手的道君，一出手，就汇聚了整个周域的力量。

　　两个手掌，在虚空之中，重重的撞击在了一起。

　　在这两个手掌撞击的刹那，那偌大的山峰，直接崩裂成为了碎粉，方圆万里，都疯狂的震颤。

　　千里之遥的海面，更是卷起了疯狂的巨浪。

　　金衣方凌一连往后退了三步，而那青色的手掌，则是裂出了武道粗细不一的裂纹。

　　很显然，这一场碰撞，是一场棋逢对手的对手碰撞。

　　那青色的大手闪动之间，无尽的天地灵气，疯狂的汇聚在青色的大手上，手掌上的五道伤痕，消失的干干净净。

　　“没有想到，在这种小地方，竟然还有如此手段之人，你只要跪地跪地归附，我可以既往不咎。”青色手掌说话间，就已经变成了一个青色的身影。

　　这青色的身影，身上穿着一身没有任何装饰的青色道袍，手中拿着一根七节手掌，一双看上去平静的脸上，此时正闪动着淡淡的精光。

　　“道君分身！”金衣方凌看着那青色的身影，淡淡的道。

　　道君执掌大道法则，在必要的时候，可以通过一定的手段，刹那间吸纳大道法则之力，形成道君分身。

　　虽然这只是分身，但是道君分身的力量，也远高于普通的道尊。

　　“我君父乃是青芒周天世界的青芒道君，你还不跪下，不然现在就将你打一个魂飞魄散，永世不得超生！”青远少君手指金衣方凌，怒声的喝道。

　　金衣方凌冷笑一声：“让我永世不得超生么？嘿嘿，今日永世不得超生的是你。”

　　那青芒道君的分身，在听到青远少君的话之时，轻轻的皱了一下眉头，可是方凌的话语，却让他的眉头一挑。

　　对于自己儿子的话，他虽然觉得有点不舒服，但是却能够不开口，毕竟，那是他的儿子。

　　可是方凌不一样，当这自己的面，说要诛杀自己的儿子，那就是不给他颜面。一个道君的颜面，岂是普通人随意践踏的。

　　践踏道君的尊严，无论是谁，都要用他的血，来洗清他自己的形成的侮辱。

　　就算是刚才，他还欣赏方凌，但是现而今，方凌的话，让他决定要斩杀方凌。

　　“死！”青芒道君的真君分身说话间，一片青色的小世界，就朝着金衣方凌笼罩了过去。

　　道君的道域，就算是道人的修为再强，在道君的道域之下，也只有死路一条。

　　可是就在那道域要将金衣方凌包围的瞬间，本来一身金衣的方凌，刹那间却变成了一片的黑袍。

　　那方凌的神色，并没有头任何的变化，但是他身上的气息，已经不是刚才的博大浩瀚。而是无边无际的黑暗，能够包容一切力量的黑暗。

　　青色的道域，在和那黑衣方凌接触的刹那，就已经消失在了无尽的黑暗之中。

　　这青芒道君的分身，虽然在法力上弱于青芒道君的本尊，但是他的见识，却是青芒道君的见识。

　　刹那间，青芒道君就已经明白了过来，眼前这个人，并不是一个道尊，而是一个道君。

　　一个和自己一模一样的道君，而且还是占据了主场位置的道君，光凭着自己一个道君分身，根本就不是人家的对手。

　　他快速的一收自己的道域，嘴中大声的道：“这位道兄暂请住手，咱们有话好好说。”

　　那青远少君在这一刻，也惊呆在了那里，他君父的情况，他是最了解的，在平常的时候，依照自己君父的骄傲，别说一个道尊，就算是普通的道君，也难以得到他一声道兄的称呼。

　　可是这个土著，竟然得到了他父亲这样的称呼。

　　只所以会出现这样的情形，实际上只有两个理由，一个就是他的父亲脑子坏掉了，另外一个理由，就是这个人的修为，现在要强于自己的父亲。

　　那点点的黑光，已经化成了一片的世界，将他父亲的道君分身，连同他自己，都笼罩了进去。

　　他就算是再驽钝，也明白这是道君特有的道域。

　　在道域之中，再强的道尊，也只有死路一条，能够抵挡道域的，唯有道域。

　　自己的运气，是不是太好了一点，在这一个连道人产生都艰难的小小地域，自己竟然招惹了一个道君。

　　实在是太没有天理了，这种令其匮乏，鸟不拉屎的地方，怎么就能够培养出来道君呢。

　　可是眼前的事实告诉他，这个已经掌握了自己生死的男子，就是一个道君。

　　真道道尊，真是太坑了！

　　“这位道兄，在下乃是青芒世界之主，小儿只是一时鲁莽，侵犯了道兄的威严，还请道兄看在在下的面上，暂且饶过他这一次。”那青芒道君分身一边用道域将自己的身躯保护好，一边沉声的道：“只要道兄高抬贵手，青芒一定有厚报。”


第一一三二章 八卦神碑

　　“我要是不高抬贵手呢？”黑衣方凌神色淡然，但是话语之中，却是阴森气十足。

　　“我想道兄不会为了一点小事情，和我青芒周天世界为仇吧？”那青芒道君的道君分身，话语之中，带着一丝威胁的说道。

　　黑衣方凌嘿嘿一笑，他的手中，陡然多出了一黑色的宝塔，随着他宝塔一扔，巨大的宝塔，带着无尽的毁灭之力，朝着那青芒道君的道君分身碾压了过去。

　　碾压，就是碾压！

　　虽然青芒道君的道君分身，同样可以运用大道法则之力，但是和运用大道法则孕育而出的先天之宝的方凌，还是有一定差距的，那道君分身在被笼罩的刹那，就有点动弹不得。

　　“阁下，这件事情，我青芒周天世界，和你不死不休！”在那道君分身要被罩住的刹那，青芒道尊的一丝神识，快速的消散在了天地之间。

　　而那道君分身，则被宝塔，直接碾压成了碎粉。

　　“道君大人饶命！”青远少君看到自己君父的身体被碾碎，一时间整个人三魂丢了一半，他惊慌之下，大声的朝着方凌哀求道。

　　方凌一挥手，数十道黑色的道纹，就好似一条条毒蛇，直接将这青远少君给擒在了半空中。

　　“道君大人，我是我父亲最心爱的儿子，您只要能够绕我一命，我父亲一定愿意付出您希望要的代价，还请道君大人您……”

　　青远少君努力让自己的脸，笑的更加的灿烂，可是他的心，在这一刻，实在是在泣血。

　　“杀你放你都是小事。”黑衣方凌默然的凝视着那青远少君，话语之中充斥着冷漠的道：“可是，你知道你做了什么让我心疼的事情吗？”

　　方凌说话间，手指轻轻的一挥，一副图面，就出现在虚空之中。

　　这幅图画，是方凌直接从李英的脑海之中，提取出来的。看到这幅图画的刹那，青远少君的神色，就僵硬下来。

　　要是说这幅图画让他记忆深刻，那完全是错的，可是他对于这幅画面，是万万忘记不了的。

　　因为，这幅图上的东西，是他亲身经历的。

　　只不过当时，在挥手将那个腾身扑上来的女人斩杀的时候，他的心中，并没有什么特殊的感觉，在他看来，斩杀了，也就斩杀了，一个蝼蚁而已。

　　却没有想到，这件事情，不但招惹了这位真到道尊，不，应该是真道道君，而且还让一个道君心疼。

　　让一个道君心疼，那道君就会让你生不如死。

　　青远少君想到道君们可能执行的刑罚，一时间，整个人就有一种想要崩溃的感觉，他快速的跪倒在地上，头嘭嘭的磕动道：“道君饶命！”

　　“小的也不知道，那位大人对您如此的重要，要是小的知道的话，就算是给小的一万个胆子，小的也不敢……”

　　青远少君说完不敢两个字，他的身躯陡然爆炸了开来。这一刻，他施展的，是一门犹如天魔解体般的手段。

　　毁灭自己的肉身，让自己的神识逃走。虽然这种手段，付出的代价，实在是让人心疼，但是青远少君顾不得这么多了。

　　只要自己的神识能够逃走，其他的事情，以后再说。

　　如果性命都没有了，还想着以后实力之类的事情，那实在是太傻了。

　　青远少君不傻，所以他果断的施展了这种手段，在他看来，只要出其不意的施展这种手段，应该有逃命的可能。

　　果然，那个真道道君根本就没有来得及出手，而他的身躯，更是脱离了几条黑色道纹的束缚，快速的朝着那无尽的黑暗之中，快速的逃窜。

　　神识犹如光，闪瞬即逝。在青远少君的顾忌之中，在将在十个刹那的功夫，最少逃出了上万里。

　　只要现在再找一个地方躲一下，自己应该就算是逃出生天。心中暗自生出了一丝庆幸的青远少君，眼眸之中，开始闪动着仇恨的光芒。

　　等自己的父亲打来，一定要那真道道君付出代价。

　　可是就在他想要找一个地方藏身的时候，他的耳边，却响起了方凌的声音：“自己把自己肉身弄没有，是不是很舒服？”

　　这句话，很平淡，但是却有如一道平地的惊雷，听了这句话的青远少君，更是觉得自己就好似别人手中的一根木偶，随意的被那人玩弄。

　　他愤怒，可是他除了愤怒，没有别的手段。

　　对，他还有恐惧，他怎么也没有想到，自己以为很高明的准备，竟然成了人家手中的儿戏。

　　“不要想这自爆神识，在我的道域之中，只要我不想，你什么都做不到。现而今，我不会杀你。”

　　淡淡的声音，再次落在青远少君的而中途，不过这一次，却让青远少君大大的松了一口气。

　　不杀自己，自己以后还有希望。

　　“你很快就会明白，在这个世界上，死亡并不是一件太可怕的事情，因为你接下来，会在无尽的黑暗之中，慢慢的渡过！”方凌这话，说得云淡风轻，没有丝毫威胁的味道。

　　可是青远少君的脸色，一下子变的难看无比。囚禁在无尽的黑暗之中，永世不得翻身。

　　想一想这个结果，他的心在发寒，甚至他整个人都开始发寒。那永世的孤寂，他虽然没有尝试过，但是却能够想得到。

　　这个人如此处理自己，这是多大的恨意。

　　“前辈饶命，前辈你只要绕我一命，我就将我君父派我来此的目的告诉前辈。”

　　好似生怕方凌不相信一般，青远少君大声的道：“前辈，这件事情，一定会让前辈收获颇多，而且还能够让前辈的实力大增，前辈您……”

　　就在青远少君还准备说下去的时候，方凌的眼眸之中，直接射出了两道幽暗的光芒。

　　还准备讨价还价的青远少君，就觉得自己的一生，快速的从自己的脑海之中闪过。

　　当他再次清醒过来的时候，就发现自己的神识，已经变成了一片黑色的光团，被压制在了无尽的黑暗之中。

　　在这黑暗之中，没有声音，没有一切，虽然他不会死，但是却在享受无尽的孤寂。

　　开始的时候，青远少君还想着自己的父亲什么时候能够救他，可是到了最后，他整个人，都开始疯狂起来。

　　但是无论他在这无尽的黑暗之中变成什么样子，都没有人理会他。

　　而方凌，在运用搜魂之法后，眼眸之中，也升起了一丝惊异之色，八卦神碑！


第一一三三章 家的后院

　　原来，按照青远少君的记忆，他的父亲，那青芒道君偶尔得到了一记忆上古之时大战的玉片。按照上面的记载，在这八域之中，曾经发生过一场惊天动地的大战。

　　那一场大战，让四周大道崩碎，无数的修士身死道消。

　　虽然玉片之中，并没有记载大战者的身份，但是却记载了有无上存在，在八域之中，炼制了八卦神碑，封禁天地。

　　可是这八卦神碑虽然威势不凡，但是最终，却被那对手用逆天的手段摧毁。

　　而八域本为一体，但是在被摧毁之后，却成了今天的八域。得到了这个记载的青芒道君，估计八面神碑虽然被破，但是八面神碑应该未损。

　　所以他就派出了自己的八个儿子，分别带人来到八域，寻找着八面神碑。

　　青远少君负责的地方，就是周域，按照他头脑之中的记忆，他虽然到现而今，还没有找到一块神碑的下落，但是他的几个哥哥，都已经发现了神碑的线索。

　　现而今，更说不定已经找到了神碑。

　　从周域之中找到如此多的洞天福地，方凌就已经觉得八域不同凡响，现而今，那能够让青芒道君心动的八卦神碑，又该是何等的摸样。

　　是真的没有摧毁，还是已经在那场大战之中，存留了下来。

　　一个个念头，在方凌的心头不断的闪动，不过随即，他就将这些事情放在另一边。

　　现在对他而言，最重要的，是寻找到花疏影他们。

　　李英等人虽然是真道教的弟子，但是他们和真道教失去联系，已经不是一天两天。

　　这些年来，李英虽然想尽办法，联系主持真道教的辛小鱼等人，但是却没有任何的消息。

　　他们在这种时候，应该藏身何处呢？最大的可能，是藏身于自己给他们的洞天图之内，可是方凌此刻，却感到自己无论如何，都感觉不到洞天图的存在。

　　要知道那些洞天图，乃是他炼制而成，和他心意相通。在元武主世界，感觉不到这些宝图的存在，离的太远还情有可原。

　　可是在这周域，自己怎么会感应不到他们的存在呢？

　　这太不应该了，莫非他们已经离开了周域，这也不是没有可能，毕竟自己在临离去之后，和至一先生等人谈论过元武主世界的事情。

　　至一先生虽然离去，但是其他人，应该知道这件事情。

　　而花疏影她们如果不是离开了周域，那么还有一个可能，就是他们隐藏在了某地，那个地方，遮挡了自己对于洞天图的联系。

　　心中闪过了无数的地方，都被方凌否定，沉吟之间，方凌就决定先试试用神识找一下。

　　“我是方凌，花疏影你们在何地！”

　　铺天盖地的神识，在刹那间，笼罩了整个周域，这神识的声音，更是无声无息的没入了每一个人的心头。伴随着这神识，周域无数的凡人，直接跪在了地上。

　　他们感到，自己被神人所笼罩，他们感到，自己和神人是那样的接近。

　　一时间，各种各样的虔诚之心，在整个周域升起，金色方凌的识海之内，更是收取了大量的信仰之力。

　　可是这些，都不是现而今方凌需要的，他需要的是回应，是有关花疏影的回应。

　　一刻钟过去了，没有任何的回应返回，两刻钟过去了，依旧没有得到任何的回应。

　　方凌的眼眸之中，升起了一丝的着急，如果这样都寻找不到花疏影他们的话，那么花疏影他们离开周域的可能性，就增大了不少。

　　“大天尊，说不定他们现而今并不在周域，咱们细细寻找，应该还是有消息的！”姬炫图来到方凌的身边，低声的向方凌建议到。

　　方凌轻轻的点了点头，他知道这种手段，对于他而言，没有太大的影响。但是笼罩的时间太长的话在太多，对于普通人的心神，会有一种伤害。

　　不死心的方凌，再次用神识在虚空之中喝喊了一次，他希望这一次，能够得到他先要的回应，可是当喝出之后，依旧没有花疏影等人的影踪。

　　方凌此刻，已经准备放弃了。而他的心情，自然也是暗淡无比，虽然从得到的消息之中，花疏影她们只是躲了起来。但是重归周域，见不到自己迫切想要见的人，总不是一件让人欢喜的事情。

　　“家的后院，是什么？”一个神念，陡然在这一刻，传了过来。

　　这神念，用的一种秘法，普通人根本就感应不到，这神念究竟在何方。可是这种秘法，对于道尊级别的人还有用，方凌这种道君级别的存在，根本就不会在意这种秘法。

　　方凌刹那间，就已经判断出，发出神念的花疏影的位置。

　　花疏影此时正处于北海深处，这个地方，方凌说起来还去过，那就是地尸林玉的藏身之地。

　　在搜索整个周域的时候，方凌的神识，将这个地方，当成了重点搜寻了一下，可是无论是林玉还是洞天图，都没有半点的踪迹。

　　花疏影的神念，怎么会从这个地方传出来呢？心中虽然惊异，但是方凌没有时间顾这么多，他的惊异，这一刻更多的变成了惊喜。

　　“西山动物园！”方凌没有任何犹豫，直接回答了过去。

　　西山烟尘图，是方凌得到的第一张宝图，但是西山烟尘图实际上是西山动物园的事情，唯有一个人知道，那就是花疏影。

　　花疏影听到这个回答，神识之中的喜色，更多了几分，她几乎是疯狂的从海底冲了出来。

　　也就在花疏影冲出的刹那，已经换成了本体的方凌，出现在了花疏影的眼前。

　　对于两个人来说，眼眸中的身影，是那样的熟悉，但是这熟悉的身影，却好似磁石一般，紧紧的吸引着双方的目光。

　　“哈哈哈，方凌果然是你回来了，老娘还以为，你永远回不来了呢？”一身黄衣的林玉，站在水面上，狠狠的说道。

　　但是林玉那双美丽的眼眸，此刻却升起了点点的雾气。

　　方凌看着林玉，忍不住笑道：“我倒是想要不回来，又怎么舍得林玉姐你啊！”

　　“去，找你的花姐姐去，老娘也是你能够调戏的。”林玉说话间，自己率先笑了起来。

　　爽朗大笑的林玉，让方凌心头的阴霾，消失了不少。而就在两个人说话间，不少人从海底冲了出来。


第一一三四章 重相见

　　有辛小鱼，有方轻眉，有李锦湖，有……

　　而这些人在飞出的刹那，李锦湖等人就快速的将上千杆法旗祭起，将四周遮挡的严密无比。

　　对于他们这些动作，方凌并没有在意。他现在的目光，都放在这些冲出的人身上。

　　这些人有些方凌认识，有些方凌很陌生，而那些陌生的人，无不以一种崇敬的目光，看着方凌。

　　“方凌，你看看这是谁？”林玉突然拉住站在一侧的被海神空老祖，郑重无比的向方凌问道。

　　那北海深空老祖脸一红，想要将自己被林玉拉住的手晃开，却不成想林玉的手劲很大，他根本就晃不开。

　　看着脸红的有点低下头的深空老祖，方凌目光又从搞怪的林玉的脸上闪过，一个念头，飞快的闪过了他的心头。

　　萝兮，真的是萝兮回来了。

　　深空老祖果然按照自己的要求，将现在的身躯让给了萝兮，而她自己，则运用自己送给他的宝物，重新锻造了一个身躯。

　　百年的相守，虽然只是在虚幻之中，但是萝兮还是无可争议的，成为了陪伴方凌时间最长的人。

　　他在这一刻，好似回到了以往，回到了在那冰魄道尊的封禁下，向自己表达要享受育儿之苦的女子。

　　“萝兮，真的是你吗？”方凌一伸手，抓住了那女子的手臂。可是当他的手掌落下的刹那，方凌就已经感到错了。

　　因为那个女子的身体在颤抖，并不是激动的颤抖，而是一种羞红的颤抖。

　　萝兮和他，百年的相守，让他对于萝兮的一些动作，至今是难以忘怀。

　　如果自己怀中的这个人是萝兮的话，萝兮绝对不会有这种反应。而这个女子有这般的反应，那只能说明，这个女子，绝对不会是萝兮。

　　“哈哈哈……”站在另外一边的林玉，毫无顾忌的哈哈大笑了起来，一副恶作剧成功的样子。

　　而就在此时，在林玉的身后，一个身穿着紫色长裙的女子，正笑吟吟的看着方凌。

　　眉眼温柔，一如流水，让人难以自拔。

　　这才是萝兮，这才是那个跟随自己相守了百年的萝兮，看着萝兮，方凌一时间觉得恍如隔世。

　　而就在方凌的神色有些恍惚的时候，林玉的声音再次响了起来：“哎呀呀，方凌你这是要干什么，手里牵着一个不算，眼里面还看着一个。”

　　对于林玉的调侃，笑的只有那么几个人，大多数的人，都摄于方凌的威严，绷着一张脸。

　　方凌这个时候，才发现自己还拉着深空老祖的手，当下就快速的将深空老祖的手放开。

　　看着方凌手忙脚乱的摸样，深空老祖的脸上，露出了一丝异样的神色，她轻轻的解释道：“就在我准备将身体让给萝兮的时候，她醒了过来，我们两个用秘法，将一个身体分成了两个……”

　　将一个身体分成了两个，方凌的脑海之中，瞬间闪过了四五种秘术。

　　不过这四五种秘术虽然内容不一样，但是基础都是一样的。那就是同一具身体的血肉。

　　一时间，方凌看向深空老祖的目光，也多了一丝的异样。

　　“这家伙，刚刚说了你，你还真的要吃着锅里的，又要吃碗里的吗？”林玉说话间，手指毫不客气的在方凌的肩膀上，重重的弹了一下。

　　方凌自然不会对林玉如何，他轻轻的笑了笑，就像自己的母亲方轻眉问好。

　　对方凌进入三千道会最担忧的，除了花疏影等人，自然就是方轻眉这个母亲，而尽他看到自己的儿子顺利归来，心中自然是欢喜的紧。

　　在说了几句话之后，林玉就笑道：“此地越不是说话的地方，咱们不如先到我住的地方好好说说话。”

　　林玉所居之地，方凌自然不陌生，他想到当年燕家道尊降临之前，自己北海之行的经历，眼眸不由自主的朝着林玉的方向看了过去。

　　就发现林玉身姿依旧，好似并没有特别的变化，这让方凌从心中，升起了一丝的失落。

　　最终，在众人的簇拥下，方凌来到了林玉所居的宫殿。和方凌的记忆中，这里经过了不少的改造，最起码此时方凌坐进来的这座宫殿，已经长大了比以往高了不少。

　　而在进入宫殿的路上，方凌已经将自己诛灭了青远少君的事情说了一遍，这件事情，让在场的人都欣喜不已。

　　青远少君，对于他们而言，就是一个巨大的石头，重重的压在众人的心头。

　　现而今，方凌回来，他们大多数人想的，都是要和方凌商议，如何诛灭青远少君，帮助死去的至一先生等人报仇。却没有想到，他们还没有来得及和方凌说这件事情，方凌就已经将那青远少君的实力诛灭。

　　“方……方道友，多谢你诛灭了青远少君等人，为我宗周众人报仇雪恨。”李锦湖目视着方凌，郑重无比的说道。

　　方凌和李锦湖关系很不错，只不过刚才那么短的时间内，方凌大部分的目光，都放在自己最亲近的人身上，所以来不及和李锦湖叙旧。

　　李锦湖一开口，方凌这才发现，李锦湖左手的衣袖，竟然是空荡荡。

　　丢失手臂，对于元婴级别的存在，都不是什么大事，只要运转手段，完全可以造出一个新的手臂来。

　　可是现而今，李锦湖的手臂，竟然还是空荡荡的。他当下沉声的道：“那青远少君敢来咱们周域撒野，诛灭他我义不容辞，锦湖兄你说谢字，就见外了。”

　　说道此处，方凌沉吟了刹那，又轻声的道：“锦湖兄的手臂是怎么回事？”

　　“和青远少君的一个属下交手，这人的手段阴毒，被他切下来的手臂，竟然长不出来，不过也不是什么大事，少了一个手臂，我李锦湖依旧是李锦湖。”

　　李锦湖挥动了一下自己的右手，自信的说道。

　　方凌正思索着该如何帮助李锦湖将手臂恢复的时候，一直低头恭顺的站在他身边的姬炫图走出来道：“大天尊，这位小友修炼的道法和我同源，我可以催动土系道纹，帮他将这条手臂恢复过来。”

　　因为姬炫图一直犹如影子一般跟在方凌的身后，而所有人更是将注意的目光，全部放在方凌的身上，所以根本就没有人注意到姬炫图。

　　等姬炫图一开口，李锦湖等人的目光，这才放在了姬炫图的身上。


第一一三五章 傅井柏

　　要说这周域，对于姬炫图最熟悉的人是谁，恐怕李锦湖说第二，那么就没有人说第一。

　　因为李锦湖一直修炼的，就是姬炫图当年留下的十方天地道。他之所以没有一下子发现姬炫图，还是因为他的注意力，主要都放在了方凌的身上。

　　“您……您是炫图祖师！”李锦湖有点不敢相信的喊道，不过随即，他就跪在地上，沉声的向姬炫图见礼道：“弟子李锦湖，拜见祖师。”

　　和李锦湖一起来到林玉这里避难的宗周子弟也不在少数，他们刚才没有资格出去，但是现而今，却都聚集在大殿内。

　　经过李锦湖这一句话，他们的目光，也都齐齐的落在了姬炫图的身上。

　　虽然宗周姬炫图的塑像已经崩溃，但是姬炫图的画像，他们一个个还都见过。

　　看到那和画像之中，几乎一模一样的身影，一个个都呆在了那里。

　　有机灵的人，随即跟着李锦湖跪在地上，恭敬的向姬炫图行礼，一时间，叫祖师的，叫祖爷爷的响成了一片。

　　无论是深空老祖，还是花疏影，都郑重的看着姬炫图。虽然他们不是宗周的人，但是他们哪一个人，都听说过姬炫图的故事。

　　可以说，大多数的周域修士，都是沐浴在姬炫图强大的光环笼罩之下。

　　这就是姬炫图，自己真的见到姬炫图了！

　　无数的目光，紧紧的看着姬炫图。这其中，有尊敬的，有好奇的，也有怀疑的……

　　姬炫图看着那些对他叩拜的宗周姬家子弟，一挥衣袖，将这些人托起道：“尔等不用多礼，我现在去帮助锦湖先将这只手臂恢复过来再说。”

　　说话间，他就带着李锦湖离开了大殿。

　　方凌对于这些好似见到了祖宗，不对，实际上就是见到了祖宗的姬家子弟并没有什么兴趣，他不愿意享受太多人的围观，于是就和方轻眉等人，重新找了一个地方。

　　方轻眉的修为，已经达到了元婴的巅峰，再差一步，就能够成为道人。

　　和方轻眉一般的，还是花疏影，她经过这些年的修炼，同样达到了元婴的巅峰地步。不过在这些和方凌亲近的人之中，修为最高的，当属萝兮。

　　继承了北海深空老祖一半身体的她，现在的修为，已经达到了一劫道人左右。

　　“师尊！”婷婷袅袅的辛小鱼，已经长成了一个大姑娘，虽然现而今的她，已经变的一副温柔贤淑的摸样，但是她那双眼眸之中闪烁的狡黠和不屈，让方凌还能够感到，自己的这个弟子，并没有什么大的变化。

　　看着修为已经达到了元婴中期的辛小鱼，方凌就觉得自己这个师尊，实在是有点不太称职。

　　他哈哈一笑，伸手朝着自己的小乾坤袋一拍，一个青色的葫芦出现在了他的手中。

　　“师傅这些年出去，也没有什么好东西给你，这里有一葫芦吞星蜂，你那去玩耍吧！”

　　吞星蜂是什么东西，辛小鱼根本就不知道，但是师傅能够给她带礼物，她的心中还是喜悦不已。

　　“谢谢师尊！”辛小鱼恭敬的向方凌一躬身，笑吟吟的说道。

　　方凌当下就将这些吞星蜂的使用之法告诉了辛小鱼，然后沉声的吩咐道：“这些吞星蜂实力颇大，你万万不可随意使用，知道了吗？”

　　“弟子明白，弟子这里就不打扰师傅和各位师母了！”辛小鱼说话间，快步的跑了出去。

　　“这调皮的丫头，竟然拿她师傅开玩笑！”方轻眉一笑，也从座位上站起来道：“我这个老婆子也先走了，省的被人心里怨恨！”

　　她这句话，顿时让花疏影等人眉目发红。

　　随着方轻眉的离去，方凌觉得更加的轻松，他放眼朝着众人看去，就发现少了地尸林玉和北海深空老祖，并不在这里。

　　林玉不在这里，方凌的眉头轻轻的动了一下，随机又放了下来，他坐在一个松软的椅子上，笑吟吟的给花疏影等人说自己这一段时间的经历。

　　当然，花疏影等人问的最多的，还是三千道会的事情，就在方凌捡着不太凶险的讲给他们听的时候，那辛小鱼轻快的走了进来。

　　“师尊，傅井柏师伯求见。”辛小鱼说到此处，又低声的道：“他说他有紧急的事情。”

　　傅井柏，当年真道宗的宗主，修为突破金丹都是难事。在方凌的帮助下，才算是渡过了金丹之劫。

　　虽然方凌的地位，和傅井柏相比，已经是天地之别，但是方凌对傅井柏，还是保持着原来的称呼。

　　自然，辛小鱼这个弟子，也就称呼傅井柏是师伯。

　　听说傅井柏有急事来找自己，方凌一挥衣袖道：“你就请傅师兄进来说话。”

　　花疏影等人虽然很不愿意此时芳龄被打搅，但是傅井柏既然说是急事，她们也就暂时先行离去。

　　傅井柏和方凌离去之时相比，容貌变化不小，头发差不多已经白了大半，脸上的肌肤，也有些松弛。

　　虽然到了金丹修为，但是寿命依旧有限，傅井柏如果不能突破元婴的话，那么再过百年，他就会变成一杯尘土。

　　看到傅井柏，方凌的眼眸之中，升起了一丝回忆，当年他刚刚进入真道宗的时候，傅井柏是何等的意气风发，可是现而今才一转眼，傅井柏已经成了这般摸样。

　　要不是自己回来的及时，说不定傅井柏就已经身死道消。

　　方凌在感慨，傅井柏的心中，何尝不是充满了感慨。当年开仙门将方凌收纳进真道宗的时候，傅井柏并没有怎么将方凌看在眼中。

　　可是一转眼，方凌不但修为让他都看不清楚，地位更是直线飙升，现而今两个人之间，傅井柏觉得该用天壤之别来形容。

　　没有丝毫的犹豫，傅井柏就要跪下行礼，可是就在他要跪下的刹那，一股无形的力量，却让他半点动弹不得。

　　坐在椅子上的方凌快速的走下来，将傅井柏的身躯轻轻的托起道：“师兄，咱们师兄弟何必如此多礼。”

　　“道尊，不论是按照那里的规矩，属下都不敢失礼。”傅井柏的眼眸之中，生出了一丝的感动。

　　他知道，方凌这句话，并不是作伪。因为他傅井柏，还不到让方凌作伪的程度。


第一一三六章 忧心

　　方凌一笑道：“好了，这么多年都过去了，咱们之间，还论什么规矩。”

　　说话间，就将傅井柏按在一个座位上，然后自己随意在旁边坐下，就和傅井柏谈起了真道宗的事情。

　　这一次的大劫，真道宗损失同样不少，不但大多数低级的弟子损失殆尽，就是方凌当年一些认识的同门，也死伤不少。

　　对于这种情况，傅井柏很痛心。他虽然被方凌赋予了不少的权势，但是几乎已经只剩了一个名字的真道宗，依旧让他有一种特殊的感觉。

　　毕竟，当年他是这个宗门的掌门。

　　方凌能够理解傅井柏的感受，他只是点了点头，没有评论什么，修炼界，本就是生死无常，死于他人之手的事情，也太多了。

　　“道尊，跟您回来的那个人，真的是姬炫图。”傅井柏在感叹了几句之后，瞬间想到了自己此来的目的，声音也变得低沉了起来。

　　离开周域这些年，方凌对于真道道尊这个位置，已经有点模糊了，他看着一脸郑重的傅井柏，就点头道：“没错，那个人正是姬炫图。”

　　傅井柏的神色变幻之间，声音越发变得低沉起来道：“道尊，属下之所以急着来找您，主要就是因为姬炫图。”

　　“您在大殿之中，也见到了那些姬家子弟见姬炫图之时的激动之情，他们之所以如此的激动，除了见到自己老祖宗的高兴之外，更多的是觉得自己多了一个撑腰的人。”

　　傅井柏手指轻轻的敲动了一下桌子，接着道：“姬家这些年来，在您的面前，虽然恭顺无比，但是他们有很多人，都不甘心，只不过摄于您的修为，不敢有二心而已。”

　　“可是现而今，他们的祖宗回来了，他们中的很多人，恐怕都会蠢蠢欲动。”

　　“毕竟，他们曾经是天下第一家，不，应该说整个周域都是他们的，他们恐怕会鼓动姬炫图，恢复他们姬家在周域之中的权势。”

　　这就是傅井柏所说的大事，方凌听完之后，有一种想要笑的感觉。

　　他看着无比郑重的傅井柏，暗中叹了一口气，傅井柏将主要的精力，都放在这种事情上，他的修为，怪不得没有什么大的进步，就算是自己留下了道纹元石之类的宝物，傅井柏现而今的修为，依旧是金丹中期而已。

　　不过他也不愿意傅井柏在这种事情上分太多的心，所以他淡淡的道：“师兄放心，这种事情我心中有数，翻不起什么风浪来的。”

　　傅井柏善于察言观色，他觉得方凌有点不在意，这让他很是有点着急。

　　他之所以有现而今的地位，主要就是因为方凌，要是姬家重新崛起的话，那要受到打击的，就是方凌的实力。

　　所以，在犹豫了瞬间，傅井柏还是仗着胆子道：“师弟，那姬炫图不是一般人。”

　　“当年他凭借着一己之力，就能够将整个周域平定，谁又能说，他现在没有这种心思。”

　　“更何况，就算是他没有这种心思，他的那些子孙们……”

　　方凌一笑道：“师兄，这件事情，翻不出什么风浪的，你就放心吧。”

　　说到此处，他沉吟了瞬间，一拍自己的小乾坤袋，将一枚当年顺手从五岳神山之中摘来的双婴龙果取了出来。这双婴龙果足足有万年的火候，对于金丹修士有特大的功效。

　　只要是吃下了这双婴龙果，一定能够成为元婴，只不过成为元婴之后，想要更进一步，基本上没有可能。

　　要不是傅井柏实在是没有可能依靠自己成为元婴，方凌也不会让他用这种药。但是现而今，傅井柏除了使用这双婴龙果，根本就没有别的选择。

　　“师兄，这双婴龙果，乃是我偶尔所得，你拿去吞服炼化，可以让你晋级元婴。”

　　方凌说到此处，又叹了一口气道：“只不过，我只能帮你到这里了，修道之路，是逆天而行，唯有迎难而上，才能够走得更远。丹药的突破，落的是下成！”

　　傅井柏的眼眸之中，充斥着狂喜，他对于自己突破元婴，本就没有希望，此时这双婴龙果，可不是喜从天降么！

　　傅井柏的好心情，并没有保持多久，当他的一个心腹弟子将听来的消息告诉他的时候，他的脸色，就变得难看起来。

　　作为真道教主要的主事者，傅井柏虽然修炼不怎么样，但是其他手段，却是样样精通。

　　宗周的姬家子弟之中，同样有他的耳目。

　　而按照耳目传来的消息，姬家子弟之中几个带头者，现而今已经开始商议，要请求姬炫图，帮着姬家，重新登上宗周至尊的位置上。

　　那些商议的人，对此充满了信心。

　　“师尊，咱们一定要提醒方道尊早作准备啊！”那傅井柏的弟子，沉声的向傅井柏说道。

　　傅井柏不能告诉自己的弟子，他在方凌那里碰到了一个不软不硬的钉子，而为了增长自己弟子的信心，傅井柏淡淡的道：“我已经和方道尊谈过了，方道尊他老人家说他心里有数，咱们不用乱操心。”

　　看到弟子还准备说话，傅井柏眉头一皱道：“方道尊烛照千里，你见方道尊他老人家什么时候败果！”

　　那弟子犹豫了刹那，最终还是说了一句：“可是，那……那可是姬炫图啊！”

　　姬炫图三个字，让傅井柏的脸色不由得一变。虽然他对于方凌有信心，但是对上姬炫图，他同样心中发虚。

　　姬炫图是什么人，姬炫图在宗周，就好似一个神话一般的人物，不知道多少修士，都将姬炫图当成神一般的供起来。

　　现而今，姬炫图又要帮着李锦湖将他那无数人想尽方法，都没能够恢复的手臂治好。

　　就这一点，就已经反映出了姬炫图的法力。

　　姬炫图和方凌一起回来，就算是要将姬家重新碰上周域至尊的地位，恐怕也要给方凌留下一席之地。

　　这个念头，让傅井柏将心重新放放在了肚子里，但是这种未知的忐忑，让傅井柏心情很是不舒服。

　　对于傅井柏的忐忑，方凌根本就不知情，他在和花疏影等人一番偎依交谈之后，就问起了此地究竟是何物遮挡了自己的神识。

　　“小凌你想要知道这个，只能却问林玉姐姐。”花疏影沉吟了刹那道：“我以往，好似听到林玉姐姐提过，在她这里有一件异宝，可以遮挡神识。”

　　“这不过这异宝究竟是何物，我倒是给忘了。”


第一一三七章 坤元神碑

　　花疏影一身水绿色的裙子，倩音轻笑，让人不觉沉醉。方凌虽然现而今的修为比之以往不知道提升了多少，但是此时面对花疏影，心中还是一阵的温柔。

　　可是当他的目光从花疏影身上收回的刹那，他的心中，不由得想到了那个叮嘱自己的身影。

　　当年花儿灿烂，那人的笑容，也如花儿一般。

　　虽然，她没有修炼，最终还是要化为尘土，但是方凌可以看着她渐渐老去，却不能看着她葬身于别人的手中。

　　青远少君虽死，却也解不了方凌的心头之恨。

　　收拾了一下心情，方凌缓缓站起道：“那我就去问问林玉，看看他这里，究竟有什么好东西。”

　　林玉在何处，方凌很好寻找。虽然那遮挡神识的东西在方凌搜寻的时候，迷惑住了方凌的神识，但是在咫尺之间，却没有太大的限制。

　　当方凌找到林玉的时候，林玉正静静的坐在宫殿内的一片花树下。青桌石凳，别有一番滋味。

　　“你不在那里陪伴花妹妹她们，来我这里作甚？你这个狠心的家伙，一走如此之久，不知道她们有多担心么？”当方凌在林玉的对面坐下，林玉的话语中，带着一丝低嗔的问道。

　　方凌在林玉对面的石凳坐下，这才轻声的道：“林玉姐姐，我想知道，你这里能够遮挡我神识的东西，究竟是何物？”

　　“原来是想知道这个，那你跟我来吧。”林玉从座位上站起来，笑吟吟的道：“说起来这东西，也是近年我才在宫殿后面的淤泥里发现的。”

　　“虽然我觉得它有些不凡，但是除了遮挡修士的神识之外，并没有其他的用处，你从大地方回来，帮我看看这东西，究竟是何物？”

　　说话间，林玉就带着方凌，朝着宫殿的后方走去。穿过了几个小径，林玉就在一片草地前停了下来。

　　一个个禁止，在林玉洁白的小手掐动下，化作点点土黄色的光芒，落入了那一片草地之中。

　　本来平坦的土地下，缓缓的出现了一个丈大的入口，林玉第一个走了进去。

　　这入口，有上百个台阶，当方凌顺着那台阶来到地下的时候，目光一下子就落在了一块高有三尺六寸的淡黄色石碑上。

　　这石碑，看上去斑斑驳驳，不知道经历了多少的岁月。

　　而且在第一眼看到这石碑的刹那，方凌就感到，这石碑之内，好似没有大道道纹的存在。

　　可是在看到这石碑的刹那，他就感到这石碑非同凡响，甚至他有一种感觉，这石碑就好似一个困在了淤泥之中的蛟龙，一旦让他飞到天上，一定能够兴云布雨。

　　他紧紧的盯着那石碑，一寸寸的看，想要在这石碑之中，看到一个字，哪怕一个道纹。

　　但是可惜的是，这石碑中什么也没有。

　　方凌用神识感应这石碑，作为道君级别的存在，他的神识，能够感应到天地万物。可是在他的神识下，他觉得这应该只是一个石碑。

　　这莫非就是拿青芒道君要找的八块神碑之一？

　　方凌一伸手，将那石碑举起，这石碑给方凌的感觉，好似除了重一点之外，没有任何的不同。

　　他用法力催动石碑，石碑对于方凌灌入的法力，没有半点的反应。

　　方凌只是刹那功夫，就一脸施展了十几种手段，但是每一种手段都没有丝毫的用处，那石碑静静，就好似一块真正的石头。

　　“我试验过各种办法，但是都没有用！”林玉有些丧气的道：“要不是我发现这石碑实在是有些不凡，说什么也不将它从那淤泥之中捡回来。”

　　“好在这一次捡回来他，也算是做对了，有它在，可以遮挡住外面扫过来的神识，也不知道为什么。”

　　方凌在仔细的观察了一番石碑之后，就拉着林玉，又到了林玉发现了石碑的地域。

　　可是方凌寻遍了方圆百里，并没有找到和这块石碑有联系的任何东西。

　　“这块石碑不简单，说不定那青远少君他们这次过来，就是为了这块石碑。”方凌手掌在石碑上轻轻的拍了一下，话语之中带着一丝感慨的道。

　　林玉嘻嘻一笑：“这石碑和我当年第一次醒来的地方，挨的并不是太远，说不定它还能够帮我回忆起前世呢？”

　　“好了，这家伙要真的如你说的那般贵重的话，我就将他先送给你吧，放在这里也没有用。”

　　方凌深深的看了林玉一眼，倒也没有拒绝。一来他和林玉之间，不需要客套，这二来，方凌确实很好奇，这石碑，究竟是有着什么特殊。

　　在渡过了一个美丽的夜晚之后，方凌就准备着先回三孔圣境一趟，虽然他很想立即杀向青芒周天世界，但已经不是当年热血少年的方凌，还是知道磨刀不误砍柴工的道理。

　　那青芒道君的道君分身虽然被自己震杀，但是青芒道君毕竟是道君级别的存在。自己对于青芒道君的实力，还没有一个准确的估计，贸然杀上去，胜负不知。

　　所以，方凌想要先将那棵黄金神树收服，让自己的实力得到进一步提升，这样才能够把握更大。

　　而在此之前，方凌准备将躲在北海的众人，都一一安排下去。青远少君的实力已经被他诛灭，这些人，也就不用在躲在此地。

　　方凌这一次召集的，是傅井柏、栗泰烽等真道宗、嗤神教的主持者和宗周的长者。

　　可是当方凌在大殿中就坐的时候，却发现那些宗周的姬家子弟，来的人有点多。

　　嗤神教和真道教的人加起来，也没有姬家这些子弟来的多，而其不少姬家子弟看向方凌的目光，好似也有点不是那么友善。

　　这些家伙，莫非真的如……

　　想到傅井柏说的话，方凌的嘴角轻轻的挑了挑，而傅井柏这一刻，却紧张无比。

　　他觉得，这一刻，姬家的弟子，已经有点迫不及待的想要夺回他们曾经的荣耀和权势。

　　这没有什么，对于他们这种迫切，傅井柏觉得自己可以理解，但是傅井柏希望，事情的发展，最好还是按照自己预估的那样就好。

　　“傅师兄，栗师兄，现在青远少君等人已经伏诛，周域也到了该有人出来主持大局的时候。”

　　方凌稳坐在宝座上，淡淡的朝着傅井柏和栗泰烽吩咐道。


第一一三八章 小事

　　这两个人，以往就是方凌属下实力大总管的角色，现而今赶走了对手，方凌重新吩咐他们主管大局，是水到渠成的事情。

　　要是以往，绝对不会有人开口，可是在方凌说完之后，一个看上去四十多岁的元婴修士，沉声的朝着方凌道：“方天君，周域的事情，我觉得还是等我们家老祖出关之后，在商议定夺的好！”

　　“这样，也省的天君您的法旨朝令夕改，弄得您不是太好看，大家也麻烦。”

　　几个站在壮汉身后的姬家年轻子弟，在这一刻，露出了一丝笑容。这笑容的意思，自然是很明白。

　　“姬宗原，你说什么！”傅井柏一下子走出来，怒声的朝着那男子喝道。

　　“我说的什么，傅兄难得没有听到吗？要是你没有听到的话，我就给您再重复一遍！”

　　那姬宗原嘿嘿一笑道：“我的意思很简单，就是等我们炫图老祖来了，这说这件事情。”

　　姬宗原一直都有一个梦想，那就是重新恢复姬家对于整个周域的统治。

　　只不过不论是方凌的真道教，还是青远少君等人，都不是他能够比拟的，所以这种梦想，离他越来越远。

　　如果是以往，对于方凌的决定，他绝对不会说出半句话来，可是现而今不一样了。

　　他们姬家的老祖宗，那打遍了整个周域无对手的姬炫图回来了，在这个时候，他怎能不开口。

　　傅井柏等真道教的人，眉头都是一皱，他们都清楚，这姬宗原要谈的是什么。

　　虽然在这件事情上，他们已经有了准备，但是有了准备是一方面，但是事情临头，还是让他们的心中，有些不舒服。

　　可是他们心中也明白，有了姬炫图撑腰的姬家，绝对要找回属于他们自己的利益，而不可能像以往那般，置身于真道教的压迫之下。

　　他们的心中，对于姬家能够收回的权势，已经有了一个底线，只不过这个底线成与不成，还要看方凌。

　　“谈什么？”方凌眼眸中带着一丝冷笑的看着姬宗原。

　　在他的眼中，姬宗原就是一个蝼蚁，甚至，整个周域都已经不太放在他的心头。

　　只因为这周域乃是他起家之地，所以他从心中，对于这周域，有着那么一份感情而已。

　　“自然是谈……”姬宗原正准备说话，就见姬炫图和李锦湖两个人迈步从外面走了进来。

　　姬炫图虽然依旧吸引了所有人的目光，但是更吸引人注意力的，无疑是李锦湖。

　　或者说是李锦湖那已经断掉，却重新长出来的手臂。

　　方凌朝着李锦湖一笑道；“恭喜锦湖兄手臂恢复，炫图公真是功不可没啊！”

　　李锦湖刚刚准备感谢，那姬炫图已经恭敬的朝着方凌行礼道：“大天尊夸奖了，此等小术，属下怎敢在大天尊面前夸耀。”

　　姬炫图很是正常不过的一句话，瞬时间让四周的环境，变得无比的沉寂。

　　对于姬宗原等姬家子弟而言，这气氛甚至让他们感到无比的难受。大天尊三个字，本就代表着一种让人战栗的力量。而更让他们感到难受的，是姬炫图的自称。

　　属下！

　　姬炫图，这个姬家的老祖，当年靠着一己之力，创立宗周多年江山的盖世英豪，在方凌的面前，竟然自称属下。

　　这让他们不敢相信，可是又不能不想信。

　　从姬炫图表现出来的神通上，他们就已经感到了姬炫图的强大，这让他们感到自己有和方凌谈判的底气。

　　却没有想到，自己等人眼中，强大无比的老祖，竟然在方凌的面前自称属下。

　　方凌朝着姬炫图点了点头，然后目光落在了姬宗原的身上，没有说话，但是姬宗原却感到一种巨大的压力，压在他的身上。

　　在这偌大的压力下，姬宗原有一种想要崩溃的感觉，他的嘴唇有点干涩，那本来已经酝酿在他心中的话，在这一刻，却是什么都说不出来。

　　姬炫图的目光，也落在了姬宗原的脸上，他的神识，能够笼罩整个周域，但是在方凌面前，他却不敢讲自己的神识使用出来，毕竟，这对于修为低的修士而言，是一种犯忌讳的事情。

　　所以，他不知道自己来时，究竟发生了什么。

　　但是作为一个道尊，姬炫图并不缺少经验，他看着自己子孙后代的摸样，在加上自己的一些推测，瞬间就明白是一个什么情况。

　　一时间，姬炫图的心中暗恨不已。

　　虽然方凌一直待他很厚，但是他心中清楚，作为一个修士，在该面对的情况下，就要正确面对，而不是什么持宠而骄。

　　方凌尊重自己，自己绝对不能拿着方凌的尊重，就觉得自己可以和方凌平起平坐。

　　一个道尊和道君之间的差距，实在是太大了。无论是从哪一个方面，他都应该给予方凌最大的尊重。

　　所以在刹那间，姬炫图就从人群之中走出，恭敬的向方凌跪下道：“是炫图教育后代无方，让大天尊看笑话了。”

　　跪下的姬炫图，对于姬家子弟来说，是一个巨大的震撼。在他们的眼中，姬炫图就好似神一样。

　　可实现而今，犹如神一般的老祖宗，恭敬的跪在方凌的身前，这让他们着实有些接受不了。

　　可是接受不了，也要接受，因为事实就在眼前！

　　而姬宗原这一刻，却觉得热流从他的脑海之中上涌，看笑话，自己策划的大事，在方凌绝对的实力面前，只能是一个笑话。

　　这让他感到无奈，却又不得不接受，这就是一个事实。

　　而傅井柏等真道教的人，特别是傅井柏，在这一刻，却是大大的松了一口气。

　　他们已经预计了最好的结果，却没有想到，这个结果，比他们预想的最好结果还要好。

　　当年打遍整个周域的姬炫图，都在方凌的面前自称属下，那姬家几个人，还能够跳起来什么乱子。

　　方凌虽然对姬宗原有些看法，但是他同样懒得和姬宗原等人一般见识，因为，姬宗原没有让方凌对他一般见识的资格。

　　轻轻的一挥手，将姬炫图从大殿上扶起，方凌笑着道：“他们自己的小心思，和炫图公你有什么关系。”

　　“这些小事，过去的就过去了，傅师兄、栗师兄，刚才我安排的事情，就麻烦两位师兄了。”

　　傅井柏和栗泰烽两个人欢喜之余，同时跪在地上，对方凌大声的道：“大天尊有命，属下自当遵从。”


第一一三九章 再战神树

　　一日之后，方凌重新来到了当年的鲁国地域。此时的鲁国，和当年相比，很是给人一种物是人非的感觉。

　　对于鲁国内的变化，方凌没有心思理会，他一挥衣袖，一道通道直接被打开，方凌更是直接进入了三孔圣境。

　　浓郁的浩然之气，依旧在三孔圣境之中弥漫，但是这一刻，偌大的三孔圣境，却已经难以对方凌有丝毫的压制作用。

　　走在三孔圣境，方凌并没有着急，而是一步步的走向了那长满了黄金树叶的黄金神树。

　　被方凌取走的德字一剑，在方凌走进三孔圣境之时，就开始不断地震颤。

　　这德字一剑，当年方凌还是道人的时候，倒也替方凌出了不少力，只不过现而今，这德字一剑的作用，对方凌而言，已经变得越来越小。

　　一拍自己的小乾坤袋，方凌将那德字一剑放了出去。那德字一剑刹那间，化成一只金色的凤凰，朝着金色的黄金神树冲了过去。

　　金光闪动，德字一剑就融入了黄金神树之中，一片片手掌摸样的树叶，从树枝中自动长出，看上去，这化作德字一剑的树枝，就好似没有离开过黄金神树一般。

　　方凌迈步来到黄金神树近前，那黄金神树的树叶，在方凌到来之时，开始轻轻的摇曳。

　　方凌朝着那黄金神树扫了一眼，然后淡淡的道：“老朋友，好久不见。”

　　“想不到才这么短的时间不见，你的修为，竟然有了如此大的进步。”那黄金神树的声音，响起在方凌的耳边。

　　方凌站在黄金神树的外面，轻笑着道：“既然你已经清楚我的修为，那你还要阻拦我么？”

　　黄金神树并没有立即回应，而方凌也不着急，他笑吟吟的站在黄金神树的近前，等待着黄金神树的回答。

　　片刻之后，黄金神树的声音再次响起：“虽然知道你修为大进，但是我还是要称量你一下。”

　　说话间，那黄金神树上，无数的树叶一动颤抖，滚滚的金光，在虚空之中，汇聚成一个金色的手掌。

　　这手掌，只有一丈大小，但是他在压来的刹那，方凌却感到这手掌之内，隐含着一种巨大的威能。

　　这股威能，就算是以他现而今的修为，同样感到有一种难以匹敌的感觉。

　　博大浩然，无坚不摧！

　　方凌神色变换之间，最终使用的还是本体，虽然浩然之道的玄牝法则，更有利于对付这种攻击，但是方凌还是决定运用他的本体。

　　毕竟那浩然之道，才是他的根本，要受降这让他产生浩然之道的黄金神树，施展本体，对他才是更有利的。

　　浩浩荡荡的浩然之力，汇聚成长剑的法身，朝着那偌大的手掌，重重的撞击在了一起。

　　在这撞动之下，方凌就觉得自己的身体，被一股巨力虽催动，直接后退了七八步才算是站稳了脚跟。

　　虽然，方凌的本体在那三仙岛的幻境之中，并没有得到很大的好处，却也有巅峰道尊的修为，可是现而今，光凭着本体，竟然还吃了点亏。

　　这黄金神树，果然不一般。

　　方凌神色变化之间，一拍自己的小乾坤袋，九十九柄上清天雷剑和那主剑，在虚空之中，形成了一个巨大的九天与雷普华天尊的身影。

　　偌大的身影挥动金鞭，朝着黄金神树重重的击打了过去。

　　而那黄金神树在金鞭就要落下的刹那，一根主枝瞬间长长了十丈，朝着那金鞭迎了上去。

　　上清天雷剑阵，就算是道尊之中的顶尖存在，在面对这上清天雷剑阵的时候，也要小心不已。

　　但是金色的主枝和金鞭在虚空之中撞击的瞬间，那九天普华御雷天尊的宝鞭，就豁然破碎开来。

　　而那金色的主枝，更在这一刻，犹如一条金色的长枪，朝着方凌直接戳了过来！

　　这一刺，没有任何的变化，就好似普通的小儿手持长枪，随意的挥出一枪般。

　　可是在这一刺的刹那，方凌就感觉，在这一刺之中，自己感觉到的，是无坚不摧的道，是摧毁一切的道。

　　他的心中，瞬间升起了一丝退意，但是在这退意在脑中盘旋的刹那，方凌竟然又感到，自己无处可退。

　　无路可走，不能阻拦！

　　九十九柄上清天雷剑依旧在虚空之中盘旋，那上清天雷主剑的光华，依旧耀眼，可是这一刻，方凌却没有了御使他们抵挡的心思。

　　就好似有一种意念升起在他的心中，刹那间，将他的斗志，直接减弱了大半。

　　那金色的树枝，一直刺到方凌的眉心半丈的地方，方凌这才仓皇的催动那上清天雷主剑，可是那里来得及。上清天雷主剑挡了金色的树枝一下，就被弹开，犹如长枪一般的金色树枝，这一刻变成了鞭子，重重的抽在了方凌的身上。

　　方凌的身躯，直接被抽出了十丈多远。

　　不过这一刻，方凌并没有受伤，这自然是那金色的神树手下留情，要不然的话，虽然这一抽要不了方凌的性命，却也能够让方凌受伤不浅。

　　“你还是用你得玄牝分身吧，你这具身体，还是赢不了我的。”金色神树的声音，在方凌的耳边响了起来。

　　方凌盯着那已经将主枝收回的金色神树，沉吟了刹那，沉声的道：“我在试一下。”

　　不过这一次，方凌并没有立即朝着那金色的神树发起攻击，而是盘膝在金色神树五丈外的位置，静静的思索了起来。

　　金色神树那主枝的一击，就好似画面一般，在他的心中闪动了起来。

　　如果说招式，金色神树的攻击，根本就没有招式可言，和他的裂天七抢相比，方凌觉得，这一击，在境界上虽然弱于裂天七抢，但是不比第一枪弱多少。

　　这是接近了大道法则的一枪！

　　如果运用裂天七抢，可以将这一枪直接破开，但是运用裂天七抢，就需要使用自己的玄牝分身。

　　方凌不希望自己入黄金神树说的那般使用玄牝分身，这里面，虽然有一点点方凌的骄傲在里面，但是实际上，更多的却是方凌要磨练他的本体。

　　本体才是基础，这黄金神树展现出来的修为，接近道君，却好似和道君差那么一点点，对于方凌而言，正是磨练自己本体的最好工具。

　　所以他在思索了裂天七抢的瞬间，就将裂天七抢直接扔到了一边。


第一一四零章 无敌之意

　　那一击的厉害，并不在主枝的快慢，也不在于主枝之中隐含的力量强弱，那一击的重心，应该是隐含在攻击之中的无敌之意，是那种让人一见，就升起躲避，就升起难以战胜的意思。

　　正式因为这种无敌之意，才让自己仓皇应对，正式因为这种无敌之意，才让自己的实力，只能够发挥五成不到。

　　该怎么应对这种无敌之意呢？

　　用自己的法身硬抗，不行，恐怕自己的法身还没有和那无敌之意碰撞，就会自己崩溃。

　　一个个念头，在方凌的心头闪动，他在沉吟到最后，脑海之中，全部都是那无敌之意。

　　浩然之气，无坚不摧，自然无物可挡。一时间，心中好似升起了一丝明悟的方凌，猛的站了起来。

　　他伸手将上清天雷剑的主剑抓在手中，沉声的朝着那黄金神树道；“咱们再来。”

　　对于方凌这一句话，黄金神树并没有吭声，可是黄金神树的主枝，这一次直接朝着方凌刺了过来。

　　和刚才的一刺，简直是一模一样，方凌手中的上清天雷剑主剑，焕发出了十数丈的光芒，一条条道纹，犹如一条条长龙，在光芒之中若隐若现。

　　这一剑，在道纹的运用上，可以说已经达到了方凌的极致。但是这道纹的运用，并不是这一剑的重点，这一剑的重点，是不弱于黄金神树刺出的那主枝的无敌之意。

　　让人一见，就生出难以抵抗之心的无敌之意。

　　以往，方凌也曾经接触过这种浩然之气的无敌之意，只不过他并没有什么太过于深刻的领悟。

　　而这一次，黄金神树的一刺，让他心头的那些积蓄，一下子迸发了出来。

　　所以，他这一刻，虽然没有完全了领悟出黄金神树的无敌之意，但是他那糅合了自己的积累，再加上对黄金神树无敌之意的领悟，融合成了丝毫不弱于黄金神树的无敌之意。

　　这无敌之意，让方凌这一击的威力，瞬间增大了数倍。

　　长剑和金色的树枝，在虚空之中碰撞在了一起，方凌就觉得一股磅礴至极的力量，冲入了自己的体内。

　　对于这股力量，最好的应对，就是发动自己的玄牝分身，使用那有容则大的法诀，直接将这股力量消融在自己的体内。

　　可是方凌并没有这么做，他任由这股力量，冲击着自己躯体。他的身躯，在这股力量的冲击下，一连后退了十七步。

　　一丝血丝，从方凌的嘴角溢出，方凌没有擦这一丝的血，他缓缓的举起了手中的上清天雷剑主剑。

　　这一次，他的神色，显得更加的淡然，但是那从他身上迸发出的无敌之意，在这也一刻，却显得越加的强烈。

　　硬接纳冲入自己身躯之内的力量，并不是方凌故意找苦吃，这是他在感受着力量之中的无敌之意。

　　也正是因为这种感受，让方凌的无敌之意，变得更加的完整，也变的更加的强大。

　　黄金神树这一刻，已经将主枝收了回来，他的树枝摇曳间，平和的声音，再次在方凌的耳边响起：“不错，但是你的差距，还是太大。”

　　说话间，那黄金神树的主枝，再次朝着方凌刺了过来，这一次，那主枝就变成了普通的枝子，好似一根树枝，在虚空之中随意刺出一般。

　　可是，当方凌的目光落在那树枝上的瞬间，他竟然感到一股朝着那树枝冲去的感觉。

　　而且这感觉强烈无比，甚至强烈到，他自己愿意不由自主的催动自己的身体，朝着那树枝迎上去。

　　当方凌的感觉清醒过来的时候，那树枝已经停留在了他身前的半尺的距离。

　　如果这树枝刺中，方凌觉得自己的本体，恐怕就要消散。他看着那黄金神树的树枝，心中升起的，是一种无力感。

　　这一次，方凌能够感到，那黄金神树隐含的力量，并没有达到道君级别，甚至他觉得，这一次黄金神树运用的力量，还没有自己的力量强大。

　　而在这一击下，自己竟然就没有丝毫抵抗之力，甚至愿意直接将自己的脑袋送过去。

　　而且方凌可以肯定，这不是什么迷惑之法，对于现而今的方凌而言，别说什么迷惑之法，恐怕就是掌控了迷惑之道法则的道君，都不能动摇他的心。

　　黄金神树的主枝在慢慢的收回，可是这一刻，方凌已经没有心情理会那收回的黄金神树的主枝。

　　他的心神，已经完全放在了刚才那一刺上，此时在他的脑海之中，无数的念头在闪动，他想要破开这一击。

　　可是无论他怎么思索，那一击都是那样的完美无缺，他的感觉告诉他，当他看到那一击，依旧会迎上去。

　　闭上眼睛，封闭五识……

　　这一个个几乎已经达到了极端的想法，都在方凌的心中升起，可是他的判断告诉他，没有用。

　　那黄金神树刺出的一击，根本就不用通过他的五识，同样可以影响到他。

　　怎么会是这样，难得自己真的破不了这一招吗？如果用玄牝分身的话，可以直接用法则之力，强横的摧毁黄金神树的那一击，但是方凌却不希望这样。

　　这一击，究竟隐含了什么。

　　静静思索了好一会的方凌，盘膝在地上坐了下来，他强行让自己已经有些乱的心平静下来，然后静静的进行思索。

　　一刻钟，两刻钟，一个时辰，两个时辰……

　　也不知道过了多久，心中已经无比平静的方凌，这才开始在自己的心中，重新演绎那一刺。当然，这种演绎，只是让那些画面，在自己的心中重新展现。

　　那一刺，自己究竟看到了什么？

　　虽然那种感觉，一直在放了你个的心中盘绕，但是要让他说出他在那一刺之中看到了什么，他真的说不出来。

　　一次，两次，三次……

　　一连上百次的演绎，方凌虽然已经在心中演绎出了一点那一刺的神韵，但是那一刺之中，究竟隐含的什么，他依旧没有演绎出来。

　　而在这一刻，方凌已经觉得，自己有些心浮气躁，甚至他的心神，就有一种崩碎的感觉。

　　在这种时候，最好的做法，就是保持的心神清醒，不理会那一刺，究竟是什么。

　　但是方凌不甘心，他只是暂时将那一刺的演绎停了下来，然后打坐调息，让自己的心神，再次平静下来。

　　调息，演绎，演绎，调息……


第一一四一章 曰仁

　　也不知道过了多久，当方凌的心神，再次融入到那一刺的瞬间，他看到了。

　　他看到了天下霜露滋养苍生，他看到了大地在生养万物，他看到了母兽在舔弄幼兽，他看到了上古之民，以身为墙，抵挡着洪荒巨兽的一次次攻击……

　　他看到了有人在饥饿无比的时候，将自己的食物分给他人，他看到了有人将身上薄薄的衣服取下，然后轻轻的披在了一个老人的身上。

　　他更看到了一个高大的身影，在虚空之中，轻轻的写下了一个大字——仁……

　　商域，一座青色玉石雕刻而成的巨舟，正静静的悬浮在商域上空万丈的高空之中。

　　这巨舟，用巨舟两个字称呼他，好似就有点对不起他，别的不说，光说这巨舟的宽度，就足足有千里多长，更不要说这巨舟的长度。

　　以这巨舟的面积而算，这甚至就是一个小型的大陆。

　　巨舟横立于虚空之中，滚滚的青光，照耀的四方天地一片的透亮，那可以将修士的元婴吹成碎粉的罡风，此时就好似柔顺如水的女子，半点不敢动弹。

　　而建筑在巨舟上的一百零八座巨大的宫殿中，每一座宫殿，都高有千丈，其中最高的宫殿，更有万丈多高。

　　现而今在哪万丈多高的宫殿重点，正有一个身穿青色道袍的男子，端坐在那宫殿中间的玉塌上。

　　他虽然脸色平淡，但是却给人一种不怒自威的气势，整个宫殿，不应该说四周的一切，都好似和他融为一体，所有人都要向面对君王一般对他顶礼膜拜。

　　“呵呵，二哥真是好享受，这青云神舟不但能够须臾万里，更有三百六十万大道道纹汇聚，其中更有二哥所参悟的大道法则的主道纹为中心，攻击则碾压天地，防守则道君难伤，实在是让小弟羡慕。”

　　说话的人，是一个身穿火红色道袍的男子，着男子相貌魁梧，一双眼眸之中，更是不断地流露出赤红之色。他所做的位置，在青芒道君的左侧，这越加彰显了此人的地位。

　　偌大的宫殿之内，共有上千修士，其中道尊级别的，就有二百以上，只不过这些人，一个个都恭敬的侍立在两侧，不敢发出一点声息。

　　青芒道君的脸上，露出了淡淡的笑意道：“这青云神舟小兄当年建造他时，也不过是图的一时的方便，如果兄弟喜欢的话，等此间事了，这青云神舟，就送于四弟。”

　　下方的一种道尊，一个个脸色都飞变，作为青芒道君的下属，他们最清楚这青云神舟建造的花费。

　　可以说，这一座巨舟，已经耗尽了青芒周天世界的大部分积累。当年青芒道君更曾说过，这青云神舟，是他现而今最强大的法宝之一。

　　青芒道君的儿子们，谁继承了这青云神舟，谁就是青芒周天世界的新一代主人。

　　送于炎焰道君，这手笔实在是有点太大。

　　炎焰道君的眼中，瞬间留露出一丝惊喜，不过他随即装模作样的道：“这乃是二哥的心爱之物，小弟怎好夺人所好，哈哈，怎好夺人所好。”

　　“四弟，咱们兄弟结拜之时，就已经说得清楚，你我兄弟，生死与共，更何况这种身外之物。”青芒道君说话间，脸色变的有点肃穆的道：“莫非四弟看不起你这个二哥吗？”

　　炎焰道君眼中的喜色，越加的多了起来，他垂涎这青云神舟。已经不是一日两日，却没有想到，这青云神舟，真的能够落入自己的手中。

　　“如此，就多谢二哥啦！”朝着青芒道君一抱拳的炎焰道君，郑重无比的道：“二哥以后有什么事情，尽管吩咐，只要小弟能够做到的，绝不让二哥失望。”

　　青芒道君一挥手道：“四弟，这次为兄请你过来，确实有一件事情，需要四弟帮忙！”

　　“你青远侄儿，就在今日之前，坠落在这片地域不远的地方，而那杀死你青远侄儿的人，小兄虽然觉得可以击败他，但是想要击杀他，却力有不待。”

　　“为了给你青远侄儿报仇雪恨，只有麻烦四弟你的万火天罗，将那妖人困住，小兄好让他神魂俱灭！”

　　炎焰道君的眼眸闪动之间，那赤红色的眸光，直接冲起十数丈，他厉声的吼道：“是谁？是谁竟然敢杀我青远侄儿，老子不但要杀了他，更要他的神魂，永坠轮回！”

　　虽然炎焰道君的话，说的慷慨激昂，一副为侄子报仇，在所不辞的摸样，但是对于那青云神舟，却没有半点推辞的意思。

　　坐在主位上的青芒道君，眼眸亲切的看着炎焰道君，但是他的心头，却冷笑不已。

　　虽然他们是结拜时，说了同生共死的兄弟，但是实际上，也只不过是利益的结合。

　　要不是自己将青云神舟拿出来，这炎焰道君，绝对不会如此热情的帮忙。

　　青云神舟对他虽然重要，但是和那件东西比起来，青云神舟又算得了什么，他的心神，瞬间没入了自己的小乾坤袋中，那里面，正有七座古朴的巨碑，静静的躺在一片空间内。

　　虽然这七块巨碑，并没有丝毫的威势，但是他小乾坤袋中其他宝物的光芒，却无法遮挡住……，不，应该说其他宝物好似对这七块巨碑怀有一种畏惧。

　　他们的光芒，都在躲避着七块巨碑。

　　“如此，就有劳四弟！”将心神从青云神舟上收回的青芒道君，一挥长袖道：“要是四弟现在没有什么事情，那么咱们现在就去周域。”

　　“二哥，那些人既然让青远侄儿葬身周域，咱们就将周域踏平，也让所有人都知道，咱们四兄弟的威名！”炎焰道君一副痛心疾首的吼道。

　　青芒道君点头，而在他的吩咐下，那犹如一块陆地一般的巨舟，在虚空之中化作一道流光，朝着周域直冲而去。

　　以往，方凌行走两域之间，大多靠的都是传送阵，但是这青云神舟，却是直接以自己的速度，碾碎那可以让修士魂飞魄丧的虚空屏障，降临到周域之中。

　　周域内，本为晴空万里，可是在那巨舟冲入的刹那，整个天地，都为之一暗。

　　一些被巨舟遮挡的主要地域，给人的感觉，更是天地一下子全部暗淡了下来。


第一一四二章 青云巨舟

　　此时周域之中，修为最高的，除了方凌，就是姬炫图，他在那巨舟碾碎虚空的时候，就已经有所感觉。

　　可是当他的神识朝着人那巨舟笼罩过去的刹那，他的脸色，就变的极其难看。

　　那青云神舟所在的位置，散发出来的力量，无比的博大。如果说那力量是天空之中的明月，那么他就是一个萤火虫。

　　方凌不知道到了何处，自己绝对抵挡不了这些的攻击，所以他的第一个反应，就是逃。

　　唯有逃的越远，他才有活命的希望。不过就在他准备带着花疏影以及地尸林玉等人逃走的时候，那巨舟已经重重的朝着大地撞击了过来。

　　如果让这巨舟撞击在周域的大地上，那周域将会……

　　姬炫图的眼眸中，瞬间升起了一丝的恐惧，他很清楚，如果任由这巨舟撞击的话，周域会是一种什么情形。

　　别的不说，周域的生灵，最少要死到九成。

　　九成的生灵，都要葬身在这一击之下，姬炫图的脸色，在疯狂的变幻着。

　　他知道，自己难以阻止这一击，可是眼睁睁的看着周域的生灵，在这一击之下，统统化成碎粉，他觉得自己无论如何都做不到。

　　也许，自己能够阻拦一瞬间，一瞬间之后，这些周域的生灵，依旧会死。那样的话，自己的阻拦，将没有任何的价值。

　　可是还有一种可能，那就是在自己阻拦的那一瞬间，方凌正好来得及出手。

　　要是这样的话，这九成的生灵，就能够保住性命，只不过这种可能性，真的不是太高。

　　巨舟压下，姬炫图的心，也在不断地变化。虽然他的理智告诉他，这一切并不值得。

　　他是道尊，就算是有道君降临，只要他不是主要目标，他逃命的可能性还是不小。

　　而现在，就算是他出手，能够保住这九成生命的可能性，也只是那么一点点。

　　不值得，为了一些蝼蚁般的凡人，拿着自己的性命去拼，甚至是舍弃自己的性命去拼，不值得。

　　一个声音，在他的心中怒吼，可是看着那越来愈大的巨舟，姬炫图觉得自己顾不了那么多。

　　“所有人，立即想办法躲避！”厉吼一声的姬炫图，手中法诀掐动，那腾蛇法身，从他的体内直冲而出。瞬间胀大了千百丈的腾蛇法身，朝着那巨舟就迎了上去。

　　“阁下为何来此，在下不知，但是阁下何苦为难周域这些无关的苍生。”姬炫图的声音，是用大道道纹之力喊出来的，一时间，这声音传遍了天地。

　　腾蛇舞空，滚滚的土黄色之气，遮挡了天地，可是这挥舞的腾蛇，和那青云巨舟相比，差距实在是太大了。就在那腾蛇迎向巨舟的刹那，就有人冷漠的道：“螳臂当车！”

　　这说话的人，并不是青芒道君，而是一个负责指挥巨舟的修士，他的目光之中，充斥着对姬炫图的蔑视。

　　一个道尊的法身，怎能够阻拦得住那青云神舟的力量。要说阻拦，道君还差不多。

　　巨舟之上，再无人吭声，青芒道君和炎焰道君虽然都听到了姬炫图的喝声，可是他们的地位，让他们根本就不屑于理会一个道尊。

　　在巨舟压在腾身法身上的刹那，腾蛇法身上，就裂出了上百条的裂痕。这一刻，对于姬炫图而言，最好的选择，唯有理解断了和腾蛇法身的联系。

　　这样，虽然损失不小，但是却能够抱著一条性命。

　　可是这样一来，那一刻的阻拦，对于姬炫图来说，就已经做不到。

　　姬炫图一咬牙，手中法诀疯狂的掐动，无数的土系灵气，疯狂的从周域的大地中升起，汇入腾蛇之中。

　　那本来就要崩溃的腾蛇，在这一刻，变得稳固了三分，可事伴随着那巨舟压得越来越往下，姬炫图就觉得自己心头的大道道纹，要崩溃开来。

　　而他的嘴角，更是溢出了一丝丝的血痕。

　　偌大周域，无尽的苍生，在这一刻，都看到了虚空中那条巨大的土黄色腾蛇。就算是对修炼一无所知的人，也知道这腾蛇正在为他们撑起一片天地。

　　要是这巨大的飞舟撞下，那后果让人不寒而栗。所以无数的人，都跪在地上，祈求他们心中能够想到的神灵，保佑那巨大的腾蛇。

　　对于这些凡人的祈求，姬炫图看在眼中，心头却只是苦涩，他知道，自己支持不了多久了。

　　不，自己支持的时间，最多也就是一个刹那而已。

　　那些凡人，他们讲自己当成救星，可是他们根本就不知道，自己根本就救不了他们。

　　如果方凌不来，那么接下来，自己就算是神魂俱灭，也起不了丝毫的作用。

　　“哼，一个小小的道尊，竟然也挡住了青云神舟，这种事情要是传出去，丢的可是大哥的颜面。”炎焰道君的话语之中，带着一丝的冷意。

　　这一丝冷意，让人的心，不由得就有点发寒。

　　青芒道君并没有吭声，可是那些催动着青云神舟的一种道尊修士，脸色却是大变。

　　他们可以不在乎炎焰道君，但是他们不能不在乎青芒道君的感受。作为一个周天世界之主，青芒道君虽然外表宽仁，但是内心却极其刚愎。

　　他的面子要是在外人眼中丢了，那么他们这一群属下，将没有一个有好下场。

　　心中发黑的众道尊，几乎同时将自己全部的大道之力灌入青云飞舟之中，一时间，青云飞舟的威力，增长了最少一倍有余。

　　青云飞舟本就是顶级的宝物，再加上上百个道尊如此拼命地催动，那威力之强，简直可以催动天地。

　　姬炫图还来不及反映，一口血就从他的嘴中喷了出来，那巨大的腾蛇，在虚空之中拼命的摇动自己的身躯，但是最终，还是不由自主的崩碎在虚空之中。

　　腾蛇崩溃，青云飞舟的威势，瞬间就压在了姬炫图的身上。

　　在这巨力的压动下，姬炫图就觉得自己那汇聚在心头的道尊道纹，顷刻间出现了无数的裂纹。

　　而当这无数的裂纹在虚空中化成灰烬的时候，也就是他姬炫图身死道消的时候。

　　姬炫图做不到无欲无求，毕竟，这关系到了他的生命，这一刻，他的心中，同样充斥着不甘心，毕竟他也是一个人。他还有不少的梦想没有实现，他还没有……


第一一四三章 浊世清音

　　就在姬炫图的心中念头乱闪的时候，他就感到一股轻柔的光芒，从自己的心头闪过。

　　这光芒犹如水流，再从姬炫图的心头闪过的刹那，姬炫图心头那些裂开的道纹，瞬间恢复了过来。

　　姬炫图的心中大喜，这一刻，他已经想到了究竟发生了什么事情，当下抬头朝着虚空中看去。

　　但见虚空之中，一个金色的巨手，正将那落下的巨舟，轻轻地托在手中。

　　这金色的巨手，大有千万丈，金光闪烁之中，让人一见，心中就不由自的升起一种膜拜之心。

　　这种膜拜，并不是臣服，而是一种发自内心肺腑的感激，是一种不由自主，愿意遵从的意念。

　　就算是以姬炫图的阅历，这一刻，他也不知道究竟该如何称呼这种感觉，但是他知道一点，那就是这种感觉，让他难以升起丝毫的抵御之心。

　　就算是这手掌要杀自己，他也不会抵御，他能够做的，就是静静的等待着那轰天一掌的打来。

　　怎么会是这样？姬炫图的心中充斥着疑问，可是这个疑问，他又不知道答案。

　　他顺着金色的手掌朝着下方看去，就见金色的手掌下方，正有一张宝图，在静静的绽放着金色的光芒。

　　是宝图上的金光，汇聚成了金色的大手。而那宝图正中的位置，正站着一个脸上带着淡淡笑容的道人。

　　一身青衣的方凌，淡淡的站在宝图上，目视着那被巨手托起的青云神舟。

　　青云神舟的威力，在快速的下降，站在青云神舟上的青芒道君和炎焰道君，都能够清晰的感觉这种下降。

　　而这种下降的原因，并不只是金色的大手威力的增大，这种下降的原因，是催动那青云神舟的一众修士，那催动青云神舟的法力，在不断地减小。

　　甚至一些修为低的修士，催动青云神舟的法力，已经减弱到了本身实力的一半。

　　炎焰道君面对怒容的朝着那些修士看了一眼，刚刚准备说话，青芒道君已经趁喝道：“些许迷惑心神之法，也敢在这里展现，实在是可笑。”

　　青芒道君这一喝，并不是普通的喝声，在这一喝之中，青芒道君施展了一种神通，名为浊世清音！

　　这乃是他从自己掌控的大道法则之中领悟出来的神通，专破魅惑邪法。为了对付方凌，这一次青芒道君更是催动了大道法则的力量。

　　对于方凌，青芒道君可谓是恨极，不只是因为方凌诛杀了他的儿子，更因为方凌杀了他的道君分身。

　　虽然这种分身对他自己而言，并没有太大的损失，但是青芒道君依旧将方凌恨在骨子里。

　　要不然他也不会花巨大的本钱，将炎焰道君请过来，一起诛杀方凌。

　　可惜，这浊世清音落下的刹那，那些本来就斗志全无，全凭着本能支撑的青芒道君的下属，一个个脸色变得更加的难看，他们催动的法力，更是减弱到了以往的四成。

　　青云巨舟，被方凌的大手往虚空推出千丈多远，青芒道君的脸色，变的无比的难看。

　　他的浊世清音，不但没有起到作用，反而好似帮了方凌的忙，这让他的颜面，往哪里放。

　　更何况，此时在他的身边，不只是他的属下，还有炎焰道君这个外人。

　　“尔等暂且退下。”怒喝一声的青芒道君，手中法诀掐动，一道道青色的光芒，从四面八方汇聚到了那青云巨舟之上。

　　青云神舟，在这一刻，不再像是一坐巨舟，而像是一柄长剑，一柄刺穿天地的长剑，朝着那巨手，重重的刺落了下去。

　　站在宝图上的青衣方凌，对于这刺来的剑光，并没有怎么在意，甚至可以说，他连抬眼都没有看那刺来的青色巨舟。

　　金色的手掌，朝着那青色的巨舟迎了上去，刹那间，巨手和青色的巨舟碰撞在了一起。

　　也就在这碰撞的刹那，青芒道君的心中突然升起了一种感觉，那就是自己所催动的青云巨舟的威力，竟然一下子消失了三成。

　　而自己那杀死方凌的心思，在这一刻，竟然也减少了五成。这怎么可能，自己的心中，对于这小子充满了杀意，现而今，为什么这种杀意，会从自己的脑海之中消失。

　　这不科学，可是这种事情，又确确实实的发生在了自己的身上。

　　心中惊异的青芒道君，还没有弄清楚究竟是什么情况，那青云神舟，又被方凌打飞出去百丈多远多远。

　　“小辈，你这妖法虽然诡异，可是今日，我也让你插翅难逃！”青芒道君心中怒气迸发之余，腾空从青云神舟上飞起，他手中多出了一根青色的木棍。

　　这木棍长有三尺三寸，通体看上去没有任何的符咒，但是那一道道的纹路，却在木棍之中，汇聚成一条充斥着无尽生机的图案。伴随着青芒道君将这木棍挥动，滚滚的青光，在虚空之中，汇聚成了一片巨大的森林。

　　这一片森林，铺天盖地，无数的草木花藤，在这森林之中盛开，伴随着这图面的出现，四周虚空，千里之内的大道之力，都被这图画排斥的干干净净。

　　方凌感到青芒道君这一击之力，比他的大道法则力量，增加了一倍有余。

　　一倍的力量，方凌还不放在眼中，他裂天七枪已经修成了六枪，无论用那一枪，都能够接住青芒道君的攻击。

　　可是，方凌并没有取出自己的长枪，而是挥手朝着虚空一抓，将自己的上清天雷剑主剑取到手中，然后腾空朝着那木棍迎了上去。

　　上清天雷剑的迎击，并没有太多的招式可言，这让青芒道君的眼眸之中，充斥着一丝的讥讽。

　　毕竟是一个刚刚成就的道君，并没有什么太多的手段。和自己这等的老牌道君相比，有着巨大的差距。

　　可是就在青芒道君眼中光芒还没有完全消散的时候，他的心中突然升起了一种奇怪的感觉。这种感觉，让他的斗志，再次消弱了三分。

　　消失了三分的斗志，就等于减弱了三分法力。


第一一四四章 仁者无敌

　　青芒道君不明白为什么会出现这种现象，但是在木棍和上清天雷剑主剑碰撞的刹那，却让他并没有占到什么大的便宜。

　　脚踩着宝图的方凌，眼中的喜色却是增加了几分，凭借着自己手中的宝图，果然将对手的实力降低了三成，这对他而言，可是一个大大的帮助。

　　三成，听起来不多，但是对于旗鼓相当的对手而言，很多时候一成半成势力的增加，就是输赢性命。

　　“小辈，你邪术虽然有两手，但是今日，我青芒一定要你葬身此地，为我儿子陪葬。”青芒道君说话间，手中的青色木棍舞动，在虚空之中演化出一根擎天之柱，朝着方凌重重的咋落下来。

　　方凌一笑，手中的上清天雷剑主剑再次朝着那木棍应了过去。而就在这一刻，炎焰道君从青云飞舟上直冲了下来，他一拍自己的小乾坤袋，一片火光，朝着方凌笼罩了下去。

　　这火光，在下落的瞬间，竟然在虚空之中，汇聚成了一片火红栅栏，朝着四方的天地落了下去。

　　与此同时，那炎焰道君的手中，多出了一柄火焰长刀，朝着方凌重重的斩落下来。

　　两个道君的出手，让天地为之变色，特别是那炎焰道君的火红栅栏，每一根栅栏都化成一根根长有千丈的巨柱，瞬间封闭了千里的虚空。

　　无数的飞鸟，在刹那功夫，被笼罩在这栅栏之中，惊恐之下的飞鸟，一个个拼命的朝着那栅栏之间的空隙冲去。

　　这些组成栅栏的火红巨柱，每一个之间，都有万丈的距离，别说体积只有拳头大小的飞鸟，就是一座小山，也能够从这栅栏之中冲出去。

　　可是，就在这些飞鸟拼命想要离开这让它们不安的地域时，它们冲到了栅栏之间的身躯，陡然燃起了汹汹的火光。

　　也就是一个刹那，那些冲到了栅栏的飞鸟，就已经消失的干干净净。

　　一些被困于栅栏之中的修士，在这一刻，才发现原来那些栅栏之间，竟然存在着一条条赤红色的道纹。

　　封禁一方天地，恐怕他们，要想从这封禁之中通过，最终也要落的那些飞鸟一般的下场。

　　无数的目光，这一刻都朝着姬炫图看去。

　　因为姬炫图此刻无论是从修为还是地位，都仅弱于方凌。姬炫图对于这些目光，并没有注意，他的目光，完全已经被大战之中的方凌三人所吸引。

　　虽然青芒道君和炎焰道君两个人的攻击，看上去有些简单，但是里面所隐含的威势，却唯有到了姬炫图这等级别的，才能够深刻感受到。

　　大道至简！

　　青芒道君和炎焰道君两个人的招式虽然不是太华丽，甚至声势也不是太强。可是他们攻击之中隐含的大道法则，却是含而不漏。

　　两个人的攻击，无论是哪一个，姬炫图都觉得自己接不下。

　　不是一招接不下，而是半招都接不下。甚至那大道法则笼罩之下，自己就回城尘灰。

　　方凌初成道君，虽然手段不错，但是应付一个人应该还够，应付两个人的话，恐怕不行。

　　就在姬炫图心中为方凌担忧之色，立于那宝图之上的方凌，手中法诀掐动，偌大的宝图瞬间展开，将冲向方凌的炎焰道君和青芒道君卷入了宝图之内。

　　从外面看，炎焰道君和青芒道君两个人的攻势不减，但是只有进入了宝图之内的炎焰道君和青芒道君两个人，才能够感应到此刻的不一样。

　　他们在被卷入宝图之后，那心中的杀意，不觉就降低了不少，就是那隐含着大道法则的攻击，也减弱了很多。

　　当一刀一棍和方凌碰撞的刹那，两个人就觉得自己只能够发挥出自己的七成力量。

　　这怎么可能？

　　方凌只是将自己两人卷入图中，自己两人的修为，竟然就降低了三成，这……这实在是太古怪了。

　　两个人在对视了一眼之后，几乎同时施展手段，守护住自己的心神，然后再次朝着方凌攻击了过来。

　　特别是那青芒道君，手中的宝棍点动，一道道青色的光纹，开始在他的宝棍头上盘旋。

　　这些青色的光纹，不断地展现着青木之道的三种法则，有青木初生法则，有青木成长法则，有青木成熟法则。

　　每一种法则所展现的光纹，你要是看过去，就能够看到万千植物的由种子化成植物的初生画面，能够看到有幼苗长成大树的成长法则，更能干看到各种各样的果实种子，在大树上形成，并最终成熟……

　　三种法则联系在一起，威力自然是更加的强大。

　　方凌手中的上清天雷剑主剑，在和那木棍碰撞的刹那，方凌的身体不由得倒退了九步，而那青芒道君只是后退了五步而已。

　　与此同时，还没有等方凌站稳身形，炎焰道君的长刀，已经再次斩了下来。

　　炎焰道君的长刀之中，隐含着焚燃法则，隐含着凶暴法则，虽然这法则只有两种，但是就气势上而言，并不比青芒道君的三种法则弱上多少。

　　以剑迎向长刀的方凌，在这次的碰撞之下，再次后退了九步。

　　炎焰道君和青芒道君，都是不知道经历过了多少争斗的人物，他们深知机会难得，所以两个人的出手，都快捷无比，那木棍和火焰长刀，几乎同时朝着方凌再次汹涌的攻击而来。

　　方凌手中的上清天雷主剑，虽然不断地挥舞，但是在碰撞了七八个回合之后，已经有些捉襟见肘。

　　就在方凌再次挡住了炎焰道君的火焰长刀之时，那青芒道君的长棍，已经从一个诡异的角度，直接划破虚空，朝着方凌的背部打了下来。

　　虽然这一击，不一定能过要得了方凌的性命，可是只要是这一击被打中的话，方凌绝对要吃一个不小的苦头。

　　而方凌在这一刻，想要抵挡，已经是不可能。

　　可是就在这一击要打在方凌身上的刹那，那青芒道君就觉得自己不应该打向方凌。

　　这种感觉，一升起，青芒道君的速度就慢了不少，而且他手中长棍的力度，也减弱了四成。

　　这怎么可能？自己怎么会对方凌手下留情！青芒道君可谓是很透了方凌，不但方凌灭杀了他的儿子，更阻挠了他的大计，现而今，他竟然对方凌手下留情。

　　在刚刚挥出这一棍的时候，自己明明觉得无比的痛快，恨不得这一棍，直接就落在方凌的身上。

　　可是这种不可能的事情，还就是发生了。


第一一四五章 手下留情

　　青芒道君疑惑之际，他手中的长棍，已经和方凌的上清天雷主剑在虚空之中碰撞了一击，不论是速度还是力量都下降的青芒道君，一下子后退了七步。

　　而且差一点，被方凌的上清天雷主剑砍中自己的肩膀。

　　炎焰道君冷哼了一声，这一声之中，可以说隐含着他的不满。他是来帮忙的，自然对青芒道君这种行为看不过去。

　　对于自己兄弟这种冷哼，青芒道君并不生气，虽然他心胸并不开阔，睚眦必报，但是现而今，他真的是一点都不生炎焰道君的气。

　　他要说恨的话，也是恨他自己。自己怎么就会做出这种事情来，明明方凌已经难以躲避，自己为什么会手下留情。

　　自己这是怎么了？

　　虽然心中自爱自怨，但是青芒道君的手上，却并没有放松。毕竟他也是经历了不少风雨的人物，知道一些事情，不能光自爱自怨。

　　与其自艾自怨，还不如再次找到机会，将那些后悔的事情，重新找回来。

　　也就是二十多个回合之后，青芒道君手中的木棍，直接挡住了方凌手中的上清天雷主剑，而这一刻，炎焰道君的长刀，快速的朝着方凌砍去。

　　这一刀，只要是砍中，大道法则之下，方凌一定受伤不轻。

　　可是诡异的是，就在这长刀要砍在方凌身体上的刹那，那炎焰道君的脸上露出了一丝的迟疑。

　　本来砍向方凌的长刀，竟然停在了半空中。这怎么可能？青芒道君不信炎焰道君是一个喜欢手下留情的人，他，可是知道，自己的这个四弟，可是因为一时的怒气，灭绝了数个小世界。

　　他和方凌没有任何的交情，为什么手下留情，莫非是因为对自己向方凌手下留情不满。

　　青芒道君这样想，炎焰道君的心中也觉得诡异无比，他在劈出那一刀的时候，想的是一道将方凌的肉体劈成两段。

　　只要破了方凌的肉体，就算是方凌有通天之术，最终还是难以逃脱他和青芒道君的劫杀。

　　却没有想到，到了最后，他竟然一如青芒道君一般，对方凌进行了手下留情。

　　真的是手下留情，就在那刀要劈在方凌身上的时候，他的心中，竟然升起了不忍的念头。

　　不忍啊！这种感觉，不知道多少年没有出现在他的身上了，可是现而今，他的心头，竟然升起了强烈的不忍。

　　这是一个什么情况？

　　青衣方凌手持上清天雷主剑，脚踏一副宝图，和青芒道君、炎焰道君争斗，虽然一直处在下风，但是两个人的攻击，却是无论如何，都伤不了青衣方凌。

　　就好似三个人根本就不是在生死争斗，只是彼此之间印证功夫而已。

　　半个时辰之中，青芒道君有七次机会，用手中的木棍击打在方凌的身上，炎焰道君有五次机会，用自己手中的长刀，给方凌来一个一刀两断。

　　可是这两个人，都是在最后关头，对方凌手下留情。

　　这种手下留情，别说是姬炫图，就算是普通的修士，都能够看得出来。

　　“二哥，这小辈的身上，好似有一种诡异，咱们两个再要伤他的时候，好似都会不由自主的停顿，这样下去，咱们和他的争斗，就会变的没有意义。”

　　炎焰道君在挡住了方凌的上清天雷主剑之后，沉声的朝着青芒道君传音道。

　　青芒道君也发现了不对，他更从炎焰道君的话语之中，听到了撤退的意思。

　　对于炎焰道君这种选择，青芒道君心中理解，毕竟面对一个击不败的对手，再纠缠下去，实在是没有意义。

　　可是，不杀方凌，实在是难消他的心头只恨。

　　“四弟，这小辈施展的，一定是一种手段，咱们兄弟暂且不要着急，我相信他这种手段，也长远不了，只要咱们兄弟找出他的破绽，就可以一举击杀于他！”

　　说到此处，青芒道君眼中光华闪动道：“我就不信，他这种诡异的手段，还能够一直坚持下去。”

　　炎焰道君虽然心中不愿意，但是青芒道君请他出来，可是出了大价钱。青云神舟，那可是了不得的重宝，他在这个时候退缩，那就有点不仗义。

　　最终，炎焰道君还是和方凌纠缠大战，只不过开始的不信邪，慢慢的变的信起邪来，毕竟经历十次二十次的事情，不信也不行了。

　　二十个回合之后，炎焰道君的攻势，已经开始朝着守势发展了起来。

　　青芒道君的攻势，同样变的衰落下来，甚至可以说，青芒道君此刻，根本就没有什么攻击可言。

　　他在炎焰道君的配合下，朝着方凌一共发动了十三次攻击，每一次攻击，青芒道君都施展出了自己精心设计的手段。

　　可惜，他的这些手段，都是开始的时候顺利无比，但是就在他的攻击要落在方凌身上的时候，就不由自主的产生迟疑。

　　这种迟疑，让青芒道君暗骂不已。

　　可是不论他怎么骂，怎么催动心头的杀机，都没有什么用处，到了木棍打在方凌身上的时候，他依旧会不由自主的停顿下来。

　　这方凌，不是自己的儿子，也不是自己的老爹，自己的攻击，怎么就打不下来呢？

　　青芒道君并不是找不到原因，在进攻了七八次之后，他就已经找到了原因。

　　这原因，就是被方凌踩在脚下的那一方宝图，那宝图也不见得放出什么威力博大的神通，但是青芒道君却已经可以肯定，事情就出在宝图上。

　　降低，不，甚至可以说让攻击的人，不由自主的停下攻击，这就是那宝图的用处。

　　有这般的宝图，几乎可以让一个修士，在和自己的对手作战时，处于不败之地。

　　心中念头乱闪的青芒道君，正在犹豫，可是就在这一刻，却听那青衣方凌一笑道：“既然两位现在都不忍心对方凌下手，那在下只有先对两位动手了。”

　　说话间，就见青衣方凌伸手朝着自己的头顶一拍，一个黑衣方凌就从他的身上飞出。

　　身外化身，这等的手段，青芒道君倒也练过，但是在方凌这身外化身冲出之后，青芒道君的眼眸却是一跳。

　　因为方凌的身外化身，竟然是一个道君。


第一一四六章 万火天罗

　　并不是简单的道君分身，而是一个掌控了大道法则的道君分身。青芒道君修炼多年，虽然自身渡过了三次道劫，却也没有像方凌这般的身外化身。

　　那黑衣方凌的身上，弥漫的是一股深幽之气，在感受到这黑衣方凌的刹那，青芒道君就觉得自己眼前的，就是一个容纳了无边黑暗的巨大黑洞。

　　一个可以吞纳万物的巨大黑洞。

　　那黑衣方凌朝着青芒道君一点头，就朝着炎焰道君直冲过去，在冲过去的刹那，他的手中，更是多出了一柄漆黑的长枪。

　　长枪挥舞，直刺那炎焰道君的头颅。炎焰道君性格本来就有些暴虐，在和方凌本体交手之后，心中更是充满了怒气。

　　他和青衣方凌交手，每每到了就要将青衣方凌击伤的时候，心中就会不由自主的产生一种不忍之心。

　　这种不忍，不但让他的攻击变的没有威力，甚至还会停顿下来。一而再，再而三的这样，让他有一种想要爆炸的感觉。

　　现而今好了，那青衣方凌竟然换成了一个黑衣分身，这让他心中顿时多了几分的欢喜。

　　就在黑衣方凌挥枪而来的刹那，炎焰道君挥动手中的大刀，朝着长枪迎了过去。

　　这一刀，火焰法则内隐，修为达到了姬炫图级别的道尊，都能够看到这刀光之内，隐含着滚滚的火焰世界。

　　方凌这一枪，施展的是苍天裂，一枪之内，可以将方凌的法则之力提升一倍。

　　枪和长刀碰撞之间，方凌就觉得一股灼热的力量，透过那长枪，诡异的朝着自己体内钻来。

　　快速的催动有容乃大的法则，直接将这股力量乃入自己那好似无尽的黑暗之中。方凌手中的场强不变，无数的枪头，在虚空之中汇聚成一条乱成一团的星河。

　　裂天七枪之一的乱星河！

　　星河乱动，这让炎焰道君赤红色的眼眸，顿时露出了一丝凝重，他手中的赤红长刀一横，犹如一片火海，朝着无数的星河迎了上去。

　　当当当当。

　　一阵犹如爆豆般的碰撞声中，炎焰道君一连后退了七步，他的脸上，更是生出了不信之色。

　　就修为而论，作为两劫道君的炎焰道君，本应该远在方凌之上，可是刚才的碰撞之中，他用自己领悟出来的刀法催动那火焰大道法则，竟然会败退。

　　方凌那黑色长枪之中传来的力量，竟然在他的力量之上，这怎么可能？

　　可是这种让他看来，根本就不可能的事情，却就是发生了。

　　方凌眼眸闪烁之间，他炼成的裂天七枪的第六枪成混沌，被方凌施展了出来。

　　修成成混沌，可以发挥方凌此时力量的六倍，而这成混沌的修成，主要还是得益于方凌将那蚩尤战魂融入了成混沌之中。

　　所以，方凌的裂天七枪之中，成混沌的力量，可谓是最为凶悍霸道。这成混沌只是一枪，但是这一枪，那玄牝之道的毁灭法则，却陡增六倍。

　　凶悍至极的杀机，让炎焰道君脸色一白，本来十成的力量，在这一刻，只能够发挥出来七成。

　　所以在黑色的长枪和炎焰道君的长刀碰撞的刹那，炎焰道君的身躯，就倒飞了出去。

　　在力量的碰撞上，炎焰道君完败。可是方凌并不准备就此放过炎焰道君，他手中的长枪挥舞，狠狠的朝着那炎焰道君直刺了过去。

　　只要被方凌的长枪刺中，炎焰道君就将死无葬身之地。

　　作为一方道君，炎焰道君同样经历过不少的战斗，所以在那犹如毒龙一般的黑色长枪斩来的刹那，他手掌朝着虚空一挥，那本来笼罩在虚空之中的万火天罗，就从虚空之中，朝着方凌直落而下。

　　万火天罗本来笼罩千里虚空，而这一刻，却变的只有十丈大小，随着炎焰道君的法诀，瞬间就将方凌罩在了十丈大小的虚空之中。

　　方凌的长枪，在挥出的刹那，就已经被万火天罗之中火焰形成的火墙给挡住。

　　“轰轰轰！”

　　黑色的长枪轰在万火天罗的火墙上，只是一刻钟功夫，就将那火墙直接轰出了一个长有一丈的巨洞，而方凌更是直接从火洞之中冲了出来。

　　炎焰道君的脸色，变的无比的难看。这万火天罗，乃是他成为道君之后，从大道法则之中得到的先天之宝，可以说这就是他安身立命的根本。

　　却没有想到，方凌不但没有被自己的万火天罗困住，竟然还用如此狂暴的方式，从万火天罗之中闯了出来。

　　这一刻，他的心中，除了烦怒，还有一丝的恐惧。

　　而被青衣方凌缠住的青芒道君，心中也惊恐不已，虽然他刚才的主要精力都放在青衣方凌的身上，但是对于炎焰道君的战斗，也投入了足够的关注。

　　炎焰道君对抗那黑衣方凌竟然输了，这怎么可能？两个人对战青衣方凌，不能够将青衣方凌击败，并不是说两个人的法力不济，那会死因为青衣方凌实在是太诡异。

　　可是现在，对战那黑衣方凌，炎焰道君竟然直接输掉了。

　　这炎焰道君的法力虽然不如他，却也相差不是太远。就连他青芒道君，也难以如此快的破开炎焰道君的万火天罗。

　　如果说刚才的青衣方凌善于防守，犹如一个盾牌的话，那么现而今的黑衣方凌，就好似一杆锋利无比的长枪，擅长进攻。

　　这两个方凌联手，自己恐怕也讨不了好。如果任由让两个方凌都成长起来，那么最后的结果，将是成为镇压一个时代的人物。

　　而一旦到了那个程度，恐怕自己，就会成为他第一个要斩杀的人。本来还有不少犹豫的青芒道君，在这一颗，终于下定了决心。

　　他在那炎焰道君飞向他的瞬间，陡然朝着虚空挥出一掌道：“小辈休要张狂，今日，你必葬身此地。”

　　伴随着他的话语，那击出的一掌，在虚空之中，化成一座巨大的石碑，朝着青衣方凌重重的砸落下来。

　　这石碑，和方凌在林玉的宫殿之下发现的石碑差不多，只不过此时，那石碑并不是三尺六寸那么高，而是高有千丈，而那石碑上，更闪动着滚滚的青色光芒。


第一一四七章 风雷神碑

　　伴随着这青色光芒的闪动，方凌就觉得自己的身上，陡然升起了一股巨大的压力。

　　这种压力，比之刚才那青芒道君的攻击之力，好似一下子提高了数倍。

　　大道法则，而且还是上古大道法则。

　　这是一条凝练了上古大道法则的宝物，虽然这大道法则还没有完全被催动，却已经开始镇压天地。

　　站在宝图上面，方凌依旧能够感到从这青色的石碑上传来了的压迫之势。青衣方凌和黑衣方凌在对视了一眼之后，就飞快的汇聚在了那宝图上方。

　　“哼！”那青芒道君冷哼一声，手中法诀再次掐动，千丈的巨碑，重重的朝着两个方凌压来。

　　这巨碑的光芒之中，出现了无尽的狂风，在这些狂风破开光芒的刹那，狂暴无比的风势，朝着方凌直卷而来。

　　狂风如刀，撕裂虚空！

　　两个方凌虽然处在宝图之上，但是那狂风呼啸，依旧将宝图吹的不断地摆动，一副说不定什么时候，这宝图就要在狂风之中撕裂一般。

　　方凌的身躯，虽然没有和这种狂风接触，但是他却能够感到，一般的修士要是被这狂风卷动，立即就能够神魂破碎。

　　这不是普通的风，而是隐含着天地大道真意，可以将天地撕裂撕碎的风。

　　黑衣方凌在这狂风卷来的刹那，手中法诀催动，有容乃大的大道法则瞬间施展了出来。

　　无数的狂风，吹入了黑暗之中，虽然看似消散，但是方凌却清楚，这些狂风的破坏。他那可以容纳万物的无尽黑暗，在这狂风之下，被撕出了一个个口子。

　　上古狂风之道么？

　　那青芒道君见自己的一道巨碑，竟然没有能够奈何方凌，眼中顿时露出了一丝狰狞。

　　他再次拍动自己的小乾坤袋，又是一块青色的巨碑从他的身上冲起，这青色的巨碑和刚才青色巨碑相比，却是颜色更深了三分。

　　这青色巨碑展现出来的气势，比之刚才的青色巨碑，更加厉害了五分。伴随着这青色巨碑的出现，虚空之中，出现的一片深紫色的雷光。

　　风雷之力，汇聚在一起，威势瞬间增大了三倍有余。

　　这后出现的青色巨碑上，展现的同样是上古大道法则，两块巨碑下落之间，风雷震鸣！

　　炎焰道君的眼眸之中，充斥着无尽的艳羡。他这一刻，完全明白了青芒道君为什么如此的慷慨。

　　和这两块巨碑相比，那青云神舟又算得了什么。

　　隐含上古大道法则的古宝，对于修士们而言，可以说贵重异常，他炎焰道君这些年来，虽然一直在搜寻，但是可惜一件都没有得到。

　　而作为自己的二哥，青芒道君的手中，却有两件。

　　莫非这两件巨碑，二哥是从这所谓的八域得到的，要不然，他怎么会用青云神舟，换取自己的出手。

　　二哥这算盘，打的还真是够精明的。

　　心中感慨之余，炎焰道君的眼珠也在不断地乱动，作为一方道君，虽然是兄弟，但是他同样不愿意自己的实力和青芒道君相比差的太多。

　　要是能够弄到一块和自己实力相近的巨碑，那对自己而言，同样会有巨大的好处。

　　不过他心中虽然有了这种念想，却一时间没有地方下手，所以他的目光，依旧看着方凌和那压下的青色巨碑。

　　风雷两种大道法则的咆哮，几乎能够撕裂一切，方凌那有容乃大的无尽黑暗，已经开始出现人眼能够看到的裂痕。

　　好在，方凌开始收缩防御，那被他踏在脚下的宝图，更是在青衣方凌的催动下，发出千丈的光芒。只要是先经过宝图笼罩范围的风雷之力，都不由自主的减弱三成。

　　可就是这样，方凌和青芒道君之间，依旧保持着半斤八两的势头。

　　巨碑在青芒道君的催动下，变的越来越大，离方凌的距离，也变的越来越近。

　　不论是炎焰道君，还是姬炫图这等根本就难以对这次大战有丝毫伸手之力的普通修士，他们都能够看得出来，最终，这两块巨碑都会压下。

　　而压下的两个巨碑，则是青芒道君最强的攻击力。

　　青芒道君神色平淡，但是他的心中，却是一点都不平静。本来，在他的想法之中，两块巨碑出现，击败方凌，应该不是什么为难的事情，可是现而今，他觉得有点难办。

　　风雷之道的攻击，力量之强，他最清楚。可是现而今，能够将一个普通道君直接击杀的风雷大道之力，竟然无法撼动方凌，这怎不让他心中有些发寒。

　　他虽然得到的巨碑并不只是两座，但是现而今他能够催动的，却只有这两座青色的巨碑。

　　按照他得来的东西之中记载，这两座巨碑，一座名为震雷神碑，一座名为巽风神碑。

　　他之所以能够催动着两块神碑，主要是他修炼的是五行大道之中，木行大道的分支，和这两块神碑的属性相同。

　　而他想要将其他神碑也祭炼成功，光凭着他的青木之道不行。他唯有将整套的八块神碑汇聚在一起，组成一套法宝，才可以凭借着五行生克之法，将八块神碑完全祭炼成功。

　　可惜，他缺少一块。

　　虽然这一块不知道是不是再方凌的手中，这青芒道君现而今能够催动的神碑，就只有这么两块。

　　“压！”眼中厉芒一闪的青芒道君，手指翻动，朝着方凌狠狠的一指，两块高已经达到了万丈的巨碑，猛然朝着方凌重重的压了下去。

　　青衣方凌和黑衣方凌，在这两块巨碑压下的刹那，同时催动有容乃大法则和那脚下的宝图，无尽的黑暗和淡白色的光芒在虚空之中融为一体。

　　巨碑一点点的压下，可是那被黑衣方凌升起的无尽黑暗，却好似永远没有尽头一般。

　　不论是青色的巨碑如何的下降，他离两个方凌的距离，都好似没有任何的改变。

　　而那白色的光芒，每闪动一次，青色神碑下压的力量，就会不由自主的减弱两分。

　　也就是一刻钟的功夫，青色巨碑的力量，竟然在顷刻之间，就减弱了三成左右。

　　黑白两色光芒，在青色巨碑的压迫下，变的越来越强盛，而那两座压下的巨碑，却已经显得有点颓势。


第一一四八章 五大道君

　　青芒道君见此，知道自己打的，想要一举击溃方凌的想法，已经有点不现实，所以他沉哼一声，手中法诀掐动，将那两块巨碑，直接收了回来。

　　“小辈，只要你让出八域，我可以当一切都没有发生过！”青芒道君心中虽然很不愿意，但是心中念头闪动之间，还是沉声的朝着方凌喝道。

　　方凌心中冷笑不已，想要让自己让出八域，还不是想要得到八域之中的八块神碑。

　　他虽然还没有祭炼得到一块神碑，但是从刚才青芒道君御使的两块神碑上，他已经感到了神碑的威力。

　　两块神碑，已经让他拼尽了力量。

　　如果让青芒道君等人集齐八块神碑的话，那对于他而言，可谓是大大的不利。更何况这周域乃是方凌起家之地，和他牵涉甚大，他怎么会放弃。

　　“阁下的玩笑，并不可笑！”方凌朝着青芒道君一笑道：“你此来，如果我猜的不错的话，应该是为了集齐那八块神碑，不知我说的是也不是？”

　　青芒道君的脸色一变，八块神碑，现而今人已经成为了他最大的秘密。

　　知道这个秘密的外人，在他的眼中，那都是必杀之人。

　　可实现，方凌就在他的眼前，但是他想要斩杀方凌，却有点无能为力。

　　“你觉得，我会让你集齐八块神碑吗？”方凌说话间，一拍自己的小乾坤袋道：“这八块神碑，有一块就在我的手中，有能耐，你尽快来拿就是。”

　　青芒道君的脸色在变，他的心中，在这一刻变的迫切无比，有一块神碑在方凌的手中，那不是说，他只要将方凌斩杀，就可以集齐八块神碑。

　　可是，光凭着他，不，再加上炎焰道君，好似也斩杀不了方凌。

　　“道友，只要你将哪一块神碑给我，我可以对天发誓，不但不找你报复，而且还可以和你结拜为兄弟，谁如果找你的麻烦，我都可以帮你出手，你看如何？”青芒道君说话间，眼眸之中闪出了无尽的真诚。

　　结拜兄弟，方凌听到这几个字，心中有一种想要吐的感觉，他不是没有结拜兄弟，他的结拜兄弟还不少。

　　可是在这些结拜兄弟之中，方凌除了感到元无道君和自己的兄弟之情是真的，其他的三位，只能说抱团取暖。

　　虽然他对于天道誓言还是相信的，可是他绝对不愿意，让自己的命运，操控在别人的手中。

　　青芒道君见方凌迟疑，淡淡一笑道：“兄弟你暂且不要着急，这件事情，咱们稍等再做决定。”

　　说话间，青芒道君一挥手道：“我等兄弟暂且退离，五日之内，咱们再做决定。”

　　说话间，青芒道君挥动衣袖，就将两块天碑收起，而就在他临走的时候，还将站在一边的炎焰道君带走。

　　漫天的云雾，在这一刻，就好似要消散了一般。

　　方凌没有吭声，只不过他的嘴角，却隐含着一丝淡淡的笑意。这是一种冷笑的笑意。

　　“二哥，你真的准备和那小子罢手言和吗？”炎焰道君不等走进青云神舟，就轻声的朝着青芒道君问道。

　　青芒道君冷哼一声道：“罢手言和，怎么可能，我恨不得将他直接诛杀，又怎能够和他罢手言和。”

　　“只不过那人的手段，实在是太过诡异，凭借着我们两个人，想要诛杀与他，还差上不少。”

　　“所以，这一次，咱们要汇聚咱们兄弟五人的力量，只要咱们兄弟五人聚集，斩杀那人，就不是什么难事，我要让他知道，得罪了我们兄弟的下场。”

　　说话间，青芒道君的眼中，闪过了一丝不舍得道：“不瞒兄弟说，小兄得知在这八域之中，隐含着一种至宝，名为八卦神碑，本想先取出，然后咱们兄弟共享。”

　　“却没有想到，在这种穷乡僻壤之中，竟然还有如此强横的存在。”

　　“说不得，这一次只有邀请大哥他们一起过来，咱们兄弟共同得到那八块神碑，有了这八卦神碑，虽然咱们兄弟不能说横扫天地，但是在这大劫之中，保住自己的性命，却也不难。”

　　对于青芒道君说什么取到之后共享的话，炎焰道君心中冷笑不已，他可不相信青芒道君会在将宝物取来之后，和他们一起共享。

　　但是表面上，他还是感激的拱手道：“二哥厚谊，小弟深受感动，这恭请大哥他们过来的事情，就交给小弟。”

　　“等大哥他们一到，咱们五兄弟同时出手，一定要将那小辈打的魂飞魄散，让他知道，得罪咱们兄弟，没有他的好下场。”

　　青芒道君仰天一笑道：“对，就要将他打的魂飞魄散，嘿嘿，魂飞魄散好啊！”

　　最后几个字，青芒道君说得咬牙切齿，毕竟本来能够独占的东西，现在变的和人分享，这可不是一件让人感到有什么高兴的事情。

　　五日的时光，转眼即逝，无论是凡人还是仙人，都不会将这短短的五日时光放在眼中。

　　可是五日的时光，青云神舟上，却多了三个道君级别的存在。

　　本来坐在青云神舟首位的青芒道君，此刻已经将首位的位置让给了一个面容文雅，飘然若仙的男子。

　　这男子一身白色的长袍，坐在青云神舟的首座上，越加显得仙风道骨，让人不由生出膜拜之心。

　　云洞道君，千云周天世界之主，更是一个渡过了四次道劫的道君。虽然青芒道君修为不凡，但是面对自己这个大哥，依旧表现的无比的尊重。

　　而在以往炎焰道君所做的位置上，青芒道君坐在那里，在青芒道君的对面，坐着一个穿着蓝色道袍的宫装女子。

　　这女子看摸样，也有四十多岁。不过和她那依旧美丽的容颜相比，她那呈现出天蓝色的头发，却更加吸引人的目光。

　　不少人在看到这女子的第一眼，就觉得这女子应该是水，可是这女子的水并不是轻柔的梦的水，而是一种可以将人煮成稀烂的水。

　　蓝雨道君，五人结拜之中排在第三位，她虽然身上散发着汹涌的热量，但是坐在那里，却是一声不哼。

　　坐在蓝雨道君斜对面的炎焰道君，对于他这位三姐，可并不是太服气，看向蓝雨道君的目光，带着一丝的挑衅之意。

　　而蓝雨道君的下手，同样坐着一个女子，这女子论其容颜，比之蓝雨道君更加的动人。犹如双九年华的白衣女子，坐在那里，却给人一种如真如幻的感觉。

　　幻柔道君，排名最后，只不过她之所以排名最后，并不是因为她的实力，而是因为她并没有参与排名的争斗。


第一一四九章 人多势众

　　“按照老二如此说，那最后一块坤元神碑，应该落在那个方凌的身上。”坐在首座的云洞道君，话语之中带着一丝淡漠的道。

　　青芒道君点头道：“这个应该没有错，只要咱们集齐八块神碑，我觉得这天地间除了道祖，敢于招惹咱们兄弟的人，将会变的很少。”

　　“那小子既然挡了咱们的路，那直接诛杀了就是。”蓝雨道君轻轻一笑道：“不过那小子，也算是有一点用处啊！”

　　这句话，蓝雨道君说的有些含沙射影，听的青芒道君的脸色一变。

　　他哪里听不出，这个三妹的意思，就是这方凌，逼的自己将八块神碑的秘密进行分享。

　　他开始的时候，并不透露八块神碑的秘密，这其他四人也可以理解，毕竟其他四人遇到这种情况，同样不会透漏出来。这是一种默契，可是默契这东西，却不能点明。

　　一旦点明，对于他们的兄弟之情，将会是一个大大的损坏。

　　虽然心中对于蓝雨道君有些愤怒，但是青芒道君脸上的笑容，却没有丝毫的变化。

　　云洞道君一挥手道：“五天之约的时间已到，咱们说这些也没有什么用，那人防守诡异，各位兄弟下手的时候，万万不可留手。”

　　“省的让他逃走，那样的话，对咱们兄弟，就是一个心腹之患。”

　　青芒道君等四人，同时朝着云洞道君一拱手道：“大哥说得对，我等绝不能给那姓方的逃命的机会。”

　　“方凌这个名字，小妹觉得有点熟悉，可惜一时间想不起在什么地方听说过。”那幻柔道君眉头轻佻，轻轻的说道。

　　青芒道君和炎焰道君目光闪动，并不吭声，本来两个人作为最先和方凌交战的人，应该是知道方凌的来历才对。可是他们根本就没有花费工夫，探查方凌的来历。

　　道君级别的存在，这天地之间虽然不多，但是一些躲避在小世界之中修炼的道君，却也并不是不存在。

　　“五妹你也不用太过于费神，不论哪方凌是何人，他既然挡了咱们兄妹的路，那他的命运就已经注定。”

　　云洞道君说话间，一挥衣袖道：“咱们现在就去那周域，将最后一面神碑夺回来吧！”

　　五大道君当下腾空而起，离开了青云神舟，朝着周域飞了过去。虽然他们一行带了不少的下属，但是那些下属对他们而言，没有太大的用处。

　　而就在他们飞临周域的瞬间，方凌已经从周域飞了过来。那青芒道君手指着方凌的身躯道：“大哥，这个人就是方凌。”

　　云洞道君看着从对面飞来的方凌，心中暗自生出了一丝的不安，因为在看到方凌的刹那，他心中的杀意，竟然不由自主的减少了三成。

　　自己道心如铁，怎么可能出现这种情况。

　　虽然青芒道君和炎焰道君说道这种情况的时候，他的心中还有一丝怀疑，可是现而今，他才知道，这两个人一点都没有骗他。

　　这个人，还真的不是好对付。他现在的摸样，也就是刚刚成为道君，如果让他成长起来，恐怕这天下的道君，在面对他的时候，都会心无斗志。

　　心无斗志！

　　这是何等的可怕！

　　“方凌，立即交出神碑，可饶你不死！”青芒道君目视方凌，冷然的说道，此时在他的眼中，方凌对他而言，已经是砧板上的鱼肉，任他蹂躏。

　　方凌的脸色，并没有太大的变化，他的目光在云洞道君等人身上扫过之后，淡淡的道：“你所说的五天之约，就是利用这五天寻找帮手吗？”

　　青芒道君冷笑一声，却没有答话，而对于方凌最为恨极的炎焰道君则冷笑道：“蠢货，你真觉得我二哥要和你结拜为兄弟么？”

　　“就凭你，也配和我等结拜，实在是笑死人了！”

　　“说一句粗话，你也不撒泡尿自己照照自己是什么摸样，现在立即跪地求饶，我还可以！”

　　还没有等炎焰道君说完，就听虚空之中有人大声的笑道：“我四弟是一个什么摸样，用得着你来说嘛？”

　　伴随着这声音，就见虚空之中出现了一个身穿青色帝袍的男子，就见他漫步而来，目光之中带着傲然。

　　对于这男子，炎焰道君却是一呆，他见过这个男子，虽然没有在这男子的身上吃过什么亏，但是这男子的修为，却是比他高了不少。

　　青提道君！

　　那青芒道君的神色，变的同样很难看，在一众道君之中，他最有点畏惧的，就是青提道君。两个人修炼的大道相近，那修为比他要强的青提道君，可以说是天生在克制他。

　　虽然他现在已经炼化了震雷、巽风两块神碑，但是要让他单独对上这青提道君，他还是觉得自己没有把握。

　　云洞道君的神色，也变得凝重了几分，他和青提道君同样打过交道，知道这青提道君的难缠。

　　在他得到的消息之中，青提道君已经在元武主世界之中和人一起创立天庭，根本就没有时间和他们纠缠，却没有想到，这青提道君竟然出现在这里。

　　还有就是，这青提道君竟然称呼那个方凌为四弟。

　　就在云洞道君沉吟的时候，虚空之中再次有人走出，那人同样是一身帝冠，不过他走出来的威势，却比青提道君不知道强横了多少，就听他声音冷厉的道：“一方鼠辈，也敢在我等兄弟面前张狂，该杀！”

　　这句话，锋利如刀！

　　可是说这句话的人，却比他还要耀眼，炫光道君，就好似可以和烈日的巨星，出现在了天地之间。

　　对于炫光道君，炎焰道君更不陌生，他和炫光道君还因为一点小事情交过手。

　　只不过当时，炫光道君还有其他的事情要做，所以虽然轻松的击败了他，却没有对他进行追杀，这才让他得以逃走，得意继续逍遥。

　　可以说从心中，他对于炫光道君，就有一种巨大的恐惧，现而今看到炫光道君走出来，他的心底在发颤。

　　炫光道君带来的震撼还没有消减，那璞如道君也缓缓的走了出来，他朝着云洞道君一笑道：“云洞道兄，没有想到咱们可以在此地相见。”

　　“拜见璞如道君！”云洞道君虽然骄傲，可是他面对璞如道君，眼眸之中，还是升起了一丝的惧意。

　　璞如道君笑了笑，就在方凌身边一站，没有再说话。


第一一五零章 脸皮厚能吃肉

　　云洞道君朝着自己身边的青芒道君看了一眼，然后迈步而出道：“璞如前辈，晚辈觉得，这应该是一场误会，我看这件事情，咱们还是化干戈为玉帛的好。”

　　所谓化干戈为玉帛，只是说的冠冕堂皇而已，实际上是云洞道君在服软。

　　青芒道君等三人，对于云洞道君这种表态，也没有什么意见，毕竟现而今，他们的实力和方凌他们相比，差了不少，既然打不赢，就只有求和。

　　方凌一笑道：“诸位既然有意化干戈为玉帛，那实在是太好不过，这八域本为我的领地，还请青芒道君将从我领地之中取走的东西，都物归原主吧！”

　　青芒道君的脸色，瞬间变的无比的难看。八块神碑，乃是了不得的宝物，他本来准备将这八块神碑炼制成自己安身立命的重宝。却不成想，遇到了方凌这种人物。

　　打不过，自然是化干戈为玉帛的好，却没有想到，方凌竟然如此的贪心。

　　连一个讨价划价都没有，直接就让他将神碑物归原主，奶奶的，这怎么可以。

　　“方凌阁下，或者说，我应该称呼阁下为金阙大天尊，你不觉得阁下这等话，有点强人所难吗？”

　　方凌上前一步道：“这个，我倒是并没有感到！你在三个呼吸之内，将神碑交出，不然的话，就不要怪我动手。”

　　青芒道君的眼眸，青光越加的凝实，这一刻的他，有一种将方凌直接撕碎的冲动。

　　可是，当他的目光看向璞如道君等人的时候，脸上的神色，却又变的有些犹豫。

　　“大哥，那八块神碑，乃是天地间少有的重宝，只要咱们集齐八块神碑，别说现在的天庭，就算是整个元武主世界，都能够任由咱们兄弟纵横！”

　　“这样交出去，咱们兄弟将永远被压制！”

　　云洞道君听了青芒道君的话，脸色也开始变幻起来，他前些时候，已经从青芒道君的手中，借来了一块神碑。

　　虽然还没有将那神碑炼化，但是云洞道君却已经感受到那神碑之中隐含的大道法则之力。

　　上古大道法则，本来就能够让道君级别的存在争破头，更何况还是上古大道法则。

　　在稍微沉吟了刹那，云洞道君抬头朝着璞如道君一拱手道：“璞如道兄，虽然我等兄弟自觉论起修为，不是道兄诸位的对手，但是让我等轻言放弃，请恕我等兄弟难以接受。”

　　方凌的眼眸之中，露出了一丝淡淡的喜色，云洞道君不愿意放弃，他从心中，也不愿意放过那青芒道君。

　　至一先生，陆月英的死，都和青芒道君拖不了干系，让方凌轻松的放过青芒道君，他做不到。

　　璞如道君凝视着云洞道君，脸上露出了一丝淡淡的笑容道：“依你之意，莫非要和我等走上一场不成？”

　　“我等五兄妹，虽然自知不是道兄等人的对手，但是要是我等拼命，我相信四位也不会全身而退。”

　　云洞道君说到此处，沉吟了刹那道：“这八块神碑，我等可以让出四块，前辈四人一人四块，如果遇上强敌，我等可以联手应对，不知道四位意下如何？”

　　八块神碑，一家四块！

　　也就是说，璞如道君他们这次，也并不白来，每一个人，都能够分到一块神碑。

　　璞如道君的眼眸内，生出了一丝的犹豫，毕竟云洞道君等五人，同样是道君级别的存在。

　　而这等的存在，一个想要完全灭杀，都不容易，更何况五个凑在一起。

　　虽然现而今人，璞如道君有完全将云洞道君他们吃下去的信心，但是付出的代价，同样不小。

　　就在璞如道君等人犹豫的时候，方凌已经淡淡的道：“大哥，现而今三家争锋，咱们要的，可不是受制于人。”

　　说话间，方凌一抖衣袖，那黑色的宝塔，就朝着青芒道君直接压了下去。

　　青芒道君本来就防备着有人动手，所以在方凌黑色宝塔压下的瞬间，他就已经从衣袖之中放出了一条青色的如意，朝着黑色的宝塔迎了上去。

　　这青色的如意和宝塔比起来小巧的很，可是在虚空之中，威势比起方凌的宝塔，还要强上三分。

　　在碰撞的刹那，更是将方凌黑色的宝塔，直接打的倒飞了四五百丈。

　　对于自己的宝塔被击退，方凌并不觉得有什么意外。他的宝塔虽然是先天之宝，但是作为三劫道君的青芒道君手中，同样会有先天之宝。

　　而且还是隐含了大道法则比自己多的先天之宝。

　　对于那倒飞而来的黑色宝塔，方凌手指快速的掐动，催动那黑色的宝塔，再次朝着青色玉如意应了上去。

　　“当当当”

　　青色的玉如意和方凌的黑色宝塔在虚空之中再次碰撞了四次，最终方凌的黑色宝塔不敌，朝着方凌飞了过来。与此同时，那对于方凌心中可谓是恨极的青芒道君，也不放过这个机会，手指一点，那青玉如意，就朝着方凌砸了下来。

　　这一次，他要给方凌一个大大的教训。

　　可是就在他的玉如意砸向方凌的刹那，方凌并没有催动其他的宝物争斗，而是朝着青提道君的方位躲了过去。

　　青提道君和方凌的关系虽然并不是太好，但是毕竟是结拜兄弟，此时自然不能看着青芒道君欺负方凌。所以在那青玉如意落来的刹那，他衣袖一挥，那青色的小草，就朝着青玉如意抽了过去。

　　青提道君比青芒道君高明不少，青色的小草在和青玉如意碰撞的刹那，青玉如意就倒飞了过去。而那青色的草叶，犹如长剑一般，朝着青芒道君斩落过去。

　　青芒道君没有想到，自己和方凌的争斗，竟然将青提道君给招惹了过来。

　　虽然他从心中，对青芒道君有些惧怕，但是此时此刻，已经交上了手，也顾不得那么多。

　　一拍自己的小乾坤袋，那木棍已经落入他的手中，就见他双手挥动，青色的木棍，狠狠地朝着青色的草剑迎了过去。

　　可是就在这一刻，那本来只是青衣的方凌，陡然分出了黑衣方凌，手持着黑色长枪的黑衣芳龄，腾空朝着青芒道君刺了出去。

　　这一枪，是方凌参悟出来的裂天七枪之中的成混沌！


第一一五一章 诛杀青芒

　　伴随着这一枪的挥出，汹涌无比的杀机，铺天盖地的笼罩在青芒道君的身上。

　　而在这杀机的笼罩下，青芒道君更是感到了一种恐惧，他知道，方凌这一枪，准备要他的性命。

　　虽然从心中，他并不认为方凌有杀他的本事，但是现而今的情况，却让他不能不小心。

　　就在他收回木棍，准备转身防御的时候，却见那青衣方凌手一抖，一面宝图，直接朝着他笼罩了过来。

　　在那宝图中，升起了一个金色的大手，在宝图飞到他头顶的时候，朝着他压了下来。

　　在这充满了难以抵御之势的大手下，青芒道君双眸闪动，那青色的如意，化成一片光幕，朝着那金色的大手迎了过去。

　　可是，就在此刻，青提道君的草剑，也趁势斩落下来。

　　一时间，青芒道君就觉得自己手忙脚乱。他本来就不是青提道君的对手，更何况方凌在这个时候趁势出手。

　　“各位兄弟，还不快来帮忙！”大喝一声的青芒道君，张嘴一吐，一片青色的光幕，在虚空之中会汇成一朵斗大的花朵，朝着那草剑迎了过去。

　　可是就在这一刻，青衣方凌再次出手，他出手的并不是他手中的上青天雷剑主剑，而是一副字幅。

　　诛仙剑字幅。

　　那森然的剑光，直冲斗牛之间，还没有等青芒道君反应过来，剑光已经直接将青芒道君的头颅斩落下来。

　　这诛仙字符乃是大道法则汇聚而成，就算是道君，如果没有防备，也只有身首异处一途。

　　更何况青芒道君根本就没有防备，他在自己的头颅被斩下的刹那，他的元神就在一片青光的环绕下，冲天而起。

　　这一片青光，乃是他掌控的大道法则所化，虽然没有了肉身，但是普通的道尊，在这大道法则之下，依旧是丝毫没有还手的机会。

　　可惜，青芒道君遇到的是方凌，而且还是准备对他下死手的方凌，那诛仙剑光闪动之间，就朝着青芒道君的元神站落下去。

　　青芒道君的元神一挥手，本来托着她的青光，在虚空之中化出了两片树叶，朝着那诛仙剑光应了过去。

　　这两片枝叶，和诛仙剑光碰撞在了一起，虽然有些不敌，但是方凌想要催动剑光诛杀青芒道君，却已经有点来不及。

　　方凌来不及，但是那青提道君却来得及，他看到青芒道君肉身已坏，当下一拍自己的小乾坤袋，又是一柄剑光，朝着那青芒道君冲了过去。

　　青芒道君大恨，他那护住自己元神的青光，乃是他掌控的大道法则。

　　刚才为了抵挡方凌的诛仙剑光，已经使用了两道，现而今虽然心中不舍，却也快速的将最后一道使用了出去。

　　“大哥，诸位兄弟，还不快点救我！”青芒道君元神的喊声，充满了凄惨的味道。

　　他没有料到，这才一转眼的功夫，自己竟然落到了这般的境地，而他的喊声，也让云洞道君等人惊醒了过来，他们一个个快速拍动自己的小乾坤袋，御使着自己的宝物，想要将青芒道君救下。

　　可是就在这一刻，黑衣方凌陡然祭起那黑色的葫芦，朝着青芒道君笼罩了过去。

　　没有了大道法则之力护卫的青芒道君，惊恐至极，他拼命地催动自己最后一丝的力量，想要将那黑色葫芦的吸力给抵挡一二，却没有想到，他的攻击，根本就阻拦不了黑色葫芦的分毫。

　　就在他心中黯然的时候，却见一片碧蓝色的水幕，挡在了自己的近前。

　　这水幕的出现，让青芒道君有一种热烈盈眶的感觉。他知道，这一次，自己是获救了。

　　蓝色的水幕，乃是蓝雨道君的手段，只要蓝雨道君抵挡一时，自己就能够逃到自己人的身边。

　　现在对他而言，报仇已经不是那么重要，最重要的是，自己能够活下去。

　　这方凌，自己也没有怎么得罪他，相反，是他得罪了自己，却没有想到，他下手对自己，竟然是如此的狠辣。

　　不报此仇，誓不为人！心中暗自发誓的青芒道君，疯狂的朝着蓝雨道君的位置冲了过去。

　　只要冲到蓝雨道君的身边，自己就得救了，可是还没有等他冲到蓝雨道君的身旁，那蓝色的水幕和他的元神，就同时没入了一片黑色的天地之中。

　　干净利落的收了青芒道君的元神，方凌快速的来到了青芒道君的肉体旁，衣袖轻轻的挥动，直接将青芒道君的身躯，收入了自己的小乾坤袋中。

　　幻柔道君、云洞道君、炎焰道君四人怒视着方凌，虽然他们兄弟之间，同样少不了勾心斗角，但是在他们的身边，方凌竟然将他们的兄弟击杀，实在是让他们愤怒不已。

　　“你……你竟然杀了我二哥，给我纳命来！”炎焰道君怒叱一声，那万火天罗带着无尽的火焰，朝着方凌疯狂的落了下去。

　　可惜，方凌黑色的葫芦就在虚空中，不等万火天罗落下，就直接将万火天罗收入了葫芦内！

　　炎焰道君见自己的万火天罗被收，脸上的怒色，瞬间涨起千丈，他手中法诀快速的掐动，上百只隐含着大道法则之力的火焰长箭，朝着方凌直冲而过。

　　这些长箭，乃是炎焰道君利用太阳精金，以及上百种至宝材料锻炼而成，可以说，这些长箭的坚硬程度，可以比拟道宝。

　　但是这并不是这些长箭最厉害的地方。

　　最厉害的地方是这些长箭，从锻造出来之后，就被炎焰道君乃入了自己的心神之中，运用自己所掌控的大道法则进行温养。

　　虽然他们容纳的大道法则，还不足以和炎焰道君所掌控的大道法则所媲美，但是一击之下的威势，却也达到了道君级别。

　　更重要的是，这些长箭，只要一施展，就是铺天盖地，普通人根本就难以抵御。

　　方凌面对这些长箭，脸上露出了一丝淡淡的笑容，虽然这些长箭一支支都闪烁着不好惹的摸样，但是他那黑色的葫芦，同样不是吃素的。

　　手中法诀掐动，黑色的葫芦，在虚空之中散发出了无尽的黑色光芒，就好似铺天盖地的黑流，将赤红色的火箭，一支支全部笼罩在了黑色的光芒之中。

　　然后，那些火箭，就随着一如万流归宗般的黑流，没入了方凌的黑色葫芦之中。


第一一五二章 立威天下

　　到自己用来拼命的宝物，竟然连挣扎都没有怎么挣扎，就被方凌收入了黑色葫芦之中，炎焰道君的脸色，变得更加的难看。

　　他抓起自己手中的长刀，就准备和方凌进行拼命。可惜就在他将长刀抓起的刹那，云洞道君已经抓住了他的手掌。

　　“四弟稍安勿躁！”云洞道君的声音之中，带着一丝的冷意。

　　炎焰道君虽然狂傲，但是对于自己的大哥，还是存着那么几分的畏惧，所以他恨恨不已的将自己那即将挥出的刀给收了起来。

　　云洞道君的目光，重重的落在了方凌的身上。他们身在周天世界，对于元武主世界三家争锋的事情，虽然有一定的关注，但是并不怎么放在心上。

　　那新近成立的天庭，他们兄弟也只给过是议论了一番。关注的最多的，也就是作为天庭之首的璞如道君、炫光道君、青提道君而已。

　　至于那以往并没有什么名气的方凌，他们根本就没有注意，甚至他们直接将天庭最后一个四御的人给忘了。

　　这才让他们虽然知道自己的对手叫做方凌，却没有往天庭大天尊的方向去想。

　　毕竟，天庭大天尊在元武主世界争斗还来不及，哪里会来到这鸟不拉屎的地方当土著。

　　可是现在看来，自己等人，实在是有点大意了。

　　那方凌虽然比其他三位道君年轻，但是动起手来，却是心狠手辣的紧。

　　本来，自己还准备凭借着手中的筹码，和璞如道君他们谈判一会，却没有想到，这个方凌如此的心狠手辣。

　　斩了青芒道君的肉体，收了青芒道君的元神。现而今的青芒道君，几乎半点忙都帮不上。

　　自己兄弟五个，都不见得能够抵挡住璞如道君等人，更不要说现在他们四个。

　　四对四，绝对是有死无生。

　　所以在思索了刹那，他的心中就已经打定了主意，在喝退了炎焰道君之后，云洞道君就将自己的目光从方凌的身上转移到了璞如道君的身上。

　　“大天尊，这一次，我等兄弟认栽，那八面神碑，就当是我兄弟送于诸位，还请诸位将青芒放出。”

　　云洞道君的态度，放的很是端正，听到他这么说的璞如道君，眼眸中闪过了一丝意动。

　　事情的发展，同样有点超出这位四御之首的估计，本来他还准备和云洞道君讨价还价一番，却没有想到，方凌竟然悍然发动了对青芒道君的战斗。

　　而由于青提道君的动手，更是直接将青芒道君给斩杀当场，并将那八面神碑抢到了手中。

　　现在饶过青芒道君，倒也不是不能接受。

　　可就在他意动的一刻，耳中却传来了方凌的声音：“大哥，既然这个仇已经结下，就只有斩草除根！”

　　璞如道君的眼眸中，顿时升起了一丝的犹豫。倒不是他心慈手软，实在是要想一举击杀四个道君，实在是太困难了点。

　　但是方凌说的也有道理，已经结下了仇怨，要是平白将云洞道君他们放过的话，那这四个人，也不见得就会善罢甘休。

　　就在璞如道君犹豫之时，那炫光道君已经淡淡的道：“放了青芒，你确定吗？”

　　云洞道君在炫光道君的目光笼罩下，心中升起了一丝淡淡的寒意。他的修为不如炫光道君，再加上炫光道君本身的气势就在他之上，所以刹那间，他就觉得自己的心底有些发寒。

　　可是要让他丢弃青芒道君的话，那么他们五个人的结拜之义，也就算是完了。

　　以后他云洞道君要是出了事情，想要让炎焰道君等人出手，也就变成了不可能的事情。

　　毕竟，虽然现在大家都主要是自己顾自己，但是该维护的哪一点情谊，还在维护着。

　　而一旦因为青芒，将这最后一层的遮羞布给撕掉的话，那么后果就会变得各奔东西。

　　“炫光大天尊，我等兄弟四人，虽然修为不如各位，但是诸位想要留下我等，恐怕也不容易吧！”

　　“我们兄弟，不求和诸位为仇作对，只求一份平安，诸位不会连这个，都不给我们兄弟吧！”

　　云洞道君的话，说的很客气。但是这客气的话语之中，还带着一种硬气，一种威胁。

　　炫光道君没有吭声，但是他的脸上，却露出了一丝冷笑。而青提道君的眸子中，同样是冷笑。

　　方凌朝着炫光道君、青提道君扫了一眼，就沉声的朝着炫光道君道：“大哥，咱们天庭虽然也算是成立，却没有立下什么威名，无威又怎么让天下对咱们兄弟生出敬畏呢？”

　　这句话一出口，蓝雨道君、幻柔道君等人的神色，都紧张了几分，甚至那幻柔道君更是朝后退了一步。

　　这一步之后，幻柔道君整个人，就好似隐藏在一层迷雾之中，让人根本就看不清楚，幻柔道君整个人是真还是假。

　　甚至用神识去感应，就觉得四周，有上百个幻柔道君。

　　璞如道君的眼眸中，也露出了一丝的冷然，方林最后一句话，可以说是在他的心头，增加了最后一根的稻草。

　　他同样有将云洞道君等人直接斩杀的心思，只不过道君级别的存在，掌控大道法则，实在是难以诛杀。

　　而一旦逃走一两个，那就是心腹大患。可是方凌说的也对，他们天庭虽然建立，但是不诛杀一两个道君，那么谁又真的将天庭放在心上。

　　赫赫威名，很多时候，都是杀出来的。

　　而云洞道君等人，和他们之间，本来就已经存在了仇怨，就算是他们现在放走这些人，说不定在什么时候，这些人也会在他们的身后捅上一刀。

　　“既然如此，那就坐上一场吧！”璞如道君说话间，手朝着自己的小乾坤袋一拍，一道剑光，直飞而出。

　　诛仙四剑字幅之中的戮仙字幅，瞬间化成了无尽的杀机。他出手的刹那，青提道君、旋光道君和方凌同时催动了自己手中的字幅。

　　刹那间，滚滚的剑光，带着无尽的杀意，朝着云洞道君直冲了过去。

　　云洞道君在方凌说出那句话的时候，就已经做了准备，他自己早就将自己的先天之宝九云遮天纱取到了手中。

　　这九云遮天纱之中，不但有云之道的遮挡法则，更有变化法则，冰冷法则在内，可以说攻防一体，一般人根本就破不了。

　　在那九云遮天纱祭起的瞬间，在云洞道君的四周，就升起了一座犹如天宫一般的巨型堡垒。

　　而云洞道君本人，在这一刻，已经消失的干干净净。


第一一五三章 这不可能

　　这就是九云遮天纱的防御，普通的道君面对这种防御，一般的时候，都是束手无策。

　　可是这一次，他们遇到了诛仙四剑字幅。充满了杀戮之意的字幅，本身就不次于先天之宝，现而今汇聚在一起，更是威力平增了数倍。

　　万丈的剑光，只是一个闪动，就直接将那偌大的云宫，给斩成了数份，崩溃成了碎粉。

　　云洞道君没有想到，自己的云宫，竟然如此简单的被破，他仓皇之间，疯狂的催动自己手中的一柄银色的斧头，朝着那诛仙四剑冲了过去。

　　这四道字幅，虽然不是地道的诛仙四剑，却也是当年那位大神通者炼制的宝物。

　　里面隐含的杀戮之道，更是参照真剑所炼制，所以那四道剑光过处，银色的斧头，同样被斩成两段。

　　“璞如道君，尔等欺人太甚！”云洞道君厉吼一声，手中法诀掐动，一条洁白的大道。从虚空之中直落而下。这大道在落下的瞬间，就已经和云洞道君合在了一起。

　　洁白的大道，乃是云洞道君掌控大道法则的祥云之道，他将自己的身体溶于大道之中，那他就能够随时通过无处不在的大道，躲避的无影无踪。

　　除非，有宝物能够限制大道。

　　“璞如道君，此仇不报，我云洞道君誓不为人！”融入了大道之中的云洞道君，大声的喝道。

　　虽然他这种逃走的法子，让他感到极其丢人，但是现而今，他却感到自己的安全无比。所以在这一刻，他也没有什么顾忌，直接将自己心头的怨恨吼了出来。

　　璞如道君冷哼一声，手中法诀一指，那诛戮陷绝四道剑光，直朝着滚滚的大道斩落了下去。

　　这一下，云洞道君先是错愕，随机就在大道之中，发出了仰天的大笑之声。

　　道君为什么难以诛杀，就是因为他们已经将掌控了大道法则，随时可以将自己融入大道法则之中。

　　大道法则，无处不在，所以他们也可以随时随地，出现在任何地方。

　　而且，道君融入大道之中，就算是超越被攻击道君数倍的攻击，也休想将道君从这大道之中剥离出来。

　　虽然，璞如道君等人的修为比自己强上十倍，但是云洞道君不认为，他能够将自己从大道之中剥夺出来。

　　除非，他能够用法力斩断自己已经掌控的大道法则。

　　就在云洞道君的大笑中，诛戮险绝四道剑光，已经好似惊鸿，重重的站落在了那贯通天地的祥云大道上。

　　在这剑光掠过的刹那，云洞道君的眼眸中，先是露出了不信，随机就变成了惊愕。

　　这怎么可能？

　　云洞道君不相信自己看到的是真的，但是他心头的所汇聚的大道法则却清清楚楚的告诉他，现而今，他已经被从那无尽大道之中剥离了出来。

　　这种剥离，要是以往，对他并没有任何的影响。只要他重新运转法力，贯通大道，也就是半刻钟，就能够解决问题。

　　可是此时此刻，已经没有人再给他这半刻钟的功夫了。

　　森然的剑光，从虚空落下，直接站在了他的身躯上。在这剑光下，云洞道君发动的防御，就要好似一层薄薄的纸，被人直接搅成了碎粉。

　　肉身破碎，元神更是被那四道充满了森然杀意的剑光所笼罩，在这无边的杀意之下，云洞道君就觉得自己的心很恐惧。

　　死路一条！

　　这四个字，在他的心中疯狂的闪动。他在成为道君之后，就觉得自己的魂飞魄散，应该是死在道劫之下，除了道劫，道君级别的存在，根本诛杀不了自己。

　　所以，他对那些修为高深的道君，虽然保持着尊重，但是并不畏惧，毕竟，那些道君可以击败他，却不见得能够杀了他。

　　可是现而今，他发现自己错了，璞如道君他们这四道剑光，是真的能够斩杀自己。

　　“诸位大天尊饶命，在下愿意归附！”这句话，几乎是云洞道君吼出来的。

　　可惜的是，云洞道君这句话虽然喊得无比真诚，但是璞如道君他们四人已经动手，又岂会因为他的一句话，就停下来。

　　四道凶猛无比的剑光，在虚空之中一搅，就直接将云洞道君的元神搅成了碎粉。

　　元神的破碎，也就代表着作为道君的云洞，彻底坠落。

　　炎焰道君，蓝雨道君和幻柔道君三人，此时眼中全部是惊恐之意，她们三人根本就没有互相打量，就疯狂化成三道虹光，各自狂奔而去。

　　云洞道君和青芒道君一死一被擒，已经将他们的战意，打消的干干净净。

　　特别是云洞道君，在他们眼中，不应该没有丝毫抵挡之力的云洞道君，被强行从大道法则之中剥离开来，这让他们实在是感到太过恐惧。

　　云洞道君可以被从大道法则之中剥离出来，那么他们的安全，同样没有保障。

　　璞如道君四人，同样可以将他们从大道法则之中剥离出来，然后进行斩杀。

　　没有了斗志的三人，此时可以说是大难临头各自飞，他们不但顾不得其他人，甚至还将其他三人当成对手。

　　对，就是对手！

　　他们不见得要快过璞如道君三人，但是在他们的心中，他们一定要快过其他两人，只有这样，自己的安全，才能够有保障。

　　炎焰道君整个人，化成了一道赤红色的长虹，须臾之间，就能够冲出万里之遥。

　　论起速度，炎焰道君可以说是三人之中最快的，而论起逃走的顺序而言，炎焰道君逃走的顺序也是第一。

　　所以，炎焰道君觉得，自己一定不会成为璞如道君他们诛杀的对象。他虽然对蓝雨道君和幻柔道君不知道谁死有那么一点点的可惜，但是这些都比不过他自己的性命。

　　可是就在他逃走的刹那，他没有看到，蓝雨道君的身躯，已经化成了无数的雨点，疯狂的朝着四面八方掉落。

　　而幻柔道君的身躯闪动之间，本来只有一个的幻柔道君，在虚空之中，已经化成了数十个，再一眨眼，整个虚空，都是幻柔道君！


第一一五四章 最后关头

　　想要从雨点之中和无数的分身之中找到这两位道君的真身，无疑是一件不容易的事情。

　　所以璞如道君和方凌等人对视了一眼之后，那四道汹涌的剑光，就直朝着炎焰道君斩落下去。

　　四道剑光，隐含的是四道上古残缺的大道，汇聚在一起，剑光扫动万里。

　　须臾之间，四道剑光，就已经追赶上了炎焰道君，炎焰道君疯狂的挥动自己的长刀，想要抵挡住这四道剑光。可惜，他那隐含着大道法则的长刀，在和四道剑光碰撞的刹那，酒杯四道剑光直接斩断。

　　再然后，炎焰道君的肉身，同样被四道剑光搅成了碎粉。

　　“璞如道君，你们不得好死，你们逆天而行，你们一定不得好死！哈哈哈，我在下面等着你们！”

　　虚空中，充满了怨恨的声音，疯狂的回荡着，虽然炎焰道君已经死了，但是这声音，依旧在虚空之中不断地回荡。

　　璞如道君、青提道君、炫光道君等三人的脸色，此时也越加的冷然。对他们而言，在宝镜之中知道自己命运的他们，最烦的就是说他们逆天而行，不得好死。

　　方凌的心中，其实也有那么一丝的不爽利。他看着那已经飘逝到了远方的蓝雨，以及不知道哪个是真，那个是假的幻柔道君，心中瞬间升起了一丝凶狠之意。

　　“三位兄长，既然他说咱们不得好死，那咱们就再诛杀一个吧！”方凌说话间，手指朝着虚空一点，一副宝图伸展开来，直接朝着那四处散落的蓝色雨点笼罩了过去。

　　无数的雨点，疯狂的落入方凌的宝图之内，只不过这些雨点，虽然灵气十足，但是在落入方凌的宝图中后，却没有显示出丝毫的变化。

　　这些雨点，都是假的！

　　璞如道君冷笑一声道：“也罢，本想少杀一两个，可是他们既然如此不知好歹，就多杀一个。”

　　说话间，璞如道君手中法诀牵引，那汇聚在一起的四道剑光，朝着千里之外的虚空斩落过去。

　　剑光过处，虚空之中露出了蓝雨道君的身影，她的眼眸之中，全部都是哀求之意：“诸位道兄，还请手下留情，只要留的小女子的性命，小女子愿意为奴为婢！”

　　可惜，那璞如道君心头的怒火，已经被炎焰道君引起，这蓝雨道君虽然是难得的帮手，但是奈何她这话说的地点不对。

　　所以，那凶猛的剑光，在虚空之中丝毫没有停留，直接将蓝雨道君凌空斩成了两段。

　　蓝雨道君最后的挣扎，也不过是将四道剑光击偏了些许，但是这丝毫改变不了她被诛杀的命运。

　　而就在蓝雨道君被诛杀之时，幻柔道君的无数身影，已经消失在了天际之间。

　　炫光道君的眼眸朝着那些只剩下点点残影的虚空扫了几眼，轻轻的摇了摇头道：“追不上了。”

　　跑了一个幻柔道君，无论是方凌还是璞如道君等人，都没有怎么放在心上。毕竟他们的敌人已经够多，多一个幻柔道君，也算不了什么。

　　更何况幻柔道君在云洞道君等五人之中，算是最弱的一个存在。她的威胁，自然也算是最小的。

　　“诸位兄长，现在云洞道君等人已经伏诛，咱们该是研究一下，这八块神碑的用处了！”方凌说话间，一挥手，就将青芒道君的尸首给取了出来。

　　从青芒道君的小乾坤袋中，方凌取出了七块天碑，除了那震雷和巽风两个天碑呈现的是青色之外，还有两块呈现出金属的色泽，一块呈现出淡黄色，一块呈现出赤红色，一块呈现出墨绿色的石碑。

　　这些石碑的大小，方凌手中的坤元神碑一样，在方凌将坤元神碑取出之后，八块神碑就聚集在了一起。

　　只不过，当方凌他们的神识从这八块神碑中扫过的时候，这八块神碑并没有任何的反应。

　　虽然所有人都已经感应到了这八块神碑的不凡，但是弄不清这神碑究竟有什么不凡之处，还是让方凌四人心中有那么一丝的不舒服。

　　最终，方凌将黑色的葫芦取出，他一拍那黑色葫芦的地步，一片黑云，从葫芦之中冲出。

　　在这片黑云之中，青芒道君的元神，就好似陷入了黑色沼泽之中的蛤蟆，虽然拼命的挣扎，但是无论他怎么挣扎，都难以从这黑云中挣脱出来。

　　“方凌！我和你誓不罢休！”青芒道君的元神在冲出的刹那，厉声的吼道。

　　他的声音之中，充满了怨毒的味道。就在刚才，他还好好的是一方之主，但是一眨眼的功夫，他就肉身被斩，变成了阶下之囚，如此大的反差，放在谁的身上，也接受不了。

　　方凌的脸上，带着淡淡的笑容，他也没有多言，只是朝着那黑云一挥手。

　　青芒道君的元神上，顿时散发出一丝丝的青色光芒，这些青色光芒就好似一点点的青色沙尘，没入那黑云中，消失不见。

　　可是一眨眼的功夫，青芒道君的元神，就变得虚弱了三分，那本来凝视无比，犹如实质般的元神，在这一刻，变得有点虚幻了起来。

　　青芒道君的元神上，这一刻露出了恐惧之色。他厉声的喝道：“方凌，你们这样不讲规矩的对我动手，我大哥他们，是不会和你们善罢甘休的！”

　　“你大哥，你说的是云洞道君他们吗？”炫光道君冷然一笑，他的手中，已经多出了云洞道君的小乾坤袋道：“这是我刚刚从云洞道君的身上夺来的，你既然是他的兄弟，猜一猜他的身上，有什么好的宝物。”

　　对于云洞道君的小乾坤袋，青芒道君还是有印象的。他心中不由得就是一紧。

　　一般来说，修士不到最后关头，是绝对不会将小乾坤袋丢弃，而一个修士的小乾坤袋被人夺走，那就基本上代表着这个修士，已经魂飞魄散。

　　“这……这怎么可能？”

　　“怎么不可能，青芒道君，也不怕告诉你，就在刚才，我们已经将云洞道君、炎焰道君、蓝雨道君诛杀，如果你不识时务的话，我们不介意，现在就让你跟随者你四个兄长离去！”


第一一五五章 心意动 杀机生

　　青提道君说到此处，手指朝着青芒道君的元神上轻轻弹了一下，刹那间，青芒道君的元神再次颤抖了一下。

　　这一个颤抖，让青芒道君的眼眸之中，更加充斥着恐惧，他好似想到了什么一般，手指着青提道君，却一时说不出话来。

　　“我知道你有枯荣之法，可惜，你遇到了我！”青提道君冷冷一笑道：“要想不死，就老老实实的，将这八块神碑的秘密交代出来。”

　　“我要是说出八块神碑的秘密，你们是不是能够保我一条性命？”青芒道君的声音之中，带着一丝急促的问道。

　　青提道君还没有说话，炫光道君已经冷笑道：“你觉得就凭现在的你，有资格和我们提条件吗？”

　　“既然早晚都是一个死，我为什么要说！”青芒道君的元神，硬气的说道。

　　璞如道君的眉头一皱，刚刚准备说话，方凌已经冷声的道：“听说你青芒道君有不少的儿子，你要是不交代的话，我们不介意将你的儿子一个个的捉来。”

　　“而你只要交代出来这八块神碑的用处，我们可以保证，绝对不会对你的儿子动手。”

　　青芒道君看着方凌，眼中的神色，变的有点黯然起来，他沉吟了好一会，终于下定决心的道：“那就一言为定，我告诉你们这八块神碑的秘密，你们放了我的儿子！”

　　青芒道君的元神，在青提道君的草剑下，最终化成了一片碎粉，但是璞如道君等人，一个个神色却带着阴沉。

　　之所以阴沉，并不是因为他们的心中不高兴，实在是他们的心头，这一刻实在是太高兴了。

　　八块神碑，可演化一方天地！

　　而且还是以上古八条残缺法则汇聚的，不受现在三千大道影响的一方天地。

　　也就是说，如果将一个道君纳入这方小天地之中，那么道君将借用不到所掌控的大道法则！

　　一个道君，利用不了自己所掌控的大道法则，那么道君也就是比道尊厉害一点而已。

　　甚至可以说，如果将一个道君纳入这方天地之中，那掌控这方调天地的人，就可以肆意掌控那被纳入道君的命运。

　　按照四个人心中猜测，如果这一方天地可以隔绝三千大道，那么就算是道祖，也难以奈何得了掌控这方小天地之人。

　　对于方凌等道君而言，能够让他们重视的东西不多，但是这八面神碑，绝对没有人愿意放弃。

　　按说，这八面神碑乃是方凌发现，璞如道君等人过来又是给方凌帮忙，所以这八面神碑，应该归方凌所有。

　　要是一般的东西，璞如道君他们也不会说二话，毕竟他们关系不浅。

　　不说他们是结拜兄弟，就说他们联手建立天庭，共同抗拒接下来的大难，就让其他人不好意思分方凌的东西。

　　可是这八面神碑，关系实在不是一般的重大，让他们三个放手的话，他们三人自然不愿意。

　　方凌看着沉吟的璞如道君等人，哪里不明白这三位兄长在想什么。虽然他也只是将和璞如道君等人的结拜的，作为一种利益的结合。

　　但是，现而今这种情况，让他的心中还是有点不爽。但是方凌心中也明白，在将这三位兄长请来帮忙的时候，自己就难以将这八面神碑纳入掌中。

　　所以他第一个笑道：“三位兄长，这八面神碑，威力无匹，和我们的诛戮险绝四剑，正好匹配，不如咱们一人炼化两块如何？”

　　一人炼化两块，四个人联手，同样能够展开那一方小世界。虽然璞如道君等人心中遗憾无比，但是他们也清楚，方凌说的，应该是现而今唯一的办法。

　　毕竟谁也不愿意放手这般重要的宝物！

　　没有人提出异议，当下四个人就按照方凌的提议，将八面神碑给直接瓜分。

　　方凌除了原有的坤元神碑之外，又将乾元神碑拿到了手中，在这个方面，方凌绝对不会客气。

　　八卦神碑，乾坤为主！

　　方凌让出了八面神碑的所有权，但是他绝对不会在委屈自己选一个和自己不是太匹配的神碑。

　　对于方凌的选择，璞如道君等人虽然心中有些意见，却也没有讲出来，毕竟这八面神碑是方凌发现的。

　　如何将这八面神碑祭炼成一方天地，青芒道君交代的很清楚。而这秘诀对于方凌等四人而言，也是无比的简单。

　　一天之后，方凌等四人就已经将这八面神碑，全部祭炼完毕。璞如道君朝着方凌看了一眼道：“四弟，咱们现在，开始演化一下天地如何？”

　　方凌的心中，同样跃跃欲试，虽然在这两块神碑祭炼之后，他觉得自己的实力有些提升，但是两块神碑的威力，也不过就是和他的黑色葫芦持平。

　　他也很想看看，八块神碑会聚在一起，究竟是不是真的如青芒道君所说的那样，可以演化一方天地。

　　“起！”

　　随着方凌的一声沉喝，两块神碑从他的衣袖之中飞出，这两块神碑，刹那功夫，就胀大到万丈多高，一如两座巨山，立于天地之间。

　　伴随着这两块神碑的飞起，璞如道君等三人也同时将其他六块神碑祭起。也就是一刹那的功夫，八块巨碑，已经笼罩了三千里的空间。

　　巨碑上，各色的光芒闪耀，本来相互独立的巨碑，只是刹那功夫，竟然诡异而自然的融合到了一起。

　　也就是眨眼的功夫，那本来笼罩天地的巨碑，已经消失的干干净净，方凌他们面前，出现的是一片青天黄土，是山川海泽，是风在呼啸，是雷霆阵阵……

　　站在这一方小天地之中，方凌就感到自己本来已经掌控的，随时都可以运用的大道法则，再也难以感觉的到，他现而今的实力，也就是能够运用自己体内的道纹而已。

　　光从这一点来说，方凌就觉得自己的实力，比之以往，一下子降低了几十倍上百倍。

　　但是脚踩在这片天地之中，方凌觉得无论是高不知道几万丈的青天，还是那一眼望不到边的厚土，都在自己的掌控之中。自己心意所动，天地杀机自生！


第一一五六章 先下手为强 后下手遭殃

　　数十座的山川，在虚空之中汇聚成一条线，直压而下，而那滚滚的风雷，更是在虚空之中化成千丈的风刃，万丈的雷霆，在虚空之中不断的咆哮。

　　这些山川风雷，都隐含着一种巨大的神威，一种不是道纹，却远远高于道纹的神威。

　　对于这种神威，方凌觉得，应该称呼他们为天地印记。虽然这只是小天地的天地印记，但是他毕竟是天地印记。

　　“哈哈哈，青芒道君这家伙，倒也没有欺骗我们兄弟，这八面上古残存下来的神碑，果然可以演化一方天地，有了这一方天地，我们天庭，终于又多了镇压四方的资本！”璞如道君双手催动之家，风雷齐鸣，而他的大笑声，也在那无尽的虚空之中不断的回荡。

　　方凌也忍不住凌空发出了一声长啸，这八卦神碑所演化的，不在三千大道之内的残缺天地，实在是让人感到爽利无比。

　　他第一时间感到，在这片残缺的天地之中，自己就是唯一的主宰。

　　“哈哈哈，好一方天地，如果能够将那凌云道君纳入这方天地之中，我一定可以让他死无葬身之地！”青提道君的眼眸之中，同样充斥着激动之色。

　　他自从进入蓬莱仙宫之后，虽然叫嚷着要和方凌他们一起逆天改命，但是实际上，他的心中却是颇有压抑。

　　毕竟，逆天改命喊出来容易，做起来对他们而言，好似也不是太难，但是逆天改命能不能成功，却是一个大大的问题。

　　特别是在那四条上古皇道法则的争夺之中，道祖强行出手，让本应该落入他们手中的四条上古皇道法则，落入了凌云道君的手中，这就更让他对于逆天改命多出了一丝的怀疑。

　　可是，他既然已经走上了逆天改命的道路，就只能一条路走下去，现而今，这八块神碑演化的一方天地，却让他信心大增。

　　道祖又如何，你掌控大道，但是我这一方小天地，根本就不在三千大道之中。在这方小天地之内，我才是主宰，我才是唯一的尊主。

　　炫光道君一直没有吭声，但是他眼眸中不断闪动的精光，同样代表着这位道君心中的欢喜。

　　方凌朝着那土黄色的大地一指，一座高有千丈的宫殿，刹那平地而起，宫殿通体土黄。虽然不如金鼎玉宫那般的华丽，却拥有者别样的威严。

　　宫殿内，无数土黄色的仙官童子，侍立两旁，在方凌他们四人在四个盘龙御座上落座之后，更有童子奉上了各种各样的美酒仙果。

　　方凌随手将一个仙果拿起，吃了一口之后，笑吟吟的对璞如道君等人到：“诸位兄长，这些童子侍者虽然都没有神志，但是这些仙果美酒，乃是小弟从外间搜寻之物，诸位兄长可以尽情享用。”

　　璞如道君等三人对于这方天地的了解，也不次于方凌，所以他们三人也不客气，各自拿起享用了一些仙果美酒之后，青提道君率先道：“没有想到，这荒芜之地，竟然会有如此机缘。”

　　“说起来，这也多亏了四弟，要不是四弟偶然归来，这种重宝，又如何会落入咱们兄弟的手中。”

　　炫光道君也点头道：“是啊，我本来以为，这八卦神碑就算是不错，也就是一般的宝物而已，没有想到啊！”

　　三个人此刻，对于方凌可以说是越加的看中，已经不再将方凌当成小兄弟来看待。

　　方凌对于这种变化，还是很高兴的，毕竟四个人要想合作长久下去，实力比之情分，更加的重要。

　　在方凌谦虚了几句之后，璞如道君放下了自己手中的酒杯，他目视着方凌等三人到：“现在有这一方小天地，咱们天庭基本上也有了保障，几位兄弟觉得，咱们下一步该怎么办？”

　　青提道君和炫光道君两个人并没有立即开口，毕竟下一步的事情，关系实在是太过重大，他们需要好好的思考一下。

　　方凌沉吟了刹那，就率先道：“三位兄长，所谓先下手为强，后下手遭殃，咱们现而今，有了这一方天地，不如趁势将凌云剑宗和承天道给灭了。”

　　“这样，咱们天庭一统，自然咱们以后的劫难，也就算是没有了。”

　　劫难两个字被方凌说出，青提道君三人的脸上，顿时生出了一丝的忌惮之色。

　　虽然他们一直吼着要逆天改命，但是那宝镜之中映射出来的情形，就好似一根刺，深深地刺在三人的心头。现而今，能够将这根刺拔出，三个人可以说是求之不尽。

　　说起来，他们三人，早就想要将凌云道君等人一网打尽，只不过他们没有那个实力而已。

　　现而今这一方天地，给了他们莫大的信心。当下青提道君冷笑一声道：“四弟说得对，咱们兄弟，此次就要先下手，省得夜长梦多。”

　　炫光道君虽然没有说话，但是他却重重的点了一下头。

　　璞如道君见三人的意见和自己心中所想一样，当下一笑道：“既然三位兄弟都赞成先下手，那咱们就不等了，不过如何动手，三位兄弟可有什么建议？”

　　现而今元武主世界的情形，是凌云剑宗声势最强，虽然凌云道君隐居不出，但是他得到四条上古皇道法则的事情，却已经在天下修士之间传开。

　　更何况，四条上古皇道法则虽然让人羡慕，但是更让人羡慕的，却是他得到四条上古皇道法则的经历。

　　连道祖都亲自出面，这得需要什么样的造化，更是怎样的天命所重，所以很多有见识的宗门，都开始投靠凌云剑宗。

　　要不是方凌亲自去承天道，和承元道君达成联合的约定，恐怕凌云剑宗的威势，已经完全压制住了天庭和承天道。

　　炫光道君的眼眸闪烁，缓缓的道：“这一方世界，乃是咱们的杀手锏，就算是一次不能给将凌云道君和承元道君都收拾了，也要先击杀一人。”

　　“先杀凌云道君，这家伙威胁太大。”青提道君虽然话语中带着一些自己的私仇，但是说的也是一个事实。


第一一五七章 刺虎

　　璞如道君同样很忌惮凌云道君，因为在观天宝镜之中，他同样是死在了凌云道君的手中。

　　虽然现而今，他们好似已经逆天改命，但是凌云不死，他们的心都不安宁。

　　“斩杀凌云，我倒是赞同，可是咱们怎么才能够斩杀凌云呢？直接杀向凌云剑宗吗？”

　　到了道君级别，一般在自己遇到危险之前，都能够从天地大道之间得到预警。只有斩杀者的修为强，一时间搅乱了天机，才能够消除被斩杀者的疑虑。

　　现而今，虽然璞如道君他们得到了这方八卦神碑营造的世界，但是他们也不敢说，他们就能够完全遮挡了凌云道君的预感。

　　更何况，凌云道君身后的道祖，绝对不愿意看着凌云道君白白身损。

　　璞如道君的话，让青提道君和炫光道君陷入了沉默，好一会炫光道君道：“要不然先诛灭承元道君？”

　　承元道君和凌云道君相比，无疑是弱了不少，所以诛灭他，把握更大一点。

　　而一旦承元道君灭亡，这天下，将有三方争雄，变成两雄争霸。

　　方凌摇了摇头道：“现而今，虽然我们自觉最强，但是灭了承元道君，一定会让凌云道君警觉。”

　　“凌云道君的身后，有道祖的支持，咱们露出底牌之后，说不定道祖就能够给凌云道君什么指点，所以，我认为咱们最重要的，还是诛灭凌云道君。”

　　虽然一方世界，已经让璞如道君四人信心满满，但是道祖两个字，实在是压力太大。

　　他们虽然觉得只要进入这小世界之中，就算是道祖，也难以将它们如何？可是，这毕竟是他们自己以为。

　　道祖的法力，实在是太强，实在不是他们可以抗衡。

　　在普通修士的眼中，也许道祖和道君的差别不大，但是唯有晋级到了道君的境界，才能够真正感受到道祖的强大。

　　掌控大道，只要大道所在的地方，道祖就无所不在。

　　而除了天下一些特殊的地域之外，道祖更是能够不死不灭，这一切的一切，都让人心中生寒。

　　“元黄道祖那边，是不是可以……”炫光道君稍微沉吟，轻声地说道。

　　炫光道君说话的对象，自然是璞如道君。璞如道君现在之所以坐稳天庭老大的位置，除了他的修为最强之外，还有就是元黄道祖的支持。

　　璞如道君的神色上，露出了一丝迟疑，最终他叹了一口气道：“当年我曾经帮助元黄道祖做过一些事情，他老人家看在过去的情份上，答应让我用一下他的名字。”

　　虽然青提道君和炫光道君都已经感到，那元黄道祖对他们的支持，并不是太有力。但是此时，听到璞如道君将话讲出来，他们的心中，还是不由得一暗。

　　不惧道祖，和道祖的支持，实在是两个不一样的境遇。

　　偌大的宫殿，一时间气氛有些压抑，就是那些没有神志，只能够依照本能干活的童子，这一刻都好似感应到了什么，一个个规规矩矩的站在一边，生怕发出半点声音来。

　　“能够有一个道祖的虎皮扯着，对咱们来说，也挺有利的，要不然，咱们恐怕就是三大势力之中，最弱的一个了。”

　　打破沉默的，是方凌。他幽幽的道：“道祖们一直都没有怎么出手，我看他们在这一劫之中，虽然会给凌云道君一些必要的支持，但是亲自动手杀人的可能性还是很小。”

　　“只要我们能够最快的速度消灭凌云道君，那就说明天命是归于咱们兄弟的。”

　　“道祖们那个时候，没有选择，这天下的剑道大兴，就会兴盛在咱们兄弟身上。”

　　方凌的话一出口，青提道君和炫光道君几乎同时道：“四弟说的有道理。”

　　璞如道君的神色上，这一刻也露出了一丝笑容，方凌的话，虽然有道理，但是还没有到让青提道君和炫光道君两个人交口称赞的地步。

　　两个人之所以如此说，是因为方凌的话，明显就是在给璞如道君一个台阶。

　　璞如道君明白这两个人的心意，所以在两个人说完之后，也点头道：“四弟说得有理，咱们要一举击杀凌云道君，从而夺得天命，让道祖们转而支持我等。”

　　“大哥，轩辕坟、赤帝城、伏羲墓既然都隐含太古皇道，咱们如果布一个局，说赤帝城出世，那凌云道君，绝对不会放过赤帝城的太古皇道。”

　　炫光道君说道此处，手掌轻轻的在虚空之中一挥：“只要凌云道君出来，咱们兄弟管教他来得去不得！”

　　青提道君点头道：“这倒是一个不错的主意，不但凌云道君不会放弃上古皇道，恐怕承元道君也要出现，到时候咱们正好一举拿下。”

　　璞如道君精心思索了一番，也是一阵的意动，毕竟已经得到了四条上古皇道法则的凌云道君，对于其他上古皇道法则，比他们更加的渴望。

　　方凌的心中，也觉得这个主意不错，引出凌云道君的可能性，最少也有一半。

　　可是他的心中，依旧隐隐约约的觉得，这个计策，好似有什么缺憾。这个缺憾，让他一时下不定决心。

　　作为天庭四御之中的老大，璞如道君一般都是等方凌等三人发表完意见之后，在发表看法。

　　所以他心中虽然很赞同，但是现在看着方凌的眼中有疑虑，就朝着方凌道：“四弟你觉得这个方法怎么样？”

　　“这个方法，无疑是很好的，但是咱们要是凭空布置一个赤帝城，就不容易。”

　　方凌说到此处，迟疑了刹那道：“我觉得，咱们布置好的赤帝城，就算是能够瞒得住凌云道君，恐怕也瞒不住道祖。”

　　炫光道君的脸色，也变的阴沉了起来，虽然这个主意是他提出来的，但是此时，他也觉得方凌说的非常有道理。

　　他们布置下的赤帝城，也许能够瞒得过凌云道君，但是绝对瞒不过无所不在的道祖。

　　而一旦道祖告诉凌云道君他们所布置的地方没有赤帝城，那么他们这一番处心积虑的布置，也就成了笑柄。


第一一五八章 隔绝大道

　　“那四弟可有什么好的方法？”青提道君的神色，这一刻多出了一些的烦躁。

　　方凌沉吟了瞬间，沉声的道：“咱们要想不暴漏计划，让凌云道君不产生怀疑，最好的办法，就是顺其自然。”

　　“现而今咱们天庭刚立，而凌云道君更得到了上古皇道法则，在这个时机，咱们要讨伐凌云剑宗，我觉得大多数人都觉得很正常。”

　　“毕竟，咱们不能眼睁睁的看着凌云道君将四条上古皇道炼化，甚至咱们还可以约承天道一起出兵。”

　　方凌的方法，真的无比的简单，甚至给人一种，这根本就不是什么计策的感觉。

　　但是璞如道君等三人在经过推算了一番之后，却越加觉得这个做法的巧妙。

　　越是顺其自然，没有任何阴谋的气息，那凌云道君就越不会想到他们的真正意图。

　　“好，事不宜迟，咱们回去，立即召集大军，征讨凌云剑宗，对了四弟，你回头草拟一封书信发给承天道，看看承元道君是不是可以和我们一起发兵。”

　　璞如道君一挥衣袖，冷声的道：“这一次的目的，只有咱们兄弟知道，就是下面的那些亲信，也万万不能够泄露给他们。”

　　青提道君和炫光道君点头，虽然他们觉得自己的下属都绝无二心，但是这种事情，从来都是知道的人越烧越好。

　　四人又简单的商议了一番之后，就收起了卦神碑。璞如道君和青提道君等人，自然无心再周域这种地方停留，所以和方凌约定了时间之后，就立即离去。

　　方凌在周域之中，又停留了五日，这五日之中，方凌简单的安排了一下周域的事情，并将姬炫图留在周域主持大局，然后跨越虚空，回到天庭。

　　方凌还没有回到天庭，天庭征伐的凌云剑宗的消息，就已经传播的沸沸扬扬。

　　这一次征伐，天庭聚集了上千万修士大军，可谓是声威浩大，整个元武主世界，都为之震颤。

　　甚至在不少人的眼中，这次天庭的征伐，关系到以后元武主世界几万年的走势。

　　但是更多的人，却觉得天庭此次，是狗急跳墙，毕竟凌云道君得了四条上古皇道法则，如果完全炼化，则是天庭等势力崩溃之时。

　　可是不管这些人如何认为，所有人都知道，这将是一场巨大的血战，整个元武主世界虽然不能够说血流漂杵，却也不知道有多少大能之士将要坠落。

　　一时，整个元武主世界的天际，都弥漫着一层的血气。

　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆。

　　上千万修士大军的讨伐，虽然还没有出兵，但是偌大的元武主世界，已经有天地变色之势。

　　当天庭发布讨伐的消息当日，血日凌空，群星移位。当晚，更有无数流星如雨而落。

　　太白剑宗，作为太白剑宗最大支柱的太白道君立于高山之巅，看着那下落的星辰，眼眸之中，剑意如潮。

　　当一颗流星朝着太白剑宗砸来的刹那，一道长有千丈的剑光，更是从太白道君的眼眸中飞出，刹那间就将那颗流星从中间分成了两端。

　　剑光过，流星灭，无尽的天空，为之一清！

　　天地之所以清，是因为天地之间的星辰，一时间掉落了一半。太白道君看着那少了将近一半的星辰，心头升起了一种不是太好的感觉。

　　这种感觉来得很快，去的也很快，就是一眨眼的功夫，这种感觉已经消失的干干净净。

　　可是太白道君的心头，这一刻却又一丝的惶恐，毕竟这种感觉，他已经多年没有了。

　　他手指快速的掐动，但是很可惜，在推演了好一会，却是半点东西都没有推演出来。

　　并不是说他的推演之术退步，实在是他推演的东西，关系到等人太多，而那些人的修为，又不弱于他，所以干扰的他根本就推演不下去。

　　“莫非这次，我还有危险吗？”太白道君自语间，挥手将衣袖收回，随即他自傲的一笑。

　　自己想的也是太多了，虽然这次剑道大兴，天命并不在他的身上，但是前些时日，他到道祖宫中的时候，道祖可是给他明言过，他在这次大劫之中，是没有问题的。

　　道祖都已经说他没有问题，他怎么会有事情，自己啊，想的实在是太多了。

　　天庭的璞如道君等人，这个时候，是狗急跳墙而已，虽然在和天庭的大战之中要坠落不少人，但是自己绝对不会有问题。

　　更何况厉害的对手，比如璞如道君等人，也应该有凌云道君应付，自己欺负一下那些十方天帝就是。

　　至于自己刚才的心绪不宁，应该是这次大战，自己太白剑宗的弟子，恐怕要坠落不少。

　　弟子吗？虽然太白道君的心中有些不舍，毕竟太白剑宗的那些弟子，都耗费了他不少的心血。

　　但是大劫之中，总是要有人应劫，死一些弟子，能够换的自己平安就好。

　　更何况以后天地归于剑宗，自己想要收一些资质好的弟子，也不是什么太难做的事情。

　　“师尊，凌云剑宗玉衡师兄求见？”就在此时，一个清朗的声音，从远处传来。

　　太白道君不用回头，也知道来人是谁，他淡淡的道：“让他进来吧。”

　　玉衡子，一直都是凌云剑宗掌权人物，凌云道君多年闭关，可以说凌云剑宗的主要权利，都在玉衡子的手中。

　　但就算是这样，在太白道君的眼中，玉衡子依旧是一个晚辈，毕竟他没有成为道君，根本就没有和自己平起平坐的权利。

　　“弟子玉衡，拜见师叔。”玉衡道尊的行礼，很是恭敬。

　　太白道君轻轻的点头：“不用多礼。”

　　虽然心中对于玉衡道君很看重，但是太白道君依旧回头看玉衡道尊，毕竟，玉衡道尊只是一个道尊，他还没有到让太白道君正视的地步。

　　玉衡道尊对于太白道君的傲然，眼眸中升起了一丝淡淡的不满，但是他将这种压抑在心头。

　　说实话，整个凌云剑宗的弟子之中，对于太白道君不爽的人，不只是玉衡道尊一个。因为在他们的眼中，太白道君就是一个抱他们凌云剑宗粗腿的人。

　　虽然你是道君，但是既然你的目的是讨好我们凌云剑宗，就不要端着你的臭架子不放。


第一一五九章 无量须弥图

　　“师叔，现而今天庭派兵千万，由方凌统领，来犯我凌云剑宗。弟子奉师命，特来请师叔到凌云剑宗主持大局。”

　　太白道君依旧没有回头，他淡淡的道：“凌云师兄什么时候可以出关？”

　　“这个弟子不知，不过弟子在临来之前，师尊让将这枚玉符交予师叔。”玉衡道尊说话间，从自己的衣袖之中，拿出来一枚玉符，双手捧上。

　　太白道君接过玉符，神识扫动，一道道信息，就已经出现在了他的心头。

　　半个月，这个时间对于道君级别的存在而言，也就是弹指一挥而已，但是很多时候，很多事情，却不是一个弹指一挥就能够解决掉的。

　　天庭四御齐出，半个月他太白道君真的不好支撑，但是现而今凌云道君将事情放在他的身上，他也推脱不了。

　　“嗯，你师尊除了给我送信之外，还给其他人送信了吗？”

　　玉衡道尊知道太白道君很是骄傲，踌躇了一下，这才实话实说的道：“家师在弟子来寻师叔之时，已经命玉真师弟等人，去寻找蓝鸿道君、天拓道君等长辈。”

　　“不过师尊也有言，说现而今的大局，唯有师叔您才能够主持。”

　　太白道君扭过头来，他的脸上，此刻同样没有生气的模样，淡淡一笑的他轻声的道：“既然凌云道兄如此的看中，那咱们立即去凌云剑宗，汇聚其他道友，抵御那天庭四御。”

　　“是，师叔。”玉衡道君虽然估算太白道君不会拒绝，但是此时听到太白道君立即就走，心中的担忧顿时放下了不少。

　　从太白剑宗到凌云剑宗，本来距离就不是太远，再加上太白道君一心赶路，所以也就是半个多时辰，太白剑宗的一众人等，就已经来到了凌云剑宗。

　　不过太白道君虽然快，还有人比他更快，一脸笑容的蓝鸿道君，在太白道君从虚空中落下身形的时候，就满是笑容的迎了上来。

　　“太白道友，我估算着你就要到了，哈哈，这一段时间未见，道兄的修为，可是更上一层楼啊！”

　　蓝鸿道君的客气，让太白道君也不好寒着脸，两个人寒暄了几句之后，天拓道君也赶了过来。

　　三人落座之后，太白道君首先道：“这一次，天庭虽然是狗急跳墙，但是他们的实力，却也不能小看，特别是天庭璞如道君等人，更是道君之中的佼佼者，一不小心，咱们就可能要吃他们的亏。”

　　蓝鸿道君和天拓道君虽然成为了道君的时间也不短，但是这两个人的修为和璞如道君相比，还差了不少。

　　虽然他们自觉璞如道君海斩杀不了他们二人，却也自制抵挡不了璞如道君等人的攻击。

　　那天拓道君沉声的道：“剑道大兴，本是天意，天庭这次来战，看似强大，却也是外强中干。”

　　“只要凌云道兄一出关，四条太古皇道加持的皇道之剑，自能够横扫天庭。”

　　蓝鸿道君点头道：“天拓道兄所言极是。”

　　太白道君心中暗自冷笑，这两人虽然说的头头是道，但是却并没有说出什么有用的办法。

　　有四条上古皇道法则的凌云道君是能够收拾大局，但是现而今凌云道君出关还有半个月，这半个月该如何挨过去呢？

　　就在太白道君沉吟的时候，他的心神陡然一动，当下抬头朝着虚空中看去。

　　就见一道红光，从天上直落而下，转瞬就来到了大殿外。看到那红光中出现的童子，太白道君当即从座位上站了起来。

　　蓝鸿道君和天拓道君虽然发现的有点晚，但是两个人在看到童子的刹那，也跟着站了起来。

　　“青鹿拜见三位道君。”来人是一个眉清目秀，身穿青色道袍的童子，一副仙风道骨，行礼之间，更是给人一种仙风道骨的感觉。

　　对于这童子的行礼，太白道君可不敢生受，他一挥衣袖，将那童子托起道：“仙童不必客气，快快请入殿叙话。”

　　这童子的修为，也只是刚刚达到了道尊的境界，玉衡道尊等人，一时间都摸不清楚，这三位道君，对于一个童子，为什么如此的尊重。

　　而那青鹿一笑道：“入殿就不必了，小童奉了祖师法旨，特来送无量须弥图，祖师有交代，诸位师叔只要在来敌到来之前，将这无量须弥图祭起就好。”

　　说话间，青鹿童子的手中，就多出了一面闪烁着淡淡的白光的宝图。

　　无量须弥图这五个字，让太白道君一震，随即他的脸上，露出了轻松无比的饿笑容。他知道这无量须弥图，乃是须弥道祖的宝物。

　　虽然比不上那须弥圈，但是道祖既然赐下这无量须弥图，自然不会允许天庭的大军攻陷凌云剑宗。

　　“道祖慈悲，我等多谢道祖！”毕恭毕敬的接过无量须弥图的太白道君，嘴中对于那须弥道祖，满是颂扬之词。

　　青鹿童子对于太白道君的话语，并没有任何的意外，他朝着太白道君一抱拳道：“道君，小童的任务已经完成，就此告辞！”

　　太白道君虽然尽心挽留，但是那青鹿童子确实不敢多留半点时间，最终还是在太白道君等人的恭送真之下，架起一道红光，消失在了天际。

　　青鹿童子的红光很快，也就是眨眼功夫，他就穿过天地束缚，来到了一片古朴的宫殿之中。

　　这片宫殿很是静寂，就连有生命的生物，都没有几个，那青鹿童子进入宫殿之后，一个身穿红色道袍，和他长得几乎一模一样的童子迎了上来。

　　“青鹿师兄，你可回来了，祖师让你回来之后，立即去见他。”红衣童子看到青鹿童子，急声的说道。

　　青鹿童子自然不敢耽误，他快步的走进一键朴实无华的宫殿外，恭敬的道：“祖师，童儿回来了。”

　　“嗯，进来说话。”淡淡的声音，平淡之中，却好似带着一种让人不由自主，就要为之膜拜的力量。

　　虽然听到这声音的次数，青鹿童子已经计算不出来了，但是此时听到这声音，青鹿童子依旧有一种想要跪下膜拜的感觉。

　　他走进宫殿，双膝跪倒在地，将自己奉命送上无量须弥图的情况说了一遍。


第一一六零章 道祖的不安

　　那宝殿之中，坐着一个身高五尺多一些，身体稍微有些发胖的男子，男子面目慈和，但是让人心中亲近之余，又会不由自主的，生出一种畏惧的感觉。

　　“你去吧！”男子对于青鹿童子的回禀，只是说了这三个字。

　　青鹿童子对于老者的话，不敢有任何的怨言，他毕恭毕敬的磕头之后，悄悄的离开宫殿。

　　这要是放在元武主世界之中，也就是最平常不过的老者，此时眉头却轻轻的皱了一下。

　　他的手指不断的掐动，五根手指变动之间，却好似隐含着无尽的玄奥。不过那老者的脸色，却慢慢的多出了一丝的凝重。

　　“是谁，竟然强行将天机遮掩，难道他真的还想要逆天而行不成吗？”老者说到此处，眼眸中多出了一丝的阴冷。

　　不过说完这句话之后，他就闭上了眼眸，就好似一切的一切，都没有发生过一般。

　　上千万的军队，浩浩荡荡，无边无际。为了能够以最快的时间到达凌云剑宗，这一次天庭的千万大军，一共汇聚了三千艘飞天神舟，五十座有阵法道纹炼制而成的雷霆战城。

　　虽然当年，方凌也统帅过承天道的大军出征摩云五洲，但是他不得不承认，这千万大军和承天道的大军相比，实在是有着巨大的差距。

　　别的不说，就说那五十座运用阵法道纹炼制的雷霆战城，每一座都有上千万的道纹汇聚而成。

　　而雷霆战城最主要的攻击诛邪神箭，每一次的催动，更是需要上千道人和十万元婴修士一起催动。而诛邪神箭不但可以轻松诛杀巅峰道尊，更能干威胁到道君。

　　可以说这五十座雷霆战城，要是放在一般的大门派，都是能够作为镇派之宝的存在。

　　更不要说此时，在这浩浩荡荡的大军之中，更隐藏着七八位道君级别的存在。

　　一路之上，天庭的大军，几乎没有遇到过任何的抵抗，甚至还有不少宗门，在发现天庭的大军从自己宗门经过的时候，都远远的躲开。

　　一日之间，就是千万里。而就在方凌兵锋之所，天下黯然之时，两个身影在远处，遥望着那浩浩荡荡的战舰。

　　这两个人，正是承元道君和云岳道尊。

　　虽然天庭在行军的路途中，放出了无数的岗哨和探测法阵，但是依旧没有发现两个人的痕迹。

　　“够威风的啊！”当五十座雷霆战城全部驶过之后，承元道君的话语中，带着一丝感慨的说道。

　　云岳道尊恭谨的站在一旁，他跟随承元道君多年，对于承元道君是相当的了解，此时他哪里听不出，自己这位师尊，虽然话语中还是在称赞，但是那说出来的话，却还带着一丝的嘲讽之意。

　　这次天庭讨伐凌云剑宗，虽然看似和承天道没有关系，但是承元道君等人却不能当成没有这回事。

　　天庭方面，在发兵之前，也送来了书信，邀请承天道一起发兵，而对于这邀请，承元道君并没有表态。

　　犹豫了片刻，最终云岳道尊轻声的道：“师尊，我觉得这应该是天庭的倾力一击了。”

　　承元道君重重的点了点头，虽然他可以不将道君以下的人物放在眼中，但是那五十座雷霆战城的力量，他还是要心存顾忌的。

　　一下子出动了如此多的力量，天庭恐怕所有的力量，已经一举被掏空。

　　如果天庭这一仗能够大胜，自然是一切好说，可是一旦天庭在这一战打败，那天庭也就没有翻身的余地。

　　“你觉得，璞如道君他们要干什么？”在稍微沉吟了刹那之后，承元道君轻声的问道。

　　在承天道之中，天资比云岳道尊高的人，不是没有，而且很不少，但是云岳道尊这些年来却是一直都得到承元道君赏识，执掌承天道的最大权势。

　　这之中，并不是因为云岳道尊人比较老实，而是因为云岳道尊在很多事情上，都高人一等。

　　对于承元道君这个问题，云岳道尊并没有什么慌张，他沉吟了刹那，这才沉声的道：“师尊，弟子觉得，天庭恐怕是等不及了。”

　　“虽然天庭成立之时，声势浩大，但是论起弟子的忠诚度，天庭是比不上咱们和凌云剑宗的。”

　　“如果不是凌云道君得到了四条上古皇道法则，天庭的那些人，也不会有什么二心，但是凌云道君从明明应该得到四条上古皇道法则的方凌手中，将四条上古皇道法则抢到手中，这很是让一些人感到失望。”

　　“弟子最近已经发现，天庭之中，早就有人和凌云剑宗勾勾搭搭，而且人数不少。”

　　承元道君的眼皮动了一下，不过随即，他的神色就平静了下来，所谓大难临头各自飞，天庭只是一个依靠璞如道君等人的声威拼凑起来的组织，有人背叛很正常。

　　“这第二个原因，要和四条上古皇道法则有关，天庭四御不愿意让凌云道君炼化那四条上古皇道法则。”

　　承元道君漠然了刹那，再次抬头看向自己的弟子道：“那依你之见，他们之间的胜算是多少？”

　　云岳道尊对于这个问题，到没有任何的犹豫，他声音平淡的道：“如果没有什么变数，天庭和凌云剑宗的胜算，应该是六四之数。毕竟天庭的实力强横，乃是天下最强的力量。”

　　“但是，一旦出现变数，恐怕这个胜算，就是百一之数，天庭很有可能在此战之中，烟消云散。”

　　云岳道尊没有说变数是什么，但是无论是承元道君和云岳道尊，都明白能够改变这场大战的变数，究竟是何物。

　　两个人一时间，都陷入了沉吟。

　　对于天庭来说，那该死的变数，实在不是什么好东西，但是同样对于他们承天道而言，那个变数，同样让他们感到难受至极。

　　如果可能的话，他们也不愿意出现那样的变数。

　　“如果咱们出战呢？”承元道君在半天之后，幽幽的说道。

　　云岳道尊面对着承元道君炯炯有神的目光，心中不觉多出了一丝的忐忑。

　　但是最终，他还是郑重无比的说道：“依旧如是！”

　　“依旧如是！”承元道君重复了一下这四个字，眼眸之中，多出了一丝的阴冷。


第一一六一章 有朋自远方来

　　在天下传出剑道大兴之前，承天道一直主宰着整个元武主世界的兴亡。可是现而今，元武主世界的一切，陡然变的和他们承天道没有半丝的关系。

　　这种失落，让骄傲的承元道君，很是不爽。

　　就在承元道君迟疑的时候，就听有人淡淡的道：“有朋自远方来，方某招待不周，还请两位道友见谅。”

　　伴随着这声音，就见一身青色道袍的方凌，飘然而至。

　　承元道君看着一身青衣的方凌，眼眸之中，多出了一丝的疑惑，不过瞬间，他的疑惑就变成了闪动的精光。

　　“你……你的分身，也成就了道君？”

　　方凌淡淡一笑：“多谢道君关怀，在下也是偶然有所成而已。”

　　站在一边的云岳道尊，本来就用一种异样的目光打量着方凌，此时听到承元道君和方凌的对话，这才感到方凌给他的不同感觉。

　　对于方凌有分身的事情，云岳道尊很清楚，他却没有想到，方凌不但本体成为了道君，分身也成为了道君。

　　这实在是够让人可恼的，你说说你这样做，让至今没有成就道君的自己情何以堪。

　　不过此刻，他心中虽然不爽，却也只能将这种不爽压在心中。毕竟这个时候说话的方凌和承元道君，都是主宰整个主世界运势的大能。

　　而他虽然得承元道君看中，但是却和两者有着巨大的差距。

　　也就是说，在这里，根本就没有他云岳道尊说话的余地。

　　承元道君沉吟了刹那，还是幽幽的道：“两个道君分身听起来不错，但是对于修炼，好处却并不多。”

　　这句话，承元道君说的倒是没有什么遮掩，而且还是完全从方凌的角度出发而言。

　　修炼一途，越是往上，越是艰难，而人的精力，却是有限的。两个道君分身看似威风，但是比起很多人日益精进的道君本体，两个道君分身很多时候会变成弱点。

　　方凌也明白，承元道君这句话的意思，所以他并没有反驳，而是向承元道君表示了谢意。

　　两个人淡淡的说了几句之后，方凌就看似随意的道：“前些时日，我大哥给道君您的信，不知道道君您考虑的如何？”

　　“你曾经是承天道的宗主，你说说，要是你现在依旧在承天道，当如何？”承元道君并没有立即回答方凌的问题，而是将这个问题抛给了方凌。

　　方凌稍微沉吟，淡淡的道：“我宁愿站着死，也不愿意跪着活，要是我是承天道的宗主，恐怕现而今第一个出兵凌云剑宗的，就是承天道。”

　　承元道君的脸色，顿时生出了一层的寒霜。他本来只是拿这个问题为难一下方凌，却没有想到，方凌的言语，此刻竟然是如此的犀利。

　　甚至这言语，让他有一种难以招架的感觉。

　　静静的沉吟了好一会，承元道君淡淡的道：“你觉得你们这次出兵，有多少把握？”

　　“这次不出兵，以后恐怕连出兵的机会都没有了。”方凌的身上战意闪动，冷声的道：“战还有一线生机，等下去，唯有死路一条。”

　　而就在承元道君准备说话时，天地间的元气，陡然一震。

　　方凌的目光，几乎和承元道君同时朝着凌云剑宗的方向看来过去。虽然天地依旧，好似没有发生任何事情一般，但是方凌和承元道君两个人，都脸色变的凝重起来。

　　站在他们旁边的云岳道尊，虽然感觉比两个人慢了不少，却也快速的凝眸朝着凌云剑宗的方向看去。

　　在他的神识之下，就觉得凌云剑宗的周边，好似多了一层无形的元气，这股元气，遮挡着他的神识。

　　这元气是什么？

　　“没有想到啊！”承元道君的声音之中，带着一丝苦涩的味道，他要说的话，方凌心中很清楚。

　　方凌对于这种情况，虽然也早就顾及，但是他没有想到，一个堂堂的道祖，竟然真的会如此的不顾颜面，直接帮着凌云剑宗出手。

　　“那是无量须弥图，你们天庭就算是力量再强，也难以攻破的无量须弥图！”承元道君手指着凌云剑宗方向，沉声的道：“现在退兵，为时未晚。”

　　无量须弥图方凌还真的没有听说过，可是从承元道君的神色上，方凌能够感觉到这无量须弥图的地位。

　　更何况刚才，他已经透过自己掌控的大道法则探查了无量须弥图，在那宝图的笼罩之下，他的神识，根本就过不去。

　　不过他们此次计划已定，别说一件无量须弥图，就算是有道祖亲自降临出手，他们也不能立即退去。

　　所以他看着那好似天边一层云的无量须弥图，淡淡的道：“生死一战而已。”

　　承元道君走了，走得很是干净利落，半点话语都没有留，对于承元道君的离去，方凌的神色很平淡，就好似半点都不在意一般。

　　“大天尊，撤地道君求见。”当方凌回到最为中心的雷霆战城中时，青卷轻声的回禀道。

　　此时的青卷，修为比之以往，又更进了一层楼，当然，她能够如此快的更近一级，和方凌的支持分不开。

　　方凌轻轻的点了点头道：“让他进来吧。”

　　撤地道君乃是天庭现而今的实权人物之一，虽然只是道君初期，但作为璞如道君的心腹之人，在天庭之中的地位，也仅次于方凌等四人而已。

　　“拜见大天尊。”撤地道君对于方凌，表现的很是尊重。

　　方凌一挥手，将撤地道君要行下的礼仪挡住道：“撤地道兄不用客气，坐下说话。”

　　“大天尊，不知道您刚才感觉到了没有，那凌云剑宗所在的山川，升起了一件至宝。”撤地道君也没有客气，坐下之后开门见山的说道。

　　方凌点头道：“你说的是那无量须弥图？”

　　“正是，大天尊，这无量须弥图，乃是须弥道祖的至宝，万法难侵啊！”撤地道君虽然算得上和须弥道祖敌对，但是说到须弥道祖的时候，还是朝着虚空中拱了拱手。

　　这种拱手，也是一种尊崇。

　　毕竟道祖法力无边，只要是有提他名字的事情，基本上都瞒不过道祖的神念。

　　虽然大多数的时候，道祖对于提他名字的事情，并不是特别的在意，但是道祖毕竟是道祖，他一念之间，可以让人不知道是怎么死的。

　　自然，就算是道君，对于提到道祖的时候，也都是小心翼翼。


第一一六二章 大浪淘沙

　　方凌看着一脸惶恐之色的撤地道君，心中升起了一丝的冷意，他怎么感觉不出这位撤地道君的退意。

　　但是这一次，他是退无可退，只有按照原来的计划，将凌云道君斩杀，才是他们天庭四御唯一的生路。

　　“撤地道友你可有破解那无量须弥图的法子？”

　　方凌心中虽然知道撤地道君没有，但是表面上，却是一副很是重视的样子。

　　撤地道君这次来找方凌，目的主要是想要让劝服方凌撤军，毕竟那无量须弥图一出，他就知道这次出站，已经是没有胜利的可能。

　　却没有想到，方凌直接踢了一个球给他，对于这种问题，他虽然不好回答，但是在犹豫了刹那之后，还是老老实实的道：“属下没有办法。”

　　方凌本来也没有指望他想出什么办法来，可是在撤地道君说没有办法之后，他依旧露出一丝失望的神色。

　　这种神色，让撤地道君很难受，他的心中，竟然莫名的生出了一种亏欠方凌的感觉。

　　不过作为道君，撤地道君同样不是那么容易被应付过去的，他沉声的道：“大天尊，道祖的至宝，就算是咱们聚集千万天兵之力，也难以攻破。”

　　“与其给人徒增笑柄，还不如暂时停滞，等道祖将至宝收回，再做打算。”

　　方凌并没有立即说话，他看着撤地道君，心中暗道撤地道君作为璞如道君的心腹，都有这种想法，那么其他人还不知道有什么样的想法。

　　那道祖还真是厉害，人影都没有露，就凭借着一块无量须弥图，就让天庭千万大军士气低沉。

　　可是现而今，别人都能够退的，就方凌和璞如道君等人退不得，这一退，他们将再无出兵凌云剑宗的可能。

　　“无量须弥图虽然厉害，却也不是无物可破，你暂且回去安心领兵，至于破除无量须弥图的事情，我自然会和其他三位兄长商议。”

　　撤地道君的眼眸中，闪过了一丝的失望，他并不认为方凌或者璞如道君等人，能够想到破解无量须弥图的办法。

　　毕竟，道祖的东西，也只有道祖出手可以破。

　　而一般的时候，只要一个道祖出手，其他的道祖，基本上都不会出手，毕竟道祖之间，很多时候也要讲颜面不是。

　　撤地道君告辞离去之后，方凌的一丝神念，却紧随着撤地道君，这雷霆战城，经过方凌神识的祭炼，在这雷霆战城之中，就算是道君，只要方凌愿意，依旧可以监视。

　　“道友，如何了？”在撤地道君所居住的宫殿之中，并不是一个人在等待着撤地道君，古风道君、冰皇道君和潜影道君等人，都撤地道君的宫殿之中。

　　问话的，是古风道君，此时他的眼眸中，充斥着关切之色。

　　那撤地道君重重的摇了摇头道：“金阙大天尊执意发兵凌云剑宗，要和凌云剑宗决一死战。”

　　本来还带着希望之色的众人，一时间沉默了来。虽然在撤地道君去打探方凌口风的时候，他们心中就清楚方凌答应后撤的希望不大。

　　但是他们毕竟还是抱着希望的。

　　现而今，明确方凌拒绝，这让他们众人的心头，越加的有些压抑。

　　“啪”，潜影道君的手掌，重重的排在了桌子上，那坚玉做成，更刻画了上百条道纹，甚至可以比拟道宝的桌子，瞬间化成了碎粉。

　　“真是胡乱指挥，他难道就不知道，这无量须弥图，乃是道祖的至宝。”潜影道君的声音之中，充斥着指责的道：“别说是我们，就算是道祖，也难以破开。”

　　“攻打凌云剑宗，破不开人家的防护，我们拿什么攻击凌云剑宗，哼哼，千万人马，最终要是灰溜溜的退走，还不成为人家的笑柄。”

　　潜影道君的一番话，让古风道君和冰皇道君眼中都升起了赞同之色。

　　那冰皇道君冷声的道：“既然金阙大天尊固执己见，以我之见，咱们兄弟不如向其他大天尊禀告此事，我相信以其他几位大天尊的英明，绝对不会任由他这般胡闹下去。”

　　胡闹两个字，要是说晚辈之类的人，自然是没有任何的错误，但是这个词落在方凌的身上，却很是以下犯上。

　　虽然方凌现而今表现出来的修为，和他们都差不多，但是方凌毕竟是天庭的四御之一，是他们的上司。

　　但是对于冰皇道君的话，却没有人反驳，甚至还有两位道君点头。

　　古风道君轻轻的摇了摇头道：“不可，此事咱们万万不可一起向其他大天尊提起。”

　　说到此处，古风道君手中法诀掐动，一道道封禁法诀，瞬间从他的手中升起。

　　伴随着这些封禁法诀的完成，古风道君这才道：“天庭和凌云剑宗，已经是势不两立，无论是金阙大天尊，还是其他三位大天尊，都是要和凌云剑宗拼死一战的。”

　　“咱们就算是将咱们的意见说上去，我想不但改变不了其他几位大天尊的决定，恐怕……”

　　恐怕什么，古风道君并没有说，但是在场的人没有傻子，自然明白他这个恐怕是什么意思。

　　“难道，咱们兄弟，也要陪葬不成吗？”冰皇道君话语中，带着一丝的阴冷，听在人的耳中，给人一种阴森森的感觉。

　　陪葬，给谁陪葬，这不用猜。可是一旦天庭覆灭，他们这些道君级别的存在，要是不陪葬又怎么办？

　　没有人在吭声，但是大多数人的眼眸中，却闪烁着一丝诡异。

　　方凌收回了自己的神识，不过这一刻，他的心中却越加沉重了三分。天庭虽然看似强大，但是内忧外患，也很是严重。

　　顺风顺水的时候，自然是一切都好，但是现而今，一个道祖出手，就有不少人开始自己顾自己。

　　大浪淘沙，留下的才是真金，方凌很相信这句话，但是方凌更知道，天庭现而今，还没有到大浪淘沙的地步。

　　稍微沉吟了刹那，方凌就开始联系璞如道君等三。这三人虽然没有跟随大军前行，但是也处在离方凌他们不是太远的位置，听了方凌说的情况，三个人也都没有怎么感到意外。

　　甚至这对三个人而言，是意料之中。


第一一六三章 借力发力

　　“诸位贤弟，那无量须弥图，咱们的手段是破不了，小兄我这就去元黄道祖那边走一趟，看看能不能借下他老人家的破界珠一用。”

　　璞如道君说完，就化作一道流光，朝着无穷天际飞了出去，只不过无论是方凌还是青提道君等人，对于璞如道君此行，都没有信心。

　　只不过，他们各自却只是笑了笑，然后就断开了神识的联系。

　　璞如道君还没有刚刚离开，方凌就挥手将鹿望公叫了过来，让他将璞如道君去借破界珠的消息传出去。

　　鹿望公听到方凌的指示，眼眸之中就多出了一丝的迟疑，他虽然没有成为道君，但是对于一些事情还是明白的。

　　不说破界珠能不能破开那无量须弥图，就说璞如道君能不能借到破界珠，都是个问题。

　　如果现而今将这个消息传播出去，破界珠又借不到，那对于天庭大军的打击，才是最大的。

　　“大天尊，咱们是不是现将这个消息压一压，等破界珠借来之后，再进行鼓舞士气。”

　　鹿望公的意思，说的无比的委婉，但是方凌却摆了摆手道：“你尽管讲这个消息传下去，如果出了什么问题，一切都有我。”

　　鹿望公还准备再说话，方凌已经沉声的道：“如果没有这个消息，恐怕咱们连凌云剑宗都走不到！”

　　这句话，让鹿望公的神色一颤。他的推演之道虽然不错，但是这种关系到天地大局，天命所归的事情，依旧不是他能够随意推演出来的。

　　但是从现而今的情况上来看，他的心中，隐隐约约有一种的不好的感觉。

　　须弥道祖出手，除非璞如道君真的能够请到元黄道祖，要不然的话，天庭说倒就倒。

　　而倾巢之下无完卵，只要方凌死，那么他鹿望公的后果，也可想而知。

　　和其他人相比，鹿望公知道自己比不了，别人只是加入天庭，而他的性命，却掌握在方凌的手中。

　　他现在能够做的，唯有期盼方凌在这次的比斗中不要输掉，要不然的话，他鹿望公却也要赔上自己的性命。

　　鹿望公虽然实力没有达到道君，但是办起事情来，还是相当的得力，也就是一刻钟的功夫，璞如道君到元黄道祖那里求取破界珠的消息，就传遍了天庭所有出征的兵将之中。

　　本来有些发慌的人心，随着这个消息的传出，顿时平静了不少，那汇聚在五十座雷霆战城之外的杀机，比之以往，好似也浓厚了九分。

　　可是就在这个消息刚刚传出没有多久，处在凌云剑宗的太白道君，就已经得到了消息。

　　“元黄道祖的破界珠？”太白道君的眉头轻轻的皱了一下。本来有这无量须弥图，他已经觉得自己可以稳如泰山，却没有想到璞如道君他们竟然去借了破界珠。

　　虽然须弥道祖派人送来的宝图，让他信心百倍，但是他更清楚，如果天庭也得到一个道祖的支持，那么他们就麻烦了。

　　毕竟，两个道祖对决的话，谁输谁赢没有人能够说的清楚。

　　坐在太白道君下手的蓝鸿道君和天拓道君，此时眉头也轻轻皱起，他们思考的是和太白道君一样的问题。

　　“去元黄道祖哪里借破界珠，可不是一件简单的事情，我觉得咱们应该两手准备，一是加强凌云剑宗的防守，等待凌云道友出关。”

　　蓝鸿道君神色平静的道：“这二来吗，就是多邀请一些道友，增加咱们的实力。”

　　太白道君点头，蓝鸿道君这主意虽然不是多么高明，却也没有什么差池。

　　就在三人说话的时候，就听有声音从外面传来：“凌云道友，冰凌洋的老朋友来了，怎不出来一见？”

　　这声音低沉而悠长，虽然隔着无量须弥图，但是却引动天地间大道的相应。听到这声音的凌云剑宗弟子，一个个都觉得自己的心情无比的愉悦。

　　甚至还有弟子的心头灵光一闪，本来多年难有寸进的修为，直接有了一个境界的提升。

　　可是太白道君三人的神色却是一变，光从来人的表现上，就能够感觉到，这来人的修为，不但不弱于他们三人，甚至还在他们三人之上。

　　“两位道友，可知道冰凌洋是什么地方？”太白道君眉头微皱，郑重的问道。

　　蓝鸿道君和天拓道君对视了一眼，都一起摇头，他们也是第一次听到冰凌洋这三个字。

　　而就在这一刻，站在下手的玉衡道尊却上前一步道：“弟子曾经听家师言道，他未成道君之前，曾经去各大周天世界游离，曾经在冰源周天世界，结实了三位好友。”

　　“来人，莫非是那三位不成？”

　　玉衡道君的话语中，虽然没有肯定，但是其实他的意思，已经表现得非常明白，来人就是凌云道君的旧友。

　　虽然太白道君主持大局，但是他毕竟还是客人的身份，所以听了玉衡道君的话，当下就道：“既然是友非敌，那咱们就去迎上一迎。”

　　众人说话间，就掐法诀来到凌云山外，就见两男一女三个中年道人，正静静的站在一棵孤松下。

　　这三人虽然静静的站在那里，但是太白道君却觉得这三个人和眼前的一切，都是那么格格不入。

　　如果将眼前的一切比喻成一幅画的话，那么着三个人，就是硬贴在画上的人物。

　　容身与大道万物之中，对于道君修为的人而言，并算不了什么大的事情，但是现而今，这三人却脱离大道，呈现出一幅格格不入的境界，却更让太白道君三人惊讶。

　　虽然他们还没有测试者三个人的手段，但是从三人的神情上，太白道君觉得这三个人的修为，绝对不次于自己。

　　这是什么人，自己怎么以往都没有见过。

　　“在下太白，乃是凌云道兄的好友，这次奉了凌云道兄所托，坐镇凌云山，不知道各位道友如何称呼。”

　　太白道君这一次表现得很客气，听他说话，就犹如一个翩翩佳公子。

　　那两男一女在对视了一眼之后，就有一个面容白皙亦如婴儿的男子开口道：“太白道友，我等三人修炼于冰凌洋，这次是被凌云道兄所请，前来为他助阵。”


第一一六四章 敌袭

　　说话间，那男子的手中，就多出了一枚银色的小剑。

　　太白道君接过小剑，那隐含在小剑之中的内容，就好是潮水一般的冲入了他的心头。

　　这小剑乃是凌云道君的请柬，意思是请这冰凌三君帮忙，等凌云剑宗扫平天地，获得天命之后，一定会重谢。

　　对于这种内容，太白道君心中有些不舒服，他觉得凌云道君既然请自己出来主持大局，对于这种请帮手的事情，竟然不对自己透漏一声，实在是对自己太不尊重。

　　可是表面上，太白道君丝毫不将这种不快现楼出来，他随手将小剑递给天拓道君，而他本人则笑吟吟的朝着冰凌三君迎了上去：“三位道友，在下就久仰三位大名，今日一见，实在是见面更省闻名啊！”

　　这句话，太白道君说的无比的客气，可是太白道君客套，并不一定别人就领情。

　　那面目阴冷的女子冷漠一笑道：“我们兄妹三人，很少和人交往，这些年来一直自闭与万丈玄冰之下躲避天劫的到来，阁下从何处听到我等三人的名声？”

　　女子声音生硬，在加上这丝毫不留颜面的话语，一如巴掌，重重的击打在了太白道君的脸上。

　　太白道君脸色，这个时候一阵红一阵白，如果可以的话，他甚至想要将这个无知的女人直接给斩成一百段。

　　可是他现而今势单力薄，再加上此时此刻，怎么都不能自己窝里面斗起来，所以才将这一口恶气压下道：“道友三位的名声，自然是听凌云道兄所说。”

　　那女子还要开口，第一个面色白皙的男子轻笑一声道：“太白道友见谅，我二妹一向很少和人打交道，说话不免耿直了一些，呵呵？”

　　“咱们都是凌云道兄的朋友，说话自然随意就好。”那太白道君强笑一声道。

　　客套了几句之后，那白皙的男子就将三人介绍了一番，刚才那说话很是锋利的女子，名为聂真秀，乃是三人之中的二妹；至于一直没有开口，长着一张苦瓜脸，好似什么人都要欠他不少钱的，是三人中的老三，名为天霜道君。

　　至于面目白皙的男子，则名叫婗文玉。

　　“听说天庭的小儿兴兵来犯凌云剑宗，实在是可恶至极，不知道天庭的人现在到了何方，我等兄妹初来乍到，正好拿他们练练手？”

　　在凌云剑宗的大殿之中刚刚落座，那一直都没有怎么开口的天霜道君，声音沙哑的说道。

　　虽然这天霜道君的声音不高，但是隐含在他话语中的傲气，却是怎么都掩盖不住。

　　他们的意思，不但太白道君清楚，就是那些站立在一旁的凌云剑宗的弟子都明白。

　　这三位的意思，就是他们出手，要将天庭的大军，全部都退掉。这口气不是一般的大，而且听在太白道君等人的耳中，也不是一般的刺耳。

　　你们一来，就将天庭的千万大军退去，实在是太有面子了，可是你们知道不知道，你们这么一弄，不显的我们三个就是多余的吗？

　　所以太白道君淡淡的道：“三位有这个心意，自然是好的，但是这次天庭势大，凌云道兄的意思，也是防守，等道兄出关，在做计较。”

　　说到此处，他朝着外面一指道：“那外面的无量须弥图，乃是须弥道祖所赐下的至宝，就算是天庭有千万大军，也难以进的了这无量须弥图中。”

　　冰凌三君对视了一眼，那女子道：“既然太白道友坚持，那不如太白道友诸位暂且守御凌云剑宗，我等兄妹，去取那天庭领头者的项上人头。”

　　雷霆战城中心的宝殿之中，方凌盘膝而坐，此时的他，心中正闪动着刚刚从璞如道君哪里得到的消息。

　　璞如道君并没有能够见到元黄道祖，用元黄道祖看家童子的话说，这位元黄道祖正在闭关。

　　道祖级别的存在，一个神念，就可以知道天上地下之事，更不要说璞如道君大涨声势的前去借破界珠。

　　而在璞如道君到来的时候告诉璞如道君道祖在闭关，实际上也就是换一种方式告诉璞如道君，那破界珠，你就不用想，从哪里来，你回哪里去吧。

　　虽然方凌和璞如道君等人，从一开始，就没有对元黄道祖借破界珠存着什么幻想，可是元黄道祖的反应，还是让方凌感到心中有些发寒。

　　而他心头，将凌云道君这个好似要天命所归的道君除掉的渴望，也越加多了几分。

　　“来人！”方凌从沉吟中睁开眼眸，沉声的喝到。

　　早就已经伺候在一旁的青卷，快步的走出来道：“大天尊有何吩咐？”

　　“现在军心如何？”方凌挥手示意青卷不必多礼之后，就沉声的向青卷问道。

　　青卷沉吟了刹那，这才轻声的道：“下属前些时候和鹿望公联系了一下，他说军心比以往好了不少，但是……但是他发现，还是有一些人在做其他打算。”

　　方凌点头，这个时候，没有人做其他打算才怪，毕竟天庭的这些人，都来自四面八方，你要让人家绝对忠心耿耿，希望真的不是很大。

　　“属下和鹿望公谈了一些，他的意思，是希望大天尊能够在开战之前，以强硬的手段，诛杀一批有疑心者。”

　　青卷的声音很低，但是她的眼眸中，却多了一丝规劝的道：“省的到时候，有人暗下黑手。”

　　方凌摇了摇头，鹿望公这个法子，虽然看似预防，但是还没有开战就杀人，不是一个好主意。

　　就在方凌心中思索的时候，他的心头，陡然升起了一丝不好的感觉。而就在这股不好感觉传来的刹那，一股冰冷的气息，陡然从虚空之中传来。

　　刹那间，天地诸道退避，那无尽的虚空，竟然在须臾之间，只剩下滚滚的冰寒之力。

　　嗯，自己的玄牝大道和浩然大道，竟然也开始在这寒冰之气中退避，这是怎么回事？

　　就在方凌心头升起不好的念头时，他的手中，就已经传来了十几枚玉符的消息。

　　“有敌袭！”“有敌……”“敌……”

　　这十几枚讯息，有的完整的传达了意思，有的却只是刚刚将讯息传开，就直接断了。


第一一六五章 九万里冰封

　　方凌没有时间理会这些讯息，他的神念闪动之间，万里虚空，瞬间笼罩在了他的心头。

　　那冲在最前方的上百艘巨舟，在这一刻，已经完全笼罩在了冰冻之中。

　　那巨舟上无论是修为刚刚达到了元婴的天兵，还是那高高在上，已经达到了三劫道尊的天将，都来不及做出丝毫的反应，直接被冻在了寒冰之中。

　　虽然这些人方凌可以肯定他们还活着，但是他们要想从这冰冻之中脱身出去，却不是说说那么容易。

　　一百艘巨舟，每一座巨舟上，都有接近五千的天兵天将，这就是五十万天兵。

　　如果还没有到达凌云剑宗，就出现如此巨大的损失，那天庭本来就不高的士气，恐怕会变的更低。

　　虽然这次出征，只是一个饵，一个诱杀凌云道君的饵，但越是这样，方凌越要将这场戏演到最好。

　　更何况随着那一百艘巨舟被冻住，一座有巅峰道尊坐镇的雷霆战城，也无声无息的停滞在了虚空之中。

　　雷霆战城，这拥有着可以威胁道君力量的利器，还没有发挥出半点的力量，就已经被无尽的寒冰之力，冻在了虚空之中。

　　方凌的属下，有七八位道君，这个时候，应该是道君出手的时候，可是方凌的神识感应下，这些道君，一个个固守自己所在的雷霆战城，根本就没有出手的打算。

　　他们这些人的意图，方凌可以感应到，不过心中愤怒之余，方凌还是腾空而起。

　　一身青衣的他，衣袖摆动之间，一张宝图，就被他祭起在虚空之中，这是他得到黄金神树凝结而成的仁字神图。

　　刹那间，这仁字神图，就已经隐没在了方凌的四周，与此同时，方凌更是一拍自己的小乾坤袋，将那黑色的葫芦放了出来。

　　黑色的葫芦，无物不容。伴随着黑色葫芦的飞起，一股股冰冷的寒气，疯狂的朝着黑色的葫芦涌了过去。

　　那本来要将方凌四周上百艘战船笼罩的寒气，还没有冲到这些战船上，就已经被那黑色的葫芦收纳。

　　“还是有一些本事的，但是今日，你就算是再有本事，也要死于此处。”淡淡的声音，充斥着冰寒，从虚空之中传来。

　　伴随着这声音，虚空之中，出现了一个长有一丈，宽有三尺，龙头凤尾的巨大铡刀。

　　这铡刀再出现的刹那，方凌就觉得自己的心神一颤，他的整个人，在这一刻，竟然感到难以动弹。

　　自己现而今已经成为了道君，怎么还会遇到这种情况，这铡刀，究竟是什么东西？

　　好在，就在这铡刀刚刚笼罩在自己身上的刹那，那早就笼罩在方凌四周的仁字神图，陡然显现出来，朝着那龙头凤尾的雪白铡刀应了上去。

　　和龙头凤尾的雪白铡刀相比，方凌的仁字神图，实在是有点不够看，但是当这仁字神图挡在那雪白铡刀前的刹那，那偌大的铡刀，一时间竟然落不下去。

　　“一幅图而已，竟然想要挡我至宝，实在是找死！”那冷淡的声音再次响起，伴随着这声音，那雪白的铡刀，陡然在虚空之中分化成一龙一凤，直冲而下。

　　雪白的龙凤交缠在一起，它们的每一个鳞片，每一根羽毛，给人的感觉，就是一道道纹。

　　而龙和凤会聚在一起，虽然看似有缺憾，但是这种缺憾，却诡异而自然的连接在了一起。

　　方凌看着冲入仁字神图中的龙凤，眉头不由得一皱，这一刻，他已经认出了这对龙凤的来历。

　　这不是真龙和冰凤，而是有上古残缺的道纹，汇聚而成的至宝，虽然这种至宝还有残缺，也比不上方凌他们得到的八块八卦神碑，但是在威力上，却也超越了一般的先天之宝。

　　仁字神图，以仁为本，攻伐之力并不是很强。但是这神图用来护身，却是在好用不过。

　　方凌手指仁字神图，那冰龙冰凤会聚在一起的道纹，在下落的时候，力量瞬间降落到了刚刚的三分之一。

　　“咦，小子我还真是小看你了！”一声粗冷的哼声之中，三根弩箭，朝着方凌直冲而来。

　　这三个弩箭的速度，比闪电还要快上九分，但是这还不是最重要的，最重要的是，这三个弩箭在飞驰而过的刹那，方圆千丈的空间，都凝结成了冰川。

　　这三根弩箭还没有来临到方凌的身边，方凌的四周，就出现了足足有百丈多厚的玄冰。

　　这些玄冰虽然一时间奈何不得方凌的，但是那三个弩箭，却真正是要命的东西。

　　别的不说，就说这三个弩箭的质地，虽然不如那冰龙冰凤汇聚而成的铡刀，但是却也是残缺的道纹汇聚而成。

　　一般的道尊，别说被这弩箭射中，恐怕只要被这弩箭的笼罩在千丈之内，都会身体崩溃。

　　面对着三个弩箭，方凌丝毫没有犹豫，那黑色的葫芦祭起，一片片的黑光，朝着三根弩箭笼罩了过去。

　　黑光喷洒，那三根弩箭，在和黑光纠缠了瞬间，就稍微转变了一下方向。

　　不过就是这么一转，它们就闪开了方凌的位置。

　　方凌没有再理会那三根弩箭究竟射向何方，他的神识，此时疯狂的寻找着偷袭自己的人。

　　一个女人，一个并不是太漂亮的女人，此时在女人的手中，正拿着一根雕刻着天地痕迹的劲弩。

　　此时，方凌没有时间理会这女人究竟是什么来头，他现而今唯一要做的事情，就是要让这个女人为她刚才的袭击，付出一个代价。

　　黑色的巨塔，几乎在方凌神念闪动之间，就朝着那女人重重的压了下去。

　　虽然这宝塔在玄牝大道的法则之中，排名并不怎么高的，但是施展起来，威势却很是不凡。

　　那女子的弩箭刚刚射完，所以在看到凌空镇压而下的宝塔之时，惊愕了刹那，但是这女子毕竟不是一般人，惊醒的她刹那间整个人化成了一道流光，朝着远处疯狂的逃去。

　　对于女人来说，她的性命才是最重要的，至于其他的，等以后再说。

　　可是就在她腾空飞起百丈的刹那，她的身前，竟然诡异的出现了一个穿着金色衣服的方凌。而在这金衣方凌的手中，还拿着一个字幅。


第一一六六章 稳准狠

　　“你去死吧！”金衣方凌说话间，直接将手中的字幅朝着虚空中一扔，那女子虽然也是道君中人，但是一直都没有怎么吃过亏的她，不知道多少年没有和人再进行过生死之战了！

　　更不要提，那金衣方凌出现的实在是太过诡异。

　　听到金衣方凌的话，那女子就意识到了不好，可是还没有等她开口说话，那诛仙字幅，就化成一条森森的剑光，朝着她直接斩了下来。

　　“二妹小心！”就在这剑光要落下的刹那，有人从远处高声沉喝，更将手中一枚宝珠，凌空朝着方凌疯狂的打了过来。

　　可惜，那人出手的实在是有点晚，就在宝珠飞来的刹那，那飞出的诛仙剑光，已经在缠绕之间，直接讲偷袭方凌的女子，斩成了两段。

　　对于道君级别的存在而言，肉身很重要，但是没有肉身，却也不是不能活。

　　那偷袭方凌的女子，在看到自己肉身被毁的刹那，并没有太过慌张，而是用那劲弩在虚空之中化成一朵冰晶莲花，然后将自己的元神乘纳了进去。

　　只要离开此地，女子就可以汇聚天地大道法则，给自己凭空生出一具肉身来。

　　虽然凭空造就的肉身，不知道需要修炼多久，才能够达到现而今的水准，但是和身死道消相比，却是另外一重境遇。

　　不过就在女子满是怨毒的看向方凌的时候，黑衣方凌已经出现在他的前方，手中持着长枪的黑衣方凌，直接一枪分阴阳，朝着那冰晶莲花泓乐过去。

　　裂天七枪，本来就杀气如潮，更何况现而今方凌施展的，还是裂天七抢之中杀气最强的分阴阳。

　　在这一枪之下，女子那已经有些透明的元神，变的更加的透明，她高声向另外两人求救。可惜那两人被方凌所放出的宝物所阻拦，根本就来不及救援。

　　不过那女子，倒也不是易于之辈，面对生死危机，她元神张嘴一吐，从嘴中吐出了两道雪白小蛇，朝着黑色的长枪迎了上去。

　　这两条小蛇，虽然看似小巧可爱，可是刚刚被吐出的刹那，他们就在虚空之中变化成千丈方圆。

　　她们的每一个鳞片，这一刻，都变成了大道道纹。

　　“大道法则道纹，还真是够狠的！”撤地道君看着那两条巨大的蟒蛇，声音中带着一丝羡慕的说道。

　　道君掌控大道法则，依靠的，就是自己对大道法则的参悟，现而今这女人将两条对大道法则的参悟用来对敌，一旦法则被击溃，那她对着两种法则的掌控，将会不再完整。

　　甚至，她以后就难以掌控这两种法则。

　　对于道君而言，参悟的大道法则不能再掌控的话，那是最大的痛苦。可是现而今的女子，已经顾不得这么多了。

　　在撤地道君感慨完，那古风道君轻声的道：“咱们现而今，也不能再看热闹了。”

　　刚刚方凌出手激烈交战之时，他们还可以拿来不及出战作为冠冕堂皇的理由，但是现而今，方凌已经和来敌激战了如此长的时间，他们如果再不出现，就有点说不过去。

　　撤地道君带点头，朝着天欲宫主等人道：“咱们也过去。”

　　那面容还算是俊秀的婗文玉，刚刚从仁者神图之中冲出来，聂真秀所遇到的危机他看在眼中，脸上全部都是气急之色。

　　这次来偷袭天庭大军，他们的目的是要斩杀天庭一位道君，从而树立他们三人的威名。

　　也好以后在凌云剑宗承应天命的时候，分一个大大的功劳，却没有想到，才刚刚一出手，那聂真秀的肉身，竟然被人给毁掉。

　　虽然他知道聂真秀有不少保命的手段，但是现而今这个脸，他还是觉得自己丢不起。

　　所以在冲出仁者神图的刹那，他一点那打向方凌，却被黑色宝塔纠缠的宝珠，一口精血，直接喷了出去。

　　伴随着这一口精血的喷出，那宝珠顿时胀大了万倍，变成了一个直径足足万丈的冰球，在虚空之中散发着无尽的寒气。

　　在这冰球的笼罩下，九万里天地，瞬间冰封！

　　正在诛杀聂真秀的方凌，就感到无数的寒气，从四面八方朝着子袭击而来。这些寒气在接近他身躯的刹那，就化成了无数的冰龙，冰凤，冰麟……

　　虽然这些东西，都难以威胁到方凌的本体，但是每一个都拥有着道尊之力的冰龙冰凤，也很是让人讨厌。

　　而一旦方凌将自己的主要精力，全部放在应付这些东西上，那聂真秀的元神，就会立即逃走。

　　眼眸闪烁之间，那金衣方凌已经冲了过来，但见他金色的手掌挥动，一片掌中佛国，直接朝着那冰龙冰凤笼罩了过去。

　　聂真秀在冰龙冰凤出现的刹那，以为自己终于可以逃出生天，却没有想到金衣方凌竟然将全部的冰龙冰凤收走。

　　虽然这只是那巨大冰球力量的一部分，但是冰球此刻，已经难以解救于她。

　　而这个时候，方凌却是绝对不会给她任何的机会，不等她做出其他的动作，黑衣方凌的长枪已经刺在了两条大道法则所凝聚的巨蟒上。

　　“轰轰！”

　　分阴阳之下，那两条巨蟒的身上，瞬间多出了两个数丈大小的伤洞，本来千丈的巨蟒，更好死被放了气的气球一般，疯狂的收缩起来。

　　不过聂真秀这一刻，已经来不及管那些大道法则，她最重要的，是逃命。

　　只有逃出性命，一切都好说，要是逃不了性命的话，那大道法则再好，也没有用。

　　可是黑色的长枪，在这一刻，再次朝着她的元神轰来，他接不下，而且就算是躲闪的空间都很小。

　　“大哥，三弟，快点救我！”

　　生死关头，聂真秀一边躲闪，一边大声的疾呼。说起来，她的心中，此时对于婗文玉还有一份的怨恨，那偌大冰球，乃是他们在冰凌洋之中寻找到的上古法则所化的至宝。

　　虽然只有一道上古玄冰法则，但是却威力无穷，这也是他们兄妹，敢于来到元武主世界，并且傲视太白道君的资本。

　　却没有想到，这种上好的宝物，在自己生死关头，竟然发挥不出他应有的威力。

　　九万里冰封之下，竟然定不住方凌的身躯，这怎不让聂真秀觉得婗文玉并没有动用他自己真正的力量！


第一一六七章 送上绝路

　　此时的婗文玉，也很是郁闷，那冰球虽然威力无匹，但是现而今他操控的冰球，在方凌那诡异的仁字神图下，竟然只剩下三分之一的力量。

　　更让他难受的是，刚刚飞来的黑色葫芦，正释放着一种巨大的吸力，让冰球的速度，一下子降低了数十倍。

　　“二妹，你再支撑一会。”婗文玉刚刚喊出这一句，就发现一道凶厉无比的剑光，陡然从虚空之中再次飞起，朝着聂真秀的元神冲了过来。

　　这凶厉无比的剑光，隐含着上古大道法则，刚才就是这剑光，直接将聂真秀的肉身损坏。

　　现而今，这剑光又来，聂真秀能够逃得性命吗？

　　婗文玉心中想到这里，不由得一咬牙，他陡然张嘴一吸，无尽的天地元气，瞬间没入他的体内。

　　本来只有普通人大小的婗文玉，在这瞬间，就长大万丈多高，他的手掌抓住那冰球，就朝着方凌的方向狠狠的砸了过去。

　　不，应该说，他砸向的是聂真秀的方向。

　　聂真秀和婗文玉一起多年，双方虽然不能够说心思相通，但是配合也是无比的默契。本来已经慌忙不已的聂真秀，在看到砸来的冰球时，就已经明白了过来。

　　她看着那凶厉的剑光，双手快速的挥动，又是一道大道法则，从她的元神之中飞出。

　　这大道法则汇聚的道纹，乃是她的立身根本，也是她成为道君之时，所参悟的大道法则。

　　如果失去了这道道纹，那么她就会跌下道君的位置。

　　可是在方凌的追杀下，她已经顾不得后果。她只想抵挡住这一剑，然后自己的元神融入冰球之中。

　　手持黑色长枪的黑衣方凌，在这冰球飞来的刹那，陡然腾空而起，朝着那冰球冲了过去。

　　那黑色的长枪，在万丈的冰球之下，显得是那样的渺小，但是伴随着方凌长枪刺出，在黑色长枪的枪尖出，却出现了一片半丈大小的漩涡。

　　这漩涡，好似凝聚天地万物，这漩涡，一如天地汇聚，这漩涡，好似容纳万物。

　　成混沌，裂天七抢的成混沌。

　　半丈方圆的漩涡，在这冰球碰撞的刹那，就已经直接穿入了冰倪文玉球之中，连带着方凌本人，在这一刻，也没入了冰球之内。

　　正在疯狂崔动冰球的倪文玉，脸色顿时大变，那边冰球的情况，他是最为熟悉，别说冰球乃是上古大道法则所化，万物难伤，就是那冰球的寒冷，就能够在刹那间，将道尊冻毙当场。

　　虽然道君的抵御力不是普通的道尊能比，但是想要穿破这冰球，几乎是不可能的事情。

　　可是现而今，方凌竟然能够刺破冰球，而且只是刹那功夫，竟然穿入冰球中心位置，这让他根本就不敢相信。

　　就算方凌是道君，就算是方凌的法力强横，他也不应该冲到冰球的中心位置啊。

　　可是这个时候，婗文玉根本就没有时间注意这个，对他来说，已经冲到了冰球中心的方凌，是一个巨大的威胁，他现在该如何应对这个威胁，才是他最重要的事情。

　　快速的掐动法诀，希望那无尽的寒意能够将方凌冻澈的他，根本就没有救助聂真秀的机会。

　　所以，朝着婗文玉冰球冲来的聂真秀的元神，在发出一声厉吼的刹那，又朝着冰球相对的位置冲了过去。

　　对于聂真秀而言，这个时候，不论冲到哪里，最重要的，是保住自己的性命。

　　可惜，就在她冲出百丈的刹那，那诛仙剑光，都让从虚空之中落来，直接在她的元神上一绞，修成道君多年聂真秀，就神魂俱灭。

　　婗文玉和拼命朝着聂真秀靠拢的天霜道君，在感到聂真秀神魂俱灭的刹那，几乎同时发出了一声厉喝。

　　可惜，就在他们的喝声响起的时候，撤地道君，潜影道君等人，已经出现在了天霜道君的近前。

　　“好大的胆子，竟然敢偷袭我天庭，今日定让你们来得去不得！”潜影道君说话间，身形已经诡异的出现在了天霜道君的身后，无声无息的黑色短刃，朝着天霜道君的脖颈直接斩落了下去。

　　而婗文玉此时，除了应对方凌的攻击之外，古风道君也朝着他祭起了一条隐含着十三条金色龙形的长鞭。

　　“走！”婗文玉大吼一声，身形瞬间隐没在了天地之间。

　　婗文玉和天霜道君并没有受到什么伤害，再加上方凌正在全力诛杀聂真秀，所以两个人虽然遭到了四五位道君的联手围杀，却也轻松离去。

　　而伴随着两个人的离去，那几乎封禁了这一片天地的九万里冰封，瞬间消失的干干净净。

　　虽然被冻在玄冰之中，但是一息尚存的天兵天将，很快在丹药和天地元气的滋润下，快速的恢复了过来。

　　但是同样，在这场大战之中，也有很多人，一直都没有恢复过来。

　　方凌所在的雷霆战城，此时已经汇聚了所有的道君以及上千位道尊级别的天将，此时这些人看向方凌的神色，却是充斥着敬畏。

　　婗文玉三人虽然铩羽而归，但是三人表现出来的手段，却是让人心寒不已，特别是那些被寒冰冻起来的天兵天将，对于三人更是有一种发自内心的恐惧。

　　雷霆战城、巨大的飞舟，都能够发出巨大的威力，可是这些东西，他们根本就来不及动用，就被来人冻在玄冰之中，来人的厉害，可想而知。

　　要不是方凌出手斩杀聂真秀，婗文玉等人不一定能够离去，而他们不走，笼罩在虚空中的冰寒之气，就不会撤掉。

　　“大天尊，伤亡已经统计出来了。”鹿望公恭恭敬敬的来到方凌的近前，将一份玉简呈了上来。

　　对于鹿望公递过来的玉简，方凌并没有直接打开，而是接过之后，所以得放在桌案上道：“伤亡如何？”

　　“回禀大天尊，这次幸亏大天尊快速的斩杀来敌，所以并没有太大的伤亡。”鹿望公抱拳道：“天兵损失三万，道尊级别天将死伤两人，道人级别天将损失一百二十五人。”

　　站在方凌下手的潜影道君等人，脸上这一刻都露出了笑容。虽然偷袭的人只是死了一个，他们损失却这么多人，但是这种战绩放在何处，都是一场大胜。

　　毕竟这死的，可是一个道君。

　　这千万天兵，如果没有道君的带领，别说三个道君，恐怕一个道君，就能够把他们送上绝路。


第一一六八章 一切皆有可能

　　“恭喜大天尊，贺喜大天尊，还没有到达凌云剑宗，就以如此小的代价，斩杀对方道君一人，实在是一场大胜。”撤地道君满是笑容的站起向方凌恭贺道。

　　看着撤地道君的笑容，方凌的心中发冷。如果不是撤地道君等人出手太晚的话，他斩杀那聂真秀，就不会如此的勉强。

　　甚至可以说，在那场战斗之中，他遭遇到的险境，并不比聂真秀少多少。

　　只不过聂真秀在大意之下，被他斩杀而已。

　　心中念头闪动的方凌，抬起头刚刚准备说话，却见鹿望公还是一副欲言又止的样子，当下沉声的道：“还有什么情况吗？”

　　“回禀大天尊，那三个妖人催动大道法则，冰封九万里，现而今咱们四周九万里，几乎没有人烟。”

　　鹿望公作为一个修士，心智修炼，可谓是不弱于钢铁，但是此时说道下方的惨境，也不由得声音有点颤抖。

　　九万里方圆，光人口就有上亿，他刚才统计之时，更看到一座占地足足有千里的大城，没有一个活口。

　　方凌的神色，也是一凝。他本以为，这些人就算是杀戮，对的也是天庭的天兵天将。

　　却没有想到，那婗文玉放出冰封九万里的时候，根本就没有顾忌下方的凡人百姓。

　　九万里灭绝，这种手段，还真是够狠的。

　　心中生气了一丝怒气的方凌，手掌重重的拍在桌案上，冷声的道：“立即发兵凌云剑宗，不将这些肆意妄为之人斩杀干净，绝不收兵。”

　　潜影道君等人没有想到方凌竟然发如此大的火气，虽然他们心中很是不以为然，但是此时一个个也不愿意触方凌的霉头。

　　毕竟在他们的心中，此时对于这个年轻的大天尊，不觉生出了一种惧怕。

　　婗文玉三人之后，一路之上再没有出现过任何拦截之人，也就是半天的功夫，方凌他们浩浩荡荡的大军，就已经出现在了天羽山外。

　　不，这里现在叫凌云山，凌云剑宗的凌云山。

　　方凌这是第二次来到凌云山，第一次来的时候，他是跟着结拜兄长元无道君一起来的。

　　当时，他的想法很简单，就是能够加入到自己打个的元无一脉之中，然后混吃等死就好。

　　却没有想到，刚刚来到此地，面对的就是元无道君弟子被杀，基业被抢占，而元无道君本人，也被伏击镇压的困境。

　　当时，要不是元无道君拼命将自己送出，恐怕自己就要葬身在这一片群山之中。

　　就在方凌望着那茫茫的群山沉吟的时候，古风道君已经快速的来到他的近前：“大天尊，现而今整个凌云剑宗都躲在山门之中不出来。”

　　“如果属下没有认错，那一层薄薄的雾，应该就是无量须弥图所化，以咱们现而今的力量，很难破开这无量须弥图，现在是不是先扎下营盘，等统道大天尊借来破界珠之后，再行出手。”

　　将心神从胡思乱想之中收回，方凌心中暗道哪里有破界珠，璞如道君还在元黄道祖哪里等着，但是怎么看，都不像是能够将破界珠借来的样子。

　　不过方凌心中虽然这样想，但是表面上还要做一副自信满满的道：“扎营是一定的，但是咱们也先别等统道大天尊，等咱们的兵将休息半日之后，咱们就试试这无量须弥图。”

　　试试无量须弥图，古风道君撇了一下嘴，心说这位年轻的大天尊，还真是年少气盛啊。

　　那道祖的至宝，一般人难以破除，别说来你方另一个道君，就算十数个道君联手，也不一定能够破开。

　　可是方凌单独诛杀聂真秀，已经让他从心中升起了一种畏惧，更何况在聂真秀他们偷袭的时候，古风道君的心中也有鬼，当下也不敢反对。

　　对于上千万的天兵而言，扎营真是一个简单的事情，那雷霆战城自不用说，直接悬浮于虚空之中，而那三千艘巨舟，则一一落地，十条结合在一起，在虚空之中形成了数百座小城。

　　虽然这些小城从外面看，好似不如雷霆战城，但是各种法咒映衬之下，却也气势万千。

　　虽然天兵天将根本就没有决定权，但是他们对于无量须弥图，一个个也是充满了好奇心。

　　天庭大军的数量，让他们对于自己充斥着巨大的信心但是道祖的无量须弥图，同样让他们有不小的压力。

　　“那一层薄雾就是无量须弥图所化吗？啧啧，真看不出有什么厉害的地方？”说话的，是一个守在城墙上的天兵，元婴中期的修为，让他在这千万天兵之中，也就是一个普通人而已。

　　他的感慨，引起了不少人的嘲讽，当下就有人道：“路老四，你不懂别字这里瞎说话，那可是道祖的宝物，岂是你这样的人可以随意议论的。”

　　此人的一番话，顿时让那路老四的脸上有些挂不住。他哼了一声道：“道祖的宝物又如何，我还不信，这道祖的宝物，能够挡得住咱们天庭千万大军。”

　　“哎呦，路老四，好大的口气啊，你可想明白了，你说的可是道祖啊！”刚才说路老四的人，话语中带着一丝嘲讽的道。

　　路老四哼了一声道：“道祖又怎么样？他挡在咱们面前，就是咱们的敌人！”

　　敌人这两个字一出口，路老四就觉得心中一阵的慌乱，他此时心中有一种不好的感觉，但是一时间却又弄不清，这种不好的感觉，究竟是从什么地方来的。

　　他体内的真元，刹那间竟然错乱了起来，顷刻之间，一股股的天地元气，从四面八方冲向了他的体内。

　　如果是以往，这些天地元气的冲入，说不定会被路老四认为是自己的机缘到了，但是现而今，他看着那冲向自己的海量元气，心中多出了一个念头，这些天地元气，是来要自己性命的。

　　心中惊骇之下，路老四疯狂的催动自己体内的真元，想要将这些无故要涌入自己体内的天地元气控制一下。

　　可是让他想不到的是，无论他怎么催动真元，那些天地元气，还是涌入了他的体内。

　　甚至只是转瞬功夫，竟然和他体内的真元融为了一体，这还不算，路老四竟然感到，自己的眉头，竟然出现了一道道纹。

　　这怎么可能？


第一一六九章 恩威并重 赏罚分明

　　道纹，乃是元婴之中的巅峰者才能够参悟的东西，虽然自己努力了不少岁月，却难以凝聚到半分道纹。

　　而现在，这条道纹，看着就要成型，这里面一定有鬼。

　　道纹凝结的很快，眨眼间，就凝聚了三尺多长，如果以这个速度凝结下去，也就是半刻钟的功夫，路老四就能够成为一个道人级别的存在。

　　甚至以这个速度进行一个时辰，路老四就可以成为道尊。

　　但是当三尺道纹形成的刹那，路老四感觉到冲入他体内的天地元气，比之刚才，一下子强大了十倍。

　　而他的肉体，这一刻，已经出现了裂痕，当更多的天地元气强行进入他体内的时候，路老四知道自己的身体，恐怕就好似球一般的爆炸开来。

　　路老四四周的天兵，此时都是一阵的慌乱，他们都是元婴左右的修士，知道路老四这一刻要爆体而亡。

　　而爆体而亡所形成的能量风暴，很可能要牵涉到他们。

　　所以，他们快速的后退，更有人直接冲出了战城，更有已经躲到了安全地域的人，低声的讥讽着路老四。

　　“连道祖都敢议论，真是自己找死！”

　　“啧啧，路老四就是嘴贱，他觉得，他是谁啊，竟然敢对法力无边的道祖不敬。”

　　“这是的报应了，啧啧，等一会，一定要小心一点，万万不可让道祖发怒啊！”

　　在这各种各样的议论声中，大多数人的脸上都是惧意，他们甚至已经有人打了逃走的心思。

　　他们和路老四的修为差不多，路老四只是说了道祖一句坏话，就要爆体而亡，这让他们，还如何与道祖战斗。

　　几乎一眨眼的功夫，整个战城之中，已经只剩下路老四一个人，就连战城的指挥者，一个修为达到了两劫道尊的天将，此刻也只能面带恐惧的看着。

　　路老四的身体，就好似一个球一般的膨胀起来，各种道纹的闪烁，让路老四随手都有一种要爆炸的感觉。

　　而路老四本人，这一刻已经完全绝望了，他缓缓的闭上了眼睛，等待着死亡的最后到来。

　　可是，就在路老四忐忑不已的等待时，他就感到一只手掌落在了自己的身上，而他的心神内，更生出了一个声音：“凝气净神，顺势引导。”

　　几乎就在这声音响起的刹那，一股狂暴不已的力量，直接涌入了路老四的体内。

　　本来已经到了爆炸边缘的天地元气，在这力量的压制下，刹那间竟然化作真元，犹如万流归宗一般的，直接融入了路老四的身体之中。

　　路老四这一刻，就觉得自己好似吃了天下最美的仙果一般。

　　他的元婴，瞬间胀大了数倍，而那本来已经六尺的道纹，更是直接胀大到了九尺长短。

　　一切的一切，都是那么美好。他的身体无比的舒坦，很多以往并不是太明白的修炼法诀，此时一一展现在了他的心头。

　　这让路老四感觉一切都好似假的一般，但是那充沛的真元，以及一举一动，都能够掌控四周无尽力量的玄奥，让他知道这一切都是真的。

　　当外面的天地元气平静下来的时候，路老四有带你不舍得睁开了眼眸。

　　他看到的天，依旧是刚才的天，到那这一刻，他觉得这片天地，却有了巨大的变化。

　　他心中很清楚，并不是天地发生了变化，实际上变化的是他路老四，他的修为大进，他离道人只有一步，所以，他看这个世界的一切，都有了巨大的变化。

　　不过这些，路老四此时没有时间去探讨，他快速的扭过头，他要好好的看一看，究竟是谁帮助了他。

　　金色的帝袍，带着一丝淡淡微笑的笑脸，路老四先到的是笑脸，然后看到的是帝袍。

　　看到那淡微笑的脸，路老四有一种亲近的感觉，但是那高高在上的帝袍，却让他明白来的人是谁。

　　“属下午路元帅麾下左锋营天兵路老四拜见昊天大天尊，多谢大天尊救命之恩。”

　　在路老四跪拜下去的刹那，所有左锋营的士兵，几乎同时跪伏在地。

　　虽然他们的心中，对于这场征伐有些压力，但是面对高高在上，统帅不知道多少天兵的昊天大天尊，他们却不得不生出敬服。

　　不但因为这位昊天大天尊的位置，更因为这位昊天大天尊的修为。

　　方凌一挥衣袖，将路老四等人从地上搀扶起来到：“尔等免礼平身。”

　　虽然对天庭的这些规矩，方凌并不是怎么认同的，但是他不得不承认，没有规矩成不了方圆，特别是这偌大的天庭乃是有不少实力拼凑而成。

　　一个好的规矩，不但能够下属各司其职，更能够让那些天庭的骨干增强对天庭的归属感。

　　比如十方天帝，比如那各路元帅，他们一个个高高在上，这就给了他们一种加入天庭的好处。

　　“你叫路老四？”方凌看着有些忐忑的路老四，面带笑意的问道。

　　“回禀大天尊，属下就是路老四，出身无极宗，加入天庭已经有两年时间。”路老四的声音之中，有些急促。

　　虽然修炼修心，但是作为一个元婴修士，能够面对方凌这种道君，实在是一种幸运，所以路老四在说话之际，不由自主的就显得有些紧张。

　　方凌轻轻一笑道：“路老四，你说的很好，特别是你说的那句话更好，道祖又如何？道祖的宝物又怎样？他只要挡在咱们天庭的前方，就是咱们天庭的敌人！”

　　说话间，方凌朝着前方的凌云剑宗一指道：“这凌云剑宗，就是咱们天庭最大的敌人，只要咱们攻灭凌云剑宗，这偌大的天地，就是咱们天庭的。”

　　“到时候，所有参与此战的修士，都能够获得丰厚的奖励。”

　　说到此处，方凌朝着路老四一笑道：“我可以答应你，只要咱们灭了凌云剑宗，在元武主世界，我可以给你挑选万里之地作为你的封地。”

　　万里之地，这让路老四的心一阵的颤抖。

　　虽然他知道，这个时候，绝对不能够质疑方凌的话，但还是忍不住道：“大天尊您说的是真的？那方圆万里之地，真的就归我所有吗？”

　　“我天庭从来说一不二，只要你接下来勇敢作战，也不一定，就只给你万里之地。”

　　说到此处，方凌朝着四周的众人道：“你们也一样，只要你们忠诚于天庭，待天下平定之后，这四周的疆土，都会成为你们的奖励。”


第一一七零章 大手笔

　　修士，开始修炼的时候，是资质和资源并重，但是等到了修炼的晚期，资源的重要性就变的越来越重。

　　比如，同样是道人级别的修士，在有元道石的支持，和没有元道石的支持，就是两重天的标准。

　　虽然元武主世界资源无数，但是同样元武主世界修士也是无数，所以大多数的修士要想获取充沛的修炼资源，都是一件不容易的事情。

　　更不要说那些可以直接晋级的天材地宝，虽然不知道都知道什么样的宝物可以帮会组自己晋级，但是那些宝物，对他们而言，根本就是可遇不可求。

　　可是现而今，方凌所说的话，却犹如一阵狂风，瞬间冲入了不少人的心头。

　　一个元婴修士，只要等天庭剿灭了凌云剑宗，就能够获得上万里的封地。这是何等的疯狂，这又是何等的让人眼热。

　　“小人一定跟随大天尊，诛灭凌云剑宗！”路老四激动之余，大声的喊道，他觉得，自己不这样大喝，就难以表达出自己的心中的激荡。

　　在路老四的带动下，本来已经心动不一的修士们，也几乎同时回收高喝：“跟随大天尊，诛灭凌云剑宗！”

　　“跟随大天尊，诛灭凌云剑宗！”

　　百人高喝，声可以震退鬼神，千人高喝，气可贯长虹，万人高喝，势可冲星斗！现而今，跟随者路老四一起高喝的，有千万人，而且是千万修士。

　　千万修士会聚在一起的精气神，就好似一道开天辟地的利刃，划破虚空，直冲星斗！

　　在那元武主世界的天外之地，正盘坐在玉榻之上的须弥道祖，身形陡然颤抖了一下。

　　道祖掌控大道，几乎可以说不死不灭。就算是万里冰封，天塌地陷，也难以让道祖级别的存在动容。

　　可是现在，须弥道祖的身形在颤抖，他的眼眸在睁开的刹那，更迸出了无穷的怒火。

　　好在这是在道祖所居的宫殿之中，如果在外面，道祖的怒火，能够引来大道的回应。轻则山川崩碎，重则沧海桑田。

　　“好一个昊天大天尊，过几日，当让你死无葬身之地。”那须弥道祖说话间，又缓缓的闭上了眼眸。

　　方凌自然不知道在天外之地，他将天兵士气鼓起惹怒了须弥道祖，更不知道，那如虹的士气，实际上和大道相冲，已经让某位道祖感到不舒服。

　　他现在，对于这犹如长虹一般的士气，是相当的满意。

　　“大天尊，您可知道，要是真的如您所说，等咱们打下凌云剑宗的时候，恐怕整个元武主世界都要分下去。”

　　鹿望公轻轻的来到方凌的身边，低声的道：“恐怕就算是将整个元武主世界都分下去，也不够啊。”

　　方凌对于这一点，倒是并不怎么在意，他淡淡一笑道；“元武主世界不够，不是还有四十九个周天世界，不是还有寥若星辰的众多小世界吗？”

　　“有这些，就足够了。”

　　说到此处，方凌轻轻的叹了一口气，然后低声的朝着鹿望公道：“现而今，最重要的，就是能够攻破凌云剑宗，诛杀凌云道君！”

　　鹿望公念头，他虽然对于方凌他们最终的算计并没有参与，但是他心中很清楚诛杀凌云道君的重要性。

　　唯有诛杀凌云道君，天庭才有可能永远屹立于天地之间。而等凌云道君的实力变强，攻伐天庭的时候，恐怕就是天庭的末日。

　　其他道君如果投降，说不定还能够有一个不错的待遇，但是天庭四御，却是死路一条。

　　“大天尊，接下来咱们怎么做？”邙山四鬼中的老大，恭敬的来到方凌的身前请示道。

　　方凌一挥手道：“传令下去，所有的雷霆战城准备诛邪神箭，对准凌云剑宗的主峰，攻击。”

　　五十座雷霆战城，可以发射出五十只诛邪神箭，而每一根诛邪神箭，更是威力无穷，里面隐含的道纹汇聚，可以形成法则之力。

　　“属下得令！”邙山大鬼说话间，就快速的走了下去。

　　天庭之中，自有一套指挥的手段，所以也只是一眨眼的功夫，五十座雷霆战城最中间的宫殿，就拔高了千丈。

　　而那千丈的宫殿正中心，露出的，是一根长有百丈，粗有两丈的巨箭，这巨箭做工精美，无数的道纹，让这巨箭看上去道义盎然。

　　可是随着这一根根巨箭的升起，无尽的杀机，从天地四方汇聚，化成一片云雾，笼罩了半边的天际。

　　而那凌云剑宗之中，此时也出现了不少人，他们看着高高立起的巨箭，一个个脸色凝重无比。

　　太白道君、蓝鸿道君和天拓道君等上百人立于凌云剑宗的广场外，凌空下望。

　　此时他们的眼中看到的，是一根根的诛邪神箭。

　　太白道君等几个道君，虽然能够感到这些诛邪神箭的厉害，却也自信能够躲过诛邪神箭的攻击，所以一个个神色倒也正常。

　　可是玉衡子等人，脸色就不那么好看。他们虽然是第一次见到这种诛邪神箭，但是他们却能够感到，这些诛邪神箭威力不凡，如果自己等人遇到，恐怕连逃走的机会都没有。

　　诛邪神箭闪烁的寒光，让道尊级别的存在，都从心底升起寒光。他们能够感到，这诛邪神箭的箭身，不是用一般东西造的。

　　庚精，万年水玉、九转钢母……

　　一个精通铸造的道尊，瞬间认出了七十六种制造诛邪神箭的材料，而这些材料，每一种在他们眼中，都是值得收藏之物。

　　至于普通的道人，只要获得一种，就能够铸造一柄非常不错的飞剑。

　　可是现而今，天庭却用了海量的材料，铸造了一根根的诛邪神箭。这些诛邪神箭的材料很了不起，但是更了不起的，应该是这些诛邪神箭的道纹。

　　虽然这些道纹，并没有大道法则，但是这些上完的道纹按照一种玄奥的法则组合在一起，却形成了一种可以让人惊颤的力量。

　　更不要说，那些发射诛邪神箭的雷霆战城。

　　“天庭真是好大的手笔，要是放在外面，咱们恐怕要有不小的损失。”蓝鸿道君看着那一根根诛邪神箭，话语中带着一丝感慨的说道。


第一一七一章 诛邪神箭

　　太白道君冷哼一声道：“诛邪神箭虽然威力不错，但是和我等的法力相比，还是差了很远。”

　　“只要我等愿意，斩断一两根诛邪神箭，还不是什么困难的事情。更何况，这诛邪神箭虽然威力不错，但是想要冲破无量须弥图，它还做不到。”

　　太白道君的一番话，让本来还有些压抑的凌云剑宗弟子，一下子轻松了不少。

　　特别是玉衡道尊，更是赶忙道：“太白师叔所言极是，我凌云剑宗上有天命注定，道祖庇佑，下有无量须弥图，诸位道君支持，区区诛邪神箭，又奈我何。”

　　玉衡道君的话，引得一片赞同声，作为凌云剑宗道尊级别的存在。叶问剑也立在玉衡道君之后，只不过现而今他除了目光落在诛邪神箭上，更落在那个傲立于诛邪神箭之前的身影上。

　　这个人，叶问剑觉得自己一辈子也忘不掉。

　　方凌，这个当年在三千道会上，自己根本就没有放在心上，却给了自己一个大大教训的家伙。现而今，已经成为了道君，成为了天庭的四御。

　　现而今，更带千万大军，攻打凌云剑宗。

　　不管他能不能攻破凌云剑宗，不管他能不能在这场天地大劫之中活下去，恐怕自己以后，都难以和他比拟。

　　就在一个个念头在叶问剑心中闪动的时候，陡然一声放箭，从远处传来。

　　伴随着这放箭声，叶问剑看到了第一根诛邪神箭朝着自己的方向射来。在那巨大宫殿般的法阵催动下，百丈多长的诛邪神箭，犹如电光一般，朝着凌云剑宗传来。

　　在这一箭射出的刹那，天地之间的三千大道，几乎同时震颤，滚滚的大道道纹，一如一条条真龙，朝着那诛邪神箭汇聚而去。

　　而诛邪神箭上的一个个道纹，在这一刻，也全部亮了起来，和那一条条涌入诛邪神箭的道纹，完美无比的汇聚在了一起。

　　天地和这一箭，好似融合到了一起。

　　虽然隔着很远，虽然这一箭不是冲着自己而来的，但是叶问剑的心中，却能够肯定一点，那就是这一箭，自己绝对躲不过去。

　　不要说自己，他觉得就算是玉衡道尊等比自己强上不知道多少倍的道尊，也躲不过这一箭。

　　面对这样的一箭，道尊是必死无疑，就算是道君，恐怕也难以应对他的锋芒。

　　诛邪神箭，刹那就冲到了改名为凌云山的巨大山脉之前。

　　这一箭，如果没有人阻拦，甚至能够直接摧毁整座凌云山，让庇护着凌云山的龙脉为止崩毁。

　　太白道君等人，刚才虽然并没有怎么将这诛邪神箭放在眼中，可是此时看着凶猛无比的诛邪神箭，一个个眼中，都露出警戒之色。

　　“嗖”

　　巨大的诛邪神箭，在刹那间，就已经穿破了虚空，来到了那一层有无量须弥图汇聚而成的薄雾前。

　　作为凌云剑宗的根本之地，这一片巨大的山脉之中，凌云剑宗布下了无数的阵势，但是此刻，这些阵势都没有催起。

　　至于没有催动的原因，则是太白道君有言，说道祖的无量须弥图既然在此，就不用在浪费其他功夫。

　　玉衡道尊等人，开始还对于太白道尊的话信奉不已，但是现而今，却有些后悔。

　　虽然他们对于道祖又信心按时这诛邪神箭的威力，实在是太强，让他们对于那薄薄的，犹如一层薄雾般的无量须弥图，生出了一种担忧。

　　实际上，这一刻，担忧的不只是玉衡道尊等人，方凌等天庭高层的心中，此时也紧紧的看着诛邪神箭。

　　虽然他们觉得，光凭这一根诛邪神箭，要想破开无量须弥图，基本上是没有什么希望的。

　　但是，那诛邪神箭的若大威力，却让他们的心中升起了一种期待。

　　万一这诛邪神箭能够破开无量须弥图，那么这次攻入凌云剑宗，甚至灭杀凌云剑宗就有了希望。

　　诛邪神箭已经来到了无量须弥图外，好似诛邪神箭能够感应到无量须弥图的威力，所以那本来就已经超过了光的速度，在刹那间又增加了五分。

　　无量须弥图所化的薄雾，确实没有半点变化。就好似对于那重来的诛邪神箭，没有感应一般。

　　在所有人的心头，此时只有一个念头，那就是这诛邪神箭，究竟能不能穿破无量须弥图。

　　虽然方凌的最终目标，是诛杀凌云道君，但是此时，方凌也紧紧的盯着那诛邪神箭。

　　五十根诛邪神箭，此时已经全部发出，而这些发出的诛邪神箭，是经过了严格掌控的。

　　它们所攻击的位置，它们之间的先后顺序……

　　一根诛邪神箭破不开那无量须弥图，不见得十根也破不开，更何况，方凌准备的不是十根，而是五十根。

　　当箭头和无量须弥图的薄雾，在虚空之中接触的刹那，不少人的拳头都攥紧了。他们不愿意眨眼睛，让自己错过这最为重要的时刻。

　　可是，当这接触的瞬间，所有人的神色都变了，那些天兵天将的眼眸中，虽然是不敢相信，但是他们的脸上，却露出了一丝的笑容。

　　而作为他们对手的凌云剑宗弟子，这一刻的神色，却有些僵硬，他们不敢相信这一切是真的，但是事实却是，那根诛邪神箭，直接穿入了无量须弥图。

　　难道这无量须弥图是假的，难道这道祖的宝物，根本就没有半点用处，怎么连半点的时间都没有抵挡，怎么连半点应有的威力都没有显现出来。

　　化成了薄雾的无量须弥图，就好似真的是一层薄雾一般，被诛邪神箭轻轻的一捅，就这么给捅开了。

　　这怎么可能？可是这又是真的。

　　诛邪神箭已经没入无量须弥图大半，转瞬之间，就要攻击到凌云剑宗。

　　“来人，立即启动护山大阵，以最快的速度，将万剑归流大阵催起！”一个凌云剑宗的道尊，此时已经顾不得太白道君，也顾不得玉衡道尊，他高声的大嚷道。

　　而在他的吼声中，不少本来惊呆的凌云剑宗弟子，陡然快速的行动了起来。

　　可是就在那道尊再次准备大嚷的时候，他的肩膀，却被玉衡道尊直接抓住：“师弟，静心观看，稍安勿躁。”


第一一七二章 大起大落

　　那道尊还要反驳，但是当他的目光朝着诛邪神箭的方向看去的时候，却发现那诛邪神箭，已经没入薄雾中大半。

　　但是，自己这边，却并没有见到诛邪神箭的箭头，更不要说足足长有上百丈的箭身。

　　这是怎么回事？这不应该啊！一个个念头，在那道尊的眼眸中闪动，但不过他的疑惑，随即反应了过来。

　　无量须弥图，果然是道祖的至宝，虽然他所化的，只是一层薄薄的薄雾，但是在这层薄雾之中，却有着一如乾坤的变化。

　　那诛邪神箭是进入了薄雾之中，但是它却冲不破薄雾之中的空间变化，也许，他永远冲不破这种变化。

　　看着那层薄雾，那道尊的脸上，升出了一丝羞愧之色道：“师兄，小弟这一次，实在是让您见笑了。”

　　玉衡道尊此时的心情，也很是不错，他淡淡一笑道：“我们应该相信道祖，相信太白师叔。”

　　和凌云剑宗的弟子从地狱走向天堂相比，此刻天兵们的心情，却是从天堂走向了地狱。

　　虽然他们发现诛邪神箭没有冲出无量须弥图所化的薄雾比较晚，但是他们还是发现了。

　　而这个发现，让他们所有美好的设想，统统的消失干净，更有人对于那层薄雾，升起了一丝的畏惧。

　　毕竟，他们是见识到了诛邪神箭的威势，可是这等的威势，在无量须弥图之中，竟然难以惊起半点的波澜。

　　就凭这一点，就能够让他们感到心神战栗。

　　虚空中，第二支诛邪神箭，已经在此没入了无量须弥图之中，而其他四十八根诛邪神箭，更是在虚空之中排成了一条光线，朝着无量须弥图冲了过去。

　　“无量须弥图就算是厉害，也挡不了我们五十根诛邪神箭！”有人高声的大喝道。

　　这发出高喝的，是天庭的一个天将，只有道人巅峰的他，此时双眸圆睁，很是有一种吞噬天地的气概。

　　不少心中正在对无量须弥图生出黯然感觉的天庭兵将，在听到这喝声的刹那，几乎也都大声的喊道：“不错，五十根诛邪神箭，就不信破不了无量须弥图。”

　　可是方凌等天庭的高层，一个个神色，却是并没有变的轻松起来，对于这种鼓舞士气的法子，他们心中并不是太过赞同。

　　但是这一刻，无论是谁，也不会对这种鼓舞士气的法子提出半点质疑来。

　　一根根诛邪神箭，无声无息的没入无量须弥图中，而那无量须弥图，依旧是半点波澜都没有。

　　十根、二十根、三十根……

　　当最后一根诛邪神箭没入的刹那，无量须弥图化成的薄雾，终于出现了一片的波痕，这些波痕，就好似轻风吹动下的薄雾，又好似薄雾自身的颤动。

　　一双双的眼眸，紧紧的盯着那薄雾，他们希望吞噬了五十根诛邪神箭的薄雾，在这一刻，能够崩溃。

　　但是很可惜，那薄雾除了颤动了一下之外，就没有再出现任何的变化。

　　一刻钟过去了，薄雾依旧是薄雾，而那五十根诛邪神箭，也好似就那样消失了一般。可是，天庭的一众士兵的眼中，此刻除了失望，还是失望。

　　“这怎么可能？”一个天兵轻声的嘟囔道：“那可是诛邪神箭啊，五十根诛邪神箭。”

　　诛邪神箭的价值，别说一个道人，就算是普通道尊的全部身家，也买不到半个诛邪神箭。

　　一直被作为天庭最强攻击武器的诛邪神箭，竟然破不开无量须弥图，那天庭之中，还有何物能够破开这无量须弥图。

　　莫非，这场关系到天庭存亡的大仗，还没有打，就已经输了吗？

　　方凌一挥手，淡淡的道：“无量须弥图，也不过如此而已。”

　　说话间，方凌朝着下方一挥手道：“半月之内，我天庭定要打破这无量须弥图，攻入凌云剑宗。”

　　充斥着自信的话，让大部分的天兵，再次恢复了信心，但是这个时候，还有很多人陷入了忐忑。

　　虽然他们愿意相信方凌，但是这无量须弥图的威力，实在是让他们没有信心。

　　和天庭声势浩大的攻打，最终却无声无息的离去相比，无量须弥图内的太白道君等人，脸上却露出了笑容。

　　作为道君级别的存在，太白道君对于无量须弥图的变化，有这准确的把握。虽然他不知道这五十根诛邪神箭现而今究竟如何了，但是有一点他可以确定，那就是道君的力量，根本就攻不破这无量须弥图。

　　如果说道君可以掌控道域，那么这无量须弥图就是超越了道域的存在，就算是说这无量须弥图自成一界也不过分。

　　“有这无量须弥图，那方凌最好还是越早离去越好，他留的时间越长，他那帮下属崩溃的也就越快。”

　　蓝鸿道君的话语中，充满了轻松。虽然他是来帮忙的，但是却不想和方凌等人硬碰硬。

　　道君一般很难坠落，但是这种事情，可不是百分之百。别的不说，就拿那聂真秀而言，去天庭偷袭的时候，怎一个自信满满胜券在握能够形容！

　　可是现而今，婗文玉和天霜道君灰溜溜的赶了回来，而那聂真秀却神魂具灭。

　　虽然蓝鸿道君自认为不比聂真秀弱，但是他也知道自己比聂真秀强不了多少，所以他也不敢说，自己在和天庭的交战中就平安无事。

　　有无量须弥图挡着，坐等凌云道君出关，是最稳妥的方法。

　　太白道君和天拓道君轻轻的点头，可是还不等他们说话，就听婗文玉冷冷得道：“等天庭崩溃之时，定当斩下方凌的头颅，为二妹报仇。”

　　“这个自然。”太白道君虽然对冰凌洋三人很是有不爽，但是此刻他还是需要婗文玉两人的支持，所以在表态上，丝毫不含糊。

　　“那诛邪神箭，依我之见，不过是方凌等人探测无量须弥图的威力。”天拓道君郑重的道：“所以我们在防守上，还是不能够掉以轻心，让方凌钻了空子。”

　　“更何况天庭四御，才出现了一个方凌，如果他们四人联手，使用诛戮险绝四道杀戮剑光，也不知道这无量须弥图，是不是能够挡得下。”


第一一七三章 星耀天地

　　诛戮险绝四剑在天庭初立的时候，可是和皇道之剑、六道之剑在三仙道来了一场大的争锋。

　　虽然那次争锋，是没有分出胜负的争锋，但是却给当时躲在一边的天拓道君留下了深刻的印象。更何况从婗文玉等人的讲述中，他们几乎可以确定，聂真秀就是死在方凌的诛仙剑光之下。

　　要是四御齐出，那无量须弥图挡不住，而凌云道君来不及出世，等待他们的，将是一场灾难。

　　太白道君其实也想到过这些，但是现而今，想这些也没有用，最重要的，是安抚士气。

　　“天拓道友说的也有道理，但是这无量须弥图，可不是那么容易攻破的，咱们加强防范。”

　　天庭对于无量须弥图的攻击，正如天拓道君所言，五十根诛邪神箭只是一个开始。在天庭将无量须弥山围困的当天夜里，方凌就开始了他的第二轮攻击。

　　这一次，方凌并没有动用诛邪神箭，他出动了十万道人，布置下了一座召唤星辰的北斗星辰阵。

　　这北斗星辰阵最大的作用，就是攻击力强，十万人催动阵纹，无数的星辰从虚空之中朝着无量须弥图呼啸砸来。

　　这些星辰，大的有三千里方圆，小的也有百里大小，降落的瞬间，更是带着雷火之力。

　　一道道星辰，就好似一个个带着火焰的流星，虽然砸入无量须弥图中，不能给生出半点的波澜，却也给人一种天地末日的感觉。

　　凌云剑宗的弟子在修心上，虽然都有不错的造诣，但是他们却不得不承认，此时此刻，面对一道道的流星，他们的心中，是真的有点怕。

　　毕竟，不管那一道流星破开无量须弥图，都够他们喝上一壶，特别是那方圆三千里的巨大星辰，看着就让人感到心中发寒。

　　天庭催动最强的时候，用星如雨来形容，一点也不为过。而无数关注着天庭和凌云剑宗这一场最强之战的修士，在看到那万里流星如雨的场面，更是吓得有点说不话来。

　　这等的情形，实在是太让人恐惧了，那一道道呼啸而至的流星，让他们的心中发寒。

　　如果天庭不是面对有无量须弥图的凌云剑宗，如果天庭所攻击的是自己宗门，想一想就让人心寒不已。

　　对于四周一些大小实力的震慑，方凌还真的没有放在心上，他手握着元无道君送给他的星核，目视着那犹如雨点一般的流星，心中升起了一个念头，那就是这种星辰大阵，如果由元无道君来指挥，那威力恐怕比现在，要增大百倍。

　　可惜，现在他都不知道元无道君究竟被镇压在何地。

　　而镇压元无道君的，虽然名义上是凌云道君等人，但是实际上谁都清楚，真正让元无道君难以翻身的，就是这位须弥道祖。

　　元无道君并没有的罪过这位道祖，可是这位道祖，却强行出手，让元无道君几乎没有翻身的可能。

　　怎么才能够救出元无道君呢？

　　方凌不是没有想过这个问题，可是无论他怎么推算，或者让鹿望公这个知道现在未来的人进行推算，多难以将元无道君被镇压之地推算出来。

　　推算不出元无道君的所在，自然也就不要说将元无道君从镇压之中解救出来。

　　当年，元无道君被镇压的时候，让自己帮他寻找一个传人，可是一来因为好的传人实在是太难遇到，二来也因为自己实在是太忙，所以一直都没有帮助自己这位兄长，完成他的所愿。

　　星核乃是元无道君至宝，九耀星辰旗的核心，虽然威力上不如九耀星辰旗，却也继承了九耀星辰旗一半以上的威力。

　　只不过因为方凌修炼的不是星辰之道，所以对着星核，基本上没有怎么用过。

　　就在方凌陷入沉吟的时候，他陡然感到，自己手中的星核，竟然开始发热起来。

　　这是一个什么情况？星核虽然没有被方凌炼化，但是再方凌的指挥下，却是听话的紧，怎么现而今会无缘无故的发热。

　　将星核托载手中，方凌感到这星核的蠢蠢欲动，这是一种想要做出惊天一击的蠢蠢欲动，这是一种要出击的蠢蠢欲动。

　　沉吟了刹那，方凌终于一咬牙道：“既然你如此想要为自己的主人出口气，那你就去吧！”

　　说话间，方凌一抖手，直接将那星核扔出。本来只有拳头大小的星核，伴随着方凌的扔出，陡然变成了半丈大小。

　　半丈大小的星核，在无尽的流星火雨之间，实在是不怎么出众，甚至就如大气中的一粒尘埃。

　　但是，当那星核升空的刹那，本来已经光芒耀眼的诸天星斗，在这一刻，发出了炽烈无比的光芒。

　　这些光芒，给人的感觉，就是天地之间，瞬间多出了上千个照耀天地的太阳。

　　无数的星辰，一瞬间，就移动了位置，一道道洁白冷厉的星光，从四面八方朝着星核的位置汇聚。

　　星光犹如光幕，疯狂的朝着那星核汇聚着。本来呈现出银白色的星核，在这无数星光的汇聚下，就犹如一颗照耀天地的明日，一颗隐含着无穷能量的明日。

　　诸天星辰之力！

　　这是诸天星辰之道的汇聚，这是诸天星辰之力的汇聚，这是一种让天地为止颤抖的力量。

　　如雨一般的星辰，在这一刻，全部停滞在了半空之中，他们也发出一道道星光，朝着那悬浮于虚空之中的星核汇聚。

　　这一刻，群星闪耀，日月无光。

　　星核停滞在虚空的时间，实际上很短，但是再大多数人的感觉中，这星核停滞的时间却很长。

　　因为他们感到，在星核停滞在虚空中的时候，四周的天地，都已经停滞不动。

　　无数的目光，无数的神识，都紧紧的盯着那星核。

　　遥远的天外天紫青宫内，一身淡色道袍的紫青道祖，正静静的参悟着无尽的大道奥义。

　　在他五丈之外的地方，一个面目俊秀的童子，正似睡非睡的站立在一旁。

　　“嗯！”一声带着惊奇的声音，在寂静无比的大殿中响起。本来还似睡非睡的童子，刹那间被惊醒了过来，他带着一丝慌张的朝着紫青道祖的方向看去。


第一一七四章 因果

　　本来，他觉得十天之内，绝对不会从静修之中清醒过来的紫青道祖，竟然睁开了眼眸，而且此刻，紫青道祖双手快速的掐动，好似算计着什么。

　　知道紫青道祖暂时没有发现自己偷懒的童子，顿时放下心来不少，不过此刻，他的心中却多了一个疑问，那就是道祖明明修炼的好好的，是什么东西，竟然将他老人家给惊动了。

　　“哈哈，没有想到啊，这也算是因果！”紫青道祖说话间，手中的衣袖一摆，那纵横天地的三千大道中，就有一条大道陡然活跃了起来。

　　三千大道，贯通天地，一般人感应不到他们的存在，但是他们却无处不在。

　　正是因为三千大道的存在，所以天地才能够平稳无比，每一条大道出了问题，整个天地，都要为之震荡。

　　那活跃的大道，让一些修炼和这种大道相合功法的人，修为都有不小的提升，甚至一些天才人物，更是能够用突飞猛进来形容他们的进步。

　　不过那些得到好处的人并不知道，他们之所以能够得到偌大的好处，也不过是有些人心念的一闪而已。

　　当紫青道祖重新闭上眼眸的时候，整个紫青宫恢复了平静。可是在紫青道祖睁开眼眸的时候，在遥远的不知名的地方，又有一位老祖从观经中抬起了头。

　　这位老祖眉目如玉，温润无比。他手持一本没有封面的经文，整个人看上去，就好似一个谦谦君子一般。

　　在他身边伺候的，是一个二十多岁的年轻人，虽然面目称不上英俊，却有一种别样让人敬服的气质。

　　“禹童，那璞如还在外面等着吗？”

　　年轻人恭敬的行礼道：“师祖，那璞如道君依旧在外面等着您的召见。”

　　世所周知，璞如道君在元黄道祖处借破界珠，这老祖如此问，他的身份，自然就是那位元黄道祖。

　　元黄道祖沉吟了刹那，对禹童道：“你告诉璞如道君，让他走吧，那无量须弥图已经破了，哪里还用得着我的破界珠。”

　　禹童虽然年轻，但是修为却已经达到了道尊的巅峰。在加上常年在元黄道祖的身边伺候，可以说很多事情，比一般的道君都要清楚。

　　无量须弥图，乃是须弥道祖的重宝，虽然不如须弥圈，却也差不了哪去。

　　就算是自己家祖师亲自出手，要破那无量须弥图，也需要一番时间。而在偌大的元武主世界，几乎没有人愿意得罪须弥道祖。

　　“祖师，莫非有其他道祖出手了不成？”禹童虽然深得元黄道祖的喜爱，但是，此刻的问题，也有点过跃了他的身份，所以在问出这个问题的时候，这禹童的神色中，就露出了一丝的紧张之色。

　　那元黄道祖并没有注意，或者说并没有在意这位徒孙的莽撞，他淡淡一笑道：“也就是一番因果而已，你按照我的话告诉璞如就是。”

　　禹童不敢再问，答应一声，就快步的走了出去。

　　除了元黄道祖、紫青道祖，在这天地之间，尚有几位也感觉到了无量须弥图的境况，不过这些人，或者睁眼冷笑两声，或者直接翻动一下眼皮，都没有做出任何的反应。

　　唯有那须弥道祖，此时脸色却有点异色。他作为无量须弥图的主人，对于无量须弥图外的变化，可以说是了解的最多的。

　　“好一个万星横空，可是就凭着这一手，想要破我的无量须弥图，还有点不够。”

　　说话间的须弥道祖，衣袖轻挥，一条贯穿于天地的大道，刹那间在虚空中显露了出来。

　　这条大道，拥有着无边的天地之力，他浮现的刹那，四周的万物，都开始震颤。

　　可是，就在这条大道要完全化虚为实，主宰天地变幻的时候，又是一条大道，出现在虚空之中，和那须弥道祖的大道，瞬间纠缠在了一起。

　　这纠缠就好似两条不再一条直线上的平行线，在虚空之中来了一次接触，虽然时间真的很短，但是这很短的时间，对于那闪耀在虚空中的星核而言已经够了。

　　星核下落，星光直照天地。

　　须臾之间，星核就已经落在了那无量须弥图所化的薄雾之前，无声无息的，无量须弥图所化的白雾，就出现了一个百丈大小的空洞。

　　这一切的变化，就好似有人用手指，在一张白纸上捅了一下，然后这张白纸，就出现了一个洞。

　　很平静，无声无息的出现了一个洞。

　　无论是天庭的众人，还是凌云剑宗的修士，都瞪大眼眸看着那个洞，他们不敢相信的看着那个洞，他们觉得那个洞，绝对不是真的。

　　因为，这无量须弥图，挡住了五十根诛邪神箭，挡住了方凌等人催动诸天星斗的攻击，挡住了……

　　现而今，这好似可以挡住一切攻击的无量须弥图，竟然破出了如此大的口子，这实在是让人有点难以接受。

　　“轰轰轰！”

　　山崩地摇，刹那间，上百座山峰，须臾之间化成了碎土，而一条长足有百丈，深不见底的巨大裂缝，顺着那无量须弥图的缺口，一直延续到了远方。

　　上万名凌云剑宗的弟子，快速的飞到虚空之中，那无尽的大地上，各种各样的道纹，都在这一撞之下，崩溃开来，更有无数的灵气，好似不要钱一般，疯狂的朝着虚空喷发了出来。

　　“九剑连魔阵坏了！”

　　“我金良峰上完防御法阵，怎么就一下子崩溃了呢？”

　　“师兄，别顾忌这些，快走，要是走的晚了，说不定我等就要葬身此地，你看那地火都出现了。”

　　地火烧天，阴泉上涌，一时间整个凌云山瞬间变成了人间的炼狱。

　　方凌也没有想到，无量须弥图，竟然会被元无道君留下的星核所破，这些天来，他一直装模作样的想着如何攻破无量须弥图，但是实际上，他最主要做的，是计算着什么时候凌云道君能够出关，然后四人联手一举击杀凌云道君。

　　至于凌云山，打破打不破，对方凌而言，根本就没有什么意义。

　　却没有想到，本来从来都没有想过能够攻破的无量须弥图竟然破了，而且一起破的，还有凌云剑宗不少护山大阵。

　　这一下，自己该怎么办才好？


第一一七五章 破图

　　“大天尊法力无边，竟然挥手能够击破无量须弥图，属下等佩服。”撤地道君就在方凌沉吟地的时候，快速的来到方凌的近前，满是笑容的向方凌恭贺道。

　　方凌真的有点头蒙，他很想告诉撤地道君，这真的和他没有什么关系。他也就是感到那星核有点反应，所以才挥手将星核扔了出去。

　　没有想到，这星核，竟然有如此大的用处。

　　但是当方凌朝着自己四周看去的时候，却觉得自己说什么都已经没有用了，无论是古风道君还是潜影道君等人，都用一种敬服的目光看着自己。

　　在他们的眼中，自己击破无量须弥图，应该是早有预谋。

　　既然怎么解释，他们都不会信，而且自己作为天庭四御之中威望最低的一个，这种事情暂时也只有好处，所以方凌就决定将这个功劳先拿下。

　　他相信那星核，绝对不会和自己争功。

　　想到星核，方凌当下快速的掐动法诀，要将那星核收回来。可是无论他如何掐动法诀，那星核就是没有反应。

　　这不应该啊，虽然自己没有炼化星核，但是那星核对自己可是心灵相通，只要自己召唤，星核不可能不回来。

　　莫非星核这次也消耗过大吗？这个念头闪动之间，方凌朝着星核丢失的方位用神识探查了过去。

　　没有，方圆一百里之内，并没有任何星核的痕迹。甚至方凌的神识顺着那巨大的裂缝，冲入了九幽之内，但是很可惜，他依旧没有探查到星核的任何踪迹。

　　心中越加疑惑的方凌，正准备施展其他法子探查星核的时候，就听鹿望公道：“大天尊，现而今凌云剑宗护山大阵破损，人心惶惶，正是我等进攻的大好时机，请大天尊下令，让我等一起出手，拿下凌云剑宗。”

　　他这一说话，其他本来就摩拳擦掌的天兵天将，也几乎同时大吼道：“请大天尊下旨。”

　　方凌感受着四周汹汹的战意，心中明白现而今人心可用。但是对他而言，这次攻破凌云剑宗，他老兄真的没有准备啊！

　　但是现而今的情况，已经是不容方凌有任何的迟疑，他朝着那偌大的空洞一挥手道：“冲入凌云剑宗，凡是凌云剑宗弟子，杀无赦。”

　　而就在方凌这个命令下达的刹那，数十架巨舟，就运用法阵，瞬间变小，冲进了凌云山之中。

　　浩浩荡荡的天兵天将，这一刻就好似决堤的洪水，朝着凌云剑宗疯狂的冲了过去。

　　本来正在指挥着门下弟子平静下来的玉衡道尊等人，此时一个个脸上变的无比的难看。

　　虽然凌云道君将守卫凌云剑宗的事情交给了太白道君，但是太白道君毕竟是一个和外人。

　　对于凌云剑宗的人而言，守卫凌云剑宗的最大主事者，依旧是玉衡道尊。而玉衡道尊在这一点上，也绝对不会否认。

　　现而今，无量须弥图被打破，护山大阵破损，而天庭的天兵天将，更是在这一刻冲杀了进来。

　　怎么办，成为了摆在玉衡道尊面前最大的难题。

　　他一边指挥着几个师弟收集弟子防御，一边快步的来到太白道君面前道：“太白师叔，咱们怎么办？”

　　太白道君这一刻，实际上也想不出什么好办法来，本来嘛，太白道君觉得，有了无量须弥图，防御到凌云道君出关，是一件在容易不过的事情。

　　毕竟，没有道祖的出手，根本就没有人能够颇得开无量须弥图。

　　所以在来到凌云剑宗之后，太白道君对于凌云剑宗的事情，根本就没有怎么管。更不要说分配分配防御，安排蓝鸿道君等人防御的事情。

　　要光是这样，太白道君也不至于一上来就措手不及，真正让蓝鸿道君感到扎手的是凌云剑宗的山门防护大阵，给一举轰成了碎粉。

　　没有了山门防御大阵，凌云剑宗在别人的眼中，就好似一个没有防御的筛子。

　　他临时想要将这些人捏合起来，都有点做不到，更不要说如何分兵抵御。

　　“都不要慌，先让弟子们按照各自师尊的归属分批作战。”太白道君毕竟是太白道君，他朝着四方扫了一眼，沉声的说道。

　　而就在此时，十几艘战船上的天兵，已经同时催动手中的法宝，各种各样的飞剑、飞刀，法箭……，犹如铺天盖地一般的朝着凌云剑宗的弟子涌来。

　　凌云剑宗以剑立门，门中更是信奉一件破万法。所以门中弟子，大多善于攻击，而且他们的法宝，也很少有防御的。

　　在平时一比一的比斗之中，这种状况是很少吃亏，但是现而今，却不一样了。

　　铺天盖地的飞剑，有时候，数十柄对付一个凌云剑宗的弟子，修为高的弟子还能够抵御，有的修为低，而且还被围攻的弟子，那就是到了霉。

　　只是刹那功夫，上百个凌云剑宗低级弟子，就魂飞魄散，更有不少弟子肉身被损，元婴驾驭者飞剑，朝着四面八方疯狂的逃窜，凄厉的喊声，让人不寒而栗。

　　越来越多的天兵天将，让本来就变成了一锅粥的凌云剑宗，这个时候变的更加的慌乱，那些本来努力安置弟子的凌云剑宗骨干人物，也都有点不知所措。

　　“啊！”一个处在太白道君百丈远的弟子，被突如其来的一柄飞矛穿透，直接顶死在了虚空之中。

　　这般凄惨的吼叫声，将一直冷眼旁观的太白道君激怒了起来，他手掌挥动，一柄长有四尺的长剑，就出现在了他的手中。

　　而伴随着他手中的长剑挥动，虚空之中，瞬间出现了一道间痕，一道可以将天地虚空，全部话成两段的剑痕。

　　在这剑痕的笼罩下，上百艘巨舟上的天将，都发出了绝望的吼声，他们拼命的催动自己手中的道宝，希望能够凭借着人多势众的优势，挡住这一击。

　　这些天将，虽然在修为上和道君差的远，但是他们同样又不少好东西，在生死关头，一切他们珍藏不出的宝物，都被他们疯狂的祭出。

　　比如一副江山万里钟，在被祭起的刹那，更是生出了千里山川，万里成河的景象。


第一一七六章 公平一战

　　而伴随爱着江山万里钟旁边的一方大印，更是在下落的刹那，生出了成千上万的翼蛇。

　　更有劈斩山岳的巨斧，咆哮不已的九头真龙，以及那用天地真水炼制而成，可以收纳四方万物的宝网。

　　这些宝物，有一件几乎都能够成为道尊这个层次的防身至宝，而这一次，一下子生出了数十件。

　　更何况这些至宝的四周，还有数千件各种各样的飞剑、道宝，他们会聚在一起的威力，同样让人心中发颤。

　　但是这些东西汇聚在一起，犹如铺天盖地的攻击，却被那一道剑芒，统统斩成了两段。

　　大到犹如山岳一般的宝鼎，小到只有人毛发一般的飞针。刚强一如九炼神铁铸就的至宝，柔软一如先天真水所化的柔丝。

　　这些平时的，统统是难得一见的宝物，都被这一道剑痕，斩成了两段，好似废铜烂铁般的掉落下来。

　　对于拼命的天将而言，宝物虽然重要，但是再好的宝物，也没有自己的性命重要。

　　如果能够在拼斗之中，保住自己一条性命，也是一件不错的事情，但是很可惜，那道剑痕，丝毫没有任何减弱的痕迹，再次朝着他们斩来。

　　如果被这剑痕斩中，不但他们，就是他们身后的是上百万天兵，一艘艘巨舟，都要崩溃。

　　道尊们修炼多年，没有人在这个时候愿意死，但是此时此刻的情形，却已经不是他们不愿意，就能够解决的。

　　“法则之力，这就是法则之力。”一个四劫的老道尊，话语中充斥着悲凉。

　　虽然大道法则和大道道纹只有两个字的差别，但是两者之间，却是天差地别。

　　就在不少人已经闭上眼睛，等待着这好似无形的剑痕，将他们犹如秋叶一般斩杀的时候，那横扫四方的剑痕近前，出现了一身青衣的方凌。

　　方凌衣袖挥动，一片宝图伸展，瞬间将那疯狂冲来的剑痕包裹在了中间。

　　本来气势汹汹，一副九死无回的剑光，在落入那宝图之中，就失去了杀意。

　　没有杀意的剑痕，威力几乎降低了一多半，在冲出宝图之后，就无声无息的消失在了天际。

　　太白道君并不在意那些天兵天将的死活，对他而言，这些天兵天将，实际上就是蝼蚁而已。

　　道君的相争，最重要的还是道君，这就好似上万个蝼蚁，也比不过天鹏的一个火焰。

　　他看着那个面容俊秀的年轻人，心中的怒火，一下子升腾了不少。这个年轻人，在百年之前，自己何曾用正眼看过他，却没有想到短短的百年，此人竟然能够成为自己的心腹之患。

　　“方凌。”太白道君手中的长剑，并没有再挥出，但是他整个人，却有如一柄长剑，一柄锋利无比，可以斩断万物的长剑。

　　方凌看着太白道君，眼眸中升起了一丝的冷意，他淡淡的抱拳道：“太白道友，好久不见啊！”

　　从天庭的兵将围攻凌云剑宗开始，方凌和太白道君作为双方的统帅，已经隔着那无量须弥图，不知道见了多少次。

　　但是方凌说的也不错，两个人虽然相见，但是一直都没有说话，所以方凌说好久不见，倒也不是错误。

　　太白道君看着四周拼命抵抗，却被大量天兵围困的凌云剑宗的弟子，特别是他道君级别的神识，在刹那间就能够感到，有数十位凌云剑宗弟子死于自己的眼前。

　　“方凌，可敢和我公平一战！”太白道君长剑横立，声音犹如雷霆般在虚空中响起。

　　本来正在拼命抵抗的凌云剑宗弟子，这一刻看向了方凌和太白道君。那些正在拼命围杀凌云剑宗弟子的天兵，再这一刻，也将目光看了过来。

　　双方的最高统帅，双方的道君单独对决，这对于所有人而言，都是一种难以让人拒绝的决战。

　　可惜，当太白道君喊出这一句的时候，方凌已经淡淡的道：“我为什么要和你公平一战。”

　　“你看一看，我的人，比你的人多，我的实力，比你的实力要强，现而今我处在胜利的位置，我为什么要和你公平一战？”

　　方凌的声音不高，但是方凌的回答，却是坦然无比。

　　已经盯在了蓝鸿道君身上的撤地道君，嘴角在这一刻多出了一丝的笑容。而那和天霜道君站在一起的天欲宫主，在这一刻更是发出了一身欢笑。

　　她风华绝代，一笑倾城的媚态，让天霜道君很是不舒服，但是好在道君毕竟有道君的自制力，更何况天霜道君修炼的，还是冰雪之道。

　　太白道君被方凌的回答给愣住了，他本来以为，自己的单独邀战，方凌拒绝的可能性不大，毕竟他们都是道君，都是要颜面的人。

　　更何况，方凌现而今还是天庭四御之一，作为天庭之中的王者，他更应该注重自己的颜面。

　　他没有想到，方凌竟然如此简单，如此粗暴，如此的不讲理的拒绝了自己。

　　怎么可能，方凌怎么可能拒绝，他难道真的不要一个道君的尊严，不要一个道君的颜面吗？

　　“方凌，你还是一个道君么？莫非你真的以为，你以多欺少，就能够击败我吗？”

　　方凌没有吭声，但是他的眼眸中，除了冷笑，还是冷笑。他冷漠至极的太白道君道：“以多欺少，总比我自己击败你的机率，要大得多。”

　　这句话，方凌说的无比的平静，可是听着这句话，太白道君差点讲一口老血吐出来。

　　尼玛，你还能不能好好聊天啦，老子这是在激将，你他娘的，也太干脆了点吧。

　　“好好好，方凌，既然你没有胆子单独来战，那就一起上，我今日就让你看看，就算是我独自一人，收拾你们这些废物，也不是什么为难的事情。”

　　太白道君说到此处，手中长剑一指，声音之中充满了不屑的道：“天庭四御，我呸，都是一群以多欺少之辈，算得了什么天下英杰！”

　　“天庭四御，以多欺少，沐猴而冠，狗屁不如！”一个凌云剑宗弟子，陡然高声的喊道。


第一一七七章 三千剑光

　　虽然天庭的凝聚力，并不如宗门，但是天庭毕竟是一个组织，不少成员对于天庭，已经有了本能的归属感。

　　而方凌这个昊天大天尊，更是在不少天庭天兵天将之中，有了让人敬佩不已的名声。

　　现而今，听到有人竟然如此的侮辱自己的君上，不少天兵天将怒声的呵斥，甚至有人此时和那些天兵天将大声的对骂了起来。

　　在这对骂声中，有凌云剑宗伶牙俐齿者，话语中带着阴冷的道：“不是沐猴而冠，可敢公平一战。”

　　这句话一出，虽然天庭中人，依旧在叫骂动手，但是气势一时间不免低了两分。

　　作为修士，虽然大多数人都明白，在占据优势的情况下，能不单打独斗，最好不要单打独斗。但是世人好似都有一种英雄病，就算是自己成不了英雄，但是在别人的邀战之下，也不愿意气短。

　　方凌看着自己眼前，脸上挂着一丝笑意的太白道君，淡淡一笑道：“我不是不可以和你单打独斗，而是你不配和我打单打独斗！”

　　这一句不配，让太白道君的脸色发冷。他虽然一直跟随在凌云道君的身后，但是实际上，他也是一个骄傲的人，他的心中，最不舒坦的，就是有人看不起他。

　　特别是现而今，方凌当着如此多人的面，不给他面子。

　　但是，太白道君毕竟是太白道君，他发出一声冷笑，淡淡的道：“方凌，不敢单打独斗，何必找那么多的理由。”

　　“你不敢，直接说就是，那些听着就让人好笑的理由，呵呵，连三岁小儿都骗不了。”

　　方凌看着四周几乎已经停下了战斗的众人，声音之中带着一丝阴冷的道：“太白道君，你真的不配和我单打独斗。”

　　“你还记不记得一百多年前，当时我还刚刚成为道尊，那个时候，我和我兄长元无道君来到这凌云山。”

　　方凌说道此处，太白道君的脸色就是一变，他已经想到了这个时候，方凌准备说什么，可是他阻拦不住方凌说下去。

　　“不对，这里是天羽山，当年我兄长进入西岳神山，你们趁他不再，诛杀完他的弟子，讲这里强占为凌云剑宗。”

　　“嘿嘿，说起来，当年你们攻入天羽山的时候，怎么就没有给我兄长那些弟子一个公平的机会。”

　　对于凌云剑宗实际上是天羽山的事情，凌云剑宗的大部分弟子，都不知道，他们以为，这凌云剑宗所在的凌云山，一直就是凌云山。

　　“单打独斗，你还有脸提单打独斗，当年我兄长归来，你、凌云道君、蓝鸿道君，天拓道君！”

　　方凌说话间，伸手在蓝鸿道君和天拓道君的脸上指了两下，嘴中冷声的道：“当年你们四个，借助须弥的须弥圈，围攻我大哥一人！”

　　“你们当时，怎么不和他说单打独斗，你们怎么不和他将公平道义，你们怎么不把刚才那些鬼话，大声的说出来！”

　　方凌的声音，越来越响亮，到了最后，就好似浪潮一般，在虚空之中不断的颤抖。

　　太白道君几次张嘴想要辩解，但是他真的说不出来，他看着方凌，一时间心中升起了一丝的窘迫。

　　而蓝鸿道君和天拓道君，都有点不敢相信的看着方凌，虽然这些年来，他们也听了不少方凌的传说，但是他们从来都没有将当年元无道君所带的年轻人和方凌联系在一起。

　　怎么可能？

　　那个刚刚成为道尊的年轻人，怎么会是今日的天庭大天尊，怎么会是今日的道尊。

　　“所以，你不配和我说公平一战，你不配和我公平一战，至于英雄么？当年你们围攻我大哥时，你们是什么英雄，现而今我就是什么英雄。”

　　方凌的声音越来越高亢，那些儿天庭的下属，在这一刻，也几乎同时高声的喝到：“哈哈，真是英雄啊！”

　　“原来凌云剑宗的人，就是这种英雄，真是马不知道脸长，我呸！”

　　各种各样充满了对太白道君，对凌云剑宗亲属的问候声，在虚空之中不断的回荡。而刚才和天庭上千万弟子对骂，丝毫不落下风的凌云剑宗弟子，这一刻却沉默了。

　　他们不能不沉默，从太白道君的神色上，他们能够感应到方凌说的都是真的。

　　更何况现而今，他们也知道，方凌没有必要跟他们说谎，他们在方凌的面前，是失败者。

　　“诛灭凌云剑宗，反抗者，杀无赦！”方凌绝对不会在这时候浪费时间，所以他看到太白道君一阵的沉默，就挥手下令道。

　　叶问剑一直在和天庭的两个道尊对持，对于方凌说太白道君的话，他并没有放在心上。

　　他此刻，已经没有了和方凌争锋的心思，他唯一想的，就是能够为凌云剑宗的基业，贡献出自己的力量。

　　所以在方凌说话的刹那，他就催动自己的飞剑，化成三千道剑光，朝着围攻自己的两个道尊斩了过去。

　　这两个道尊，虽然也算是两劫道尊，但是他们对于大道的参悟，和叶问剑差了不少。

　　所以他们在哪三千道剑光的围攻之下，还没有支撑半个回合，就已经葬身在了剑光之下。

　　三千剑光，照耀四方，一时间叶问剑方圆千丈的凌云剑宗弟子，开始朝着叶问剑汇聚。

　　而本来占据了上风的天兵天将，伴随着越来越多的人死在那华丽无比的剑光下，开始有人恐惧，开始有人退却。

　　叶问剑的身边，不觉已经聚集了上千凌云剑宗的弟子，就在叶问剑思索着自己要不要朝着玉衡道尊的方向汇聚的时候，一道惊天的剑光，在虚空之中划过。

　　这一道剑光，不但快捷，而且带着一种斩断天地的锋利，一种摧毁万物的锋利。

　　对于这一道剑光，叶问剑非常清楚，这是太白道君出了手。他曾经是太白剑宗的弟子，更得到过太白道君的真传，要不是太白道君说他进入凌云剑宗更有前程，此刻的他，应该还是太白剑宗的弟子才是。

　　他的剑道参悟，实际上也是走的凌厉杀伐，无坚不摧的路子。

　　只不过他的路子，和太白道君相比，差的实在是太远了。

　　太白道君出手，那么太白道君击杀的对象，应该就是方凌。这隐含着大道法则，无坚不摧的一剑，方凌又该如何应付呢？


第一一七八章 以我之血 剑撒长天

　　心里好奇之下，虽然知道在这大战之中，最好不要分神，但是他的心神，还是不由自主的分出了几分去观看这一剑的结果。

　　面对大道法则，能够破开的，唯有大道法则。青衣方凌在面对这无坚不摧的一剑时，手指朝着虚空一点，一幅宝图已经出现在方凌的头顶。

　　这宝图闪烁着点点金光，给人一种平和安宁的感觉。

　　那本来杀意冲霄的一剑，在和方凌头顶的金光交错的刹那，竟然威势降低了五分。

　　怎么可能？叶问剑的心抽搐了一下，他很清楚，越是修为强的人动手，手下留情的可能性越小。

　　特别是现而今，凌云剑宗已经到了覆灭的边缘，作为主事者的太白道君，更不会对刚刚将他给骂的狗血喷头的方凌，来什么手下留情。

　　可是那一剑的威力，真的降低了五成。

　　别说叶问剑不相信，就连太白道君都有点错愕，他知道方凌的宝图很诡异，却没有想到竟然诡异到了这种地步。

　　这种比斗，在太白道君看来，已经不用再比了，自己的攻击一下子降低了一半，还拿什么和方凌比斗。

　　要不是此刻有凌云剑宗的上百弟子，说不定在这个时候，太白道君就会选择一走了之。

　　可惜，他走不了！就在方凌头顶的宝图将太白道君的剑光减弱的刹那，方凌的手中，多出了一条黑色的长枪。

　　枪芒如山，汹涌的点在剑光上，将那剑光顷刻之间，就分成了无数的光点。而那枪芒，却丝毫没有停止的意思，疯狂的朝着太白道君刺来。

　　裂天七抢——血苍穹！

　　太白道君手中长剑挥舞，催动自己的大道法则，将这一枪硬生生的接下，并顺手攻击了方凌一剑。但是很可惜，他的攻击，还没有挨到方凌的身上，再次减弱了一半。

　　“乱星河、分阴阳、破混沌……”

　　方凌一连施展了三枪，可以说一枪快似一枪，太白道君虽然是老牌的道君，又掌控了四条大道法则，但是却被方凌逼的步步后退。

　　叶问剑叹了一口气，他知道太白道君这场战斗，最好的办法就是不要再打了，因为再打下去的话，吃亏的，也就是太白道君。

　　毕竟每一次攻击，都要减弱一半，这种战斗，实在是没有打下去的必要。

　　可是就在他替太白道君担忧的时候，他的耳边，却传来了一声凄厉的叫声：“师叔小心。”

　　心中生出不好感觉的叶问剑，几乎想都没有想，手中的长剑凌空斩出了一剑。

　　他不管是什么危险，但是他对自己这一剑还是有信心的，这里面隐含的大道道纹之力，可以将所有对他存在着威胁的袭击，统统的击碎。

　　可是，有时候，人太自信的话，并不是太好，当叶问剑这一剑斩出千丈的时候，他就觉得自己的飞剑，好似被一层污泥给包围了一般。

　　他不要说想要将这飞剑收回，从那飞剑上，更传来了一阵阴森之气，朝着他笼罩了过来。

　　他扭头朝着那攻击的方向看去，就见一个高有百丈的厉鬼，更挥动巨大的手掌朝着他抓了过来。

　　在这手掌下，他的飞剑不断的盘旋。

　　偌大的手掌，挥出了滚滚黑雾，朝着他直接笼罩了下来，这一刻，他感觉到了死亡的威胁。

　　他拼命的催动剑诀，想要从这威胁中冲出去。

　　以身为剑，剑光直冲三千里！

　　不过以身为剑，同样要付出巨大的代价，毕竟人的身躯，并不是一柄剑。

　　但是现而今，叶问剑已经顾不得那么多，他要冲出去，活命和留下后患相比，他选择的是活命。

　　毕竟，唯有活命，对他而言才是最重要的！不能够活命，一切都是枉然。

　　剑破虚空，叶问剑瞬间冲出了千丈多远，当他感到自己终于逃出了一条生路的时候，一脸笑容的鹿望公已经挡在了他的身前。

　　那鹿望公一挥手，一道银色的巨锤，从虚空之中直落而下，这巨锤和大道共鸣，还没有落下，就已经生出了四点寒星，将叶问剑的四周全部禁锢。

　　如果叶问剑没有施展以身化剑的手段，现而今他还有一拼之力，如果叶问剑后面不是有追兵，他还可以朝着那个方向撤退。

　　可是现而今，后面的巨大鬼手，已经快速的追来，而眼前的巨锤，更让他难以躲避。

　　今日，莫非自己要葬身于此地吗？

　　叶问剑心中有一千万个不甘心，但是鹿望公的出手，把握的时机，实在是太准。

　　他旧力用尽，新力未生，这个时候，可谓是他最为危险的时候，也是他最虚弱的时候。

　　再加上前后双方夹击，让他空有一身本事，一时间施展不出来，更重要的是，两个夹击他的人，修为都远在他之上。

　　“以我之血，剑撒长天！”在哪巨锤就要落下的刹那，叶问剑的眼眸中闪过了一丝的冷光。

　　死，叶问剑虽然不甘心，但是他决不允许，自己无声无息的死在那巨锤的锤击之下。

　　他是叶问剑，他这一生，是光耀天地的一声，所以，他绝不能无声无息的死去。

　　他就算是死，也要血撒长天，也要剑纵天地。

　　几乎在法诀催动的刹那，叶问剑整个人就崩碎了开来，他整个人在这一刻，完全化成了一条长有百丈的血剑，斩地开天。

　　在这一剑之下，那银色的巨锤，被无声无息的斩成了两段，而那从后面抓来，隐含着无穷达到纹路的巨大鬼手，更是被血色的剑气绞成了碎粉。

　　千百丈内，上千躲避不及的天兵，在这滚滚的血剑之下，瞬间魂飞魄散。

　　一时间，整个凌云剑宗的区域，那血色的长剑，成为了天际最为耀眼的一道红光。

　　就算是正在争斗的道君们，此时也停下了争斗，看向了这道红光。正在和天拓道君拼斗的叶墨，目光朝着那红光扫了一眼，淡淡的向天拓道君道：“倒也算是一条汉子。”

　　天拓道君虽然没有回头，但是四周的一切，同样躲不过他的神识。他知道死的是谁。


第一一七九章 棋逢对手

　　叶问剑和天拓道君，并没有什么大的交情。但是此刻叶问剑的死，还是让天拓道君心中越加多了一丝兔死狐悲之意。

　　毕竟，叶问剑在凌云剑宗之中，也是一个重点培养的人物，他甚至是被认为，有一半希望能够成为道君的存在。

　　成为道君的艰难，天拓道君比任何人都清楚，也知道这样的天才人物，在凌云剑宗的地位。

　　而现在，凌云剑宗竟然连这样的人物，都不能给保住他的性命，可见这次凌云剑宗所处的情形是何等的凶险。

　　就在他的心中念头乱闪的时候，叶墨手中的长刀已经在此挥动道：“天拓道君，希望你不要让我失望。”

　　面对叶墨，天拓道君很有压力，因为这个人的杀意和大道法则，都在他之上。

　　可是这并不是最让他顾忌的，最让他顾忌的，是站在一边，虽然看似不准备动弹，但是所有人都知道，他只要一动，毕竟是雷霆一击的潜影道君。

　　这家伙的威胁，比叶墨还要大。

　　可是他心中虽然不爽，却也只能硬着头皮面对，毕竟现而今他们双方是敌对之人，他不爽也难以让人家不出手。

　　和天拓道君相比，太白道君的心思，则是更加的郁闷。叶问剑的死，他同样看在心中。

　　如果说有一点机会的话，他绝对会出手救助叶问剑，并不是只是因为叶问剑现在在凌云剑宗的地位，更因为这个弟子，他当年也费了不少的心思。

　　玉衡道君那充满了悲痛的喊声，更让太白道君的心中有一种负罪感，毕竟，凌云道君将凌云剑宗交给了自己，自己却连他最看重的弟子都没有保住。

　　自己这以后，该如何去面对凌云道君。

　　可是，他不是不想救叶问剑，关键是这个时候，他已经是自身难保，别的不说，方凌狂暴的攻击，已经让他，有一种束手束脚的感觉，更不要提，此刻在方凌的身边，正随时准备对他进行攻击的古风道君。

　　道君的数量上，自己等人没有优势。

　　裂天七抢，方凌已经轰出了五枪，每一枪都让凌云道君有一种艰难无比的感觉。

　　这并不是最重要的，最重要的是，方凌头顶那张宝图，让太白道君郁闷的吐血。

　　每一次进攻，都要减弱一半的威力，实在是太让人不爽，他那气势万千，本来应该给方凌致命威胁的攻击，到了最后，竟然只能够给方凌一点点威胁。

　　这怎么能成。

　　可是不成也不行，他根本就没有法子限制方凌的宝图，所以他现在，有一种举步维艰，甚至不想和方凌打下去的想法。

　　手持黑色长枪的方凌，再次轰出了一枪，这一枪化成万千星辰，朝着太白道君疯狂的攻击而来。

　　太白道君手中的长剑，在虚空之中总凝结成无数的剑丝，犹如铺天盖地的大网，朝着那长枪迎了过去。

　　一时间，两人的攻击，倒也有种棋逢对手的感觉。

　　可就在这时候，一个金衣方凌出现在太白道君的身后，就见那金衣方凌手掌一翻，无尽的金色佛国，出现在了太白道君的身后，直接朝着太白道君抓了过去。

　　这是一片看似真实，但是实际上却是虚幻而成的小世界，对于这种手段，太白道君虽然很赞赏，但是并不觉得，这种手段，能够奈何得了自己。

　　他双手搓动，一道锋利无比的剑光，直接斩了过去。

　　隐含着无坚不破大道法则的剑光，瞬间就斩在了掌中佛国上，直接将掌中佛国从中间劈成了两段。

　　可是金衣方凌只是微微一笑，而就在这个时候，一身黑衣的方凌陡然出手，一座古朴的漆黑宝塔，朝着他直接压了下来。

　　这是大道法则凝结而成的先天之宝，对于这等宝物，太白道君并不陌生，只不过他的大道法则所凝结的，是手中的长剑，所以面对这宝塔，他依旧是一剑斩出。

　　方凌看着一剑挥动，自己祭起的宝塔，竟然列出了一道缝隙的情形，眼眸中露出了一丝苦笑。

　　太白道君虽然好似没有什么宝物，而且在和自己的比斗中好似落了下风，但是方凌心中却很清楚，他这一刻，也几乎是法宝齐出，但是却威胁不到太白道君。

　　一柄剑，横扫天地的太白道君，不是一般的强，他让方凌感到无奈。

　　就在方凌一边催动黑色的葫芦，再次向太白道君迎上去的时候，他的耳边陡然传来了一阵声音。

　　听到这声音，方凌的眼眸中，露出了一丝喜色。黑色的方凌促动黑色的长枪，裂天七抢几乎疯狂的攻击，将太白道君的生存空间，压缩到了极限。

　　而那金衣方凌再次催动掌中佛国的神通，汇聚了二十四个世界力量的金色手掌，再次朝着太白道君压下。

　　太白道君所掌控的，是四种剑道法则，第一是锋利，第二是快速，第三狠厉，四是无惧。

　　快速催动四种法则汇聚在一剑之中的太白道君，手中长剑每每挥动，就能够将方凌的攻击斩断。

　　虽然他因为仁字神图，一直奈何不了方凌，但是总的说来，方凌对于他，同样是无可奈何。

　　可是这一次，就在他将方凌攻击的黑色巨塔再次斩飞的时候，一身青衣的方凌手中，多出了一道字幅。

　　诛仙字幅！

　　虽然太白道君融汇了三种剑道法则，但是当那诛仙字幅出现的刹那，他的心中，还是震颤不已。

　　他能够感到，自己所掌控的四种大道法则，在这诛仙字幅的森然杀机下，好似低了一等。

　　这等的情形，虽然他的心中很不想承认，但是他自己明白，这却是真真实实存在的。

　　不过太白道君的心神在这一刻，却告诉他，他现在最大的危险，不是来自方凌。

　　不是来自方凌，难道好似来自旁边的古风道君，这古风道君虽然厉害，但是太白道君并不认为他能够给自己带来什么威胁。

　　这是什么情况，就在太白道君心中越加的不安时，虚空之中，陡然听到有人淡淡的道：“太白道友，今日你当葬身于此，璞如有礼了。”

　　在这声音落下的刹那，一脸平静的璞如道君，已经诡异的出现在了太白道君的左侧。


第一一八零章 不爽你就必须死

　　与此同时，虚空之中青提道君的声音也传了过来：“早就看你不爽，今日你必须死。”

　　“二哥言之有理，太白道君我想杀你，也有些时日，你还记得当年，我门下弟子是被你如何诛杀的吗？”这次说话的，是炫光道君。

　　东西南北四面，天庭四御。

　　而每一个人的手中，此时都拿着一幅字幅，诛仙四剑的字幅，在请提道君的话语说完的刹那，诛仙四剑同时被方凌四人祭起。

　　森然的剑光，带着天地间最纯正蓬勃的杀戮之气，朝着太白道君笼罩了下去。

　　太白道君乃是凌云剑宗的主事者，虽然凌云剑宗现而今的情况是一溃千里，但是依旧有很多人，再将注意力放在太白道君身上。

　　这很多人，即包括天庭的人，同样也包括凌云剑宗的人。其中最关注太白道君的人中，就有玉衡道尊。

　　玉衡道尊此时正在力战五个天将的联手，虽然他此时已经有些狼狈不堪，但是依旧不断的催动长剑，分出一道道隐含着大道纹路的剑光，抵挡着五个天将的进攻。

　　这场大战开始饿时间并不是很长，也就是半个时辰的功夫，但是本来犹如人间仙境的凌云山，已经被打得七零八落，灵气丧尽。

　　就算是这次凌云剑宗能够将此地守住，在玉衡道君看来，这里也难以在当凌云剑宗的宗门所在地。

　　对凌云山，玉衡道尊是很有感情的，但是他更有感情的，是凌云剑宗的弟子们。

　　四五个道尊的坠落，特别是叶问剑的坠落，让玉衡道尊心疼不已。道尊级别的存在，不是三两天功夫就能够培养出来的，特别是像叶问剑这种有资格问鼎道君位置的道尊，更是百年难得一遇。

　　但是，他没有办法。

　　在叶问剑以身引动血剑的时候，他就在不远处，但是很可惜，他能够做的，只是远远的看着。

　　他根本就冲不出去，更救援不了自己这个一向很疼爱的师弟。

　　叶问剑他是心疼，但是当璞如道君等三人出现，和方凌一起御使诛仙四剑将太白道君围在中间的时候，他的心，却变成了颤抖，变成了恐惧。

　　他虽然不知道这诛仙四剑的真正力量，但是他却听自己的师尊凌云道君谈到过，说和四剑幸好不是真正的剑体，要不然的话，就算是皇道之剑，都比不过这四剑。

　　而道君就算是陷入这四剑之中，也只有死路一条。

　　太白道君要是死了的话，那么整个凌云剑宗，可以说就我是一场大的溃败。

　　不行，不能够就这样让太白道君死了，一定要想办法救太白道君，几乎刹那间，他就想到了自己在去请太白道君来凌云山主持大局的时候，凌云道君给他的一个玉符。

　　这玉符，并没有什么大的威力，但是这玉符又一个作用，那就是和凌云道君联系。

　　凌云道君虽然说是在凌云山闭关，但是就连作为凌云剑宗主事者的玉衡道君，都不知道自己的师尊，此刻究竟在什么地方。

　　在疯狂的催动长剑化成千丈长虹，将几个围攻自己的天将逼开之后，玉衡道君迅速的掐动玉符。

　　刹那间，他发现自己的神识，就已经出现在了一片灵气犹如实质的洞府之中。

　　“师尊，无量须弥图被天庭攻破，叶问剑等师弟身亡，现而今……现而今太白师叔危在旦夕！”玉衡道君虽然用力的想让自己平静一点，但是到了最后，他还是激动了起来。

　　他这一刻，觉得自己就好似一个打了败仗的孩子，在找自己的长辈倾诉。

　　实际上，他这种想法也没有错，他就是吃了亏，而作为他师尊的凌云道君，就是他的长辈。

　　凌云道君盘坐在玉榻之上，此时在凌云道君的身后，出现了九道颜色各异的光圈。

　　这九种光圈，有五种显得水乳交融，而另外四种，则显得和另外四种光圈格格不入。

　　但是不论怎么说，这九种光圈，现而今完全汇聚在自己师尊的身后。而不知道是不是因为这九种光圈的汇聚，玉衡道君就觉得自己师尊的变化很大。

　　如果说，以往的凌云道君，是一柄锋利无比的神剑，那么现而今他觉得，凌云道君就好似那无穷无尽的剑道。

　　可是，他可以肯定，凌云道君给他的感觉，绝对不是剑道的感觉。

　　剑道锋利无匹，可斩断天地。但是凌云道君此刻，除了锋利，还给他一种想要顶礼膜拜的感觉。

　　剑道不太像，可是皇道，又好似有一种不小的差距。

　　“我知道了。”凌云道君声音淡漠，浑然在说一件他从来都不怎么放在心上的话一般。

　　自己的师尊，怎么如此的淡漠。他和太白道君，两个人的关系，可是一直亲如兄弟。

　　不，应该说比兄弟更亲，多年来，太白师叔对于师尊一向言听计从，而太白剑宗和凌云剑宗虽然说是两个宗门，但是实际上两个宗门一路扶持，好似一个宗门一般。

　　现而今，师尊怎么在太白师叔就要身死之际，只是说了我知道了四个字。

　　莫非，是自己刚才没有表达清楚，想到这个可能性，玉衡道君不敢怠慢，毕竟怠慢一点的话，那么太白师叔的性命，就可能丢掉。

　　“师尊，太白师叔已经被璞如道君等天庭四御围住，他们准备用诛仙四剑，绞杀太白师叔。太白师叔他老人家，现在是危在旦夕啊！”

　　已经重新闭上眼眸的凌云道君，这一刻缓缓的睁开了眼睛，他朝着玉衡道尊重重的看了一眼，然后又闭上了眼眸。

　　这一眼，让玉衡道尊的心，一下子冷到了极点。他跟随凌云道君多年，还从来没有遇到过师尊如此的目光。

　　这目光，极其的冰冷，极其的淡漠，极其的危险……

　　想到这眼神，玉衡道尊就觉得自己的身躯，忍不住要打哆嗦，他甚至感到，自己神识所在的地域，比之刚才拼斗的地方，都凶险十倍。

　　“玉衡，你跟随我多年，为师不希望你葬身此地，立即走吧！”就在玉衡道尊心中越加忐忑的时候，那凌云道君的声音再次响了起来。


第一一八一章 投降

　　“我凌云山命中该有这一劫，你太白师叔，同样是命中该有一劫，你现在立即离去，等十日之后，我圆满出关，就是云开月照之时。”

　　淡淡的声音下，玉衡道尊就发现自己的神识，已经重新回到了凌云山上。

　　而此刻，那在掐碎玉符之前，已经被他逼开的五名天将，再次疯狂的朝他围了上来，从这些天将的动作来看，他刚才所取得地域，也就是一眨眼的功夫。

　　“凌云师兄，凌云山危在旦夕，你还不快快现身。”一声充满了期待的大吼声，有如雷霆般的在玉衡道君的耳边响起。

　　这大吼声中气十足，吼出的刹那，更是引动天地大道和鸣，可以说这一吼，方圆万里都能够听得到。

　　不过这吼声，并没有叫来凌云道君，玉衡道尊和围攻他的天庭天将，都扭头朝着太白道君的方向看去。

　　本来脸上还充满了平静的太白道君，这一刻神色中，终于生出了一丝着急之色。

　　他在被璞如道君等人围在中间的时候，心中就有了一种不太好的感觉，所以他根本就没有任何的犹豫，就将凌云道君送给他的一面玉符直接捏碎。

　　按照凌云道君以往和他的约定，只要太白道君处在危险的境地，无论是刀山火海，只要捏碎这个玉符，凌云道君一定以最快的速度赶到。

　　太白道君知道，凌云道君就在这凌云山之中，而且他还知道，凌云道君对于四条太古皇道法则的参悟，业已经达到了初步运用的境界。

　　虽然只是初步运用，但是四条太古皇道法则和凌云道君自己参悟的剑道法则会聚在一起的威势，却并不是一般的力量可以比拟。

　　璞如道君他们四人联手，看上去很危机，但是凌云道君只要出手，自己绝对没有危险。

　　可是，当他自信满满的掐碎玉符的时候，就没有感觉到凌云道君，太白道君在这一刻，心中就有了一种好不是太好的感觉。

　　但是，现而今的情形，让他选择相信凌云道君，所以他才说出了刚才的话，想要让凌云道君出来。

　　接过，很可惜，没有半点的响应，而璞如道君却淡淡一笑道：“太白道友，请上路吧！”

　　四道剑光，在虚空之中会聚在一起，卷动着无尽的杀机，朝着太白道君疯狂的笼罩下来。

　　太白道君感到了恐惧，他感到自己所掌控的大道法则，竟然在这剑光下被压制。

　　以往，他就遇到比自己厉害的道君，完全可以让自己的身体融入大道之中，然后须臾万里。

　　可是，现而今四御所御使的四柄剑光，竟然压制了他的大道法则，让他难以容身在大道法则之下。

　　不能给容身大道法则下，自己莫非真的是死路一条。

　　不想死，不愿意死，不能死的太白道君，犹如疯狂一般的催动自己手中的先天之宝，挥出无数的剑芒，朝着那四条充斥着杀机的剑光冲了过去。

　　四条剑光下，太白道君的常见就算是难得的至宝，在碰撞了十几次之后，就无声无息的掉落在了地上。别说半点灵光，此时看上去就好似一块普通的铁剑。

　　“你不能杀我，我……我愿意投降！”当四道剑光，封锁了所有逃走的虚空，朝着自己斩来的刹那，太白道君大声的喊道。

　　虽然一般来说，道君极其不容易被斩杀的，按时这也要看是什么样的宝物下。

　　一般的飞剑，就是给一个道尊百年时间，也难以伤得了太白道君半点衣襟。

　　可是现在却不一样，那四道森然落下的剑光，让太白道君感到了死亡的威胁。

　　这四道剑光，隐含的杀戮大道，就算是道君被斩，也只有魂飞魄散。所以，根本就没有犹豫，太白道君就选择了投降。他知道，自己被凌云道君给卖了。

　　如果凌云道君不卖了自己的话，他在这个时候，一定会替自己出面，自己绝对不会身亡。

　　而凌云道君不出面，那就是凌云道君，根本就不在意自己的死活。太白道君本就没有替凌云道君卖命的心思，自然也不会为了凌云道君不顾自己的性命。

　　太白道君投降？

　　璞如道君等四人，几乎同时停下了催动的飞剑，对于他们而言，他们怎么也没有想到，像太白道君这样的人物，竟然会选择在这个时候投降。

　　毕竟，太白道君不但是道君，而且还是凌云道君最为重要的伙伴，甚至已经有人，将它们两者当成一个人来看待。

　　而这样一个敌对人物，竟然选择了投降，璞如道君他们真的有些意外。

　　“四位道友既然要大展宏图，太白愿意跟随四位道友，扫平天地，鼎立天庭。相信天庭有我太白剑宗相助，一定会突飞猛进，威望大增。”

　　太白道君说到此处，眼中生出一丝好似仇恨之色的道：“我来此为凌云道君守护家门，可是在我生死关头，他却不敢不问，从今之后，我要和他一刀两断。”

　　方凌一撇嘴，心说你们两个有什么值得一刀两段的。

　　璞如道君被太白道君说的一阵的意动，但是他还是朝着方凌等三人道：“三位兄弟以下如何？”

　　青提道君没有吭声，只不过他的脸上，却挂着一丝淡淡的冷笑，从这皮笑肉不笑的冷笑中，方凌可以感到这位二哥眼眸之中带着的不屑之意。

　　而炫光道君则幽幽的道：“如果太白道君加入我天庭，也不失是一个助力。”

　　太白道君听了炫光道君的话，眼中露出了一丝的得色，毕竟，他太白道君是道君级别的存在，是一方的霸主。

　　“多谢炫光道友，我相信天庭有了某家的加入，一定会更上一层楼。”

　　炫光道君没有吭声，他只淡淡的看了一眼太白道君，虽然太白道君的身份是道君，但是现而今，炫光道君已经从心中对于这太白道君多出了一丝的不屑。

　　以往，太白道君紧跟凌云道君，很是有一种傲然不可一世，现而今在凌云剑宗生死关头，他竟然选择了投靠。

　　璞如道君的目光，又落在了方凌的身上，现而今，方凌的地位，在他的心中已经是越来越高，所以这件事情，他一定要争取好方凌的意见。


第一一八二章 任性

　　“四弟，你看呢？”璞如道君的声音之中，带着一丝意动，很显然，他也赞同收留太白道君。

　　方凌对于太白道君，没有任何的好感，他沉吟了刹那，淡淡的道：“兄长，我们天庭缺少道君吗？”

　　这句话一出，顿时让太白道君脸色一变，他怒声的喝到：“方凌，修妖胡言乱语，此地，哪里有你开口的余地。”

　　可是他这句话吼出，却发现无论是璞如道君，还是青提、炫光两位道君，都以一种看傻子一般的目光看着他。

　　“我四弟乃是天庭四御之一，他的意见，同样代表着我们天庭的意见。”说话的是璞如道君，而璞如道君这句话，说的是相当的不客气。

　　太白道君的脸色有些发灰，他这等于直接被璞如道君在脸上打了一个耳光。

　　可是他不敢生气，甚至，他不敢让自己的表情中表露出生气的样子，方凌，在她的眼中，不过就是天庭四御内凑数的存在。却怎么也没有想到，方凌此刻，在天庭之内，竟然被如此的看中。

　　“请方道君见谅，我是真心真意归附天庭。”在沉吟了瞬间，太白道君一咬牙，朝着方凌拱手道。

　　方凌没有理会太白道君，而是继续朝着璞如道君三人道：“我们天庭得到太白道君的臣服，虽然可以在我们的声势上，有所提高，但是这个提高，和斩杀太白道君带来的提高，实际上没有什么大的差别。”

　　“更何况，防人之心不可无，这太白道君和凌云道君合作多年，如果等凌云道君出世，他在投向凌云道君的话，那么对我们天庭的侵害，可就不是一般的大。”

　　“所以小弟的意见，杀了一了百了。”

　　太白道君此刻，可以说是目眦尽裂，他怎么也没有想到，方凌会说出这枚一番话来。

　　而更让他感到不爽的是，他堂堂的太白道君，命运竟然有一日掌握在一个蝼蚁的手中。

　　这让他很不舒服，但是四柄汇聚在一起，已经将他可以躲闪的方位全部封死的剑光，却让他难以挣扎。

　　“璞如道友，不，大天尊，我是真心实意的归附天庭，我愿意发下天道誓言，永不背叛天庭！”

　　太白道君的话语充满了急促，而他的声音，在这一刻，也显得极其的响亮，刹那间，就已经传遍了整个凌云山。

　　正在作战的凌云剑宗弟子，大部分实际上都没有发现太白道君的困局，在他们的眼中，太白道君正在为了他们凌云剑宗正在浴血拼杀。

　　他们还有希望，只要法力无边的太白道君将来犯之敌的强者斩杀，那么他们凌云剑宗就没有输。

　　却没有想到，就在他们心中充满希望的时候，太白道君竟然头像了，而且还好似一只狗一般的向天庭中人祈求投降。

　　这让他们感到无比的羞辱，甚至有一些对太白道君心生崇敬的凌云剑宗弟子，有一种想要自杀的冲动。

　　更有人直接不顾正在拼杀的事实，凝眸朝着太白道君的方向看了过去。

　　在全部凌云剑宗弟子中，唯有一人没有对太白道君产生仇恨，这个人就是玉衡道尊。唯有他知道，太白道君并没有对不起凌云剑宗，相反数凌云道君对不起太白道君。

　　只是这些话，他不能讲出来，他清楚，一旦他讲出这些话的时候，整个凌云剑宗，将会崩溃。

　　所以，玉衡道尊选择了悄悄的走，将一些凌云剑宗最主要的弟子，悄悄的带走。

　　太白道君吸引了所有人的注意力，这也给玉衡道尊的逃走，创造了最好的条件。

　　璞如道君再听到太白道君愿意发下天道誓言的时候，心中再次生出了犹豫。一个道君的战力，对于天庭而言，还是相当重要的，更何况这个人还是太白道君。

　　接受太白道君的投降，对于天庭而言，还有其他的意义。

　　但是方凌的意见，让他也不得不考虑，毕竟现而今方凌的地位，也越发的不一般。

　　方凌的心中，其实这一刻也明白太白道君投靠，并发下天道誓言的话，对于天庭的好处比杀了他强。

　　但是方凌从心中，对这个无耻的围攻了元无道君的太白道君有一种厌恶，所以在璞如道君看向自己的时候，他犹豫了刹那，最终朝着璞如道君道：“大哥，小弟对此人不爽，很想杀了他，不如诸位兄长就让小弟任性一回。”

　　这句话一出口，顿时让太白道君有一种吐血的冲动，你妹啊，你还讲不讲道理，还讲不讲未来天下的大局，还讲不讲我太白道君的价值。

　　你……你要杀我的理由，竟然是看我不爽，这是什么破烂理由，这是什么借口。

　　太白道君不服，太白道君甚至想要笑，他并不觉得，璞如道君他们能够答应这种要求。

　　毕竟，他可是一个道君，一个可以给天庭，给天下大势带来不小影响的道君，怎么可能因为方凌的一个不爽，就将自己给杀了呢？

　　“既然四弟你真的要杀他，那为兄没有什么好说的，就按照四弟你的意思办吧！”第一个说话的，是炫光道君，他的脸上，还带着一丝的笑意。

　　而紧接着，就听青提道君开口道：“杀了就杀了，不能给因为此人，伤了咱们兄弟的感情。”

　　天庭四御，虽然以璞如道君为主，但是毕竟是四个人，现在一下子竟然有三个赞同杀自己，太白道君不由得一阵颤抖，他怎么也没有想到，方凌在天庭四御之中，竟然有了这样的影响力。

　　“各位大天尊，我可是道君，我有太白剑宗，你们要是杀了我，会给你们带来巨大的损失。”

　　“相反，诸位只要让我投降，我不求天帝之位，只要能够让我活命，一切都好说啊！”

　　太白道君的吼叫，并没有引得半点的回应，就连最愿意让太白道君投降的璞如道君，此时的神色，也很冷。

　　“杀了吧！”璞如道君说完这三个字，手快速的掐动剑诀，与此同时，方凌和炫光道君等三人，也快速的掐动起剑诀。

　　只是刹那功夫，诛戮险绝四道剑光，就直接落在太白道君的身上，已经穷途末路的太白道君，虽然拼命的催动自己手中的长剑，但是在四道剑光的旋转之下，还是在顷刻功夫，被直接斩成了两段。


第一一八三章 伪道

　　太白道君的元神，更是被诛仙四剑直接斩断了和大道法则的联系，直接给抹杀在当场。

　　太白道君死了！

　　神魂具灭，而就在太白道君还没有死的时候，蓝鸿道君、天拓道君以及婗文玉等前来凌云剑宗帮忙的道君，一个个都快速的身融大道，逃窜而去。

　　他们可不想最终，落得太白道君般的下场，那诛仙四剑，实在是让他们心底发寒。

　　道君们的离去，也代表着这场攻打凌云山的大战，走到了尾声，除了玉衡道君等数百凌云剑宗的核心弟子离去之外，大多数的凌云剑宗弟子被斩杀当场。

　　当然，还有不少凌云剑宗的弟子被俘虏。

　　这一战，可以说是天庭大获全胜，无论是普通的天兵天将，还是天庭的天帝元帅，一个个都表现得很是高兴。

　　但是方凌和璞如道君等四人，神色之中，却带着一丝的凝重，因为他们的目的，并没有达到。

　　他们这次攻击凌云剑宗是假，他们的目的，是诱杀凌云道君，却没有想到，凌云道君没有杀了，竟然诛杀了太白道君，破了凌云剑宗。

　　可越是这样，他们的心中，越是感到没有底细，毕竟，现而今这种情况，凌云道君都没有出现，那么他所图的，一定甚大。

　　……

　　十万里之外，千丈地壳之中，玉衡道尊有些疯狂的朝着自己身旁的师弟们喊道：“师尊大道将成，十日之后，将是我等席卷天地之时！”

　　紫青宫外，大道震鸣！承元道君看着紫青宫那关闭的宫门，眼眸之中，充斥着期待和不安之色。

　　他在这紫青宫外，已经等了半个时辰。这半个时辰过的虽然很快，却让他心中的不安，越发的多了起来。

　　虽然以往，他求见紫青道祖，很多时候都要等上一个时辰，甚至更久，但是这一次他心情清楚，是不一样的。

　　凌云剑宗被天庭攻破，太白道君身损，这偌大的变化，让承元道君意外不已，但是同时，也让他看到了希望。

　　如果凌云道君再被天庭给诛杀的话，那么岂不是自己的希望就来了。和这就要来的希望相对的，是天庭接下来，一定会将诛杀的目标对准自己的承天道。

　　毕竟，这天命，只能归附于一方。

　　所以，他迫不及待的来到紫青宫，希望能够从紫青道祖这里，得到一些有用的提示。

　　可是这半个多时辰了，道祖还没有见自己，这就让承元道君的心情越加的忐忑。

　　当年他离开紫青宫，重新执掌承天道的时候，紫青道祖曾经和他说过一句，从此之后，勿来紫青宫。

　　难道道祖在这天下发生变化的时候，还要谨记这句话吗？

　　就在承元道君的心中越加忐忑的时候，紫青宫的门轻轻的被打开，一个童子快速的走过来道：“承元师叔，祖师说了，让你从哪里来，到那里去。”

　　这句话，就好似一桶冷水，直接浇到了承元道君的头上。

　　从哪里来，到哪里去，这句话说的真是简单，但是这句话隐含的意思，他承元道君怎么不懂。

　　他虽然心中很不舒服，但还是笑着向那童子道谢之后，然后有些失魂落魄的离开了紫青宫。

　　紫青宫内，向承元道君传达了法旨的童子，轻轻的来到紫青道祖静养的地方，恭敬的将刚才传达旨意的情况向紫青道祖禀告了一遍。

　　道祖法力通天，对于天地中的事情，想要知道，也就是念头一动的事情。童子之所以向道祖回禀，只不过是过来缴纳法旨而已。

　　紫青道祖一挥手道：“以后承元道君再来，就不用再汇报了。”

　　这一句吩咐，让那童子的心咯噔了一下子，他虽然和承元道君没有什么大的交情，却也相熟的紧，道祖这一句吩咐的意思，童子自然清楚。

　　也就是说，紫青道祖舍弃了承元道君这个棋子。

　　“弟子遵命。”虽然心中念头万千的，但是童子表面上，还是毕恭毕敬的答应了一声。

　　在童子离去之后，紫青道祖缓缓的闭上了眼眸，好半天之后，就听这位道祖好似自语般的道：“不要怪我心狠，实在是你自己选择了这条路。”

　　“伪道，哼哼，还真是敢做啊，不过成就伪道之后，以后何以成就剑道！”

　　这些话说完，那古朴的宫殿之中，再也没有任何的声音。

　　而就在承元道君返回元武主世界的时候，在无尽的天际尽头，有人挡住了他的去路。

　　这个人，承元道君并不陌生，他看到来人先是一愣，不过随即还是镇定下来道：“鲲鹏道兄，为何挡我去路？”

　　鲲鹏，须弥道祖坐下的得力人手鲲鹏大圣，要说起来，他和承元道君可是敌对的关系。

　　不过此刻，鲲鹏却是丝毫没有和承元道君动手的想法，他哈哈一笑道：“在下奉了道祖的差遣，前来等候道君您。”

　　承元道君脸色一变，他一直尊奉的主子，是紫青道祖。而那须弥道祖一直都是支持凌云道君的。

　　现而今，须弥道祖让鲲鹏在这里等自己，究竟是一个什么意思。不过他心中虽然疑惑，却也不敢有怨言，而是恭敬的道：“不知道祖有何吩咐？”

　　“道祖法旨在此，请承元道君细观。”鲲鹏一挥手，一枚玉符朝着承元道君飞了过去。

　　承元道君伸手接过玉符，神念就融入到了玉符之中，这玉符中的内容很简单，就是要他辅助凌云道君，诛灭天庭，大兴剑道。

　　这是一封劝降信，承元道君看完之后，脸上露出了一丝淡淡的笑容道：“道祖的关爱，承元能够感受，只是为何不是让凌云道君助我诛灭天庭？”

　　“你真的能够诛灭天庭不成？”回答这个问题的，是鲲鹏，而且回答的很是不客气。

　　承元道君对于鲲鹏的话语，心中很是不爽利，他很想义正言辞的告诉鲲鹏我能。

　　但是这两个字卡在他的喉咙里，却让他说不出话来，虽然他的手中掌控着六道之剑，但是他不得不承认，自己的承天道，现而今已经不是天庭的对手。

　　“天庭自然不是那么容易剿灭的，但是总比丧家之犬要强得多不是？”


第一一八四章 丧家之犬

　　这丧家之犬说的，自然是凌云道君，承元道君正在用这种比较的方式，告诉高高在上的道祖，自己比凌云道君强。

　　鲲鹏和凌云道君，也算是有一些交情，再加上他是奉了须弥道祖的法旨，前来劝降。所以听到承元道君这番话，脸上顿时就有点发红。

　　他冷声的道：“承元，谁是丧家之犬？嘿嘿，你别觉得道祖让你投靠，你就自抬身价。”

　　“我可以告诉你，要不是太白道君身损，凌云道兄那边需要人帮忙，道祖怎么也不会将这个机会给你。”

　　“凌云山是被天庭攻破，但是凌云道兄并没有出现，相信这一点，你应该明白。”

　　“我还可以免费告诉你一点，那就是凌云道君所修炼的神通已成，这项神通，道祖之下，没有对手。”

　　鲲鹏说到此处，冷哼一声道：“剑道大兴，乃是天命注定，本来你承天道和你，都在身损之列，现而今道祖慈悲，你可不要自误。”

　　道祖之下，没有敌手的神通，承元道君的额头，顿时出现了一丝的汗珠。

　　在凌云山被攻破，凌云道君并没有出面这件事情上，他就已经感觉到了不对。

　　现而今，鲲鹏的一番话，更是印证了他心中所想，虽然他不知道凌云道君究竟隐藏了什么样的手段，但是他却清楚一点，那就是这手段，绝对不一般。

　　承元道君不想死，要不然他也不会去求紫青道祖。

　　“承元道兄，道祖说了，你执掌六道之剑，等剑道大兴之后，可以让你执掌阴魂轮回之权。这可是仅次于凌云道君的权利，道兄可不要自误。”

　　承元道君的神色中，生出了一丝的犹豫。他知道只要自己答应下来，须弥道祖就会庇护自己。

　　可是，他当惯了主宰一方的统帅，让他现在屈服在凌云道君的麾下，他有些不愿意。

　　就在他犹豫的时候，鲲鹏已经接着道：“道兄早做决断，说实话，要不是太白道君身损，这样的事情，还挨不到道兄你的身上。”

　　“我这里，可以给道兄两日时间，两日之内，只要道兄愿意，就可以掐碎这枚玉符。”

　　鲲鹏大圣走了，而承元道君此刻，却是陷入了沉吟之中，一路朝着碧龙岛而归的他，此时心中所想的，只有一个，那就是凌云道君的修为，究竟达到了什么地步。

　　须弥道祖，应该不会在这种事情上撒谎，毕竟谎言对于须弥道祖的威望伤害太大。

　　更何况须弥道祖乃是一个要面皮的人，他也绝对不会因为这种小事情，丢了自己的面皮。

　　可是让自己归附了凌云道君的麾下，承元道君的心中，又有那么一丝的不甘心。

　　不归服凌云道君，莫非还要单独争夺天命不成。天庭兵强马壮，一举摧毁凌云剑宗的情形，让他心中变的不是那么自信。

　　而就在承元道君沉吟着，心中难以决断的时候，一艘巨大的飞舟，陡然从他的身边掠过。

　　这飞舟上，站立着上千披挂整齐的天兵天将，虽然这些人修为并不在承元道君的眼中，但是从这些人身上弥漫出来的杀机，却让承元道君心中震动。

　　“在下天庭统道大天尊坐下惊云军统领慕紫翰，请问前方道友要到何处去？”一个两劫道尊在船头，轻轻的朝着承元道君拱手道。

　　承元道君没有想到，自己竟然会被天庭的人拦住去路，一时间心中就有些不爽。

　　但是让他此时动手，他又有点不愿意平白无故的和天庭斗起来，所以在犹豫了刹那，最终淡淡的道：“我乃是承天道承元道君，你们有事吗？”

　　那慕紫翰奉命，搜寻的是凌云剑宗的弟子，他看着凌云道君一个人从自己的身旁经过，觉得此人有些可疑，却没有想到，这个人竟然是承元道君。

　　道君就不是他这等人物可以得罪的，更何况是承元道君。

　　天下三分，承元道君虽然变的声势最弱，却也是天下三巨头之一，自己和他的差距，实在不是一般的大。

　　心中惶恐的他，当下恭敬的朝着承元道君一拱手道：“晚辈不知道君驾临，还请道君赎罪。”

　　“我等在此，乃是封了昊天大天尊的法旨，搜寻凌云剑宗的余孽，刚才因为道君您……”

　　慕紫翰虽然没有说下去，但是承元道君心中已经明白慕紫翰的意思。他淡淡的点了一下头道：“尔等去吧。”

　　没有丝毫的犹豫，慕紫翰等人快速的转身离去，承元道君看着离去的慕紫翰等人，眉头轻轻的皱了起来。

　　虽然对方只是天庭最普通的兵将，但是此时表现得威势，也超过了他们承天道的精锐。

　　一种自哀，瞬间在承元道君的心头升起。在这种自哀下，本来还在犹豫的承元道君，手指一撮，那被他藏在衣袖中的玉符，瞬间被捏碎开来。

　　虽然玉符捏碎，代表着承元道君将服从凌云道君的安排，但是不知道为什么，承元道君的心中，却升起了一种轻松的感觉。

　　他的目光，看着朝着前方飞驰而去的天庭飞舟，心中暗道：“天庭现而今威风八面，不知道能不能抵挡得住修为大进的凌云道君。”

　　就在承元道君将那枚玉符掐碎的时候，方凌等天庭四御，都已经知道了承元道君出现的消息。

　　只不过他们谁都没有想到，天庭一小撮兵马和承元道君的相遇，竟然让承元道君下定了决心。

　　雷霆战城之中，璞如道君等四人高高的坐在大殿的正中位置，而潜影道君等十方天帝，则坐在他们的两侧。

　　在说完承元道君的消息之后，璞如道君就一挥衣袖道：“承元道君可以暂时不用理他，他如果挑衅咱们天庭，咱们就兵发碧龙岛，他要是只是出来转转，那就由他去就是。”

　　说道此处，他的目光落在了鹿望公的身上道：“现在，凌云道君有消息吗？”

　　鹿望公的神色中，充斥着黯淡，他朝着璞如道君一拱手道：“大天尊，属下等三百人，日夜推算，不但没有凌云道君的消息，就是玉衡道尊的消息都没有。”

　　璞如道君的眉头皱了一下，虽然他从鹿望公的神色之中，就知道鹿望公应该没有什么消息，但是听到这话从鹿望公的口中说出来，他还是感到深深的失望。


第一一八五章 隔绝大道

　　寻找凌云道君，是天庭现而今最重要的事情。虽然攻破了凌云山，击杀了凌云剑宗大部分的弟子，但是对于他们四位天庭的主事者而言，凌云道君的存在，让他们如鲠在喉。

　　但是要推算出一个道君的位置，实在是太难了。

　　更何况那凌云道君更有须弥道祖庇护，关于他的踪迹，恐怕早就被这位道祖给掩盖了起来。

　　潜影道君、古风道君等人虽然不开口，但是他们的目光，却也不时的在半空之中碰撞。

　　虽然无声无息，但是一些交流，已经在这无声无息之中完成。

　　“撤地道君，追杀凌云剑宗余孽的事情进行的怎样了？”青提道君朝着撤地道君看了过去。

　　撤地道君上前一步道：“回禀大天尊，这五天来，我们天庭出动五百万大军，搜寻十万里区域，一共生擒击杀凌云剑宗弟子共九万三千多人。”

　　“不过，在这些被搜寻的人之中，并没有玉衡道尊等凌云剑宗的核心弟子。”

　　九万多人，这相当于凌云剑宗四分之一的弟子，战绩不能不说辉煌，但是玉衡道尊等人没有踪影，却让方凌他们四人的神色并没有任何的欢悦。

　　“大哥、二哥、四弟。”炫光道君在沉吟瞬间之后，轻轻的咳嗽了一声道：“凌云剑宗四分之三的弟子，已经被我们击溃，就算是凌云道君法力高强，他想要重整凌云剑宗，也不是一件容易的事情。”

　　“我认为咱们应该外松内紧，一边急需搜寻凌云道君的下落，一边巩固我们打下的凌云剑宗的地盘。”

　　炫光道君的意见，得到了一致的赞同，而在接下来的商议之中，更有人开始提议攻打承天道。

　　但是这个提议，最终还是被方凌等四人否决掉，虽然承天道好死不如凌云剑宗强大，但是攻伐承天道，同样不是一剑说说就能够做到的事情。

　　更何况，那不知道隐藏在何地锻炼四条上古皇道法则的凌云道君，才是天庭最大的威胁。

　　“诸位大天尊，我等虽然没有推算出凌云道君的下落，但是却推算出了天拓道君的踪迹。”鹿望公在潜影道君等人离去之后，恭敬的回禀道。

　　天拓道君，方凌的眼眸中生出了一丝的寒光。

　　璞如道君等三人，对于天拓道君倒是并没有怎么放在心上，这天拓修为也就是和潜影道君他们相似，再加上威望不够，很难对天庭造成威胁。

　　“大哥，天拓道君虽然不一定知道凌云道君的踪迹，但是用他来找凌云道君，总比咱们漫天撒网强得多。我的意思，咱们不如现在先擒拿了这凌云道君。”

　　方凌对于天拓道君，同样存着恨意，这天拓道君虽然口口声声说着自己和元无道君是好友，但是在对元无道君动手的时候，却丝毫没有留情。

　　这等见利忘义之人，以往方凌对付他没有手段，自然也就难以计较，但是现而今，已经不同于往日，方凌怎么能不顺手，帮着自己兄长找回这一箭之仇。

　　捉拿天拓道君，对于璞如道君他们而言，是两可之间的事情，此时听到方凌提起，当下也就点头道：“四弟既然如此说，那就先将这天拓道君拿下。”

　　“他要是愿意交代凌云道君的下落，倒也不是不能放他一条生路，他要是一意孤行，那就让他身死道消。”

　　天拓道君躲的地方，乃是百万里水域下面的一个海眼之中，为了躲避天庭的追杀，天拓道君还在这海眼之中，布置了很多的阵法。

　　要不是鹿望公等人凑巧推算出天拓道君的所在，光凭着天兵天将搜寻，就算是百年、千年，也不见得能够将天拓道君给搜出来。

　　坐在一块天生地长的蒲团玉石上，天拓道君虽然在闭目静修，但是他的心头，却依旧犹如翻江倒海般的并不是那么平静。

　　之所以会如此，最主要的原因，就是因为太白道君的身损对他的震动实在是太大。

　　他和太白道君，说实话并没有什么大的交情。要真正论起来，他对于太白道君，还有一些看不上。

　　虽然他和太白道君抱的是同样的心态，都是为了巴结凌云道君，但是他觉得太白道君竟然以半个主人的身份对待自己，让他就感到不爽。

　　大家明明都是一样给人家帮忙，你凭什么高人一等。

　　可是，太白道君的死，却让他震颤不已，他这一刻，才感到就算是顺天而行，有时候也不见得能够获得好处，甚至很多时候，还要赔上自己的性命。

　　比如太白道君，很多人都觉得，只要凌云剑宗一统天地，那么太白道君的好处一定少不了。

　　可是谁又能想到，好处还没有到手，太白道君就死了。而本应该出现的凌云道君，竟然没有出现。

　　作为道君级别的存在，天拓道君不相信凌云道君感觉不到太白道君的危机。

　　凌云道君之所以不出现，最主要的原因，并不是他来不及出手，而是他把太白道君给抛弃了。

　　老子以后就在自己的洞府之中闭关，也不管你们这些人，以后究竟谁胜了谁。

　　可是就在他将太白道君的事情抛在脑后的时候，他的心头，还是不由得闪过太白道君被四道剑光直接击杀的情形。

　　这种情形，实在是太震颤人心！

　　自己怎么有事没事，老想太白道君的事情，莫非还有什么灾难，要降临在自己身上不成。

　　对于这种灾难的降临，天拓道君还是颇为相信的，他心头一旦警觉，立即掐动手指，想要推算一下，究竟会有什么情况，要发生在自己的身上。

　　可是，就在他的手指刚刚掐完的时候，虚空之中，就传来冰冷的喝声：“天拓道君，老朋友来了，怎不出来一见。”

　　这句话一开口，顿时就让天拓道君的神色一变。他对于这个声音，并不是太陌生。

　　方凌，也就是天庭之中的四御天帝之一。就是他和其他三人联手，用诛仙字幅将太白道君给诛杀。

　　他的第一个念头，就是立即遁入自己掌控了大道法则的大道之中遁走。可是就在这个时候，他才发现，自己所掌控的大道法则，竟然给人用阵法给隔绝了开来。

　　隔绝大道，这让天拓道君就是一惊！


第一一八六章 道伤

　　虽然隔绝大道只是暂时的，但是没有了大道之力的加持，他这个道君，想要逃走就不容易。

　　心中念头闪动之间，天拓道君一挥衣袖，就出现在了茫茫的大海之上。

　　炽烈的阳光，照射在蔚蓝的大海上，给人一种天海一色的感觉。只不过这个时候，天拓道君并没有心思理会眼前的美丽景色，他的目光，全部都落在了四周。

　　四周旌旗招展，一眼望不到边的天兵，正在催动着各种各样的道宝，而这些道宝各自散发的道纹会聚在一起，就将那三千大道的力量，给暂时隔绝了开来。

　　而在这无数天兵的中间，是一座用火焰麒麟拉动的宝撵，一身金色帝皇袍服的方凌，郑重的坐在宝撵之中。

　　看着威严如山的方凌，天拓道君的心中升起了一丝的嫉妒，这个年轻人，在百年之前，在自己的眼中，也就是一个蝼蚁而已，可是现在，他却成了天庭四御之一。

　　而自己，好似还落入了人家的包围之中。

　　虽然他自信，只要不是天庭四御齐聚，并用那诡异的诛仙剑阵，将自己和所掌控的大道法则从中斩断的话，自己绝对不会身死道消。但是人在屋檐下的他，在沉吟了刹那，还是朝着方凌一抱拳道：“昊天大天尊，您这样大张旗鼓的来在下的洞府，不知所为何事？”

　　昊天大天尊，是方凌的尊称，一般不是天庭中人，基本上很少如此称呼方凌。

　　这天拓道君给方凌选择了这样一个称呼，实际上也反应出了一个他的心思，那就是示好。

　　天拓道君这一刻，在想方凌示好，他虽然心中很不爽，但是这个时候，他人在屋檐下，不得不低头。

　　方凌看着超自己拱手的天拓道君，眼眸中却闪过了一丝淡淡的寒光道：“我来此的意思，天拓道友不可能不知道吧？要是天拓道友真不知道，在下可以给您再说一遍。”

　　方凌等人的来意，天拓道君不可能不明白，而他也很不愿意让方凌将来意说出来。

　　如果是让方凌自己说出来意的话，那么缓和的余地，就会变的更小，从这一点而言，天拓道君就不愿意。

　　所以他不等方凌开口，就笑着道：“大天尊，老朽已经躲避到了此地，准备静修三百年，希望大天尊能够给老朽这个静修的机会。”

　　说到此处，天拓道君就平静的看着方凌，在他看来，方凌应该会给他这个机会。

　　毕竟，他是道君，就算是现而今天庭的实力不是一般的博大，也不愿意让一个道君拼死一战。

　　可惜，方凌的脸上虽然有笑容，但是这笑容，并不是天拓道君所希望的，那种犹如春风化雨般的笑容。

　　这是一种冷笑，一种带着讥讽的冷笑，在这冷笑下，天拓道君就觉得自己的心有些冷。

　　他犹豫了刹那，一抖自己的衣袖，一个小乾坤袋出现在了他的手中：“大天尊远路而来，在下也没有什么好东西招待大天尊，这是我偶尔收拢的一些东西，希望大天尊不要觉得少。”

　　这一个小乾坤袋中，足足有天拓道君半世的收藏，可以说这一次天拓道君花了大本钱。

　　只不过，方凌对于他送上的小乾坤袋，并没有放在心上，只是冷冷的朝着那小乾坤袋扫了一眼之后，方凌就冷漠至极的道：“你这是想要让我放你一马吗？”

　　作为一个道君，天拓道君也是要颜面的人，此刻送东西给方凌，本来就让他感到无比的难受，更何况被方凌如此赤裸裸的点了出来。

　　一时间面色发红的天拓道君，竟然有一种不知道该说什么是好的窘迫感。

　　“大天尊莫非真的要在下鱼死网破不成？”

　　天拓道君这句话，很是有些色厉内荏，而方凌此时，却是丝毫不给他留半点颜面的道：“我既来此，就没有打算让你这条鱼逃走。”

　　双眸中满是火焰的看着方凌，天拓道君此刻倒也平静了下来，他一挥自己手中的短杖，腾空朝着方凌打了过去。

　　虽然方凌运用阵法隔离了天拓道君四周的大道法则，但也只能防范天拓道君遁入大道之中离去，却不能完全隔绝天拓道君对于大道的利用。

　　所以天拓道君这一击，刹那间大道和鸣，无边的威势，让那些催动阵势的天兵天将心中发寒。

　　盘膝坐在玉撵上的方凌，根本就没有丝毫的动弹，就在天拓道君冲来的刹那，一道黑色的身影，从他的头顶冲出，长枪挥动，迎着天拓道君冲了过来。

　　“裂天七抢，成混沌。”

　　这一枪击出，刹那间汇聚了六倍于大道法则的力量，直接轰在了天拓道君的短杖上。

　　面对着凶猛的一击，天拓道君的身影，被直接打的倒飞了出去。不过此时天拓道君的眼眸中，并没有任何的慌乱之色，甚至可以说，此时的天拓道君，神色之中，还带着一丝的喜悦。

　　虽然方才方凌的话语，让天拓道君的颜面很是挂不住，但是这对他而言，并不是最重要的。

　　对天拓道君而言，现而今最重要的，就是从方凌的杀局之中逃出去，所以他在倒飞的刹那，催动自身的法力，朝着远处直冲了过去。

　　只要冲出法阵的封锁，他就能够融入大道，逃出生天。

　　可是就在他冲到封禁位置边缘的刹那，一个黑色的宝塔，带着无边的威势，从虚空之中朝着他狠狠的压来。

　　面对这诡异的宝塔，天拓道君可不敢说，自己就能够硬接着宝塔的一击，所以他不得不停下身形，挥动手中的短杖，朝着那宝塔轰了过去。

　　黑色的宝塔虽然只隐含了一道大道法则，但毕竟是方凌成为道君的至宝，而天拓道君仓惶之间出手，根本就来不及施展全力。

　　这一碰，虽然黑色的宝塔倒飞了出去，但是同样的，天拓道君的嘴角，也出现了一丝的血痕。

　　道君级别的存在，一般都不会在比斗之中受伤。而一旦受伤，则是道伤，极难愈合。

　　现而今的天拓道君，所受的就是道伤。这一刻，他的眼眸之中，生出了一片的赤红。

　　“方凌，你真以为，我天拓就是让你随意斩杀之人吗？”


第一一八七章 在劫难逃

　　厉喝声中的天拓道君，朝着虚空一点，一辆长有十丈，有九条火焰真龙拉动的神车，出现在了虚空之中。

　　在这神车出现的刹那，无尽的火焰，瞬间映红了天地。

　　“六爻神火！”侍立在方凌一侧的青卷，在看到那滚滚的火焰之后，话语中多出了一丝的震惊。

　　方凌虽然不是修炼的火焰之道，但是对于这六爻神火，倒也有些耳闻。这六爻神火虽然不是火焰之道的正道，却也是大道之中的一种。

　　而且比起普通的火焰，这六爻神火，显得要更加的狂暴，也更加的炽烈。

　　一直以来，方凌都觉得天拓道君掌控的是火焰之道，却没有想到他掌控竟然是六爻神火的法则。

　　神车滚滚，九龙咆哮，带着一丝疯狂，朝着方凌直冲而至。那神车四周的火焰，随着九龙的奔跑，变得越来越强，从一片火海，瞬间变成了一座高有万丈，一眼望不边的火山。

　　无尽的水域，在这一刻，不知道被蒸腾了多少，而那本来将虚空全部围住的天兵，更是瞬间大乱。

　　虽然火焰还没有到他们的身边，但是他们却能够感到，一旦被火焰给包围，等待着他们的，将是死路一条。

　　站立在方凌身边的几个天将，此时的神色都变的异常的难看，这些天兵都是他们的属下，在方凌的面前表现得一击即溃，岂不是在显示他们的无能。

　　不过此刻，方凌没有时间理会这些，他注视着那汹汹的火焰，眼眸中生出了一丝的冷意。

　　这天拓道君，自己还真是有点小看他了，他这一架九龙拉动，隐含着无尽六爻神火的神车，给人一种难以抵挡的感觉。

　　就在那滚滚的火山要将天兵犹如天罗地网的阵势冲出一个口子，让天拓道君逃走的刹那，一个黑色的葫芦，挡在了火山的前方。

　　小小的黑色葫芦，和那巨大的火山相比，实在是小的可怜，但是这黑色的葫芦在喷出一片黑光之后，直接将那偌大的火山，给吸走了三分之一。

　　天拓道君站在巨大的神车上，眼眸中对于那黑色的葫芦，也多出了一丝的忌惮。

　　不过那就头火焰长龙，基本上都没有停留，继续朝着前方冲去，他要逃出一条生路。

　　九龙咆哮，汹涌向前，虽然那充斥着六爻神火的火山，被收走了大半，但是天拓道君却终于冲了出来。

　　再向前百丈，就能够冲破封锁，容身大道，躲过这一劫。等自己躲过这一劫之后，绝对不和方凌善罢甘休。

　　心中想着以后如何找方凌报仇，天拓道君的九条火焰巨龙，已经驰骋了七十多丈。

　　可是就在这一刻，天拓道君的心中，陡然升起了一种不好的感觉，在这感觉刚刚升起的瞬间，天拓道君看到前方疯狂奔跑的九条六爻神火凝聚而成的火龙，被人从中间斩成了两段。

　　这是什么情况？

　　就在天拓道君心中暗道不好的时候，他那快速驰骋的神车，也陡然停在了半空中。而在神车前方，一道剑光，在虚空之中，闪烁着无尽的凶厉之气。

　　看到这剑光，天拓道君的心就是一颤。前些时候，太白道君身损的时候，他就看到，正是这道剑光和其他三道好似隐含着太古凶残的剑光，斩断了太白道君神魂和大道的联系，将太白道君斩杀的神魂具灭。

　　现而今，方凌要用这剑光对付自己么？

　　就在天拓道君的心中升起恐惧的时候，就见一个身影面带微笑的出现在了他的眼前：“天拓道友，你要往何处去？”

　　这身影的脸上，带着一丝笑容，可是看着这身影，天拓道君的身体颤抖了一下。

　　炫光道君，竟然不是方凌，而是炫光道君。

　　论起修为，天拓道君就不是炫光道君的对手，更不要说，炫光道君的手中，还有如此的重宝。

　　心中念头闪动之间，这天拓道君连话都没有和炫光道君说半句，整个人就好似闪电一边的朝着另外一方冲了过去。

　　他的心神之中，此时已经有了不好的感觉，但是他不愿意这种感觉是真的。

　　但是很可惜，就在他冲到西面的时候，不但有一柄剑光斩了过来，更有一株青草，隐含着九道青色的剑光，朝着他疯狂的攻杀了过来。

　　青提道君，这个出手的人，是青提道君。

　　那青草剑光，只是挡住了天拓道君的去路，但是青提道君的绝仙剑光，却直接将天拓道君的短杖，给削掉了一个偌大的口子。

　　“天拓，今日就是你葬身之日，你往哪里走。”青提道君声音阴冷，让天拓道君整个人有一种心底发麻的感觉。

　　与此同时，璞如道君也从另一个方向，显露出了身影，四道剑光，在虚空之中闪耀，无尽的杀气，瞬间笼罩三千里。

　　而在这杀气之下，天拓道君甚至感到自己掌控的大道法则，竟然有一种在退避的意思。

　　看着将自己围在中间的天庭四御，天拓道君的脸无比的阴沉，他停下了继续前冲的脚步，朝着方凌等人看了两眼，这才沉声的道：“四位大天尊莫非一定要赶尽杀绝吗？”

　　方凌还没有说话，青提道君已经冷声的道：“你说呢？”

　　“哈哈哈，四位大天尊是不是觉得，我天拓今日在劫难逃了，我告诉你们，你们杀不了我的。”

　　天拓道君手指着璞如道君，眼眸中多出了一丝暴虐的道：“你们想要杀我，你们这一次做不到。”

　　天拓道君疯了吗？

　　不少天将看向天拓道君的目光，都生出了这样的疑惑，对于天将们而言，四大天尊齐聚，那四道在他们的心中，好似无所不斩的剑光，更是已经汇聚。

　　别说一个天拓道君，就是太白道君都已经被诛杀。

　　在所有人的眼中，天拓道君只不过就是凌云道君的一个帮手，而太白道君，则是凌云剑宗的第二号人物。

　　但是方凌、璞如道君等四人，此时神色却变的凝重了起来，他们感觉到，这一刻的天拓道君，并没有疯狂。

　　而且他们更清楚，不能给小看任何一个道君，能够成为道君的人，都是有大毅力，大机缘的人。

　　“斩！”方凌手指诛仙剑光，朝着天拓道君直斩了过去，既然这天拓道君还有隐藏手段，那么对付他的最好办法，就是让他将这手段施展不出来。


第一一八八章 金身舍利

　　方凌认为，既然这天拓道君还有隐藏手段，那么对付他的最好办法，就是让他将这手段施展不出来。方凌的想法，同样是璞如道君四人的想法，几乎在方凌出手的同时，这三人，也催动了自己虚空中的剑光。

　　四道剑光，汹涌如潮，朝着天拓道君疯狂的斩落下去。

　　在这四道剑光下，天拓道君的身躯，眼看就要被淹没。但是这一刻的天拓道君，眼眸中却露出了一丝不屑。

　　淡淡的金光，只是刹那功夫，就从天拓道君的身上升起，这金光很柔和，但是这金光，就算是四道剑光，也压不住金光的光亮。

　　看到这金光，方凌就感到一愣，因为，这金光他实在是太熟悉了。从本质上而言，这金光和他那二十四个小世界汇聚的信仰之力，是一样的。

　　但是从品质上而言，他汇聚的信仰之力，和这金光相比，差的不是一点半点。

　　要使用天壤之别这个词语，是有点夸张，但是用十里百里来表示这个差距，又有点太少。

　　在这茫茫的金光下，诛仙四剑的剑光，就好似遇到了泥沼，想要前进，却被那淡淡的金光挡下。

　　剑光震颤，杀意冲霄，方凌御使下的诛仙剑光，在虚空之中，发出了一声剑鸣。

　　伴随着这声剑鸣，天地大道之中，一条充斥着杀戮之意的大道，在虚空之中显现了出来。

　　只不过，这条大道虽然和诛仙剑光和鸣，但是并没有加持到诛仙剑光之上。可就是这样，诛仙剑光的威势，一下子也增强了数倍。

　　而璞如道君他们御使下的三道剑光，在诛仙剑光发出震鸣的刹那，也各自分出了震鸣。

　　伴随着天地间四条杀戮的大道齐聚，那四道剑光汇合为一，斩落之下，三千大道纷纷回避。

　　撤地道君等几个在远处观战的道君，这一刻心中彻底恐惧了起来，他们能够感应的到，他们躲不过这一剑。

　　别说他们单独一人，恐怕就算是聚集他们全部之力，也挡不住这一击。

　　就在他们等待着那天拓道君化成飞灰的时候，他们却发现，在天拓道君身上的金光，化成了一个巨大的，他们不认识的，却充满了神圣气息的身影。

　　这身影高有一丈六尺，这个大嘴一张，吐出了一座洁白的莲台，而那莲台挡住了四道剑光的攻击。

　　金光下，天拓道君安稳有如泰山。

　　方凌看着那金色的身影，眼眸瞪的大大的，丈六金身，这是佛门典籍之中记载的丈六金身。

　　虽然方凌获得了二十四个小世界，获得了无数的佛门典籍，但是他并没有练就真正的丈六金身。

　　他更不知道这丈六金身究竟该怎么炼制，来到元武主世界这些年来，方凌倒也搜寻过不少丈六金身的痕迹，可惜的是，他丝毫没有找到关于丈六金身的东西。

　　就在他觉得，这丈六金身是不可能事情的时候，却没有想到，天拓道君的手中，竟然出现了丈六金身。

　　莫非这天拓道君，和自己一样，也是得到了佛门遗迹，修成了这丈六金身不成。

　　心中念头闪动，但是方凌御使下的诛仙剑光，却丝毫没有减弱，依旧充斥着杀戮之气的和那白色的莲花纠缠在一起。

　　可惜，诛戮险绝四道剑光虽然凶厉无比，但是却奈何不得那白色的莲花。

　　透过金光，方凌定睛朝着天拓道君看去，却发现自己刚才的猜测是错误的。

　　天拓道君并没有练就丈六金身，他之所以能够施展丈六金身，完全就是他的手中，有一枚呈现出血红色的，犹如鸡子大小的石头。

　　不，应该是舍利！

　　这是什么舍利，为何会有如此大的威势。而又是谁，会在身损之后，留下这种威力强大的舍利。

　　舍利化成的金身，虽然只守不攻，但是那斩灭了太白道君的诛仙四剑，却半点也斩不破那朵白色莲花。

　　“哈哈哈，你们天庭四御，也不过如此，我说过你们杀不了我，你们又何必如此浪费时间。”

　　天拓道君手指着方凌等四人，声音之中充满了嘲讽。这一刻，他只想出自己心头的恶气。

　　虽然诛仙四剑破不开这舍利的防御，但是这舍利，一直都被天拓道君当成护身的至宝。

　　更重要的是，这舍利之中隐含的力量，每用一次，都会少一点，所以不到生死关头，天拓道君都舍不得用。

　　更更重要的还有一点，天拓道君通过多年的研究，感觉到这舍利，其实就是他突破道君，成为掌控大道的道祖的唯一机遇，所以，他根本半点都不舍得利用这血色舍利之中的力量。

　　他要参悟这舍利，他要把握住成为道祖的机缘。而这一次的运用，让这舍利离消散更进了一步。

　　所以，他要报这一箭之仇，虽然他这舍利金身只能守不能攻，但是他可以用嘲讽发泄自己的不满。

　　甚至，他可以冲出诛仙四剑的包围，对付那些天兵天将！

　　璞如道君的眉头一皱，从成为道君之后，他就很少遇到这样的冷嘲热讽，更不要说成为天庭第一人。

　　但是那四道会聚在一起的剑光，能够斩开道君没入大道的神魂，却斩不开一朵白色的莲花。

　　这种情形，让他的心中很是不舒服，特别是天拓道君嘴中不断的侮辱之言。

　　炫光道君和青提道君同样不高兴，可是两个人倒也能够忍得住，只是那凶厉无比的剑光，在白色莲花的防守上，没有半点的作用，让两个人很不舒服。

　　“三位兄弟，要不咱们……”璞如道君话说了一半，就转变了话语道：“让他离开。”

　　虽然说是让天拓道君离开，但无论是方凌还是青提道君都明白璞如道君的意思。

　　御使八卦神碑，将这天拓道君击杀。

　　对于那八卦神碑，四人很是有信心，方凌还没有开口，炫光道君已经沉声的道：“既然现在咱们难以诛杀他，不如就让他离开算了。”

　　青提道君也重重的点了点头，虽然他心眼一向不大，却也分得清轻重缓急。

　　天拓道君这舍利虽然不错，但是只守不攻，威胁不是太大，而一旦暴露了八卦神碑，那就等于暴露了他们手中，唯一能够将凌云道君置于死地的宝物。

　　方凌虽然很想在这个时候将那舍利弄到手中，却也不愿意运用八卦神碑，更何况他也清楚，他自己现而今，还难以说服璞如道君三人使用神碑。


第一一八九章 天道誓言

　　就在四人说话的时候，天拓道君哈哈一笑道：“怎么，想要放我走，哈哈哈，我给你们说，你们想得美，我者宝物既然已经使用，你们就给我好好享受一下。”

　　“什么天庭四御，也都是欺软怕硬的家伙，哼哼！”

　　璞如道君冷笑一声，也不理会天拓道君的叫骂，但是在他想要收回戮仙剑光的时候，却发现那白色的莲花，竟然能够将自己的剑光给吸住。

　　方凌也发现自己的诛仙剑光被吸住，他一边御使着剑光，一边看着那丈六金身。

　　虽然那丈六金身看上去充满了神圣的气息，但是方凌能够明显感到，这金身之中，没有生气。

　　而且方凌还感到，那丈六金身和他之间，还有一种隐隐约约的亲近感。

　　在又催动剑光围攻了天拓道君一刻钟之后，方凌发现那金色舍利虽然是天拓道君催动的，但是天拓道君明显没有掌控住这舍利金身，要不然舍利金身的使用，就不会变的如此的生硬。

　　无数的念头，在方凌的心头闪动，伴随着这些念头的闪动，方凌的心头顿时有了主意。

　　“哈哈，早就听说天庭四御言出必行，也不过如此而已，今日我算是见识了你们的手段，呵呵，老子现在没有时间和你们这些小人纠缠，就此离去。”

　　“不过我告诉你们，今日的事情可以就这么算了，但是再寻找我的麻烦，不要怪我手下无情。”

　　天拓道君说到此处，目光又落在了方凌的身上：“方大天尊，刚才不是挺威风吗？我呸，黄口小儿，以后将眼睛放亮一点，别得势就张狂。”

　　天拓道君的话语，说的畅快无比，特别是说方凌的话语，更让他舒坦无比。

　　没有露出金身舍利之前，他一直都是一副笑脸求饶，而现在，他不用再有什么顾忌了。

　　洁白的莲花，朝着丈六金身飞了过去，而四道剑光也朝着方凌他们飞回。

　　眼看一场大战，就要落下帷幕，方凌身边却陡然出现了二十四个金身佛陀。

　　这些佛陀，几乎同时朝着那金身舍利一招手。这招手很轻，而且并没有使用什么法力。

　　这招手，很轻很柔，但是在众人的眼中，却好似在玩耍一般。天拓道君对于方凌，可谓是恨在心头，他看到方凌这个动作，心中就升起了讥讽的想法。

　　可是，他讥讽的话语还没有说出口，那凝结了丈六金身的舍利，竟然化作一道流光，朝着二十四诸天的佛陀飞了过去。

　　轻飘飘的，一切都是那么自然的，落入了二十四佛陀的中间。

　　“你……你究竟搞的什么鬼？你将我的血玉神纹还给我！”天拓道君的脸上满是惊讶，而他的声音之中，这一刻更是带着颤抖。

　　血玉神纹，这应该就是天拓道君对于这血色舍利所起的名字，可惜的是，他的声音就算是说的再响亮，方凌也绝对不会将这般的至宝再还给他。

　　不，应该说璞如道君他们，在这一刻，还准备要了他的性命。

　　诛仙四剑剑光划动，直接朝着天拓道君绞杀过去。刚才天拓道君有血色舍利，已经让璞如道君他们心中憋足了气，现而今正是取天拓道君性命的时候。

　　好似来自天地初开的杀意，让天拓道君这一刻彻底清醒了过来，他感受着那汹涌的杀意，眼眸中充斥着恐惧。

　　“四位大天尊，还请手下留情，在下愿意归附啊！”

　　可惜，刚才天拓道君的话，说的实在是让璞如道君等人不爽，所以四个人谁都没有停留。

　　四道剑光闪过，璞如道君的身体，就直接被劈成了九段，那寄存于大道之中的元神，更是被四道剑光直接斩断了和大道之间的联系。

　　只要四道剑光搅动，天拓道君将魂飞魄散。

　　活的越久的人，实际上越是怕死，要不是怕死，天拓道君也不会找这么一个地方躲起来。

　　现而今肉体被毁，可以说已经打碎了天拓道君最后一丝的骄傲，他大声的嚷道：“方凌，只要你不杀我，我可以告诉你元无道君被镇压在何处！”

　　天拓道君的话，让方凌催动的剑光一顿，他只知道元无道君被镇压在星辰深处，却根本就无从寻找。

　　现而今，天拓道君竟然说他知道元无道君在何处，这怎不让方凌心中惊喜。

　　炫光道君的陷仙剑光，眼见就要将天拓道君斩成两段，方凌更不迟疑，手中法诀催动，用自己的诛仙剑光挡住了那陷仙剑光。

　　“诸位兄长且慢！”方凌目视着天拓道君的元神，沉声的道：“你如果能够告诉我元无道君镇压在何处，我可以饶你一条性命。”

　　璞如道君等人，也知道方凌的经历，此时见方凌如此着急元无道君，他们一个个也都停下了自己手中的剑光。

　　那天拓道君的元神逃的一条性命，心中大喜过望，他赶忙道：“你只要立下天道誓言，放我一条生路，我就告诉你元无道君究竟在何处。”

　　“我放你自然没有问题，可是我怎么知道，你所说的话，究竟是真还是假？”平静了一下心神的方凌，目光紧紧盯着天拓道君的元神道。

　　天拓道君慌忙的道：“方大天尊，这个时候，我绝对不敢欺骗你，当年围攻元无道君的时候，我因为精通星算之数，所以在元无道君被镇压的时候，算出了元无道君被镇压的位置。”

　　“我也可以立下天道誓言，如果我说的是假的，让我在天道之下，魂飞魄散。”

　　天道誓言，对于道君而言，同样是重大的誓言。

　　方凌看着天拓道君元神，沉吟了刹那，朝着璞如道君等三人一拱手道：“三位兄长，我和元无大哥结拜于微末，当年元无大哥更是对我恩重如山。”

　　“现在有能够救出元无大哥的机会，还请三位兄长成全。”

　　璞如道君和青提道君等人对视了一眼，还是青提道君开口道：“四弟，对兄弟忠信，在这一点上，你让我们敬佩。”

　　“只要这天拓道君能够提供出元无道兄的下落，别说放他一条生路，就算是让我等兄弟给他赔礼道歉，也不是什么大事。”

　　“大哥说得对，这种事情，四弟你自己作主就是。”炫光道君洒然一下，话语中带着鼓励的说道。


第一一九零章 血玉神纹

　　虽然璞如道君等四人，只是利益的结合，但是方凌对于元无道君的兄弟之情，却让三人羡慕。

　　同样，这种情谊，也让他们感到向往。他们更希望，同样是结拜兄弟，方凌也能够以这种感情对待他们。

　　方凌得到了璞如道君三人的赞同，当下就朝着天拓道君道：“道友，我方凌发誓，只要你能够给我指出我大哥的镇压之地，我立即放你离去。”

　　伴随着方凌的誓言，天地之间的大道一阵的活跃，更有一个透明的誓言珠，融入到了天地之中。

　　看着那誓言珠，天拓道君大大的松了一口气，他这一次虽然损失惨重，但是总算是保住了性命。

　　至于以后如何向方凌报复，那就是以后的事情，所以他也不怠慢，快速的发出了誓言，然后挥手打出了一个玉符道：“这是我当年推算的元无道君镇压之地，虽然不是太精确，却也能够助你找到元无道君。”

　　方凌的神识朝着那玉符一扫，就发现这是一片星空图，星空之中，一共有数十多颗星辰。

　　虽然这里面并没有标注出来元无道君被镇压在那里，但是有了这一片星图，方凌寻找元无道君，就不是大海捞针。

　　“你可以走了，下次战场相见，我必取你性命。”方凌收起那玉符，沉声的说道。

　　天拓道君要不是只剩下元神，这一刻说不定还要喝方凌朵说两句，但是现而今，他的身体只剩下了元神，所以也不答言，元神化成流光冲了出去。

　　“四弟，天拓道君口中的血玉神纹，究竟是何物？”青提道君来到方凌的旁边，轻声的问道。

　　璞如道君两个人这一刻没有开口，但是他们的目光，同样看向了方凌。

　　虽然四人的关系，已经随着共同战斗的友谊，有了不小的进步，但是那能够挡住诛仙四剑的丈六金身，还是让三人关注不已。

　　方凌心中念头一闪，就准备将那血色舍利取出来。可是当他的神识扫向二十四诸天金身的刹那，却陡然发现，那血色舍利所化成的丈六金身，已经稳稳融入到了他的信仰之海中间。

　　而那二十四诸天的金身，则好似二十四个侍从，恭敬的实利在两侧。

　　一瞬间的功夫，方凌的心头，多出了无数的明悟。

　　金衣方凌在这一刻，迈步走到了丈六金身的近前，并瞬间和丈六金身融为了一体。

　　刹那间，金衣方凌，依旧是金衣方凌，只不过这一刻的金衣方凌，高度已经增长到了一尺六寸。

　　无数的明悟，在这一刻出现在了方凌的心头。他神念闪动之间，就朝着璞如道君道：“三位兄长，此物乃是我金衣分身晋级之宝，现而今已经和我那金衣分身合二为一。”

　　“诸位兄长要看，也要等我那金衣分身闭关参悟结束再说。”

　　方凌这句话，说的无比的坦然。虽然青提道君等三人都觉得有点遗憾，却也不能说什么。

　　毕竟，这血色舍利，要不是方凌陡然催动掌中佛国的神通，演化出二十四个佛陀将那血色舍利招走，他们根本就破不了天拓道君的防御。

　　就更不要说，打破天拓道君的防御。

　　这本身来说，就是方凌的战利品。要是方凌没有用，他们还能够提出一些要求，但是现而今方凌已经清楚的提出是他晋级需要的必需品，三人就不能在说什么。

　　毕竟从根本上说起来，那八卦神碑，本就应该是方凌一人之物，他们作为结拜兄弟，一个人从方凌的手中要过两块，他们就有点过分。

　　所以三人在对视了一眼之后，就笑着道：“既然是四弟你晋级所需之物，那四弟留下就是。”

　　方凌看着三人有点生硬的神情，心中还是一叹，虽然四个人的关系已经不一般，但是现而今看来，他们离肝胆相照这一点，还差的太远。

　　四个人，除了利益的结合，也是有一些情意，只不过要想保持这些情意，除了适当的进步，还需要自己保持相应的实力。

　　方凌没有说谎，这血色的舍利，确实是他晋级需要的必需品，而且是不可缺少的必需品。

　　超脱天地的大能之士血肉所化成的舍利，对于方凌来说，是无比的重要。

　　现而今，他的三居身体之中，唯有金衣方凌，依旧没有达到道君的境界。

　　虽然已经有两个身躯达到了道君境界的方凌，并不如何的着急，但是对于这金衣方凌如何晋级到道君的境界，他的心中却没有谱。

　　按照金衣方凌二十四诸天晋级的情况来算，二十四个佛陀金身，每一个都能够依靠无尽的信仰之力，进入道君的境界。

　　可是，方凌此时的信仰之力，已经达到了一个新的高峰，但是对于如何晋级道君，依旧没有眉目。

　　就在方凌已经生出暂时不让金衣方凌晋级念头的时候，那血色舍利之中，却有了晋级的办法。

　　实际上这个晋级的方法很简单，将血色舍利融入自己体内，就可以修成道君级别的金身，从而晋级成为道君。

　　融合金身，对天拓道君等人而言，真的很难，要不然天拓道君也不会参悟这么久，一无所获。

　　但是这对于方凌而言，却并不是什么难事。

　　他修炼的东西，和那金身舍利同根同源，他还没有催动融合，那血色舍利，就开始要融入他的身体之中。

　　只是，一个金身舍利实在是太少了，他只能让方凌的本体晋级称谓道君。

　　如果能够得到二十四个舍利，那么自己的二十四诸天神通，就能够完全进化成为道君。

　　方凌想到，在刚刚舍利融入他体内的瞬间生出的图面，心中不由得一阵火热。

　　一百零八颗舍利，那个好似身高丈六，面脸悲苦之色的身影，在无尽的天地之中，顷刻化成飞灰的刹那，身体之中，瞬间飞出了一百零八颗舍利。

　　而且这一百零八颗舍利，都是血色的舍利，和自己刚才所得的，没有任何区别的血色舍利。

　　如果能够聚齐一百零八颗舍利，那自己的信仰之身，将会达到一种什么样的程度？

　　这让方凌充斥着向往，可是，当他的心中想到那个身躯化成一百零八个血色舍利乱飞之时的情形，方凌的心头，又多出了一丝的恐惧。

　　究竟是什么样的力量，让那凝聚了一百零八个血色舍利的无上存在，化成了飞灰。

　　他的敌人是什么，那个人，现而今是不是还存在？


第一一九一章 飞天神舟

　　和璞如道君三人返回天庭之后，金衣方凌就开始在方凌的信仰之海中闭关，而青衣方凌和黑衣方凌同样没有去寻找元无道君的踪迹。

　　并不是方凌不想去，而是不能去。

　　七天过去了，凌云道君依旧没有丝毫的踪迹，但是无论是方凌，还是璞如道君等人，都已经感到一股压力，在不断的出现在他们的心头。

　　凌云道君融合皇道之剑，四条上古皇道法则的手段，恐怕就要练成，而一旦炼成，就是凌云道君出世之时。

　　虽然他们也有八卦神碑当成杀手锏，但是凌云道君一日不出，他们就觉得自己心头没有底。

　　日照晴空，千万天兵的搜寻范围，已经开始笼罩百万里方圆，甚至承天道的一些地盘，都已经处在了笼罩的范围。

　　面对天庭的强势，承天道的选择，是隐忍，是退让。从承元道君到承天道的普通修士，在这个时候，都不希望和天庭交手。

　　鹭魂山，山高林密，巨石如牙，奇峰接天！

　　此地，距离碧龙岛有一万三千里，自从承天道立宗碧龙岛之后，这里就是碧龙岛南方的门户。

　　此刻，这里聚集了三十位道尊，一千二百位道人，还有三万元婴级别的修士。

　　这些人聚集在一座座用法力凝结而成的巨大堡垒之中，随时准备催动承天道历代弟子，耗费了上万年时空，在这鹭魂山凝结的防御大阵。

　　三千里鹭魂山，每一块山石，每一颗小草，都是这座大阵的一体，可以说，只要催动这座大阵，整个鹭魂山上每一寸的力量，都会被这大阵所用。

　　本来，在这里防御的，只有侍卫道尊，之所以现而今来了如此多的承天道弟子，是因为天庭灭了凌云剑宗。

　　可以接到天上云层的高塔中，四个承天道的道人级别存在，正盘膝而坐。

　　虽然他们这些道人，随时可以进入修炼状态，但是实际上，这些人现而今谁也没有修炼。

　　他们正在用法力灌入一面铜镜之中，这面铜镜，可以让他们刹那间知道五万里之内的风吹草动。

　　“师兄，天庭灭了凌云剑宗，下一步，应该就是咱们承天道，您说，咱们承天道能够挡得住天庭的进攻吗？”一个白面无须的道人，声音中带着一丝担忧的道。

　　那道人所问的，乃是一个赤红色脸膛的道人，他睁开眼眸的刹那，一道红霞，从他的眼眸中闪过。

　　“诸位师弟，咱们应该对祖师有信心！”赤红脸膛的道人沉吟了刹那，淡淡的道。

　　白面无须的道人的脸上，露出了一丝不高兴，他怎么听不出，赤红脸膛的道人这句话，分明就是应付他。

　　就在他准备说出自己不爽的时候，又有人开口道：“天庭暂时不会进攻咱们，毕竟他们虽然攻破了凌云剑宗，但是并灭有诛灭凌云道君。”

　　“凌云道君一日不灭，他们就一日不会进攻咱们承天道。”

　　对于这人的话，不论是白面无须的道人，还是赤红色脸膛的道人，都还是赞同的。

　　可是就在他们点头的刹那，一艘飞天神舟，从他们催动的镜子中出现。

　　这面耗费了不少道纹元石打造而成的宝镜，不但将飞天神舟显现的非常清晰，就是上面的道纹，都映现的请出无比。

　　“这些天庭的人，真是越来越嚣张了，他们竟然闯入了咱们的防区，可恶！”那白面无须的道人，说话间手掌重重的砸在了自己前方的玉榻上。

　　而和这白面无须道人一样义愤填膺的，还有刚才说话的道人，只不过那赤红脸膛的道人在深深地吸了一口气道：“记住师尊的法旨。”

　　这一句话，就好似浇在火焰上的冰水，瞬间将几人心头的怒焰给压了下去。

　　他们怎么能够忘记，前些时候，云岳道尊下的法旨，这法旨其实很简单，就是几个字——不得和天庭发生冲突。

　　这几个字，已经道尽了承天道高层的态度，他们就算是此时维护承天道颜面出发，对天庭的飞天神舟进行攻击，恐怕也是出力不讨好。

　　“真希望，催动九驳剑阵，将这飞舟一具斩成两段。”

　　说话的是白面无须的道人，但是在说出这句话的时候，他暗自叹了一口气。

　　因为他清楚，现而今的他，也唯有说说，让自己的嘴舒服一点而已。

　　就在他说话的时候，那本来正在虚空之中快速飞动的飞天神舟，无声无息的在虚空之中，化成了飞灰。

　　怎么可能？这是谁出的手？

　　赤红脸膛的道人，神色更是大变，他作为此地的主事者，更明白这件事情意味着什么。

　　如果一个处理不好，这飞舟的破碎，就会成为承天道和天庭开战的欠揍。

　　可是承天道现而今，还没有做好和天庭作战的准备。

　　“各位师弟，快快催动宝镜，看看究竟是谁如此的鲁莽！”那赤红脸膛的道人说话间，法力疯狂的催入宝镜之中。

　　至于其他修士，这一刻也都回味了过来，他们虽然刚才议论纷纷，但是却都不愿意和天庭开战。

　　当他们的法力刚刚注入宝镜的刹那，一道身影，就出现在了他们的面前。

　　这身影高有一丈，站在虚空之中，却给人一种如山如岳，如天如地的感觉。

　　虽然还没有看清楚这身影的面貌，但是一种忍不住跪地膜拜的感觉，却从所有人的心头升起。

　　看到这个人，他们感觉，自己看到的不是人，而是一条道，一条贯穿于天地的大道。

　　“这是什么人？”赤红脸膛的道人，强行让自己镇定下来，话语中充斥着惊骇的吼道。

　　没有人回答这道人的问话，因为其他三个道人，此时的眼眸中，都充满了敬服的看着那身影。

　　至于伺候在四人身边的那些元婴期的修士，此刻已经跪在地上了一大片。

　　这是什么人，莫非是道祖降临了不成。虽然赤红脸膛的道人没有见过道祖，但是他见过承元道君。

　　承元道君作为道君之中巅峰的存在，都难以给他如此震撼的感觉，就更不要说其他的道君。

　　超越了道君的，唯有道祖。

　　那身影好似已经觉察到他们正在通过宝镜窥视一般，在赤红脸膛的道人想要看清楚他摸样的时候，那人的眼眸，也朝着他看了过来。


第一一九二章 鹭魂山

　　这是一张英俊的脸，不对，这是一张不能淡淡用英俊来形容的脸，在这犹如鬼斧神工一般俊美的脸上，还隐含着一种杀戮，一种让人不觉臣服的气息。

　　这气息，让赤红脸膛的道人，直接跪伏在了地上。

　　“何人敢在我鹭魂山装神弄鬼！”一声暴喝，在虚空之中响起，这声音让赤红脸膛的道人瞬间清醒了过来。

　　他扭头朝着宝镜之中看去，却见那身影冷哼一声道：“小小蝼蚁，也敢在我面前高喝，死吧！”

　　淡淡的声音之中，好似隐含着无尽的威严。而就在这声音出现的刹那，宝镜之中的画面一转。

　　一个身高启七尺，五十多岁的道尊，瞬间变成了飞灰。

　　对于这个道尊，赤红脸膛的道人并不陌生，乃是承天道派到此处的十大道尊之一，拥有着三劫道尊修为的云昭道君。

　　云昭道君，这位他们眼中的前辈，竟然被人家的一句话，化成了飞灰，这……

　　其他三个道人，这一刻也清醒了过来，他们看着那重新出现在了虚空之中的人影，一个个都不敢相信是真的。

　　“这是凌云道君，他……他出关了！”一个声音，从宝镜之中传了出来，喊出这句话的人，声音之中满是颤抖。

　　凌云道君这四个字，让赤红脸膛的道人，心中一颤，虽然他们都猜测，凌云道君再现天下，一定会修为大增，毕竟他得到了四条上古皇道法则。

　　却没有想到，此时的凌云道君，竟然会如此的厉害。

　　一句话，千里之遥，直接让一个道尊身死道消，这等的修为，恐怕只有道祖可以比拟。

　　莫非凌云道君成为了道祖，赤红脸膛的道人和白面无须的道人对视了两眼，一个个从对方的眼眸之中，看到了唯有他们才知道的恐惧之意。

　　“所有人挺清楚，五个呼吸之内，立即投靠我们凌云剑宗，不然尔等都将死无葬身之地。”

　　平淡的声音，带着不容置疑的威严，在虚空之中响起，一时间偌大的鹭魂山一片的静寂。

　　五个呼吸的时间，真的好短，虽然刚才凌云道君出手震慑了大部分的人，但是承天道的弟子，此刻愿意投降的，却并不多。

　　而更多的人，是将这个消息，传向了碧龙岛。

　　无名山头，青松白云加上天然而成的石桌，很是给人一种忘俗的感觉。

　　一秤棋盘，黑白两色，汇聚大千世界。

　　承元道君坐在石凳的一角，手指捏着一枚白色的棋子，正在淡淡含笑，一如天上神仙。

　　但是真的要说起卖相，承元道君对面之人，才是真正的天上神仙。但见他仙风道骨，但见他飘然出尘，但见他风度脱俗，但见他飘然物外。

　　这样一个人物，实在是天下少见。而能够让承元道君如此重视此人，并不是因为此人的风度，实际上，此人能够得到承元道君的重视，是因为此人的修为。

　　道君的修为。

　　“天机道友，此局已下三日，以你我之间的交情，是不是应该告诉我未来的天地之势？”将手中白色的棋子随意放在棋盘上，承元道君淡淡的道。

　　那风度一如神仙中人的男子，眼眸中露出了一丝淡淡的笑意，他抬头朝着虚空看了一眼，轻声的道：“天意不可违，道兄明知，又何必问我。”

　　如果一般人如此的和承元道君说话，说不定承元道君暴怒之下，会给说话之人最严厉的打击。

　　但是这个人，承元道君却不能如此的对待。不但因为这个人是道君，更因为这个人是天机楼主。

　　要问鹿望公平生最佩服的人是谁，那他一定会回答，他平生最佩服的，就是天机楼主。

　　天机楼在何处，没有人知道，但是天机楼主却是天地间，唯一一个掌控了命运大道法则的道君。

　　他虽然很少出现在天地间，但是却有无数人对他敬服不已，这些人之中，就包括承元道君。

　　承元道君和天机楼主当年有一些交情，所以此次，他要天机楼主给他测算未来之事。只不过天机楼主虽然没有推脱，却也没有痛快的给他推算。

　　下一盘棋，是天机楼主给他唯一的要求。

　　下棋，承元道君的棋力很不错，和天机楼主可以说是棋逢对手，两个人一盘棋，就是三个日出日落。

　　现而今，一盘棋终于走到了最后，而承元道君，也有些不耐烦的问出了自己心中的想法。

　　说实话，天机楼主的答案，承元道君的心中真的想到过，而且就好似一根刺一般，这个答案深深的藏在承元道君的心中。

　　现而今，天机楼主再次说出这句话，就让承元道君的心中越加的不爽。

　　什么是天意不可违，他心中清楚得很，这就代表着，他承元道君最终的努力，都将化为尘土。

　　“道兄，真的一点机会都没有了吗？”

　　天机楼主看着脸上带着不甘心的承元道君，将手中的那一枚棋子，直接扔到了玉石做成的盒子内。

　　“承元道君，你已经做出了最好的选择，只要顺着这条路走下去，虽然承天道会烟消云散，但是道兄以后，还是能够顺风顺水的走下去。”

　　天机楼主的话，让承元道君一愣。他做出的选择，可以说没有告诉任何的人。

　　也正是因为这个抉择，让他心中有那么一点点的不甘心。所以他才来找天机楼主，他希望天机楼主，能够给他解惑，能够告诉他，他还有翻盘的机会。

　　而现在，从天机楼主的话语之中，他明白自己的决断，天机楼主已经知道了。

　　这种感觉，让他非常的不爽，就好似他自己，没有穿衣服的站在天机楼主面前一般。

　　天机楼主的脸上，却是挂着淡淡的笑容。

　　承元道君深深的吸了一口气，刚刚准备开口，伺候在远处的李元都快速的冲了过来。

　　“师尊，鹭魂山传来消息！”

　　接过李元都手中传来的玉符，承元道君的脸色就是一变，他一挥衣袖，刹那间，虚空之中就出现了一面三尺大小的宝镜，宝镜内，正是鹭魂山的情形。

　　鹭魂山依旧，那个傲然立在鹭魂山前的身影挺拔如剑！


第一一九三章 给你一耳光

　　看到这个身影的刹那，承元道君的心就抽搐了一下，并不是说，这个身影给他熟识的感觉。

　　他的心之所以会抽搐，是因为他感到，这个身影，虽然在天地之间，但是却给他一种高高在上的感觉。

　　这种感觉，他在道祖的身上感受过，但是他的神识又清醒的告诉他，这个人，还没有达到道祖的情形。

　　更何况，天地之间心生道祖，一定会天地齐鸣，天花乱坠，万方恭贺。

　　“这凌云道君，究竟是一个什么情况？”

　　李元都的眼眸，也充斥着凌云道君的身影，但是他的心中，想的更多的，却是玉符之中提到的五个呼吸。

　　五个呼吸，已经过去了多久，现在那凌云道君，是不是要想鹭魂山动手。

　　他想要提醒承元道君，可是承元道君的主要精力，现而今已经完全放在了虚空中的身影上。

　　而就在他一咬牙，准备开口的时候，就见那影子轻轻的朝着虚空挥动了一下衣袖。

　　衣袖过处，天还是天，白云阳光，都没有任何的变化，但是，鹭魂山却没有了。

　　几千里方圆，有无数大阵防御，就算是道君一击，也能够低档的鹭魂山没有了。

　　有这十位道尊坐镇，有这上千道人的鹭魂山，无声无息的消失在了天地间。

　　就好似，这一片天地，从来都没有这个叫做鹭魂山的地方，就好似他们的眼前，从来都没有这个叫做鹭魂山的地方，就好似一幅画，给人涂抹了。

　　但是，李元都心中却清醒无比的知道，鹭魂山的人，全部都死了。

　　这怎么可能？这……这怎么可能！

　　没有半点的还手之力，自己要是在鹭魂山上，恐怕也会这样，连半点反抗都没有，就会被直接抹杀。

　　就是抹杀，轻轻松松，不带半点痕迹的抹杀。

　　那宝镜之中的身影，这一刻扭过头来，他朝着承元道君轻轻一笑道：“承元道友，可愿意和我一起共起大事么？”

　　这句话，说的很平淡，但是这句话之中，却好似隐含着不容置疑的威严。

　　听到这句话的李元都，甚至能够感觉，在这句话之中，隐含着一种命令的口气。

　　承元道君的眼眸中，升起了怒火，升起了疯狂，但是最终，这些东西，都变成了颓唐。

　　他不相信，自己和鲲鹏的约定，这个看上去高高在上的身影会不知道，而他知道，还对鹭魂山动这样的手段，目的只有一个。

　　威慑，他在威慑自己！

　　他在立威，拿承天道数十万弟子的性命进行立威。

　　虽然，承元道君一直都觉得，自己不是一个心肠很软的人，但是他对于几十万承天道弟子的死亡，还是感到了那么一丝的悲凉，一丝的愤怒。

　　如果是一个有热血的人，在这一刻，承元道君应该冲出去，和凌云道君一决生死。

　　但是，承元道君的愤怒，承元道君的不甘，承元道君的一切不爽，在这一刻，全部都化成了流水。

　　之所以会是这样，完全都是因为，凌云道君的那一击。

　　那不是凌云道君的全力一击，但是那一击却已经超过了道君的范畴。

　　他承元道君要是冲上去的话，最终的结果，只有死路一条，他不想死。所以，他只有忍。

　　最终，承元道君从石凳上站起，恭敬的朝着凌云道君道：“承元愿以道兄马首是瞻。”

　　李元都看着自己的师尊，眼眸几乎迸出了血渍来，自己数十万的弟子门人，被人瞬间灭杀，这是何等的仇恨，自己的师尊，连一句话都不说。

　　不，应该说是不敢说，而且还没有半点的犹豫，就直接卖身投靠了来人。

　　这让他的心中很悲凉，这让他的心中很是凄凉，这让他的心，有如火焰一般的疯狂燃烧。

　　他看着宝镜之中，傲然俯视天地的凌云道君，最终怒声的骂道：“王八蛋，你是了不起，可是你就是一个王八蛋！”

　　这句话，李元都是用尽了全身力气吼出来的，他本身就以力量著称，更何况现而今，他已经成为了两劫道尊。

　　两劫道尊的声音，可以让天地呼应，可以传出十万里，可以在虚空之中不断的回荡。

　　在说出这句话之后，李元都就觉得自己的身躯，一阵的颤抖，那一直没有残破的一条道纹，在这一刻，陡然清晰无比的出现在了他的心头。

　　一时间的顿悟，多了悟一条道纹，这对于所有人而言，都是一条了不起的成就，一个不错的机缘。

　　可是这一刻，李元都对于这些，已经没有任何的兴趣，他只是望着虚空之中的身影，眼眸内，闪烁的是不屈，闪烁的是决不屈服的不屈。

　　承元道君的脸色，变的异常的难看。

　　李元都的一番话，对于他而言，比那些弟子的死，更要让他难受，如果鹭魂山那些弟子的死，对于承元道君而言，就是凌云道君给他的耳光，那么现而今，李元都的话，就是李元都给他了一个重重的耳光。

　　而且，这耳光非常的响亮！

　　他怒视着李元都，这一刻，他对于李元都的一切宠溺，都已经消失不见，如果不是凌云道君在冷冷的盯着此地，他绝对第一个出手，让李元都身死道消。

　　凌云道君的眼眸中充斥着冰冷，虽然远隔万里空间，但是只要他愿意，一个念头，就可以让李元都身死道消。

　　他的心中，并没有什么愤怒，在他的眼中，李元都，也就是一个蝼蚁而已。

　　虽然是一个有勇气的蝼蚁，但是蝼蚁毕竟是蝼蚁。

　　他之所以现而今不出手诛杀李元都，原因只有一个，那就是他想要一个人出手。

　　“承元道君，你是不是该给我一个交代？”

　　凌云道君的声音之中，带着冻澈人心的冰冷，承元道君在听到凌云道君的话语之后，眼眸之中，除了冰冷，还是冰冷。

　　“孽障，你如此不知进退，今日我岂能留你！”

　　承元道君说话间，手指朝着虚空之中一点，一个偌大的磨盘，出现在了李元都的身前。李元都没有抵抗，整个人，瞬间没入了磨盘之中。


第一一九四章 不屈的血

　　这磨盘，在承元道君的手中，虽然只是一个普通的道宝，但是抡起斩杀人的残酷来说，在整个元武主世界，也算是排的上名号的。

　　磨盘碾动，不只是可以将人的肉体碾成碎粉，更能够将人的神念，道纹，还有一切的一切，通通碾碎成为碎粉。

　　李元都在这磨盘转动之下，并没有发出半点的声音，天地之间，这一刻，好似只有磨盘的碾动声。

　　天机楼主的眼眸中，生出了一丝的不忍之色。虽然李元都和他只是初见，但是对于李元都的勇气，他的心中还是佩服的。

　　这个时候，他觉得李元都，是一个人物。

　　凌云道君的眼眸中，多出了一丝的喜色，他轻轻的点了一下头道：“承元道兄，咱们碧龙岛见。”

　　承元道君朝着凌云道君一抱拳道：“那我就在碧龙岛，恭迎凌云道兄。”

　　凌云道君的身影，完全消失在了宝镜之中。而本来脸上还充斥着笑容的承元道君，神色却有点狰狞。

　　他看着那依旧在转动的磨盘，冷哼了一声，那磨盘在虚空之中分成了两半，本来被压在磨盘之中的李元都，此时已经消失不见，磨盘中间，唯一留下的，只有一滴血。

　　一滴艳红的血，一滴好似依旧在向天地昭示着不屈的血，一滴绝强的血！

　　承元道君看着那滴血，眼眸中的凶虐之意，顷刻间更多了五分，他挥动衣袖，滚滚的火焰从他的衣袖之中飞出。

　　刹那间，那滴血在滚滚的火焰下，化成了丝丝血气，消散在了天地之间。

　　天机楼主朝着承元道君点了点头，淡淡的道：“道兄大事要紧，就此别过。”

　　承元道君眼眸闪烁，最终什么也没有再说，两个人就此而别，但是无论是天机楼主，还是承元道君，他们都忘不掉那一滴血，那滴艳红的血。

　　三仙岛，当年璞如道君的修炼之地，此刻天庭的根本重地。本来只有三座岛屿的三仙岛，此时四周已经是岛屿密布。

　　站在虚空之中，星罗密布的岛屿，就好似一层层的士兵，拱卫着他们的主帅。

　　事实上，这些分布在三仙道四周的岛屿，他们的作用，就是拱卫三仙岛。

　　这些岛屿，都是天庭的修士，运用大法力从几十万里之外挪移过来，甚至还有不少，更是直接将一座山峰，直接填入大海之中生成。

　　至于这些岛屿的布置，更是融入了五座阵图，只要将这些阵图发动，就算是道君，一时间也难以攻入三仙岛之中。

　　自从凌云剑宗被天庭攻破，三仙岛就变得无比的热闹，无数修士，从四面八方赶到天庭。

　　这些人来天庭的目的不一，有的是想见识一下天庭的盛况，有的则是想要在天庭之中谋划一个职位，但是更有不少人，则是来代表自己所属的势力，表达对天庭的臣服。

　　天庭驻扎的兵将，每日看着这些来来往往进出三仙岛的人，一个个眼眸之中，都带着骄傲之气。

　　对他们而言，他们有骄傲的理由，因为他们属于天庭的一员，是这些人羡慕的对象。

　　“听说了没有，凌云剑宗又有一个道尊被抓住了，对了，好似叫做什么云真道尊。”一个身穿天庭制式铠甲的天兵，一边催动着坐下的金水狂虎，一边笑吟吟的向自己的同伴说道。

　　他的同伴，坐下同样是一头金水狂虎。虽然这种坐骑只是他们这一营天兵的普遍坐骑，但是要是放在外面，同样让人羡慕不已。

　　这不但是因为每一头成熟的金水狂虎，不但在空中速度可比道人，在水中同样不比道人的速度慢。

　　更因为，这金水狂虎，代表的，是一种身份。

　　“听说那云真道君竟然躲避在凡人的青楼之中，啧啧，还真是够丢人的。”

　　“嘿嘿，那家伙为了活命，什么干不出来！”第一个说话的天兵一催自己坐下的金水狂虎，话语中带着一丝感慨的道：“说起来，咱们被留下防御，实在是太亏了，要是四位大天尊带着咱们出征的话，说不定咱们兄弟也能够抓一两个凌云剑宗的弟子呢？”

　　“凌云剑宗虽然打完了，但是还有承天道，我听咱们主帅身边伺候的兄弟说，下一次攻伐承天道，就该咱们兄弟出马了。”

　　“承天道算得了什么，咱们天庭连凌云剑宗都灭了，灭承天道还不容易。”

　　两个天兵说的正高兴，他们坐下的金水狂虎，陡然发出了震耳欲聋的吼声。

　　这吼声，一下子传出了百里，可是将两个天兵给吓坏了，无缘无故的坐骑大吼，那可是罪过。

　　就在两个人准备控制子的坐骑时，两个人几乎同时反应过来的昂头看天。

　　他们就看到，虚空之中，不知道何时，竟然出现了一柄剑，一柄长有十丈左右的长剑。

　　催动长剑，可以让剑光长有十数丈，这是元婴期修士，都能够做到的。可是此刻，他们两个人看着这下落的长剑，竟然觉得自己的身躯，好似被什么束缚了一般。

　　动弹不得，半点都动弹不得。

　　如果要两个人形容他们此时的情况，那只有一个词，就是从水中捞出的鱼。

　　呼吸都有点困难，更不要说做其他的事情。而他们坐下那本来还有点疯狂吼叫的金水狂虎，也都变的没有了声息。

　　一时间，两个天兵就感到，整个天地，此时都处在了一片的静寂之中。

　　终于，天地间还是有钟声响起，这是代表着天庭受到偷袭的钟声，在虚空之中一连响了二十多次。

　　而伴随着那响起的钟声，无数的岛屿，几乎同时亮了起来，那些岛屿中，本来平静无比的道纹，刹那间疯狂的激发了起来。

　　这成千上万的道纹被激发的瞬间，是犹如流水一般的元石，在虚空之中崩碎开来。

　　一层巨大的护罩，在虚空之中凝结，并将偌大的三仙岛，全部笼罩在了护罩之中。

　　看上去只是一层水的护罩，实际上是汇聚了无尽海域的葵水精华。光着一层护罩，就能够挡得住一个道君全力的一击。

　　要不是紧急的时候，天庭绝对是不会施展这个防护大阵，因为这个大阵，实在是太消耗元石。


第一一九五章 出路

　　两个被定在虚空之中的天兵，在这护罩升起的刹那，就觉得自己那被压制的感觉，减轻了不少。

　　不过，虽然那被压制的感觉已经减轻，但是他们却依旧不能动弹他们自己的躯体。

　　但是他们心中却庆幸不已，因为他们的身躯在护罩内，只要护罩不破，他们就没有危险。

　　那柄长剑，依旧从虚空之上往下落，速度很慢，但是随着那长剑的下落，两名天兵就觉得一股血从自己的心脉之中倒冲了出来。

　　他们想要出声，但是他们喷出的，都是艳红的血液。他们昂首看天，最后一刻他们看到的，是那柄长剑，轻轻的斩在了先天葵水大阵形成的护罩上。

　　没有激烈的碰撞，没有惊天动地的响声，一切的一切，都是那样无声无息，但是那号称可以抵挡道君全力一击的先天葵水大阵，却崩溃了开来。

　　大阵崩溃，上千座岛屿，在这一刻，无声无息的化成了碎粉。他们形成的泥沙，消散在无尽的大海之中，就好似这些泥沙，从来都没有存在过。

　　无数的身影，从三仙岛上冲起，无数的法宝道宝，将三仙岛的虚空，照影成了一片五光十色。

　　遮天的巨钟，磅礴的巨鼎，有这山水神川的宝图，还有那闪动着各色云霞的宝剑……

　　这些道宝，任何一件，都能够被人挣破头，但是现而今，他们的主人，却好似不要钱一般的将它们祭起。

　　更有不少道人，疯狂的催动着三仙岛内各种各样的阵纹，甚至有人直接拿自己来献祭。

　　此刻，负责守卫三仙岛的道君，是古风道君，他面对那缓缓落下的长剑，就将自己成为道君，掌控大道法则之时，从天地之间得来的法宝聚风旗祭起。

　　这聚风旗遮天蔽日，一经祭起，顿时天地乾坤为之变色。无尽的罡风，更是在虚空之中，形成了一片罡风层。

　　可以将铁石法宝，尽皆吹成飞灰的罡风层。

　　可是，这些看似稳如泰山一般的防御，在这缓缓下落的长剑下，顷刻间崩溃了开来。

　　就连那先天之宝聚风旗，也在要逃走的刹那，被直接从虚空之中斩成了两段。至于其他的法宝，根本就没有来得及和那长剑有任何的接触，就无声无息的，化成了飞灰。

　　古风道君的抽搐了一下，他后头看了一眼三仙岛的基业，随即一跺脚，整个人好似闪电一般，消失的无影无踪。

　　而就在他飞出万里之后，那长剑已经落下。

　　一剑之下，三仙岛化成灰烬！

　　不是被劈开，也不是被斩破，而是消失不见，就好似那偌大的三仙岛，从来都没有存在过一般。

　　自然，三仙岛四周，本来经人营造而成的上万星罗密布的岛屿，也都消失不见。

　　岛屿上的人，岛屿上的各种防御阵势，岛屿上的……

　　一切的一切，都只剩下海水，半点三仙岛的踪迹，都消失的无影无踪。

　　虽然天庭大军远征未回，但是三仙岛毕竟是天庭的根本重地，它落入了现而今这般的境地，可以说是对天庭最大的打击。

　　和天庭根本重地化成灰烬这件事情难相比，更搅动元武主世界风云变幻的，还有一件事情，那就是承天道正式并入凌云剑宗，凌云剑宗的宗主凌云道君回归。

　　而那斩破了天庭根本重地的一剑，就是凌云道君所斩。

　　“三日之内，所有天庭余孽，投降者既往不咎，顽固不灵者，杀无赦！”

　　笼罩了天地的声音，顺着大道，在虚空之中震颤，特别是杀无赦三个字，更是显露出一种让天地英豪为之颤抖的气魄。

　　这句话，要是三仙岛没有被毁之前，凌云道君说出来，也就是一种威胁，可是现而今，凌云道君一剑，将三仙岛方圆万里，全部化成了碎粉。

　　这等的威势，就让所有人，都开始将这句话，当成一种警告，一种震慑四方的警告。

　　凌云山外三千里，天庭上千万的大军，浩浩荡荡的驻扎在这方圆千里的山脉之中。

　　只是，以往的气势如虹没有了，现在偌大的兵营，给人一种压抑，不，应该是无比压抑的感觉。

　　上到天将，下到普通的天兵，没有一个愿意说话，他们一个个不时的昂首看天，生恐自己的头顶，会无声无息的落下一柄长剑来。

　　那一剑，诛灭了整个三仙岛。虽然这一次出征，天庭出动了千万大军，但是留在三仙岛的天兵，有也百万。

　　更不要说来来往往三仙岛的修士，更是数量惊人，那三仙岛的防御，同样固若金汤。

　　可这一切，都在一剑之下，统统的化成了飞灰。

　　古风道君不知所踪，天庭镇守的元帅金淼同样不知所踪，一切能够教的上字号，却留在了天庭的人，都变的不知所踪。

　　“大哥，咱们怎么办？”虽然整个营地，好似都没有人开口的，但是实际上，几乎所有的天庭，都在用神识或者秘法交谈着。

　　他们交谈的问题，实际上也只又一个，那就是该怎么办？

　　对他们而言，这是他们最关心，也是最迫切的问题，毕竟他们只有三日的时间。

　　“还能够怎么办？我可是听说了，那凌云道君，现在的修为，已经突破了道君的境界。”

　　“兄弟，这话你说的有点过了，要是凌云道君真的成为了道祖，恐怕他一挥衣袖，咱们这些人，都会死无葬身之地。”

　　“就算是凌云道君没有突破成为道祖，但是我觉得，他的修为，也应该是无限接近道祖。”

　　争论之中，有人当和事佬的道：“好了，咱们不是要争论凌云道君是不是突破了道祖，咱们要管的是，现在这种情况下，咱们兄弟该怎么办？”

　　对于天庭的修士而言，接下来的出路，是他们最为关心的。

　　三日的时间，看似也有一段时光，但是实际上一闪即逝。

　　“大哥，您觉得咱们有可能战胜凌云道君吗？”这是一个在天庭之中，不知道被多少人问道的问题。

　　而答案，不能说全部一样，但是在大多数人的眼中，天庭战胜凌云道君的可能性，不但小，几乎就是没有。

　　伴随着这样的答案，不少人都开始商议另找出路，甚至已经有人，开始偷偷的跑路。

　　开始的时候，还有人对逃跑的天兵进行追缴，但是到了最后，负责追缴的天兵，都消失不见。

　　这种情况，不但发生在天庭的下层，中层的天将，甚至上层的十方天帝之中，都有出现。


第一一九六章 踩着你的头上位

　　方凌、璞如道君等四人高高的坐在御座上，从四人的神色上，所有人都能够看出，这四位大天尊并不是很高兴。

　　当然，这四位大天尊要是高兴就怪了，毕竟他们是天庭之主，现而今，天庭的根本之地，都被人家给灭了。

　　“撤地道君，你说什么，天欲宫主不见了？”炫光道君的声音之中，带着一丝的冷厉。

　　虽然同样身为道君的，但是撤地道君和炫光道君的修为，可又不小的差距，在炫光道君的威势下，撤地道君的身躯颤抖了一下。

　　他双手抱拳，恭敬的朝着撤地道君道：“回禀大天尊，天欲宫主她……她留下了一个玉简，说是她天欲宫受到了侵袭，所以……所以她回去看看。”

　　炫光道君伸手朝着虚空一抓，那玉简就落入了炫光道君的手中。玉简之中的内容，和撤地道君说的没有什么两样，甚至还要简单。

　　如此简单的玉简，自然也反映出了，天欲宫主对天庭的不看好，就是这般造假的东西，也有点懒得应付。

　　“好一个有事啊！”炫光道君的声音之中，带着一丝的冰冷，带着一丝的杀意。

　　璞如道君和青提道君两个人，脸色阴沉，他们虽然没有说话，但是眼眸之中的光芒，却显示了这两个人的怒意。要是天欲宫主现而今在两个人面前，这两个人绝对不会有任何的怜悯。

　　冰皇道君、潜影道君等人，一个个端坐在下方的小龙椅上，神色充满了古怪。

　　“四位大天尊，对于凌云剑宗，我们要早做决断，现而今咱们天庭的人马，已经有十分之一的人手，失去了联系。”

　　这次出来回禀的，是鹿望公。他因为命道德特殊能力，被璞如道君等人位于重任。

　　他的话一开口，天庭的众人神色都越加的阴沉，虽然他们也知道不少人已经开始逃离，却没有想到，这凌云道君刚刚出手，就已经失去了十分之一的属下。

　　十分之一，这个数字听起来很小，可是不要忘记，此时驻扎的可是千万天兵。

　　也就是说，已经有百万人马的损失，出现在天庭之中。

　　璞如道君看着下方越加静寂的场面，沉吟了刹那，这才淡淡的道：“现而今的情形，诸位有什么好主意？”

　　“大天尊，以属下之见，咱们应该尽快对凌云剑宗还以颜色，只有这样，咱们才能够安定人心。”说话的是一个元帅，只不过他的声音中中气有点不足。

　　谁都知道，这个时候，最好的办法，是让四位大天尊展现出不惧凌云道君的法力。

　　可是这种想法虽好，但是在场的人不少人都清楚，这是不可能的，因为凌云道君的修为，已经超越了一般道君的层次。

　　在那位元帅退下之后，偌大的宝殿中，显得越加的沉寂，半刻钟之后，方凌朝着冰皇道君看了过去道：“冰皇天帝，你有什么好主意？”

　　“大天尊，咱们最好能够找到克制凌云道君的方法，要是找不到的话，属下觉得，最好能够和凌云剑宗做上一场。”

　　“只要四位大天尊能够拖住凌云道君，我们就有把握不败在凌云剑宗的人手中。”

　　“那样的话，咱们天庭即将消散得人心，就会重新聚集起来。”

　　冰皇道君的话刚刚说完，潜影道君就上前一步道：“能够打一仗自然是好，可是四位大天尊要是托不住凌云道君的话，只会让事情变的更坏。”

　　“还能够坏到何处？”冰皇道君的眼眸中，带着一丝冷色的道：“如果咱们这次不出征，说不定三天之后，连出征承天道碧龙岛的大军都组织不起来。”

　　叶墨跟着点头道：“拼一下，总比不拼要强。”

　　天庭下属的道君级别强者，这一刻都不悭吝自己的意见，可是最终要就这件事情拿出决定的，是方凌他们四位大天尊。

　　璞如道君的目光朝着方凌等人扫了一遍，然后沉声的道：“好，那咱们现在，就和凌云剑宗再打上一仗，凌云道君就交给我们四人。”

　　随着璞如道君的决定，这场议事，走向了尾声。当各位天帝退去之后，方凌挥手让大殿中的侍从也离开。

　　一时间，偌大的大殿，只剩下高高在上的方凌等四人。璞如道君和三人交换了一个眼神之后，就听青提道君第一个道：“天欲宫主那个女人，下次我遇到了，必杀之。”

　　这句话，青提道君虽然说的凶狠，但是他的脸上，却并没有以往那凶狠的杀意。

　　“不要说二哥你，就算是小弟我，也绝对不能够容许她再留在这个世上。”炫光道君接口，只不过他的话语中，好似多了一分阴冷。

　　璞如道君一挥衣袖，一座座大阵，从虚空之中升起，将偌大的大殿紧紧的包围在了中间。

　　有了这些阵法的防护，璞如道君这才沉声的道：“刚才那冰皇道君，是不是有点太积极了？”

　　“哼哼，有些人，大难临头各自飞也就算了，可是他们觉得自己比别人聪明，总是想着踏着别人的头颅上位，实在是可恶至极啊！”

　　炫光道君话语说道次，眼眸中的不屑，越发多了几分。很显然，炫光道君是一经认定了冰皇道君有问题。

　　“要不就有小弟出手，将那冰皇就地斩杀？”青提道君阴森一笑，朝着璞如道君说道。

　　璞如道君摇了摇头道：“杀一个冰皇，没有任何的意义，反而还会让人心更加的慌乱，咱们啊，还是按照刚才的决定，和凌云道君拼上一场。”

　　“胜了自然是最好，如果是败了，那么咱们杀不杀冰皇，都没有什么意义。”

　　璞如道君的话，在一阵沉默之后，就没有人在提出异议，而出兵和凌云道君的决议，也就这样的通过了。

　　只不过，在四人离开宫殿的时候，互相都对视了一眼，他们的眼中，闪过的东西，也唯有他们四人明白。

　　高高的天外天，须弥道祖缓缓的睁开了眼眸。他虽然看似在闭关，但是实际上，他一直都在关注着天庭的反应。

　　作为一方道祖，这次剑道大兴的事情，又是他辛苦挣来，由他来主持，他自然不会掉以轻心。

　　本不应该出现的天庭，在他的眼中，就是一个让人担忧的变数。正是因为这个变数，太白道君身死道消。


第一一九七章 众叛

　　在须弥道祖的算计之中，太白道君不但不应该身死，相反的，太白道君还应该是剑道大兴中第二重要的人物。

　　甚至在发现凌云道君对自己的命令不是那么遵从的时候，他都想过利用太白道君代替凌云道君。

　　可惜，还没有等他这个后手使用，太白道君就死了。

　　太白道君的死，虽然让他觉得有点遗憾，但是并不影响大局。真正让他担忧的，是凌云道君别再出什么差错。

　　凌云道君将太古皇道的四种上古法则融合自己修炼的剑道法则，形成了一种介于剑道和皇道之间的伪道。

　　虽然这种伪道，在他这种掌控大道的道祖眼中，真的是不堪一击，但是面对道君，却是可以横扫。

　　这种状态下的凌云道君，收复承天道，击破天庭，几乎没有任何的难度。

　　但是再须弥道祖的心头，依旧隐隐约约的感到有一丝的不安，只不过无论他怎么推算，都算不出这种不安，究竟来自何处。

　　所以，他才会监控天庭四位大天尊的行动，准备在他们的身上发现任何的不对，随时动手参与。

　　而这四位大天尊，没有半点的异常，这让须弥道祖即是放心，又是升起新的忧心。

　　他忧心的是其他几位道祖，特别是紫青宫那位，上一次要不是他暗自阴了自己一把，太白道君就不会被斩。

　　在又静静的推算了一番之后，肯定了自己的判断的须弥道祖，轻轻的敲响了自己手边的玉钵。

　　“拜见祖师！”青角童子快速的走进来，恭敬的说道。

　　“备车，我要去紫青宫，和紫青道友论道。”须弥道祖声音低沉的吩咐道。

　　虽然不明白多年不出门的祖师，为什么要和紫青道祖论道，但是那青角童子却不敢多问，快速的下去准备只是一刻钟功夫，须弥道祖出行的一切东西，都已经准备好。

　　两头青牛拉的撵车，虽然看上去不是那么豪华，但是滚滚的霞光，却充斥着神圣。

　　在这牛车上方摆放着两盏金灯的位置，妖圣鲲鹏，就好似一只柔顺的小鸟般站在左侧的金灯上。

　　须弥道祖就要上车的刹那，目光落在鲲鹏妖圣的身上，他一挥手道：“去承天道，帮助凌云道君完成这次杀劫去吧。”

　　鲲鹏本来就生性好杀，之所以现在如此的老实，是因为须弥道祖在盯着他，此时听到道祖的吩咐，哪里还耐烦，双翅展动，瞬间朝着元武主世界飞了过去。

　　而那两头拉车的青牛，看着离去的鲲鹏，眼眸中全部都是嫉妒羡慕之色。

　　牛车缓缓形势在虚空之间，青角童子坐在车前方，不断的摆动着自己手中的鞭子，也就是一刻钟的时间，牛车就只剩下一点照耀天地的灯光。

　　须弥，紫青两位道祖论道，虽然对所有人而言，都应该算是惊天动地的大事，但是这种事情，元武主世界知道的人，实在是太少了。

　　几乎所有元武主世界的修士，都再次将目光聚集在了天庭和碧龙岛之间的位置。

　　天庭四御在天庭被凌云道君毁灭之后，终于不再忍耐，他们开始讨伐凌云道君。

　　而这一战，不说什么公平正义，但是他确确实实，关系到了整个元武主世界的走势。

　　虽然天庭的兵马，在进军的过程中，依旧号称千万，但是不少人都判断，天庭的兵马，最多也就是六七百万。

　　别的不说，就拿那五十座气势恢宏，为天庭立下了汗马功劳的雷霆战城而言，这些雷霆战城不但飞行的速度有点慢，而且高度也比以往低了一半。

　　一般来说，雷霆战城是不应该出现这种情况的。

　　而一旦雷霆战城出现这种情况，愿意并不多，而人员不足，也并不是一个难猜的理由。

　　甚至有一些消息灵通的组织，已经猜测此刻天庭的人手，已经从一千万减少到了六百万。

　　至于那剩下的四百万去了哪里，很多人的猜测都是这些人都已经不告而别。

　　而且还是成建制的天兵不告而别。

　　天庭的出兵，浩浩荡荡，天庭四位大天尊，几乎同时出动，但是这一次天庭的出兵，被普遍不看好。

　　承天道，不应该说凌云剑宗，根本就没有抵挡，一路之上，所有的关隘，都没有人把守。

　　甚至一些关隘重要的阵图，防守利器，都没有收拾，就自顾自的离开，让天庭从这些关隘之中，还得到了不少的好处。

　　乍一看，这一场大战，天庭时若破竹，但是所有人都觉得，那偌大的碧龙岛，此时却好似一头恶龙，随时都准备将天庭四御，一口吞下去。

　　方凌坐在火玉流光撵上，在他的身边，青卷正在翻动着鹿望公汇总来的消息。

　　“大天尊，龙波元帅，不知所踪了。”将一份玉简轻轻的放在桌子上，青卷声音中带着一丝疲倦的道。

　　作为道尊，就算是让青卷一年不眠不休，也不会有半点的疲倦，现而今，青卷之所以会流露出疲倦之色，这其中最主要的原因，就是她的心累。

　　方凌朝着青卷看了一眼，虽然这一段时间以来，他主要的精力，都放在征战上，和青卷等人闲谈的时间少了，但是彼此之间的熟悉程度，还是在增加。

　　“你也觉得咱们要输吗？”

　　方凌的话，让青卷一惊，她本来是再替方凌发愁，毕竟那龙波元帅，乃是天庭高等的存在，他的离去，对于天庭士气的影响很大。

　　却没有想到，方凌竟然问了这个问题。犹豫之间，她沉声的道：“我相信咱们天庭这一战，一定能够胜利。”

　　虽然青卷这句话说的无比的干脆，但是方凌还是能够听到这里面的犹豫，他笑了笑，并没有接青卷的话，而是淡淡的道：“如果我让你回去，怎样？”

　　回去，青卷以往，不止一次的想要回去，但是都不敢在方凌的面前露出一个字来。

　　现而今，在天庭即将崩溃的时候，这个天庭的主宰者之一让自己回去，这不知道是多少人梦寐以求的事情。

　　可是看着脸上带着淡淡笑容的方凌，一股激动的心情，陡然闯入了青卷的心头。

　　她坚定的道：“青卷愿意跟随大天尊！”


第一一九八章 凌云

　　方凌看着青卷坚定的神色，轻轻的摇了摇头，然后就没有再说话，而青卷，也开始收拢其他的信息。

　　龙波元帅离去，金运元帅离去，铜钹宫四十六天将偷偷离去……

　　这些离去的天兵天将，并不是寻找不到他们，只不过要寻找他们，实在是太耗费精力，而天庭大战在即，哪里有时间寻找这些逃离的士兵。

　　当天庭浩浩荡荡的大军来到碧龙岛外的时候，号称千万的大军，已经只剩下了五百万。

　　五十座雷霆战城，三千艘飞天神舟，依旧是铺天盖地的威势，但是碧龙岛外，却显得极其平静。

　　不论是防御大阵，还是承天道那数十万的弟子，一个都没有出现，茫茫的海面上，只有一座扁舟，在缓缓的飘荡。

　　扁舟上方，有两个人，一个在轻轻的摇着撸，这个人方凌也不算是陌生，凌云剑宗曾经的主事者玉衡道君。

　　而在扁舟上的另外一个人，则是凌云道君，此刻的凌云道君，背手而立，在他的身后，背着一柄长剑。

　　青色的道袍，在微微的清风之下飘摆，那微微荡漾的波浪，让他看上去犹如飘然欲仙的神仙。

　　但是，当他的目光朝着天庭大军看来的刹那，所有道君以下的修为，都觉得自己这一刻，看到了天，看到了道。每一个人的心中，这一刻有的只有跪拜两个字。

　　一个、两个，三个……

　　也就是一眨眼的功夫，跪伏下来的天庭修士，就成千上万，而且这个数字，还在继续增大。

　　一座座雷霆战城，一艘艘飞天神舟上，都布满跪伏在地的天庭修士。

　　这还没有开战，就已经有如此多的人，跪伏在地，这就代表着这些人已经选择了臣服。

　　此时虚空中，飞出了四个巨大的盘龙御座，方凌、璞如道君等天庭四御，高高的盘坐在那盘龙御座上，他们的神色淡然，好似没有看到自己那些属下已经投降。

　　“在下冰皇，愿意臣服了凌云剑宗，希望凌云道友您能够收留。”冰皇道君腾空来到凌云道君的身前，恭恭敬敬的行礼说道。

　　看着躬身道底的冰皇道君，炫光道君的眼眸中生出了一丝的冷意，不过他并没有说话。

　　冰皇道君只是一个开始，潜影道君第二个飞身来到了凌云道君的身前，然后就有第三个，第四个……

　　一个个道君的臣服，可以说天庭彻底的分崩离析，此时的天庭，只剩下天庭四御，只剩下那高高悬浮在虚空之中的盘龙御座。

　　“尔等四人，逆天篡位，当诛！”凌云道君说话间，背后长剑缓缓抽出。

　　凌云道君从闭关之中出来，就没有在众人面前，催动这把皇道之剑。

　　现而今，这柄剑一抽出，天地乾坤瞬间变色。

　　三千大道，虽然没有太大的反应，但是四周万里，却已经变成了一片的没有道的空间。

　　退避的三千大道，笼罩在万里区域的伪道，可以将伪道之力聚于一剑之中的凌云道君。

　　这一剑扫过，一切都应该结束。

　　天庭四御，这创造了天庭的四个道君，将犹如流光一般，消失在天地之中。

　　或许，他们在被诛杀之后，会给不少人留下叹息，给不少人留下怀念，给不少人留下……

　　可是，不论他们留下的是什么，在所有人的眼中，他们都将离去，最终犹如烟云，消失在这片空间之内。

　　毕竟，胜利从来都是属于胜利者的，天庭四御的威名虽然不小，但是他们不是胜利者，所以他们的道路，只有死。

　　当这一剑扫出的时候，所有的人都觉得，一切都要结束，他们紧紧的盯着一剑。

　　这在他们眼中，是横扫了寰宇的一剑，是让整个元武主世界，都归附于一统的一剑。

　　承元道君师兄弟三人，同样紧紧的盯着这一剑。看到这一剑缓缓挥出，承元道君的脸上，露出了一丝轻松之意。

　　他的最后一丝不甘心，伴随着这一剑的斩出，消失的干干净净，他非常的清楚，就凭他自己的话，根本就接不下这一剑。

　　不，应该说聚集他们三兄弟之力，也接不下这一剑。自然，接不下这一剑的后果，就是他们兄弟身死道消。

　　现而今，他们虽然同样接不下这一剑，但是能够不死，对他们而言，同样是一个不错的选择。

　　冰皇道君等人，此时也都充满了庆幸，凌云道君那一剑，让他们实在是感到恐惧。

　　在这好似整个大道笼罩下的一剑，他们连还手的力量都没有，在这一剑下，他们除了等死之外，就没有其他的选择。

　　现而今，他们也不用再选择了！

　　凌云道君已经接受了他们的投诚，他们已经成为了凌云道君的下属，自然，他们也就不用面对凌云道君那惊天东西的一剑。

　　虽然他们的心中，对于即将被斩灭在这一剑之下的天庭四御，存在着那么一丝饿愧疚。

　　但是有一句话说得好，死道友不死贫道。这生死关头，已经不是让他们讲究情谊的时候。

　　青卷虽然跪在地上，但是她的眼眸之中，却充斥着泪水，她并没有看那柄剑，只是看着一个高高盘旋在虚空之中的盘龙御座，看着那高居御座上的人。

　　虽然这个人就将消散，但是她还是要看他最后一眼。

　　那个人，朝着她笑了，这个笑脸，让青卷的心中充满了温暖，为了这个笑脸，青卷有一种冲过去的冲动。

　　可是，就在青卷的心头升起这个冲动的刹那，青卷陡然发现，那个身影，已经消失的干干净净。

　　死了吗？那个人，他真的就这样死了吗？青卷的心中有些不舍，有些哀痛，有些……

　　偌大的盘龙御座，因为没有了主人，就好似一块巨大的石头，从虚空之中落下。

　　巨大的水花，溅起千百丈，不过当那盘龙御座整个沉入水底的时候，波浪就平静了下来。

　　天还是那天，海还是那海，无数的天庭天兵，依旧聚集，但是有些人开始觉得，这天地之中好似少了点什么。


第一一九九章 玉衡身死

　　开始的时候，虽然有人警觉，但是他们并没有反应过来究竟是少了什么，但是当他们凝眸远望的时候，他们都清楚的感觉到少了什么。

　　少的是那一叶扁舟，少的是刚才，凌云道君所乘的那一叶扁舟，而且随着扁舟的消失，本来站在扁舟之上的凌云道君，本来驾驭着扁舟的玉衡道尊，都消失不见。

　　这种消失，很多人觉得都是凌云道君事了拂衣去，毕竟天庭的四御已经被斩杀，凌云道君也没有必要在留在此地。

　　可是当冰皇道君说出了我没有看到凌云道君离去的时候，一些人开始感到不好。

　　特别是几个凌云剑宗的道尊，开始用凌云剑宗的特殊手段联系凌云道君，联系玉衡道尊都联系不上的时候，他们心中才有一种不好的感觉。

　　天庭四御，不应该一点反抗都没有。毕竟他们都是最巅峰的道君，他们绝对不会无声无息的死亡。

　　而凌云道君，更不应该如此无声无息的离去，就算是他不将四百万天兵放在眼中，但是这些归附的道君，他依旧要注意的。

　　可是现而今，凌云道君没有了踪影，这绝对不是一个好的消息。甚至已经开始有人觉得，天庭四御并没有死。

　　天庭四御自然没有死，此时此刻的他们，依旧高踞在巨大的盘龙御座上，只不过这个时候的盘龙御座，比之外面的盘龙御座，显得有些朴实。

　　可是，在盘龙御座上的四人，这一刻给人的感觉，却是更加的神圣，甚至更加的威严。

　　他们四个，高高立于天地之间，就好似是这一方小天地的主宰，就好似这一方天地的神帝。

　　凌云道君和玉衡道尊，依旧在小舟上，可是小舟这一刻并没有漂浮在海中，也没有漂浮在虚空之中，它静静的躺在泥土中，就好似一个跳出了水的死鱼。

　　“师尊，我的法力，我的法力减弱了，我感觉不到大道，这是怎么回事？”玉衡道君的话语之中，带着慌张。这也怨不得他，一个法力通天的道尊，突然感觉不到天地大道，一时的惊慌，是在所难免的。

　　凌云道君的神色，依旧很平静，他手中的皇道之剑，此时已经没有了锋芒，但是他的眼眸之内，却充斥着骄傲。

　　“你们就算是有隐藏的手段，也难逃一死，说不定我还要感谢你们，送给我这样一个至宝。”

　　璞如道君刚刚准备开口，方凌已经道：“事不宜迟，尽早结束了他，才是重点。”

　　说话间，方凌双手一压，虚空之中，就出现了一青一黄两个磨盘，这两个磨盘看上去只有一丈方圆，但是已经出现，在凌云道君的眼中，一如天地一般。

　　他看着从自己脚下升起的黄色磨盘，以及从天上压下的青色磨盘，心中不由得闪过李元都死时的情形。

　　李元都，蝼蚁尔，他又怎么能够和自己相提并论。

　　这个念头在凌云道君的心中一经升起，他当下就挥剑而起，淡淡的道：“小道尔，也敢献丑。”

　　长剑轻落，四道长龙，伴随着他长剑的斩下，在虚空中之中，发出了咆哮之声。

　　这四道长龙，威严如天，惶惶如日，让人一见，不由就在心中升起恐惧之意。

　　如龙的剑光，在冲向那虚空的青色磨盘的刹那，直接将青色的磨盘顶起百丈多高。

　　可是，凌云道君的眼眸，在这一刻，却露出了恐惧之意。

　　这四道长龙，乃是他所得的四道上古法则，已经被他运用的犹如掌指。不过，他这一剑，可不是只想将方凌的那青色磨盘挡住，他是要将方凌的青色磨盘，不，他想要一剑，将这片天地，重新破开。

　　怎么可能没有破开，自己的伪道之力，为什么只剩下四道上古皇道法则。

　　刚刚，他虽然感到了这片小天地隔绝之力，但是并没有怎么放在心上，毕竟他已经将剑道和皇道合并成为了伪道。

　　伪道虽然不如道祖，却也不时道君可以抵抗。

　　可是现在，他催动皇道之剑，却难以感受到三千大道之中自己所参悟的剑道法则，这怎不让他感到难受。

　　这不可能，几乎已经是他心中第一个念头。可是，还不等他将这些话问出来，璞如道君，青提道君和炫光道君同时快速的掐动法诀。

　　一柄紫色的雷锤，一道银白色的电光，几乎同时，朝着凌云道君轰了过来。

　　这雷锤和电光，在凌云道君的眼中，也就是普通的先天之宝攻击而已，可是面对这雷锤和电光，他只能用自己手中的长剑来抵挡一二。

　　四十九座山峰，一片长河，无数的旋风，几乎同时朝着凌云道君卷了过来。

　　凌云道君本来还挥动手中的皇道之剑寻找战机，但是当这些密集的攻击将他团团包围的时候，他开始催动自己身上的四条上古皇道法则，讲自己的身体团团围住。

　　他虽然收复了四条上古皇道法则，但是并不是完全的将四条上古皇道法则掌控，只是以自己本身对剑道的掌控，然后以皇道之剑作为媒介，形成了伪道而已。

　　现而今，伪道难以利用，这四条上古皇道法则，他运用的，也不是那么轻松自如。

　　就是这样，四条长龙，还是将凌云道君防御的风雨不透，但是，站在承元道君不远处的玉衡道尊，可就惨了，他在哪电光闪过的刹那，就飞速的想要躲闪。

　　可是，哪里躲避的了，已经将修为被压制在普通道人境界的他，在先天之宝的电光下，只是蝼蚁而已。

　　“师尊，救命啊！”玉衡道尊虽然知道，这一刻的师尊，顾忌自己的可能性很小，但是他还是大声的吼道。

　　因为，这是他唯一活命的机会。

　　可惜，就在他大吼的刹那，电光已经到了他的近前，而那正用四条上古皇道法则抵挡方凌等人攻击的凌云道君，根本就没有朝着他看上一眼。

　　电光闪动，玉衡道君瞬间被斩成了两段。

　　那从身躯之中飞出的元神，根本就没有来得及躲避，直接就被无数的风刃，吹成了碎粉。

　　带着一丝的不甘，带着一丝的怨毒，玉衡道尊彻底变成了飞灰。


第一二零零章 道祖神符

　　本来，他觉得自己师尊只要灭了天庭，他的位置，就是高过一般的道君，毕竟他是凌云道君最得力的弟子。

　　却没有想到，自己这个弟子，在自己的师尊眼中，真的是什么都不算，在生死关头，自己的师尊明明可以救自己，却半点没有理会自己的死活。

　　玉衡道君的死，根本就没有激起凌云道君心中的半点波澜，对他而言，现而今最重要的，是保住自己的性命。

　　所以他拼命的催动四道上古皇道法则，而就在那四条长龙在自己的四周咆哮的时候，他快速的从自己的小乾坤袋中拿出了一物，直接捏碎。

　　这是一枚玉符，在捏碎的刹那，就化成了一道光，从这片八卦小天地之中直冲而出。

　　方凌等四人自然不会看不到这光，璞如道君更是大喝道：“诛灭了他，他在求援。”

　　虽然璞如道君并没有说出凌云道君在向谁求援，但是此刻，在这小天地之中，能够救凌云道君的，只有道祖。

　　而一旦道祖到来，这片八卦天地想要诛杀凌云道君，将会无比的困难。

　　甚至，他们只有这一次，诛杀凌云道君的机会。

　　几乎刹那间，天上的磨盘，无尽的风雷，都变成了一块块的巨碑，与此同时，更有四道剑光，朝着凌云道君，疯狂的卷了过去。

　　诛仙四剑，诛戮险绝！

　　这四道剑光冲出的刹那，就和凌云道君的四条上古皇道法则纠缠在了一起，一时间，双方竟然呈现出了势均力敌的尽头。

　　可是，没有了四条上古皇道法则护体的凌云道君这一刻，就好似一个不设防的美人，可以任凭方凌他们折腾。

　　八座神碑，在虚空之中形成了一个偌大的八卦图，地水风火在八卦图之中旋转，更在凌云道君身边，汇聚成了一个偌大的混沌漩涡。

　　这个漩涡，就要将凌云道君绞碎，搅的神魂具灭。

　　经过这些天的参演，方凌等四人发现，这八卦神碑的最强攻击，就是透过八卦神碑的本源，演化出来的八卦图。

　　只不过，动用这八卦图和直接动用八面神碑世界并不一样，动用八卦图，寻药损害八卦神碑的本源力量。

　　也就是说，一旦八卦图的力量运用的多了，就是八卦神碑崩溃的时候。

　　所以，方凌等人一上来并没有立即运用八卦图之力，现而今发现凌云道君有救兵，也就顾不得那么多。

　　“哈哈哈，你们觉得，这就可以炼死我不成，我告诉你吗，你们杀不了我的。”凌云道君这个时候，不但神色平静，而且更是一副大局在手的模样。

　　他的手中，再次多出了一面宝符。

　　这面宝符，让人根本看不出有什么奇特之处，但是当凌云道君拿出这面宝符的时候，方凌等人的神色就是一变。

　　虽然只是一个巴掌大的宝符，但是他们感觉到的，却是煌煌大道，却是浩然神威。

　　“道祖神符！”璞如道君的话语中，带着一丝的苦涩。

　　他虽然知道此物的来历，但是也只是第一次见到此物，因为此物一般的情况下，是不应该出现在天地之间的。

　　道祖神符，乃是道祖运用大法力，将自己的神念，自己的意志炼制进去的神符。

　　这种神符虽然只是一次性的用品，但是一枚道祖神符，却可以融汇大道之力，形成道祖分身守护使用者。

　　“你怎么可能有道祖神符，你怎么可以有道祖神符！”璞如道君的话语中，带着疯狂的味道。

　　凌云道君冷冷一笑，他手轻轻的掐碎那玉符，刹那功夫，玉符就化成了一片的白光。

　　白光内，须弥道祖的身影缓缓的出现，他衣袖挥动，在虚空之中形成了一片白色的护罩。

　　这防御的护罩，从外表来看，根本就看不出任何的特殊之处，但是落在方凌等人的眼中，却是隐含着大道轨迹，却是隐含着乾坤变幻……

　　凌云道君看着这护罩，脸上的神色，也是一变。在须弥道祖赐下这枚玉符的时候，可是曾经告诉他，只要使用了这枚玉符，那道祖分身的力量，就能够贯通大道。

　　可是现而今，这白色的护罩力量虽然很强，却没有达到道祖的地步，甚至没有达到他所形成的伪道的地步。

　　这一切的原因，凌云道君自然能够想得出来，这都是因为，他现而今所处的环境。

　　他在这片无名的天地之中，连大道之力，都贯穿不来的大道之中。

　　“诸位兄长，生死存亡，在此一击，炼化他！”方凌虽然不明白这道祖神符有什么不一样，但是他心中的凶悍之气，却在这一刻疯狂的涌动。

　　对于他而言，不应该说对于他们天庭四御而言，他们和凌云道君，只有一方能够成活下去。

　　不是凌云道君死，就是他们死，别说现而今是道祖的分身庇护凌云道君，就算是道祖亲来，他们也要诛杀凌云道君，他们没有别的选择。

　　无量的地水风火，朝着那凌云道君旋转，而就在这地水风火旋转之间，那偌大的八卦图，更是疯狂的转动。

　　一圈、两圈、一直延续了无数圈……

　　本来就淡淡的白光，开始黯淡，那须弥道祖的身躯，在这地水风火的轰击之下，也开始变的飘渺起来。

　　凌云道君和方凌等四人，此时都紧紧的盯着那阻挡着八卦神图旋转的白光，因为这，关系到他们的生死存亡。

　　紫青宫中，正在和紫青道祖相对无言的须弥道祖，眼眸陡然一动，他一挥衣袖，一条道纹就落入了他的手中。

　　伴随着他手指的掐动，本来平静无比的须弥道祖，一下子从座位上站了起来。

　　这一刻，他终于明白，为什么自己的心中，一直会有一种不安的感觉，他一直觉得，这种不安，是来自于紫青道祖，毕竟紫青道祖上一次已经插手其中。

　　却没有想到，这变数，竟然来自于璞如道君等四个蝼蚁。

　　他们四个竟然机缘巧合之下，得到了八座上古时候流传下来的神碑。

　　而这八块神碑，不但能够自成一方世界，更能够克制凌云道君的伪道，凌云道君这一次危险了。

　　对于凌云道君的生死，他虽然在意，但是他更生气的，却是他自己的颜面。

　　自己为凌云道君护道，自己为了不让紫青道祖出手搅乱凌云道君的好事，亲自来到紫青道祖的宫中堵门。

　　这种事情，瞒不过其他道祖，而紫青道祖，也绝对不会给自己保密，但是自己这种行动，最终却是白费功夫，凌云道君的劫难，竟然在天庭。

　　传出去，自己绝对是道祖之中的笑柄。


第一二零一章 来晚了

　　而就在须弥道祖站起来的时候，紫青道祖也快速的掐动手指，只是刹那功夫，她的眼眸中，就多出了一丝的笑意。

　　大道无情，所以掌控了大道的道祖，很少表现出自己的喜怒哀乐，紫青道祖在这个时候微笑，须弥道祖自然清楚。

　　“道友，我还有事，要先走一步。”须弥道祖虽然恨不得一须弥圈，将紫青道祖的脸打破，但是这个时候，他更重要的，却是忍耐。

　　毕竟现而今，最重要的，是救下来凌云道君的性命，只有保住了凌云道君不死，一切都还有挽回的余地。

　　紫青道祖呵呵一笑道：“道友何必如此着急，我刚才和道友说道，可是正说的津津有味，我这里，也有对大道的感悟三篇，道友评论了之后再走不迟。”

　　道祖级别的论道，一论就是数年，等听完紫青道祖的三篇大道感悟，恐怕凌云道君连骨头渣都剩不下。

　　须弥道祖很好颜面，但是轻重缓急，他心中还是有数的，心中不愿意和紫青道祖纠缠的他，沉声的道：“剑道大兴之后，凌云管人道，承元管轮回，互不统属，你意下如何？”

　　“道友的提议，正合我意。”紫青道祖哈哈一笑，眼眸中生出了一丝的满意。

　　须弥道祖的心中，更觉得有一团火焰在燃烧，他这可是让出了一大块利益。

　　毕竟，在讲承元道君拉进凌云剑宗的时候，承元道君还是归属凌云道君的麾下，现而今，两个人可是平起平坐。

　　这平起平坐，要分配的可是利益。

　　更何况这种好处，还是自己送上门来的，想一想，就让须弥道祖的心中很是不爽。

　　可是有不爽，须弥道祖也只能放在心头，他朝着紫青道祖哼了一声，一步跨出了紫青宫。

　　这一步，须弥道祖就出现在了碧龙岛外，而那些正满是狐疑的看着空荡荡的海面的修士，在看到须弥道祖一步跨出的刹那，都呆呆的不知该如何是好。

　　不过承元道君还是认识须弥道祖的，他快速的跪在虚空之中，恭敬的道：“弟子恭迎道祖。”

　　伴随着这句话，几乎所有凌云剑宗和承天道的弟子都跪了下来，道祖对他们而言，实在是高，也太让他们敬服。

　　天庭的兵将，也紧随着跪了下来。他们每一个人，都恭顺的低下了头，道祖，在他们的心头，实在是太高，太高了。

　　道祖是天，道祖是道，他们根本就没有想到，在这种情况下，竟然会有道祖出现。

　　须弥道祖对于这些礼仪，根本就没有放在心上。他也没有让承元道君起来，更没有和承元道君说话。在轻轻的掐指一算之后，他当下一点虚空，整个人就进入了虚空之中。

　　“道祖都来了，嘿嘿，这一次不论是天庭有什么样的手段，都要功亏一篑了。”

　　承元道君从虚空中站起，话语中带着一丝感慨，更带着一丝遗憾的说道。

　　八卦世界对于道君而言，就是一个末路，但是八卦世界的空间，却拦不住道祖，也就是轻轻的一挥手，那八卦世界的空间，就被须弥道祖直接破开。

　　须弥道祖看着这一方世界，眼眸中升起了一丝的异色。

　　虽然他是道祖，但是这样一方世界，他依旧炼制不成，因为这方世界，使用上古大道法则炼制而成。

　　要是平时，他一定好好的欣赏一番此地的景致，但是此刻，须弥道祖却没有了这种心思。

　　他要去救凌云道君，凌云道君绝对不能够死。

　　一步千里，也就是须臾功夫，须弥道祖就来到了八卦世界的中心位置，可是他看到的，却是方凌的手中，正拿着那柄皇道之剑，而凌云道君，已经不见了踪迹。

　　心念一动，一切自然映入心头，须弥道祖心中一寒的瞬间，那本来平静无波的心头，升起了汹涌的杀意。

　　凌云道君，这个被他寄托了不小希望的人，竟然已经身死道消，这怎么可能？这不可原谅！

　　而就在他目光冰冷的朝着方凌四人看来的时候，方凌等四人，也躬身朝着须弥道祖行礼道：“拜见道祖。”

　　虽然，方凌他们四个行礼行的很恭敬，但是须弥道祖的心头，却有一种自己被愚弄的感觉。

　　自己堂堂道祖，竟然被四个道君给愚弄了，自己要保住的人，更是被这几个道君给击杀了，这要是传出去的话，自己的名声何在，自己的脸面在哪里放？

　　虽然已经击杀了凌云道君，虽然知道道祖一般不会亲自出手诛杀争夺天命的道君，但是无论是璞如道君，还是方凌他们，手心都握着汗。

　　他们也做好了，一旦事情不对的话，就利用八卦神碑阻拦须弥道祖的准备。

　　但是，道祖毕竟是道祖，高高在上，一念之间，可以让天翻地覆的道祖，是在给了他们太大的压力。

　　“你们真的很好啊！”须弥道祖终于开口了，只不过这句话之中，隐含的冰冷之意，却有一种让人不寒而栗的感觉。

　　方凌能够感受到须弥道祖的愤怒，更能够感觉到，这种愤怒对于自己等四人而言，是何等的危险。

　　他稍微沉吟了刹那，还是上前一步道：“多谢道祖称赞，天命之争，我等也算是棋高一着。”

　　璞如道君和青提道君三人，都紧紧的攥着拳头，刚才须弥道祖的话，让他们有一种不知道该如何回答的感觉，而方凌的话语，此刻，却让他们更加的紧张。

　　天命之争，棋高一着，方凌这是在提醒须弥道祖，他们这些道君争夺天命，道祖可以在后面推波助澜，但是却不能直接参与他们的决斗。

　　须弥道祖的神色，显得越加的冰冷，到了他这种地步，可以说已经很少有平常人的情绪。

　　可是现而今，他感到自己不愤怒都不行，但是他就算是再心有不甘，那凌云道君也恢复不了了。

　　神魂具灭。

　　如果凌云道君还有一道元神，须弥道祖还有大神通，可以让他重新活过来，但是现而今，他已经被炼化成为了碎粉。

　　自己在这个时候，要是对方凌等四人动手，虽然能够发泄一时的不满，但是对自己的损失更大。

　　不但颜面大损，而且自己亲自出手，还有受到那无上天道的惩戒。

　　可是就这么离去，须弥道祖不甘心，他朝着方凌四人扫了一眼，眼眸之中，多出来一丝的淡淡的嘲讽。


第一二零二章 直指人心的挑拨

　　一挥手，他直接将方凌手中的皇道之剑，抓了过来。本来在方凌手中平静不意的皇道之剑，这一刻发出了阵阵的悲鸣。

　　好似这柄皇道之剑，在想他诉说着什么。

　　这柄剑，是须弥道祖赐予凌云道君，让他争夺天命所用，却没有想到，剑依旧在，那大兴剑道的人，已经没有了。

　　“很好，你们诛杀了凌云，说明你们是更适合大兴剑道，承载天命的人。”须弥道祖说到此处，看向四人的目光中，越发多了一丝阴寒，“只不过，这天命只能一个人承载，你们四个人，该给谁呢？”

　　挑拨，须弥道祖这话语的意思，只有一个那就是挑拨。

　　但是挑拨离间的计策，虽然很多人一眼就能够看得出来，但是这并不表示，能够看得出来，就一定能够破解。

　　而那些被看破的，没有半点作用的挑拨离间的计策，并不是他们的计划不周密，而是他们用以挑拨的东西不够分量。

　　方凌看着须弥道祖手中的皇道之剑，此时心中也是一阵的心动。承载天命，就有一定的机率成为道祖。

　　对于道君们来说，有什么比成为道祖，更让人疯狂。

　　所以，他虽然明白须弥道祖的意思，但是他的心，一就忍不住蠢蠢欲动。

　　璞如道君、炫光道君、青提道君三人的眼眸中，也露出了渴望之色。他们可以同心协力的逆天改命，他们可以亲密无间的诛杀对手。

　　但是，如此大的利益，他们谁又能够放弃。

　　虽然放弃，只是两个字的问题，但是放弃，很多时候需要巨大的勇气。

　　须弥道祖眼眸中的笑意，越发多了两分，他摆弄了一下手中的皇道之剑，陡然朝着方凌扔了过去：“既然刚才这柄剑在你手中，那你就承载天命吧！”

　　这句话，说的何其轻松，但是这句话才一出口，却让璞如道君他们的心颤抖不已。

　　他们没有想到，须弥道祖，竟然好似儿戏一般的，将承载天命的机缘，交给了方凌。

　　不应该啊，方凌是四个人之中修为最弱的，这承载天命的事情，怎么能够交给他。

　　要给，也是在自己三人之中进行选择。

　　“天命在于争，凌云既然已经死了，他就承载不了天命！”须弥道祖说话间，一步踏出，就离开了这片小世界。

　　方凌并没有去接拿柄皇道之剑的，只是任由它扎在地上。可是看着这柄皇道之剑，他心中很清楚，天庭四御这个词，已经成为了过去。

　　他的心中，此刻也有将皇道之剑纳入手中的冲动，但是他不敢保证，当自己将皇道之剑拿起的时候，璞如道君他们三人，会如何对待自己。

　　动手吗？

　　沉默，重重的沉默，让这一片小世界，有一种窒息的感觉，但是方凌等四人却谁也没有吭声。

　　不知道过了多久，璞如道君率先道：“今日，咱们能够诛杀凌云道君，实在是咱们兄弟的幸事。”

　　“如今，凌云已死，咱们兄弟逆天改命，也算是成功了，哈哈哈！”

　　璞如道君的笑声，听起来很是欢乐，但是在这笑声之中，方凌听不出任何高兴的味道。

　　因为再说这些话的时候，不但璞如道君，就是青提道君和炫光道君两人的脸上，也没有丝毫的喜色。

　　这一刻，方凌的心中有一种感觉，那就是他们和不少游戏中的猎魔小队一般，诛杀了恶龙，然后接下来面对最让人揪心的问题。

　　公主只有一个，给谁呢！

　　从方凌的心中而言，他同样不愿意放弃天命，毕竟这是成就道祖的机会。

　　道祖不生不灭，道祖是真正的大解脱，成为了道祖之后，自己更能够把握自己，把握自己亲近之人的命运。

　　这一切的一切，都是成就道祖的好处，他自然不愿意放弃成就道祖的机会。

　　而璞如道君、青提道君、炫光道君三人，同样不愿意放弃这样的机会，毕竟这样的机会太难得了。

　　所以四个人虽然都明白须弥道祖的用意，但是谁也不愿意在这唯一的机遇前让路。

　　在一阵的沉默之后，最终还是炫光道君开口道：“这柄皇道之剑，当如何处置？”

　　炫光道君这个问题，并不是在问某一个人，他是在问方凌等三人。

　　璞如道君眼光闪动之中，就看向方凌道：“四弟，你觉得该如何处置？”

　　青提道君和炫光道君的目光，这一刻也落在了方凌的身上，他们两个人此刻的神色都带着一丝的急迫。

　　给谁，方凌自然想要给自己，但是璞如道君将这个球踢给自己，意思已经很明显，那就是想要自己退出这天命的争夺。

　　方凌的心中很是不甘心，但是他心中也清楚，诛仙四剑和八面神碑，乃是四人共有的至宝，如果自己强行要求这皇道之剑，很有可能被其他三人先联手灭掉。

　　毕竟，那淡薄的兄弟情义，和现而今道祖的机缘相比，差的实在是太多了。

　　“小弟刚刚晋级道君，就算是得到机缘，也难以成为道祖，这皇道之剑，小弟是难以享用的。”

　　这句话说出之后，璞如道君等三人的眼眸之中，都多出了一丝的喜色。不管怎么说方凌的放弃，让他们三人少了一个对手。

　　所以三人的眼中除了喜悦之外，却更多了一丝的敌对。

　　“大哥，你觉得谁适合保管这皇道之剑？”青提道君看着璞如道君，沉声的问了出来。

　　炫光道君这一刻，目光也看向了青提道君，不觉之间，两个人的气息，已经凝结到了一处。

　　作为以往道君之中的第一人，璞如道君自然是最想要突破道祖境界的人。

　　虽然青提道君和炫光道君此时站在了一处，但是他还是不会因此而有任何的退缩。

　　“两位贤弟既然如此谦逊，这皇道之剑，不如就有小兄我来保管，我可以向三位兄弟保证，只要我能够承载天命，我必倾尽全力，助三位兄弟掌控大道。”

　　璞如道君的话，说的斩钉截铁，说的慷慨激昂，但是青提道君的脸色木然，而炫光道君，更是发出了一声的冷笑。


第一二零三章 异梦

　　很显然，这两个人，根本就不愿意。也许璞如道君说的是真心话，但是成为道祖的机缘，不知道多少时间，才能够出现一次。

　　与其到时候哀求他人帮助，何不在这个时候博上一把，自己当道祖岂不是更好。

　　璞如道君对两个人的反应，虽然心中有数，但是他的心中，还是升起了一丝的恼怒。

　　他觉得自己这番话，已经是仁至义尽，可是这两个人，竟然无动于衷。

　　不知从何时，也不知道是从谁开始，滚滚的杀机，开始在这三人的身上荡漾。

　　方凌能够感受到三人身上的杀机，这一方本来平和的小世界，已经开始电闪雷鸣，已经开始风雨交加，已经开始山河移位。

　　如果这种沉默，在继续下去的话，说不定三人就要展开杀手。

　　“三位兄长，现而今凌云道君虽然已死，但是承天道和承元道君尚在，咱们现在争夺天命，还有点太早。”

　　方凌终于开口了，虽然他已经宣布了退出，但是他实在是不愿意，这边刚刚杀了凌云道君，他们四个刚才还合作愉快的兄弟，就开始自相残杀。

　　“那以四弟你看，接下来我等该如何？”青提道君扫了一眼方凌，声音中带着一丝阴沉。

　　方凌沉声的道：“立即诛灭承天道，然后再决定皇道之剑的归属，而得到皇道之剑的兄长，要发下天道誓言，庇护其他兄弟。”

　　璞如道君、青提道君和炫光道君在对视了一眼之后，同时点头道：“也好，就按照四弟的意思来。”

　　对于他们来说，方凌这个时候提出的方式，不一定是最好的方式，但是却是他们现而今唯一能够选择的方式。

　　但是究竟会不会如他们答应的那般，谁得到了成天道君的人头，谁将得到皇道之剑，则只有他们自己知道。

　　皇道之剑，最终被四人放在了这片八卦神碑组成的小世界之中，毕竟这里对他们而言，是最安全的地方。没有四人齐聚，就难以打开这方小世界。然后四人飞身离开了这片小世界，只是离开之时，众人的神色有些僵硬。

　　碧龙岛外，此刻虽然依旧聚集着数百万的天兵，但是这些天兵并没有任何的斗志。

　　他们一个个目光紧紧的盯着虚空，心中打着各自的主意。而承元道君等道君，此时更是猜测着究竟发生了什么。

　　须弥道祖亲至，凌云道君和天庭四御一直都没有出来，他们之间究竟发生了什么，究竟是天庭四御败亡，还是凌云道君死在了天庭四御手中。

　　这之中，一定会有一个大变故，但是究竟是什么样的变故，却难以推算出来。

　　“出来了！”当天庭四御出现的时候，有人惊声的喝到，但是不少人这一刻的目光，却变得惊恐。

　　毕竟，在凌云道君横扫天下的时候，大多数人选择了投靠天庭，特别是冰皇道君等人，更是偷偷摸摸的和凌云道君联系，在碧龙岛前来了反戈一击。

　　虽然他们的投靠，对于天庭的胜负，并没有什么分量，但是古往今来，几乎所有的君主，最厌恶的都是背叛者。

　　这些人看到天庭四御活生生的出来，心中就有一种不好的感觉，但是他们觉得，凌云道君并不会那么容易失败。

　　所以他们紧紧的盯着方凌他们出现的那片天域，等待着凌云道君出现。

　　可是他们盯了好一会，凌云道君却是丝毫踪迹都没有。

　　“凌云倒行逆施，乱杀无辜，今日已经被我等诛杀与碧龙岛前，刚刚道祖降临，已经承认这剑道大兴的天命，当落在我天庭，不服者，杀！”

　　一句杀，璞如道君说的冷厉无比，让那些本来就担忧不已的投降者，心中更是发颤。

　　冰皇道君的身体颤抖了一下，他乃是最先提议投靠凌云道君的人，现而今，天庭四御岂能够放了他。

　　所以根本就没有犹豫，他就快速的催动法诀，准备将自己的身体融入大道之中，快速的离开这种是非之地。

　　作为道君，只要身体融入大道之中，就可以快速的离去万里，只是有点可惜的是，冰皇道君的想法虽然很好，但是方凌和璞如道君等人都对他恨透了。

　　在冰皇道君的身体来还没有融入大道的刹那，诛仙四剑，就化作四道长虹，将冰皇道君给围在了中间。

　　“不要杀我，诸位大天尊，我也是逼不得已！”冰皇道君一变在虚空之中祭起一座全部都是用玄冰做成的神山，抵挡着那诛仙四剑的剑光，一变大声的哀求道。

　　“我天庭对你仁至义尽，你却背信弃义，今日定让你神魂俱灭，永世不得超生。”

　　说话的，是璞如道君，伴随着他的话语，就见两道剑光，四道剑光旋转，直接将那玄冰做成的神山，从中间劈断开来。

　　这神山乃是冰皇道君成道时的先天之宝，此刻被劈断，不但让冰皇道君实力大减，更让他心寒不已。

　　实际上，最最让冰皇道君难受的，还是青提道君说的话，他要不是不愿意死，也不会投靠凌云道君。

　　“诸位道友，天庭四御绝对不会放过我们，现在只有我们齐心联手，还能够争取一条生路。”

　　冰皇道君的手中，出现了一柄玄冰做成的长刀，疯狂的低档那四道剑光。只是诛仙剑光，怎么是他那道宝的长刀可以抵挡，三两下之间，冰皇道君的手臂就被斩断了一条。

　　可是他的喊声，却让不少道君不寒而栗。

　　更有道君已经催动法力，随时准备出手。毕竟他们和冰皇道君所犯之错，没有任何的区别。

　　承元道君看着天庭内杠，眼眸中生出了一丝淡淡的喜色。凌云道君死了，这个接过让他的心都有点颤抖。

　　倒不是他不希望凌云道君死，而是能够杀死凌云道君的难度，他心中清楚得很。

　　天庭四御能够杀了凌云道君，那么他承元道君，恐怕在天庭四御的手纵横，根本就不够看。

　　而天庭如此多的道君，如果一起参与围攻天庭四御，说不定靠着人多，可以占据上风。

　　“这次投靠凌云道君，我等也知道你们大部分都是被胁迫。所以我们兄弟对天道发誓，绝不追究这次尔等之罪。”

　　“愿意重新归附天庭者，立于碧龙岛左方！”方凌的声音，在虚空之中快速的回荡。


第一二零四章 大局为重

　　向天道发誓既往不咎几个字，瞬间让那些本来还忐忑的天庭兵将激动了起来。天庭四御本来就已经在他们的心头留下了那一战胜的威严，更不要说，现而今四御还诛杀了凌云道君。

　　可以说，大势已定，天庭当主沉浮！

　　“吾等发誓，一定终生忠于天庭，忠于四位大天尊！”在一名天将的带领下，上万天庭同时喝到。

　　而伴随着这喝声，几百万天庭的兵将，发出了犹如雷霆般的喊声，无数的光芒，更是朝着碧龙岛的左方冲了过去。

　　也就是一个刹那的功夫，碧龙岛的右方，已经没有任何的身影，就算是道君级别的存在，这一刻也选择了归附。

　　也就在这个时候，冰皇道君的身躯，被诛仙四剑搅成了碎粉，他的元神这个时候，再也顾不得什么道君的风范，大声的朝着方凌等人吼道：“大天尊，我也愿意洗心革面。”

　　“炫光大天尊，饶我这一次，我一定尽心尽力，绝对不会再有二心。”

　　炫光道君的眼中一动，但是就在这个时候，他的耳边传来了方凌的声音：“三哥，虽然现在大局已定，但是我等兄弟，还是需要有人的头颅前来立威。”

　　轻轻的点了一下头，炫光道君就放下了最后一丝对冰皇道君的救援之心。

　　虽然冰皇道君可以给他增加一点实力，但是天庭这次经历如此大的叛变，一定要用一个人的人头，来洗刷这一次的耻辱。

　　四道剑光，只是须臾之间，就已经将冰皇道君的元神斩杀，而伴随着冰皇道君的死亡，无数的目光，在这一刻，就落在了碧龙岛上。

　　凌云道君虽死，但是凌云剑宗依旧有人，碧龙岛可是凌云剑宗新的根基所在。

　　更何况承元道君还活着，他虽然没有机缘，却也是三方争雄之时的一方巨头。

　　承元道君这个时候，也无比的难受，本来他投靠凌云道君，为的是能够在这次大劫之中活下去，甚至得到一些好处。

　　却没有想到，本应该十拿九稳，承载剑道大兴天命的凌云道君，竟然死了。

　　而且还是死在，他最为风光的时候。

　　自己不是凌云道君的对手，自然也不会是斩杀了凌云道君的天庭四御的对手。

　　“师兄，咱们既然已经投降了一次，不如选择再投靠一次。”说话的是承地道君，此时他的脸上，已经没有了战意。

　　承元道君的心中有一丝的不甘，可是他放眼朝着自己的弟子们看过去，却见那些弟子的神色，同样没有丝毫的战意。

　　而那些被他邀请过来的几个道君，一个个神色之间，也都没有给他出力的模样。

　　在犹豫之间，最终承元道君朝着璞如道君抱拳道：“大天尊，我承天道，愿意归附天庭。”

　　璞如道君对于承元道君的选择，其实也并不觉得意外，既然能够归附凌云道君，承元道君就没有必要在自己等人的强势面前硬抗。

　　而承天道的归附，也算是天庭结束了横扫四方的最后一步，可是就在他刚刚准备将承元道君收纳的时候，却不由得将目光看向了方凌。

　　方凌和承元道君的恩怨，可以说整个元武主世界都知道，处理承天道的事情，最好还是让方凌亲自处理的好。

　　虽然方凌已经选择了退出皇道之剑的争夺，但越是这个时候，他越要顾忌方凌的反应。

　　“四弟，你怎么看？”

　　璞如道君的一句话，让所有人的目光，在这一刻都看向了方凌。很多承天道的修士，此时心中就犹如翻江倒海一般。

　　当承元道君重归承天道，将方凌的宗主之位废去之时，他们谁也没有想到，他们的命运，竟然掌控在方凌的手中。

　　他们不敢相信这是真的，但是现而今，在这碧龙岛外，在这万千修士之前，这一幕却发生了。

　　璞如道君是天庭排名第一的统道大天尊，他的话，就代表着天庭四分之一多的决定。

　　而方凌，虽然在天庭排位最后，但是他同样是大天尊，太上无极昊天金阙大天尊的名号，同样不是白叫的。

　　方凌加上璞如道君，就已经代表着天庭一半的威严，更何况就在他们看向方凌的时候，炫光道君已经笑道：“四弟，是接受还是不接受，这次我们听你的。”

　　“理当如此！”青提的声音，则带着一丝阴森的道：“也不过就是麻烦一次而已。”

　　这两个人的开口，则更是将方凌的决定，抬到了一个至高的位置，他代表着，只要是方凌愿意，整个承天道将会血流成河，碧龙岛更是灰飞烟灭。

　　没有人认为，碧龙岛此刻，还能够抵挡天庭的大军。

　　方凌没有开口，他的目光，只是淡淡的看着承元道君。而承元道君这一刻，神色也变的难看至极。

　　他本以为，自己要是投靠，璞如道君怎么都要给自己一个颜面。虽然不见得能够像在凌云剑宗那般，给自己二号人物的位置，也要好言安抚。

　　却没有想到，璞如道君他们，竟然将自己的归附，交给了方凌来决定。

　　什么时候起，自己的命运，已经变的要方凌来掌握，他的心中充满了不服气，但是不服气又能够如何？

　　仗剑而起，现在和天庭决一死战，他已经没有了这个勇气，凌云道君的死，已经让他的勇气开始消散。

　　他和凌云道君差的实在是太多了，而凌云道君都死在了方凌他们四人的手中，自己又怎么可能是方凌等人的对手。

　　可是让他这个时候，向自己曾经的弟子投降，不应该说这个人，当年只是自己的一个棋子，一个弃子！

　　当年的自己，一言一语，对于这个人而言，那就是法旨，那就是圣谕，那就是……

　　承元道君的脸色不断的变幻，而看着他不断变换神色的承天道的弟子，一个个心情忐忑不已。

　　修士之中，虽然有李元都这等慷慨扑死之人，但更多的，还是希望一直活下去的人。

　　要不然，当年方凌也不会因为承元道君的一句话，失去承天道宗主之位。同样，今日天庭势大，更有人开始思索自己此时的退路。

　　要是承元道君拒绝向方凌请降，要是天庭向承天道发起攻击，自己该如何保存自己的性命。

　　“现而今乃是承天道生死存亡之时，为了碧龙岛上百万弟子，还请道君以大局为重。”


第一二零五章 不接受

　　说话的，是一个道尊，他跪在虚空中，大声的向承元道君喊道！

　　这道君的话，就好似一个重锤，重重的击打在了承元道君的心头，那说话的道君，他并不陌生，乃是一个他当年很是看中的一个弟子。

　　却没有想到，这个弟子，此时竟然让他向方凌卑躬屈膝，他看着那个跪伏在地的弟子，眼眸中，闪过了一丝丝的厉芒。

　　如果此时此地，实在是不适合他发脾气的话，那么他第一个就要将这个弟子斩杀。

　　让自己以大局为重，什么大局，还不是要以自己的尊严，换取这些人的性命吗？

　　“请道君以大局为重！”几乎就在承元道君沉吟的时候，又有人跪在了地上。

　　这一次跪倒在地的，不是一个人，而是数百人。而伴随着这跪倒的数百人，又有上千人，上万的承天道弟子跪伏了下去。

　　他们在虚空中叩首，他们的声音，在虚空之中唯有一句话，那就是请道君以大局为重。

　　大局？狗屁大局，承元道君很想祭起六道之剑，将这些向他逼宫的弟子，统统斩杀。

　　可是他心中的火焰虽然燃烧的厉害，但是他却不能给让这一团火焰燃烧出来。

　　如果他燃烧这一团火焰的话，那么，他将要面对的，就是天庭四御的攻击，就是有死无生比斗。

　　跪在地上的承天道弟子越来越多，到了最后，除了承地道君两个人之外，也就只剩下云岳道尊还站着。

　　这是一种众叛亲离的情景，而这种逼宫的目的，只是让他承元道君，向一个他当年看着好似蝼蚁一般的人求饶。

　　“师兄，事到如今，你没有选择了。”承地道君终于开口了，他的话语，是给了承元道君最后，也是最重的一击。

　　承地道君是什么人，那是承元道君最为信任存在，这些年来，他们一起创造了承天道，为了帮助他争夺天命，承地道君更是没在他的要求下，直接离开了紫青宫。

　　现而今，连承地道君都如此说，这让承元道君有一种山穷水尽的感觉。

　　他仰天发出了一真的长笑，这笑声犹如金石，震慑虚空。但是大多数人在这笑声之中，听到的不是金石碰撞的声音，他们听到的是悲凉之意。

　　是一种英雄末路的悲凉之意。

　　方凌自然也听到了这种悲凉，只不过他对于承元道君这种悲凉，并没有放在心上。

　　虽然方凌不相信因果，但是他相信实力。今日此时，承元道君实力不如自己，那么他就要为他当年所坐下的事情负责，就要低头认输。

　　方凌的心中，对于承元道君，并没有丝毫的怜惜。

　　“方凌，我承天道向天庭投降！”承元道君终于说出了这一句话，每一个字，从承元道君的口中吐出，都变的是那样艰难。

　　方凌的眼眸中，除了冷然，还是冷然。

　　他没有吭声，只是淡淡的看着承元道君，他虽然没有那种折辱对手的爱好，但是他也没有那种被人以如此口气求饶的习惯。所以，他淡淡的看着承元道君。

　　方凌不开口，璞如道君等人同样不吭声，至于天庭的兵将，他们对于方凌这位大天尊，此时有的只是敬畏。

　　至于承天道的弟子，这个时候都紧张的看着方凌，他们之中，有很多人心向方凌，他们同样希望方凌能够接受承元道君的投降。

　　毕竟，这样一来，他们的一切，都能够保住。

　　“我接受承天道的归降，但是我不接受你承元道君的归降。”在无尽的沉默之中，方凌终于开口了。

　　可是这一开口，顿时让承元道君的手有些凉。

　　接受承天道，却不接受自己的归降，这岂不是就要将自己置于死地吗？

　　承元道君清楚，在这个时候，自己最好的选择，就是冷笑两声，然后摆出一副不屑的模样。

　　只有这样，才能够显示自己平生不弱于人的风骨，但是他笑不出来，毕竟他不愿意死。

　　抚摸着六道之剑，承元道君的眼眸中多出了一丝的凶厉之意，他一手建立承天道，称雄元武主世界如此多年，自然也有他自己的风骨。

　　“方凌，你也曾经是我承天道的人，要记住，得饶人处且饶人？”承地道君在这一刻，终于站了出来。

　　方凌虽然当过承天道的弟子，当过承天道的宗主，但是和他承地道君打的交道，实在是很少。

　　听着承地道君的话，方凌的神色平静无比的道：“道君您觉得，我现在还是承天道的人吗？”

　　“我和承天道的纠葛之中，道君您认为，我有对不起承天道的地方吗？”

　　方凌自然没有对不起承天道的地方，如果说方凌和承天道的所有纠葛，只有承天道对不起方凌。

　　剑道初兴，承元道君选择了退离，而承天道的宗主，只是一个必死的替死鬼。

　　为了给那些跟随了自己多年的弟子一个生路，承元道君选择了方凌作为替死鬼。

　　九大妖圣来犯，摩云五洲的危机，都是方凌拼了性命，才算是替承天道化解。

　　可是先天元灵的出世，让他们看到了重新掌控天下的机缘，所以他们重新来到元武主世界，将方凌的宗主之位直接拿掉，更漫天追杀方凌。

　　现在，这屠刀终于要掌握在方凌的手中，方凌不接受承元道君的投靠，又哪里有什么过分。

　　承地道君沉默了，他虽然想帮着承元道君辩解，但是在承天道无数弟子面前，一切都是那样的无力。

　　“师弟你退下，方凌你孽徒，可感过来和我一战！”承元道君手指着方凌，声音之中，充斥着汹涌的杀意。

　　方凌看着那六道之剑，眼眸轻轻的挑了一下道：“我会和你一战，但是不是我自己和你一战，而是我们天庭四御，和你一战，如果你需要的话。”

　　承元道君口中的血，差点吐了出来，要不是怕和你们天庭四御一起上，我用的着说出投降这样的话语吗？

　　“方凌，你也是道君，你乃是天庭堂堂四大天尊之一，真是让我看不起你。”

　　这一刻，承元道君的话语中，充斥着刻薄之意。


第一二零六章 星空

　　方凌淡淡一笑道：“当年，我还是道尊之时，就没有惧怕过你，现在，自然更不惧怕你。”

　　“而为什么不和你单打独斗，当年你是道君的时候，可说过要自废修为到道尊，然后和我公平一战吗？”

　　承元道君的脸一黑，自费修为，自己哪里会那么傻，方凌这根本说的就是满口胡言。

　　可是方凌的话，同样让他感到，自己难以反击，当年他自己不肯自废修为，方凌又怎么可能放着已经到手的胜算，和他单打独斗呢？

　　承元道君的脸色，变的极其的难看，他甚至有点后悔，自己刚才说出的话。

　　激将法没有用好也就罢了，还被人反过来废讽刺了一把。

　　心中不爽的承元道君，看向方凌的目光除了怒火还是怒火，而方凌看他的神色，只有冷漠。

　　“四弟，真的要诛杀承元道君吗？”璞如道君的声音，这一刻传入了方凌的耳中。

　　与此同时，璞如道君等三人也开始移动自己的位置，直接将承元道君围在了中间。

　　他们四人现在不用隐藏八卦神碑，并可以随时催动八卦神碑，所以承元道君此时，可谓是在劫难逃。

　　方凌沉吟了瞬间，最终点了点头道：“三方争夺天命，只有承元道君死，才算是咱们天庭的最终胜利。”

　　璞如道君等三人，虽然都想要将承元道君纳入自己的麾下，却又怕自己占不到便宜，反而让承元道君跑到了对手的麾下。

　　所以，对诛杀承元道君的提议，他们倒是并不反对。

　　不再多言的四人，同时取出了诛仙四剑，准备用小世界配合，一举击杀承元道君。

　　“且慢！”平淡没有任何感情的声音下，一道身影，凭空出现在了承元道君的前方。

　　看到这身影，本来准备拼死一战的承元道君，这一刻有一种热泪盈眶的冲动。

　　“弟子拜见道祖！”

　　承元道君跪了下去，他跪得是那样的认真，那样的郑重。他好似要将自己所有的感激，表达到这一跪之中。

　　承地道君等承天道的高层，看到这身影，眼眸中也都升起了喜色，他们也同时跪伏在地，恭敬的参拜道：“拜见道祖。”

　　璞如道君四人已经遇到了一个须弥道祖，这时候再见紫青道祖降临，也并不是太惊讶。

　　四人对视了一眼之后，也一同躬身行礼道：“拜见道祖。”

　　紫青道祖没有理会已经跪在地上的承元道君等人，他朝着方凌等四人扫了一眼道：“你四人真的很不错，呵呵，没有想到，你们竟然能够诛杀了凌云道君。”

　　“杀得很好啊！”

　　对于紫青道祖的称赞，方凌等人除了躬身，并不敢再说其他，毕竟这位道祖，可是承天道的后台。

　　“三方相争，既然你们已经灭了凌云剑宗，那就代表着你们天庭已经获胜，只要你们四人之中，有人承载剑道大兴的天命，这下一此大道更替之前的天术，就是属于你们的。”

　　“我来这里，是要将这孽障带走，你们忙你们的就是。”

　　紫青道祖说话间，朝着承元道君冷声的喝到：“孽障，还不跟我离去。”

　　承元道君怪怪的从地上站立起来，不过他看向方凌等人的神色，依旧充满了怨毒。

　　特别是看向方凌的目光，没有半点的掩饰。

　　紫青道祖走了，带着承元道君，一闪就离开了碧龙岛。

　　方凌此时的心中，是越加的不舒服，承元道君是他们的阶下囚，是他们要诛杀的对手。

　　但是就在他们要成功诛杀承元道君的时候，紫青道祖只是淡淡的一句话，就将人带走，半点都没有征求他们意见的意思。

　　甚至，在这位高高在上的道祖眼中，一切的一切，都是他的恩赐，方凌他们，哪里值得这位道祖征求什么意见。

　　璞如道君四人，目光恭敬的看着道祖离去的虚空，只不过他们的眼眸中，那成为道祖的渴望，变的更加的浓烈。

　　方凌能够感受到三人的击破，甚至在他的心中，同样有一种这样的渴望在跳动。

　　随着承元道君的离去，漫天的云雾，都消散了开来，天庭的根本重地三仙岛已经被毁，所以璞如道君就暂时决定，以碧龙岛作为天庭的暂时驻地。

　　十日之间，天庭横扫四方的消息，就传遍了整个元武主世界，十方来朝，万族来贺，每日之间，不知道有多少实力，从四面八方簇拥而来。

　　他们的目的只有一个，就是向天庭投诚。

　　而就在这半个月之后，方凌就离开了三仙岛，独自走向了无尽的星空。

　　虽然他很想成为道祖，虽然他也渴望得到那柄承载天命的皇道之剑，但是他心中很清楚，自己现而今还没有和璞如道君他们拼死争夺的实力。

　　没有了诛仙四剑，没有八面神碑，自己和这三人在修为上，还存在着差距。

　　越是弱的存在，在这场没有任何情面的争夺中，越有可能最先被灭掉。

　　所以，方凌选择了离开这个是非之地，去哪无尽的星空之中，寻找元无道君，最好将元无道君从那困顿之中解救出来。

　　天拓道君所给的星图位置，方凌已经通过天庭的星象大师计算的准确无比，所以才离开天庭之后，他就催动自己黑色的葫芦，不断的跨越虚空。

　　也就是一日时光，方凌就来到了天拓道君所标示的星域之中，这是一片荒芜的星域，在方凌的感觉之中，这些星域内，根本就没有什么生命。

　　星域之中，一共数十个大小不一的星辰，大的万里，小的只有百里方圆。元无道君最有可能被镇压的地方，就在这些星辰之内。

　　但是方凌的神识，在这些星辰上扫视了五遍，却没有发现任何一点元无道君被镇压的痕迹。

　　方凌站在一颗千里方圆的星辰之上，心中暗自思量，在如此情况下，自己依旧寻找不到元无道君的踪迹，总的说起来，有两个可能。

　　一个是天拓道君所给出的消息是错的，这并不是说天拓道君在欺骗自己，而是天拓道君对元无道君的推算是错的。

　　另外一个，那就是须弥道祖的镇压手段，实在是太过高强，化须弥为芥子，将元无道君，镇压在一滴水，一粒沙之中。

　　如果是前者，自然是一切皆休。可要是后者的话，自己倒是可以想想办法。


第一二零七章 尘埃

　　一身金衣的方凌，伴随着方凌的念头，从方凌的头顶飞出，此时这金衣方凌，虽然面貌和方凌相同，但是他那一丈六尺高的身躯，却像是一个增大型的方凌。

　　“就让我来为大哥尽一份力吧！”金衣方凌说话间，手掌翻动，掌中佛国朝着那片星域，整个笼罩了下去。

　　伴随那血色舍利的炼化，金衣方凌的修为，也达到了道君的境界，只不过金衣方凌这个道君，运用的法则并不是三千大道之中的法则。

　　他运用的，是自己在掌中佛国生成的法则。

　　虽然这种法则并没有形成大道，但是他却不在三千大道之中，自然也不会被掌控着三千大道的道祖随意剥夺。

　　一座座星辰，被纳入了掌中佛国之内，本来耀眼的星光，刹那间就暗淡了下来。

　　甚至这些星辰，在掌中佛国内都变的轻飘飘的，好似泡沫一般浮在虚空之中。

　　没有，不过这颗星辰中间的星核，倒是锻炼道宝的好东西，算了，这等的东西，还是让他留在星辰内吧。

　　星辰火，倒也是炼器的好东西，唔还是什么也没有。

　　一个个消息，不断的传入方凌的心头，此时那些星辰，清晰无比的映入方凌的脑海之中。

　　也就是一个时辰的功夫，所有的星辰，都被金衣方凌通过掌中佛国的法则，全部搜寻了一遍。

　　倒是搜寻了不少炼制法宝的材料，但是元无道君的踪迹，却是半点皆无。

　　方凌不死心，再次催动法力，将那些被纳入掌中佛国的虚空，快速的分析了起来。

　　嗯，这是什么？看着一粒小小的尘埃，方凌的眼眸中生出了一丝的惊喜。

　　这尘埃只有沙粒大小，在虚空之中，这种尘埃很多，方凌前些时候，倒也用神识扫过这些尘埃，却什么都没有发现。

　　可是现而今，在这颗尘埃中，方凌发现了大道之力，而且还是和掌中佛国格格不入的大道之力。

　　按说，只要这些东西被纳入掌中佛国，他们自身的大道之力，就会消散，这砂砾的大道之力不但没有消散，反而凝实无比，这代表着这尘埃之中的力量，已经超越了掌中佛国的大道之力。

　　能够超越掌中佛国法则之力的，唯有道祖掌控的大道之力，而道祖的法力出现在此地，那么解释就只有一个，就是元无道君被封印在这尘埃之中。

　　方凌当下飞近尘埃，他神念闪动，黑色的葫芦就从他的身上飞出，朝着那尘埃吸了过去。

　　他并不是要吸纳着尘埃进入黑色的葫芦，而是要将那封印之力，给吞噬掉。

　　有容乃大的黑色葫芦，虽然最大的作用是容纳，但是吞噬之力倒也可以。但是无论那黑色的葫芦如何的吸纳，那一粒尘埃，都没有任何的动静。

　　这种结果，让方凌的心头一凝，他冷哼了一声，诛仙字幅就从他的衣袖之中飞出，化成一道剑光，朝着那粒尘埃凶狠的斩落而下。

　　诛仙四剑，乃是杀道之剑，可以将道君留在大道之中的神魂给斩灭，但是这一剑斩在尘埃上，依旧没有半点的动静。

　　眉头轻皱间，方凌的心思就落在了那八卦神碑形成的世界之中，不知道那里面，是不是可以隔绝这种大道之力。

　　就在方凌准备催动自己的神碑，进入八卦神碑形成的世界时，一道神识，却从那尘埃中传了过来。

　　“二弟，真的是你吗？”这神识，让方凌惊喜不已，元无道君，真的被镇压在这尘埃之中。

　　“大哥，正是小弟。”方凌强自将自己心头的激动压制住，快速的将神识传了过去道。

　　那尘埃之中，并没有立即回答，而是一阵的沉默，就在方凌觉得自己的传音是不是没有进入尘埃，准备再次将神识传入一遍的时候，元无道君的神念再次传了出来。

　　“没有想到，我们兄弟还有再相见之日。”这句话，元无道君说的很平静，但是这句话之中，却隐含着万种的感慨。

　　方凌能够理解元无道君此时的感情，他低沉而坚决的道：“大哥您放心，小弟此次，定将大哥您救出来。”

　　“二弟，你暂且不要动手。”元无道君那边，快速的阻止道。

　　听到元无道君的话，方凌以为元无道君怕自己强行打开封禁，惹怒了须弥道祖，当下沉声的道：“大哥，小弟现而今也有了道君修为，不是以往那般任人鱼肉的小人物。”

　　“二弟你成道君了？”元无道君的话语中，充斥着不敢相信的味道。

　　虽然自己成为道君多年，但是元无道君的心头，此时依旧不敢相信方凌成为道君这个事实。

　　毕竟，一个人要成为道君，实在是太难了，他当年机缘不弱，但是成为道君，也耗费了数千年的修炼。

　　方凌和自己分别才一百多年，那分别之前，他的修为才是一个道人，在自己的估算之中，他能够成为道尊就算是不错了，却没有想到，他竟然成了道君。

　　和自己站在一样高度的道君！

　　“小弟机缘巧合，成了道君。”方凌说到此处，嘴里带着一丝骄傲的道：“不仅小弟现而今成为了道君，就是小弟的两具分身，现而今也成为了道君。”

　　分身也成了道君，这不由让元无道君越加的惊奇，他大声的道：“好，真是太好了。”

　　“不过二弟，你暂且不要破开这尘埃，为兄我自己感觉，自己的机缘已到，半年之后，自能够破困而出。”

　　方凌的心头，多出了一丝的狐疑，正在他犹豫的时候，就听元无道君接着道：“二弟你不要看不起兄长我，我在这里虽然被困，却也有自己的机缘。”

　　“说起来，还要感谢二弟你送于我的龙纹金书，等我将这龙纹金书完全参透，重新出世的我，当不是以往的我。”

　　方凌听元无道君说的郑重，这才信了七分，他沉吟了一下，轻声地道：“大哥，不如您就在我的小世界之中暂且修养，等半年之后破禁而出可好？”

　　“二弟，你的好意，大哥心中明白，不过我这修炼，最好还是在无尽星空之中。”

　　元无道君说到此处，嘿嘿一笑道：“上一次带着二弟你去天羽山，差点让二弟你丢了性命，等为兄这一次出世，咱们再去天羽山一遭。”

　　“这一次我不将凌云那个孽障打的哭爹叫娘，我就姓他的姓。”


第一二零八章 变数

　　听着元无道君这满是怨念的话语，方凌一阵的尴尬，他沉吟了刹那，最终还是做出决定道：“大哥，你怎么不了凌云道君了？”

　　“莫非那小子真的大兴剑道，成为了道祖？”元无道君的话语中，带着一丝惊讶。

　　方凌一笑：“这个倒是没有，只不过他和我们天庭争夺天命，被我们给宰了。”

　　凌云道君死了，这个消息让元无道君更是震惊不已。从自己被镇压的情况上看，元无道君知道凌云道君不但修为不必自己差多少，而且身后还有须弥道祖坐镇。

　　可是现在，他这老冤家，竟然死在了方凌的手中，这怎不让他震惊不已。

　　“二弟，你到时给我说说，那凌云道君，是怎么死的。”

　　方凌当在尘埃旁边盘膝坐下，将自己这些年的经历，细细的给元无道君讲了一遍。

　　虽然方凌讲的，主要都是她顺风顺水的时候，但是元无道君自然能够从这中间，听到方凌所经历的凶险。

　　“二弟，你这些年，过的实在是不容易，不过苦心人，天不负，你现而今如此成就，不知道让多少人羡慕。”

　　方凌嘴中谦虚了两句，但是在元无道君这个兄长面前，还是表现出了一丝的得意。

　　在了解完方凌最近的经历之后，元无道君就轻声地道：“二弟不争皇道之剑是对的，虽然看上去二弟你争夺皇道之剑，也有四分之一的机会，但是这种争夺，二弟你遇到的危险，却是要比所得要多。”

　　“不过，二弟，为兄隐隐感到，这天地之间，好似还有一场巨大的变数。”

　　“这变数究竟是什么，为兄我猜测不出来，但是这场变数很大，而且危机的程度也很宽。”

　　“所以最近一段时间呢，二弟你最重要的，是增强自己的实力。”说到此处，元无道君好似有一点不好意思的道：“那龙纹金书，乃是天下难得的至宝。”

　　“二弟已经成为道君，为兄本应该将那龙纹金书还给二弟你，可是现而今，我已经将龙纹金书彻底炼化，就算是还给二弟，也只是一件废品。”

　　方凌对于龙纹金书的妙用，一直都没有参透，但是他听到元无道君要还自己龙纹金书，当下沉声的道：“大哥，那龙纹金书小弟既然已经送与大哥，就是大哥之物，如果大哥在说将金书归还的事情，就是看不起小弟。”

　　元无道君沉吟了好一会，这才带着一丝感慨的道：“说起来，是我占了二弟你的便宜。”

　　“二弟，这一段时间，你最重要的事情，还是要放在提高自己的修为上。”

　　一日相聚，方凌辞别了元无道君，离开了那空寂的星空，此刻他的心中，全部都是元无道君的话。

　　将有大的变动，而且是连现而今的元无道君，都感应不出来的变动。

　　虽然现而今不了解元无道君的修为，但是方凌明白一点，那就是元无道君的修为，一定高于自己。

　　提升实力，这是元无道君在自己离去之时，一连叮嘱了八遍的话语，可是如何才能够提升自己的实力呢？

　　最有力的法子，自然是将那皇道之剑弄到手中，凭借着皇道之剑和四条上古皇道法则，自己应该也能够将修为催动到凌云道君的地步。

　　可是那皇道之剑，又岂是那么容易得到。

　　璞如道君等三人，虽然现而今还是一副关系不错的样子，但是再暗中，方凌觉得他们至少交手了二十次。

　　而这些交手的目的，只有一个，就是皇道之剑。

　　自己现在成为道君，是不是可以收拢五岳神山图，虽然五岳神山图的威力不一定能够超过仁字神图，却也不见得比那仁字神图差。

　　心中打定主意的方凌，在回到元武主世界的第一步，就是去了南岳神山。

　　和以往偷偷摸摸不同，方凌闲庭漫步的登上了南岳神山。这南岳神山的深处，方凌见到了不少危机之地，甚至一些缓缓刮动的无形之风，能够将道君锻炼的道宝卷成碎铁。

　　但是依靠着游览图和现而今的修为，南岳神山对方凌并没有造成什么困顿。

　　随手之间，方凌更是在南岳神山得了不少的好处，比如一颗生长了不知道几万年的葫芦藤，一朵每一瓣花瓣，都是一条大道纹路的花朵，还比如……

　　不过和方凌的心里所想相比，这些东西，实在是算不得什么。一无所获的方凌，又去了其他四座神山。

　　半年时间，方凌走遍了五岳神山，收获虽然不少，却并灭有得到方凌需要的五岳神山图。

　　那本应该出现在神山之中的大树，更是没有半点的踪迹。

　　五岳神山不行，自己该往何处提升实力，在自己的二十四小世界之中，倒是有一个先天元灵，不过最终方凌还是放弃了将先天元灵吞噬的念头。

　　虽然他可以在对待自己敌人的时候，比自己的敌人更狠，但是背信弃义的事情，方凌做不了，也不能做。

　　坐在一座高山的顶端，方凌遥望着已经成为了一片大海的摩云五山，方凌不由得想到了当年承天道的那些岁月。

　　虽然现而今，那帮跟随着他的弟子，都已经有了不错的安排，但是过去，已经回不去了。

　　嗯，一个差不多已经忘了的念头，陡然升起在方凌的心头，当年九大妖圣中的第一妖圣，可是邀请过自己探查玉虚宫来着，只不过因为自己时间紧促，这才失去了机会。

　　玉虚宫啊！

　　自己在蓬莱仙宫的海市蜃楼之中，就得到了诛仙四剑，那昆仑山的玉虚宫，更不知道有什么好的东西。

　　说不定那里面，有踏出最后一步的东西，更何况自己心头的昆仑山游览图，也一直都没有用到过。

　　瞬间下定决心的方凌，当下腾空朝着第一妖圣他们所居住的煅雷山飞了过去。

　　九大妖圣出世之后，除了攻打了一次碧龙岛之后，就表现得特别老实，特别是天庭、凌云剑宗和承天道三家争夺天命的时候，九大妖圣表现的更是老实。

　　一这些年，别说九大妖圣本人，就是他们的下属，都没有出过煅雷山。

　　不过对于人族的修士而言，煅雷山同样是一个禁地，他们也不会没有事情，胡乱撩拨九大妖圣那等接近妖圣的存在。


第一二零九章 煅雷山

　　遥看煅雷山，一片妖云密布，各种各样的怪立山石上，更是雕刻着各种各样的阵法。

　　在煅雷山的山口，一个达到了三劫道尊级别的大妖，正带着上千小妖，守在煅雷山的山口。

　　“尔等前去禀报一声，就说天庭方凌求见。”方凌落在煅雷山的山口处，沉声的说道。

　　正在大块吃肉的大妖，被方凌这句话，吓得打了一个哆嗦，差点没有将自己手中的酒肉给扔出去。

　　“你说你是谁？”那大妖手指着方凌，话语之中，充斥着激动的喝道。

　　这是一头很壮硕的妖怪，将身高一丈，腰围也有一丈这个词语用在他的身上，好似是在合适不过。

　　方凌对于这等小妖，自然是没有什么例会的心思，当下淡淡一笑道：“我是方凌。”

　　说过这四个字，那大妖的身躯哆嗦了一下，然后仰天发出了一声大吼：“不好了，天庭的人马来了！”

　　这吼声，好似天雷响在虚空之中，让群山颤抖不已，不少妖修，更是从四面八方朝着山口汇聚而来。

　　“是谁？赶来我煅雷山撒野？”身形犹如一座山一般的金毛吼妖王，踏云而来，话语中充斥着凶厉。

　　方凌瞅着金毛吼妖王，眼眸中多出了一丝的笑意，金毛吼妖王的修为，和以往相比，好似并没有什么大的进步，但是他方凌，已经不是以往的方凌。

　　“金毛吼妖王，多日不见，一向可好。”

　　听着方凌的问候，金毛吼妖王的目光也看向了方凌，他看到方凌的刹那，眼眸就不由的一阵收缩。

　　虽然这是他和方凌第二次打交道，但是他心中很清楚，眼前这个人，已经不是当年任由他们十大妖圣蹂躏的小人物。

　　不对，好似当年攻打承天道，他们九大妖圣，也没有能够奈何得了此人。

　　这些年来，他金毛吼妖圣的日子虽然比被镇压的时候不知道好了多少倍，但是他的修为，却是半点进步都灭有。

　　有天赋神通，无限接近道君，但是他终究不是道君。

　　可是这个人，已经是道君修为，而且还是横扫天下的天庭四御之一。前些日子，天庭剿灭承天道，一统天下的时候，就是他们煅雷山再不愿意，他大哥还是派出了朝贺的队伍。

　　而最近一段时日，九大妖圣更是整装备战，生恐天庭进攻煅雷山。

　　“方……，大天尊，不知道您驾临我们承天道，所为何事？”虽然心中很是有点不甘心，但是想到自己大哥的吩咐，那金毛吼妖王还是快速的化成人身，朝着方凌躬身行礼道。

　　方凌看着身高过丈的金毛吼妖王，随意一笑道：“我这次来，和第一妖圣有要事像商。”

　　金毛吼妖圣眉头皱了一下，然后躬身道：“大天尊您请稍等，我给您并报一声。”

　　在煅雷山，小妖们眼中的第一妖圣，是一个冲动至极，动不动就要杀人的主，可是现在，金毛吼妖圣已经变成了一个温而文艺的君子。

　　最起码，是一个热情好客的主人。

　　而这一切的转变，并不是金毛吼妖圣进不了，而是方凌的实力，让金毛吼妖圣不敢不以礼相待。

　　在将方凌来访的信息报出去之后，金毛吼妖圣就来到方凌的身边，他看着浑身淡然，却好似和天地大道相合的方凌，眼眸中生出了一丝的羡慕。

　　九大妖圣，虽然说拼命的话，也好似能够当道君用，但是毕竟和真的道君，有不小的差距。

　　只有第一妖圣，烛龙妖圣那是真的比拟道君，他们七个，实际上和道君，差的不是一点半点。

　　方凌当年，只不过是一个道尊，现在却已经成为了天地间，最强大的天庭四御之一。这其中的变化，怎不让金毛吼妖圣的心中难以平静。

　　“大天尊，当年一别，再次相见，实在是让人无线感触啊！”金毛吼妖王的话，说的有点文绉绉的，但是他话语之中要表达的意思，却是绝对真诚的。

　　他也就是那个金毛吼妖圣，但是方凌，却已经不是当年那个差点被他们逼上山门的承天道宗主。

　　天庭四御，横扫乾坤，现而今是他们九大妖圣惧怕方凌的时候。

　　方凌能够感受到金毛吼妖圣对于自己的忌惮之意，他淡淡一笑道：“风水轮流转，说不定什么时候，金毛吼妖圣你，也能够更上一层楼。”

　　“多谢大天尊吉言。”虽然知道这种可能性真的很小，但是金毛吼妖圣还是很高兴，毕竟这句话，是方凌说出来的。

　　“哈哈哈，昊天大天尊大驾光临，实在是我煅雷山的荣幸！”清朗的声音，这一刻跨越虚空而来。

　　伴随着这声音，一身黑白相间长袍的第一妖圣，出现在了煅雷山的虚空之中。

　　“大天尊，我大哥亲自来迎接您了。”金毛吼妖圣再说出这句话之后，就感到自己这句话说的不是太对。

　　如果方凌只是当年那个小道尊，第一妖圣的硬接，对于方凌而言，自然是荣幸。

　　但是现而今，天庭已经是天下之主。就算是他们还没有承载天命，但是作为天庭四御的方凌，身份上已经高过了第一妖圣。第一妖圣不出来硬接，那才算是失礼。

　　就在他发觉这一点的时候，方凌已经腾空飞向了第一妖圣，那模样，好似根本就没有听到金毛吼妖圣的话语一般。

　　第一妖圣的身边，烛龙妖圣等七大妖圣分成两排而立，他们都已经凝结成了人的身躯，但是他们看向方凌目光的惊奇，却是怎么都掩盖不住。

　　“大哥，要是早知道此人有今日，说不得……”烛龙妖圣的话语中，带着一丝阴森。

　　“既然他已经有了今日，咱们就要将他当成天庭之主来对待，虽然咱们也不见得惧怕于他，但是能不得罪天庭，还是不要得罪的好。”

　　第一妖圣说到此处，声音指中国带着一丝冷意的道：“想想凌云道君啊！”

　　这几个字，让烛龙妖圣的默默的闭上了嘴巴。虽然他们没有和凌云道君交手，但是凌云道君一剑斩灭三仙岛，却是立威天地之间。

　　对于凌云道君，九大妖圣的评价，是不可以招惹。而方凌，却是诛灭了凌云道君的天庭四御之一。

　　“昊天大天尊，一别多日，没有想到大天尊还能够来到我这煅雷山，实在是我等的荣幸啊！”看到方凌，第一妖圣满脸笑容的迎了上来。


第一二一零章 牙口好

　　和第一妖圣等人寒暄了几句，方凌就在诸位妖圣的簇拥下，来到了煅雷山的天妖殿。

　　这天妖殿乃是九大妖圣聚集群妖的地方，虽然通体都是用山石所铸，但是却另有一种粗矿杀戮的气度。在分宾主落座之后，自有小妖奉上美酒和仙果。

　　闲谈了一些没有什么营养的话之后，方凌就看向第一妖圣道：“我此来，有事要和妖圣谈，不如咱们换一个地方？”

　　第一妖圣的眼眸中，闪过了一丝的戒备，但是他嘴中却大笑道：“既然大天尊有事，那咱们换一个地方。”

　　在第一妖圣的引领下，两个人来到了一间石室，随着第一妖圣的法诀掐动，那石室之中，就只剩下了黑白两色。

　　乍一看，折合当年两个人相谈之时的情形差不多，只不过这之中，方凌的修为，已经出现了巨大的变化。

　　“我次来，是为了玉虚宫。”方凌目光凝视着第一妖圣，开门见山的说道。

　　第一妖圣其实在方凌到来的时候，就已经想到，在自己这里，吸引方凌的东西不多，除了那玉虚宫，就是九大妖圣所组成的实力。

　　“大天尊来晚了，那玉虚宫开宫的时间已过！下一次开宫，是三千五百年之后。”

　　方凌紧盯着第一妖圣，他并不完全相信第一妖圣的话，而第一妖圣的目光，也显得无比忐忑的看着他，好似向他证明，他第一妖圣，绝对不会在这里说谎。

　　“我相信妖圣，一定有办法让我进入玉虚宫。”方凌终于再次开口，这一次他的话语，说的斩钉截铁，不容置疑。

　　第一妖圣的话语，说的同样是很坚决的道：“玉虚宫太危险，不是开宫的时间，十死无生，我在这件事情上，真的没有必要对大天尊您有什么隐瞒。”

　　“我知道你有办法让我进入玉虚宫！”方凌坚定无比，不为动摇的说道。

　　玉虚宫乃是第一妖圣最大的秘密之所在，以前他之所以将玉虚宫的消息透漏给方凌，是因为方凌的修为在他之下，他有一万个办法，治方凌于死地。

　　可是现在，方凌的修为不弱于他，甚至更强，这让他心中没有底，不敢让方凌接触玉虚宫。

　　“三千五百年后才有！”第一妖圣说的无比坚决，步步不让。

　　方凌看着一脸绝不退让的第一妖圣，声音淡淡的道：“妖圣非要让我强取不成？”

　　“就算是大天尊您要强取，最终也只会一无所获。”第一妖圣声音平淡，但是在这平淡之中，同样带着一丝冷然的道：“大天尊应该知道，我们妖族像石头，不是谁想要咬上一口，都能够要下来肉的。”

　　“我牙一向不错。”方凌冷漠的道：“凌云道君成就伪道，横扫寰宇，我可以将他诛灭，就更不要说区区妖族。”

　　第一妖圣的眼眸中，依旧平静如水，他没有说话，但是方凌能够感到，他没有屈服。

　　“妖族的兴衰，你可以不放在心上，但是那你自己的性命呢，我没有将这个消息透漏给我的三位兄长，但是当你让我没有希望的时候，那我就让玉虚宫四人来分好了。”

　　“虽然四个人来分，好处要少一点，但是总比什么都分不到要强得多，你说呢？”

　　第一妖圣看着脸上挂着淡淡的笑容的方凌，眼眸之中，多出了一丝的冷意，那黑白两色的光芒，更是不断的翻腾，随时都能够随着第一妖圣的心念，化成惊天的杀意。

　　可是最终，这黑白两色的光芒，还是平息了下来，第一妖圣冷声的道：“你赢了。”

　　“我可以带你进入玉虚宫，但是那玉虚宫之中的东西，必须要让我先挑选一样。”

　　先挑选的，自然是最好的，现而今的方凌，对他有作用的宝贝，已经没有多少，那第一妖圣选取的东西，应该对方凌很有用。

　　不过最终，方凌还是决定答应，毕竟他最主要的，是到玉虚宫内，寻找那神树，至于其他的，一切东西，还是要看两个人的机缘。

　　“好，这个我可以答应你。”

　　第一妖圣的脸上，露出了一丝大松了一口气的神色，他沉声的道：“好，那咱们就准备一下，三日之后，一起去玉虚宫，不过我要告诉大天尊，玉虚宫，真的很危险。”

　　“多谢妖圣关心，我相信，一个玉虚宫，还是难不住我的。”

　　两个人轻轻笑了两声，第一妖圣就撤开了黑白两色的光雾，和方凌并肩走了出来。

　　事情已经办成的方凌，自然没有心思留在煅雷山，当下就向第一妖圣告别离去。

　　看着方凌离去，烛龙妖圣话语中带着一丝好奇的道：“大哥，这个方凌来到咱们这里，究竟是为了什么事情？”

　　第一妖圣的眼眸中，流露出了一丝冷然的道：“为了什么，还不是为了天庭之中的权势之争，这位大天尊不满自己在天庭的地位，想要成为天下唯一的大天尊。”

　　“我觉得也是，现在听说天庭四位大天尊的明争暗斗，已经到了差点亲自动手的地步。”

　　烛龙妖圣说到这里，晃了晃脑袋道：“大哥，让他们争吧，他们的相争，说不定就是咱们的机会。”

　　第一妖圣点头，然后漠然走入了那石室。双眸看着那黑白两色的天地，第一妖圣拳头紧攥，声音之中个更带着一丝颤抖的道：“多少年了，呵呵，玉虚宫，我终于要回来了！”

　　十日之后，在元武主世界的一座无名小山上，方凌和第一妖圣两个人碰面了。

　　第一妖圣这一次显示的，并不是他那半白半黑的无尽领域，而是化身成为了一个脸色枯黄的修士。这修士就好似天地之间，最常见的道人一般。

　　要不是方凌觉得第一妖圣身上的气势有点不对劲，也不会认出，这就是第一妖圣。

　　“那件事情，关系实在是重大，所以我只能如此而来。”第一妖圣看着方凌，沉声的道。

　　方凌点了点头，没有吭声。

　　“这次玉虚昆仑，大机缘最少有两个，虽然我先选一物，咱们一人一个，倒也公平。”

　　方凌点了点头道：“如此甚好。”


第一二一二章 九转道风

　　对于第一妖圣，方凌没有什么信任，毕竟两个人，实在是太不熟了。

　　两个人在小山外停留了半天之后，方凌就在第一妖圣的带领下，朝着无尽的大海方向走去。

　　十天之后，方凌和第一妖圣已经深入那无尽大海上百万里，可以说这一刻，天上地下，除了海水，还是海水。

　　碧蓝色的海水之中，虽然有不少的妖兽，但是这等妖兽对于两个人而言，也就是进补之物。

　　“咱们在这停一下吧！”第一妖圣说话间，一挥衣袖，一夜扁舟就漂浮在了海上。

　　方凌的手中，自然也不缺少能够在海上漂浮的洞府，但是他还是随着第一妖圣，坐在了扁舟上。

　　“方道友，虽然当年在承天道，我就觉得自己没有小看你，但是现在想来，我真是看错了。”第一妖圣手中，多出了一个玉瓶和两个玉杯。

　　将玉杯斟满之后，第一妖圣将那玉瓶收起道：“天庭，想不到啊，你竟然建立了天庭，天庭四御，呵呵呵，来来来，咱们喝上一杯。”

　　从第一妖圣开始的语气之中，方凌听到的是感叹，但是当第一妖圣说道天庭几个字的时候，方凌分明感到了第一妖圣话语之中那一丝的怨恨。

　　好似他和那天庭，有着无尽的仇恨一般。

　　这种仇恨，并不是普通的仇恨，而是一种发自肺腑，虽然经历了无数年，但是依旧没有忘记的仇恨。

　　难得……这天下，还有一个天庭吗？第一妖圣又是什么来历，他为什么会知道玉虚昆仑。

　　本来，方凌以为第一妖圣应该和姬炫图一般，也是机缘巧合才进入了玉虚昆仑，但是从第一妖圣的话语之中，方凌觉得，这其中，恐怕有一些自己不知道的东西。

　　但是在表面上，方凌却是什么也不表现出来，而是淡淡的道：“我也是没有办法。”

　　感慨之中，方凌和第一妖圣之间的关系，好似被拉近了不少。

　　一夜扁舟，万顷海波，方凌和第一妖圣在海上闲聊了一日之后，第一妖圣暮然站了起来。

　　他手指着那无边无际的海水，笑吟吟的道：“大天尊，你觉得这里，究竟有多少滴海水。”

　　在大海上，问一片大海之中有多少海水，这种问题，给人的第一感觉，那就是问这个问题的人，脑子被驴踢了。

　　第一妖圣绝对不是脑子被驴踢的人，方凌心中暮然闪过了一个念头，那就是这玉虚昆仑，莫非就在某一滴海水之中。

　　第一妖圣看着方凌变了的脸色，嘿嘿一笑道：“元武主世界的一切，虽然说都在某些人物的控制之下，但是百密一疏的事情，还总是有的。”

　　说话间，第一妖圣的双眸，就紧紧的盯着那无数的海水，好似要从无数的海水之中，分辨出一滴来。

　　对于这个问题，方凌自觉自己是半点忙也帮不上，所以他静静的站在第一妖圣的身边。

　　也不知道过了多久，第一妖圣陡然一挥衣袖，那一夜扁舟，直朝着海水之中个飞了过去。

　　十丈、百丈、千丈……

　　当方凌觉得自己四周的海水变成了暗绿色的时候，第一妖圣陡然停住了那下沉的速度。他朝着自己的小乾坤袋一抹，一柄缺了一个角的如意，就出现在了他的手中。

　　“大天尊，这次是咱们两个人唯一的机会，要是把握不住这次机会的话，说不定咱们刚刚走出玉虚昆仑，就要被人家直接化成灰烬。”

　　说话间，那第一妖圣手中的玉如意一挥，无尽的海水之中，陡然出现了一个门户。

　　这门户只有一人高低，第一妖圣目视着方凌道：“大天尊，此地危机重重，需要至宝护体，要是你的一气乾坤阵还可以用，不妨催动起来。”

　　方凌看着那暮然出现的门户，淡淡一笑道：“虽然我的一气乾坤阵已经破损，但是护体的至宝，却还有一两件。”

　　说话间，方凌手指一点，黑色的葫芦就出现在了他的头顶，那滚滚的黑光，瞬间将两人笼罩在一起，朝着那门户冲了过去。

　　刚刚进入光门，两个人眼前，就出现了一座巨山。

　　这一片山川，长不知道多少丈，高更是有一种可以接到天的感觉。就算是方凌的脚步踏遍了五岳神山，见惯了名山大川，但是此时站在这大山下，依旧有一种敬畏的感觉。

　　高山万里，犹如一条长龙。

　　一条连绵不绝的巨龙，一条腾空飞起的巨龙，一条天地祖脉般的巨龙。

　　看着这条巨龙，方凌的目光不断的闪动，昆仑，这里就是昆仑。有群山之祖之称，承载着无数传说的玉虚昆仑。

　　感慨之间，方凌扭头看向了第一妖圣，他从第一妖圣的眼眸中，看到了感慨，看到了一丝好似回忆一般的特殊的感情，从第一妖圣的眼眸中，方凌能够感觉到这昆仑山，第一妖圣一定不会第一次来。

　　他究竟是什么来历？为什么他看昆仑山的目光，充满了异样？

　　好似感应到了方凌的目光，第一妖圣将自己那满是感触的情怀收了收，然后笑吟吟的朝着方凌道：“方道友，这里就是昆仑山，传说之中的神山。”

　　“元武主世界有是大龙脉，这昆仑虽然不在十大龙脉之中，但是论起威能，却比那十大龙脉都要强上几分。大天尊要是能够获得机缘，不妨在此地立下道统。”

　　方凌看着茫茫群山，不由得一阵心动，但是他目视着第一妖圣，淡淡的笑道：“我要是在此立下道统，妖圣您舍得吗？”

　　“哈哈，一处立命之所而已，有什么舍不得。”第一妖圣洒脱一笑，一副浑然不在意的样子。

　　“大天尊，此风名为九转道风，如无至宝护身，就算是道君，在这道风之下吹的时间长了，也要神魂具灭，难以超脱。”说话间，第一妖圣直接就将一柄道尊使用的道宝扔到了神风之中。

　　这是一种锤形的道宝。

　　可是在落入神风一眨眼之间，就变成了碎粉。

　　方凌笑了笑，衣袖挥动之间，那黑色的葫芦，就快速的将涌入两人身边的狂风吸纳入葫芦之中，让两人四周，形成了一个无形的护罩。

　　“我这葫芦论其攻击虽然一般，但是用来保命，却也不错，妖圣尽管放心跟我走就是。”


第一二一三章 风与雪

　　昆仑山没有路，万里莽莽之间，唯有催动法力，拼命向上冲！

　　开始的时候，方凌催动黑色葫芦，有容则大的大道法诀吸纳万物，可以让两个人轻松无比的前进。

　　但是当那狂风变成了黑色之后，黑色的葫芦虽然可以将两个人拱卫安稳无比，但是方凌却已经感到自己越来越费力气。

　　等升到了三千丈高的时候，黑色葫芦吸纳狂风的速度，竟然被狂风聚集的速度超越，方凌他们所处的空间，只是一个呼吸之间，就被压缩了一小半。

　　幸好此刻，方凌再次催动黑色的宝塔，辅助黑色葫芦，这才算是稳住了局势。

　　望着前方，依旧是无穷的白雪，方凌暗地之中，开始对照自己的昆仑山游览图。

　　其实在看到昆仑山的第一时间，方凌就对自己心头的游览图，生出了一种悲观的感觉。

　　毕竟，这山不但高，而且好似连成了一片，一时间，根本就分辨不出何处是山峰。

　　对于昆仑山，方凌在前世之中并没有去过，所以也不知道这藏于一滴水之中的昆仑山，和自己前世之中的昆仑山是不是有联系。

　　而他和第一妖圣登上昆仑山的路，让方凌的心中同样有些失望。因为两个人走的根本就不是路，只是依靠着黑色葫芦，抵挡着这可以将道宝吹碎的神风，用力的往前冲。

　　但是当他的心神和那游览图对照的刹那，方凌却发现，在这游览图之中，竟然真的能够给自己来一个定位。

　　一条条山脚小路，标注的清晰无比。只不过现而今，自己并没有走在任何一条小璐上。

　　方凌感受着那越来越强横的神风，心中暗自计算着，在走过来一条小路边缘的刹那，他故意将一块元石，从自己的衣服之中掉落了下去。

　　元石虽然挺坚硬，但是元石和道宝比起来，那差距实在是太大了。

　　而这块元石，按照方凌的估算，只要他的游览图不起作用，当脱离黑色葫芦的笼罩之后，立即就会化成碎粉。

　　可是当方凌走出百丈外，再次注意那元石的时候，发现那元石依旧没有丝毫的变化。

　　在这昆仑山上，自己的游览图，依旧能够起作用。

　　这个发现，让方凌的心中，升起了一丝的喜色。只不过在他的游览图之中，根本就没有玉虚宫位置。

　　要是有玉虚宫位置的话，方凌不介意自己甩开第一妖圣，自己单独走。

　　又不知道升起了多少丈，两个人终于登上了山峰，只不过方凌那容纳万物的黑色葫芦，却出现了一丝淡淡的裂痕。

　　虽然这裂痕很小，对于黑色葫芦的威能，也没有什么太大的影响，但是却并不影响这件宝物的使用。

　　“大天尊的至宝，果然不凡，要不是由此宝吸纳神风，咱们根本就到不了这里。”

　　第一妖圣赞叹之余，朝着前方一指道：“咱们往那个方向走，对了，绝对不要让自己的脚挨住这些雪。”

　　“这些雪积累不知道多少年，本身就隐含一种诡异的凉气。只要钻入人身体半点，立即就能够让你神魂俱灭。”

　　方凌点头，带着第一妖圣继续前进。

　　一座山峰又一座山峰的翻过，到了最后，方凌都已经不记得，自己究竟翻过了多少的山峰。

　　在来到一座小山峰下的时候，方凌那黑色葫芦上的裂纹，已经出现了上百道裂纹。

　　虽然不能说被风一吹，就能够吹碎，却也给人一种触目惊心的感觉。

　　“第一道兄，咱们现在离那玉虚宫究竟还有多远？”方凌凝眸看着第一妖圣，话语之中，带着一丝急切。

　　第一妖圣站在小山峰的一块石头上，他静静的看着前方，古朴的脸上，露出了一丝的笑意。

　　“通往玉虚宫的路，咱们现而今走了还没内有一半！”第一妖圣的话语之中，带着一丝的笑意。

　　还没有走一半，自己的黑色葫芦就已经受损的差不多难以使用。虽然方凌还有其他手段，但是此时，他对于这昆仑山也生出了一丝小小的畏惧。

　　“你从这里往前看，拿到云影看到了没有，云影的下方，就是玉虚宫。”

　　第一妖圣说到此处，嘿嘿一笑道：“大天尊，多谢你带我来到此地，要不是大天尊，我怎能越过这无尽道风。现而今，我只能和大天尊您说再见了。”

　　“只要道友和我一起到了玉虚宫，那玉虚宫的东西，我和道友一人一半。”

　　方凌对于第一妖圣，从来都没有少过防范，此时听他的话当下手掌一翻，掌中佛国就朝着第一妖圣笼罩了过去。

　　可是还没有等他的掌中佛国罩落下去，那第一妖圣整个人，就化成黑白两色的光晕，直接钻入了地下，消失的无影无踪。

　　方凌漫步来到第一妖圣所站的石头上，就见那石头没有丝毫的变化，将那石头踢开，方凌依旧没有任何的发现。

　　当方凌挥动法力，将石头下方的雪全部清扫出来的时候，方凌发现在雪的下面，有一个拳头大小的小洞。

　　那第一妖圣，竟然从这个小洞之中消失了。

　　他应该早就算好了这个小洞，要不然怎么会从这小洞之中钻入，莫非这家伙，以往来过玉虚宫不成。

　　一个个念头闪动的瞬间，方凌就打定了主意依靠自己搜寻玉虚宫，他让第一妖圣带路，为的是玉虚宫的位置，有昆仑山游览图在手，他不信自己到达玉虚宫的速度，会比第一妖圣慢。

　　成为道君，掌控大道法则，身体自然可以千变万化。有了这个小洞，方凌觉得应该比外面走要强一些。

　　可是当方凌掐动法诀，将自己的身躯化成一团轻风的时候，却陡然发现，这诡异的小洞，随着自己的大小变化而变化。

　　自己的身躯，根本据进入不了这诡异的小洞。

　　莫不是这整个昆仑山，都好似一件法宝，能够随着自己的身躯变动而变动。

　　感受着那汹涌的神风，方凌不得不接受这个事实。而这一刻，他也越来越好奇那第一妖圣的本体究竟是何物，竟然能够进入这小小的洞穴。


第一二一四章 不朽

　　看来在这件事情上，自己好似被第一妖圣给算计了一把，但是方凌并没有觉得丧气，他看着那好似在云端深处的玉虚宫，在自己头脑之中对照了一下游览图的方向之后，立即腾空朝着一条道路冲了过去。

　　在挨近道路之前，方凌被那诡异的风，吹的身躯运动起来艰难无比，头顶的黑色宝塔，更是不时发出咔咔嚓嚓的碎裂之音。

　　这黑色宝塔可是道君的先天之宝，竟然有被吹碎的危险，一时间方凌的心中，对这昆仑山上的风，越加多了两分的惧意。

　　好在当方凌踏上那已经被山雪所泯灭的道路时，能够将道君吹成碎粉的神风，此时半点也感觉不到。

　　心中欢喜之余，方凌为了不让那第一妖圣占先，当下按照地图的方向，腾空而起，朝着玉虚宫的方向飞驰而去。和第一妖圣等人有些艰难的钻洞相比，方凌则显得很是悠闲。

　　茫茫雪山之中，虽然看不到半点的生灵，但是那诡异的神风吹不到他，他行走的道路，更没有半丝的危险。这就让他的速度，不觉快了起来。

　　一座山峰一座山峰的翻越，一个时辰之后，方凌就已经接近了那云霞掩盖下玉虚宫所在的山峰。

　　这山峰的名字，游览图上根本就没有标注，好似就是一个无名的山峰。

　　但是这里，却是那玉虚宫的所在地。

　　仰头看向那云雾之中的玉虚宫，方凌的心中，不觉升起了一种想要跪下膜拜的冲动。

　　这股冲动，从他的心头升起！

　　方凌吸了一口气，然后镇定了一下自己的心神，这才按照自己游览图中标注的线路，接着前进。

　　玉虚宫的山峰，和其他山峰好似没有什么不同，但是当方凌上到半山腰的时候，他的脸色却突然一变。

　　因为在这半山腰，他发现了一个人！

　　一个端坐在石头上的人，这个人穿着古朴的道袍，从侧面看，给人一种飘然若现的感觉。

　　虽然方凌接触的道君级别人物也不少，但是他从来都没有感动，那一个道君，有此人这般的风范。

　　虽然，他离那个人还很远，甚至，他都没有看清楚，这个人究竟张了一个什么模样。

　　莫非，这个人是一个道祖吗？承元道君他们都跑过来寻找机缘，所以道祖级别的存在，也有人来到了这里。

　　这个念头在方凌的心中一闪，沉吟了瞬间，方凌还是朝着那个人走了过去。

　　一步，两步，三步……

　　那个人的身躯，就在方凌游览图的道路上，但是方凌在接近那个人的瞬间，还是感到自己的身体，好似在受着巨大的压力。

　　这股压力，压得方凌的身体，有一种想要崩溃的感觉。要知道自从方凌成为了道君之后，能够给他这种感觉的，除了道君，就只有被诛灭之前的凌云道君。

　　当方凌接近那人二十丈的时候，那人依旧端坐在石头上，半点动静都没有。

　　方凌的眼眸仔细的朝着那人看去，就见那人长发披肩，面色红润，双眸在白雪的照耀下，更闪动着精光。

　　从这个人的身上，方凌感觉到了磅礴的气息，他觉得这不应该是一个人，而应该是天地之间的一个凶兽。

　　“小子方凌，拜见前辈！”在沉吟了瞬间，方凌朝着那人，恭敬的抱拳道。

　　那人没有吭声，甚至没有半点反应，要不是那个人身上的气息实在是太过强大，方凌甚至都觉得，这应该是一个死人。

　　他为什么不理会自己，莫非是巨兽不愿意和凡俗之人说话吗？就在这个念头升起的瞬间，方凌再次朝着那人行礼道：“晚辈方凌，见过前辈。”

　　依旧没有任何的反应，方凌沉吟了瞬间，最终还是决定走过去看看。方凌走得很慢，当他走到哪人身边的时候，已经是一刻钟之后了。

　　没有半点的反应，那人依旧是没有半点的反应！

　　虽然，这一刻，方凌的感觉之中，那个人已经更加的强大，已经更加的威严。

　　方凌念头闪动之间，最终决定分出一些心神，对这个突然出现的人，进行探查。

　　可是就在他的神念落在那人身躯上的刹那，从那人的身体上，陡然冲出了一道血气。

　　这血气磅礴浩大，如天如道。方凌分出的那一丝神念，在和那血气接触的瞬间，就被这血气化成了碎粉。

　　神念不能够接触！

　　方凌没有想到，自己的神念才要接触这人，这人的身体之中，竟然会有这般强大的反应。

　　就在他提提高了戒备的时候，那瞬间将他的心神给冲散的血气，却无声无息的重新回到了那人的身上。

　　那个人，依旧端坐在石头上，好似对于方凌神念的侵入，没有半点的反应。

　　方凌定定的看着那人，在仔细观察了一刻钟之后，方凌的心中，出现了一个肯定的答案，这个人，应该是一个死人，那磅礴的血气，应该是他身体的本能反应。

　　在犹豫了刹那，方凌最终下定了决心，他的手掌，朝着那身躯一挥，滚滚的金光，直接将那人吸入了他的手中。

　　掌中佛国，方凌那聚集了差不多整个元武主世界信仰之力，修炼而成，可以和道君一争长短的掌中佛国。

　　而就在那人没入方凌那凝虚为实的掌中佛国的刹那，从那人的身躯之中，就冲出了滚滚的血气。

　　这些血气，从此人身体的各个部位冲出，在滚滚的佛国之中，化成了二百零八条血色的巨龙。

　　巨龙仰天咆哮，气势万千，虽然是掌中佛国的掌控者，但是方凌在这一刻，就觉得自己对着掌中佛国的掌控，出现了震荡。

　　甚至他感觉到，这掌中佛国，在这一刻，竟然出现了鼓胀的迹象。

　　要不是自己的掌中佛国因为那血色舍利达到了道君的境界，说不定这血龙一冲，就能够将自己的掌中佛国给冲破。

　　“镇压！”

　　没有丝毫犹豫，方凌催动整个掌中小世界的力量，化作一尊尊金色的佛陀，朝着那二百零八条巨大的血龙镇压而去。


第一二一五章 一道光

　　一时间，金光耀眼，血龙咆哮，偌大的掌中世界，在不断地颤动，很多方凌凝虚为实的山峰，在这震动之中崩溃，无穷的大地，更是出现了一道道的裂纹。

　　方凌丝毫不怀疑，如果不是自己镇压的这人已经没有了意识，那么他的掌中佛国，一定会在第一时间崩溃。

　　滚滚的金光，化作巨杵，化作法印，化成狮子，和那些血龙争锋，好在那些血龙的气势虽然充沛，但是都是依靠着本能在战斗，在拼斗了半响功夫，都被一尊尊佛陀镇压了下去。

　　而那人的身躯，这一刻，也平静了下来。

　　深深的吸了一口气的方凌，目光这时落在那人的身体上，他越发好奇这个人的来历。

　　这个人有如此强大的身体，又出现在了昆仑山上，他究竟是谁，是什么，让他葬身于此地？

　　又分出了一丝的神念，方凌朝着那人的身躯探查了过去。因为二百零八条血色巨龙在这一刻被方凌镇压，所以那人的身躯，这一次很平静。

　　这是一具强大无比的身体，虽然凝华而成的二百零八条血龙，已经离开了这身体，但是这身体内无论是每一滴血液，还是每一块肌肤，都给人一种道的感觉。

　　一条有无穷道纹组成的身躯，一个强大无比的身躯，一个让人羡慕不已的身躯。

　　这个身躯，方凌甚至觉得可以瞬间变大无数倍，可以拳镇星辰，可以足碎大地。

　　好在这些由道汇聚而成的身躯，对于方凌的神识，没有了半分的影响，这才让方凌的神识，一寸寸走进了那人的眉宇之间。

　　这眉宇的部位，乃是心神所在之地，无论对什么人而言，都是最重要的部分。

　　没有心神！

　　就算是一个再强大的人，如果没有心神的话，一般来说，都会被人当成一个死人。

　　这个人果然是一个死人，只不过他的身躯无比的强大，所以这才让他的肉身不朽。

　　一时间，方凌对于这个人的兴趣更高了几分，他很想知道，这个人的名字，以及这个人为什么会葬身于此。

　　可是他的心神在那人的眉宇之间探测了好几遍，都没有找到半点记忆之类的东西。很显然，这个人的记忆，这个人的心神，已经完全被抹杀。

　　是谁，能够将这般强大的存在，随意的抹杀！

　　就在方凌准备放弃的时候，他的心神，偶尔经过了那个人的眼眸之处，而就在这一刻，方凌感到了一个画面。

　　这是一个平静无比的画面，那个人盘膝坐在方凌发现他的石头上，清静无为。但是四周的天地，好似都和他融为了一体，他就是这片天地的主宰。

　　而这个人的四周，画面之中并不是冰雪，而是琼花玉树，是百凤朝阳，是无尽的生机。

　　就在方凌看到这幅画面的时候，那人的眼睛暮然睁开。

　　这双眼眸，无比的明亮，就好似能够看破万物。只不过在这双眼眸睁开的刹那，方凌从这诡异的眼眸之中，看到了无边的恐惧。

　　从那双眼眸之中，方凌看到的，是一道光，一道好似能够泯灭万物的光。

　　那道光，在这双眼眸之中，只存在了十分之一的刹那，而就在如此长的刹那内，这个在方凌眼中强大无比的人，就神识消散，死于无形。

　　这个人的境界，方凌不知道，但是这个人就算不是道祖，在方凌的眼中，却也是道君之中顶级的存在，可是这样一个人，只因为看到了一道光，然后就魂飞魄散。

　　透过眼眸的记忆，方凌模模糊糊的，也看到了那道光，当他的神识，想要再次从记忆之中，将那道光看仔细的瞬间，方凌就感到一种无比强大的天威，重重的击打在他的心头。

　　在这庞大的天威之下，方凌感到自己没有丝毫的抵抗力。

　　在这庞大的天威之下，方凌觉得，自己就是一个蝼蚁，而且他的心神，在这一刻，竟然有一种崩溃的趋势。

　　这种趋势，没有外力推动，是一种生命，从开始走向灭亡的趋势，是一种生物，从出现，走向毁灭的趋势。

　　在这种趋势下，天地万物，都难以抵抗。

　　方凌绝对不愿意让自己的神识就这样走向毁灭，可是他又感到自己在这种趋势下，有一种无能为力的感觉。

　　多年没有用过的，几乎已经被方凌忘怀的弥勒下生经之中坚固神识的法诀，让方凌疯狂的催动起来。

　　他的神识，在变的得强大，只不过这种强大，并不是他修炼的强大，而是一种走向灭亡的强大。

　　弥勒下生经的手段，就是拖住这种趋势，就是挡住这种趋势，就是让这种趋势变慢。

　　道君初期的神识，道君中期的神识……

　　眼见，方凌的神识，就要突破到道君后期，然后走向灭亡，走向毁灭。

　　就在这一刻，那一道光，却从方凌的心神之中闪过，原来，是那双眼眸之中留住的记忆，已经全部从方凌的脑海之中闪了过去。

　　后怕不已的方凌，就感到自己好似要变的虚脱起来，他知道，要不是那一段关于光的记忆，正好在这一刻从自己的脑海之中走完，要不是弥勒下生经之中的心诀，起到了拖延一刻的作用，恐怕等待他的，就是死亡。

　　神识走到毁灭，虽然躯体仍在，却好似这个他发现的身体一般。

　　这一道光，究竟是何物，他是谁放出来的，他又为什么，将自己眼前这个人直接抹杀。

　　自己看的，只是这个人眼眸之中对那道光的留影，就差一点万劫不复，要是自己看到的真的是那道光的话，方凌丝毫不怀疑，自己要神魂俱灭。

　　作为一个道尊，这么多年的经历，让方凌快速的平静了下来。他检查了一下自己的神识，发现自己的神识，已经达到了五劫道君的地步。

　　五劫道君的神识，虽然五劫道君的力量，主要是来源于对大道的掌控，但是有了五劫道君的神识，却代表着方凌对大道的领悟力，已经到了五劫道君的地步。

　　也就是说，方凌只要按部就班的修炼下去，就能够没有任何瓶颈的，一步步走到五劫道君。

　　这等的机缘，要是放在外间，不知道要被多少人羡慕，但是这机缘之中的凶险，实在是让人恐怖。


第一二一六章 戬

　　虽然能够增强神识，但是方凌绝对不想再试一次，他怕自己一个把握不准，自己的神识，就直接走向了灭亡。

　　自然的走向灭亡，让人难以抵抗的走向灭亡。

　　是那道光，灭杀了这个强大无比的身体，方凌在仔细检查了一番自己的神识之后，目光再次落在了那强大无比的身躯上。

　　要是自己能够得到这个身躯的话，自己就算是多了一种强大的手段。虽然现而今自己已经成为了道君，但是抡起手段，特别是单独使用的手段，方凌觉得自己比其他道君，特别是璞如道君等人少的太多。

　　沉吟了刹那，方凌一咬牙，再次施展出分神之法，将自己的神识分出了一部分，直接进入了这具身躯。

　　虽然这具身躯很强大，但是从着身躯之中衍生出来的二百零八条血色巨龙，已经被压制。

　　没有了神识的躯体，在方凌能够神识的占据之中，表现的非常的配合，只是一刻钟的功夫，方凌的神识，就已经将这具躯体完全掌控。

　　“收！”

　　爆喝一声的躯体，猛地一震，那二百零八条血色的长龙，瞬间没入了那强大的身体之内。占据了这具身体的方凌的神识，就觉得自己有一种无比强大的感觉。

　　“喝！”一声呼和，犹如虎豹雷音，让虚空震颤。

　　随着这喝声，方凌更是一拳猛地击出，在这一拳落下的瞬间，虚空之中，整个掌中佛国的小世界之力，同时汇聚成一个金色的巨杵，朝着那身躯击打了下来。

　　“轰”

　　拳头和巨大的金刚巨杵，在虚空之中碰撞在了一起，金刚巨杵被击打成了一片片的金光，而那个人的身躯，也在金刚巨杵的击打之下倒退了数十丈。

　　身躯撞击在一座方凌凝虚化实的巨山之上，那高有万丈的巨山，瞬间坍塌了一半。

　　平分秋色，这诡异身体的力量，竟然能够和方凌聚集了无数信仰之力才形成的掌中佛国小世界的力量，平分秋色。

　　按照方凌自己估计，自己的神识虽然占据了这具身体，但是和这具身体的契合度，并不是太高。

　　甚至可以说，他能够发挥出来的，也只是这具躯体三成左右的力量。而要是让这具身体的本主来催动这具身体的话，那能够发挥的力量，恐怕都能够达到一个恐怖的地步。

　　昆仑山玉虚宫，这一次自己可以说没有白来。

　　这还没有进入玉虚宫，就得到了大的机缘，要是进入玉虚宫的话。

　　在一个个念头闪烁之间，方凌的心头，再次升起了一个念头，那就是这个人，究竟是谁？

　　难得这是封神之中阐教十二金仙之中的人物吗？要是的话，他又是哪一个……

　　对于十二金仙，方凌并不是太熟悉，所以他也猜不出来这强大身躯究竟是谁。而这个人要是十二金仙之一的话，那么他的神通，绝对不止是身体。

　　那道光，又究竟去了何处。

　　收了掌中佛国的方凌，这一次并没有运用自己的身体行走，而是运用从那具得来的强大分身。

　　他虽然有游览图，但是这昆仑山上的凶险，实在是太多，强大的分身，总比方凌自己的本体，更能够承受得住危机。

　　又走了足足一个时辰，方凌才终于来到了那玉虚宫下方。这一个时辰，方凌主要都浪费在了几次凶险上。

　　虽然这些凶险，都一一化解，但是有些地方，依旧让方凌心寒不已，要不是这具强大的身躯，恐怕自己绝对不会如此轻松的来到这玉虚宫下。

　　玉虚宫从下面看，是在云影之中，但是来到山顶，那云彩已经处在了自己的脚下。

　　玉虚宫，则立于山顶一座小山峰上。这山峰从下方看去，就好似一只卧着的麒麟。

　　玉虚宫，就盘坐在偌大麒麟的头顶上。

　　这山峰，应该就是传说之中的麒麟崖，这本应该是人间仙境的地域，此时也笼罩着冰雪，那滚滚的狂风，在麒麟崖上，则已经变成了紫色。

　　紫色的风，隐含着诡异雷光的风。

　　不是太大的玉虚宫，通体不只是用何物制成，但是整个玉虚宫，却给人一种无比威严神圣的感觉。

　　方凌这具身体，在来到玉虚宫前的瞬间，陡然缓缓的弯下了身子，这种弯曲，是要跪下的意思。

　　虽然这具躯体的主人，神识已经毁灭，虽然这具身体，已经被方凌所掌控，但是哪一种深深的刻在了这个人骨子里的本能，却依旧让这具身体，要对玉虚宫，或者说对玉虚宫的主人顶礼膜拜。

　　方凌犹豫了刹那，最终还是随着这具身体，朝着那玉虚宫跪拜了下去。

　　不管是前世的记忆，还是今生之中，他看到的一切，都让他对于玉虚宫的主人，升起了一种叫做敬意的东西。

　　玉虚宫的主人，实在是一个强大无比的人，也正是因为这个，所以他不抗拒对玉虚宫的主人进行膜拜。

　　而就在方凌的膝盖刚刚弯下的瞬间，就听有人惊声的道：“金……金鼎上仙，您……您是金鼎上仙！”

　　这声音充斥着激动和不信，方凌从这声音之中，更听出了一丝的畏惧。

　　他扭过头朝着那说话的方向看去，就看到说话的，乃是一片黑和白相见的光芒。

　　在这黑白相间的光芒之中，第一妖圣就好似一个神灵一般。方凌对于第一妖圣的来历早就有怀疑，此时他的话，更证明了这第一妖圣，乃是当年的玉虚宫中客。

　　金鼎上仙，莫非这具身体，属于当年十二金仙之中的金鼎真人。心中念头闪动之间，方凌以一种冷漠的神情，冷冷的看着那第一妖圣。

　　虽然他已经知道了这具身体的来历，但是对于金鼎真人和第一妖圣之间的关系，他并不清楚。

　　他要是不想穿帮的话，最好的选择，就是冷眼旁观，不将自己的来历暴漏出来。

　　方凌的冷漠，让那第一妖圣好似第一时间清醒了过来，他的身体扭动之间，便化成了一个和方凌见面之时朴实的神色。

　　“你……你应该不会是金鼎上仙，那……那大劫来临的时候，就是天尊，也抵挡不了，你应该……你应该是金鼎上仙的身体生出的神识。”

　　“对，一定是这样，你绝对是金鼎上仙的神识生出的神识，九转玄功，万劫不灭，虽然灵魂灭亡，但是肉体依旧不朽，而那次大劫，主要是针对的神识！”

　　方凌心中正思索着自己该如何骗过这第一妖圣，却没有想到，第一妖圣这家伙，竟然主动给他找了借口。

　　既然第一妖圣如此说，方凌自然不会反对，他冷哼了一声，装作冷漠的道：“你是谁？为什么出现在这里？”

　　方凌的话，好似肯定了第一妖圣的猜测，一时间，第一妖圣好似放松了不少，他看着方凌的身躯，哈哈大笑的道：“我是谁，我啊，说起来你也不记得。”

　　“你怎么会记得我，你是高高在上的金鼎上仙，又怎么会记得我呢？”

　　“我告诉你吧，我啊，就是天尊白玉盆中专门为神芝松土的黑白灵蚯，哈哈哈，我本以为，整个玉虚宫之中，在那场大劫之中活下来的只有我一个。”

　　“却没有想到，竟然在这里，还能够遇到你啊！”

　　看着眼眸之中闪烁着激动的第一妖圣，方凌心头对于第一妖圣的戒备，却更多了几分。

　　虽然第一妖圣的话语之中，他在玉虚宫之中，真的是一个无关紧要的存在，但是他毕竟是玉虚宫的人，而且更重要的是，他在这个世上，不知道存活了多久。

　　方凌依旧不说话，这一刻对他而言，不说话比说话好。

　　而他这个动作，让那第一妖圣，更加肯定了他的身份，就听第一妖圣道：“上仙大人……”

　　“不，已经不能再称呼您上仙了，毕竟你不是真正的上仙，要是称呼你为上仙的话，实际上就是对那位真正上仙大人的侮辱。”

　　第一妖圣晃了晃脑袋，沉声的道：“我该怎么称呼您？”

　　“你可以叫我戬。”方凌心中的恶趣味，一下子上来了，他看着第一妖圣，淡淡的说道。

　　戬，自然是杨戬的戬，传说之中杨戬是金鼎真人的弟子，那自己不妨冒充一下。

　　第一妖圣愣了一下，随机好似想到了方凌所说的这一层意思，当下呵呵一笑道：“看来戬您的记忆之中，还是有前世的痕迹的。”

　　“要不然，您不会在这玉虚宫外下跪，也不会将自己的名字起成戬！”

　　“戬是什么意思？”既然第一妖圣这家伙如此的配合，方凌不介意和这厮说上几句。

　　第一妖圣嘿嘿一笑道：“戬是您最骄傲的弟子的名字，只不过可惜啊，在哪无边的大劫之中，他什么都没有留下。”

　　“我还是叫您戬上仙吧，上仙你来到这里，无外是想要得到天尊留在这里的东西。”

　　“天尊留下的东西很多，而当年的玉虚宫门人，只剩下咱们两个半人！不如咱们一起进入那玉虚宫，将里面的东西取出来，也好将咱们玉虚宫的名声，在重新树立起来。”

　　两个半人，这第一妖圣看来还是挺知道进退，只是将自己当成了半个玉虚宫门人。

　　虽然游览图已经标注到了玉虚宫的位置，但是对于玉虚宫里面是一个什么样的情况，方凌可不知道。

　　虽然第一妖圣狡猾无比，但是他同样不知道自己的底细，这一次倒不妨合作一次。

　　当下方凌点头道：“可以。”

　　第一妖圣所化的人脸上，也露出了笑容，对他而言，这个金鼎真人肉体所化的戬，确实是一个强大的帮手。

　　虽然他已经失去了金鼎真人最大的神识，但是他的肉体那无边的血气，第一妖圣感觉的很清楚。

　　这是一种强大无比，让他望而生畏的血气，是一种好似以一己之力，能够将天捅一个窟窿的血气。

　　玉鼎真人的肉体强大，当年在玉虚门人，甚至说天下真仙之中，都是数一数二的。

　　有这么一个肉盾，再加上他的脑子，好似也不是太灵光，这让第一妖圣觉得，自己是不是受到了当年的原始大天尊庇护，这才有次机缘。

　　“戬道友，那咱们现在就进入这玉虚宫吧，在咱们的身后，还有一个人跟着，虽然玉虚宫危险重重，但是那个人不但修为超，而且高深莫测，说不定他还真的能够进入这玉虚宫。”

　　跟在第一妖圣的人是谁，方凌可谓是一清二楚。但是他还是装作一无所知的道：“哼，不论是什么人，杀了就是！”

　　“戬道友真是威武，但是这跟在咱们身后的人，不但法力不比咱们差，而且手中，还有不少非同一般的法宝。咱们和他们打，不好赢。”

　　“更何况咱们进这玉虚宫，那是回家，他们进玉虚宫，却要面对玉虚禁止。”

　　“虽然那玉虚禁止不知道现在还能够留下几分的威力，但是有玉虚禁止，就让他头疼一阵。”

　　“咱们正好趁机，将祖师传承下来的好东西收拾一番。”

　　“走吧！”收起了脸上的得意之色，第一妖圣朝着方凌挥了一下手，然后迈步从玉虚宫正面的一个小角落通道内，走进了玉虚宫。

　　如果要是让方凌自己走，方凌一定会选择走大门，这角落的小门他根本就难以注意。

　　“玉虚禁止虽然没有剩多少，但是那三龙棍还在玉虚宫的大门上，咱们从小门过，就能够省很多的事情。”第一妖圣扭过头看了方凌一眼，沉声的说道。

　　方凌依旧酷酷的不说话，这个时候，被误认为金鼎真人身体所产生的神识，他最好的做法，就是什么也不说。

　　和外面的麒麟崖一样，玉虚宫中，同样是百花凋零，万物寂灭。第一妖圣在进入第二层大殿之后，满脸哀痛的看着一个紫玉盆道：“当年，我就是在这紫玉盆内！”

　　“要不是这紫玉盆内的九天息壤替我挡了那大劫，就没有现在的我啊！”

　　方凌看着那玉盆内，已经呈现出黑色的土壤，心说这九天息壤和周域的神土，会有什么样的差距。

　　“不用想了，大劫之中，这九天息壤就算是无上神物，现而今也是灵性全去。”第一妖圣好似注意到了方凌的动作，轻轻摇了摇头道。

　　方凌点头，那黑乎乎的一块，确实没有半点灵性。而整个玉虚宫中的物品，有灵性的也没有多少。

　　就算是一些东西还保存着灵性，但是那灵性也是非常的弱小。


第一二一七章 金灯

　　第一妖圣的带领下，方凌又穿过了两层大殿，终于来到了一栋高有十丈的宫殿之内。

　　这宫殿通体明黄，滚滚的灵气，在虚空之中，不断地凝结成龙凤麟龟等摸样，充斥着无尽的神圣气息。

　　虽然是第一次来到这里，但是方凌的第一感觉，那就是自己这次要找的东西，就应该在这里。

　　“这里我也是第一次来，禁止很多，戬道友，你肉体无敌，我看这一次，还是你走在前面吧！”第一妖圣的眼眸之中闪烁出一种诡异的神色，轻声的朝着方凌说道。

　　方凌点头道：“好，那我就先走。”

　　说话间，方凌漫步朝着前方走了五步，那第一妖圣看到方凌向前走，嘴角轻轻的挑动了一丝。

　　可是就在这时候，他的心头一惊，还没有等他反应过来，就见一只金黄色的手掌，朝着他笼罩了过来。

　　第一妖圣自然不是弱者，他手中法诀掐动，一白一黑两个光点，在虚空之中形成了一个偌大的黑白太极图，直接将他整个人笼罩在太极图之内。

　　“戬道友，你这是……”第一妖圣的话还没有说出口，就发现自己已经不在玉虚宫之中。

　　他所处的，是一片金色的世界，滚滚的佛光，充斥着天地，一个高有万丈的巨大佛陀，更是盘坐在那金色的大山之上。

　　作为当年从玉虚宫之中跑出来的第一妖圣，他瞬间明白了过来，他的嘴中，更是厉声喝道：“掌中佛国，这是掌中佛国，你究竟是谁？”

　　可是方凌这一刻，那里有时间和第一妖圣罗嗦，他也不吭声，但是手掌翻动，却朝着第一妖圣狠狠的压了下去。

　　五行的力量，在虚空之中，形成了一个偌大的五色山峰，朝着第一妖圣压了下来。

　　“五行山，您能给奈我何？”第一妖圣看着那五色的山峰，黑白两个光点所化的太极图，瞬间胀大了百倍，形成了一片黑白相间的光幕，朝着方凌的五色大山卷了过去。

　　黑白两色的太极图汇聚阴阳二气，比之方凌的五行生克，好似更高一层。那两色太极图每卷动一下，五行大山就要消弱一分。

　　好在有无穷的信仰之力在手，方凌倒是随时都能够增加这五行大山的力量，所以第一妖圣努力了好一会，五行大山依旧没有什么大的变化。

　　第一妖圣明白这是小世界的力量，这一刻，他才算是知道，自己这一次算是终日打雁，反而被啄了眼。

　　“这位道友，我在玉虚宫很熟，那里面的东西，你自己又占据不了，何不和我一起分成。”

　　“我可以保证，只要道友将其中的一样东西送于我，其他的东西看都可以归道友所有。”

　　“第一妖圣，你的话，我怎敢相信，更何况我已经进入到了这里，里面的东西，都归我岂不是更好。”

　　淡淡的声音，从那巨大的佛陀口中吐出。这一刻，第一妖圣陡然想到了说话的人是谁。

　　方凌，那个被自己坑了，自己觉得他已经没有太大威胁的方凌。本来，自己以为一切都在自己的掌控之中，却没有想到，最终掌控一切的，竟然是方凌。

　　他的心中，升起了无限的懊恼，要是早知道方凌竟然有如此的本事，来到玉虚宫的速度，竟然不比自己晚不说，而且还得到了金鼎真人的法身。

　　虽然心中有无数的疑问，但是第一妖圣还是大声的道：“大天尊，那里面的东西，除了我这个玉虚门人，其他的人，是拿不走的，咱们还是通力合作的好。”

　　“和第一妖圣你合作，我怕自己死无葬身之地啊！”方凌呵呵一笑，也不在理会第一妖圣，丈六金身出现在第一妖圣的不远处，手掌挥动，二十四个小世界的力量汇聚成一条巨杵，朝着第一妖圣狠狠的砸来。

　　与此同时，黑衣方凌也出现在了掌中佛国的世界中，长枪舞动之间，裂天七抢快速的朝着第一妖圣轰了过来。

　　黑衣方凌和金衣方凌同时出手，那就是两个道君级别的强者同时出手，第一妖圣的修为虽然比一般的道君还要强，此时却也不由得手忙脚乱。

　　虽然立即镇压第一妖圣很难，但是方凌要做的，是拖住第一妖圣，他自己则进入那中心宫殿。

　　进入中心宫殿很简单，虽然那中心宫殿的门口，充斥着各种各样的灵气，但是方凌催动着金鼎真人的身躯，却并没有受到什么禁止的攻击。

　　走进宫殿，方凌凝眸朝着宫殿内部看去，就见偌大的宫殿显得无比的清冷。

　　唯有宫殿中间用无暇宝玉雕刻而成的玉榻，以及玉塌下方十二个闪烁着淡淡青光的蒲团，在无声的向人昭示着这里当年的盛况。

　　玉塌上没有人，但是在玉塌的上方，却漂浮着一股淡青色的气息。这股气息长有十丈，在虚空之中漂浮，好似没有半点的波澜。

　　可是当方凌的眼眸落在那清气上的瞬间，方凌就觉得心头一震，一时间，他好似看到了天地开辟，看到了一股元气在这天地开辟之中诞生，看到了那股元气一分为三。

　　天地三千大道还没有产生！

　　这是天地开辟以来，最古朴的元气，一时间，方凌的心中激动不已，他知道，这清气，应该就是第一妖圣和自己要找的东西。

　　虽然清气和映入自己头脑之中，天地开辟之时的清气，已经消弱了太多，但是他毕竟还是那股清气。

　　他的本源还在，他的灵性还在。

　　再仔细的朝着四周观察了一番，发现四周并没有任何危险的方凌，挥手朝着那清气一招手，想要将那股清气纳入手中。

　　可是就在这一刻，清气闪动间，一盏金灯，陡然从清气之中闪出，那金灯在发现方凌的刹那，一道金光，朝着方凌直接打了下来。

　　这金光，给方凌的感觉，就是寂灭。

　　一时间，方凌心惊不已，他面对那金光，又再次感到自己的渺小，在这金光下，他觉得自己没有丝毫的还手之力。

　　方凌不甘心就这样的死去，方凌不愿意自己就这样死在金光之下，可是他感到在这金光下，自己没有任何的还手之力。


第一二一八章 三道清气

　　这金灯，隐含着无上大道，应该是道祖级别的镇宫之宝。就在方凌心中黯然，觉得自己是不是先要舍弃这身躯的时候，那道清气，陡然好似发现了什么，一卷金灯，朝着方凌直飞而来。

　　落在方凌头顶的金光，在这一刻，被那金灯收回。而那股已经削弱了不少的清气，则直接卷入了方凌的头脑之中。

　　而就在这股清气没入的刹那，方凌的体内，瞬间也升起了一股清气，两股清气虽然性质不同，但是同根同源。在汇聚的刹那，就融为了一体。

　　一丝丝的了悟，在这一刻升起在了方凌的心头。他的眼眸之中，更是不断的闪动着青白金黑四色的光芒。

　　当所有的光芒归于平淡的刹那，方凌的眼眸中，露出了一丝淡淡的笑容。

　　原来如此！

　　方凌此刻的心中，除了欢喜，还是欢喜。这一刻，他终于明白，凌云道君之所以能够修成伪道，并不是他本身天资超凡，也不是其他悟性超人，而是他得到了一样东西。

　　一样和方凌刚才所得的，以及从蓬莱仙宫之中，就潜伏在他身体中的清气相同的东西。

　　正是靠着这种东西，凌云道君才能够融合上古皇道法则和剑道法则。

　　而方凌，也悟出了自己将来要走的路。他的甚是告诉他，只要他能够再将那道清气弄到手中，他就能够靠着三道清气的合一，直接跨入道祖的行列。

　　本来，那皇道之剑的机缘，自己想的是不争，但是现在看来，不争是不成了。

　　轻轻的叹了一口气，虽然他和璞如道君他们的兄弟之情，更多的是合作关系，但是在这合作之中，也算是有了交情。

　　方凌开始不愿意争夺那皇道之剑，除了太过凶险，得不偿失之外，未尝不是顾忌这一丝情意。

　　不过现在，他不争不成了，他的道，需要那一道清气。

　　沉吟了刹那，方凌就盘膝坐了下来。虽然现而今，两道清气还不能够让他成为道祖，但是这两道清气的融合，却让方凌已经了悟到成就伪道的途径。

　　他没有上古皇道法则不假，但是他从轩辕坟中，得到的那些杀戮之意，再加上他本身所拥有的玄牝之道法则，浩然之道法则，还有那信仰之力的法则，同样可以汇聚成一种伪道。

　　只不过，这种伪道的力量，比之凌云道君的伪道，好似要差了点。

　　不但因为那四条上古皇道法则，更因为方凌自己修炼的东西，实在是太过驳杂不纯。

　　一个个念头闪过，方凌的头顶，就出现了四道光圈，青色的光圈最小，却温润如玉，处在最里面；接着是黑色的光圈，漆黑如墨，好似可以吞噬无尽的天地。

　　挨着黑色光圈的金色光圈，看上去最为神圣，向光普照之下，更有一种让人膜拜的冲动。仔细看这黑色的光圈，隐隐约约之间，竟然还好似有一尊佛陀。

　　处在最外面的，也就是最大的，则是一片灰色的光圈，疯狂的杀戮之意，让人一件心寒。

　　四个光圈之下的方凌，如神如魔，似圣似妖！

　　因为有两道清气的缘故，所以方凌将这四种不一样的力量融合在一起非常的迅速。

　　也就是刹那之间，这四道光圈，就已经消失在了他的身后，犹如踏进新天地一般的方凌，伸手朝着虚空中那金色的灯招了一下手。

　　可是就在那金灯朝着方凌飞来的刹那，一道黑白两色的光，飞一般的朝着那金灯冲了过去。

　　刹那间，这黑白两色的光，就挨近了金灯。一个手掌，更是从黑白两色光芒中冲出，朝着那金灯抓了过去。

　　这伸出来的手，自然是第一妖圣的手。第一妖圣的速度很快，刹那间，就将那金灯抓在了手中。

　　“方凌，这金灯是我的。”

　　手中抓着金灯，第一妖圣的眼眸中，充斥着得意之色，他作为玉虚宫的门人，自然知道这金灯乃是原始道祖的镇宫至宝，只要能够得到这金灯，他就能够修成万丈金灯，道祖之下，所向无敌。

　　更何况，刚才在进入玉虚宫之前，他竟然被方凌给耍一把，这让它的心中，实在是非常的不爽。

　　所以夺得金灯之后，他的心中，就多出来一丝的畅快，这是一种大仇得报的畅快。

　　可是，在他眼中，到嘴里面的肉，最终被自己吃了，应该气愤不已的方凌，眼眸之中，只是淡淡的笑意。

　　这笑意让第一妖圣很是不爽，他一摇手中的金灯，面带得意的道：“此灯名为如意金灯，乃是攻防一体的先天至宝，不但可以催动万丈金焰，更能够……”

　　“嘿嘿，更能够形成百亩金灯庆云，万法不侵。”

　　就在第一妖圣说的高兴之时，方凌淡淡的道：“真的有那么好吗？”

　　“这个自然，哈哈哈！”第一妖圣带着一丝傲然的道：“你不要忘了，我是从哪里出来的。”

　　“既然这么好，那拿来我看。”方凌说话间，再次朝着金灯一招手，这一次方凌看似更加的随意。

　　第一妖圣刚才实在是有点得意的忘形，所以才朝着方凌说了那么多的废话。

　　现在方凌一句拿来我看，让他顿时清醒了过来。这金灯他还没有炼化，要是被方凌抢走，那可就麻烦了。

　　就在他准备将那金灯藏起来的时候，就觉得一股无形的力量，拉扯着金灯，朝着方凌的方向直接飞了过去。

　　这第一妖圣，本身力量就很是不凡，这金灯又是他重要之物，自然不愿意放弃。

　　“想要金灯，看我愿不愿意。”说话之间，第一妖圣就催动黑白两色的光芒，要将那股无形的力量破开。

　　怎么可能？

　　可是无论第一妖圣如何的催动，那金灯还是将他的黑白光芒破开，轻轻的落入了方凌的手中。

　　这个过程，就好似他一点反抗都没有，直接将那金灯，送给了方凌。

　　第一妖圣瞪大了眼眸，他看着淡淡的站在自己身边的方凌，眼眸之中全部都是惊恐之意。

　　“道祖，你成为道祖了，不可能，你身上的气息，并不是属于道祖的气息，可是你……”


第一二一九章 道祖崩

　　手指着方凌的第一妖圣，话语已经有些颤抖，此刻的他，已经没有了当年攻打承天道之时的第一妖圣，他面对的对手，也不是当年的方凌。

　　方凌手握金灯，眼眸之中多出了一丝的喜色。这金灯正如第一妖圣所说，是一种了不得至宝。

　　别的不说，光着金灯之中隐含的上古大道法则，就有七道。虽然不能给形成一条完整的大道，但是却也远超其他先天至宝。

　　而让方凌感到遗憾的是，这金灯以往好似受过伤，在金灯的灯盏处，有两道裂纹。

　　如果方凌猜测不错的话，要不是这两道裂纹，说不定金灯之中，就是一条完整的大道。

　　叹了一口气，方凌将金灯往自己的头顶一抛，那小小的金灯，刹那间竟然生出了无尽的金光，照耀四方。

　　“我现在，是没有成为道祖，但是你的修为，和我还是差了很多，我切问你，可愿意归附于我。”方凌目视着第一妖圣，话语间带着一丝不容置疑的威严。

　　归附，怎么可能，第一妖圣要是愿意归附于人，就不会被镇压在伏魔山下。

　　看着深不可测的方凌，他的眼眸闪动之间，知道自己已经难以和方凌争锋，所以在稍微沉吟的刹那，就腾空朝着远处飞了过去。

　　打不过，就走。

　　但是已经动了收服九大妖圣心思的方凌，如何能让这第一妖圣离去，他手掌朝着虚空一抓，一个四色的大手，直接将第一妖圣给抓在了虚空中。

　　催动黑白两色拼命挣扎，都难以挣脱分毫的第一妖圣，陡然身躯晃动，献出了本体。

　　这是一只长有万丈，粗有百丈的蚯蚓，他的大嘴张动之间，黑白两色之气，在他的头顶，化成一个巨大的太极圆，隐含着撕裂苍穹之势。

　　“嗯！”

　　方凌没有想到，这诡异的黑白两色太极圆，竟然将自己四色的大手缓缓的推开。虽然自己没有动全力，但是一般的道君，也难以奈何自己这一抓。

　　这太极圆，真是不一般！好奇之心越加浓厚的方凌，手掌在动，那大手化成了四色的绳索，朝着第一妖圣再次捆了过去。

　　这一次，那黑白两色的太极圆，被绳索捆出了一道道德皱纹痕迹，更有一种崩溃的趋势。

　　第一妖圣躯体拼命的翻动，他此时心中更是惊骇，这黑白两气，可不是普通的宝物，这是一件远在方凌得到的金灯之上的至宝的残片。

　　就是凭借着这件宝物，第一妖圣才能够纵横四方，创出如此大的名头。

　　可现在，这件至宝，竟然也让他难以脱身，一时间，他对方凌的恐惧，更多了几分。

　　“大天尊，放我出去，咱们一了百了，我第一妖圣可以发誓，不和你为敌。”

　　淡然站在一边的方凌，冷漠一笑，也不吭声，但是那四色的绳索，却是旋转的越加快速。

　　也就是半个时辰的时光，第一妖圣的妖身，就已经被四色的绳索完全困住，就是动弹一下，都变的无比的艰难。

　　“可愿意归附与我？”方凌的声音平淡，但是却隐含着一种不容置疑的味道：“你可以选择不屈服，不过我可以告诉你，你还有一次机会。”

　　“当下一次，你依旧选择不屈服的话，那么我就只有杀了你。”

　　第一妖圣的眼眸中，生出了一丝的恐惧，他知道，方凌这个时候，绝对不是在恐吓自己。

　　言出法随，他想起了自己当年的主人，那个人虽然已经消散，但是他言出法随的气度，却深深地印在了第一妖圣的心中。

　　对于那个主人，第一妖圣充满了恐惧，几乎在思考了刹那之后，第一妖圣就沉声的道：“我愿意归附。”

　　方凌点头道：“好。”

　　说话间，那本来将第一妖圣困的紧紧的四色绳索，无声无息的重新落入方凌的手掌之中。

　　看似，方凌这样有点鲁莽，但是这更让第一妖圣感到悲哀，因为他心中很清楚，方凌之所以如此轻易的将绳索收回，是根本不在意他出尔反尔。

　　这样的发现，让第一妖圣的反抗之心，不觉降低了不少。

　　“第一妖圣，想不到你还真是一个有大来历的人。”方凌目视着第一妖圣，淡淡的说道。

　　第一妖圣心中暗自苦笑，心说我是不是有大来历，现而今可都是您的阶下囚，所谓人在屋檐下，不得不低头，所以第一妖圣很是老实的道：“属下乃是上古原始道祖所养的黑白灵蚯，只能算是仆役一类。”

　　“英雄不问出处。”方凌嘴里赞了一句，但是他的心中，却对这第一妖圣越加多了几分的留意。

　　他来到元武主世界，本以为和自己以往的那个世界并没有什么太大的联系。

　　可是，从那一各个化成洞天福地的山川，到轩辕坟的出世，都让他觉得，这个小世界之中，充满了自己当年那个熟悉世界的碎片。

　　所以他的心中，迫切想要知道，自己当年的那个世界，和现而今的元武主世界，究竟是什么联系。

　　可是他想知道是他想知道，究竟这之中是一个什么情况，他很难找一个问。

　　道祖也许知道，但是那些道祖，一个个高高在上，谁又会理会他方凌。

　　更不要说这些涉及到天地之谜的东西，有时候一个不好，还会惹来杀身之祸。

　　现在好了，这第一妖圣竟然是那个时候道祖的一个属下，虽然是不太起眼的属下，但是对那个时候的事情，应该是清楚的。

　　“这道祖，也会死亡吗？”

　　方凌的问题，让第一妖圣愣了一下，随即重重的点了一下头道：“如果属下猜得不错，我的主人，应该已经坠落了。”

　　“你能不能给我说一下，那时候究竟是什么情形，道祖又是怎么坠落的？”方凌的声音中，带着一丝迫切。

　　第一妖圣没有感觉到方凌话语中的感情，他双眸之中，闪出了一丝恐惧的道：“当年究竟是什么情形，属下也不是太清楚，属下只记得，当年道祖从外归来还没有三日，一道光横空而来。”

　　“光芒闪过，整个玉虚宫中的所有生灵，都身死道消，很多至宝，更是无声之间化成了灰烬。”

　　“属下手中的黑白光点，乃是一件至宝的残品，可惜，那至宝永远难以修复了。”


第一二二零章 不知年

　　方凌没有吭声，他从玉鼎真人的目光中，看到过那道光，虽然只是眼眸中的留影，却差一点让他身死道消。

　　不知道过了多少年的留影，都如此的厉害，当年看到那道光的人，又怎么能够存活的下去。

　　“那道光是什么？”

　　“属下也不知道那道光是什么，实在是太可怕了。当年属下之所以能够逃出来，一来是因为属下的视力不好，这二来就是以最快的速度钻入了九天息壤之下。”

　　“可就是这样，属下也昏死了过去，当属下清醒过来的时候，整个玉虚宫内，已经么有了半个人影。”

　　“都死了，就连他们的衣物，都化成了飞灰。”

　　“道祖也消失不见，唯有那金灯笼罩在道祖的玉榻之上。”第一妖圣说到此处，眼眸之中有些不甘的道：“这金灯名为如意金灯，乃是道祖的至宝。”

　　“属下一直难以攻破金灯的防御，在此地呆了十多年之后，实在是烦闷，在加上此地难以修炼，所以就离开了此地。”

　　“可是等属下离之后，发现自己想要回来，都变的不可能，上一次出去，属下靠的是广成子留下的八卦仙衣，可惜那仙衣本就有点残破，在庇护属下出了昆仑山之后，就被吹成了飞灰。”

　　“这一次之所以邀请大人同来，是因为属下已经算准，那金灯的法力应该耗尽。”

　　方凌静静的听着第一妖圣的诉说，他心中的疑惑，伴随着这诉说不但没有减少，甚至还增多了不少。

　　究竟发生了什么？为什么连作为道祖元始，都身死道消，那道光，又究竟是何物。

　　一个个念头，在方凌的心头闪动，他沉吟了好一会，这才道：“你从这里出去到现在，一共多少年了？”

　　“不到一万年，不过属下不知道，自己究竟沉睡了多久。”第一妖圣的眼眸中，露出了一丝的迷茫。

　　很显然，他也想要知道，自己究竟沉睡了多长时间。

　　“你既然在这玉虚宫中住了多年，可见到过这样的树。”方凌说话间，拿出了一副洞天图，指着洞天图最中间的神树，朝着那第一妖圣问道。

　　看到这神树，第一妖圣眼眸中露出了一丝的迷惑，他摇头道：“属下并没有见过这等神树。”

　　“你在想一下，是不是忘记了？”方凌在玉虚宫中虽然所得不少，但是对于那神树，还是不能忘怀。

　　毕竟，这里是昆仑，要是能够找到神树，他就能够得到一副圣地图。

　　“属下真的没有见过。”第一妖圣沉吟好一会，这才坚决无比的向方凌说道。

　　方凌带着第一妖圣，在玉虚宫中一阵的寻找，很可惜，这玉虚宫中，虽然残余的法宝废料不少，但是那棵让方凌念念不忘的神树，根本就没有半点的踪迹。

　　最终，方凌还是冒着危险，借助游览图，将整个昆仑山也寻找了一遍，却一无所得。

　　半个月之后，方凌带着第一妖圣离开了昆仑山，虽然那棵神树很重要，但是皇道之剑对于方凌，也挺重要，只要得到了那皇道之剑，方凌就能够踏出道君的最后一步。

　　出现在无尽的大海上，方凌就觉得天地一阔，但是随即，一个念头就出现在了他的心头。

　　这种念头，让方凌的心中，很是有些不舒服。

　　“四弟，小兄备下薄酒，还请过来一叙。”一股神念，跨越万里虚空，传入了方凌的心头。

　　这发出邀请的人，是方凌的三哥炫光道君，而方凌这种不好的感觉，同样来自于炫光道君。

　　他心中冷笑，但是表面上，却是神色不动。轻轻的跨出了两步之后，方凌就出现在了一座高山的宫殿之中。

　　宫殿内，炫光道君居高而坐，在他的下方，不少天将分立在两边，其中更有潜影道君、古风道君两个人。

　　当方凌到来的时候，潜影道君和古风道君犹豫了刹那，还是从自己的位置上站起，朝着方凌抱拳道：“拜见昊天大天尊。”

　　方凌没有理会他们，而是目视着高踞在盘龙御座上的炫光道君，目光有点阴冷。

　　“四弟，多日不见，可是让为兄很是想念啊！”炫光道君看着方凌，眼眸中一副兄弟情深的模样。

　　“三哥，你在我周域附近，布置下百万重兵，不知所为何事？”方凌冷声的问道。

　　方凌在从昆仑圣地出来，就已经感觉到在周域的四周，有无数的兵马，这些兵马虽然没有进攻周域，却已经将周域团团的围困住。

　　可以说他们已经将偌大的周域，变成了一个囚笼。

　　“最近凌云剑宗的一些余孽，打着为凌云道君报仇的幌子，四处兴风作浪。”炫光道君淡淡一笑，沉声的道：“他们对于四弟你深怀怨恨之心，所以为兄就让人将周域保护起来，省得他们伤害到四弟的亲属。”

　　虽然凌云道君的话语说的冠冕堂皇，但是方凌怎不明白这位三哥的意思。

　　他冷冷一笑，淡淡的道：“如此，我应该感谢三哥才是。”

　　在昆仑山之中，方凌融合了两道清气之后，就发现融进了皇道之剑的那道清气，是自己成为道祖的关键之所在。

　　他在那个时候，就已经决定要拿到那柄皇道之剑，但是心中却也有一丝愧疚的感觉。

　　毕竟，他们四个人之间，还存在着那么一丝兄弟的情谊。可是现而今，方凌心头这最后一丝的症结，也消失的干干净净。

　　“咱们都是自家兄弟，四弟客气了。”炫光道君说话间，朝着下面吩咐道：“来人，摆酒，我要和四弟痛饮几杯！”

　　伴随着炫光道君的一声吩咐，数十位女修，快速的飞了过来，她们快速的将各种的仙果，摆放在了方凌和炫光道君的面前。

　　方凌也不客气，随意拿起一个果子，轻轻的咬了一口道：“三哥，你这件事情，做的可不地道啊！”

　　“方凌，你不要给脸不要脸，寰宇大天尊当你是兄弟，所以对你才会如此的客气。”潜影道君一拍桌子，大声的朝着方凌喝到。


第一二二一章 强势

　　作为天庭四御之一，天庭之内，敢于直呼方凌名字的人，已经很少，就算是道君，面对方凌，也是恭敬的称呼一声大天尊。

　　可是现在，潜影道君竟然用呵斥的语气，朝着方凌如此的大喝，这并不是说，天庭的威严不在了，而是天庭的争夺，已经到了不需要掩饰的地步。

　　潜影道君出现在此地，实际上就表明了一点，他是支持炫光道君的，至于方凌，尊重和不尊重，都没有什么。

　　更何况方凌在四御之中，修为只是垫底。现在四御不和，无论是诛仙剑阵，还是那斩杀了凌云道君的八卦神碑，都已经是用不了，所以潜影道君觉得自己不应该怕方凌。

　　“潜影住嘴，这是我们兄弟在说话，你不要插嘴。”就在方凌准备给潜影道君一个教训的时候，炫光道君已经沉声的朝着潜影道君喝到。

　　只不过，这声喝，并没有什么大的诚意。

　　虽然潜影道君好似受了呵斥，但是所有人都明白，这只不过就是装一下样子。

　　“四弟，潜影此人一向鲁莽，四弟不要和他一般见识。”炫光道君说话间，断起自己面前的玉樽，笑吟吟的向方凌道：“四弟这些天去何处了？可是让为兄好找啊！”

　　方凌淡淡一笑道：“三哥，既然你无心教训这不听话的奴才，那就怪不得小弟了。”

　　奴才两个字，听在潜影道君的耳中，让潜影道君的眼眸，一下子瞪得老大。

　　熊熊的怒火，更是在他的眼眸之中燃烧。虽然他知道自己难以抵抗四御联手，甚至他的心中，也并不认为自己是四御联手的对手，但是他却从来不认为，自己会是一个奴才。

　　方凌，欺人太甚！

　　炫光道君的眼眸中，也升起了一丝的怒意，打狗要看主人，潜影道君乃是他的奴才，刚才潜影道君说的那些话，更是听了他的吩咐。

　　现而今，方凌要对付潜影道君，那就是对付他，他岂能任由方凌如此胡来。

　　不过他并没有动，天庭四御在联合对敌的时候，已经将对方的底细探查的差不多。虽然方凌的手段不少，但是要想完胜潜影道君，还是不可能。

　　他准备对待方凌的手段，实际上说出来也就是四个字：“威逼利诱。”

　　现而今，他不介意借助潜影道君的手，重重的打击一下方凌的气势，让方凌知道知道他和自己的差距。

　　可是就在他这个念头升起的瞬间，就见方凌的身后，升起了四道颜色各异的光圈。这四道光圈，在虚空之中化作一只四色斑斓的大手，朝着潜影道君抓去。

　　本来已经准备和方凌分一个高下的潜影道君，在这大手落下的刹那，脸色却是一变。

　　他发现自己掌控的大道法则，竟然被压制了下去，而他本人，更是被压制的丝毫动弹不得。

　　那只他并没有怎么放在心上的大手，这一刻，竟然好似神魔之手，主宰着他的生死。

　　这种感觉，他不是没有过，前些时候的凌云道君，就展示了这种能力。

　　怎可能，现而今的方凌，怎么可能拥有这种能力，可是他不相信，也没有任何的用处，方凌的四色大手，已经朝着他抓了下来。

　　炫光道君本来在静坐看戏，可是，当那四色的大手落下的刹那，他的脸色也变了。他竟然感到，在那四色的大手下，他同样兴不起反抗之力。

　　这是道，这是大道的威势，虽然这种威势，弱于道祖，但是这种威势，却让他的心中充满了恐惧。

　　“四弟，还请放开潜影道君。”

　　炫光道君的喝声，已经很急，但是他的喝声虽然快，却快不过方凌的神念，随着那四色的大手一捏，潜影道君整个人，就被捏成了飞灰。

　　他的道，他掌控的法则，他的法宝，在这一刻，直接被方凌一手抹掉。

　　坐在潜影道君身边的古风道君，目瞪口呆的看着这一切，此时他的眼眸之中，除了恐惧，就是庆幸。

　　他庆幸自己没有乱开口，他庆幸方凌没有对自己动手，要是说话的是自己，恐怕死的就是自己。

　　大殿之上的天兵天将，这一刻也都恐惧不已，那可是道君啊，高高在上的潜影道君，竟然被方凌一手捏爆。

　　大殿这一刻变的鸦雀无声，没有人在这个时候动弹一下，他们怕自己的动弹，会成为方凌下一个动手的对象。

　　黑白两色光芒闪烁，第一妖圣从外面从了过来，他来到方凌的近前，恭敬的道：“大天尊，属下来晚了。”

　　方凌朝着第一妖圣摆了摆手，目光却落在了炫光道君的身上：“三哥，咱们的兄弟之义，真的只能到此为止吗？”

　　“想不到，你的修为，竟然……竟然达到了这种地步，莫非你已经将那皇道之剑……，不对，那皇道之剑还镇压在八道神碑之中，你不可能炼化。”

　　炫光道君说到此处，眼眸中升起了一丝的落寞，他晃了晃脑袋道：“四弟，我本来还笑你傻，没有想到，真正傻的是我们三个，好算计啊！”

　　“先表示没有争夺皇道之剑的心思，然后趁我们纠缠的时候提升实力，然后在出来夺取皇道之剑。”

　　“我们三人，自命聪明，这一次却全部落入四弟你的算计之中，天意如此啊！”

　　方凌看着感慨的炫光道君，不由的摇了摇头，他虽然以往没有夺取皇道之剑的心思，但是现而今，他绝对不允许，这皇道之剑，再落入他人之手。

　　所以，方凌也不愿意再解释。

　　“三哥，我一开始是怎么想的，我自己问心无愧就行，可是你擒拿我的亲属，逼我就范，就真的问心无愧吗？”

　　这句话，方凌说的并不是太重，但是听在炫光道君的耳中，却让炫光道君的脸色一变。

　　他虽然做出了这个决定，而且也开始执行，但是此时被方凌直接说到了脸上，却让他的脸上很是挂不住。

　　“我就让他们撤退。”说出这几句话的炫光道君，脸色越加的颓唐。

　　那擒住方凌亲属的牌，本来是用来威胁方凌，可是现在，自己的生死都已经掌握在方凌的手中，这种威胁，也就成了一个笑话。

　　方凌笑了笑道：“三哥，那承载天命的皇道之剑，我看咱们还是尽早定一下归属，不然按照诸位兄长现而今的情况弄下去，咱们兄弟恐怕就要分出生死了。”


第一二二二章 他不配

　　炫光道君感受着方凌的威压，心中一阵的苦涩，虽然方凌现而今的境界，并没有达到道祖级别，却也已经和凌云道君没有什么差别。

　　伪道，虽然是假的，但是他毕竟是道。

　　“如果四弟对那皇道之剑有意，为兄愿意为四弟尽一份力。”说出这句话的炫光道君，声音有点发干。

　　他的不甘心，谁都能感受的到，但是没有人对炫光道君生出同情来，这天下之事，本来就是强者为尊。

　　关系到天命机缘的东西，更是本应该最强者得到。

　　方凌是最强者，他得到这皇道之剑，本就没有什么错，更何况，炫光道君的妥协，让他们从心中大大的松了一口气。

　　毕竟，他们是炫光道君的属下，如果炫光道君执意要和方凌做对的话，他们夹在中间，就很难做。

　　毕竟，谁也不愿意拿着自己的生命开玩笑，一出手就击杀了潜影道君的方凌，在他们的眼中，就好似道祖一般的存在。

　　方凌对于炫光道君的颓唐，心中并没有怜惜，这炫光做事，实在是有点不择手段。要不是自己取皇道之剑，需要运用他手中的两块神碑，自己说不得就要将这个兄长，好好的找个地方镇压一番。

　　“既然三哥愿意成全小弟，那事不宜迟，咱们兄弟现在就去找大哥二哥，相信他们两个，也是愿意成全小弟的。”

　　方凌的话，让炫光道君直撇嘴，他可不认为，承元道君两个人会心甘情愿成全方凌。

　　但是方凌有一点说得不错，这两个人最终，一定会成全方凌，毕竟他们两个人联合起来，恐怕也不是方凌的对手。

　　璞如道君居住的地方，是承天道的碧龙岛，已经成为天庭暂时所在地的碧龙岛，此刻的防御看上去比以往还要强上九分。

　　一座座雷霆战城，悬浮在虚空之中，无数的天兵，驾驭者各式各样的飞舟，不断的飞来飞去。

　　方凌对于碧龙岛很是熟悉，再加上他现而今的神通，进入碧龙岛，可以说并没有任何的困难。

　　当方凌进入到碧龙岛上空的时候，终于有人发现了方凌，那本来要喝问的天兵，还没有将心头的话说出来，就听他们的统领，已经恭敬的道：“请问来者可是昊天大天尊？”

　　“我正是方凌，大哥在何处？”方凌朝着那说话的将领扫了一眼，发现这个人自己应该见过，只是想不起究竟在何处见过。

　　那天将恭敬的道：“统道大天尊正在宴客，小的这就给您去通禀一声。”

　　“哈哈，三弟四弟来的正好，我正要让人你请你二人过来。为兄在金祥殿，二位贤弟既然了啦，就过来一叙。”璞如道君的声音，从虚空之中传来。

　　金祥殿，方凌还有点不记得碧龙岛上，有这一座宫殿。就在他稍微愣了一下的时候，炫光道君已经不屑的道：“就是原来承天道的承天殿。”

　　方凌摇了摇头，对于承元道君对宫殿改名字的事情，他并没有太放在心上。毕竟承天道已经算是灭亡，作为胜利者的璞如道君，改一个宫殿的名字算不了什么。

　　承天殿除了名字的改变，其他倒是没有什么大的变化，在方凌走进承天道的时候，承天道内，正进行着聚会。

　　不但作为统道大天尊的璞如道君在，就是青提道君，也坐在璞如道君的旁边。

　　从两个人的位置上可以看出，青提道君是将主位让给了璞如道君。而这个小小的动作，实际上已经表明了他们两个人之间的主次之分。

　　“哈哈哈，三弟四弟快请入座！”璞如道君满脸带笑，他一挥手，大殿之中凭空出现了两个盘龙御座。

　　只不过，这个时候的承天殿上，已经有了三座盘龙御座，而方凌和炫光道君两个人的位置，排在那三座盘龙御座的下方。

　　以往方凌和炫光道君的位置虽然排在璞如道君两个人之下，但是那是按照他们结拜的次序。

　　现而今，竟然又有人挡在了他们的前方，这就算是炫光道君，神色也是一变。

　　也就在此刻，方凌才注意到，在璞如道君左侧的盘龙御座上，此时正有一个道人，高高的坐在哪里。

　　这个道人，方凌并不陌生，甚至可以说熟悉的紧！

　　承元道君，已经随着紫青道祖离去的承元道君，竟然出现在了天庭的宴饮上。

　　而且从他的位置上看，这一次欢宴，应该就是为了承元道君才举行的，对于这种情况，方凌的眼眸中，生出了一丝淡淡的冷芒。

　　“两位兄弟，承元道友相信你们也不陌生，现在承元道友大驾光临咱们天庭，你们两人，要多敬承元道友两杯才是。”

　　承元道君的目光，在炫光道君的脸上扫了扫，就落在了方凌的身上。

　　他嘿嘿一笑道：“璞如道友客气了，我可不敢让昊天大天尊敬酒。”

　　从承元道君的话语中，方凌听到的，除了怨气，还是怨气，而且还是挺深的怨气。

　　可以说，承元道君现而今怨气最重的，就是方凌。他和璞如道君、青提道君等人，都算是同辈中人，就算是败在两人的手中，也算不了什么太丢颜面的事情。

　　但是，他唯独不愿意败在方凌的手中，特别是在紫青道祖亲自出面，才算是挽回了他性命的事情，更让他耿耿于怀。

　　他心中虽然对承元道君等人存在一些怨念，但是让他怨念最深的人，却是方凌。

　　因为方凌以前是他的弟子，因为方凌对他而言，一直都是一颗棋子。巨大的失落，让承元道君将所有的怨怒，都放在了方凌的身上。

　　此刻，见到方凌，自然是不会有什么好语气。

　　方凌淡淡一笑道：“手下游魂，自然是当不起我来敬酒。”

　　这句话，就好似一个重重的耳光，在承元道君的脸上重重的扇了一下子。

　　承天殿内，开始只是愕然，随即不少人都哈哈大笑了起来。虽然承元道君是璞如道君的贵客，但是方凌毕竟是天庭四御之一。承元道君侮辱方凌，对于天庭的众人而言，那就是侮辱他们。

　　他们自然不会给承元道君帮忙。


第一二二三章 丧家之犬

　　承元道君的脸，一下子涨的好似猪肝一般，那一阵阵的笑声，更是听得他心烦意乱。

　　如果不是这里不是动手的地方，他一定要喝方凌决一个生死。深深地吸了一口气的承元道君，强行将自己心头怨气，压进了肚子里。

　　璞如道君在方凌和承元道君两个人斗起来的时候，脸上还露出一丝看热闹的模样，但是伴随着方凌这句话的出口，璞如道君的脸色一变。

　　虽然他同样不是很喜欢承元道君，但是现在，承元道君对他有不小的用处，他不愿意这个时候得罪承元道君。

　　“四弟，承元道君来者是客，再加上你们两个人，曾经也是有过师徒的缘分，你给承元道君敬一杯酒。”

　　这句话，璞如道君说的有些严厉，甚至还带着一些命令的口气，最让方凌不舒坦的是，承元道君这句话之中，竟然还将方凌和承元道君那早就不被人承认的师徒关系说了出来。

　　虽然大多数人，都已经明白方凌和承元道君师徒关系的意思，但是璞如道君这一说出来，却一下子将方凌扔到了一个不孝弟子的境地。

　　一双双的眼眸，在这一刻，再次投向了方凌。

　　他们虽然都觉得，方凌这一次真的有点委屈，但是他们却也不敢在吭声。

　　因为说话的是璞如道君，他们都是跟随着璞如道君的，自然还是以璞如道君的话当成法旨。

　　这一刻，承元道君的眼中，终于露出了一丝喜色。

　　青提道君一直淡淡的看着，当璞如道君开口之后，他就朝着方凌道：“四弟，长幼有序，大哥的话，都是为了你好，还不快点给承元道兄敬酒。”

　　方凌这一刻，心中唯一的那一丝丝愧疚，已经消失的无影无踪，他看着璞如道君和青提道君的笑脸，哪里不明白他们和承元道君已经达成了协议。

　　或者说，他们和承元道君身后哪位道祖达成了协议，也正是因为他们的谢意，所以以往的盟约，都已经被他们抛在了脑后。

　　他们，已经不再是当年一起逆天改命的天庭四御。

　　可以共患难，却难以同富贵。方凌的心头，不知道怎么，竟然升起了这么一句话。

　　“承元，你觉得，你配让我给你敬酒吗？”方凌没有理会璞如道君和青提道君，笑吟吟的朝着承元道君问道。

　　承元道君哈哈一笑道：“方凌，你是晚辈，你的酒，我自然喝得起。”

　　“你应该已经看到，现在是什么一个情况，一时得势莫猖狂，作为你曾经的师傅，我送给你这句话。”

　　炫光道君从进来之后，就一直没有怎么说话，不过他看向承元道君的眼眸中，却多了一丝的嘲讽。

　　承元道君的修为，也就是和他差不多，单打独斗，有六道之剑的承元道君，是完全可以压制他。

　　但是，承元道君能够压制得了方凌吗？他们几个，以为方凌没有了诛仙四剑合一，没有了八卦神碑，就奈何不了他们，可是他们都没有想过一个问题，那就是其实失去了这些，对他们才是最大的损失。

　　“好，那我就敬道君您一杯酒。”方凌终于开口了，他说话间朝着虚空一招手，一樽酒就落入了方凌的手中。

　　这樽酒足足有五斤的数量，方凌将这樽酒招到手中的刹那，就朝着承元道君走了过去。

　　承元道君傲视着走过来的方凌，眼眸中的得意，越发多留几分。自己没有办法在战场上奈何这个孽障，那么自己就通过这个方式，将所有的一切，全部在找回来。

　　他要让这个孽障知道，他们师徒之间，谁才是真正的胜利者，谁才是真正的失败者。

　　可是，就在他的手掌准备接下这酒杯的时候，方凌伸手朝着承元道君抓了过来。

　　这一抓，看似平凡，但是再承元道君的感觉之中，这一抓却好似隐藏着无穷的力量。

　　他所贯通的大道法则，他身上的一切力量，竟然被这一抓，禁锢的难以动弹。

　　甚至他感到，自己这个时候，已经被禁止在了虚空之中。

　　方凌的手掌，直接抓住了承元道君的头发，然后将那酒樽朝着承元道君扬起了的脸上撒去。

　　“道友，请喝酒！”

　　五斤酒水，对于一个道君级别的修士而言，实在是不对。如果一个道君愿意，他可以喝完一个湖。

　　但是，这一次，承元道君却喝不下这五斤酒，因为方凌倒的酒，大部分都落在了他的脸上。

　　璞如道君、青提道君两个人，本就紧紧的盯着方凌，他们看到承元道君被方凌如此毫无顾忌的拉着倒酒，两个人的神色上，顿时变的异常的难看。

　　他们不敢相信自己所看到的情形是真的，可是承元道君真的被方凌抓在手中。

　　就连他们自己单打独斗，都不见得能够胜过的承元道君，竟然犹如玩具一般的被方凌抓在手中。

　　在他们反应过来，准备何止的时候，一杯酒已经倒完，方凌一挥手，直接将手上的承元道君扔到了地上，眼眸中带着不屑的道：“丧家之犬，也敢在我面前嚣张。”

　　承元道君的眼眸之中，全部都是愤怒的火焰，他这一次丢人，可以说是丢大了。

　　他不愿意承认，自己看到的一切都是真的，但是事实却是，这一切半点都没有假。

　　他就好似一个玩具，被方凌扔在了地上。

　　他愤怒，他不甘，但是他心中更多的，却是恐惧，对方凌的恐惧。

　　“我跟你拼了！”作为天下当年的最强者，承元道君觉得自己整个人都要气炸了，他必须要出手。

　　他要是不出手的话，那么他将永远成为笑柄，永远在人前抬不起头。

　　唯有用方凌的献血，才能够洗干这一切的屈辱。

　　可是，他的想法虽然是好的，但是有一件事情，他却做错了，他忘了自己和方凌之间的差距。

　　他忘了，方凌抓向他的时候，他半点的反抗之力都没有。

　　六道之剑，刹那间展现出了六道虚影，天人与地狱同在，修罗与畜生共舞。

　　每一道图卷，代表一个轮回，修为低的修为，只要被卷入了图卷之中，就会永坠轮回之中。

　　可是，这六道图卷，在虚空之中只是被方凌简单的一抓，就在虚空之中破碎开来。


第一二二四章 道祖法旨

　　与此同时，黑青灰金四种颜色的巨手，朝着承元道君直接压了下去。在这巨手下，承元道君没有半点的反抗之力，就直接被镇压了下去。

　　承元道君的眼眸中，从充斥着不信，他这个时候才反应过来，方凌的力量，竟然不弱于凌云道君。

　　那让他难以生出反抗之心的承元道君。

　　“这柄剑，还算是不错。”方凌拿着刚刚从承元道君手中夺过的六道之剑，淡淡的说道。

　　璞如道君和青提道君两人的神色中，生出了一种深深地顾忌，特别是璞如道君，这一刻看向方凌的神色，就好似在看着自己今生最大的敌人。

　　“四弟，没有想到这几天不见，四弟的修为竟然突飞猛进，这真是咱们天庭之福啊！”

　　璞如道君的声音，说的很是大，但是无论是方凌还是炫光道君，都听不出璞如道君有什么高兴的意思。

　　“是啊，四弟修为大进，咱们天庭的地位，将更加的稳固。”青提道君说话间，目光中带着一丝好奇的道：“四弟是不是有什么大的机缘，不如给我们三人说来听听。”

　　方凌但当你一笑道：“也算是偶尔有所感悟。”

　　炫光道君淡淡一笑道：“大哥、二哥，你们可以告诉我，承元道君为什么在这里吗？”

　　“承元道君这次来，乃是奉了紫青道祖的法旨，来协助咱们，完善天庭的。”

　　璞如道君犹豫了一下，就沉声的道：“咱们天庭虽然现在统领整个元武主世界，但是再很多地方，都存在着不少的不足。”

　　“比如六道轮回，比如承载天命，道祖不忍心看着咱们继续摸索，就让承元道君来传达元黄道祖、紫青道祖两位老祖的法旨。”

　　说到此处，璞如道君没有接着说下去，而一边的青提道君则跟着道：“大哥受道祖符篆，当承载天命，主天地兴灭，苍生祸福，沧海桑田。”

　　“那这承元道君，是不是也要留在天庭呢？”炫光道君冷笑一声，话语中带着讥讽。

　　被方凌展现出来的实力所惊的他，已经彻底灭绝了争夺天命的心思。但是看到璞如道君处处比自己要高上一筹，他还是不由得心中恼怒。

　　实际上，让他更加不爽的是青提道君，本来两个人已经商议好，要联手对付璞如道君。

　　却没有想到，这联手还没有多长时间，青提道君竟然投入了璞如道君这边。

　　无奈之下，觉得自己实在是势单力孤的炫光道君，这才做出了孤注一掷的举动，派人将周域包围，企图胁迫方凌跟他一起应对璞如道君两个人。

　　现在，他发现，自己竟然成为了最大的输家，就算是自己的计划能够实现，输的同样是自己，这让他的心中，很是有些不爽。

　　“承元道君，执掌六道之剑，当掌六道轮回。”璞如道君义正言辞的道。

　　承元道君从地上站了起来，他目视着方凌和炫光道君，一伸手从自己的衣服中拿出了一份光芒闪烁的法旨，淡淡的道：“方凌、炫光接旨。”

　　法旨一出，天地大道共鸣，无尽的灵气，从四面八方朝着承天殿汇聚。

　　那无边的意志，这一刻从法旨之中飞出，本来簇拥在四周的天兵天将，一个个不由自主的跪伏在了地上。

　　炫光道君的神念，勉强能够抵抗住着无边的意志，但是他并没有违抗法旨的心思。

　　反正他已经不想承载天命，不论是方凌，还是璞如道君，他们两个人承载天命对他而言，没有任何的区别。

　　他心中，唯一顾忌的，就是方凌。毕竟，方凌表现出来的实力，实在是太强。

　　他不愿意在方凌作出决定之前，自己作出决定，因为那样的话，就代表着他得罪了方凌。

　　承元道君催动着那法旨，目光阴测测的看着方凌，他想要让方凌在这法旨下跪下。

　　当然，他心中更想的，是方凌拒不接旨，然后死于道祖的无边威严之下。

　　他更后悔，自己为什么一开始不将和法旨拿出来，要不然，怎么会丢如此大的人。

　　璞如道君、青提道君的一双眼眸，也紧紧的盯着方凌，他们心中都很清楚，现而今唯一的变数，就是方凌。

　　变强的方凌，让他们难以把握，他们希望方凌能够屈服，能够跪接这法旨，让他们预计好的结局，平安的实现。

　　方凌感受着那汹涌压下的力量，这一刻，他的目光中，除了火焰，还有疯狂。

　　道祖高高在上，道祖主宰天地，道祖一意之间，可以天翻地覆，可以沧海桑田。

　　道祖可以以天意注定，将元无道君镇压在星辰深处，道祖可以心意起伏，让本应该属于他方凌的四道上古皇道法则，成为了凌云道君之物。

　　一直以来，方凌对于那些将苍生玩弄于手掌之间的道祖，没有任何的好感。

　　只是，面对道祖的无敌，面对道祖的强大，他选择了隐忍。

　　可是这一次，他的机缘，他成为道祖的路，再次被阻拦，而阻拦这条路的，依旧是道祖。

　　紫青、元黄！

　　看着承元道君手中的法旨，看着承元道君的笑容，感受着那压制天地的大道之义，方凌缓缓的朝着承元道君走去。

　　“方凌，在道祖法旨之下，你还不跪下，莫非你想要忤逆道祖不成！”承元道君看着大步前来的方凌，声音之中带着一丝兴奋的喝到。

　　而璞如道君则沉声的喝到：“四弟，还不退下！”

　　迈步向前的方凌，身后出现了四个光圈，金色的光圈犹如悬挂在虚空之中的红日，黑色光圈吞噬天地万物，灰色的光圈，闪耀的是战天斗地之意。

　　而那青色的光圈，则有如一片青天，不屈于天地。

　　四种光圈的笼罩下，四周所有的人，都难以挨近方凌，他们不但难以挨近方凌，而且还在方凌的压力下，一步步的不断的后推。

　　一步、两步、五步……

　　十步之间，方凌已经来到了承元道君的身旁。而方凌的接近，让他法旨好似也感受到了方凌的不服。

　　“大胆！”天地轰鸣，日月震荡。


第一二二五章 承元死

　　这一声，并不是有人发出的，而是一条贯穿于天地之间的大道的轰鸣。

　　这大道的轰鸣，最终汇聚成的，是天地的轰鸣，是乾坤的震荡，是万物的震荡。

　　无数的天兵，在这震喝之中，不由自主的跪伏在了地上，他们就感觉，是天在发怒，是天在轰鸣，是天在震颤。他们在无量的天的威势下，就好似一头小虫。

　　一头没有任何反抗之力的小虫。

　　方凌不是小虫，他在这犹如天怒般的呵斥声中，直接伸出了手掌，朝着那法旨抓了过去。

　　在方凌这一抓的刹那，闪烁着达到光辉的法旨，化成了一柄利剑，朝着方凌斩来。

　　这利剑，也只有一尺多长，但是他斩出的刹那，却好似隐含着无穷的力量。

　　剑光斩，天地寒！

　　方凌那隐含着四种力量的手掌，重重的拍在了剑光上，将那可以斩灭道君的剑光，直接排成了碎粉。

　　也就是三分之一个刹那，方凌的手掌，就将那法旨抓到了手中。而法旨却好似有生命一般，在方凌的手中颤抖，一副随时都要破空飞走的模样。

　　方凌两只手各执法旨的两端，重重的一撕。

　　这一撕，看上去很简单，但是这一撕，却已经涵盖了方凌所有的力量。

　　璞如道君、青提道君、炫光道君等人，都呆在了哪里，他们的眼睛睁得大大的，他们有点不敢相信眼前的一切，可是，事实却在告诉他们，这一切都是真的。

　　方凌，就是那个方凌，他在撕法旨，他撕得，是道祖隐含了天地之力的法旨。

　　“撕了法旨，就是挑战道祖，四弟，万万不可！”璞如道君的声音中，带着一丝的着急。

　　可是他的话，说的已经有写晚，那闪烁着无尽大道光芒，犹如烈日的法旨，在方凌的手中，被这样轻轻的一撕，直接在虚空之中，变成了两段。

　　一道法旨，也就是半刻钟，就成了两段。

　　那无尽的金光，那无尽的大道之力，那犹如天崩地裂般的真怒之声，在这一刻，都消失的干干净净。

　　天地一片沉寂，没有人吭声，没有人说话，每个人都看着被方凌犹如废纸一般仍在地上的法旨。

　　这是可以立地封圣的法旨，这是可以统御天地的法旨，这是一道天地之间，无人可以抵御的法旨。

　　这道法旨，本应该供奉于最重要之地，供所有的修士敬仰，这道法旨，本应该封锁了天庭的宝宫之内，作为天庭最重要的至宝之一。

　　可是，现而今，这一道法旨，就好似一张废纸，被胡乱的扔在了地上。

　　“哈哈哈，你竟然敢撕了道祖的法旨，你……你死定了，紫青道祖，是绝对不会饶过你的。”

　　承元道君手指着方凌，话语中充满了幸灾乐祸，他看向方凌的目光，更好似看着一个死人。

　　璞如道君、青提道君等三人，目光也有些呆滞，当他妈妈同时看向方凌的时候，他们的目光中除了那么一丝的敬服之外，更多的不可思议。

　　道祖掌控大道，一般来说，道祖不参与天地之事，对于乾坤万物，道祖更多的，只是指导。

　　所以道祖很少动手，更很少对于道君之类的人动手，但是这并不是说道祖不能够动手。

　　曾经，有一道君，不知道因为何事，触怒了道祖，被九天之上降下的无数神雷，生生地劈成了碎粉。

　　曾经，有道君触怒了道祖，被道祖亲自出手，直接神魂具灭永世不得超生。

　　曾经，有凡人对道祖不敬，惹得道祖发怒，一念之间，九千里山川，尽皆成为虚无。

　　曾经……

　　有太多的曾经，有太多的故事，让所有的修士都感到，道祖是不可触犯的，道祖就是天，道祖就是道，道祖就是天地唯一的主宰，道祖是不可触犯的……

　　各种各样关于道祖的传说，各种各样关于道祖的谣言，各种各样关于道祖的事迹，形成了现而今唯一的认知。

　　触怒道祖者死！

　　天庭四御，逆天改命，他们争斗的，是凌云道君，是承元道君，而不是高高在上的道祖。所以，他们虽然杀了道祖，也只是他们棋高一着。

　　道祖心中虽然不是太爽，却也不会因为这种事情而降下祸事，但是现在不一样了。

　　方凌，将道祖的法旨，直接给撕烂啦。

　　“方凌撕毁道祖法旨，对道祖不敬，璞如道君，还不动手将他拿下！”承元道君手指方凌，声音之中，充斥着一股命令味道。

　　可是璞如道君并没有在意承元道君的无礼，甚至他根本就没有在意承元道君的无礼。

　　他想的是，方凌撕毁了道祖法旨这件事情。

　　如何才能够将这件事情从自己的身上摘开，如何才能够不要让道祖迁怒于自己。

　　在稍微沉吟了刹那，璞如道君就朝着青提道君三人道：“二弟、三弟，四弟实在是太冲动了，得罪了道祖，这可是重罪啊！”

　　“我等兄弟，不能够姑息四弟在这样下去，他这样，职能岗万劫不复。”

　　青提道君明白璞如道君的意思，那就是将方凌拿下，向道祖请罪，不要让道祖在这件事情商株连自己等人。

　　对于璞如道君这个话，他的心中，虽然冷笑，但是却并不反对。大难临头各自飞，方凌惹下了如此的祸事，他们怎么能够和他一起承担。

　　“大哥所言极是。”

　　炫光道君并没有表态，他之所以不吭声，是因为他知道，他们三个，也不是方凌的对手。

　　就在炫光道君沉吟的时候，方凌的身躯，已经来到了承元道君的近前，不待承元道君开口，方凌的拳头，已经重重的击打在了承元道君的身上。

　　这一拳，隐含着伪道之力，也就是这一拳，直接将承元道君打的魂飞魄散。

　　虽然承元道君拼命的挣扎，虽然承元道君拼尽全力的催动自己的大道法则。

　　但是他的一切法力，在方凌伪道的压制下，都难以起到任何的作用。

　　甚至他自己在那伪道的压制下，也难以动弹，自然，他承受不了方凌那拥有伪道之力的一拳。


第一二二六章 道祖怒

　　魂飞魄散的承元道君，让刚刚准备动手的璞如道君等人，一下子停了下来。

　　承元道君死了，比他们法力丝毫不弱的承元道君死了，没有了那八块神碑组成的小世界，他们根本就奈何不了方凌。

　　所以他们很清楚，自己等人上去，最终也只有死路一条。

　　“三位兄长，小弟离承载天命，也只有一步之遥，只要小弟承载了天命，一切都不是问题。”

　　方凌目视着璞如道君三人，淡淡的道：“我可以保证，没有道祖能够找你们的麻烦，而且只要有成为道祖的机会，我也全力出手帮助你们三人。”

　　“希望三位兄长现在帮我打开八卦神碑的世界，取出那柄皇道之剑，要不然小弟动起手来，伤害的可是咋气你吗兄弟的感情。”

　　“更何况天庭本为一体，我撕毁了法旨，斩杀了承元道君，虽然主要的责任都在小弟，但是那高高在上的道祖，不见得不会搞株连。”

　　“三位兄长你们现而今，只有一条路可以走。”

　　璞如道君的手在颤抖，他知道方凌说的是真的，道祖的脾气，最是爱好颜面，现而今方凌的情况，让道祖可以说颜面大伤，道祖怪罪他们的可能性非常的大。

　　更何况，方凌同样是一个威胁！

　　元武主世界上空不知名的空间内，一座闪耀着青色光华的宫殿之中，无尽的道韵，让人迷醉。

　　真龙养于池中，彩凤飞于亭上。

　　那足足活了有数万年，头顶已经开始长角的老龟，在散发着紫青两色光华的莲池内，静静的摇摆着尾巴。

　　无论是真龙，还是老龟，这要到了外界，那都是能够让天地震动的存在，可是在这里，他们只能被养在看上去只有百丈大小的池子之中。

　　此时无论是真龙还是老龟，都恭敬的窝在水中，他们的神色之中，更充满了战栗。

　　之所以会这样，因为在池外的青石上，一身道袍的紫青道祖，正静静的盘坐在蒲团上，手中随意的翻着本书。

　　本来神色淡然的道祖，眉毛一挑，一股杀意瞬间从他的身上弥散了出来。

　　在这滚滚的杀意下，那些巨龟苍龙，一个个都拼命的收拢自己的气息，生恐自己成为愤怒之下的道祖手中的牺牲品。

　　他们在紫青宫，也不知道生活了多少岁月，但是他们还从来都没有见过，紫青道祖如此的愤怒。

　　所谓道祖一怒，天翻地覆！

　　他们在恐惧的同时，心中也有一丝好奇，那就是究竟是谁，竟然惹得道祖如此的愤怒。

　　“孽障，当诛！”淡淡的声音下，紫青道祖抓起一柄白玉做成的如意，朝着虚空下直接扔了下去。

　　这一扔，就好似普通的凡夫俗子，在打架之时扔东西一般，但是，那玉如意，却带着无边的威势，朝着元武主世界，朝着碧龙岛直冲了过去。

　　而就在玉如意落下的刹那，整个元武主世界大道震颤，所有掌控了大道法则的道君，一个个都感应到了什么。

　　天谴，这是天谴！

　　虽然不少人，已经判断出这天谴的对象，并不是自己，但是伴随着那玉如意的落下，他们一个个，还是好似大难临头一般的，快速撑起了自己洞府的全部防御。

　　这是谁，竟然惹动了天谴。而从那汹涌的杀机上来看，出手的道祖，还不是一般的愤怒。

　　碧龙岛，那是碧龙岛方向，莫非是天庭惹怒了道祖，所以道祖对天庭动手，莫非这元武主世界的天命之争，到现而今，还没有争出一个结果。

　　风云某非又要变幻。

　　各种各样的想法，出现在了所有人的心头，在这无数的想法中，不知道多少人的关注，都落在了天庭上。

　　道尊级别的存在，虽然感应不出究竟是哪里出了问题，但是他们能够感觉到，那毁天灭地的威势。

　　甚至可以说，他们能够感觉到，危机的到来。

　　不少挨近碧龙岛的道尊，都拼命的朝着四面八方逃窜，更有天庭的道尊，急匆匆之下，丝毫不顾颜面，凌空飞入了无尽的海域之中。

　　正在犹豫的璞如道君等三人，神色也是大变，他们的心中，同样充满了恐惧。

　　虽然他们觉得，这攻击，应该不是针对他们，但是道祖的愤怒，让他们没有一点的底气。

　　那笼罩下来的大道之意，更让他们的抵抗之心，在这一刻，消散了大半。

　　他们都没有说话，甚至可以说，他们现而今正在等待接下来的结果，如果方凌死在这从虚空落下的玉如意下，自然是一切休提，当然，如果方凌能够在这玉如意下存活下来，则一切又是另外一种情形。

　　可惜，他们觉得，方凌能够从这玉如意下活下来的可能性，实在是太小了。

　　方凌的感应，比璞如道君他们都要快速，甚至可以说，在璞如道君他们还没有感应到紫青道祖的愤怒时，他就已经能够感应到了这位道祖的出手。

　　紫青道祖，杀意冲天的出手。

　　当玉如意已经落到了碧龙岛上三千多丈的刹那，碧龙岛上空所有防御的阵法，都开始崩溃。

　　这些阵法，不知道聚集了承天道多少年的力量，甚至有的阵法，都可以威胁到道君。

　　但是现而今，这些阵法，都好似被捅破的窗棂纸一般，纷纷的破碎开来。

　　更有不少守护着阵法的修士，在这些大阵崩溃的刹那，也跟着心神受损，吐血受伤，甚至更有人直接在虚空之中，化成了飞灰。

　　大难，这对于碧龙岛而言，简直就是毁灭级的大难。

　　那玉如意，在虚空之中，依旧只是普通的玉如意大小，但是所有人都觉得，这玉如意，要毁灭天，毁灭地，毁灭碧龙岛。

　　三方争雄，碧龙岛、凌云山、三仙岛，已经有两个被毁，难道这碧龙岛，也要毁灭吗？

　　各种各样的猜测下，就见一道身影，从碧龙岛直冲而出，这身影所冲向的方位，正是那快速落下的玉如意。

　　竟然冲向了玉如意？在看到那冲出身影所冲的方向的刹那，无论是天庭的道君，还是那些普通的天庭兵将，都用一种看死人的目光，看着那冲向玉如意的人。


第一二二七章 横击

　　在他们看来，天谴只能躲闪，天谴只能躲避，天谴只能够……

　　而这个身影，冲着天谴而去，他唯有死路一条，死在天谴之下，被那玉如意打成碎粉。

　　立于虚空之中的方凌，虽然此时展现出来的面貌，是方凌，但是他并不是方凌的真身，也不是方凌的两具最重要的分身，他是方凌用金鼎真人的肉身炼化而成的分身。

　　悬浮于碧龙岛百丈之上的方凌，威风一如天神，昂头看着一如提前年前般的玉如意。

　　他的眼眸中，没有天，没有地，唯有那飘然落下，却好似并不隐含丝毫威势的玉如意。

　　玉如意落下，飘然无声，但是却隐含着毁天灭地的力量。

　　虽然，这一刻，无数的人，都是以一种敬慕的目光看着方凌，但是更多的人心头却觉得这个让他们从心中生出倾慕之情的人物，要死在这玉如意之下。

　　玉如意，这可是道祖至宝，这可代表着天地之力！

　　方凌能够接的下吗？就算是最对方凌有信心的一些天兵，此时也没有信心。

　　他们唯有紧紧的盯在空中，盯着那玉如意落下的瞬间，他们不知道这瞬间究竟要发生什么，他们唯有期待。

　　“嘭！”方凌在那玉如意就要落下的刹那，直接一拳轰向了那玉如意。

　　这一拳，在轰出的刹那，四方天地一阵的颤抖，而那隐含着天地之威的玉如意，在这一拳之下，直接给打的倒飞了出去。

　　玉如意虽然看似只有一尺大小，但是里面隐含的力量，绝对不次于千颗星辰。

　　而且还是毁天灭地的星辰。

　　方凌以金鼎真人肉身所炼制的躯体，在轰出这一拳的刹那，虽然没有半丝的晃动，但是一道道裂痕，却陡然出现在了方凌的身上。

　　他的脸，他的发，他的眼眸，他的一切。

　　就好似最细密的瓷器上，出现了密密麻麻，犹如蜘蛛网一般细密的裂痕。

　　“啊，昊天大天尊这是怎么了？”有天庭的天将看着方凌身上那密密麻麻的裂痕，声音之中充斥着惊骇的喊道。

　　伴随着他们的喊声，方凌的身躯，化成了一片片碎末，朝着虚空，直撒了下来。

　　在这碎末之中，有无数点鲜血，一时间，天际就好似生出了一场血雨一般。

　　第一妖圣站在承天殿外，眼中全部都是惊恐，他知道这不是方凌的真身，但是他更清楚，玉鼎真人的肉身，究竟是何等的强大。

　　玄功九转，万物难伤。虽然此时操纵这具身体的，并不是玉鼎真人，但是这肉体的强度，却是丝毫没有改变。

　　那玉如意，在落下的刹那，竟然直接将如此一具强大的身躯，直接打成了碎粉。

　　要是玉如意要打的对象是自己的话，恐怕自己连还手的机会都没有。

　　可是，就在一滴血从虚空之中落在地上的刹那，那滴血陡然变大了千倍。也就是一眨眼的功夫，又是一个方凌，从血液之中走了出来。

　　滴血重生，将肉体练到至高境界，才能够达到的滴血重生，看着滴血重生的方凌，一些天庭忠于方凌的天兵，发出了一阵欢呼之声。

　　大殿之内，方凌的手掌，已经抓住了璞如道君衣襟，这一刻的他，眼眸中闪过的，是凶光。

　　他不能在耽误下去，所以他直接道：“大哥，立即打开八卦神碑的世界，不然，为了咱们兄弟不能同日生，但愿同日死的誓言，小弟唯有先送您上路了。”

　　这句话，说的很是平淡，但是无论是璞如道君，还是青提道君等人，都不会怀疑方凌的决心。

　　他们知道，方凌既然敢这样说，那就一定会这样做，他一定会在道祖的天谴下来之前，让自己先死掉。

　　璞如道君犹豫了刹那，就沉声的道：“好，四弟既然要拼一把，那我们就祝你一臂之力。”

　　说话间，璞如道君第一个催动了身上的两面神碑。而青提道君和炫光道君两个人，根本就没有用方凌催促，也直接催动了自己所炼化的神碑。

　　八面神碑的气息，在虚空之中交融。而就在此时，那被打上九天的白玉如意，再次从虚空之中，狠狠的打落了下来。

　　和刚才相比，这白玉如意上，多出了一青一紫两色的光芒。很显然，刚才白玉如意被打飞，让道祖无比的震怒，此时出手，又增加了力量。

　　只不过，就在所有人都以为，滴血重生之后的方凌分身，要再次腾空而起，迎着那白玉如意冲上去的时候，却发现，方凌那滴血重生的身体，根本就没有在动弹。

　　而带着紫青两色光芒的白玉如意，同样没有理会方凌的意思，朝着承天殿打落下来。

　　“快跑，承天殿保不住了。”一些还没有离去的天兵，声音之中充斥着恐慌的喊道。

　　在他们的喊声之中，那白玉如意已经落在了承天殿的上空。也就是刹那功夫，承天殿的上空，就变成了紫青两色。

　　再然后，那承载了承天道不知道多少年荣耀的宝殿，无声无息的化成了虚无。

　　就好似，这世间，从来都没有承天殿一般。就连承天殿那用无数精钢练就而成的承天殿地基，也消失的无影无踪。出现在众人眼前的，是一片大地。

　　深黄色的土地，好似天地间，最为原始的土地。

　　不过这一击，倒是没有死多少无辜的天兵，只要是快速逃走的天兵，都算是逃出了一条性命。

　　空空如也的承天殿，让不少正在观察他的修士，一个个心中充满了狐疑。

　　方凌、璞如道君这四御，他们可以清清楚楚的记得，这四个人，根本就没有离开承天殿。

　　难道，这玉如意的一击，直接将这四人，击打成为了碎粉。

　　如果这四人被打成碎粉的话，那对于天庭而言，将是一个巨大的损失，甚至刚刚建立的天庭，将随着这四个人的坠落，消失在天地之间。

　　有些人相信这四人可能死，但是也有人觉得，这四个人一定是使用了某种秘法。

　　对于这四个人而言，他们都是法力高强的道君，就算是道祖级别的攻击，他们也不应该无声无息的死掉。

　　对，就是无声无息的死掉。


第一二二八章 战紫青

　　就在众人心中有期盼，也有彷徨的时候，就见那悬浮在虚空之中，闪动着紫青两色的如意，再次朝着大殿中心位置，重重的砸了下去。

　　这一砸，并不是很快，但是被砸中的虚空，却出现了无数的破碎的痕迹，本不应该存在于这个世界的黑洞，伴随着这一砸，出现在了虚空之中。

　　但是，这玉如意，却只是砸出了吞噬万物的黑洞，璞如道君和方凌等人，也就没有痕迹。

　　“孽障，小小手段，也敢在我面前卖弄。”隐含着一股怒意的声音下，一道身影，诡异的出现在了虚空之中。

　　伴随着这身影的出现，那玉如意就落在了来人的身上。这身影此时虽然没有任何惊天的威势，但是他站在承天殿的上空，却好似和乾坤大道相合。

　　面对此人，不少人的心头，都有一种跪地膜拜的冲动。

　　道祖，这就是道祖，高高盘踞于诸天之上的道祖，此刻终于忍耐不住，亲自出手讨伐。

　　对于大多数的修士而言，他们对道祖心怀恐惧。道祖一怒，不是平常人可以低档的。

　　而大多数人，终其一生，也不见得能够见过道祖一次。

　　现在，他们终于见到了道祖，只不过这一刻道祖的模样，实在是让他们心中越加的恐惧。

　　手持玉如意的紫青道祖，挥动玉如意，朝着那虚空再次砸了下去。

　　这一砸，本来没有任何东西的虚空，出现了一张八卦图。旋转之中的八卦图上，映出了八座高有万丈的巨碑。

　　每一座巨碑，都好似一条大道，八座巨碑高耸在八卦图上，化成了一片天地。

　　紫青道祖眼眸之中，生出了一丝郑重之意，只不过他的身躯，却轻轻一跨，就落在了那八卦图上。

　　地水风火之力，在虚空之中形成了各式各样的剑光，朝着紫青道祖横扫而来。

　　在这地水风火之力下，就算是道君，恐怕也要葬身其中，但是紫青道祖淡然漫步，犹如闲庭。

　　八卦世界之中，方凌和璞如道君不断的催动着自己所掌控的神碑，封锁着紫青道祖的来路。

　　只不过，虽然他们拼命的想要将道君封禁，但是紫青道祖依旧不断的前进，他们根本就阻拦不住道祖前进的脚步。

　　而此刻，方凌的手中，还拿着那皇道之剑。

　　皇道之剑内的四条上古皇道法则，对于方凌而言，并没有什么的大的用处。

　　现而今，他要的，是融合了剑道和上古皇道的那一股清气。只要那股清气融入他的体内，那么方凌，就能跨越道君的藩篱，成为道祖。

　　清气还在，只不过已经和四条上古皇道法则交融的清气，并不是一时间可以提取出来的。

　　可是现在，紫青道祖已经追杀而来。

　　方凌脸色变幻之间，直接将自己玄牝之道的分身和金衣分身从体内分出，用着两个人帮着自己掌控神碑，然后他自己，快速的将那皇道之剑拿在手中。

　　八卦神碑，不只是自成世界，而且这一方世界，还充满了迷惑，一般人进入这世界，如果这一方世界的主人不愿意你接近这方世界的中心，那么进入者就只能在小世界的四周转圈子。

　　可是，这个作用，对于作为道祖的紫青道祖而言，根本就没有任何的作用。

　　紫青道祖挥动手中的玉如意，一路向前。

　　他虽然很欣赏这件法宝，但是这件宝物毕竟存在残缺，和他道祖的大道，有着不小的差距。

　　天地二碑，在方凌的催动下化成巨磨，风雷二碑，则化作无尽的雷霆风刃，至于山河二碑，形成了一道隐含着山水的巨鞭，朝着紫青道祖狠狠的抽打。

　　可是紫青道祖此刻，就好似一个游人，安步当车，行走于天地之间。

　　“孽障，还不住手，更待何时。”当璞如道君等人的身影落入紫青道祖眼眸中的刹那，一股带着无穷力量的声音，在璞如道君等人的心头响起。

　　这方八卦世界的最大作用，是隔绝大道之力，但是这种作用，对于道祖却没有任何的作用。

　　因为，道祖掌控大道，他本身，就是大道。

　　黑衣方凌腾空而起，手中的黑枪，朝着道祖狠狠的刺去，紫青道祖手中玉如意轻挥，一种无边浩荡的力量，让方凌感到自己竟然无法施展手中的黑色长枪。

　　怎么会是这样？

　　黑衣方凌脸色变幻之间，一股决绝之意，在他的眼中展现出来，苍天裂、血苍穹、乱星河、分阴阳、成混沌……

　　裂天六枪，刹那间方凌同时施展了出来。而这些枪法，在刹那间汇聚在了一起。

　　法归一，一切的一切，伴随着方凌的攻击，在虚空之中形成了方凌现而今最强的攻击法归一。

　　法归一是诸法归一，法归一是天地如一。伴随着这法归一的施展，一股黑色的龙影，朝着那白玉如意，狠狠的轰击了过去。

　　这龙影，隐含了无数枪，这龙影，是裂天七抢最强的汇聚。这龙影，更隐隐约约，给人一种大道的感觉。

　　紫青道祖看着这汹涌的，几乎超越了道君极限的一枪，眼眸之中，生出了一丝的凝重。

　　不过他手中的玉如意，并没有停留，只不过就在玉如意和黑色的长枪在交汇的刹那，被紫青道祖用法力在玉如意上，留下了两道紫青色的光芒。

　　“当！”

　　伴随着这一声好似天地碰撞在一起的神音，方凌手中的长枪，和紫青道祖的玉如意，在虚空之红碰撞在了一起。

　　一时间，时间好似凝滞，那黑色的长枪和玉如意在碰撞的刹那，就没有再分开。

　　紫青两色光芒闪烁的玉如意上，出现了一道裂痕，这裂痕有些狰狞，完全破坏了玉如意温润的光滑。

　　可是，紫青道祖的眼眸中，虽然带着愤怒，虽然带着冷漠，但是紫青道祖的眼眸中，更多的还是淡然。

　　一副云淡风轻，不将世事沧桑看在眼中的淡然。

　　在这淡然下，黑衣方凌手中黑色的长枪，无声无息的化成了碎粉，而黑衣方凌，同样在这无声无息之间，整个人化成了一片碎粉。

　　好似这世间，根本就没有黑衣方凌一般。

　　而就在紫青道祖再次漫步而上的刹那，丈六金身的金衣方凌，朝着那紫青道祖打出了一杵。


第一二二九章 元无出

　　这一杵，不但聚集了二十四小世界之力，更带着那脱离了三千大道的力量。

　　虽然这力量，比紫青道祖的力量要差上不少，但是却让紫青道祖的眼眸中，露出了凝重之意。

　　这一击，超出了紫青道祖的掌控。他神念闪烁间，那紫青两色光芒闪动的玉如意，朝着那金光闪烁，佛音缭绕的宝杵重重的迎了上去。

　　紫青两色的光芒，在八卦神碑形成的世界中闪耀，那八座不知道通过什么材料炼制而成的神碑，在这一刻，都裂出了一道道的裂痕。

　　长有百丈的巨杵，被玉如意直接打成了两半，那丈六的金身，更是被打的倒飞了出去。

　　紫青道祖并没有理会这金身，他快步上前，直接来到了正手持皇道之剑的方凌近前。

　　作为道祖级别的人物，他高高处在九天之上的时候，就能够凭借自己对大道的掌控，瞬间知道现在未来之事，就更不要说现而今他已经来到了方凌的近前。

　　虽然他依旧没有推算出，方凌凭借着什么，准备成为道祖，但是他心中清楚，绝对不能够让方凌成为道祖。

　　道祖，实在是不能太多。

　　“你给我死来。”大喝声中，紫青道祖一如意，朝着方凌的头顶打下。

　　紫青道祖刚才一击，可以让方凌那汇聚了裂天七抢的玄牝分身化成飞灰，可以将那汇聚了全部愿力的丈六金身打飞出去。

　　现在，他全力催动白玉如意的一击，绝对可以击打在方凌的心头，让方凌死无葬身之地。

　　而就在他这一击出手的刹那，在那无尽星辰的深处，就听有人厉声的喝到：“误伤我兄弟的性命。”

　　伴随着这声怒喝，星辰深处，一颗星辰瞬间爆碎。无量的星光，犹如潮水一般的朝着你出现在虚空中的身影汇聚。

　　天地共鸣，日月之光，全部都为星光所压制。

　　那身影虽然处在无尽星光的包围下，但是那无尽的星光，只是拿身影的映衬。

　　而无尽的星辰，更好似遇到了自己的主君一般，一个个恭敬的低头，向那身影表示自己的恭敬。

　　可是那身影并没有时间理会这些，他在凌空打出一道银光之后，就朝着承天道的方向飞纵而去。

　　道祖，这是元无道君新进成就的道祖，本来，以元无道君、不应该是元无道祖现而今的情形，他不应该在这一刻成就道祖之位。

　　他应该更多的温养，更多的静修，将自己调养到最佳的状态，这才一步踏入道祖的境地。

　　虽然道祖同样掌控大道，不死不灭，但是道祖之间，同样有强和弱的对比。

　　强的道祖，可以横扫四方无敌，而弱的道祖，则是被横扫的存在。

　　但是，算出了方凌有难的元无道祖，没有在过分的温养，而是一步直接踏上道祖之位，朝着承天道直落而去。

　　他这次，要阻拦紫青道祖，救下方凌的性命。

　　道祖神念一动之间，就可以出现在元武主世界的任何地域，已经成为了道祖的元无道祖，自然也有这种手段。

　　而且现而今，他还疯狂的催动自己身上的法力，将这种手段催促到了极致。

　　可是，就在他横跨天际虚空的刹那，竟然被人拦住了去路。

　　拦住他去路的，是一座巨撵，土黄色的巨撵前方，是三头高有十数丈的白象。

　　这三头白象，猛一看并没有任何出奇之处，但是仔细观察的话，就会发现这三头白象，每一头都晶莹如玉，走动之际，更是风云自生。

　　道君，这是三头道君级别的白象。

　　而在那巨撵的上头，此时正做着两个人，是一老一中年人，这两个人盘坐在巨撵上，一个拿着酒杯轻轻的喝酒，另外一个则拿着书仔细的翻阅。

　　“元无师弟那里去！”那老者说话间，一挥手，三头巨象拉动的车辇，就已经挡住了元无道祖的去路。

　　元无道祖看着老者，眉头一皱道：“元黄师兄，小弟现在有要事，只要师兄让我过去，我可以欠师兄一个人情。”

　　一个人情，虽然只有四个字，但是对于道祖级别的存在而言，却是加之非凡。

　　道祖讲究的是是非因果，只要是道祖欠下来的人情，一般都是要还。

　　不但要还，而且还要时时记得，所以一般来说，除了关系到自己的成败，一般没有人愿意欠人情。

　　就比如这次剑道大兴，须弥道祖庇护的凌云剑宗也可以不灭那么多弟子，只要须弥道祖一句话，就可以保全大多数的凌云剑宗弟子。

　　但是须弥道祖宁愿整个承天道都灭亡，也不愿意说半句话。

　　因为他要是帮着承天道说话的话，那么他就要欠下人情。元黄道祖的神色变幻了一下，这才沉声的道：“师弟果然是性情中人，为了一个蝼蚁，竟然愿意欠下人情。”

　　“只不过这个方凌，实在是搅乱大道运转的根源，天道当灭他，师弟何必执着。”

　　元无道祖脸色一变，他当下沉声的道：“如果师兄今日一定要阻拦我的去路，我他日一定将师兄麾下，所有弟子诛灭殆尽。”

　　“师弟可以这样做，甚至师弟想要诛灭哪一个，我可以将他送到师弟的面前。”

　　元黄道祖的神色，没有半分的变化，他悠悠的道：“但是今日这条路，师弟不能走。”

　　元无道祖连狠话都说了，现而今只有动手一途。就在他准备出手之时，那手持书本的中年道人淡淡的道：“元无师弟，你刚刚成为道祖，需要多多温养，还是回去吧！”

　　“今日这条路，你是无论如何，都过不去的。”

　　元无道祖看着那中年道人，脸色变幻之间，最终还是冷然的道：“既然师兄一定要阻拦于我，说不得小弟只有得罪了。”

　　说话间，元无道祖手掌一挥，一本金色的书本，瞬间从他的手中飞出。

　　那书本在飞出的刹那，滚滚的金光，化成上百道纯粹由大道纹路凝聚而成的剑光，朝着两个道祖斩了过来。

　　手持书本的中年道人根本就没有动，而那元黄道祖手中法诀掐动，本来笼罩在他车辇之上的宝图，则化成了一条土黄色的大道，将那些剑光全部乃入了剑光之中。


第一二三零章 天地容不下

　　虽然在元武主世界之上，但是两位道祖级别的交手，依旧让天地为之颤抖。

　　但是整个元武主世界之中，能够感应到这里有人交手的，也只不过是三四个人而已。

　　而这感应到此处交手的两三个人，好似也没有理会这次交手的意思，他们或者将闭上的眼眸重新闭上，或者继续忙活自己手中的事情。

　　元无道祖的攻击很是凌厉，但是他的目的，却是快速离开此地。

　　在攻击被挡住的刹那，它就腾空而起，想要从元黄道祖的封锁之中，冲击出来。

　　但是可惜，就在他冲出千丈的刹那，那中年道人，就已经挡在了他的身前。

　　中年道人手中书本一挥，滚滚的紫色雷霆，犹如潮水一般的朝着元无道祖砸了下去。

　　这些雷霆，全部都是有道纹凝结，顷刻之间，可以将天地化成虚无。

　　同样是道祖级别的存在，元无道祖就算是挨上几雷，倒也不会身死道消，但是在那狂暴的雷霆之下，元无道祖却是再也无法离去。

　　“元黄、元青，要是我兄弟丧命，我和你们没完！”大声咆哮的元无道祖，顺手朝着虚空一抓，一颗星辰，就被他抓在了手中。

　　那偌大的星辰，在元无道祖的事情，化成一柄利剑，斩向了元黄道祖。

　　而元黄道祖则是轻轻一笑，衣袖挥动之间，一片片庆云，将那利剑拖住。

　　“那人该死，师弟你着急也没有用。”

　　被称为元青的道祖，则淡淡一笑道，声音压低了三分道：“元无师弟，他不死，死的就要是你我，这小小的一方天地，又怎么能够容下的如此多的道祖。”

　　元无道祖的脸色，顿时就是一变，隐隐约约之间，他好似明白了点什么。

　　但是，只是刹那功夫，元无道祖就将那能够将他心神错乱的念头，直接从他的心中铲除，他大喝一声，出现了一道银白色宝旗，这宝旗和他在天羽山，遭受围杀之时所用的九曜星辰旗有些相似。

　　只不过，抡起威力来，那九曜星辰旗和这面棋子比起来，差的实在不是一点半点。

　　伴随着元无道君挥动星辰宝旗，一颗颗星辰，在虚空之中划过汇聚成一个浩荡无比的大阵，朝着元黄、元青两位道祖，直接镇压了下来。

　　“哈哈哈，星辰之道，果然是博大精深！”元黄道祖说话间，那黄色的宝图，在他的头顶，化成了百丈的黄云，任何的星辰只要挨近黄云，立即就化成了碎粉。

　　至于那元青道祖的头顶，则出现了一颗高有千丈的大树，树上的树叶，好似无尽的大道一般，任何挨近这千丈大树的星辰，都被那树叶拖住，看上去，就好似被树叶拖住的露珠一般。

　　元无道祖手持龙纹金书，星辰和无量的葵水在虚空之中会聚在一起，形成了一片归于的水域。

　　这水也不伤敌，他的目的，只是要将元黄道祖和元青道祖拖住一时。

　　可是，作为天地间最强大的道祖，这两个人，又岂是那么容易被困，在滚滚的星河出现的刹那，那元黄道祖头顶的黄云，就凝聚成了一道土黄色的宝塔。

　　滚滚的土黄色气息，将挨近的万物，统统的击打成为碎粉。

　　虽然元无道祖此时，不弱于元黄和元青任何一人，但是他面对两个人的纠缠，一时间又哪里能够脱身而去。

　　而就在此刻，紫青道祖的玉如意，已经凌空砸下，只要砸中方凌的额头，等待方凌的，一定是魂飞魄散。

　　可是就在他的力量汹涌砸下之时，就听虚空有一物破空而来，此物所砸的方向，同样是紫青道祖的脑袋。

　　一般人看不清楚，紫青道祖却能够看得出这是何物。这是一个星核，一个从虚空之中落下的星核。

　　前些时候，方凌正是凭借着这星核，破开了须弥道祖的无量须弥图，只不过在那之后，方凌就没有寻找到这星核，谁也没以后想到，这星核竟然去找了自己的故主。

　　面对这凶狠的星核，紫青道祖的神色变动了一下，他的身躯，已经达到了万劫不忙的地步，只要大道不崩溃，他自己绝无坠落之忧。

　　就算是被星核打中，他也顶多被打倒在地，但是他心中，对于自己的一如意很有信心。

　　只要自己一如意打中，方凌就会死无葬身之地。但是这一刻，他的心中却又升起了一丝的犹豫。

　　毕竟他是道祖，他的颜面，在他的眼中，更是重要无比，如果被人家一星核打倒在地，那么以后多年，他就难以抬得起头来。

　　刹那的犹豫，就让紫青道祖做出了决定。

　　方凌既然已经是必死，自己何必丢了自己的颜面，毕竟拿一个必死的人来损自己颜面，实在是有点说不过去。

　　所以那本来打向方凌的玉如意，直接迎向了那落下的星核，金玉碰撞声中，快如流星的星核，被瞬间打飞了出去。

　　而紫青道祖并不知道，此刻的方凌，冷是大大的松了一口气。就在紫青道祖再次挥动玉如意打来的产，一座金灯，出现在了方凌的头顶。

　　这金灯一生二、二生三、三生万。也就是一眨眼的功夫，上万盏金灯，在方凌的头顶，形成了一片的云霞。

　　看着这万盏金灯，紫青道祖的眼眸中，生出了一丝的郑重之意，作为道祖，紫青道祖哪里看不出来，这一片金灯，绝对不好对付。

　　“先天至宝，还是上古先天至宝！”

　　说话间，紫青道祖手中已经裂开的玉如意，带着无尽的法力，朝着那金灯所化的云团打了下去。

　　一尺多长的玉如意，也就是刹那，就化成了百丈多长，砸在金灯下的刹那，更是金灯乱落。

　　灯光下落如雨，但是那处在万盏金灯最中间位置的不灭金灯，却没有出现任何的颓废。

　　甚至，不灭金灯在那如雨般金灯掉落的刹那，再次一生二、二生三，补齐了万丈的金灯。

　　“好一盏金灯，从今日起，你就归我了。”紫青道祖的眼眸中，对那不灭金灯生出了一丝贪婪。


第一二三一章 打翻道祖

　　道祖不生不灭，甚至可以说基本上都没有什么情感，能够激起他们贪欲的东西，绝对不是普通的东西。

　　这不灭金灯虽然出现了破损，但是他那好似恒古不灭的特性，却是让紫青道祖喜欢不已，他甚至觉得，只要自己运用得当，甚至可以用那不灭金灯，重新炼制成一件至宝。

　　这一次，紫青道祖并没有在用玉如意，他陡然张口，吐出了一青一紫两道长龙。

　　这两道龙影闪过，金灯掉落的速度，也变的更快，其中那不灭金灯，虽然放出了无尽的火焰，但还是被紫色的龙影，直接一口吊在了嘴中。

　　璞如道君、青提道君等三人，目瞪口呆的看着这场大战，他们虽然自诩为道君之中的佼佼者，但是此时的战斗，却让他们心惊胆寒。

　　也让他们深深地意识到，自己和方凌，自己和道祖之间，那巨大的差距。

　　金灯被抢，方凌绝无还手之力，下一击，将是方凌丧命之时，方凌死，他们并不觉得太多的可惜，他们想的更多的，是道祖能不能绕过自己等人。

　　手持玉如意的紫青道祖，再次挥动手中的如意，朝着方凌打了下去，在他看来，这一次，方凌绝对躲不了。

　　可是，就在他打下的刹那，方凌木然睁开了眼眸。而随着方凌的眼眸睁开，紫青道祖的神色，变的无比的难看。

　　这一眼，让紫青道祖有一种毛骨悚然的感觉。

　　在方凌的这一眼之中，紫青道祖看到了天地变幻，一个巨人手持巨斧开天辟地。

　　在这一眼之中，紫青道祖看到了紫气上升，紫青道祖看到了浊气下沉，紫青道祖看到了万物生长，紫青道祖看到了日月星辰……

　　虽然不愿意承认，但是这一刻，紫青道祖却已经意识到，方凌已经步入了道祖的行列。

　　只不过，方凌的步入，天地大道并没有出现任何的共鸣，万物星辰，也没有因为这新生的道祖而欢呼。

　　一切的一切，都表明，方凌还不是道祖，他没有掌控的大道，他没有和三千大道之中的任何一道，形成哪怕半点的共鸣。所以，不能说他成为道祖。

　　但是，眼前方凌所展现的实力，确确实实，就是一个道祖，一个不掺杂任何虚无的道祖。

　　紫青道祖的神念清清楚楚的告诉他，方凌已经成为了道祖，可以和他抗衡的道祖。

　　皇道之剑和玉如意，在虚空之中轻轻的碰撞了一下，然后轻轻的分散了开来。

　　一切的一切，都是那样轻飘飘的，但是紫青道祖的神色，在这一刻变的严峻了起来。

　　他看着方凌，刹那间终于回味了过来。一个可怕的念头，陡然出现在了他的心头。

　　倒不是说方凌成为道祖，两个人之间的仇恨会如何，作为道祖，紫青道祖从来都不怕征战，自然也不怕自己会被别人所记恨，哪怕记恨他的人是道祖。

　　可是，他好似在他成为道祖之后，就一直在他心中回荡的神音，却让他心神皆寒。

　　掌控大道者，天地唯有七，过八，则天倾地裂，则万物归于虚空，则大道重归于一。

　　这是他在修成道祖的时候，所了悟的天地至理。也是他这么多年，苦苦谨记的一个铁律。

　　他偶尔曾经和须弥道祖交流过，作为道祖的须弥，当年同样有过这样的记忆。

　　虽然他不知道，这铁律究竟是从何而来，但是他都小心的控制着这一切，他们可以容许道祖的数量是七，但是绝对不允许这个数量达到八。

　　“你成为道祖了，你怎么可以成为道祖，你可知道，你……你已经惹了大祸！”

　　这一刻的紫青道祖，话语之中，充斥着激动，他说话的速度很快，根本就不像是一个高高在上的道祖。

　　大祸，什么大祸方凌不知道，方凌这个时候，也不想知道这位道祖口中的大祸究竟是何物。

　　现而今，方凌心中所想，唯有一事，那就是狠狠的教训一下紫青道祖，刚才这厮的出手，实在是没有给自己留半点的情面，如果不是自己早一点将三道清气汇聚合一，说不定就要死在这厮的手中。

　　所以，这一刻，方凌并不觉得自己对这位须弥道祖，还有什么好讲的。

　　他手中法诀掐动，一个顶天立地的巨人，就出现在他的身后，那巨人手持开天神斧，朝着紫青道祖就劈出了一斧头。

　　这一斧头，让紫青道祖不由得打了一个哆嗦，他能够感应到，这一斧头的威势。

　　虽然作为道祖，他掌控大道玄奥，可是在这简单横批的一斧头下，他感到自己掌控的东西，都是那样的不值一提。

　　简单至极，却玄奥无极！

　　当这巨大的斧头要落在自己的头顶的刹那，紫青道祖这才反应了过来，他本能的催动自己手中的如意，朝着那巨斧重重的挡了过去。

　　巨斧砍在紫青两色的斧头上，随即那巨人和巨斧，都好似一阵风一般，消失在了天地之间。

　　可是伴随着那巨斧和巨人的消散，紫青道祖手中的玉如意，也碎成了千万段。

　　这玉如意，乃是紫青道祖掌控大道之后，炼制的护身至宝，虽然不能给说珍贵超过性命，却也爱惜不已。

　　在被方凌打出一道裂痕的时候，他的心中，就有将方凌千刀万剐之心，更何况是现而今被打成了飞灰。

　　但是，不待紫青道祖愤怒得到发泄，方凌已经挥动手中的皇道之剑，朝着紫青道祖打了过去。

　　皇道之剑，隐含着浩浩的皇道和剑道的威势，但是此刻，这皇道之剑在方凌的手中，实在是有点小材大用。

　　不过已经有点来不及的紫青道祖，还是被这重重的一击，直接打翻在了地上。

　　“你……你竟然敢对我动手！”紫青道祖的声音中，充斥着愤怒，充斥着愤恨，充斥着……

　　方凌冷漠至极的看着紫青道祖，手中的长剑，再次挥动朝着紫青道祖砍了过去。

　　这一次，紫青道祖有了反应，他一挥手，虚空中出现了一杆青色的玉尺，紫青道祖挥动玉尺挡住了皇道之剑。

　　璞如道君等人，此刻已经退出了百丈多远，对他们而言，现而今的大战，他们更插不上手。

　　但是就在方凌将紫青道祖打翻在地的时候，他们心中的紧张，却消散了不少。

　　方凌成为了道祖，这对他们，可谓是有益无害。


第一二三二章 道祖不过七

　　毕竟，要是紫青道祖击杀了方凌，最终的结果，谁也不知道是什么，但是方凌成为了道祖，击败了紫青道祖，那么他们虽然遗憾这成为道祖的人不是自己，但是他们的心头，何尝没有一丝的庆幸。

　　他们和方凌有结拜的名分，更何况方才方凌已经告诉了他们，要保护他们一生平安。

　　“方凌，今日我一定要报那一剑之仇。”怒喝声中，玉尺轻挥，滚滚的道力一时间磅礴入海。

　　而就在这道力的冲击之下，八卦世界轰然崩碎，八块神碑，更是四散倒飞。

　　方凌看着飞向自己的天地二碑，淡淡一笑，朝着那其他神碑一招手道：“既然本为一体，何必再行分离。合！”

　　随着这一声叱喝，那八卦神碑，陡然汇聚在了一起，当璞如道君他们在朝着八卦神碑看去的时候，八块神碑已经汇聚成一块高有九尺的神碑，在方凌的手中盘旋。

　　而此刻，紫青道祖的玉尺，也拼命的朝着方凌打来。

　　神碑上升，和紫青道祖的玉尺碰撞在了一起。顷刻之间，那青色的玉尺，也化成了碎粉。

　　紫青道祖的脸色，这一刻变的姜黄。虽然那玉尺并不是他太重要的至宝，可是现在两件宝物都在方凌的手中崩碎，怎让他不心中愤恨。

　　“方凌，我和你没完！”

　　就在紫青道祖怒吼的时候，正在天外打的难解难分的元无道祖，元黄道祖等人，陡然停下了手。

　　元无道祖的神色中先是不信，但是随即，一切都变成了巨大的欢喜，他一边仰天大笑，一边手指着元黄道祖两人道：“你们啊你们，我看你们的这一番心思，却是白费了。”

　　“嘿嘿，现在你们在阻拦我，也没有丝毫的用处，我兄弟已经成为了道祖，就算是我不过去，我兄弟也没有任何的危险。”

　　和元无道祖的欢喜相比，元黄道祖、元青道祖的脸上，却灰暗无比，他们的目光中，充斥着黯淡。

　　“怎么可能，他怎么可能成为了道祖？”元黄道祖的话语中，充斥着愤怒的道：“这紫青，究竟是怎么做事的，他怎么能够让这个人，成为了道祖。”

　　“紫青误我，紫青真是不当人子，如果下一次遇到紫青，我一定要将这个孽障，直接打杀！”

　　两个人的话语中，充满了愤怒，对紫青道祖的愤怒，更有对方凌的愤怒。

　　这种愤怒下，好似方凌不应该成为道祖，好似方凌就要这样任由他们两人打杀，好似方凌……

　　听着两个人愤怒的声音，元无道祖冷冷一笑道：“两位道兄，你们这样说，是不是有点过了。”

　　元黄道祖和元青道祖对视了一眼，好似打成了什么协议，最终还是元青道祖开口道：“元无，你别觉得方凌成为道祖是什么好事，我告诉你，道祖，也不是从来都没有坠落过的。”

　　元无道祖初成道祖，对于道祖之中的事情，并不是太清楚，此时听到元青道祖如此说，不由得一愣。

　　道祖也坠落过，这怎么可能？

　　道祖没有任何的灾难，而且道祖掌控大道，这天下间，根本就没有可以斩杀道祖的东西，为什么道祖会坠落。

　　看着元无道祖一副不敢相信的样子，元青道祖也跟着道：“是啊，你不要不相信，我可以告诉你，道祖不但可以坠落，而且还有不少道祖都坠落了。”

　　“只不过，道祖坠落的时间间隔太长，所以你们这些道君，根本就没有印象而已。”

　　元无道君的神色，也变的难看起来，他本以为，成为了道祖，就可以万古不灭，却没有想到，道祖同样也会坠落。

　　在这个时候，元青道祖和元黄道祖，并没有欺骗他的理由，而两个人如果不是欺骗他的话，那么两个人说的，就绝对是真话。

　　“为什么？”元无道祖紧紧的盯着两人，声音之中，带着一丝颤抖。

　　成为道祖，掌控天命，就算是天崩地裂，也不会有任何神色的变动，但是这一刻，元无道祖有点平静不下来。

　　“道祖之数，不能给超过七！”元黄道祖的声音中，带着一丝决绝的说道。

　　“一旦道祖之数超过了七，就会降下巨大的灾难，三千大道崩溃，世间将会化为虚无。自然，所有的道祖，也都将在这大道崩溃之中身死道消。”

　　元青道祖的声音，就好似来自于九幽。

　　“天地之始，有大道兴，则道祖出，但是现而今，就算是有大道兴，也难以出现道祖。”

　　“你知道为什吗？因为承载天命的人，都已经不是最优秀的，能够承载天命的人。”

　　“那些最优秀的，能够承载天命的人都已经死了，而我们支持的人，虽然承载了天命，但是终因为自己的资质，难以更进一步。”

　　“这一次，我们选择了凌云道君，并不是因为凌云道君优秀，而是因为凌云道君同样差了一点。”

　　“可是没有想到，你能够横空出世，但是你成为道祖也就罢了，咱们还可以等到下一次的大争。”

　　“但是方凌成为了道祖，你知道这意味着什么吗？这意味着天地将为之崩溃，这意味着咱们恐怕都要死！”

　　一个死字，在虚空之中回荡。

　　伴随着这一个死字，虚空之中响起了一声闷响，一滴滴的雨，开始洒向天地。

　　这雨淅淅沥沥，根本就没有半点的威势，但是伴随着这雨的洒下，整个元无主世界，顿时大乱了起来。

　　“啊，这……这怎么可能，我的手，我的脸，我怎么会变成这个样子，我怎么会变成这个样子……”

　　充满了悲痛的喊声之中，就见一个长身玉立的少年，在被雨水浇到的刹那，整个人，竟然起了一道道的皱纹，转眼之间，就变成了七八十岁的老者。

　　而一些本来还欢笑嬉闹的孩子，更是在顷刻之间，就头发变白，牙齿脱落，然后无声地死去。

　　更有三四十岁的壮年，在雨水落下的刹那，化成了一团枯骨，倒毙在路上。

　　相对于这些而言，最让人感到惊骇的，还是那些修炼的修士，无论是各种各样的禁止，还是各种各样的护罩，在这雨水落下的刹那，都好似纸一样的消散。


第一二三三章 天灭

　　“灵气，怎么没有了灵气！”有修士快速催动法诀，但是却发现平时指挥犹如指掌的灵气，在这一刻，竟然消失的无影无踪。

　　和低级修士相比，高级修士，特别是那些参悟了大道变化的道人，这一刻更是人人脸上露出了恐惧之色。

　　“我的大道道纹，怎么我感应不到大道的存在，我怎么借不到大道的力量。”

　　“这究竟是怎么回事？为什么我感应不到大道的变化，为什么我感觉不到大道的存在！”

　　“我体内的道纹怎么消散了，我身体的一切，怎么都消散了，这……这是怎么回事？”

　　“我的力量在消散，啊！我落不下去了！我的法宝，我的宝鼎怎么……”充满了惊恐的声音之中，一个年轻的道人，从百里高空直接坠落而下。

　　以往，这种掉落，他又上百种方法，可以让自己安全落地，可是现而今，面对这都陡然掉落的情形，他的眼眸之中，除了惊恐，还是惊恐。

　　他不相信这一切是真的，但是当他的身躯，重重的掉落在岩石上，然后身体崩溃，那刚刚冲出的元神，在雨滴的掉落下，瞬间消失在了天地之中。

　　“这是天灭，传说中的天灭！”鹿望公此时脸色无比的苍白，他无力的望着眼前的一切，声音之中，充斥着颤抖。

　　天灭，以往鹿望公只觉得，这种情形，应该只出现在记载之中，可是现在，他才真正的相信，在这世界上，真的有天灭这种情形存在。

　　他，鹿望公，现在正在经历天灭。

　　这不是道祖的诛杀，而是天灭，灭绝整个大世的天灭。他清清楚楚的记得，在她偶尔读到的，那已经模糊不清的典籍之中，记载着这么几句话：“天之灾祸，万物化为虚无，人为蝼蚁，十死无生……”

　　“道祖啊，你的子民，就要在这天灭之中消亡，求您了，救救他们吧！”

　　跪在地上的鹿望公，大声的祈祷者，他知道，这种祈祷，并没有什么太大的用处，但是他还是忍不住的祈祷。

　　因为现而今，他唯一能够做的，就是祈祷，就是向那无尽的苍天祈祷，就是向那以往好似无所不能的道祖们祈祷。

　　虽然他不知道，这些祈祷究竟能不能起到作用，但是现在，他能够做的，唯有祈祷。

　　一声声的祈祷下，站在鹿望公四周的修士，一个个跟着跪了下来。那些在天地中奔走，挣扎的凡人，更是唯有跪下，祈求无穷天地的慈悲。

　　道祖们高高在上，好似无所不能，所以再遇到这种几乎难以解决的问题的时候，所有人第一个念头，就是要求到无所不能的道祖。

　　祈祷声，让天地为之变色，最终，这声音，终于传到了方凌和紫青道祖等人的耳中。

　　紫青道祖看着方凌，眼眸之中，充斥着愤怒，他手指着方凌，厉声的喝到：“看到了没有，看到了没有，都是你，这一切，都是因为你。”

　　“你如果不成道祖，怎么会惹的如此大难，你如果不成为道祖，天地怎么会变成这般模样。”

　　“去死吧，现而今，唯有你以死以谢天地，才能够让这天地同悲的情形化解，唯有你自己死掉，才能够……”

　　方凌看着疯狂的紫青道祖，心中对于这道祖的最后一丝的尊重，也被他扔到了九霄云外。

　　道祖，高高在上，无所不能的道祖，这简直就是一个笑话，他们看似无所不能，他们看似掌控苍生，但是当大难临头的时候，他们多年的随心随遇，已经让他们失去了应有的斗志。

　　他们之会将责任仍在他人身上，他们只会将解决问题的方法，都放在他人的身上，他们之会……

　　“你可知道，这天灭是谁引动的？”方凌漫步来到紫青道祖的近前，声音中带着不容置疑的问道。

　　紫青道祖愣了一下，他仰望虚空，眼眸之中，升起了一丝恐惧，但是这一次，他还是老老实实的答道：“谁引起的，你说是谁引起的。”

　　“是天道，是万道之主，掌控天地运转的天地。”

　　“天道要重新开天辟地，要重新衍生三千大道，要重新演化大道法则，要……”

　　“天道无所不能，天道不容反抗，天道要灭，世间万物，只有毁灭，天道要生，世间万物，无有灭者！”

　　“方凌，现在，你违背了天到了规则，唯有以你之死，祭奠天道，说不定还能够有挽回的机会。”

　　紫青道祖说到这里，声音越加的激动，他几乎是咆哮的道：“难道你真的，就不能为了世间苍生，为了这无尽的生灵，牺牲一下你自己吗？”

　　方凌看着那咆哮的紫青道祖，眼眸之中的鄙夷，越发多了几分，这一刻他发现，自己真的看不惯这位紫青道祖。

　　“你为什么不死！”方凌的声音之中，充斥着刻薄，他手指着紫青道祖，淡淡的道：“你受尽天下人的敬仰，你受尽天下人的膜拜，你掌控天下多年。”

　　“现而今，道祖多一个，你为什么不死！”

　　紫青道祖被方凌如此一说，脸上的神色，变得越加的难看，他几乎想要咆哮，但是最终，他还是将自己所有的冲动都压了下来。

　　按照紫青道祖那死一个道祖，可以解决大劫的想法，他的死，同样可以解决大劫。

　　可是，就算是这天地真的崩溃了，他紫青道祖也舍不得死，甚至可以说，就算是天地化为虚无，他紫青道祖，都不舍得损害自己一根毫毛。

　　之所以失态，之所以咆哮，是因为现而今的情形，已经威胁到了他紫青道祖自己的存亡。

　　一道道巨大的裂痕，开始出现在大地上，无数的山峰，伴随着裂痕的出现崩溃。

　　滚滚的毒烟，汹涌的毒炎，无数好似已经感应到了天地末日就要来临的生灵，这一刻，从四面八方，汇聚成一条洪流，在崩粗的天地中奔跑着。

　　他们狂奔，他们奔走，为的，只是一个活命，为的，只是一个逃离。

　　虽然大道已经开始崩溃，但是道祖的力量，并没有受到太大的影响，甚至方凌觉得，自己的力量，根本就没有受到任何的影响。

　　他不知道自己的力量，这一刻为什么没有受到影响，但是方凌的心头，这一刻却充斥着一种杀意。

　　这种杀意，不是针对紫青道祖，而是针对那好似看不到在何处，但是却主导了这一切的天道。

　　他不知道天道要干什么，更不知道天道为什么要在道祖出现八个之后，就行这灭世的事情。

　　但是他心中知道一点，那就是现而今所有的灾难，都是从这个天道开始。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　既然这天道不以人的性命为重，自己又何必理会这天道，自己又何必在意这天道。

　　杀杀杀！


第一二三四章 上古道祖

　　一个个念头，在方凌的心头咆哮，他陡然看向紫青道祖道：“既然你杀不了我，而继续下去，唯有死路一条，你可感和我一起，诛杀天道。”

　　“轰隆隆！”巨大的雷声，在方凌的耳边响彻，伴随着这雷声出现的，是一条条的雷霆巨龙。

　　这类雷龙，在虚空之中咆哮，就好似无尽的天地，对方才方凌的言论，感到无比的震怒一般。

　　天地轰鸣，大地震颤！

　　“天道在发怒，你……你休要胡言乱语。”紫青道祖这一刻的声音之中，颤抖更多了两分。

　　方凌看着紫青道祖，这一刻，他眼眸中的不屑，更多了一分。

　　这紫青，在掌控了大道之后，依靠着大道，过了太多的安稳日子，他已经不是当日的紫青道祖，他已经没有了，他本应该有的进取之心。

　　心中念头闪动的方凌，冷冷的朝着紫青道祖道：“既然天道灭世，你已经无有选择。”

　　“要么，和这片世界，和这无量众生一起，死在这天道的灭杀之下。要么，和我一起，诛杀了这该死的天道。”

　　方凌所说的道理，紫青道祖都动，甚至可以说，他在这些方面，比方凌想的都要透彻。

　　之所以一直没有行动，是因为他的心中，比方凌更多了恐惧。

　　听到方凌的话说到此处，紫青道祖的脸色变换之间，终于多出了一丝的凶厉。

　　他毕竟是成为过道祖的人，对于唯一的生路，还是能够想到的，一丝丝坚毅，在这一刻出现在他的脸上。

　　“杀杀杀！”

　　方凌腾空而起，朝着那无尽的虚空冲了过去。而就在他飞起的刹那，那本来阴云密布的虚空，出现了一片阴阳两色的光圈。这光圈也就是一丈方圆，但是光圈之内，闪动的全部都是毁灭万物的力量。

　　“轰轰轰！”黑色的雷霆，犹如一条条残暴的巨龙，从虚空之中，狠狠的轰击下。

　　面对这些雷霆，方凌一挥手中的皇道之剑，朝着那雷霆狠狠的斩落过去。

　　剑光和雷霆碰撞的刹那，那象征着剑道大兴天命的长剑，在这碰撞的刹那，就被瞬间击打成为了碎粉。

　　手持长剑的方凌，就觉得自己的身躯，好似被无数的巨锤击中一般，不过他并没有从虚空之中掉落下来。

　　他大嘴一张，喷吐出了一朵朵的莲花。将那继续涌向了自己得到雷霆，轻轻的接住。

　　同时，方凌的心中，已经有了一丝的了然，那就是在这天道之下，三千大道产生的力量，都不能用。

　　“用上古法宝，用上古法则，只有这样，才能够抵挡得住天道的轰杀！”

　　紫青道祖飞起在方凌的身边，声音之中带着一丝急促的向方凌说道。

　　虽然他对于方凌没有任何的好感，甚至觉得方凌是自己的敌人，但是现在，他和方凌之间，又一个共同的敌人，那就是这无尽的天道。

　　紫青道祖这一刻也出了手，他打出的，是一柄闪烁着紫光的小锤，重重的击打向那旋转的太极图。

　　可惜，就在小锤接近那太极图的瞬间，那太极图中，竟然同样衍生了一个紫色的小锤，在和紫青道祖的小锤碰撞之间，两者同时成为了飞灰。

　　“二弟不要着急，小兄我来做助你。”元无道君的声音刚刚响起，龙纹金书化成一道道金色的长龙，朝着那太极图卷了过去。

　　与此同时，元黄道祖、元青道祖、须弥道祖，以及两个不知名的道祖，也同时出现在了虚空之中。

　　他们的眼眸中，都充斥着决绝之一，其中元黄道祖一挥手，一本破烂的书本，卷动着万丈的黄光，朝着太极图卷了过去。

　　而须弥道祖则是不断的冷笑，伴随着这冷笑，须弥道祖手中多出了一件破碎了半边的宝塔，挟着滚滚的玄黄之气，朝着太极图卷曲。

　　虽然大道已经开始崩溃，虽然这些道祖都已经没有了以往的无往不胜的手段。但是道祖毕竟是道祖，他们的力量，他们的一切，依旧强大无比。

　　而他们出手的至宝，虽然都有破损，但是里面的威势，却都是凌厉无比。

　　很显然，这些道祖虽然在扼杀着新成道祖的人，但是他们同样也两手准备着。

　　只不过，他们不想用这第二手的准备，可是现在，已经到了他们不得不用的时候。

　　破碎的古塔，破烂的古书，还有那倒映着千丈光辉的利剑，几乎同时攻向了太极图。

　　太极图旋转，一头悬高冠的道人，从太极图之中走出，他手指朝着那破碎的古塔一指，那弥漫着无量的玄黄之气的古塔，就化成了一道淡淡的光，落在了那高冠道人的手中。

　　黑白两色的光芒，在无尽的虚空之中交替一次，虚空之中，就会出现一个神色古朴的道人。

　　这些道人，虽然一个个目光呆滞，但是他们踏出的刹那，那本来已经破碎的天地，都能够生出共鸣。

　　道祖，这些出来的人物，一个个都是道祖。而伴随着这些道祖的出手，那些法宝，一个个更是无声无息的落入了他们的手中。

　　就连元无道祖的龙纹金书，也被一个看上去脸色淡金的道祖，直接抓了回去。

　　“上古道祖，这些人是上古道祖！”元黄道祖看着那挥手将自己半边古塔收走的道人，声音之中，带着一丝惊恐。

　　而其他道祖，一个个脸色也都是大变。他们反抗天道的唯一指望，就是那些上古至宝。

　　毕竟，这些东西，都不在现而今的三千大道之中，却没有想到，这些道祖的虚影，竟然被天道一个个演化出来，丝毫不给他们还手的余地。

　　“上古至宝无用，我们还是……”一个不知名的道祖，声音之中带着一丝悲呛。

　　他的意思很明白，就是知道在反抗下去也没有什么用推广处，就想要向那无穷的天道投降。

　　人投降天，并没有什么可丢人的。

　　“哼哼，虚空，天道这是要毁灭天地，重造乾坤，就算是你投降，也只有被抹杀的命运。”须弥道祖这一刻，声音之中带着决绝的道：“现而今的我们，唯有拼死一战。”

　　“死了，也就是死了！”


第一二三五章 第九道祖

　　他这番话一出口，顿时让那虚空道祖的脸色，变得无比的难看。不过他的难受，并不是因为须弥道祖的态度，而是因为须弥道祖打破了他唯一的希望。

　　“那咱们怎么办？”

　　本来立于虚空之中的那些上古道祖的虚影，陡然动了起来，那本来只剩下半边的宝塔，不知道被那原主人施展了什么法力，只是须臾功夫，竟然再次变的完整起来。

　　这宝塔高有十三重，被祭起的刹那，更是带着一种顶天灭地的趋势，超虚空道祖直压而下。

　　滚滚的玄黄之气，犹如一条条巨龙，将虚空道祖的四面八方，全部包围在了中间。

　　虚空道祖虽然信心不足，但是毕竟是道祖，面对那玄黄宝塔，当下一张嘴，吐出了一片莲花。

　　这莲花，乃是虚空道祖炼制的至宝，一直无物能破。

　　可是，在这莲花和虚空压下的宝塔在碰撞的刹那，那宝塔的玄黄之气，直接将莲花搅成了碎粉。

　　“我的大道之力，怎么会如此的弱！”

　　天道的灭世，依旧在继续，本来轻缓的风和雨，此时已经变的狂暴无比。

　　在这狂暴的风雨下，元无道祖等人的力量，在飞速的下降，因为他们所掌控的诸天大道，此时正在崩溃。

　　虽然他们依旧疯狂的催动自己的法力，想要将那些大道演化出来的道祖击破，可是随着他们法力的减弱，元无道祖等人就觉得自己好似风雨中的残烛。

　　说不定只要刹那，他们就要葬身在天道衍化而出的风雨之中。

　　方凌此时对战的，是一个手持巨剑的道祖，这道祖虽然没有神识，但是他的剑挥动之间，却有无数的地水风火，从这巨剑之中生出。

　　好在方凌口中吐出的莲花，将他的四周护住，无论是地水风火如何的蔓延，依旧难以动弹他半分。

　　大道的崩碎，其他道祖的衰落，这一刻对于方凌没有任何的影响，瞅准那巨剑古道祖的破绽，方凌就会直接攻出几拳。

　　这几拳的攻伐，将那古剑道祖的身形，一下子黯淡了七分，方凌估计，只要自己在用百十招，就能够将这位古剑道祖，直接抹灭。

　　可是就在他准备一拳将那古剑道祖打成碎粉的刹那，却见一催动古鼎的道祖，催动古鼎衍生了一片太初紫气，要将元无道祖，直接收入鼎中。

　　元无道祖虽然拼命的催动法力，但是现在群星坠落，他的星辰之道，也只剩下十之一二，哪里抵挡得那鸿蒙太初紫气。

　　对于这个对自己一向是情深意重的大哥，方凌自然不能够任由他被吸纳进那神秘的古鼎，所以方凌腾空而起，刹那间就冲到了元无道祖的近前。

　　三道清气在方凌的手中，汇聚成一柄长剑，朝着那古鼎一扫，古朴的巨鼎随即消散在虚空之中。

　　“大哥，你们先休息一下，这里交给我。”方凌朝着元无道祖一笑，郑重的说道。

　　元无道祖看着浑身法力好似没有受到任何限制的方凌，眼眸中生出了一丝意外。

　　他郑重无比的道：“二弟，你的法力，不在这三千大道之中，你快点走，说不定能够逃过这一次的大劫。”

　　元无道祖的声音很低，一副很是怕他人听到的样子。方凌看着郑重的元无道祖，沉吟了刹那，重重的摇了摇头。

　　“二弟，机不可失，失不再来，你不能意气用事。”元无道祖的声音中，带着急切。

　　“大哥，这个世上，有我所爱的人，有我所珍惜的人，有我不能离弃的人，我如果离开了他们，就算是长生万世，又有何用！”

　　方凌的声音平淡，就好似在叙述一件最普通的事情，但是听着方凌的话，元无道祖的神色上，却多留一丝的郑重。

　　他能够感应到方凌的情真意切，虽然他很希望，方凌能够逃出去，但是他又不得不承认，方凌说得很有道理。

　　孤孤单单的一个人，生有何欢！

　　为了自己所喜欢的人，死又何惧！

　　就在两人说话之时，就听虚空中传来了一声惊吼，在这吼声之中，就见紫青道祖，被重重的打落在了地上。

　　方凌对于紫青道祖虽然很不喜欢，但是他还是伸手一挥，用一朵青云，将紫青道祖托住。

　　之所以救紫青道祖，并不是因为他们之间现在正在共同战斗，而是因为那句八个道祖必灭的箴言。

　　他不知道什么原因，但是他觉得，这里面，一定有让偌大的天道，都感到恐惧的东西。

　　就在方凌准备腾空而起，在朝着几个古道祖的虚影攻去的时候，他的心神之中，传来了无数信仰之力。

　　“真道道尊救命，大慈大悲的真道道尊，求你救救我们家！”

　　“真道道尊，我等一直供奉与你，还请您救救我们的孩子。”

　　“无量真道道尊，救命啊！您的弟子，一辈子供奉于你，您不能够看着您的弟子死在天灾之下啊！”

　　……

　　浩瀚的信仰之力，这一刻磅礴入海，疯狂的涌入到了方凌的心头，这些信仰之力，精纯无比，庞大无比，好似整个元武主世界一半人的信仰，在这一刻，都涌入了方凌的头脑之中。

　　本来，依靠三道清气，成为道祖之后，方凌就已经不是太在意那信仰之力。

　　道祖无所不能，信仰之力虽然奥妙不小，但是也只不过是给方凌的修为，在增加一点分量而已。

　　可是，就在他不在乎这信仰之力的时候，他这些年的经营，那已经布满了整个元武主世界的关于真道教的宣扬，在这天地将要颠覆的时候，终于发挥了巨大的作用。

　　这种作用，方凌想不到，但是他却给了方凌一个无量的惊喜。

　　那本来隐含在他心头的丈六金身，从他的身体之中直冲而出，这丈六金身张嘴一吸，无量的信仰之海，汇聚信仰之海上二十四个小世界，甚至在二十四个小世界中疗伤的那先天元灵，都被这丈六金身一口吞进了肚腹之中。

　　一道淡淡的，金色的光圈，出现在了那丈六金身的头顶。

　　这倒金色的光圈，同样是一道大道，一条不再三千大道之中的大道。

　　伴随着这条大道的出现，那呈现出丈六金身的方凌，漫步走到了虚空之中。

　　他站在方凌本体的旁边，声音亦如洪钟般的道：“师兄，我来助你。”

　　说好间，就见一个钵盂，从金色的光圈之中飞出，朝着数十个上古道祖直接罩落了下去。


第一二三六章 灭天

　　“道祖，第九个道祖出现了！”看到金衣方凌的出手，紫青道祖的声音中满是惊恐。

　　第九个道祖，道祖不能给过八，可是现在，方凌自己，就拥有两个道祖的实力。

　　而且还是两个不在三千道之中的道祖。

　　那些没有神识的古道祖，一个个这个时候，好似也感应到了那钵盂的威胁，一个个催动各自的法宝，朝着那钵盂狠狠的轰了过去。

　　“轰轰轰！”

　　虚空之中，雷声轰鸣，那本来只有阴阳两色的太极图内，再次闪出了一道光华。

　　这是一个磨盘，一个看上去和普通人家家里的石磨盘没有任何区别的磨盘，但是他一出现，却让紫青道祖等人的神色，更加的难看。

　　“天地大磨盘，没有想到，这种东西，竟然真的存在于世间，完了，这次我们彻底的完了！”

　　元青道祖的声音之中，带着恐惧，他手指着磨盘，声音颤抖的道：“我本以为，这东西根本就没有存在在这世界上。”

　　磨盘落，那一个个上古道祖的身影，都直接没入了石头磨盘之中，也就是一个眨眼功夫，这些刚才还威势无匹的道祖，就化成了磨盘之中的一道道纹。

　　一道最普通的道纹，一道最平常的道纹。

　　一时间，天地之间，剩下的唯有那偌大的磨盘。

　　方凌在八卦小世界之中，也将天地两块神碑凝结成为磨盘的模样，但是现在，看着这一块磨盘，他才真正的感到，自己的手段，实在是有点不起眼。

　　那古朴的磨盘，在无声无息之中，在虚空之中缓缓的分开。

　　无数的山川河流，在这磨盘分开的刹那，从大地之上飞起，朝着那磨盘飞了过去。

　　方圆百万里的山河，在落入磨盘的刹那，就开始缩小成为几尺大小，而那磨盘轻轻的磨动，须臾之间，山河尽皆成为了碎粉。

　　山河之上的无数生灵，自然也随着那磨盘的转动，无声无息的消散在了天地之间。

　　磨盘虽然只开启了一次，但是整个元武主世界，已经丢掉了一个周域那样大的地盘。

　　如果任由这磨盘继续下去的话，那么整个元武主世界，则会化成碎粉。

　　大磨再次缓缓的开启，那刚刚算是躲过一劫的众生，在这一刻再次的叩拜了起来，他们恐惧，他们无能为力，所以他们只有扣请诸天神佛保佑，只有……

　　在这叩拜之中，方凌感到了一种悲痛。这是一种从内心深处升起，怜悯众生的悲痛，这是一种发自于肺腑之间的悲痛。

　　他看着那些叩拜的人，又凝视着那巨磨，冷声的道：“咱们去打破那巨磨。”

　　“方凌，那是天地之磨，乃是天道汇聚三千大道幻化而成，别说我们现在衰弱无比，就算是我们修为最强的时候，面对着天地之磨，也没有丝毫的办法。”

　　说话的是须弥道祖，他看着那巨磨，声音中带着一丝悲哀的道：“这巨磨的力量，会随着他磨灭的天地的力量，而不断的增加。当这天地被完全磨灭的时候，咱们这些人，都回挡不住天地巨磨的吸力。”

　　“到那时候，咱们同样要死在这巨磨之下。”

　　“不过，当这巨磨将毁灭进行到了极致之后，这巨磨的力量，就会从死转变成为生的力量，到那个时候，就会重新开天辟地，重新演化三千大道。”

　　元青道祖接着须弥道祖的话，声音中带着一丝无奈的道：“而我们这些人，统统都将化为虚无。”

　　方凌从元青道祖的话语中，能够感到这位道祖的无奈，更能够感到这位道祖，已经没有了丝毫的斗志。

　　甚至，他能够从几个须发皆白的道祖身上，看到他们的虚弱，特别是须弥道祖，这个时候从他的脸上，方凌甚至看到了斑。

　　那种只有老人才应该有的斑。

　　天地大磨的磨盘，再次在虚空之中分开，又是无数的山河大地，从元武主世界分离开来。

　　大地要崩溃，方凌在稍微沉吟了瞬间之后，就腾空而起，朝着那偌大的磨盘冲了过去。

　　这一刻，他不再管其他人，就算是死，他也要问心无愧。

　　巨磨威临天地，他隐含着毁灭终生的威势，从来都没有想到过，竟然有人腾空而来，竟然有人敢挑战他的威严。

　　那偌大的巨磨，陡然胀大了百倍，还不待方凌冲过来，就将方凌直接笼罩在了磨盘的中间。

　　一金一青两个方凌，一个头顶升起了万丈的金光，一个头顶出现了三多青色的莲花。

　　而就在这时，偌大的磨盘缓缓转动，万丈的金光，犹如流星般的掉落，而那千丈大小的莲花，在这磨盘的旋转之中，也不断的消散。

　　金光如雨，青光似星！

　　方凌像要腾空飞向磨盘，他要将这磨灭天地的磨盘打碎，可是方凌发现，他无论腾空飞起多高，那磨盘和他之间的距离，一点都没有拉开。

　　不死心的方凌，稍微沉吟了刹那，两具身体，都朝着下面的磨盘落去。

　　可是下面的磨盘和他的距离，同样是没有任何的变化。而那两个磨盘旋转之间，方凌头顶的金光莲花，在不断的掉落，也就是一刻钟的功夫，万丈金光就少了一半。

　　看着那缓缓转动的巨磨，在这一刻，方凌的心头，有一些明了道祖们为什么会这般的没有斗志。

　　天道无情，天道更无敌，虽然得到了道祖级别的力量，但是再天道之上，他依旧没有任何抵挡的力量。

　　也许，用不了多久，自己就将化成碎粉，消散在这天地间。

　　死亡并不可怕，可怕的是，方凌觉得，自己有好多还没有完成的事情，他不甘心就这样死去。

　　沉吟之间，方凌一拍自己的乾坤袋，那仁字神图，就从方凌的身上直冲而出。

　　虽然仁字神图的作用不是太大，但是这毕竟是方凌最强大的防御至宝，有了这仁字神图，方凌觉得，自己最起码能够多支撑一段时间。

　　仁字神图演化出来的青光，将两个方凌，全部遮挡在了青光之内，那本来犹如毁天灭地的力量，竟然再难以伤害到方凌分毫。

　　“死！”

　　一声犹如天地震鸣的声音，在方凌的耳边响起，本来悬浮在虚空之中，并没有任何颜色的巨磨，在刹那功夫，竟然变成了上黑下白。

　　两个磨盘交汇之间，更有无穷的黑白之气，在虚空之汇聚，那四周的天地虚空，在这诡异的力量下，开始崩溃。

　　紫青道祖、须弥道祖等人目视着被悬浮在虚空之中的方凌，一个个眼眸中，全部都是黯然。

　　他们觉得，方凌是死路一条，而他们这些和方凌一起的人，同样是死路一条。

　　可是，就在那黑白两色，好似天地初开，光和暗初次分离的气流重新汇聚，将方凌连同他的仁字神图，全部化成混沌的刹那，一颗金色的小树，从仁字神图上升起。

　　伴随着这颗金色小树的升起，淡淡的金光，浮现在虚空中，形成了一片金色的护罩。

　　这金色的护罩，不但将方凌遮挡住，而且这金色的护罩，还开始蔓延，开始笼罩更多的虚空。

　　点点金光，在虚空之中亮起，元无道祖陡然发现，在他所面向的位置，那将他困了多年的西岳神山上，同样升起了一颗和方凌头顶的金色小树一模一样的树。

　　只不过，这棵树高有万丈，只不过这棵树的颜色，呈现出的时候银白。

　　这棵树升起的银白色光芒，在虚空之中疯狂的蔓延，一时间以这棵树为中心的十万里虚空，瞬间平静了下来。

　　这是什么树，竟然能够抵挡住天地大磨盘的威势，心中惊异的元无道祖朝着四方看去，却发现在偌大的元武主世界中，已经升起了数十颗这样高大的树。

　　除了四颗和西岳神山的大小差不多之外，其他的神树大都比西岳神山的宝树要小。

　　但是这些神树出现的刹那，却将自己四周的虚空保护住，将那些崩溃的天地都镇压住。

　　“轰轰轰”

　　一阵犹如天崩地裂的声音之中，一座巨大的山峰从无穷的海水中飞出。高可接天的巨山顶端，同样出现了一棵树。

　　只不过，这个时候出现的树，是一棵白玉做成的宝树，他的大小，和方凌头顶悬浮的宝树大小相同。

　　看到这一颗颗的宝树浮起，方凌的心头就是一动，他神念闪动之间，他所得到的洞天福地图，几乎被祭起。

　　这些宝图，在飞起的刹那，都统统的化成了飞灰，但是一棵棵大树的影子，在这一刻却笼罩着整个天地。

　　这些大树，排列的看似杂乱无章，但是从虚空之上看去，又好似隐含着一种无穷的玄奥。

　　这些大树，就好似一颗颗的明灯，他们的力量，就好似一道道的光线，在虚空之中汇聚如一。

　　那金色的小树，在这无数光线汇聚的瞬间，竟然增大了十倍，本来汹涌无比的黑白两气，在挨近金色小树的刹那，竟然有一种难以转动的趋势。

　　“鸿蒙神树，这是鸿蒙神树！”一个充斥着惊骇的声音，在虚空之中响了起来。

　　本来磨动天地的巨磨，在这一刻，变的无比的缓慢，那旋转的阴阳太极图，这个时候，好似也完全停了下来。

　　“我一直以为，这鸿蒙神树，早就被天道毁灭，却没有想到，它尽然还存在！”元青道祖看着那金色的神树，话语中，带着一丝的惊异。

　　“呵呵，这位道友说得对，这鸿蒙神树，我也以为再难以见到，却没有想到，方道友竟然让他重新出现。”

　　说话的，是一个身穿葛布短衣，看上去和乡间的老农，没有任何区别的老者。

　　这老者的气势，并没有任何的惊人之处，可是当元青道祖他们看到这老人的时候，就觉得这老人的声势，竟然在自己等人之上。

　　这怎么可能？

　　他们作为道祖，可以说对于整个元武主世界的事情，清楚的很，世间有几个道祖，他们更是了如指掌。

　　但是这老者，明明就是一个道祖，但是他们却根本就不认识，不应该说，他们根本就没有见过这位道祖。

　　“诸位道友，在下晋泓，乃是当年通天教主坐下弟子，当年三位祖师知道天道将要灭世，虽然联合其他圣人抵挡，却因为难以聚齐足够数量的道祖，最终还是功亏一篑。”

　　“不过当年的诸圣为了留下对付天道的手段，就将鸿蒙神树用大法力分散成普通的神树，隐藏在一座座山川高岳之中。”

　　“现而今，加上在下十圣已经汇聚，也该是我等诛灭天道的时候了。”

　　说话间，那晋泓道人一挥衣袖，他的手中出现了十根朱红的小剑，这些小剑看上去，就好似是小儿的玩具一般，但是诸位道祖将心神笼罩向那小剑的时候，一个个都感到恐惧不已。

　　“道兄，我等的修为，已经随着大道的崩溃，从道祖降了下来，这……”元无道君拿起那小剑，话语中带着一丝担忧的道。

　　那晋泓道祖淡淡一笑道：“不妨事，这小剑自己隐含着大道之力，诸位只要用神念催动就行。”

　　“轰轰轰！”

　　一阵阵呼啸的雷声，在天地间不断的颤抖，伴随着这雷声而来的，是犹如潮水般的暴雨。

　　血红的雨，好似是天在哭。那晋泓道人朝着方凌道：“方道友，还不快来！”

　　两个方凌对视了一眼，就从金色的鸿蒙神树下飞落下来，而就在他分别拿起两个小剑的时候。虚空之中，有声音响起：“你们只要放弃这十根小剑，我可以答应你们，永不灭世，我可以让你们，一直为道祖，主宰天下。”

　　虽然这声音没有半点的感情，也没有求饶的意思，但是所有人都能够听得出，这天道已经屈服了。

　　“命运，还是要掌握在自己的手中。”青衣方凌说出这句话之后，伸手就将那血红的小剑，朝着黑白两色的太极图扔了过去。

　　也就在方凌说话的刹那，其他道祖手中的太极图，几乎同时扔了出去。这些小剑再被诸位道祖用全力祭起的瞬间，就化作师道血光，瞬间没入了黑白两色的太极图内。

　　转瞬间，黑白两色的太极图，变成了一样的颜色，三千大道，再次出现在了天地之中，一切，都开始恢复起来。

　　“我的法力，我的法力恢复了！”

　　“啊，灵气，我终于能自此感应到灵气了，我没有死，哈哈，我没有死啊！”

　　“大道道纹，我的大道道纹，你终于还是回来了！”

　　……

　　十年的时间，对于道祖而言，也就是一瞬，但是对于凡人，却很长，很多人，都已经开始将那天地差点毁灭的事情，当成了一个故事来讲。

　　周域风光依旧，无论是凡人还是修士，都在宗周的统治下，过着有序的生活。

　　但是周域的主人从来都不是宗周，而是作为周域第一大教的真道教，在周域修士的眼中，可以不理会宗周王朝的旨意，但是绝对不可以违背真道教的法旨。

　　违背宗周的王法，也顶多就是不去宗周，无尽海外，尽有自己修炼的地方。

　　但是真道教却不一样。

　　只要是违抗了真道教的法旨，无论你走到天涯海角，都逃不出真道教的惩罚。

　　而真道教每十年一次招收弟子的童子试，也成为了天下间最大的盛事。

　　虽然周域还有不少的宗门，但是这些宗门修炼到最高境界，也只不过是元婴而已。

　　可是在真道教，不但有通道照天的道人坐镇，更有通往元武主世界的道路。只要一个人你资质够高，超越元婴，可以说是板上钉钉的事情。

　　“父亲放心，我一定不会辜负您的期望，这一次，我一定要考入真道宗，重新振兴咱们左家！”十一二岁的少年，紧握拳头，郑重的说道。

　　他的父亲是一个看上去四十多岁的男子，脸色有些疲惫的男子抚摸了一下少年的头顶道：“靖儿，你的资质还可以，但是要记住，进入真道教，最重要的不是资质。”

　　“是对真道道祖的信仰，只有一颗对真道道祖赤诚的心，你才有可能进入真道教。”

　　那少年重重的点了一下头道：“父亲放心，我这辈子，最敬佩的就是真道道祖。”

　　“我以后一定要像真道道祖一般，力挽狂澜，拯救整个周域！”

　　少年稚嫩而认真的神色，让孩子的父亲脸上露出了一丝的笑意，他重重的拍了一下孩子的肩膀，就没有再多说话。

　　对于一个在周域生活了多年的人，他自然知道想要像真道道祖一般挽救整个周域，那是根本不可能的事情。

　　但是他不愿意将这种事情告诉自己的儿子，少年情怀总是诗，自己少年的时候，何尝没有要做一个像真道天帝一般的人的想法呢？

　　目视着自己的儿子进入真道教的道院，男子轻轻的摇了摇头，心中升起了一丝的担忧。

　　虽然他刚才说，自己的孩子资质可以进入真道教，但是那大多数都是为了安慰自己的孩子。

　　真道教的童子试，又岂是那么容易过的，不知道多少大家族，甚至宗门，都要将自己的天才人物，送入真道教。

　　要是万一过不了的话，自己该怎么安慰一下孩子呢？

　　就在男子心中念头乱闪的时候，就听有人轻笑道：“以你儿子的资质，进入真道教，是没有问题的。”

　　这声音平和悦耳，男子扭头，就见一个青衫男子，淡淡的站在他的身边。

　　虽然青衫男子就在咫尺，但是男子却觉得自己竟然看不清这青衫男子的面目，这种现象，让男子心中一惊。

　　就在他想要对男子表示感谢的时候，那青衫男子已经迈开脚步，三两步消散在了他的眼眸之中。

　　看着人来人往的长剑，中年男子最终要了摇头，他抚摸了一下自己的脸，心中暗暗祈祷道：“但愿一切，都能够入这位素不相识的人所说，自己的儿子，能够顺利的进入真道教……”

　　青山依旧，几度夕阳……

　　在一片青山荒地之间，那青衫男子背负双手，立于凌厉的山风之下。

　　衣衫飘摆，飘飘然一如神仙中人。

　　随着男子手中法诀掐动，一个血色的珠子，就从青山之中飞出，落入了男子的手中。

　　血色的珠子诡异无比，四周的天地灵气在血色珠子出现的刹那，就好似万流归海一般，涌入了珠子之中。

　　海量的灵气，被那珠子只是顷刻的功夫，就吞噬的干干净净，而此时，那血色珠子的上空，更是出现了一个血色的大嘴，想要朝着远处虚空的灵气吞去。

　　可是就在这血色的嘴巴出现的刹那，那青衫男子已经朝着虚空一点道：“这些灵气，已经足够你吸纳，又何必祸害周域本来就不多的本源之气。”

　　“你说的到好听，这么多年啦，我一直被困在那鸟不拉屎的地下，等待着你挂了之后，我还破体重生。”血色的大嘴不满的道：“却没有想到，我这一等，就是如此长的岁月。”

　　“你不但没有挂的迹象，甚至越活越滋润。”

　　青衫男子一笑道：“我现在活的也很好，倒是你这张嘴，却是越来越难听了。”

　　“你将我当成你的最后手段，要是身死道消的话，就让我转世重生，现在怎么想起来看我？”

　　那血色的珠子翻滚之间，就沉声的道：“难得你就不怕你的举动，被你的对手知道，等你什么时候身死道消，连着最后的手段，都被人给破解了。”

　　青衫男子挥手将那血色的珠子抓在手中，而后充满了自信的道：“身死道消，这天下，能够让我身死道消的东西，实在是太少了。”

　　“而且以我现在的水准，如果让人打的身死道消的话，那么关于我的一切，我的对手都能够推算得出来。”

　　说话间，青衫男子的手掌一挥，一股纯白的气息，朝着那血色的珠子笼罩过去道：“你这些年吸纳地底寒阴之气太重，心性已经有些暴虐了。”

　　“我看啊，你还是返本归元吧！”

　　血色珠子之中，陡然冲出了一股血气，这股血气，想要从男子的手中逃出。

　　可是青衫男子的修为，实在是太强了，他只是朝着虚空之中淡淡的一抓，就将那血气抓在了手中。不等血气继续说话，他就晃动手掌，将那血气直接化成了碎粉。

　　而那血色珠子，则变成了一个普通的血色宝珠，虽然依旧灵气十足，却已经没有了刚才那种妖异的气息。

　　男子看着手中血色的宝珠，沉吟了刹那，最终手指在血色宝珠上一点，随机自语道：“这东西虽然一般，但是对于后辈修士而言，也算是意见好东西，就留待有缘吧！”

　　也就是这一抛，几百年后，周域再次崛起一强者！

　　——全书完！


完本了

　　山神，应该是猫写的最难的一本书，在写出全书完三个字的时候，猫觉得自己好似已经没有了力气。

　　开山神之前，权雄正渐入佳境，熟悉猫的兄弟都知道猫擅长的是什么，山神对于猫是一个全新的领域。而用山神试水，对猫而言，也是一个并不算是太成功的尝试。

　　但是，在诸位兄弟的帮助下，在所有支持猫的兄弟的力挺下，猫还是将这本书支持了下来。

　　接近三百六十万字，猫觉得，自己对于每一个支持山神的兄弟，都能够说出四个字——问心无愧！

　　虽然山神终结了，但是猫的随身英雄杀，已经要到新书月票的最后一天，七十万字的随身英雄杀，倾注了猫更多的精力，更多的感情，更多的期待……

　　希望大家能够喜欢随身，给随身英雄杀投上一票。

　　http://www./Book/3525121.aspx

　　猫在这里拜谢了！
