

书名：天警

作者：煮酒论咖啡


内容简介：
    天之捕手，拥有一个奇特的随身监狱，天狱。
    有罪者被抓进天狱成为了犯人，天之捕手可以抽取犯人的技能或知识来强大自身。
    战斗技能、专业技能、生活技能、科技知识……
    一切都可以抽取，只要我认为它有用。
    神仙进了我的天狱，那也得老老实实把他的一身能耐交出来。
    我是天之捕手，我的左手中，掌握着一座私家监狱。



第一章 叶青

　　叶青，男，24岁，身高180厘米，体重75公斤，家住云海市，大学毕业还不到两年，就职于云海市赫赫有名的私人企业“唐风集团”。

　　普通白领，月薪三千出头。

　　个人爱好：生于海边城市，最喜欢游泳和潜水。

　　……

　　今天是周六，中午十一点多，叶青拎着一个手提袋来到了公司。

　　倒不是周六还要加班，而是给人送饭来了。

　　在公司里加班的人是叶青的顶头上司‘宋巧妍’，企划部的主管，今年已经二十九岁了，不但没有结婚，好像连男朋友都没有，所有的精力全都投入到了工作上。

　　女强人，工作狂，但性格温婉，对下属极其和善。

　　尤其对叶青，宋巧妍更是相当的关照，似乎，她对叶青有着工作之外的某种好感……

　　叶青也早就察觉到了，宋姐对自己称得上是青睐有加。只不过，叶青实在是想不明白，她人比花娇，模样和身材都没得挑，集团公司里有大把优秀的金领、银领追求她，她都是不屑一顾，为什么偏偏对自己这个小白领特别的亲切？

　　不过，亲切归亲切，宋姐绝对是那种性格保守，敬业，相当理智的女人，不可能与下属发生那种事情。所以，自己与她之间并没有特殊的暧昧关系，只会像朋友那样相互关心。

　　叶青知道宋巧妍周六还在加班，更加清楚，这个女人一旦工作起来，就会全心身投入，达到忘乎所以的境界。

　　周六周日，公司食堂不会开火，自己若是不给她送饭，她肯定会饿上一整天。

　　三两锅贴，一碗小米粥，简单却暖胃，叶青知道，她喜欢吃这口。

　　集团大厦的22层，企划部所占的面积足有五百多平米，普通员工的办公区没有一个人，透过主管办公室的玻璃窗可以看到，宋巧妍正趴在桌子上忙活着某个产品的推广策划案。

　　“工作狂就是工作狂，她自己一个人孤零零的呆在这里，也不知道害怕。”

　　叶青心里嘀咕着，在玻璃上敲了三下。

　　宋巧妍抬头看来，嫣然一笑。

　　叶青这才推门而入，把手提袋放到了她的面前。

　　宋巧妍精致小巧的鼻翼抽动了两下，欢喜道：“春贵楼的锅贴？”

　　“嗅觉很发达。”叶青一翘大拇指，温声道：“还热乎，快吃吧。”

　　“谢谢。”

　　宋巧妍从袋子里拿出了饭盒，出于客气地问道：“你吃了吗？”

　　“没有，饿了三天都没舍得吃。”叶青语气平静道。

　　宋巧妍无声一笑，打开了装着锅贴的饭盒，深深呼吸了一口：“好香，一闻到这个味道，一下子就感到饿了。”

　　叶青帮她把装有小米粥的纸碗也拿了出来，推到她的面前：“先喝点热乎的。”

　　宋巧妍拿起了一次性筷子，仰头看来：“大周六的，还要麻烦你给我送饭，耽误你跟女朋友约会了吧？”

　　“我的女朋友，还等着你给我介绍呢。”叶青语气如常道：“如果你不需要我在这里帮忙，下午，我打算去潜水。”

　　“这么冷的天，你也敢下海？”宋巧妍看着窗外，打了个冷颤。

　　眼下正是四月初，中午的最高气温也只有十几度，正常人也只是刚刚换掉了棉衣，一想到冰凉刺骨的海水，宋巧妍不禁的身体发冷。

　　“干式潜水衣，保温性很好，不会冷。”叶青笑着解释道：“一年里，我只有最冷的那两个月不下海。”

　　“那也跟冬泳差不多吧。”宋巧妍对这些事一窍不通，似乎是恍然大悟道：“怪不得最冷的那些天你穿衣服都不多，我还以为你那是美丽冻人呢。”

　　美丽冻人也能用在男人身上吗？叶青笑了笑，指着小米稀饭，无声催促她赶紧的趁热吃。

　　宋巧妍文文雅雅地喝了一小口稀饭，感觉到叶青注视自己的目光，脸上一热，有些不好意思道：“没事了，你快去冬泳吧。”

　　被异性盯着吃饭，确实会有些别扭。叶青能够理解这种感受，却还是问了一句：“真的不用我帮你？”

　　“不用，不用。”宋巧妍挥了挥手：“半途插进来加班，可没有加班费哦。再说，这些文案里有很多其他员工的创意，不能给你看。”

　　话虽这样说，但内心深处，宋巧妍真的很愿意叶青留下来陪着自己。即便不需要他做什么，只是静静地待在这里，也会让自己的心里感觉到踏实。

　　可是，不能那样做。

　　工作就是工作，不能与任何同事发生任何出格的行为。如果他不在这家公司上班，自己倒是很愿意与他发生点什么事情。

　　在宋巧妍眼中，叶青并不是那种俊美型的小白脸，他五官硬朗，棱角分明，阳刚气十足，性格也是乐观开朗，很有男人味儿，正是自己最喜欢的那种类型。更重要的是，这个年纪轻轻的小男人，总是能带给自己非常踏实的感觉。每次看到他，自己内心深处的焦躁或忧郁等情绪，就会莫名其妙的平静下来。

　　为什么会这样，宋巧妍也说不出个所以然来……

　　叶青点点头准备离开，出门前又叮嘱了三个字：“别太晚。”

　　宋巧妍低应了一声，胸膛里涌动着一股暖意，也不知道是因为他的叮嘱，还是刚刚喝下去的热乎稀饭。

　　……

　　叮！

　　电梯门在22层缓缓打开。

　　叶青正想走进去，却突然地愣了一下。

　　电梯里有一个女人。

　　魔鬼身材，绝色容颜，公主一般的高贵气质。

　　这个女人，叶青实在是太熟悉了，因为，她的面孔时常出现在自己的梦里……

　　叶青稍稍犹豫了一下，硬着头皮跨进了电梯，并且还略显客气地叫了一声：“唐总。”

　　“嗯。”她淡淡地应了一声。

　　电梯门缓缓关闭，叶青按了一下“1”键，低着头沉默不语。

　　直到电梯停在了一楼，叶青走了出去，两人之间也没有再多说半个字。

　　这位‘唐总’，名叫‘唐纳兰’，是唐风集团的总裁大人，用当下的流行叫法，就是公司的CEO，除了董事长，就数她的权力最大了。

　　唐纳兰是集团创始人（董事长）唐风的亲生女儿，唯一的女儿，毫无疑问，也就是唐风集团的未来接班人。

　　对叶青来说，唐纳兰还有一个极为特殊的身份。她是自己高中时的同班同学，也是自己暗恋了好多年的梦中情人。

　　只不过，这个同学关系只持续了一年，原因是唐纳兰智商太高，标准的天才少女，只用了一年就结束了高中三年的学业，提前考入了国内最著名的大学。

　　据说，大学四年的课程她也只用了一年半的时间就全部搞定，其后又是出国深造……

　　等到叶青大学毕业，四处寻找工作时，这位天才美女已经是唐风集团的执行总裁了，上任半年就创造了辉煌的业绩。

　　总之，她是一个智慧与美貌并存的天之骄女。

　　这样的一个天之骄女，对叶青来说无疑是可望而不可及的。尽管少年时代曾经无数次把她假象成自己的女朋友，即使是现在也时常在梦里与她携手漫步，沐浴夕阳……可是叶青清醒的知道，自己和她之间，有着难以逾越的身份上的鸿沟。

　　她扇动天使羽翼翱翔天际，自己一介凡人只能在地面仰望。

　　除非，自己能够拥有一对更为强健，更为有力的翅膀。


第二章 见鬼了

　　高中那一年的同学关系结束之后，按说像叶青这样的小人物，不可能再与唐纳兰这样的天之骄女产生任何的交集，可是事有巧合，一年多前，叶青竟然应聘成功，成为了唐风集团的一名员工。

　　上天可以作证，事前，叶青真的不知道唐风集团里有‘唐纳兰’这个人。当初那撒网式的投简历过程，根本就没有想到能进入唐风集团，所以对整个唐风集团的了解都是相当浅薄。

　　头一天上班，就远远看到了‘天女’一般的唐纳兰，惊喜交加的叶青，竟然忘记了一切，甚至把她也姓‘唐’这一点都忽略了。

　　记得当时，叶青在公司的一楼大堂里喊了一声：“唐纳兰！”

　　嘘！

　　嗓门并不大，却使得大堂里一片寂静，至少有几十名白领精英转身看了过来，都想要看一下，到底是什么人，敢于直呼总裁大人的芳名。

　　激动万分的叶青忽略了周遭的一切，一个箭步冲到她的面前，噼里啪啦地说道：“唐纳兰，还记得我吗？我是叶青啊，你的高中同学，把你惹哭过两次。哈哈，我敢打赌，你一定还记得我，除了我，没人能把你惹哭……”

　　高中时，叶青的学习成绩还算不错，但还是属于学校里的超级捣蛋鬼，没人敢欺负他，只有他欺负别人的份儿。

　　唐纳兰皱着秀眉摇了摇头。

　　其实，摇头只是伪装，她同样认出了叶青，这个总喜欢欺负自己的‘坏小子’。他说的不错，长这么大，只被他惹哭过……

　　“不认得我了？一定是装的！”叶青呵呵笑着，继续道：“你也在唐风集团上班，真巧了，我也是啊！不过，我这是第一天上班，标准的新人……”

　　说着说着，叶青突然间意识到：她姓唐，她竟然姓唐……唐风集团，唐氏企业……

　　后面的事情，也就无须多说了。

　　唐纳兰误以为，叶青一定是打听到自己是这里的总裁，这才千方百计的挤进了唐风集团。他的企图心毋庸置疑，肯定想借助所谓的‘同学关系’，获取到自己对他的‘特殊关照’。

　　大人有大量的唐纳兰，并没有因此而开除叶青，却也是冷面以对，从来不会给他一个好脸色，甚至比面对其他员工时还要冷淡。

　　在刚刚见到唐纳兰的那一刻，叶青确实是冲动到了头脑发热，但平日里，他都是沉稳冷静型的男人。所以，也就猜到了，唐纳兰一定是误会了自己。

　　可是这种事，没得解释，根本就解释不清。

　　主动离开公司，证明自己的清白？

　　有这种必要吗？

　　自己又没有做什么亏心事，没必要证明什么。

　　即便是自己的梦中情人，叶青也不会用自己的热脸去贴对方冷屁股。安心工作，一切都顺其自然好了。

　　于是，叶青也就在唐风集团待了下来。这期间，表现不错，受到了顶头上司‘宋巧妍’的认可；人缘也不错，与同事之间的关系都比较融洽。

　　当然，平日里还会时不时地遇到唐纳兰，两人之间却是形容陌路。除了“唐总”和“嗯”，再也没有第四个字。

　　唐纳兰对叶青的印象很不好，总觉得他晃荡在公司里挺扎眼。后来也打听过他的工作表现，由于宋巧妍对他的评价挺不错，也就没有针对他。

　　……

　　大中午来到公司，见到了两个女人，对自己一热一冷，遭受了完全不同的两种待遇！不过，这并没有影响到叶青的心情，一如既往地杀去了海边。

　　叶青潜水，并不需要氧气瓶，因为他只在浅海区潜水，绝不超过十米的深度。

　　潜水衣，潜水镜，脚蹼，手套，一个带网兜的救生圈。这五大件，就是叶青的潜水装备了。平日里，这些东西都寄存在一个好哥们那里，他的酒吧就在海边。

　　海边大坝，水底乱石嶙峋，能抓到螃蟹，人品爆发的话，还能摸到海参。当然，数量不可能太多，个头也都不大，根本就不值几个钱，纯属是个人爱好和一种锻炼方式。

　　游一会儿，潜了一会儿，半个小时后，叶青只摸上来几只不大不小的螃蟹。

　　又是一个猛子扎入水中，阳光明媚的天气，海底五颜六色，非常漂亮。叶青仔细搜索石缝，根本就没有看到，天空中垂直掉落了一个黑乎乎的东西。

　　好似流星，又如同导弹，嗖地一下扎入水中，距离叶青所在的位置还不到十米。

　　轰！

　　叶青只觉得一声巨响，差点把自己的耳膜震破，随后，一股强大的暗流迎面冲来，把叶青从水中掀飞了两米多高，又打着旋落回到海里。

　　叶青嘴里一咸，也不知道是吐了血，还是喝了海水，意识恍惚，险些就昏迷了过去。

　　真要是在海中昏迷了过去，十有八九，小命就保不住了，随便一口水就能呛死。叶青竭力保持着清醒，扑扑通通挣扎到救生圈上，趴了好一会儿才缓过劲来。

　　全身的肌肉仿佛被撕裂了一般，疼得厉害！

　　好在，并没有受到严重的冲击伤，毕竟，刚才那道暗流是全方位的大面积冲击，并不是单独针对身体的某一个部位。

　　这种感觉，叶青曾经体验过一次。那一次在游泳馆，自己从十米高台跳入水中，没有掌握好入水角度，整个人几乎是平拍在水面上，那种感觉，就和现在差不多。

　　“有人往水里扔了炸弹？”

　　叶青明明知道，不可能有人傻乎乎地跑来海边炸鱼，但还是下意识地朝大坝上仔细搜索了一圈。

　　大坝上空空如也，一个人影都没有，海面上也是平静如常。

　　怎么回事？没人炸鱼，哪来的爆炸？

　　叶青昏昏沉沉的猜疑了好一会儿，直到身体状态彻底恢复了正常，这才满腹好奇地又潜入了水中。

　　刚一进入水中，就看到了一个让人毛骨悚然的怪东西。

　　一只手掌！

　　一只黑乎乎的手掌，悬浮在水下三米的区域，飘飘悠悠，宛如鬼爪。

　　死人的手？

　　干式潜水衣的保温性再好，叶青也觉得浑身发冷，一个折返冲出了水面。此刻，心里的念头只有两个字：快走！

　　快走，离开这个鬼地方！真倒霉，遇到了杀人肢解案的抛尸地点……

　　可是，刚刚游回到救生圈那里，叶青就停下了。

　　“纯黑色，不像是死人的手掌，更像是一件工艺品啊。”叶青恢复了冷静，仔细回忆刚刚的画面。

　　像叶青这样，大冷天也敢孤零零泡在海里的人，胆子都比较大。于是，他又一次潜回了水中。

　　黑色的手掌，表面光滑，如同黑色玉石般呈现半透明感觉。

　　这一次，叶青看了一个仔细，足以确定，绝对不是死人的手掌。

　　黑玉手掌，还是左手！

　　一把捞起，游回到救生圈那里，叶青趴在泳圈上，仔细打量握在右手里的黑玉左手。它通体光滑，在阳光下隐透光芒，手心位置刻着四个字，仔细辨认，似乎是繁体古文：“天之捕手”。

　　“分量不重，也不像是石头的，怪不得能悬浮在水里不沉底呢。到底是什么材质……”

　　叶青咬住左手的手套，把手套摘了下来，想要通过触觉来感受它的材质。没想到，自己的左手，刚一接触到那只黑玉左手……

　　它突地一跳，竟然与自己的左手重叠在一起了！

　　叶青顿时一惊，险些惊呼出声，使劲甩动左手，想要把它甩飞出去。

　　甩了两下，它确实是不见了，但是叶青却更为惊恐了。

　　它没有被甩飞，反而融入了自己的左手，彻底的融入了进去！

　　叶青的左手变成了瘆人的深灰色，还有一些黑色的斑点，好似是电视里见到过的，被考古人员挖掘出来的干尸手掌一样。

　　“不会是鬼附身吧？”叶青惊骇地想道：“完了，见鬼了，这下麻烦大了。”


第三章 叶青的妈妈

　　叶青惊恐万分地回到了大坝上，也时刻留意着左手的变化。

　　没错，自己的左手一直在变化：一会儿灰色底子，黑色斑点；一会儿又黑色底子，灰色斑点；一会儿又全灰色，一会儿又全黑色……

　　甭管颜色怎么变，左手都是僵硬死直，不能活动，也完全没有了感觉。

　　叶青坐在一块大石上，眉头深锁地看着左手，起初还在惊恐，很快，惊恐淡化成了担忧，又过了一会儿，担忧淡化成不耐烦。

　　这家伙变来变去，一直折腾个没完没了。

　　“川剧变脸呢你这是？想干嘛，痛快点！”叶青对着左手大吼了一声。心理上，已经把它当成了侵入身体的鬼怪之物，认为它一定拥有智慧。

　　还别说，这一吼真的管用了。它顿时便停止了变化，竟然是一下子消失无踪，再也看不到半点颜色。

　　叶青的左手，又变回了平日里的正常状态，而且也恢复了知觉。

　　肤色正常，活动自然，似乎它已经离开了。可是，叶青还是能感觉到，它依然潜伏在自己的手掌上。

　　叶青对着左手，自言自语般询问了各种各样的问题，有商量的，有威胁的，叨叨了十多分钟，它依然是悄无声息，全无反应。

　　无奈之下，叶青收拾好东西，一溜烟跑回好哥们的小酒吧，也没有冲洗，急匆匆换上衣服，打了一个出租车，直奔本市最著名的寺庙‘开明寺’。

　　如果真的是鬼魂附身，那就要依靠‘佛法无边’来解决问题了。

　　开明寺香火鼎盛，很多有钱人都会经常来这里烧香拜佛，请佛像，求开光什么的。叶青进入寺院见神就拜，左手一直是毫无反应。

　　香火钱捐了好几百，又挤到某位大师的面前伸出左手要求‘看手相’。

　　年轻的大师淡淡瞥了一眼叶青的左手，回答是：小僧不看手相！

　　这位大师不给看，那就找别人，叶青在开明寺里折腾到快要天黑，最后也只剩了四个字：毫无所获。

　　没人能看出自己的左手有什么不妥，更没人指出自己中了邪，或是被鬼魂附了身……

　　叶青终于确定，那黑玉手掌，要么与鬼魂无关；要么就是，这鬼魂的实力，已经高到了连佛法都勘察不出的境界。

　　“算了，人死卵朝天，该咋地就咋地吧。”叶青叹了一声，终于放弃了与它较劲。

　　怀着满肚子忧虑，叶青回到了家里，刚一进门，就听到了外婆的呼唤。

　　“青儿，你可回来了，你妈她又不认我了！”

　　外婆，外婆，当然是妈妈的妈妈。叶青的妈妈为什么不认她的妈妈了？难道，母女俩闹了矛盾？

　　不是。

　　叶青立刻知道，又有情况发生了，也隐隐猜到了会是什么情况。

　　果然，地板上看到了一道血痕，而且，拖得老长老长，从客厅一直拖到了厨房，看上去，跟杀人现场差不多。

　　“老巫婆，别过来！再过来，砍死你！”叶青妈妈的声音从厨房里传了出来：“青儿，宝宝，快来救我！家里蹦出来一个老巫婆！”

　　八十多岁的外婆，正站在厨房门口看着叶青。

　　叶青不紧不慢地走了过去，外婆一侧身，把他让了进去。

　　厨房里，叶青的妈妈裹着一条带血的床单，手里挥舞着一把菜刀。一看到叶青，哐啷一声，菜刀落地，她一猛子扎了过来，搂住叶青的腰身哇哇大哭。

　　不光哭，还有惊恐的呼唤：“宝宝，宝宝……”

　　好似被吓坏的小女孩，搂着自己的父亲，只懂得不断重复：“爸爸，爸爸……”

　　七年前，叶青17岁那年，父母遭遇了车祸，父亲不幸离世，母亲活了下来，但头部遭受了极为严重的创伤，开颅手术后，智力大为受损。正常状态下，只有六岁孩童的智商，并且还不定期的发作‘健忘症’和‘幻想恐惧症’。

　　一旦发病，就连自己的老娘都不认识，还会把叶青的外婆假想成非常可怕的‘老巫婆’。至于这老巫婆到底有多么可怕，也只有她自己才知道。

　　但是，母亲对儿子的爱战胜了一切！

　　她从来都不曾忘记叶青。

　　纵然是最为严重的发病，她都不会忘记自己的宝贝儿子，也永远不会害怕自己的儿子。只不过，曾经的母爱，因为智力的不足，变成了对父亲一般的深深的依赖。

　　看着染血的床单和地上的血迹，叶青并没有惊慌，心里知道，母亲只是女人家的月事来了。外婆想要给她处理女人家的那些事，却正好赶上她发病了。

　　床单里，母亲只穿了贴身内衣，估计是刚刚睡醒就看到了‘老巫婆’的出现。

　　外婆拿来了拖把，对叶青道：“青儿，给你妈洗洗，我来拖地。”

　　“姥姥，放着吧，过一会儿我来拖。”

　　“没事，我还能动呢。这些家务事，等到我不能动弹了，才轮到你干。”

　　这两句对话，已经不知道重复了多少次，外婆总归是年纪大了，肯定会有些唠叨，会把同样的一句话无数遍的重复来重复去。

　　外婆有两个儿子，两个女儿，叶青的妈妈是她的小女儿。七年前，叶家遭遇了不幸，叶青还要上学，不可能整天待在家里照顾母亲。于是，外婆就搬了过来，日夜守护自己的小女儿。当然，也要隔三差五充当‘老巫婆’的角色。

　　此刻的叶妈妈，浑身污血，必须清洗干净。可是，她每次犯病都要持续差不多一整天，这期间，外婆根本就不容近身，给她洗澡，也只能依靠叶青动手了。

　　叶青哄着母亲走向卫生间，途中，叶妈妈冲着外婆做了一个鬼脸，意思是：老巫婆，我儿子回来了，你还能把我怎么样？

　　叶妈妈今年46岁，却是一点都不显老，收拾干净，打扮利索后，就像三十岁出头的少妇一样年轻。甚至，比七年前没有发生车祸时，还要显得年轻许多。

　　不幸的遭遇夺走了她的丈夫和智力，却把她的青春给保留了下来。正所谓，世间之大，无奇不有。

　　或许，就是因为她只有六岁儿童的心智，心不老，人才不老吧。

　　不光是容颜年轻，她的体型也是超一流的，比电视上很多健身操女教练都要出色。这是因为，这七年里，叶妈妈啥事都不会做，偏偏喜欢健身操、瑜伽、伪气功这一类的玩意。每天，雷打不动的四个小时蹦蹦跳跳，四个小时高难度瑜伽，四个小时打坐‘修炼’。

　　除了吃饭，洗澡和睡觉，其他的时间都用来做这些事，身材想不好都难啊。

　　从17岁开始，亲眼目睹了她原本有些臃肿的身材，逐渐逐渐地趋向了健美，对此，叶青当然是非常高兴，最起码，这证明妈妈的身体状况越来越好了。

　　虽然是妈妈，但叶青知道，如果没有什么奇迹出现的话，有生之年，只能把她当成是自己的孩子来养了。

　　一个心理年龄永远都只有六岁的孩子。

　　基本上，每隔十几天，叶妈妈就会犯一次‘健忘症’，洗脸刷牙这类的事情，即便以前学会了，一旦发病，那也会统统忘了一个干净。

　　发病期间，其他的任何人都无法接近她，这些事，都需要自己一次又一次的从头教起。

　　看着老妈像个小孩子一样玩水嬉闹，叶青突然想起了左手的变化，心里顿时升起了强烈的恐慌：“自己若是有事，自己若是完蛋了，妈妈怎么办，谁来照顾她？外婆还能照顾她几年？”

　　没了自己，妈妈一旦犯了病，那就是谁都不认得了，在这个现实无比的世上，即便能苟延残喘的活下去，也会遭受难以想象的非人待遇，或许，就连一只动物都不如……

　　“千万不要让我有事，千万不要让我有事……”叶青闭上双眼，在心里极度虔诚地默默祈祷……

　　可是，祈祷被突然地打断了，叶妈妈嘻嘻哈哈掬起了一捧水朝儿子泼去，很显然，她想让儿子陪着自己玩那种‘打水仗’的游戏。

　　“别闹了，别闹了，该刷牙了……”

　　“这样，上下刷，哈哈，真笨……”

　　“不行，还得刷，这才刷了几下？刷牙一定要仔细，记住了吗？里面，里面也要刷……”

　　“吐水的时候，头要低一些，不要喷得到处都是……”

　　叶青的声音从卫生间里断断续续传了出来，耳背的外婆更是听了一个隐隐约约。

　　老太太一下一下拖着地，嘴里嘀咕着：“有个这么孝顺的儿子，也是你的福气，可是，你又偏偏不懂得福气是什么……唉！”

　　这句话，老太太也重复过很多遍，很多遍……


第四章 天之捕手

　　给妈妈洗完澡，还要喂她吃晚饭。

　　叶妈妈虽然还处于发病期，可是饭后倒没有忘记她的伪气功‘修炼’，盘坐沙发，听着悠扬的音乐，很快就进入了属于她的气功世界。

　　安顿好妈妈，叶青又急忙跑去了厨房，从外婆手里夺过了碗筷，接替了洗碗和收拾厨房的工作……

　　就这样，等到一切都忙活了，已是夜里将近九点。

　　七年来，几乎是天天如此，叶青早已习惯，忙活一天也不会觉得太累。回到自己屋里并没有休息，而是第一时间开启了电脑。

　　台式电脑，二手货，机箱的噪音很大。

　　叶青想要上网搜索一下，与‘黑玉手掌’有关的信息，可是刚一连上网，就觉得自己的身体一下子僵住了。左手，不受控制地按住了机箱。

　　“来了，它终于发作了。”叶青意识到，黑玉手掌想要有所行动了。

　　嗡嗡……

　　机箱的噪音增大了一倍，明显处于超负荷运转的状态。

　　几分钟后，嗤嗤拉拉，似乎有一阵电火花在机箱里闪烁，随后就喀拉一声，彻底死机。

　　“估计是报废了。”

　　叶青暗暗心疼，家里只有自己能赚钱，这两年一直处于还债状态，这台二手电脑是自己咬着牙，承受着心里‘贪玩’的罪恶感才买下来的。

　　这下子利索了！

　　轰……

　　一声轰鸣在脑中响起，叶青只觉得眼前一黑又一亮，随后就发现，自己竟然来到了一个莫名古怪的奇特空间。

　　此刻，自己似乎是身处于百米高空，上不着天，下不着地，完全是悬浮状态。

　　脚下，有一座长条形的小岛，长度二百多米，最宽的地方能有五六十米，整体面积差不多一万平米左右。

　　说它是小岛，也只是很像岛屿而已，岛上空空荡荡，除了褐色的泥土，没有任何多余的东西，一根小草都没有。

　　岛外没有海水，却是灰蒙蒙的雾气。头顶上方，四面八方，都是这种灰蒙蒙的雾气。

　　浓雾中的一座小岛。

　　叶青正打算大喊大叫发出询问，却看到，有一团雾气朝自己迎面飘来，距离自己不足五米时，这团雾气竟然凝聚成了一个深灰色的人影。

　　有胳膊有腿儿，甚至还有清晰的五官轮廓。它的五官轮廓，叶青看着很眼熟，仔细琢磨了几秒，这才恍悟到，竟然与自己的模样完全相同。

　　“你可以提问。”灰色雾人口吐人言，语调平直，听不出什么冷热情感：“不要问‘你是谁’这么粗浅的问题。”

　　“你是谁？”

　　事到临头，叶青反而没有了惧怕，倔脾气一上来，还就是非问不可！

　　“你看到黑玉手掌上雕刻的四个字了吗？”灰色雾人所答非所问，并且还是以问答问。

　　“天之捕手。”叶青回道。

　　“没错，正是‘天之捕手’。”灰色雾人点了点头，雾气构成的头发翻腾涌动，显得十分怪异：“不过，天之捕手指的不是黑玉手掌，而是你！”

　　“我？”

　　叶青皱了皱眉头，稍一思索，隐约猜到了答案：“是不是说，我得到了黑玉手掌，我就成为了天之捕手？”

　　“没错，你很聪明。”灰色雾人再次点头：“你已经成为了天之捕手，不死，就一直是。”

　　“好吧。”叶青朝四周扫视了一眼：“我是捕手，那这里是什么地方？”

　　“这里是天之捕手附带的监狱空间，被你抓获的犯人，都会关押在此处。”灰色雾人答道：“确切的说，这里应该是九号天狱。”

　　九号天狱？有九号，意味着至少还有一到八号……不过，叶青并没有询问其他天狱的事情，因为，眼前的九号还没有搞清楚呢。

　　但是，段云没问，灰色雾人却主动说道：“据我了解，地球之上，应该是没有其他的天狱。刚才我通过网络，查阅了有关地球的一些资料，没有发现其他天狱的存在迹象。”

　　通过它的话，叶青猜测道：“你不是地球上的……”

　　叶青找不到合适的词语来称呼它。人？肯定不是！生物？也不合适。

　　“对，我来自外太空。”灰色雾人理解了叶青的意思，还是非常主动的解释道：“我是九号天狱的管家，也可以说是你的辅助者，你甚至可以把我看成是一种执行程序。”

　　“管家吧。”叶青点头道：“管家比较人性化。”

　　“谢谢。”灰色雾人真的如同是管家一般，对着叶青微微地欠身施礼，并且道：“从今日起，我将陪伴你走到生命的终结，请你赋予我一个称谓，比如说，在‘管家’二字之前，添加一个标记。”

　　“雾！”叶青毫不犹豫，立刻回道：“雾管家，以后就这么称呼你了。”

　　“非常感谢，我的主人。”雾管家再施一礼，又道：“还要请你为我确定容貌和性格特征，当然，如果你愿意的话，我也可以一直保持现在的样子。”

　　“四十岁中年男子，模样与我有三分相似就可以。”叶青还是没有怎么犹豫，几乎是立刻进入了‘主人’角色，连番指示道：“性格嘛，稳重，开朗，可以幽默，但绝对不要阴沉！”

　　“了解！”

　　雾管家摇身一变，变成了一个身穿礼服的中年管家，看上去与真人无异，而且，他的模样竟然与叶青记忆中的父亲，很像，很像。

　　叶青本想纠正他，不要搞得与自己老爹一个样子。不过，转念一想，把他当成父亲的立体照片来看待，也算是挺不错的精神寄托。

　　雾管家的脸上带着和蔼的笑容，讲话的语调也丰富了起来：“主人，你现在拥有的九号天狱，只是最初始的状态，按等级划分，还只是零级天狱，需要你尽快给它升级。天狱级别越高，你自身也就越发强大。”

　　“好。”叶青点头道：“把有关天狱的一切事情，尽可能多的告诉我吧。”

　　叶青心中再无忧虑，彻底放松了下来，做出了洗耳恭听的表示。

　　“讲解之前，我必须称赞一句。”雾管家彬彬有礼道：“您的冷静与沉稳，远超我的想象。在此之前，我以为，您会惊恐万分的大呼小叫。我的主人，对您的将来，我非常之看好。”

　　叶青呵呵一笑，坦言道：“我还是害怕了，没有表露出来而已。”

　　“很不错了，毕竟，原本的你，只是生长在地球上的一个普普通通的年轻人。你的家境，也不能让你经历太多的大场面。”雾管家面透诚恳道。

　　叶青没有再说什么，只是心里明白，自己也就是家庭情况特殊，被七年的艰难生活磨砺得早熟了一些。17岁开始，要反过来照顾小孩子一样的母亲，要勤工俭学，要赚钱养家，还要在别人面前掩饰脆弱，伪装坚强……

　　雾管家言归正题，开始了有关天狱的详细介绍。

　　“首先，天之捕手和九号天狱的来历，至今还是一个谜，谁也不知道这个身份和附带空间是如何形成的。我虽然是天狱的执行程序，同样没有相关的答案。而且，天狱每一次更换主人，我的智慧与记忆都会彻底抹除，只保留最基本的执行能力。现在，我能拥有当下的这种智慧，也是因为被新一任的主人，您，重新激活了，又摄取了大量的网络知识。”

　　“天狱每一次更换主人，意外着前主人已经走到了生命的尽头。或许是度过了漫长的岁月，阳寿耗尽；或许是抓捕罪人失败，不幸遇害。总之，主人一死，天狱的等级就会清零。新一任主人，也就是新一任的天之捕手，一切都要从零开始。”

　　“天狱的等级越高，天之捕手的实力越发强悍。虽然我已经没有了过去的记忆，但也能预测出，天狱的等级一旦超过了五级，您就能获得遨游宇宙的强大能力。当然，对于零级的您来说，路还很长，因为天狱的等级提升，非常不易。”

　　听到这里，叶青突然打断道：“超过五级就能遨游宇宙，那么，多少级就可以治好我母亲的脑疾？”

　　“我不太确定，只能大体预估，至少要三级吧。”雾管家回道：“主人的母亲，脑部创伤非常严重，时间也拖了太久，想要彻底治好她，比重新移植一个全新的大脑还要难得多。人类的大脑，复杂与精密程度堪称伟大，只有更加伟大的生命延续的力量才能创造出来……”

　　叶青听明白了，生命延续的伟大力量，就是阴阳相合繁育后代。确实是最为平凡，却又至高无上的神奇力量。

　　“三级？”叶青问道：“需要多久？”

　　“无法确定，这要看主人你的努力程度了。”雾管家语气恳切地回道：“以地球时间来计算，有可能区区数年就能达到，有可能还没有达到，您就不幸夭折了。天之捕手，浮沉于罪恶之海，永不登太平彼岸。”

　　“懂了。”叶青点头道：“你继续吧，先说说眼下的这个零级天狱。”


第五章 零级天狱

　　雾管家继续讲解道：“零级天狱只有三个基本功能，牢房，抽调技能，兑换道具……”

　　1.牢房：下方的那座小岛，就是零级监狱的地基，只需要叶青购买足够的沙石水泥等建筑材料，送进天狱空间，就可以自动构建出一间间牢房，以此来关押犯人。

　　2.抽调技能：可以抽调被关押犯人的特长和技能，调配到叶青的身上。比如说，某个犯人是一名职业赛车手，同时他还拥有小提琴演奏方面的特长，那么，叶青就可以把他的赛车技能和音乐特长全都抽调到自己身上，变为自己的技能和特长。

　　为什么用‘抽调’这个词，而不是‘抽取’？

　　这是因为，如果叶青感觉某项特长很多余，对自己构成了某种困扰，还可以把该特长还给犯人。事情无绝对，技能或特长，也不是越多越好。尤其是特长，带有一定的‘酷爱’色彩，多多少少会对叶青的生活习惯产生影响。感觉不好，那就排除掉。

　　3.兑换道具：面对实力强悍的罪人，天之捕手仅凭自身能力难以将其抓捕，就可以通过自身的‘善良值’，兑换一些特殊的小工具。比如说：强效麻药，强力电击棒，跟踪捕捉网……

　　善良值：行善积德，可得到善良值。对天之捕手来说，善良值是最为重要的东西，兑换道具需要善良值，升级天狱更需要它。

　　天之捕手获取善良值的最佳途径，当然是抓捕罪人。

　　与善良值对应的是‘罪恶值’。

　　某种意义上讲，世间之人皆有罪，是人就会犯错，一个小小的不起眼的错误，有可能引发难以预料的莫大因果，只是犯错者自己不知道罢了。这就意味着，很多人的身上都会背着‘因果罪恶值’这种看不见，摸不到的东西。

　　大部分世人的因果罪恶值都低于100，不好不坏，就是咱们随处可见的普通人。

　　因果罪恶值超过100的，就算是恶人了，天之捕手就可以把他抓进自己的天狱。关押多久，何时能够出狱，全看天之捕手的个人意愿。

　　总之，因果罪恶值超过100的生物，就有资格在天狱里享受无期徒刑了。

　　罪人身上的善良值不能抵消他的罪恶值，却可以博得天之捕手的印象分。比方说，某人的因果罪恶值达到了200，但同时，他的善良值也有五百多，这就说明他，好事做的比坏事多。那么，天之捕手就有可能对他视而不见，不抓他。

　　天之捕手并不是遇到罪人就必须抓捕，抓谁，不抓谁，全凭天之捕手的个人意愿。

　　放着罪恶值超过一万的恶人不抓，偏偏去抓罪恶值一百的……完全可以，自己随意。

　　当然，天之捕手需要赚取大量的善良值来升级天狱的等级，抓捕罪恶值一万的罪人，那自然，所获得的善良值也就越高。这就跟销售员的业务提成是一个道理，业绩越好，提成越多。

　　……

　　叶青对零级天狱有了一个初步的了解，还想获知更多的内容，却听到雾管家说道：“我的主人，你的手机响了。”

　　“我的手机拿不进来吗？”叶青问道。

　　“手机可以拿进来，但电话信号传不进来。”雾管家解释道。

　　“明白了。”叶青点了点头。

　　唰！

　　眼前的景物一变，叶青从九号天狱里出来了，回到了自己的房间里，还是跟刚才一样，坐在电脑桌前。

　　这里要解释一下，叶青本人进入天狱时，在别人眼中，他就等于是彻底的突然的消失不见，一丝痕迹都不会留下。今后，叶青想要以本体进入天狱，必须选择足够隐秘的地点，免得惊吓到身边的亲朋好友。

　　此时，叶青的手机由于无人接听，响铃已经停止了。

　　叶青也没有急着查看手机，反而是先查看了一下自己的天狱。注意力集中到左手上，只需意念一动，就能对里面的情况了如指掌，宛如身临其境一般。

　　雾管家感觉到了叶青的精神力进入了天狱，立刻说道：“是的，主人。平日里，你不必每次都以本体进入天狱，只凭精神力就能掌控天狱里的一切，也能随时随地的与我沟通，其他人绝对听不到咱们的对话。”

　　“好的，明白了。”叶青以自己的心念对他道。

　　叶青这才拿起了手机，查看刚刚的那个未接来电。

　　“宋姐的？”叶青稍稍一愣，现在都快到晚上十点了，宋巧妍从来不会这么晚给自己打电话……

　　给她拨打了回去，铃声只响了一下，宋巧妍就接通了。毫无疑问，电话的那边，她的手机肯定是一直攥在手中。

　　“宋姐，找我有事？”

　　“叶青，很抱歉这么晚打扰你。”宋巧妍问道：“你那边方便说话吗？”

　　“方便，我在家呢。”

　　“叶青，我家里被盗了，我……我挺怕的……”宋巧妍的声音和语气，显得有些犹豫。

　　“你没事吧？”叶青立刻紧张了起来，急忙问道。

　　“我没事，回到家发现了被盗，我就立刻报了案，警察查看了现场，刚刚离开。”宋巧妍还有些心神不定道。

　　“告诉我地址，我这就过去！”叶青毫不犹豫道。

　　“不会给你添麻烦吧？”宋巧妍小心翼翼地问道。

　　“这种时候还说这个？快告诉我地址。”叶青语气坚决道。

　　“哦……”

　　宋巧妍把家庭地址说了一遍，心里稍稍平定了一些。不知道为什么，一听到叶青的声音，感觉上就踏实了好多。

　　其实，宋巧妍也是本市人，虽然是一个人独居，在这座城市里同样有着父母和众多亲戚，但此时此刻，她心里首先想到的那个人，却是叶青！感觉上，特别渴望能看到他出现在自己面前，也特别需要他给予的帮助和关怀……

　　叶青挂上电话，穿上外套来到了客厅，看到妈妈还在沙发上‘打坐’，就把她给唤醒了。

　　“我有事要出去一会儿，你在家里乖乖等我，要听外婆的话知道吗？”叶青柔声道。

　　“宝宝……”叶妈妈表情一变，一把抓住叶青的小臂，一副可怜兮兮的样子。

　　晚饭时，叶青已经纠正了她对外婆的看法，告诉了她，那是她的妈妈，并不是什么老巫婆……叶妈妈还在发病期，虽然是勉强接受了外婆的接近，但还是有些抵触。

　　“听话，继续练功，我很快就回来，而且，还会给你带回来巧克力。”叶青极其耐心的哄着她。

　　一听到‘巧克力’，叶妈妈顿时瞪大了双眼。黑黑的眼珠骨溜溜一转，伸出两根手指：“我要两块！”又比划了一个十公分左右的长度：“要这么大的！”

　　“好。”叶青笑着答应，又来到外婆的卧室门口，看到外婆盘坐在床上，戴着老花镜，一个人下着跳棋。

　　下跳棋，看哑巴电视，是她最主要的两种休闲方式。

　　为什么说‘哑巴电视’？

　　年纪大了，耳背，电视音量开小了听不清，开大了又会妨碍到别人，于是，外婆就养成了看无声电视的习惯。老人家性子很倔，就是不愿意接受助听器这一类的‘高科技’。

　　叶青走过去，凑到她耳边说道：“姥姥，我出去一会儿，如果回来得晚，你就先睡吧。不用管我妈，让她在客厅里等着我就行。”

　　“去吧，去吧。”

　　外婆挥挥手，又嘱咐道：“注意安全。”

　　叶青点点头，在姥姥满是皱纹的脸颊上，略显淘气地掐了一把。

　　“兔崽子。”

　　外婆笑着骂了一句。老人家半辈子生活在农村，没什么文化，挺喜欢骂人，口头语很丰富。

　　叶妈妈眼巴巴地瞅着叶青走出了家门，又满怀畏惧地朝外婆的卧室里瞟了一眼，过了好一会儿，才再一次进入了打坐修炼的状态。

　　发病期间，她的作息时间会彻底紊乱，有可能像夜猫子一样不见太阳不睡觉，需要叶青重新给她调整。


第六章 宋巧妍的家

　　云海市是一个旅游城市，都市人的夜生活很丰富，夜里十点，街上的行人和车流还是挺多的。

　　出租车上，叶青正在与雾管家无声交流。

　　“主人，你要有充分的思想准备……”天狱里，雾管家的神情语气都是相当认真：“成为天之捕手，你的命运就会产生极大的转变。与罪恶共舞，将是你人生的主题。你会发现，以前难得一遇的犯罪事件，今后，会经常发生在你的周围。并不是罪恶变多了，而是你遇到它们的几率变大了。”

　　叶青道：“就好像成为了医生，就要整天与疾病打交道？”

　　“差不多。普通人有可能十年八年不会与罪犯发生接触，可是你，却要浸泡在罪恶之中。你遭遇犯罪事件的几率，比普通人大出了无数倍，躲无可躲，避无可避。”

　　“怪不得我刚刚成为天之捕手，宋巧妍就家中被盗……”想到这里，叶青很是担心道：“我不会像个丧门星一样，专门危及身边的亲朋好友吧？”

　　“丧门星倒是不至于。”雾管家笑了笑：“不过，罪恶环绕在你的周围，你身边的人多多少少都会受到波及。想要保护好他们，就需要你付出更多的努力。”

　　叶青的目光转到了车窗之外，看着夜幕下形形色色的路人，心头之上萦绕着一种难以言表的沉重感。

　　……

　　鸿仕雅居，封闭式高尚小区，物业部门的保安工作称得上是比较到位，‘无盗抢记录’已经保持十五个月。

　　今天，该项记录终止于七号楼1605室，宋巧妍的住所。

　　看了看1605的门牌，叶青按下了门铃。

　　大门上的猫眼暗了又亮，门被打开，叶青看到，宋巧妍还是穿着白天加班时的职业装，外套都没有脱下，足以证明她内心里的紧张。

　　“不用换鞋了，地板早就被小偷和警察踩脏了。”宋巧妍笑了笑，笑容里有着淡淡苦涩，更多的是见到叶青的开心。

　　快要三十岁的女人，善于保养的话，既可以挽留住青春，如同二十岁出头的小姑娘一样水灵，又可以充分展现出蜜桃一般的成熟魅力。

　　宋巧妍就是这样的一个女人。

　　剪裁合体的欧版职业装，含蓄的包裹着她，又能把她的妙曼曲线大方得体的勾勒出来。

　　“几点回的家？”叶青随手关上门，朝屋里四下打量着。

　　宽敞的客厅，干净整洁，看不出任何被盗的痕迹。

　　“六点离开的公司，在外面随便吃了点东西，又去海边栈道溜达了一圈，回来时，差不多八点了。”宋巧妍领着叶青来到沙发处坐下，继续说道：“发现卧室里被翻了一个乱七八糟，意识到被盗了，报案后一直折腾到现在。”

　　“别倒水了，我不渴。”叶青阻止了她的动作，又问道：“丢了什么东西？”

　　“你的口气好像警察啊。”宋巧妍轻轻地瞥过来一眼，还是给他倒了一杯矿泉水：“家里从来不放现金，只少了几件首饰。”

　　“首饰？”叶青点点头，若有所思。

　　此时，雾管家传来了信息：“主人，已经把盗窃者遗留的气息记录了下来，只要他位处于半径五百米之内，你就能发现他。”

　　“哦？”叶青好奇问道：“雾管家，这所房子不光是小偷进来过，还有警察呢，如何区分他们的气息？”

　　雾管家解释道：“执法者和罪犯的气息，都与普通人不同，这是长年累月培养出的职业气息，即便是零级天狱，也能轻易地区别开来。”

　　“明白了。”

　　看到叶青好一会儿都没有说话，宋巧妍怀抱一个心形抱枕，小声问道：“在想什么？”

　　“在破案。”叶青嘴角一笑。

　　宋巧妍以为他是故意说笑，想要让自己放松下来，于是就非常配合地笑了起来，指着自己的卧室道：“犯罪现场在那里呢，你在这里破什么案？”

　　“那好，我进去看看。”叶青立刻站了起来。

　　“不用！”

　　宋巧妍脸上一热，急忙阻止。卧室里乱了套，自己的内衣内裤到处绽放，被警察看到还无所谓，可是，却不能被他看到。

　　叶青心中一笑，又坐回了沙发。不用多费脑子，也能想象出里面的那些画面，也就猜到了她为什么会露出淡淡的慌张。其实，盗窃者的气息已经记录了下来，没必要再进卧室了。

　　“今晚上还敢一个人住在这里吗？”叶青还挂念着家里的老妈，不想拖延时间，于是就直奔了主题。

　　“不知道呢。”宋巧妍把怀里的抱枕紧了紧，朝屋里一些能够藏人的角落看了几眼：“确实是有些害怕。”

　　“去我家吧。”叶青断然说道：“去我家住一晚，白天回来收拾收拾，明天晚上就不会这么怕了。”

　　“去你家？”宋巧妍愣了愣：“不方便吧？”

　　宋巧妍不太清楚叶青的家庭状况，只是大体知道，他好像与父母住在一起。其实，她心里所假想的理想状态，最好是叶青能留下来，在客厅的沙发上凑合一晚，帮自己壮壮胆。不过，这种话，身为一个女人，不太好意思主动说出来。

　　可是，叶青是自家事自己知道，哪里能夜宿在外，老妈还在家里眼巴巴地等着巧克力呢！

　　“走吧。”叶青挥了挥手：“带上睡衣和洗漱用具，去我家！没什么不方便的，一天不行，多住几天也没事。”

　　叶家的经济状况虽然是极为窘迫，但目前所住的房子却是房龄还不到十二年的大三居，足有一百二十多平米。叶爸爸在世时，是某机械制造厂的副厂长，身为主要领导，分到一所好房子，也不足为奇。

　　可惜的是，叶爸爸为人正直，两袖清风，除了那所房子，没有留下多少存款。车祸后，叶妈妈几次大手术下来，叶家的存款不但一清二白，还欠了大舅和二姨家十多万的债务。

　　说走题了。总之，宋巧妍去了叶家，肯定有她的地方睡觉。

　　面对叶青隐含霸道的‘邀请’，宋巧妍也只能答应了下来。

　　在公司里，‘宋姐’是领导，叶青肯定要服从她；可私下里，宋巧妍早就习惯了叶青那男人味十足的说一不二。

　　二十分钟后，叶青拎着一个小巧的行李箱走出了七号楼，宋巧妍像个小媳妇一般跟在他的后面。

　　不需要打出租，宋巧妍自己有车，形状可爱的双门甲壳虫小车，深蓝色的车身如同宋巧妍本人，含蓄中蕴含着浪漫的气息。

　　身为唐风集团的高级主管，宋巧妍年薪数十万，再加上业绩奖励和股份分红什么的，她的生活品质肯定差不了。

　　此时此刻，宋巧妍很希望由叶青来开车，自己最好是什么都不要做，只需要坐在副驾驶位置，听着音乐放松心情，静静享受着他给予的呵护……

　　可是，这个笨家伙竟然不会开车！

　　现在的年轻人，还有不会开车的？

　　对此，宋巧妍很不理解，多次催促他应该学会开车。因为，这是现今社会最基本的一项技能，工作中，很多业务都需要他开车出去。不会开车，一个小小的业务员，难道还要给他配备一个司机吗……

　　宋巧妍当然不知道，叶青既不舍得花钱去驾校学车，也没有那个时间。家里那个天真可爱的老妈，把他工作之余的时间全都占据了。


第七章 第一个目标

　　四月的云海市，夜里的气温还带着些冬季的寒意。

　　车里气息芬芳，还有悠扬的钢琴曲环绕耳畔。

　　冷风顺着稍稍开启的车窗，扑到了叶青脸上，坐在副驾驶位置的他，心里也觉得有些别扭。

　　身边的这个女人刚刚遭受了惊吓，此时此刻，由自己这个大男人开车，才显得更合适一些。可是，自己确实是不会啊……

　　正在开车的宋巧妍，心里闪动的却是另外一些念头：“去他家过夜，他的父母会不会产生误会，认为我和他之间，有着那种关系……他的父母一旦知道了我的年龄，一定会以为我是那种不正经的女人，勾引了他们家年纪轻轻的宝贝儿子……”

　　正想着呢，就听到叶青说道：“前面的便利店停一下，我要买点东西。”

　　宋巧妍低应了一声，甲壳虫小车缓缓停在了一家24小时营业的便利店门前。

　　看着叶青下了车，又走进了便利店，宋巧妍突然地心跳加速了：“他去买什么？不会是安全套吧？坏家伙，竟然懂得趁人之危，一定猜到了，我受了惊吓，肯定会渴望他的臂弯来保护……可是，他若是有这种想法，干嘛要去他家呢，在我那里岂不是更方便……”

　　便利店里，叶青站在柜台前，指着里面的德芙巧克力，对服务员道：“两块德芙。”

　　刚刚付了钱，就收到雾管家的传讯：“主人，已经发现了那个盗窃者，三点钟方位，距离你不到四百米。”

　　“这么快就找到了？”叶青大为吃惊。

　　“是的，很显然，那个盗窃者作案后并没有远离，仍然徘回于附近，估计他并没有偷到真正想要的东西，还会对宋巧妍再次下手。”

　　“抓他！”叶青在心里应了一声，接过服务员递过来的零钱和巧克力，随手塞进了上衣口袋。

　　宋巧妍在外面隐约看到了他的动作，确定他所买的东西体积很小，疑似是盒装的套套，心跳频率更加的夸张了。

　　等到叶青回到车里时，宋巧妍的脸颊已经红透了。

　　幸好，街道上霓虹灯闪烁，红光绿光，乱七八糟光，一起照进了车里，很难辨别出她脸色的变化。

　　况且，叶青也顾不上观察她的脸色，指着前方道：“前面右转，我要顺路找一个朋友，让他帮忙查一下，是什么人去你家偷了东西。”

　　“啊？”宋巧妍错愕道：“你的朋友是干什么的？他怎么能查到呢？”

　　“蛇有蛇道，鼠有鼠道，警察办不到的事，某些特殊人士反而能做到。”叶青故作神秘地解释道。

　　“黑社会？”宋巧妍刚刚提起了车速，又踩住刹车减慢了下来：“不行，不能和那种人打交道……”

　　“没事！”叶青打断道：“我的表兄弟，不会害我，放心吧。”

　　既然是亲戚，那还好一些。宋巧妍稍稍放心，但还是不想给他增添不必要的麻烦，又道：“还是算了吧，我的损失又不大，不值得大动干戈。”

　　“你不懂。”叶青摆手道：“鸿仕雅居的保安那么严密，普通毛贼根本就不敢去那里入室行窃。这件事，绝对不是你所想的那么简单。这个贼目标明确，就是冲着你来的。”

　　“真的吗？”宋巧妍被吓住了，仔细一想，确实感觉叶青的话很有道理。

　　“这件事你就甭管了，我能处理好，放心吧。”叶青再次催促道：“右转，快一些。”

　　甲壳虫小车右转到‘开平路’，前行了四百多米，缓缓停于路边。

　　下车前，叶青嘱咐道：“锁好车门，除了我，任何人都不给开门，我很快就回来。”

　　“哦。”

　　宋巧妍有些心神不宁的乖乖点头。就算她是唐风集团的高级主管，手下管理着三四十号人的团队，却从没有经历过这种事。此刻的她，就像未经世面的小女人一样六神无主。

　　咔嚓！

　　车门锁好，叶青细心地拽了拽车门把手，这才转身离去。

　　开平路属于繁华街道，夜里十一点多，车辆与行人还算不少。宋巧妍停车的位置，不远处还有一个夜间营业的烤肉摊。只要不下车，她的安全应该无虑。

　　依照雾管家的指引，叶青走进了一家酒吧，来到吧台要了一瓶啤酒，静静地喝了两口。

　　目标已经确定，身后七点钟方向的雅座里，一个年轻人的身边陪伴着两个酒吧女，三人正在说说笑笑地猜骰子喝酒。

　　此人二十七八岁的年纪，长相普通，身材偏瘦，一看就敏捷型的选手。

　　叶青用左手手背对着他，远远地比照了一下，零级天狱立刻传来了与他相关的详细信息。

　　姓名：邹明强

　　年龄：29

　　职业：都市盗贼

　　性格特征：自私，孤僻，以谎言为乐……

　　人生目标：1.四十岁之前，成为国内一流的职业罪犯；2.永不被抓……

　　特长爱好：开锁，跑酷，黑市赛车

　　技能等级：开锁（专家），赛车（精通），改车（精通），匕首类武器（入门），厨艺（学徒）……

　　因果罪恶值：137

　　善良值：12

　　综合能力值：50

　　个人战斗力：35

　　个人意志力：52

　　主要罪行：盗窃罪，伤害罪

　　……

　　林林总总，总共列出三十多条信息，叶青只用几秒钟，就对这个家伙有了极为深刻的了解。

　　趁此机会，叶青又调出自己的信息，与之对比了一下：

　　姓名：叶青

　　年龄：24

　　职业：都市白领

　　性格特征：重情重义，爱憎分明……

　　人生目标：1.娶一个愿意和自己一起照顾妈妈的媳妇儿；2.即便自己死了，家人也可以幸福的生活下去……

　　特长爱好：游泳，潜水，照顾病人

　　技能等级：照顾病人（精通），潜水（普通），游泳（普通），厨艺（入门）……

　　因果罪恶值：32

　　善良值：187

　　综合能力值：43

　　个人战斗力：23

　　个人意志力：91

　　主要罪行：无

　　……

　　这里所说的个人战斗力，指的是赤手空拳的状态，不考虑武器因素。

　　叶青虽然是喜欢锻炼，但毕竟也是规规矩矩的守法公民，个人战斗力比不上那个都市盗贼，也是可以理解的。对此，叶青并没有感觉有什么可羞愧的。

　　再就是，技能等级分为：新手，学徒，入门，普通，精通，专家，大师，宗师，传奇，神话……

　　很明显，不讲究策略，不使用武器的话，叶青肯定是搞不定对方的，更别提抓捕他了。

　　时间紧迫，来不及研究策略了，那就只能借助于抓捕犯人的辅助道具了。

　　“雾管家，我的善良值有187点，兑换什么样的抓捕道具比较合适？”叶青在心里咨询道。

　　“主人，就目前来看，我建议您使用一次性的简易迷魂枪，物美价廉，也不会制造出太大的动静。”雾管家答道：“毕竟，您刚刚成为天之捕手，实力不足，必须顾忌地球世界的法律体系，任何事都要小心谨慎一些。”

　　简易迷魂枪：内装五根迷魂针，发射五次之后，迷魂枪也就彻底报废了。甭管是大象，还是人，只要是个人意志力不够70点的生物，中了迷魂针就会变成昏昏沉沉的白痴状态，随便什么人都能将其领走。

　　叶青看到自己在‘个人意志力’这一项上高出邹明强很多，好奇地问道：“雾管家，个人意志力指的是一个人的毅力、耐心、忍受力、信心等综合因素吧？”

　　“是的主人，除了常规意义上的这些，还包括先天精神力的强弱。”雾管家回道：“您的先天精神力比普通人高出很多，这也是黑玉手掌进入地球大气层后，选择掉落在您周围的一个主要原因。”

　　听到这种说法，叶青不禁的有些沾沾自喜：“难道，我是地球上先天精神力最强的人？”

　　“那倒不是。”雾管家呵呵笑道：“应该是附近那片区域里最强的人。黑玉手掌冲入大气层，即将掉落地面时，只能小幅度调整降落的方向和位置。所以，您能被选中成为天之捕手，更重要的是运气因素。当然，您的罪恶值比较低，也是被选中的原因之一。”

　　“原来是这样，一大半靠的是运气，一小半靠的是自身优势。”

　　叶青终于明白了自己能成为天之捕手的原因。


第八章 首次抓捕

　　随后，叶青查看了一下兑换明细，看到简易迷魂枪的兑换价格倒是不贵，需要十点善良值，平均计算，一根迷魂针只需两点善良值。

　　“雾管家，这个邹明强有着137点罪恶值，抓捕了他，我能得到多少善良值？”

　　“五分之一，四舍五入。”雾管家答道：“您能收获27点善良值。”

　　单单是善良值的付出与收获，都是划算的；更何况，叶青更重视抽调犯人的特长与技能。想想看，抽了他的赛车技能，自己就会从一个压根就不会开车的人，直接变成精通级的赛车手了……

　　抓他！

　　消耗了十点善良值，叶青手里多了一个硬纸筒。

　　这个长度十厘米，直径两厘米的硬纸筒，就是简易迷魂枪了。

　　“还真是够简易的。”叶青心中感慨道：“用一张硬卡纸，随便卷卷，也就这个样了。”

　　雾管家收到了叶青的质疑，在天狱里笑着解释道：“主人，由于您实力太低，捕捉道具的外形，越不起眼越好，免得引发有心人不必要的关注。这样做，也是出于对初级天之捕手的保护。”

　　“有道理。”叶青暗暗点头。

　　雾管家继续讲解道：“迷魂针的有效射程为二十米，在此距离内，可以穿透军人所穿的那种棉大衣。当然，如果抓捕目标衣着单薄的话，五十米距离也能射入肌肉。只不过，距离过远，精准度就难说了。”

　　“那还是离他近点吧。”叶青心说：“我对自己的精准度，信心严重不足。”

　　就要实施首次抓捕了，叶青难免会心存紧张，仰头喝下了半瓶啤酒，几次深呼吸之后，一咬牙跳下吧台凳，转身朝那个都市盗贼‘邹明强’走去。

　　“强哥！”

　　相隔三米多，叶青就大声地打起了招呼。

　　邹明强看了叶青几眼，立刻绷紧了全身肌肉，做好了攻击或逃跑的准备，满含警惕道：“我不认识你，你是不是认错人了？”

　　“强哥，你是贵人多忘事，我是刚子啊！”叶青自来熟一般拖了一把椅子坐了下来。

　　“刚子？”邹明强满脸狐疑地仔细打量着叶青，又道：“朋友，你肯定是认错人了，我真的不认识你。”

　　“认不出我没关系，我可是知道强哥你的能耐。”叶青先是比划了一个开车的动作，又撩开自己的外套，示意身上没有携带任何武器，然后又压低嗓音道：“真是巧了，我刚刚接到了一笔生意，自己搞不定，正打算寻找合作者。强哥，只占用你五分钟，我把事情和你说说，你让这两个小妞先回避一下。你若是不感兴趣，只需再说一遍不认识我，我立马走人！”

　　邹明强稍稍犹豫了一下，试探道：“与车有关？”

　　“没错。”叶青点头道。

　　邹明强稍稍放心，黑市赛车只是他的爱好，算不上什么大事，真若是与此有关的事情，倒是没什么可担心的。

　　两个酒吧女暂时离开了，叶青拿了一个空杯子，非常沉稳地给邹明强和自己倒满了啤酒，先敬了对方一杯，这才低声道：“我手下的一个妞儿，钓了一个凯子，最近迷上了赛车，但技术超烂……有钱！就是有钱！强哥，给你这个看看。”

　　叶青掀开衣领，露出内衬口袋里的那个硬纸筒。

　　陌生人从怀里往外掏东西，对道上的人来说，是极为危险的动作，必须这样提前示意一下，取得了对方的同意，才能往外拿。

　　邹明强仔细一看，以为是卷起来的某种图纸，也就淡淡地点了点头。

　　叶青缓缓掏出硬纸筒，等到发射口那端对准了邹明强的胸口时，在纸筒中间的突出点上轻轻一按。

　　嗖！

　　迷魂针的发射声低如虫鸣，几乎就听不到。

　　邹明强表情一僵，思想意识丧失了百分之九十九，立刻进入了至高的痴呆境界。

　　叶青嘴上不停，噼里啪啦胡说一通，给酒吧里其他人的感觉，他一直在说，邹明强一直在听。

　　说着说着，叶青坐到了邹明强的身边，半趴在桌子上，以自己的身体挡住其他人的视线，悄悄地从邹明强怀里掏出了他的钱包。

　　厚厚的钱包，里面至少有四五千的现金，叶青把现金转移到自己兜里，又假装唠叨了一会儿，这才起身走向了吧台。

　　“认识强哥吗？”叶青问向吧台里的服务生，把一百元钞票推到了他的面前。

　　服务生依照叶青的提示，朝邹明强那边看了看，如实说道：“不认识，那位先生应该是不常来吧。”

　　“嗯。”叶青放了心，点头道：“这是给你的，另外，把那一桌的账也给结了，今天心情好，我请客。”

　　服务生称谢后递过了账单，形形色色的客人见得多了，他不会因此而怀疑什么。

　　酒水钱结清，又给了那两个酒吧女足够的小费。随后，叶青搂着邹明强的肩膀，看似亲热地与他勾肩搭背地走出酒吧。

　　一切都很顺利，白痴一般的邹明强极度顺从地跟着叶青，走进了街角的隐蔽之处。

　　“雾管家，附近有没有监视探头？”叶青再一次确认道。

　　“放心吧，主人，没有任何遗漏，这个位置很不错，可以实施抓捕了。”

　　“好！”

　　啪！

　　叶青的左手扣住邹明强的肩头，心念一动：“抓捕此人！”

　　嗖！

　　全无抵抗的邹明强，瞬间消失得无影无踪，叶青的九号天狱，有了第一个在押犯人！

　　天狱内，空旷的小岛上，邹明强孤零零地躺在褐色的土地上，仍是一副痴痴呆呆的傻样子。

　　“主人，我可以现在就审问他。当然，也可以等到你空闲下来时亲自审问。”雾管家飘到了邹明强的身边。

　　叶青本人没有进去天狱，对这一切却能够看得清清楚楚，问道：“雾管家，不急着审问，我倒是急着抽调他的开车技术，现在就可以抽调了吗？”

　　“随时都可以。”雾管家回道：“只要犯人进入了天狱，您的意愿，就是天之旨意。”

　　“把他的赛车技能抽调给我，我先感觉一下。”叶青隐隐激动道。

　　“好的。”

　　雾管家话音刚落，叶青就感觉到，一股暖流从左手处涌出，很快就流遍全身，最后，消失于自己的眉心位置。

　　叶青闭上双眼，深深呼吸，好一会儿后，喃喃低语道：“开车，竟然是这么简单！”

　　啪！

　　脚后跟在地面轻轻一跺，叶青猛一转身，朝几十米外的甲壳虫小车走去。

　　车里，宋巧妍不停地看表，叶青已经离开半个小时了，让人等得实在是心焦……

　　终于，路灯的光芒下，她看到叶青大步走来，还没等他走到车前，宋巧妍就迫不及待地打开了车锁。

　　咔嚓一声后，却看到叶青没有走向副驾驶车门，反而是走到了自己这边。

　　啪，车门开启，宋巧妍急忙问道：“怎么了？”

　　“一切OK。”叶青朝副驾驶那边指了指，淡淡道：“过去那边，我来开。”

　　什么？

　　宋巧妍愣了愣，问道：“你要开车？”

　　“没错。”叶青点头道：“前些天学了几个小时，基本上可以上路了。趁着晚上车少，我开慢点，应该没事。”

　　原来是初学乍练手痒了，宋巧妍明白了过来，抬起右腿，想要跨到另一边去，可是裙摆太窄，动了几下，根本就做不到那种程度。

　　昏暗的灯光下，黑丝美腿更具神秘的诱惑，晃得叶青泛起了一阵阵遐想。

　　宋巧妍微微抬头，发现了他的目光，暗生羞意却又隐隐欣喜。很显然，在他眼里，自己还是有着一定吸引力的。

　　当然，叶青还不至于失态，立刻让到了一边，宋巧妍下车绕到了副驾驶那边。


第九章 路的尽头是天堂

　　嘭！嘭！

　　仅有的两个车门几乎是同时关闭，叶青缓缓地把住了方向盘，闭上双眼，尽情体会着此时此刻既熟悉又陌生的奇特感觉。

　　“这种车，我开过。”叶青在心里对自己说，其实，是人家邹明强曾经开过……

　　“不用紧张，自动挡的车，跟玩具一样。”宋巧妍还以为他是由于紧张才搞出了如此‘凝重’的神情，柔声鼓励道：“我这么笨，都是一学就会，你更是没问题的。”

　　叶青点点头，扣好安全带，点火，启动。

　　嗡……

　　甲壳虫犹如虫鸣，发动机的声音很好听。

　　走了。

　　小车缓缓前行，逐渐加速……

　　跑了一百多米，宋巧妍欣然道：“开得很好啊，挺稳的。”

　　马上就不稳了。叶青无声一笑。

　　轰……

　　陡然加速，甲壳虫变成了离弦之箭，从30迈，眨眼间飙到了70迈。

　　“啊！”宋巧妍惊呼一声，急忙喊道：“减速，减速！刹车，踩刹车！不要这么快！”

　　“路的尽头，就是美丽的天堂。”叶青转过脸，对她灿烂一笑。

　　“你疯了？”宋巧妍尖声叫道，心里闪过的念头是：他刚才一定受到了很严重的刺激……

　　呼，呼，呼……

　　叶青没有理她，甲壳虫飙到了90迈，超过一辆又一辆的夜行车，灵活，飘逸，行云流水……

　　宋巧妍惊讶至极地看着叶青，已经不再惊呼尖叫，她已经看出，叶青并不是受了刺激想要和自己共赴天堂。小甲虫在他的操控下，比自己开车时轻灵了不知多少倍。

　　速度很快，却不会让人感到东摇西晃，每一次变道超车都没有生硬的摇摆，而是快中有缓，如同在水中飘逸。

　　“骗子！”

　　宋巧妍猛地扭过头去，一副上当受骗，很不高兴的样子。

　　明明会开车，开得还这么好，竟然一次次骗自己说不会开车……

　　“没有驾照，会开也不能上路，咱们是守法公民。”叶青稍稍减速，因为前方路段有测速探头。

　　“不敢信你了！”宋巧妍看着窗外，低沉道：“这样的小事情，有必要一次次撒谎吗？男人都这么喜欢欺骗吗？”

　　“欺骗是罪！”叶青呵呵笑道：“我不犯罪。”

　　车速降到了40迈，叶青打开CD机，悠扬的音乐再度响起。

　　“你真的没有驾照？”宋巧妍又问道。

　　叶青点点头。

　　“为什么不去考呢？你开得这么熟练，不要报驾校，直接去考就可以了。还有，你是怎么学会开车的？”宋巧妍对叶青的一切都充满了兴趣。

　　“过些天就去考。”叶青转移话题道：“你的事情基本上解决了，最迟明天，就能知道到底是什么人，打算偷你的什么东西。这件事你不用管了，我会替你处理好。”

　　“谢谢，幸好有你。”宋巧妍满腹感慨道：“小小的一桩盗窃案，竟然蕴含着阴谋的味道，想不到我还能遇到这种事。你说，会不会是商业间谍，想要盗取咱们集团的产品策划案？”

　　“跑你卧室里偷那种东西吗？”叶青好笑道。

　　“别笑。”宋巧妍在他胳膊上锤了一下：“有可能的，我经常把策划案带回家……除了这个，我实在想不出，还有什么东西值得别人惦记。”

　　“别猜了，明天就能知道答案了。”叶青目视前方。

　　“你这么肯定？”

　　“嗯。”

　　“你找的那些人比警察都厉害？”

　　“各有各的门道吧。”

　　……

　　甲壳虫来到叶青家楼下，已经是半夜十二点了。锁好了车，叶青抬头一看，三楼自家的窗户还亮着灯，老妈肯定还在等自己。

　　“叶青，会不会打扰到伯父伯母？”到了地头，宋巧妍的心里更加紧张，好似丑媳妇要去见公婆一般。

　　“上楼吧。”

　　叶青笑了笑，率先走进了楼洞。

　　宋巧妍只能跟了上去。

　　叶家大门刚一开启，叶妈妈就扑到了叶青的怀里，宝宝，宝宝，叫个不停。

　　叶妈妈太过年轻，神情语气与‘伯母’更是毫不沾边。宋巧妍心里咯噔一下，心说：家里已经藏着一个了，还敢把我领回来？这个女人的年纪明显比他大，难道，他就是传说中的御姐控？

　　不过，仅仅是数秒过后，宋巧妍就发现了，这个女人看上去很不正常，神情、语气、一举一动，完全是小孩子的感觉……

　　随后，叶青的介绍更是把她吓了一跳。

　　“这是我妈。”

　　“啊？”

　　宋巧妍小嘴微张，瞪大了双眼。

　　“几年前的车祸。”叶青指了指自己的脑袋。

　　“哦，哦。”宋巧妍顿时恍然，但还是有些惊奇，小声道：“可是，伯母看起来好年轻啊。”

　　“四十六周岁，绝对是我的亲生老妈。”

　　说话的同时，叶青从兜里拿出了那两块德芙巧克力，被两眼冒光的叶妈妈一把抢了过去，自始至终都没有多看宋巧妍一眼。

　　看到那两块巧克力，还有他的那个口袋，宋巧妍这才知道了，自己误解了他。

　　什么盒装套套，纯属是自己胡思乱想……

　　于是，某个春心萌动的女人再次脸红了起来。

　　这一次，叶青倒是清清楚楚看到了她脸上的变化，只不过猜不中确切原因，还以为她是初来乍到有些拘谨。

　　进入客厅，还没有坐下，就看到外婆从卧室里走了出来。

　　人老了，睡眠本来就少，宝贝外孙半夜未归，老太太满肚子心事，根本就睡不着。

　　一看到宋巧妍，老太太只是一愣，立刻又乐和了起来：宝贝外孙终于往家里领回大姑娘来了……

　　老太太不糊涂，热情地与宋巧妍打过招呼，也就没有乱掺和，立刻回到卧室带着一脸的笑容睡觉了。

　　叶青领着宋巧妍来到父母原本的那个卧室，推门开灯，对她道：“这是我老妈的房间，她很少在这里睡觉。平日里，大都是跟着外婆睡。你是睡这儿呢，还是睡我的房间？”

　　“你妈一点都不老，别总是老妈老妈的。”宋巧妍小声道：“看上去，她比我都显得年轻呢。”

　　这话肯定是夸张手法，叶青笑了笑：“嗯，你们都年轻，数我最老。”

　　宋巧妍撇了撇嘴，又道：“再去看看你的房间，我要对比之后，认真抉择一下。”

　　来到叶青的房间，宋巧妍点头道：“不错，很干净！由此证明，你还算一个比较勤快的好孩子。”

　　“觉得干净，那就睡这儿吧。放心，我的被窝绝对没有脚臭味。”叶青开着玩笑道。

　　宋巧妍没怎么犹豫就点了点头，说心里话，还是叶青的卧室更让她觉得踏实。也不知道是不是心理原因，他父母的那间屋，感觉有点阴森森的……

　　虽然已经十二点多了，宋巧妍却是毫无睡意，放下自己的行李箱，又跟着叶青回到客厅坐了下来。

　　客厅的地板上，叶妈妈在垫子上劈着一字胯，做着高难度的瑜伽动作，同时，嘴里还美滋滋地享受着巧克力。她吃得很节约，很仔细，一会儿舔一下，一会儿舔一下……好像是很不舍得吃的样子。

　　“伯母的身材好棒啊。”宋巧妍由衷赞叹道：“哇，这个动作非常难，我学过几天瑜伽，我知道……那时候，我的教练做这个动作都没有这么轻松。”

　　听到有人在夸奖自己，叶妈妈满是得意地咯咯一笑，牙齿上还沾着巧克力的颜色。

　　宋巧妍也同样朝她笑了笑，心里面也就清楚了：下次再来时，可以送给她超大的一盒巧克力作为礼物……


第十章 安全港湾

　　看了一会儿，宋巧妍好奇道：“都这么晚了，伯母怎么还不睡觉呢？看起来，她精神头很足啊。”

　　“发病了，作息时间就会彻底紊乱……”叶青简单说了说自己老妈发病时的症状，最后补充道：“不要强行接近她，她不会伤害到任何人。”

　　“哦……”宋巧妍又问道：“那场车祸发生在几年前？”

　　“七年前，父亲开着单位里的微型面包车，一辆大货车迎面撞来……”

　　就这样一问一答，叶青这七年多的生活状态，被宋巧妍挤牙膏一样，一点一点‘逼问’了出来。

　　叶青不需要对人诉苦，却架不住宋巧妍好奇心太强，用了半个小时才结束的这场‘审讯’。

　　“好了，不说这些了，你看你……”叶青无奈一笑，从茶几下找出面巾纸递了过去。

　　“17岁开始，你就……那时候，我还被父母宠着呢……”爱心泛滥的宋巧妍哭了一个淅沥哗啦，接过面巾纸擦着眼泪，抽泣道：“叶青，你真的很不容易，我很佩服你……一起工作了那么久，为什么不早点告诉我你的家庭状况……像你这种情况，公司肯定会给予一定的帮助……”

　　“不用。”叶青看着老妈，眼神里洋溢着父亲对孩子才会有的那种溺爱成分：“全当是提前养孩子了，古时候，17岁的男人，搞不好都有两个孩子了。”

　　话糙理不糙。宋巧妍擦着泪水无声一叹，实在是无法想象，长达七年的困境，他如何能做到，始终保持积极乐观的态度来面对人生。

　　并且，通过今晚的了解，宋巧妍总算明白了，为什么他一向不愿意加班，为什么他从来不参加公司组织的假期活动……

　　原本，宋巧妍对叶青的评价确实很不错，但个人印象分占了很大比例，工作方面，只能给予80分。那是由于，不愿意加班，说明他勤奋不足，太在意自己的业余时间，扣去10分；不愿意参加集体活动，有些不合群，不太重视人际关系的处理，再扣10分……

　　现在看来，自己还是冤枉他了。这是一个至少能打95分以上的好男人，尤其在年轻人里面，更是难得一见。

　　“为什么不早点跟我说呢，看来，你还是没把我当成好朋友。”宋巧妍柔声谴责道。

　　“现在不是都告诉你了嘛。”叶青笑道：“以前是朋友，现在才算是真正的好朋友。”

　　“好吧，这个解释，我愿意接受。”宋巧妍伸出了右手：“从现在开始，咱们要成为无话不谈的好朋友，记住了哦。”

　　叶青同样伸出右手，在她那柔软白皙的小手上轻轻一握，笑道：“有必要这么正式吗？搞得跟客户见面一样。”

　　“当然要这样！”宋巧妍神情认真道：“有了你的正式承诺，以后再有事瞒着我，我就在公司里给你小鞋穿！你先不仁，我就可以不义。”

　　叶青笑着点头，当然知道她只是在开玩笑。

　　这时，第一块巧克力终于被叶妈妈彻底融化在口中，她还是有些不满足，指着茶几上的另一块，小声道：“宝宝，宝宝，还想吃……”

　　“不能吃了。”叶青摇摇头，拿起巧克力递到她手里：“这一块，明天午饭后才能吃，自己找地方藏好了，别让小猫小狗叼走了。”

　　“哦。”叶妈妈抓住巧克力从垫子上轻盈地蹦起，灵猫一般，噌一下躲到客厅的一个角落里‘藏宝’去了。

　　“呵呵，伯母好可爱……”

　　宋巧妍失声而笑，随后又立即意识到，自己这样说很不礼貌，急忙纠正道：“我是说，她很听你的话。”

　　“没事。”叶青摇摇头，又道：“很晚了，去睡吧。明天不用早起，吃午饭的时候我再喊你。”

　　“看你，把我也当成小孩子了？”宋巧妍柔柔瞟来一眼：“我的生物钟非常规律，睡得再晚，早上六点半肯定起床。”

　　“好吧，随你。”叶青站了起来，领着她来到卫生间，告诉她什么东西能用，什么不能用……

　　宋巧妍换了一身很保守的裤装睡衣，洗漱完毕，临进卧室前问道：“你还不睡吗？”

　　叶青指了指又开始做瑜伽的老妈，意思是：我还得应付她呢。

　　宋巧妍控制不住的心中一疼，心疼他的同时，也是更加佩服这个小男人了：这种情况肯定是经常发生，但平日里根本就看不出他存在精力不足、困乏疲倦等迹象……

　　叶青对她挥挥手，让她快去睡觉。

　　宋巧妍深深看了他一眼，缓缓关上卧室的门。

　　关门之后，她怀着淡淡的羞涩和隐隐的激动，小心翼翼地钻进叶青的被窝里。

　　单人床，褥子不算厚，床垫也有些年头了，明显感觉到弹簧的变形起伏，绝对称不上什么舒适的床铺；被窝里确实没有任何的臭味，却带有难以描述的一种气息……

　　男人的味道，属于他的气息。

　　宋巧妍细细的，尽情的感受着这种气息，控制不住的低吟了一声，又惊吓般紧紧闭住了嘴，不敢再发出任何的‘怪声怪调’。

　　“这是他的被窝，属于他的，最为隐私的小空间……不知道，他的怀抱又是什么感觉？唉，宋巧妍啊宋巧妍，这一次你是真的动心了……完蛋了你，第一次喜欢上一个男人，竟然比你小了五岁，注定了你要悲剧……”

　　床铺并不舒适，可是宋巧妍却感到了莫名的踏实与温暖，甚至比自己家里的那张床都要舒服，好似一个安全的避风港。或许真的是累了，很快，她就带着一丝甜笑进入了梦想。

　　睡得很沉，很踏实。

　　客厅里，叶青愣愣地坐在沙发上，看似在盯着叶妈妈做瑜伽，其实，精神层面已经沉浸到天狱里了。

　　审讯开始！

　　天狱的第一名囚犯邹明强早已恢复了清醒，迷魂针的药力已经过去了。

　　并且，在这座奇怪、恐怖、莫名其妙的小岛上，他已经到处摸索了好一会儿，也大喊大叫了好一会儿。没人搭理他，只有无边的死寂和压抑……

　　小岛的面积并不大，弥漫在四周的灰雾却是不能碰触，稍微一碰，就会触电一般把人放倒在地，浑身抽搐着享受那滋味可怕的酸麻抽痛，就连惨叫声都要抽搐过后才能制造出来。

　　非常可怕的滋味，邹明强只试验了两次，就再也不敢触碰了。

　　“雾管家，你审他，我观摩。”叶青对雾管家下达了指示。

　　“好的，主人。”

　　雾管家话音刚落，咔嚓，一道金色闪电当头劈下，准确命中邹明强的脑门。

　　“啊！”

　　邹明强吧唧一下摔倒在地，整个人抽搐抖动的像是一个人形的震动按摩棒。

　　半分钟过后，抖动停止，他满头大汗的躺在地上直哼哼。

　　咔嚓！

　　又是一道闪电，抖动与抽搐，继续！

　　这一次长达一分钟，让他喘息了数秒，咔嚓，第三道落下。

　　三次过后，邹明强整个人像是从水中捞出来一样，全身衣物被汗水湿透，只剩下嗬嗬嗬嗬的大口喘气，其他的任何能力都没有了。

　　“主人，雷罚三降，每一个入狱的囚犯，都应该体验一次。”雾管家讲解道：“有了这样一次深刻的认识，他们就会老实很多。”

　　“很好，很暴力。”叶青暗暗点头。


第十一章 首次审讯

　　“邹明强！”

　　雾管家的声音响彻天狱：“你被捕了，你可以保持沉默，也可以大喊大叫，不过，无论怎样全都无效，因为你的罪行，我全都知道。”

　　“暴力执法，刑讯逼供，我要告你们！”

　　邹志强的心声传到了叶青和雾管家的耳中。

　　没错，不需要他开口讲话，他的心中所想，天狱随时随刻都能收到。当然，此时此刻，他连呼吸都不利索，也没有了开口讲话的能力。

　　“这是哪里？他们是什么人？绝对不像是警察，难道，这里是军方的某个实验基地？”邹明强的思维逻辑还没有混乱，脑袋里浮想联翩，闪烁着诸多猜测。

　　“邹明强，知道宋巧妍这个名字吗？”雾管家极具威严的声音再次响起。

　　“宋巧妍，我当然知道！知道也不会告诉你们，不知道，知道……知道也不能告诉你们……我都不能说话，你们问个屁啊！”邹志强的心声起起伏伏。

　　“你潜入宋巧妍的家，想要偷什么？”雾管家继续问道。

　　“偷什么？偷玉佩！我去偷玉佩，可惜失手了，那枚玉佩她没有放在家里。应该放在家里的，为什么不在……奇怪，我都不能回答，他们怎么还在问？”

　　“什么样的玉佩？”

　　“凤佩，半个手掌大，紫色的……啊？他怎么知道玉佩的事？难道，他能听到我心里想什么？”邹明强智商不低，立刻猜到了一些可能性。

　　“没错，来了这里，你心里想什么，我们都能知道。”雾管家说道：“你不是最不喜欢说实话吗，这里，就是给你改毛病的地方！我再问你，你今年多少岁？”

　　“29，不，26，不，我今年两万岁，我不是人，我是神仙……”邹明强还想顽抗，在心里胡乱思想，企图干扰这里的某种高科技‘测脑’手段。

　　咔嚓！

　　雷罚降下，他再次抽搐抖动。

　　“多少岁？”

　　“29，啊，好难受啊……三万四，我是神仙，啊！我受不了了，太难受了，我要疯了，不行了……”

　　咔嚓！

　　再来一道。

　　肉体上无比痛苦，可谓是痛苦到了极点，但是他的思维状态，偏偏是清醒得不得了。

　　“多少岁？”

　　“29，我今年29岁，绝对29，刚过完生日！别劈了，别再劈了，我求饶了，我一定说实话，您是神仙！您才是神仙……”

　　“主人，雷罚入体，那种滋味绝对比世间的任何酷刑都要痛苦，铁打的硬汉也受不了几下。不亲身体验，绝对想象不到它的厉害。”雾管家笑眯眯地对叶青描述道。

　　“对身体有害吗？”叶青问道。

　　“无害。”

　　“那好，找个时间，我也进来体验体验。”叶青沉声道。

　　“不错。”雾管家欣然同意：“体验过几次雷罚，外界的那些肉体折磨都就不算什么了。主人勇气可嘉，不过，我可没有权力给您降下雷罚，到时候，只能您自己劈自己了。”

　　“没事。”叶青笑道。

　　审问继续。

　　“邹明强，你怎么知道，宋巧妍那里有一枚玉佩？”

　　“我交待，我绝对老老实实交待，千万别劈我了！”邹明强在心里极度恐惧地想道：“有个男人花费五万元人民币，请我去偷那枚玉佩。我感觉，那个男人对宋巧妍的各种情况非常熟悉，很可能是她的亲朋好友。”

　　“那个男人长什么样？把他的外貌，在你的脑子里仔细回想一下。要仔细想！”雾管家大声命令道。

　　“好，好，我想，我想……”

　　十几秒后，一个男人的虚拟图像凭空浮现，悬浮在邹明强的面前。

　　“仔细看看，是他吗？”雾管家问道。

　　“是他！就是他，绝对是他！哇，政府，你们这里的科技实在是太先进了！伟大的祖国，什么时候这么强大了？太棒了，什么时候实现祖国大统一，消灭小RB……”

　　邹明强在脑海里大拍‘政府’的马屁，不过，赞扬祖国的时候，倒也是真心实意，没有虚假或勉强，说明，他多多少少还有着一些爱国之心。

　　叶青和雾管家当然不会回答他什么。情况已经基本搞清楚了，有关宋巧妍的事，没什么可问了。

　　“雾管家，需要给他提供饮食吗？”叶青问道。

　　“那是当然。”雾管家回道：“天狱不是仙境，囚犯还要以正常的状态吃喝拉撒。”

　　“这么说，我还要养着他？”叶青顿时就不乐意了：妈逼的，自己的负担就已经很重很重了，自己都不舍得顿顿吃肉，哪有能力再养活这种人渣！

　　“主人，莫要着急，天狱不是仙境，同样不是养老院，这些囚犯想要继续生存下去，必须做出足够的贡献。”雾管家儒雅而笑：“比如说，他要把自己的存款或其他财产，贡献给主人您。”

　　“那好，这些事你来审问他，我要去照顾老妈了。”叶青道：“还有，他的那些财产，什么可以收，什么不能收，麻烦雾管家帮我把把关，绝对不能因小失大。一旦引发执法部门的注意，那就会相当麻烦。”

　　“主人睿智。”雾管家恭维了一句，又道：“请您放心，我一定处理好。”

　　叶青中断了与天狱的精神联系，从抽屉里找了一张白纸，左手按在了上面，几秒后，一个面容瘦削，目光阴沉的男人画像呈现在白纸上。

　　这个画像介乎照片与绘画之间，非常清晰，非常细致，认识他的人，足以辨认出他的身份。

　　这个人，就是邹明强脑海里浮现出来的‘幕后策划者’。

　　画像叠好装进了上衣口袋，明天找个机会，要让宋巧妍辨认‘他’是谁。这家伙的罪恶值如果超过了100，即便他身上没什么可抽调的技能，叶青也会抓他！

　　时间差不多了，叶青指导着老妈洗漱完毕，又哄着她上床睡觉。发病期间，叶妈妈肯定需要叶青陪着才肯睡觉。

　　父母的双人床上，叶妈妈穿着卡通睡衣钻进了被窝，叶青和衣而躺，身上盖了一床薄被。

　　“宝宝，宝宝。”

　　叶妈妈侧躺在枕头上，连连眨动眼睛，看着自己的好儿子。

　　“嗯？”叶青闭着眼应了一声。

　　“我给你讲个故事吧？”叶妈妈小声道：“很好笑的。”

　　“好。”叶青知道，肯定是今天从电视里学来的。

　　可是，还没有开始讲，叶妈妈就笑个不停，根本就讲不下去。

　　“小声点，别人都睡着了。”叶青竖起食指，在嘴边发出了嘘声。

　　“哦。”叶妈妈使劲捂住了自己的嘴，过了一会儿，问道：“宝宝，我讲的故事好玩吗？”

　　“很好玩。”叶青给她掖了掖被子，柔声道：“睡吧。”

　　“哦。”

　　可是没过一会儿，又是：“宝宝，宝宝。”

　　“干嘛？”叶青已经很困了，迷迷糊糊问道。

　　“睡不着怎么办？”

　　“闭上眼，使劲睡！”

　　“哦。”

　　……

　　思想单纯的人有一个好处，那就是不容易失眠，脑子里不怎么胡思乱想，即便不困，也能很快睡着。

　　叶家，彻底安静了下来。


第十二章 第一桶金

　　周日的早上八点，叶青自然醒来，虽然只睡了不到五个小时，精神头却是很足，或许，这与抽调了邹明强的赛车特长有些关系。

　　老妈还在睡；外婆早已醒来，出门散步去了。

　　在自己卧室的门前仔细一听，宋巧妍这位处事严谨的主管大人也有说话不靠谱的时候。说什么生物钟极为规律，到现在还在呼呼大睡呢。

　　洗漱完毕，叶青坐在沙发上，精神力再次进入天狱，看到受刑过后的邹明强也是如同昏迷般躺在地上。

　　“主人，早上好。”感觉到叶青的精神力，雾管家彬彬有礼的道出了问候。

　　“你好，雾管家。”叶青问道：“查清楚邹明强的财产情况了吗？”

　　“全都查清了。”雾管家回道：“他的财产主要有三项：一是房产，是以真实姓名购买的。目前来说，您还不能碰它。”

　　“二是车辆。他有两辆车，都是改装后的赛车，也是见不得光的黑市赛车。这家伙把赚来的钱都花在改装赛车上了，这两辆赛车有不少玩车的人都认得，主人您，暂时也不能碰。”

　　“三是现金，他有一张银行卡，用的不是他的真实姓名，除了他自己，没人知道这张卡。里面有二十六万存款，这部分钱，您可以随意使用，不会带来任何麻烦。”

　　“房产和车辆暂时不能碰，是不是说，天狱升级以后，就可以处置它们了？”叶青猜测着问道。

　　“没错。”雾管家回道：“升级到一级天狱，会增添‘高级易容术’的功能，您可以变成他的样子，合理合法的处置他的固定资产。当然，把它们变卖成现金供您使用，才是最为稳妥的方式。”

　　“那么，他被关进天狱，等于是现实世界里彻底失了踪，他的亲朋好友会不会报警？”叶青又问道。

　　“主人您放心，这家伙是个独行盗贼，性格孤僻，不相信任何人。平日里没什么知心朋友，与亲人的联系也中断了数年之久。这种人失了踪，没人会真心挂念他。就算有人挂念他，咱们也可以限制住他的活动能力，然后临时送出天狱，逼着他打几个电话，也就解决了。”

　　“明白了。”

　　这之后，叶青从邹明强的钱包里找到了那张银行卡，密码也已经知道，随时都可以使用。雾管家办事，叶青肯定是绝对的放心，他说没问题，那就不会有什么不妥之处。

　　当然，稳妥起见，每次使用它去提款机取钱时，还是乔装改扮一番，才会更为保险一些。

　　小心无大错嘛。

　　“二十六万多的存款，再加上他钱包里的四千多现金，总共二十七万，自己还从来没有过这么多钱呢！”叶青高兴地想道：“这下子，可以把欠大舅和二姨两家的钱都还上了。”

　　说起来，叶妈妈的哥哥姐姐还真是很不错，这些年，全靠他们的帮助，叶青才能上完大学，一步步的撑过来。大舅借给叶青七万多，二姨借给叶青五万多，从来都没有催他还过钱。

　　三舅家的经济条件稍差些，没有多余的钱借给叶青，但也会通过另外的方法减轻叶青的负担。比如说，每个月支付给外婆的养老费，都会瞒着三舅妈多给一些；隔三差五还会带着吃穿用品来看望外婆和叶妈妈……

　　大舅和二姨也是一样，会经常来叶家探望，每个月给外婆的养老费也从不拖欠。当然，外婆的养老费，全都花在了叶妈妈和叶青的身上。

　　反过来看，叶爸爸的两个兄弟，也就是叶青的大伯和三叔，就是截然不同了。七年前，那兄弟俩在叶爸爸的葬礼上扯嗓子大哭了一场，对17岁的叶青说了一些客气话，各自留下了一千元的现金。从此以后，再就没有露面过。甚至，都没有去医院看望昏迷中的叶妈妈。

　　七年下来，叶青与大伯和三叔两家，几乎是断了往来。再苦再难，叶青也不会求到他们头上。

　　叶青也知道，叶爸爸和他的两个兄弟之所以关系淡薄，是因为他们的父母去世太早，叶青甚至都没有见过自己的爷爷奶奶。一个大家庭里，没有老人的维系，兄弟们各奔东西，相互来往的次数肯定会减少许多。成家立业后，各过各的，很少会聚到一起了……

　　再有一个多月，给外婆过八十四岁生日的时候，两位舅舅和二姨，再加上叶青家里的三口人，一个将近二十口人的大家庭就会再次团聚到一起。

　　叶青心里琢磨着：就在那一天，要给他们三个家庭各自送上一份厚礼，表达这些年里对他们的感激之情。

　　成为天之捕手，毫无疑问，自己将不再是普通人，赚钱也不会是什么难事。对曾经帮过自己的人，肯定要十倍百倍的回馈他们。滴水之恩，当涌泉以报！

　　按捺心中对未来的憧憬，叶青的精神力再度进入天狱，对雾管家道：“把邹明强的开锁和跑酷特长，还有他的匕首类武器掌握，全都抽调给我！”

　　“好的，主人。”

　　数秒后，还在昏睡的邹明强，气色变得更差了；反观叶青，两眼烁烁有神，整个人仿佛是达到了前所未有的巅峰状态。

　　开锁技能暂时还体现不出什么，可是跑酷特长与身体的灵敏和协调能力有着最直接的关系，叶青清晰的感觉到，身体轻盈了许多，举手抬足都能感觉到一种难以言表的顺畅感。

　　浑身暖洋洋的无比舒适，叶青一个高抬腿，脚尖直接踢到了脑后。

　　一个前空翻，再来一个后空翻，又是一个前空翻……

　　客厅的空间并不算宽敞，却没有碰到任何东西。这些高难度动作，以前，叶青肯定是做不到的！

　　爽！

　　叶青哈哈一笑，一转身才看到，自己卧室的门已经敞开了，穿着一身睡衣的宋巧妍正愣愣地看着自己呢。

　　“把你吵醒了？”叶青含笑问道。

　　刚刚睡醒的宋巧妍，开门前还有些朦朦胧胧，看到叶青刚才那一连串杂技般的动作，肯定是彻底得清醒了。

　　“没有，自己醒来的。”宋巧妍惊叹道：“伯母的瑜伽练得那么棒，已经很让我惊奇了。没想到，你也是身手不凡之人。你这是……晨练吗？”

　　叶青摇摇头，含糊道：“偶尔蹦跶几下而已。去洗洗脸，有事要和你说。”

　　宋巧妍这才意识到，自己刚刚睡醒后最不雅观的状态被他看到了。

　　一定是蓬头乱发，很不像样，很难看吧？宋巧妍有些难为情的低下头，急忙跑进了卫生间。

　　没过多久，宋巧妍换了一身休闲装来到了叶青面前，没怎么化妆，清秀淡雅的素颜，更令人感到亲切，也更显得年轻，看上去与二十三四岁的女孩子差不多。

　　稍稍宽松的羊绒衫，遮不住她傲人的双峰；紧身牛仔裤令她的双腿更显修长，丰满挺翘的臀形也让人浮想联翩。

　　叶青由衷赞道：“一直都以为，你穿职业装很有味道，现在才知道，穿休闲装更好看。”

　　“第一次见我穿这种衣服是吧？”宋巧妍给自己倒了一杯水，坐下来道：“那是因为，你从来不参加公司组织的假期活动。”

　　叶青点点头，肯定要承认这一点。

　　“咱们集团公司里美女如云，很多年轻的小伙子都会利用假期活动，追求其他部门的漂亮女孩儿。”宋巧妍眨着眼，若有所指道：“你从不参加，肯定是一大损失。”

　　“你也看到了，我哪有时间谈恋爱呢。”叶青摇摇头道。

　　“也不能总这样拖下去啊！”宋巧妍不禁的替叶青感到了发愁：“再过几年，你就和我一样，变成没人愿意要的剩男剩女了。”

　　“你会没人要？”叶青笑道：“故意跟我玩谦虚是吧？公司里有多少男爷们儿盯着你，我会不知道？”

　　“我和你不一样，我没有什么压力，遇不到命中注定的那个男人，我宁可一辈子发扬独身主义；你可不行，你还肩负着叶家传宗接代的重任呢。”

　　“我也不急。”叶青道：“我的家庭状况你也看到了，除非是有钱有势，否则，哪有女孩子愿意跟着我受苦受累。我老妈确实是非常麻烦，除了我，没有两个以上的贴心保姆，根本就搞不定她。”

　　“这倒也是。”宋巧妍表面上感叹了一声，心里面却在说：我就愿意！而且，我也有能力照顾好你的妈妈，甚至是把你也照顾得很好很好……

　　想到这里，宋巧妍的心里萌生出一种希望：叶青会不会因为他的家庭特殊性，降低他的择偶标准……虽然我比他大了五岁，可是，却可以通过其他的方面来弥补啊！这样看来，我和他也不是没有希望的……

　　叶青当然猜不到宋巧妍的心中所想，也从来没有对这位‘宋姐’产生过什么非分的想法。在叶青心里，以前，她是自己的领导兼朋友；现在，因为昨晚上的被盗事件，两人的关系上升到了好朋友的程度。

　　她愿意帮助自己，关心自己；投我以桃报之以李，自己也会同样关心她。就是这么简单，仅此而已。


第十三章 紫霞玉髓

　　闲话说完，叶青从口袋里拿出了那张画像。

　　“入室盗窃的那件事，我已经查到了一些情况。”叶青把画像摊开：“盗贼只是被雇用的，主谋是这个人，你应该认识吧？”

　　“是他？”

　　宋巧妍霍然而惊，指着画像道：“叶青，真的确定就是他吗？这种事可不能出错啊！”

　　“不会有错。”叶青神情认真道：“你有一枚紫色的凤形玉佩对吗？他雇人盗窃，目标就是这枚玉佩。”

　　“啊？”

　　宋巧妍愣了愣，抬手从羊绒衫的领子里拽出了一枚玉佩：“是这个吗？”

　　没错，紫玉凤纹佩。叶青不禁笑道：“这是古代有钱人挂在腰间的配饰，你怎么挂脖子上了？这么大一块玉，不嫌它重吗？”

　　“我不太懂这些东西。”宋巧妍俏脸微红，解释道：“本来都不会戴在身上，去年的某个晚上，我拿在手里把玩，不知不觉就睡着了。这才发现，它竟然有一点安神养气的作用。贴身戴着，白天能帮我平心静气，晚上还能改善我的睡眠质量，所有就一直戴着了。”

　　“很明显，这是件宝贝。”叶青点头道：“估计，还是一件价值不菲的古物。”又指着画像，问道：“这家伙是谁？”

　　“宋万豪。”宋巧妍低声道：“我同父异母的哥哥，比我大了八岁。”

　　“这样看来，这枚玉佩肯定不是你爸送给你的吧？”叶青隐约猜到了什么。

　　“我妈给的。”宋巧妍点头道：“我妈说，这凤佩是她的妈妈传下来的，只给女儿，不给儿子。”

　　叶青笑了笑，心说：别人家的宝贝都是传儿不传女，这倒好，只给女儿，不给儿子。倒是相当独特。

　　想到这里，叶青带着一点玩笑的意味，问道：“现在可是计划生育啊，传到你这里，若是你生不出女儿，那还传给谁？”

　　“都什么年代了，还有这种老思想。”宋巧妍白过来一眼：“儿女都一样，只要自己的孩子喜欢，那就给他呗。”

　　“来，摘下来给我看看。”叶青招招手道。

　　宋巧妍毫不犹豫，立刻摘下凤佩，递到了叶青手里。

　　刚一入手，雾管家的声音就传到了叶青脑中：“主人，这是紫霞玉髓，顶级宝物，并不是地球出产的玉石，一定来自于外太空，随着陨石降落到地球上的。”

　　“紫霞玉髓，有什么用？”叶青好奇道。

　　“现在的您，还用不到，普通人也感应不到它能带来的好处。”雾管家讲述道：“天狱提升到三级以后，您才会需要这种宝物的辅助。主人，我建议您把它搞到手，这么大的紫霞玉髓相当罕见，对将来的您，能起到不小的帮助。”

　　“开什么玩笑。”叶青毫不犹豫地反驳道：“我又不是她的儿女，凭什么向她讨要这件玉佩。用处再大，我也不会考虑！”

　　“是，主人。”感觉到叶青态度上的坚决，雾管家没有再坚持，只是暗呼可惜。

　　叶青把玉佩还给了宋巧妍，极为郑重地叮嘱道：“宋姐，这绝对是一件价值连城的顶级宝物，一定要保管好，不要随便送人，更不能轻易卖掉，知道吗？”

　　“有这么好吗？”宋巧妍翻看着手中玉佩，不明所以道：“我只知道它能安神养气，而且还挺结实，我不小心把它掉到地上好几次，都没有摔碎呢。”

　　叶青翻了翻白眼，却没有感到意外。因为在公司里，她就经常失手掉落物品。这一年多，光是手机她就换了三个。据说，那三个手机分别掉进了公司的马桶、菜市场的鱼缸、蔚蓝的大海。

　　言归正题，叶青在画像上拍了两下，说道：“你这个同父异母的哥哥，不一定清楚凤佩的全部价值，却一定知道了，它很值钱，所以才会雇人盗取它。”

　　宋巧妍点点头，稍显犹豫道：“虽然我和他没什么来往，可毕竟有着一些血缘关系，我不想报警抓他……叶青，这件事，我该怎么处理才好？”

　　“我说过，这件事我来处理，你就不用操心了。”叶青正色道：“但是，你要把他的家庭住址和工作单位都告诉我。”

　　“叶青，不要伤了他。”宋巧妍误以为叶青会委托他的表兄弟，对宋万豪施以黑社会性质的某些手段。

　　在宋巧妍看来，叶青的那位‘表兄弟’只用了一个晚上就把这件盗窃案查清楚了，无疑是传闻中那种极有能耐的大哥级人物。

　　“不会，只是吓吓他，警告一番而已。”叶青笑了笑。

　　“嗯。”宋巧妍对叶青几乎是百分百信任，点点头，把宋万豪的一些信息写在了那张画像的下方。

　　写完之后，她刚想说什么，啪嗒，手中的签字笔又失手掉落在地上，笔尖明显是废掉了。

　　“呀！”

　　经常听到的小小惊呼，再一次进入了叶青的耳中。

　　“不好意思。”宋巧妍弯腰捡起了签字笔，因为这只笔是叶家的。

　　早就习惯了，叶青只是挑了挑眉毛。

　　“我从小就这样……”宋巧妍脸色微红道：“是不是有点小脑发育不良呢？”

　　“没那么严重。”叶青淡淡道：“你其他方面都很正常，车开得也很稳，足以证明，你的小脑很健康。”

　　小脑确实掌管着身体的协调、控制、平衡等功能，但是，说她是小脑发育不良，还是有些严重了。怎么说呢，在这个方面多少有些马大哈吧，只是一点小小的不足而已。

　　宋巧妍轻嗯了一声，眼神却还是有些飘忽，觉得自己不够完美，又一次在他面前暴露了缺点。

　　自己的事情自己知道，宋巧妍根本就进不得厨房，让她做一次饭，味道好不好吃还是其次，关键是第二天还要再去超市补充几件餐具……

　　叶青把那张画像叠起来收好，问道：“饿了吧，给你煎个鸡蛋，煮一碗面条？”

　　“不用了，都要九点了，再等两个小时，叫上外婆和伯母，咱们一起出去吃午饭吧。”宋巧妍轻声道。

　　“也行。”叶青一点都没客气，立刻点了点头。

　　刚刚收获了二十七万，叶青也想趁着周日，带上外婆和老妈出去享受一下那些从没有享受过的好吃的，好玩的。

　　过了一会儿，外婆散步回来了，乐呵呵地与宋巧妍说了几句话，也不知道老人家能否听清宋巧妍的轻声轻语，反正，老太太一个劲的夸奖：真好，真好……

　　十点多，叶妈妈睡醒了，一看她的眼神就知道，幻想恐惧症总算是过去了。不过，她还是不记得自己的妈妈是谁，会跟着叶青学，管外婆叫“姥姥”，任你怎么纠正，也是毫无用处。

　　姥姥就姥姥吧，这么多年都是这么叫的。反正，过些日子一发病，还会变成‘老巫婆’。

　　十一点多，四人下了楼，坐上了宋巧妍的双门甲壳虫。

　　甲壳虫的后排座，空间狭小，上下车也有些费劲，叶妈妈和宋巧妍相对灵巧，也相对娇小，她俩坐到后面最为合适。外婆坐在副驾驶位置，由叶青来开车。

　　“车子太小，还要买一辆大的！”宋巧妍在心里暗暗做出了决定。

　　“这车子挺好玩的，我在街上见过几次。”外婆呵呵而笑，对甲壳虫的独特外形，印象很深刻。

　　叶妈妈在后排座上显得很兴奋，完全是小孩子的那些表现，动动这儿，戳戳那儿。狭小的空间一点都困不住她，毕竟，人家有着大师级的瑜伽功底，各种奇形怪状，看似不可能的造型都能拧得出来。

　　车子启动，目标，五星级的丽晶大酒店。

　　那里的海鲜自助餐挺不错，198元每位。叶青早就想去，可是一直以来，也只能是想想而已。


第十四章 酒店偶遇

　　丽晶大酒店的停车场。

　　停好了车，叶青拉着老妈的手，领孩子一样拽着她，免得她到处乱跑。宋巧妍搀着外婆，四个人开开心心地走进了酒店大堂。

　　外婆心里很高兴，她一眼就能看出，这个姑娘很喜欢自己的外孙。并且，对姑娘的个头，模样，每一个地方都觉得非常满意。更重要的是，她还能看出，这个姑娘对叶家的特殊情况应该是能够接受的，并没有因为叶青妈妈的病症而退缩。这一点，才是最难得的。

　　很多时候，外婆都会因为叶青的婚姻大事而发愁：这个命苦的孩子，摊上了这么麻烦的一个老娘，你说说，什么样的姑娘敢嫁入叶家啊？实在不行，就回农村老家给他相一个吧……不求长相，不求才能，只求贤惠和善良就行了……

　　宋巧妍的心里也很高兴，她能够看出，叶青的外婆很喜欢自己。叶青没有了爸爸，叶妈妈的意见基本可以排除，那么，外婆对自己的评价就显得尤为重要了。毫无疑问，叶青是一个顶级孝顺的男人，外婆的意见，他肯定不会忽视……

　　叶妈妈也很高兴，因为，马上就能吃到很多好吃的东西了，而且，刚才在车上，那个‘宋姐’还说了，吃完饭要带着自己去买很多的巧克力……

　　唯独叶青很平静，甚至是相当的冷静，而且，走路的同时，还在暗暗地通过左手天狱，逐一探查周围的那些人。

　　姓名‘鲁大海’，满脸横肉，长相凶恶，罪恶值竟然只有45点，善良值高达91点，明显是一个好人；

　　姓名‘白晓芸’，体态丰满的中年女人，表面上和和气气的样子，罪恶值高达154点，善良值只有19点，最严重的罪行是‘买凶杀夫’和‘嫁祸他人’。可惜的是，没什么值得抽调的技能或特长，只是一个蛇蝎女人罢了。

　　姓名‘庞忠诚’，58岁，五短身材，某企业老总，罪恶值93，善良值127，做了些坏事，也做了更多的好事，特长是‘吐酒不醉’和‘见风使舵’。

　　姓名‘刘茗薇’，罪恶值42点，善良值75点。

　　……

　　查看了十几个人的信息，叶青感慨道：罪恶值超过100的人，毕竟也只是极少数，大多数人即便有恶念也不一定有胆子去做。而且，值得自己重视的技能或特长更是难得一遇，最起码目前来看，还没有遇到一个。那些见风使舵，巧言令色，溜须拍马之类的特长，自己根本就不需要。

　　正想着呢，就听到身后传来一声天籁般的呼唤：“巧妍姐。”

　　叶青心中一跳，立刻判断出声音的主人是谁，回头一看，果然，正是那仙女一般的唐纳兰。

　　“唐总。”

　　宋巧妍转回身，急忙迎了过去。

　　唐纳兰不是孤身一人，和她一起进入酒店大堂的还有三个人，两女一男。

　　两个女的也很年轻，虽然比不上唐纳兰的国色天香，却也是回头率极高的时尚美女。不过，她们俩被叶青转瞬忽略，注意力全都集中到了那个年轻男子的身上。

　　之所以关注他，倒不是因为他仪表堂堂，气质不俗；也不是因为他距离唐纳兰很近，疑似是唐纳兰的追求者。而是因为，这家伙的罪恶值高达263点，身上背着三条人命。

　　姓名：郑名渊

　　年龄：26

　　职业：家族企业继承人

　　性格特征：阴险毒辣，伪君子，睚眦必报……

　　人生目标：1.娶唐纳兰为妻，兼并唐风集团；2.有生之年，率领自己的商业帝国跨入世界五百强的行列……

　　特长爱好：空手道，赛车，骑马，滑雪，射击。

　　技能等级：企业管理（专家），经济学（专家），心理分析（精通），空手道（精通），赛车（精通），骑术（普通），滑雪（普通），枪械掌握（入门）……

　　因果罪恶值：263

　　善良值：11

　　综合能力值：87

　　个人战斗力：48

　　个人意志力：79

　　主要罪行：杀人罪，伤害罪，虐待罪，诈骗罪，强女干罪

　　……

　　“好家伙，三项精通级，两项专家级，年纪轻轻就这么厉害，再过些年那还了得？”叶青暗暗咂舌道：“这也是个天才级的人物啊，只不过，他代表是恶的一面。”

　　叶青在悄悄的留意郑名渊，对方却没有在意叶青。

　　通过叶青一家人的衣着和气质，郑名渊只瞟了一眼就判断出，只不过是普普通通的小户人家罢了，甚至还有些贫困。他的目光几乎没有在叶青和外婆的身上停留，却因为叶妈妈的身材，眼神微微一亮。

　　唐纳兰当然也看到了叶青，心里暗自奇怪：周日，宋巧妍和叶青凑到了一起？还有一个老太太？与叶青手拉手的那个女人又是谁？他的女朋友吗？不太像啊，年纪明显比他大了一些……

　　如此复杂的关系，单从表面，她肯定是看不明白的。

　　不过，唐纳兰可不是什么八卦之人，没有就此多问什么，只是对宋巧妍道：“巧妍姐，有一帮朋友在五楼多功能厅举办了一场派对，要从中午一直持续到晚上，参与者都是些年轻人，你要是感兴趣的话，就陪我一起过去吧。”

　　“我不去了，谢谢唐总。”宋巧妍微笑道：“我今天另有安排了，唐总你玩得开心一些。”

　　“又是唐总唐总的，咱们不是说过嘛，工作之外，你喊我纳兰就行。”唐纳兰微微流露出不高兴的神情，其实，这也是笼络下属的一种手段。

　　对于宋巧妍的才能，唐纳兰极为看重。在唐风集团，宋巧妍是她手下的四大得力干将之一。而且，唐纳兰也非常清楚，有多家猎头公司曾经联系过宋巧妍，想要把她挖走。好在，宋巧妍是一个重感情轻利益的人，并没有被猎头公司喊出的高价所诱惑。

　　唐纳兰何等聪慧，早就看透了宋巧妍的品性，所以，给她适当提高薪金待遇的同时，也会不断地以感情牌来辅助。

　　又聊了几句，直到两人挥手道别时，唐纳兰都没有再多看叶青一眼；当然，叶青也没有跟她打招呼。

　　叶青认为，在公司里见到你，喊你一声唐总那是下属的本分；公司之外，既然你明摆着藐视我，我也同样不点你。什么高中同学，什么梦中情人，都没有一个男人的自尊重要！

　　刚刚这短暂的偶遇，叶青并没有在意唐纳兰对自己的无视，在意的是‘郑名渊’这位豪门大少。

　　“恰当的时间，恰当的地点，肯定要把他拿下。”叶青心中想道：“这哥们太有才了，两项专家，三项精通，后面还有一大串普通和入门级……真是想不通，他哪来那么多时间和精力学习这么多知识，十项全能型天才啊这是！不过，唐纳兰应该是不比他差的……”

　　对于唐纳兰，叶青不打算利用天狱来探查她的信息，因为那样做没什么好处。自己明摆着不可能抓她，若是利用天狱作弊一般的了解她，反而会失去原有的神秘感和梦幻感。得不偿失，没意思。

　　对宋巧妍也是一样，还有其他的亲朋好友，如非必要，都不会无缘无故探查他们的隐私……朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪，就应该区别对待，自己的人生，才能继续享受一些原汁原味的东西。

　　甭管是酸甜苦辣，只要是原汁原味，就值得细细体会。


第十五章 第二个目标

　　自助餐厅在酒店的五楼，每位198元的价格，在本市不算最高的，也不算低了。好吃的东西很多，品种丰富，有虾有蟹有海参。就餐环境也没得说，透过落地窗，大海的美景尽收眼底。

　　说是自助餐，但不一定全靠自己来回的跑腿，餐桌旁边配备电子点餐器，自己最喜欢吃的那几样东西，可以让服务员送过来。

　　餐厅有一面墙竟然是超大型的玻璃鱼缸，里面养着磨盘大的海龟和一米多长的鲨鱼。

　　叶妈妈肯定是最开心的那个，来来回回不断跑着拿吃的，吃上没一会儿就要去鱼缸那里看海龟，看鲨鱼……

　　叶青自己享受美味的同时，也没有忘记天狱里的都市大盗邹明强，顺便往天狱里送了几口吃的。不多，饿不死他就行。

　　周日的中午，来这里就餐的人不算多，餐厅的几十张桌子空着一大半。吃了差不多半个小时，叶妈妈扔下筷子第三次跑去看鲨鱼了。

　　宋巧妍总是不放心叶妈妈一个人到处乱跑，再一次跟了过去。

　　叶青做着示范，想要告诉外婆该怎么样吃生鱼片，外婆摆摆手道：“我不爱吃生的东西……青儿，这个丫头真是很不错，你可得抓紧了。”

　　“还丫头？”叶青心说：“比我大了五岁呢。”

　　不过，这话没有说出来。因为，声音小了外婆听不到，声音太大的话，若是让宋巧妍听到，会显得很不尊重她。况且，外婆正高兴着呢，没必要打击她，全当是一个美丽的误会，以后的事，以后再说吧。

　　又过了一会儿，餐厅门口进来一个人，引起了叶青的注意。

　　此人身高马大，相当健硕，一身黑色西装，五官硬朗，神情淡然，完全无视迎宾小姐的姿色与微笑。

　　他快速扫视了一圈，似乎短短一瞬间就把餐厅里所有的客人都看了一遍，然后，径直走向食品摆放台，动作麻利地夹了一盘子食物，选了一个斜对着餐厅入口的位置，坐下来旁若无人的开吃，根本不在意别人看过来的目光。

　　独自一个人来这里吃自助餐，多多少少会显得有些另类，而且在挑选食物的时候，明显是只注重营养，不在意口味，显然是来吃‘便饭’的，而不像其他人那样为了享受美味。

　　这样的人，叶青肯定要探测一下，得到的信息是：

　　姓名：邱刚（绰号：砍刀）

　　年龄：31

　　职业：雇佣兵，私人保镖，杀手

　　性格特征：心狠手辣，冷血无情，同性恋……

　　人生目标：1.保护郑名渊，2.半年后刺杀王成允，3.为郑名渊解决所有情敌，4.两年后刺杀唐风，5.成为亚洲最出色的杀手……

　　特长爱好：精准射击，自由搏击，吹箫（床上的那种，呃……呕吐）

　　技能等级：精准射击（专家），枪械掌握（专家），自由搏击（精通），爆炸物制作（普通），飞刀类投掷（普通）……

　　因果罪恶值：344

　　善良值：9

　　综合能力值：62

　　个人战斗力：67

　　个人意志力：69

　　主要罪行：杀人如麻！！！

　　……

　　“很显然，这是一个非常敬业的屠夫。”叶青暗暗总结道：“他的人生目标，明显是受雇后需要完成的各项任务。”

　　目前来看，叶青在抽调了邹明强的技能和特长之后，个人战斗力提升到了31，若是以正常方式与‘邱刚’这样的杀手交战，估计，只需一个照面就会被他杀死。好在，他的个人意志力还没有超过70点，迷魂针还可以克制他。

　　出于谨慎，叶青还是咨询了雾管家：“迷魂针能搞定这样的家伙吗？”

　　“有点悬。”雾管家回道：“这种经常游走在死亡边缘的人，很难说会不会瞬间爆发潜力，一针搞不定，您就多给他来几针。关键时刻不能犹豫，宁可浪费，也不能拿自己的生命冒险。你若是决定对他进行抓捕的话，我建议您再兑换一跟强力电击棒备用。”

　　强力电击棒：造型如同咱们常见的甩棍，纯银色，可释放强力电流，可同时麻痹目标人物的肉体与灵魂，一头野牛也能轻易放倒，而且还不会发出触电后的惨叫声。

　　兑换价格：20点善良值。

　　“兑换！”叶青毫不犹豫道：“抓了他能够收获将近70点善良值呢，况且，他的那些技能和特长非常实用，目前来说，我最需要这一类的自保能力。”

　　强力电击棒兑换了出来，暂时储存在天狱里，随时都可以拿出来使用，就好像一个看不到的储物戒指一般。

　　兑换了电击棒，叶青的善良值变成了186点。原本应该是变成184点的，因为帮助宋巧妍化解了宝物被盗的危机，涨了两点善良值。不计报酬的帮助别人，那就是做好事，善良值肯定会增加。

　　“雾管家，帮我盯着他，他若是去了卫生间，咱们就去对付他。”叶青当即作出了指示。

　　雾管家通过天狱，能够把目标人物的气息记录下来，可以在半径五百米的范围内确定他的位置。他吃完饭应该会去卫生间洗手或放水，五星级酒店的卫生间里不可能安置摄像探头，在那里面抓捕他，应该会神不知鬼不觉。

　　当然，叶青也知道，事情不一定会像自己预测得这般顺利，根据后面的发展灵活变通吧。

　　这位绰号砍刀的杀手，吃饭的速度相当快，吃完一盘，又去乘了一盘，前后只用了不到十分钟。

　　果然，他还算一个比较讲究卫生的人，结账后没有走出餐厅，而是拐进了屏风后面的卫生间。

　　叶青也跟了过去，进入卫生间之前，在心里谨慎询问：“雾管家，有没有人注意我？”

　　“有！”雾管家回道：“宋巧妍一直盯着你的背影，除了她，再没人关注这边。”

　　“她没事。”叶青放下心来。

　　进了卫生间，叶青看到，砍刀站在便盆前放水，他的警惕性很高，一听到有人进来了，立刻转头看来。

　　叶青与他对视了一眼，神态平静地走到他身边，站在另一个便盆前拉开了裤子拉链。

　　哗啦啦……

　　‘砍刀’眼光毒辣，一眼就看出，叶青身上没有一星半点的杀气，属于大街上随处可见的普通人。

　　一个完全没有威胁的‘小美人’。

　　尿着尿着，叶青发现，砍刀竟然在歪头盯着自己握在手里的小叶青，而且，他眼中绽放出来的光华，明显带有一种贪婪的感觉……

　　叶青一下子想起了，他还是一个同性恋，酷爱给别人吹箫。

　　哇！

　　一阵恶寒，叶青只觉得头皮发麻，水柱一抖险些断流。

　　好在，砍刀非常敬业，尽管对叶青很有兴趣，却谨记自己还有任务在身，舔了舔嘴唇，收回他自己的那根玩意儿，转身去了洗手盆那里。

　　这时，叶青也收好家伙事，扎上腰带，一抖裤子，啪嗒，一个硬纸卷掉在了地上。

　　正在洗手的砍刀回头看了过来，瞥了那个硬纸卷一眼，也没有在意，转回头继续洗手。

　　叶青蹲下身，捡起了那个硬纸卷，缓缓地站起……


第十六章 战斗技能

　　叶青蹲下身，捡起了那个硬纸卷，缓缓地站起……

　　嗖！

　　声若蚊蚁，迷魂针激射而出。

　　考虑到他有可能穿着防弹衣，叶青瞄准的是砍刀的屁股。

　　正在洗手的砍刀猛地一愣，却没有像邹明强那样即刻进入痴呆状，而是缓缓转过身，眼睛瞪得跟牛眼一样，一双大手攥得噶蹦蹦之响。

　　看到他这个的表情，不需要雾管家告诉，叶青也能猜到，砍刀体内的灵魂正在与迷魂针的药力激烈碰撞……

　　嗖！

　　毫不犹豫，又是一针，直接射在了他的脑门上。

　　妈逼的你不是喜欢柱状物体嘛，给你来一个颜射！

　　本以为，两针下去，应该能把他搞定了，却不想，这家伙还是没有痴呆，反而脸色涨得通红，额头两侧青筋暴跳，好像便秘了半个月一样。

　　雾管家的呐喊声突然传来：“主人，快用电击棒，他的精神力产生了波动，已经有了攀升的迹象！”

　　迷魂针对意志力70点以上的人无效，精神力又包含在意志力之内。这家伙的意志力高达69，精神力一旦攀升，只需增加1点，就能达到70了。

　　叶青左手一翻，两尺长的一根金属棒出现在手中，冲着砍刀就捅了过去。

　　没想到，砍刀还能反抗，竟然一伸手抓住了金属棒的前端。

　　抓住了也没用，这可不是刀子，可以让你空手入白刃。叶青立刻按下了通电按钮。

　　滋滋滋，一阵轻响，砍刀立马就全身僵直，双目暴突，好似是中了石化法术。

　　叶青还是不放心，抬起一脚，狠狠踢中了他胯间的老二。

　　这一脚非常重，正常状态下，绝对能让人发出孤狼拜月式的仰天嘶嚎，砍刀却是毫无动静，甚至连表情都没有改变分毫，明显被电击棒的特殊电流同时麻痹了身体和灵魂。

　　叶青刚刚放下心来，就听到雾管家又喊道：“主人，快点抓捕他，有人过来了，男的。”

　　叶青急忙抓住砍刀的肩膀，在心里喊道：“抓捕此人！”

　　唰！

　　砍刀消失。

　　嘭！

　　有人撞门而入。

　　撞门的力道并不大，却使得叶青心中一惊：不会是砍刀的同伙闯进来了吧？

　　仔细一看，放下心来，是一个身形稍微有点踉跄的中年大叔。有可能喝多了，脚下有些虚飘。

　　“吃自助餐都能喝多，酒量肯定很差！”叶青暗暗鄙视，主要是因为被他吓了一跳，心里有些不爽罢了。

　　左手天狱朝他一照，罪恶值不高，也没啥特长，不属于可抓捕对象。

　　中年大叔虽然走路不稳，但理智仍在，冲着叶青友好的点了点头，明显符合他性格特征里所描写的‘为人热情’这一项。

　　叶青回以一笑，弯腰开启了水龙头。

　　直到走出了卫生间，叶青才长长吐了一口气，刚刚的抓捕过程虽然是极其短暂，却也是相当的凶险。要知道，砍刀那可是杀人如麻的职业屠夫，正常状态下，只需一只手就能轻易拧断自己的脖子……

　　刚一回到座位上，叶青就对雾管家下令道：“立即抽调砍刀的前五项技能，雾管家，千万不要搞错啊！”

　　之所以要郑重其事的叮嘱一声，是唯恐雾管家一个不留神，万一把砍刀的‘吹箫’特长也给抽调过来……即便能立即返送回去，那也够恶心人的了。

　　“主人，您放心，我当然清楚您的性取向。”雾管家呵呵笑道。

　　前五项技能：精准射击（专家），枪械掌握（专家），自由搏击（精通），爆炸物制作（普通），飞刀类投掷（普通）。

　　都是非常实用，非常强力的技能，叶青的个人战斗力从31点，直接飙升到了52点；而天狱里的砍刀，个人战斗力却从原本的67点，下降到了46点。

　　被抽调了五种战斗技能的砍刀，战斗力还要超过普通的壮年男子两倍之多，毕竟，他杀人无数的经验仍在，还有他长年累月锤炼出来的强健体能也在。

　　反观那位都市大盗邹明强，被抽调了技能之后，个人战斗力只有27点了，比普通人稍强一些。（普通人指的是不经常打架，没怎么学过搏击之术的壮年男子，平均值为20点）

　　五种战斗技能上身，叶青感觉到全身充满了力量，仿佛是只需一拳就能击倒一头野牛。这种想法也不算夸张，技能抽调，等同于自己辛苦锻炼出来的效果，施展出来会像吃饭睡觉一样自然，不会有任何生涩的感觉。

　　就好比刚刚获得的‘精通级自由搏击’，叶青击出的一拳，与砍刀击出的一拳，发力、角度、速度、准确等等，都不会有任何区别，只不过会因为体能不同，威力上稍有差别。

　　餐桌上摆放着一套西餐餐具，叶青看着那把镀银餐刀，非常确定，自己拿起它，只需随手一甩，就能准确命中二十米外的那个獐头鼠目的家伙的脑门。那个家伙满脑子色情，不好好吃饭，时不时就会盯着宋巧妍和自己的老妈看上几眼。

　　不过，那只是一个有色心没色胆的家伙，没做过什么坏事，罪恶值只有63点，特长爱好一栏里写着这么一项：意淫美女。

　　宋巧妍几乎是时时刻刻都在留意叶青，她的感觉也相当敏锐，此刻竟然轻咦了一声，随后又小声问道：“去了一趟卫生间，整个人看起来像是强壮了一圈似的。在里面偷吃了什么？”

　　“去卫生间偷吃东西？”叶青翻着眼皮道：“有你这么说话的吗？还让不让我继续吃东西了？”

　　宋巧妍抿嘴笑道：“本来就是嘛，感觉你突然间变化好大。”

　　“什么变化？”叶青还没来得及仔细照镜子，对自己的变化也有些好奇。

　　“似乎是高大了一些，强壮了一些……”宋巧妍指着前方说道：“你站到那里再让我好好看看。”

　　“得了吧。”叶青摆了摆手道：“我告诉你原因吧，来之前我饿坏了，昨晚上睡觉也少，精神萎靡不振，现在吃饱了，人也就精神了。”

　　宋巧妍歪头一想道：“也只能这么解释了……还有，好像也变帅了很多。”

　　叶青无声一笑，并不相信这一点。

　　“情人眼里出西施。”外婆突然蹦出了这么一句话。人老了，听力肯定是大幅度衰退，可是耳背这种事也没个准儿，有时候很大的声音她都听不清；有时候，别人很小声说话，她也能‘窃听’到。

　　就像现在。

　　叶青和宋巧妍之间的那层窗户纸，一下子被外婆的这句话给捅破了。

　　宋巧妍不敢再说任何话，趴在桌子上开始往嘴里塞东西，脸蛋儿很快就泛起了红晕。

　　叶青也觉得有些尴尬，同样是闷声不语的开始吃东西。

　　……

　　又过了差不多十分钟，一个同样是身穿黑色西装的健壮男子走进了餐厅。他先是与迎宾小姐说笑了两句，又目透锋芒地四下搜索了一圈，接着掏出手机拨打了一串号码，听了一会儿，应该是没有接通。装起手机后，转脸与迎宾小姐交谈了起来。

　　叶青经过了多次的技能抽调，视力和听力好像也提升了许多，把凶悍男子和迎宾小姐之间的对话听了一个清清楚楚。

　　此人明显是砍刀的同伙，两人共同负责保护郑名渊，刚才说好了，轮流来五楼的自助餐吃饭。可是，等了好久都没有等到砍刀去换班，他只能从六楼跑下来查看了。


第十七章 未来计划

　　叶青当然也查看了他的个人信息：

　　姓名：庞虎（绰号：花面虎）

　　年龄：30岁

　　职业：私人保镖

　　性格特征：心狠手辣，极度好色，滥赌，及时行乐……

　　人生目标：1.与郑家二小姐上床，2.与一万名美女上床，3.与大明星孟菲然上床……

　　特长爱好：与美女上床，武术

　　技能等级：形意拳（专家），刀法（专家），枪械掌握（入门），精准射击（入门）……

　　因果罪恶值：217

　　善良值：24

　　综合能力值：54

　　个人战斗力：79

　　个人意志力：46

　　主要罪行：杀人，强女干，绑架，诈骗

　　……

　　“这家伙既不是杀手，也不是雇佣兵，但他的个人战斗力比砍刀都要高出一大截，肯定是国术形意拳的威力非常凶猛。毕竟，个人战斗力指的是赤手空拳的杀伤力，不会把现代化武器计算在内。”叶青暗暗总结道：“不过，这家伙的意志力太过薄弱，怪不得满脑子吃喝嫖赌。”

　　花面虎正在询问迎宾小姐有没有看到和自己着装相同，个头差不多的男子独自一个前来就餐。

　　迎宾小姐微笑回道：“有的，那位先生已经结账离开了。”

　　“离开了？”花面虎眉头一皱，又面带笑容道：“你亲眼看到他离开了吗？”

　　“那倒没有。”迎宾小姐道：“那位先生结帐后，好像是去了一趟卫生间，那之后，我再就没看到他，一定是我招待其他客人的时候离开了。”

　　“嗯，我去卫生间看看。”

　　“您请。”

　　花面虎去卫生间查看了一番，毫无所获，出来后又与迎宾小姐交流了几句，最后还向人家索要电话号码。

　　迎宾小姐几次婉拒，推却不过，只好留给了他一个餐厅里的工作电话。

　　花面虎离开后就再也没有过来，根据他的气息定位，一直处于六楼的多功能厅外面，今天的午饭肯定是捞不着吃了。估计，一定会在心里大骂那个不打招呼就擅自离岗的砍刀老兄。

　　这家伙满脑子色情，个人战斗力虽强，却只是一个保镖，没有经历过砍刀的雇佣兵和杀手生涯，警惕性很差，根本就没有想到，砍刀已经遭遇了不测，开始享受无期徒刑的生涯了。

　　叶青虽然很眼馋他的形意拳技能，却懂得见好就收，不会再无谓冒险了。想要抓捕这个色情狂，今后可以再谋良机。

　　……

　　六楼多功能厅内，风度翩翩的郑名渊看似在谈笑风生，其实，内心里却在暗暗担心。

　　砍刀是他花大价钱请来的杀手，经过了大半年的交往，已经建立了足够的了解和信任。他非常确定，砍刀虽无情，但相当有原则，最起码是相当的敬业，绝不会不声不响的离开。

　　砍刀知道自己不少的秘密，一旦出事，麻烦就大了。

　　……

　　饱餐一顿之后，宋巧妍抢着结了帐，叶青也没有与她争，小事情无所谓了。

　　等到开车离开丽晶大酒店的时候，天狱内，雾管家已经把凶悍的砍刀收拾的服服帖帖，同时还没收了他身上携带的枪械和钱包等物品。

　　“主人，这家伙也算是很硬朗了，总共十七道雷罚，才把他的意志瓦解掉。”雾管家笑道：“他的下体被您踢得不轻，估计要修养很多天才能强。暴邹明强。不过，倒是不耽误他施展吹箫技能。”

　　“别和我说这些事情。”叶青苦笑道：“雾管家，没想到你的幽默细胞里还富含着恶趣因子。”

　　“主人过奖了。”雾管家哈哈一笑。

　　叶青言归正题道：“别的事情我都不在意，他的刺杀任务里有‘两年后刺杀唐风’这一项，与此有关的事情，你搞清楚了吗？”

　　“这倒没有，我不知道主人对唐风这个人很在意。”雾管家回道：“所以，只搞清楚了砍刀的个人财产情况。”

　　目前，雾管家只知道叶青在唐风集团上班，并不知晓唐纳兰在叶青心里的分量。

　　要说唐纳兰在叶青心里的分量，其实，说轻不算轻，说重也不重。梦中情人嘛，肯定会存在爱慕成分，但是，还不至于因为她犯糊涂。如何把握好尺度，什么事该不该做，叶青心里自有分寸。

　　叶青对雾管家直言道：“唐风的女儿唐纳兰，是我的高中同学，也是我内心深处比较完美的一个女人。所以，在不影响我的自身安危的前提下，能帮就帮她一把。呵呵，雾管家，这种帮助，能不能获得善良值？”

　　“朦朦胧胧的暗恋，多么美妙的一种情感，为此而帮助您的那个她，当然是一种纯真的体现，也是善良的体现。”雾管家吟诗般朗诵道：“这种事，肯定会有善良值入账。”

　　“那就好。”叶青话锋一转：“这个砍刀，做了那么多年雇佣兵和职业杀手，肯定是小有积蓄吧？”

　　“所有财产加起来，差不多能有二百万美元。”雾管家回道：“杀手这一行很不好干，并不像网络上流传的那样，随便杀个人就是几百万，甚至上千万。砍刀的这些钱，还是因为他不怎么挥霍才攥下的。”

　　“这些钱能动吗？”叶青问道。

　　“很抱歉，我的主人，暂时不能动。”雾管家抚胸道：“确实可以把钱转走，但是以您目前的能力，肯定会留下蛛丝马迹，被人追查到您的头上。”

　　“必须等到一级天狱吗？”

　　“是的。”

　　“提升到一级天狱，需要消耗我多少善良值？”叶青问道。

　　“一万！”

　　“一万！现在只有两百五十多点，还早着呢。”叶青暗自一叹，倒不是因为拿不到钱，而是因为至少要升到三级天狱，才有可能治愈老妈的脑疾。

　　“一级升二级呢？”叶青又问道。

　　“一百万。”雾管家答道：“天狱每提升一级，都需要上一级一百倍的善良值。”

　　“一百倍？”叶青差一点就惊得蹦了起来，默默一算：一万，一百万，一亿！

　　想要升到三级天狱，总共需要一亿多善良值！

　　太夸张了吧，这得抓多少罪犯才能赚到这么多善良值啊？

　　“主人，不要着急，你成为天之捕手还不到一整天呢。”雾管家宽慰道：“做任何事都需要一个过程，不是吗？”

　　“对，你说的对。”叶青自省道：“我有些急躁了……这样吧，雾管家，我今天主要是带家人出来玩的，暂时先不说这些了。你帮我谋划一下，下一步都需要做些什么事，列一份计划书出来。既然我已经成为了天之捕手，肯定不能再给别人打工了。你明白我的意思吗？”

　　“明白，主人，您确实应该自己做事，因为，赚取善良值，不一定只靠抓捕罪犯，还有一些其他的方法。但是，这些方法都需要钱，很多很多的钱！”

　　“那就赚钱，使劲赚钱！不光是为了升级天狱，我要让老妈，外婆，还有我自己，尽情享受生活的美好。”

　　叶青的精神力退出了天狱，专心开车，甲壳虫的速度逐渐加快……

　　接下来，计划着要去海边玩一圈，不过，顺路先去了一趟家政公司。

　　自己的人生已经改变，叶青知道，下一步开始，每天都会相当忙碌，不能再把时间耗费在照顾老妈这样的琐事上。除了老妈发病的特殊时期，其他时间，都可以聘请职业保姆来做这些事。

　　以前是经济条件不允许，现在不同了，一个保姆不够，那就两个三个，白天晚上两班轮流。

　　来到云海市规模最大的家政公司，叶青通过左手天狱逐个查看那些专职保姆的个人信息，从中选定了两个善良值最高，人品最好的。

　　一个是四十多岁的爱心大嫂，本地人，可以白天上班；另一个只有19岁，来自山村的淳朴姑娘，家境极为艰难，只能放弃学业来城市打工。

　　给她们留了地址，明天就开始上班！


第十八章 是否后宫？

　　海滩上，叶妈妈挥舞着小铲子，和几个五六岁的小孩子一起玩挖沙子游戏，玩得很开心，比那几个小孩子还要兴奋，隔着很远就能听到她咯咯咯的笑声。

　　四月份的白天，不冷不热，气温相当舒适。

　　叶青，外婆，宋巧妍三人坐在躺椅上，沐浴阳光，吃着水果，喝着饮料，非常之惬意。

　　“宋姐，有件事要和你说一下。”叶青沉声道：“从明天开始，我就不去公司上班了。”

　　“什么？”宋巧妍猛地扭头，满是惊讶道：“胡说什么呢？”

　　“不是胡说。”叶青正色道：“我得到了一笔启动资金，想要自己做事了。”

　　“啊？”宋巧妍先是一愣，随后又问道：“自己做事倒也不错，好男儿应该有所志向。不过，你得到了多少启动资金，想好了做什么项目吗？”

　　“资金倒是不多，还不到三十万。”叶青含笑道：“不过，我要做的事情，肯定是服务类行业，不需要多少资金。”

　　“单纯的服务业，初始阶段投入三十万，也算可以了。”宋巧妍点头道：“毕竟你只是刚开始创业，应该谨慎一些。能告诉我，具体是什么类型的服务行业吗？”

　　宋巧妍觉得叶青刚参加工作还不到两年，各方面经验都有不足，最好是跟自己说说，也能替他把把关。

　　“过几天再和你说吧。”叶青半躺在椅子上看着蔚蓝的天空：“很多细节都没有最终确定，现在说出来会让人觉得很不靠谱。”

　　宋巧妍想了几秒，说道：“这样吧，明天我先去公司替你请几天假，等到你把所有的细节都确定了，再决定辞职的事情好吗？”

　　叶青转过脸冲她笑着点了点头，心里明白她的一番好意。

　　说去来，如果自己没有成为天之捕手，在唐风集团一直工作下去肯定是一个很不错的选择。以自己的能力和工作态度，再加上有宋巧妍罩着，用不了十年，就应该能坐到主管一级的位置。再过十年，说不定就能熬成集团公司的高层领导……应该比自己创业都要稳妥一些。

　　但是现在不同了，这世间再没有人可以约束自己，也没有人值得自己给他打工。兴许某一天，就连某个国家的元首，自己都敢去抓呢！

　　叶青心里自然是豪情万丈，可宋巧妍的内心却有些难以表述的黯然。

　　“好男儿志比天高，这是应该的，只要他的创业计划较为可行，自己没有任何理由阻止他，也根本就不应该阻止他。可是，他有了自己的事业，就会逐渐淡出自己的视线，离着自己越来越远。有了足够的经济基础，他就会找到各个方面都与他般配的女孩子。而自己呢……”

　　想着想着，宋巧妍泛起一阵难以自制的酸楚，泪水，顺着眼角悄悄滑落。她看似随意地戴上了墨镜，把泪水和眼中的凄楚都遮盖住了。

　　可是，墨镜能挡住叶青的视线，却挡不住雾管家的感应。雾管家一直惦记着她的那枚紫霞玉髓凤佩，巴不得她能投入主人的怀抱，把玉佩乖乖奉上。

　　身为天之捕手的辅助者，雾管家并不在意叶青的爱情，只在意自己的主人能否强大。

　　竭尽所能，帮助主人成为强者，永无止境的向前迈进，这是他存在的根本意义。

　　“主人，你身边的女子，正在为你流泪。”雾管家满含恻隐意味的语调，轻轻透进了叶青的脑海。

　　叶青心中一紧，却没有朝她看去，只是在心里对雾管家道：“我能够听得出来，你在暗示我，应该去宽慰她。”

　　“是的，主人。”雾管家承认道：“她很爱你！可主人您，却因为她的年龄心存顾虑。其实，年龄并不是问题，等到天狱的等级提高了，您完全有能力使她青春永驻。”

　　“不仅仅是年龄的问题。”叶青温声道：“雾管家，我懂得暗恋一个人的感觉。曾经，我期盼着自己能有一双强健的翅膀，即便是恶魔之翼，只要能让我飞得很高，我就能追上那个天使，就算是用抢的，也要把她抢回我的地狱城堡……现在，我终于有了翅膀，一双足够强健的翅膀，为什么反而要放弃自己的梦想？”

　　“主人，难道你的地狱城堡，只装得下一个天使吗？”雾管家的语调蕴含着蛊惑意味：“主人，我必须提醒你，你完全有能力把城堡扩建成皇宫，多住上几位天使，绝对不会拥挤。”

　　“呵呵，昨天的我，还在为一个管家婆而苦恼，今天，你就告诉我，我可以建立一个后宫。”叶青心中笑道：“变化太大，太快，暂时我还接受不了。雾管家，我不确定自己是不是那种用情专一的人，但是，那个天使代表了我的一个梦想。这个梦还没有圆，我不打算破坏它的美丽。”

　　“好吧。”雾管家有些无奈地叹道：“身为您的管家，我只能劝告一句，梦再美，也没有现实重要。”

　　听了他的这句话，叶青怎么会猜不出他的真正用意，于是在心中笑道：“雾管家，你绕了一个大圈，搞了半天，还在惦记那块凤佩啊！”

　　“没错，主人，那块凤佩对您真的是非常重要，三级天狱之后，有了它，您提升个人实力的速度可以加快数倍。能够遇到它，这是您的运气。”雾管家极度恳切道：“要不，干脆就任由那个宋万豪再次雇用盗贼把凤佩偷走，然后，咱们再抢回来。这样一来，您心理上的那一关，总可以交待过去了吧？”

　　“那件凤佩真的是如此重要？”叶青这才真正的重视起来，稍一思索道：“雾管家，感谢你这么替我着想，我也不是不懂变通的贱骨头。这样吧，我仔细琢磨琢磨，实在不行，就厚着脸皮向她讨要，大不了，再通过其他的方法好好补偿她。”

　　“就是，就是。”雾管家开心道：“那种宝物在普通人手里纯属浪费，流传一万年也发挥不出它应有的作用。”

　　“今晚上就去把宋万豪这个隐患提前处理掉。”叶青当即决定道：“还要查清，除了他，还有什么人在惦记这枚凤佩。”

　　心里想清楚了，行动上也应该有所表示。叶青远望大海，轻声道：“宋姐，问你件事。”

　　“问吧。”宋巧妍的声音里带着隐隐的鼻音。

　　“如果有一天，我的事业做大了，需要什么样的代价，才能把你从唐风集团挖过来？”叶青看似平淡的问道。

　　“呵呵。”这个问题，使得宋巧妍的心情一下子开朗了起来，笑道：“哟，八字还没一撇呢，就想到这种程度了，蛮有远见的嘛。”

　　对宋巧妍来说，即便不能和他一起生活，能一起工作也同样不错。有人不是算过嘛，夫妻在一起的时间，有可能还比不上与同事相处的时间长呢。

　　叶青笑了笑，默默等待着她的回答。

　　“如果等到你的事业真的做大了，我的作用也就不重要了。”宋巧妍捻起了一颗草莓，文文雅雅地咬了一小口，又道：“其实，我也有过自己创业的想法。如果你所经营的项目很有潜力的话，介不介意我也参上一股呢？”

　　“当然不介意，求之不得。”叶青毫不犹豫地点头道。

　　等到自己的事业达到一定规模的时候，肯定需要一位信得过的人主抓公司的日常管理，因为，自己今后所要做的事情主要以升级天狱为主，赚钱也只是辅助，该做的事情一定很多，不可能把自己拴在公司里处理那些繁琐的事情。

　　宋巧妍愿意加入的话，肯定是最好不过，她的人品和能力都是毫无问题，有她坐镇大后方，自己才能放开手脚的在前线拼杀。


第十九章 夜入宋宅

　　下午四点多，叶青开着车先是把外婆和老妈送回了家。

　　这么早回家，主要是担心出门时间太长，外婆会觉得累；况且，中午的自助餐吃得太饱，估计晚上那一顿她们也没什么胃口了，在家里喝点粥也就可以了。

　　随后，叶青和宋巧妍又去了一趟超市，嘁哩喀喳买了一大堆东西。

　　五大盒巧克力，叶青只认得一个德芙，其他四盒都是不同牌子的原装进口货，价格都比德芙贵了挺多，到底能有多么好吃，叶青就不知道了。

　　巧克力肯定是送给叶妈妈的，给外婆也买了很多营养补品，还有一个背部按摩仪。

　　这些东西又花了宋巧妍两千多元，叶青既没有客气，也没有劝阻，只是开玩笑道：“来我家住了一晚上，你花了差不多四千多，是不是觉得我那间卧室跟总统套房差不多，不破费一下，心里会过意不去？”

　　“只能住一晚上吗？”宋巧妍可怜兮兮道：“我还是不敢回家住，那个小偷连防盗门都能打开，就好像有钥匙一样……一想起这个，我就害怕。”

　　“我们家随便你住，想住多久都行。”叶青知道她是真的有些害怕，于是就呵呵笑道：“明天，我去你那里，给你换上最安全的门锁，保证你在里面一锁，外面怎么样也打不开。除非是用炸药炸开。”

　　叶青的这番话，稍稍有些夸张，却也不是吹牛。抽调了邹明强的开锁技能，在这个方面也算当之无愧的专家了。

　　当然，这世上没有打不开的锁，这样说，也是为了让她安心。

　　听到叶青所说的“随便住多久都行”，宋巧妍暗暗欣喜，恨不能真的赖在叶家不走了。正是因为这种想法，也使得宋巧妍清晰地意识到，自己对他的喜欢，已经达到了“深深的”程度。

　　喜欢是淡淡的爱，爱是深深的喜欢。

　　等到叶青和宋巧妍拎着几大袋子东西回到叶家，外婆已经做好了晚饭：一碟腌黄瓜，一盘炒青椒，一锅稀饭，十几个煮鸡蛋。

　　叶青把属于外婆的那些营养品摆到了茶几上，又拍打着背部按摩仪的包装盒，大声告诉外婆它的作用……

　　知道了这些东西都是宋巧妍买的，外婆握着宋巧妍的嫩白小手，说道：“闺女，这么破费干什么，来我们家还用客气嘛？”

　　“外婆，不是客气，只是我的一点心意。”

　　宋巧妍的话，也不知道外婆是否听清了，老太太轻拍她的手背，一个劲的嘟哝着：“真好，真好，真是好孩子……”

　　原本还在蹦蹦跳跳做健美操的叶妈妈，早就扑到了那几盒巧克力的跟前，虽然是中国字外国字她都不认识，却认识盒子上的巧克力图案。

　　叶妈妈没有乱碰乱动，而是蹲在那几盒巧克力的跟前，眼巴巴地瞅着叶青。

　　这种无声的期盼，杀伤力肯定是相当可观。宋巧妍内心里最柔软的部分，顿时被深深触动。她冲着外婆柔柔一笑，起身来到叶妈妈身边，同样蹲了下来，柔声告诉她：这些都是你的，但每天不能多吃，不然是会上火的……这种，每天最多五块；那种，每天不能超过十块……

　　乐呵呵的外婆冲着叶青直打眼色，意思很明显：这闺女实在是太好了，一定要把她娶过门！

　　叶青无声一笑，起身走进了厨房，倒水，开火，下面条！

　　别看中午吃了那么多，到了现在，叶青早已是饥肠辘辘，外婆做的那点饭，根本就不够自己吃的。

　　这是因为，从砍刀那里抽调了五种战斗技能上身，必须拥有足够的身体素质来施展那些技能。可是身体素质不可能凭空往上增长，需要吸收大量的营养。

　　也就是说，技能上身的同时，叶青的身体机能也会产生显著的改变，就好像一个干涸的池塘，需要足够的水源把它填满。

　　雾管家已经预测了，叶青至少要狂吃海塞十天左右，身体机能的疾速增长才会慢慢停止，那时候，他的个人战斗力还能提升差不多5到10点。

　　这顿晚餐，叶青淅沥呼噜吃了半锅面条，八个煮鸡蛋，还把外婆她们喝剩下的两碗稀饭倒进了肚子。

　　宋巧妍看了一个瞠目结舌，外婆更是一个劲地劝阻道：“青儿，你这是怎么了？自己有点数啊，可别撑出毛病来……”

　　“半大小子吃穷老子，我这是二次发育呢，这几天肯定会特别能吃。”叶青一擦嘴，拍着鼓胀的肚皮笑道：“别担心，保证没事！”

　　“二次发育？骗鬼呢？中午的自助餐你就吃了我好几倍的量……”宋巧妍没有说什么，心里却猜到了，叶青身上肯定发生了某种很奇妙很特殊的事情。

　　果然，饭后还不到半小时，细心的宋巧妍就发现了，叶青那鼓胀的肚皮已经恢复了平坦。这么快就消化了？有这么夸张吗？

　　宋巧妍心里正迷惑着呢，就看到叶青晃了晃自己那辆甲壳虫的车钥匙。

　　“我要出去一趟，开你的车去。”叶青从沙发上站了起来。

　　“会很晚吗？”宋巧妍是一个心智成熟的女人，不会不懂事追问他‘要出去干什么’之类的问题。

　　“不会很晚。”叶青回道：“如果会很晚的话，我会往家里打电话的。”

　　“慢点开车。”

　　送他出门前，宋巧妍轻声叮嘱。并且也隐隐猜到，叶青有可能要去他的表兄弟那里，商量如何处理宋万豪的那件事。

　　……

　　今年37岁的宋万豪，去年离异，目前是一个人单过，虽然是私营企业的小老板，但是离婚后财产被前妻分去了一半，现在的他，经济状况肯定还比不过同父异母的妹妹宋巧妍。

　　在雾管家的指引下，叶青避开了‘依山雅居’小区内的那些摄像探头，很容易就找到了宋万豪的住所，高层住宅，2112室。

　　“里面没人。”雾管家能够探测出屋里有没有生命体。

　　叶青左手一翻，哗啦一声轻响，抖出一串开锁工具，肯定是都市大盗邹明强的原装配备。

　　专家级开锁技能，只用了五秒钟，喀拉拉，防盗门被打开了。

　　如同回到自己家一样，叶青神态轻松地进了宋万豪的家，半掩着门，在脚垫上蹭了蹭鞋底，套上鞋套，戴上手套，如同作案老手一般武装齐备，擦掉刚才留在门把上的指纹，关上门，也没有开灯，凭借手机上的电筒功能，穿庭入室，进了宋万豪的卧室。

　　“主人，墙上的那幅画后面，有一个壁式保险柜。”雾管家提醒道。

　　一听到保险柜，叶青就觉得手痒难耐，这就是‘偷盗’类技能所带来的负面效果，对自己的心理多多少少会有一些影响。

　　普通的电子密码锁保险柜，在外行人眼里，属于高科技产品，其实，它比原始的机械式密码锁保险柜更容易开启。即便不知道开启密码，也有至少六种方法能够打开它。

　　叶青采用了最常规的开启方式，通过保险柜的应急钥匙孔，不紧不慢地只用了几十秒，保险柜轻松开启。

　　专家级的开锁技能，邹明强经过十几年的痴迷钻研才算达到，又岂能小觑。


第二十章 宋万豪

　　保险柜内部隔成了两层，上层摆放着四叠钞票，都是港元：两叠面值1000元的，两叠面值500元的，总共三十万。

　　下层有一个大信封和一个小木盒。木盒里装着几件钻石首饰；信封里的东西，叶青简单看了看，都是些凭证、凭据、房产证什么的。

　　叶青把信封塞回了保险柜，港币和首饰盒摆放在了双人床上。这些财物暂时还不能收入囊中，因为，现在拿了等于是偷窃，会减少自己的善良值。

　　天之捕手可以做坏事，而且还不会增加罪恶值，但是，却会十倍减少善良值。

　　比如说，普通人偷了这些钱，会增加十点罪恶值；换成是叶青，就要减少一百点善良值。

　　如果宋万豪是一个罪恶值过百的罪人，没收他的钱物就不会有丝毫影响；或者，他若是心甘情愿地把这些送给叶青，也不会扣除半点善良值。

　　叶青来到客厅，翻出了一瓶红酒和一个高脚杯，开启后自斟自饮了起来。

　　黑暗中，叶青站在落地窗前，品着红酒，欣赏着窗外的夜景，心中想道：“高层住宅的视野就是开阔，感觉确实挺不错。下一步有了钱，这样的高层要买一套，海边的别墅也要买一套……”

　　就这样静静地等了半个多小时，差不多八点半左右，大门外响起了轻微的动静。

　　“回来了，他自己一个人。”雾管家提醒道。

　　叶青把红酒和酒杯送入了天狱空间，这种带有‘作案痕迹’的物品，肯定不能留在现场。

　　灵猫一般蹿进了卧室，叶青又取出了一个黑头套，戴在了头上，遮住了真实面目。

　　西装革履，体型偏瘦的宋万豪，面色阴沉地进了家门。

　　开灯，换鞋，公文包往沙发上一扔，大门钥匙也扔在了茶几上，接着又开始拨打邹明强的电话。一直联系不上邹明强，就是他心情极差的原因。

　　卧室门无声开启，蒙面抢劫犯一般的叶青，手持一把‘伯莱塔92F型’手枪出现在宋万豪面前。这把性能优良的手枪，原主人是职业杀手‘砍刀’，叶青已经拥有了专家级的‘枪械掌握’和‘精准射击’，使用手枪将会像呼吸一样顺畅自然。

　　宋万豪霍然一惊，下意识地就要惊呼，却被蒙面人作势射击的动作吓得憋了回去。

　　“别，别开枪！”

　　宋万豪面无人色地举起了双手，还以为自己遇到了入室抢劫的歹徒。

　　姓名：宋万豪

　　年龄：37岁

　　性格特征：贪财，好赌，怕死……

　　人生目标：1.偷到凤佩，偷不到就绑架宋巧妍，2.找机会弄死葛秋怡那个臭婊子，3.成为亿万富翁……

　　特长爱好：……（没有抽调价值的普通特长，今后都以省略号代替）

　　技能等级：……（同上）

　　因果罪恶值：102

　　善良值：22

　　综合能力值：48

　　个人战斗力：18

　　个人意志力：41

　　主要罪行：谋害亲人！

　　……

　　“王八蛋！”叶青不恨杀人，不恨抢劫，最恨的就是这种连亲人都能下狠心谋害的混蛋。他竟然计划着绑架宋巧妍，甚至还预谋害死他的前期葛秋怡……

　　这种人，即便他没有值得抽调的技能，也要抓他！不仅要抓，弄进天狱里，还要好好的折磨一番！

　　麻痹地只是‘一番’还不解气，还要让那位同性恋的砍刀老兄，日日夜夜的蹂躏他。

　　砰！

　　叶青施展出自由搏击技能，一个高鞭腿踢在了他的脑袋上。

　　扑通！

　　宋万豪身子一歪倒在沙发上，当即昏迷了过去。以他那缺乏锻炼，总共没有几两肉的小身板，怎能受得起叶青的一脚。

　　叶青抓住他的肩膀，心中默念：“抓捕此人！”

　　宋万豪瞬间消失，被抓入了天狱之中。

　　其实，几天前宋万豪还是一个罪恶值只有72点的普通人，从他雇用了盗贼的那一刻起，30点罪恶值就落在了他的头上。如果宋巧妍因此而遭遇了不幸，那么，还会有至少70点罪恶值降临。

　　主动谋害带有血缘关系的亲人，至少要背负100点罪恶值，等同于亲手杀死了两个陌生人。

　　接下来就是没收财产，叶青转回卧室，心安理得的搜刮了那些港币和首饰，甚至连保险柜里的大信封也收进了天狱。

　　“这处房子挺不错，归我了！”

　　叶青从茶几上拿起了这所房子的大门钥匙，开锁技能再牛逼，也不如直接使用钥匙来得方便。

　　“手机也不错，归我了。”

　　快要四十岁的宋万豪还挺时尚，用的是iphone4手机。叶青也很喜欢iphone手机，可是一直没条件买。现在有了不花钱的，手机卡一换，它就姓叶了。

　　房子暂时还不能过户到自己名下，不过那三十万港币，等于是二十五万人民币，再加上已有的二十七万，总共五十二万现金，仅仅是成立一家服务性质的公司，作为流动资金应该是够用了。

　　……

　　七点多出的门，九点钟就回了家，正在陪外婆看电视的宋巧妍，像个乖巧的小媳妇儿一般迎了过来，从叶青手里接过外套挂到了衣架上。

　　这个画面，让外婆想起了几十年前，年轻的自己也是每天等在家里，等着叶青的姥爷回到家，从他手里接过……

　　满面笑容的外婆，眼角却是湿润的。

　　一个守寡四十年的老太太……

　　“有事跟你说。”叶青指了指自己的卧室门。

　　宋巧妍点点头，跟着他走进了卧室。

　　两人并排坐上了单人床，当然不会有什么亲热举动，相互之间也保持了足够的距离。

　　“雇用盗贼的人就是宋万豪，这一点已经确定无疑。”叶青沉声道：“我的表兄弟已经派人把他抓了，他也亲口承认了一切。”

　　天狱里，宋万豪遭受了两次雷罚就屁滚尿流地把一切都交待了出来。

　　“真的是他。”宋巧妍黯然一叹，随后又隐透担忧地问道：“没有折磨他吧？”

　　“知道他都交待了什么吗？”叶青严肃道：“偷不到凤佩，他还打算绑架你，逼你交出凤佩；甚至，他还在筹划着，想要找机会买凶杀人，害死葛秋怡，夺回孩子的抚养权，以及被分走的那一半财产。”

　　“啊？”宋巧妍张口结舌，一时间实在是无法相信这一切：“他，他怎么会……他怎么能这么狠毒？”

　　“事实就是如此。”叶青正色道：“你这个哥哥，心灵已经扭曲，不阻止他的话，将会一错再错，彻底变成一个不可饶恕的罪人。”

　　“叶青，你打算怎么阻止他，报警抓他吗？”宋巧妍面透惶然地摇头道：“不要那样做，叶青，他一旦被抓，我父亲肯定会承受不住，肯定会出大事的。父亲他心脏不好……”

　　“不报警。”叶青笑了笑：“我已经安排了，让他去一个地方劳动改造。可以隔三差五给你们家打电话报平安，就说是到国外做大生意去了。”

　　“啊？”宋巧妍更为吃惊道：“黑社会……黑社会也有劳动改造的地方？”

　　“不要说黑社会这三个字。”叶青摇头道：“根本不是什么黑社会，只是非国营性质的暴力组织。”

　　“还不是黑社会嘛。”宋巧妍小声的嘀咕道。

　　“随便你怎么想。”叶青挑了挑眉毛：“反正，过个三五年，保证还你一个心底纯良的哥哥。他这种人，再不给他洗洗脑，你们全家人都要跟着倒大霉。”


第二十一章 公司开业

　　对于叶青，宋巧妍肯定是完全信任的。尽管这些事听上去有些匪夷所思，但是，她还是选择了无条件的相信。

　　稍稍思索了片刻，她轻声道：“如果能让他重新变回好人，三五年时间倒是不算什么。关键是一定要保证，他可以经常往家里打电话报平安，免得我父亲担心。”

　　“这一点不成问题。”叶青早就想好了对策：“过两天，先让他给你父亲打第一个电话，只说是因为一笔大生意去了外地；过些天再打第二次电话，就说去了国外，两三个月才能回来；过些日子，再一点一点往后拖延……循序渐进，你老爹也就会逐渐习惯了。”

　　“哇，好阴险啊你。”宋巧妍一双美目瞪得溜圆：“都是你想出来的鬼点子？”

　　叶青没有正面回答，只说是：“那个非国营性质的暴力组织，需要经常安排这种做法，化解犯人亲属的担忧。”

　　宋巧妍肯定不傻，稍一琢磨就领悟道：“什么化解担忧，说得这么好听，是不希望人家去警局报失踪案吧？”

　　叶青无声一笑，算是默认了。

　　宋巧妍还是心有疑惑，又问道：“从小到大，宋万豪也见过凤佩很多次了，为什么直到现在才升起了偷抢之心呢？”

　　叶青解释道：“他最近与几个搞古玩的人走得挺近，闲谈间聊起了那枚凤佩。搞古玩的那些人根据凤佩的形态判断，这枚玉佩的来历颇有些背景。于是，宋万豪考证了大量的资料，最终推断，这枚凤佩很可能是清代皇宫里流传出来的，甚至能与乾隆那个风流皇帝扯上关系……”

　　听了叶青的讲述，宋巧妍当然明白了，这枚凤佩若是真的能与乾隆皇帝扯上关系，一经炒作，拍卖出一个天价来绝不是问题。况且，这东西本身就具备安神养气的奇特功效，懂行的人稍一接触就会知道它不是凡品。

　　其实，还有一点情况，叶青并没有如实的说出来。刚刚所说的‘搞古玩的几个人’，并不是经营正当生意的古董商，而是一伙文物走私者。其中一人是宋万豪的初中同学，一个月前偶然相遇，这才凑到了一起。

　　之所以不告诉宋巧妍这一点，还是不想她无谓的担心。那几个走私文物的家伙并不知道凤佩在她的手里，所以，此后的事情也就与她无关了。

　　说起来，天狱给人量罪，还真是没有‘走私罪’这一条。雾管家说了，天狱视地球为一个整体，并不会区分国家与民族，所以不存在‘走私罪’，也不存在‘叛国罪’或‘间谍罪’这一类的罪行。

　　当然，天狱归天狱，叶青永远不会忘记自己是一个中国人。身为一个中国人，什么事该做，什么事不该做，心里自有分寸。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，宋巧妍照常上班去了，当然也会替叶青请假。她是叶青的主管领导，一年内有权批给叶青不超过二十天的事假。

　　叶青在家里等到了两个保姆，给她俩分配了工作：爱心大嫂上午九点上班，负责打扫卫生和买菜做饭，做好了晚餐就可以下班了。

　　19岁的山村姑娘名叫‘李晓燕’，肯定要住在叶家，二十四小时专职照料叶妈妈和外婆，所有的衣物也都要她来洗……

　　一下子请回家两个保姆，外婆肯定会觉得非常惊讶，叶青解释说，自己工作出色，赚钱很多，并且，也只有把家里的事情都安排妥善了，才能有更多的精力投入到工作上，赚更多的钱……

　　这个解释，外婆欣然接受了，老人家当然不希望叶青被家庭原因困住他上进的步伐，更不愿意因此而占用他与宋巧妍‘谈恋爱’的时间。

　　家里的事情安排妥当了，叶青先是去了一趟五金市场，买了一把防盗性能相对来说最好的门锁，还有其他的几个小物件。打车去了宋巧妍的家，给她换了锁，安装了两个辅助机关。

　　关键是后面安装的两个辅助机关最为管用，现在，从里面一锁好门，叶青在外面也破解不开了，只能施以纯暴力手段砸开。一般来说，歹徒不太有胆量像拆迁工一样正大光明的轮大锤砸墙。

　　当然，这些做法只是为了让宋巧妍安心，不可能真的存在绝对的安全。

　　这之后，叶青又找到一家“公司注册代理代办事务所”，花费了三千元代理费，委托他们注册了一家“云海市青锋特殊事物委托公司”。

　　青锋特殊事物委托公司的经营项目主要分为四个部分：

　　1.特殊物品运送：其实就是特种货物运输，但是，从事特种货物运输需要办理专门的运输许可证，目前来看，根本就办不下来那些证照，所以就变化了一下叫法。叶青拥有上万平米的天狱空间，基本上没有什么东西是不能运的，别人运不了的东西，咱的公司都能运。

　　2.代理解决各种的疑难杂事：类似于私家侦探性质，帮助委托人解决一些疑难的危险的事情。比如说，本市地区寻人寻物，甚至可以协助警方抓捕潜入云海市的通缉犯（当然，即便是警方也要给钱。不给钱的话，那就抓进咱自己的天狱）。

　　3.紧急救援：拥有天狱，很多危险场所都敢进，例如水下、火场、甚至是类似美国9.11事件那样的即将倒塌的摩天大楼。紧急救援的委托，面对有钱人时，肯定要狮子大开口狠赚一比；面对普通老百姓时，可以分文不要，因为不收钱可以赚到善良值。

　　4.环保事业：包括环保项目的研发及推广，环保活动的组织及策划，环保意识宣传等等。这个部分就不是为了赚钱了，纯粹是通过公益事业获得善良值。天狱的视角与人类不同，在天狱眼中，人类只是生物的一种，保护地球，保护所有生物生存的环境，才是最大的善事。做这类善事，能够收获的善良值比例最高。

　　……

　　三天后，公司的各种证照全部齐全，“青峰特殊事物委托公司”正式成立。

　　公司座落地点，距离唐风集团不太远的“阳光大厦”十二楼1202室。

　　这三天下来，肯定把叶青给忙得不轻：租房子，买办公家具，办公用品，电脑、打印机等办公设备……

　　昨天，叶青还去了人才市场招聘了两名员工：

　　男员工“程啸”，网络技术员，负责公司的网站架构，维护，还要在网上想尽一切办法宣传公司的形象，扩大知名度。

　　女员工“孙晓雯”，负责公司所有的文案，电话接待，客户接待等等。

　　程啸25岁，戴眼镜，体型偏瘦，罪恶值37，善良值66；孙晓雯23岁，大学刚毕业，容貌娟秀，罪恶值32，善良值73。

　　两位员工的人品都不错，试用期月薪一千五，合格录用后两千。

　　暂时来说，两名员工足够用了，因为公司刚刚成立，基本上没有什么业务，况且，如此特殊如此另类的一家公司，所有业务都需要叶青亲自去开拓。

　　“老板，怪不得你没有招聘业务员，我这才知道，原来，咱们公司的经营项目竟然是如此的传奇色彩！”

　　程啸满脸的惊叹号，面前的电脑桌上摆放着一张满是字迹的A4纸。A4纸上，写着本公司经营项目的详细说明，需要程啸详细了解后去网上宣传。

　　“是啊，好像都很危险的样子。”负责打印宣传单的孙晓雯，面前也摆放着同样的一份说明。

　　叶青侧坐在自己的办公桌上，微微一笑，并没有解释什么。


第二十二章 老板非人也

　　面积足有一百平米的办公室，叶青还没有来得及隔出自己的经理单间，只不过，属于他的那一套办公桌椅，比普通员工的稍微高档，也稍显气派一些。

　　“比小说里的私家侦探还要玄幻啊！”孙晓雯仍是满腹好奇道：“老板，你不会是潜伏在市井里的武林高手吧？”

　　这话问的，具有很大程度的玩笑成分，其实，就连她也不认为现实生活中会有武林高手存在。

　　程啸也是满含期待的看着叶青，迫切的想要了解，这位年纪比自己还要小一岁的年轻老板，凭什么可以经营这么危险的一些项目。

　　叶青跳下办公桌，缓缓朝程啸走去，直到距离不足三米时，左手一翻，一把乌黑的手枪凭空出现，枪口对准了程啸的脑袋。

　　“枪？”

　　孙晓雯失声尖叫；被枪指着的程啸，更是脸色大变。

　　“站起来！”叶青晃了晃手枪，脸上凶气浮现。

　　“老板，我投降，别吓我。”程啸急忙站起，还相当滑稽的举起了双手。

　　“假的！”

　　叶青呵呵一笑，把手枪拍到他的电脑桌上。

　　“假的？”程啸小心翼翼地拿起了那把枪，翻看了两下，熟练地卸下了弹夹。果然，里面是装着小塑料弹珠，只是市场上随便就能买到的玩具仿真手枪，他自己也买过一把玩了几天。

　　“吓死我了，吓死我了。”孙晓雯扇动着小手，拍着胸口道。

　　“哇！老板，虽然是假的，可是你刚才从哪里变出来的这把枪？”程啸瞪大了双眼，兴奋道：“跟变魔术一样！”

　　“听没听过‘手比眼快’这句话？我只是动作够快而已。”叶青一指十米外的墙壁，那里挂着一个红心标靶：“再给你们看一个小魔术。”

　　叶青左手再翻，一只锋利的匕首突然出现。

　　嗖！

　　匕首飞射，准确命中了圆靶的红心正中。

　　“啊！”孙晓雯捂着小嘴大声惊叹。

　　“小……小李飞刀？”程啸则是目瞪口呆，看看靶子，再看看叶青，眼中充满了崇拜的神色。

　　“几下杂耍而已，哪敢和小李飞刀比。”叶青摆摆手，谦虚道：“不过，既然我敢经营这些项目，肯定要比普通人多了一些自我保护的能力。”

　　“老板真的是武林高手啊！”孙晓雯的眼里闪动着无数的小星星……

　　“说我是武林高手，肯定是过了。”叶青笑道：“不过，让我赤手空拳对付十几个拿砍刀的小流氓还是不在话下。”

　　“高手了，已经很高手了！”程啸翘着大拇指道：“老板，这就算得上武林高手了，我也练过几天散打，可是连一个拿刀的小流氓也对付不了。”

　　叶青冲他笑了笑，随即又正色对他们两人道：“这家公司虽然是刚成立，但绝对不是开玩笑瞎胡闹。你们放心，只要踏踏实实的好好工作，今后，绝对不会后悔加入咱们青锋公司的。”

　　“当然不后悔！”孙晓雯捧着胸口，满是兴奋道：“这么富有传奇色彩的公司，说给我那帮朋友听，肯定要羡慕死她们了。”

　　程啸也是用力点头道：“老板你放心，我一定用心设计咱们公司的网站，绝对能让人看了以后过目不忘！”

　　“好，大家一起努力吧。”叶青含笑道。

　　刚才，叶青故意在员工面前稍稍显露了一下身手，也是为了给他们树立信心，免得他们误以为这家公司纯属是瞎胡闹。

　　至于那把仿真枪，叶青买它肯定是有用处的。就像雾管家说的，今后，自己将会随时随刻与罪恶打交道，难免会遇到动用枪支的危机时刻。那么，某些战斗画面一旦被附近的监视探头拍了下来，随身带着一把仿真枪，多少也能应付警方的盘问。

　　玩这种小孩子的玩具枪，总不会犯法吧？

　　当然，前提是不要被警方找到战斗现场遗留的血迹、弹痕、尸体什么的。

　　再说挂在墙上的那个红心标靶，既是为了体现本公司的‘企业文化’，也是为了经常练习飞刀的投掷。虽然是技能在身，时间长了不练，还是会手生的。

　　过了一会儿，重新开始打字的孙晓雯，突然问道：“老板，我看到特殊物品运送这一款了。咱们公司，真的是什么东西都能运吗？很危险的剧毒溶液也能运？”

　　“除了海洛因那一类的毒品，再毒再危险的东西，咱们都能运！”叶青语气肯定道。

　　“嘻嘻，肯定不是贩毒啦。”孙晓雯笑了笑，又认真道：“我叔叔在咱们市的化工集团工作，算是一个中层干部吧。听他说，有一种叫DWWN的剧毒原料特别难以运输，而且原产地路途遥远，咱们国内只有吉林的某化工原料基地才有出产。好像，这种原料的运输费用比它的自身价值都要贵出好几倍呢！”

　　“很好！”叶青挥手道：“你现在就可以联系你的叔叔，先了解一下这种货物以往的运输成本是什么情况，然后再告诉你叔叔，就说咱们公司能够帮他们解决这方面的运输难题。”

　　“可是，老板，我听说运输这种危险品，需要专门的运输许可证。”孙晓雯提醒道：“咱们公司好像不具备这种资质吧？”

　　“没关系，可以变通一下嘛。”叶青凑到她的桌子前：“比如说，那种原料一万元一吨，运输费是四万元一吨，总成本是五万元。那好，咱们公司可以在云海市本地提供这种原料，价格只是每吨四万元。咱不提‘运输’这个词了，就说有便宜的原料，问他们要不要？”

　　“OK，明白了。”孙晓雯一点头，从手袋里摸出了自己的手机。

　　“等等。”叶青阻止道：“工作上的事，要用公司的电话，小丫头怎么不懂得给自己省钱呢。”

　　孙晓雯嘿嘿一笑：“习惯性思维，给亲人打电话，总感觉是私事。”

　　“还有。”叶青认真道：“如果能和你叔叔的单位建立业务往来，第一笔生意会给你百分之五的提成，以后，每笔业务都会给你百分之二。”

　　像这种生意，每笔业务的总价至少要数十万甚至上百万，百分之五的提成就是好几万呢……

　　“哇！谢谢老板，呵呵，太棒了！”

　　孙晓雯激动地挥舞着小拳头，没想到第一天上班，就遇到了这么好的事情。虽然这件事不一定能谈得成，但绝对值得努力争取不是吗？

　　孙晓雯拿起了办公桌上的电话，深深呼吸稳定了情绪，这才郑重其事地拨打了号码……

　　“叔叔，我是晓雯啊……呵呵，叔叔，我找到工作了……是啊，第一天上班……嗯，一定踏实工作……叔叔，有这么一件事，我们公司……”

　　孙晓雯一手拿着电话，一手握着笔，边说边记，足足打了十多分钟才放下电话。

　　孙晓雯拿起了自己的笔记，正想向叶青汇报……

　　叶青一挥手道：“甭说了，我耳朵贼灵，电话里你叔叔说过什么，我全听到了，你不用重复了。”

　　“啊？”孙晓雯愣了愣，问向程啸：“电话里，我叔叔的声音很大吗？我不觉得啊。”

　　“没有，我一点都听不到。”程啸摇头晃脑道：“老板非人也，岂能以常理衡量。”

　　大家都是年龄相近的年轻人，虽说是老板与员工，但叶青没什么架子，相互之间的关系很容易就能达到融洽的状态。


第二十三章 第一笔生意

　　上午十点多，叶青和孙晓雯去一趟本市的化工集团，找到了孙晓雯的叔叔，与他面对面详谈了一番。

　　孙晓雯的叔叔‘孙志刚’，正好是负责这部分业务的部门经理，为了DWWN这种剧毒原料的采购和运输，一直是压力巨大。

　　大体计算，一吨DWWN剧毒溶液的购买价格不到两万，运输成本却要四万多。运输费用这么高的原因是，这种溶液不光是剧毒，腐蚀性更加变态，几乎所有的罐式车辆都不能用来运输它。

　　一般情况，都是搞成包装严密的特种箱体来运输。而且，运输车辆必须铺设厚实的防震隔层，还要进行细致的防渗处理。这样一来，一辆载重二十吨的大货车，往返四千多公里，每一次只能运回净重不到两吨的原料溶液，承载空间全被防护措施占去了。

　　可即便这样，还是很容易出事。路上一出事，孙志刚这位负责人就等于是来了麻烦……

　　孙志刚今年41岁，体型略显肥胖，虽然觉得叶青太过年轻，办事可能不太牢靠，可他毕竟也是给侄女发薪水的老板，肯定够要给予足够的尊重。

　　“叶先生，既然咱们都不是外人，我就跟你直说吧。”孙志刚面透诚恳道：“我们是公家企业，倒是不在乎你所提供的原料能够便宜多少，只要你能把原料运到咱们云海市，不用让我承受运输压力，就按每吨六万五的价格，每个月三十吨的采购量，都可以交给你来做。”

　　孙志刚的意思显然是：你有特殊方法能把运输成本压缩下来，那是你的本事，这里面有没有什么歪门邪道，与我们购买方无关。你敢不负责任的搞什么野蛮运输，闯了大祸也与我们没有关系。我们掏钱，就是想要买一个省心。

　　“既然孙经理这么照顾我，我也要相应的表示感谢。”叶青含笑道：“这样吧，晓雯的提成原本是首笔业务百分之五，其后的每笔交易都是百分之二。现在，我给改一下，改成每月三十吨总量的交易额，给她一次性提成百分之五。”

　　孙志刚眼珠一转，随即就领悟了叶青的意思，于是就哈哈笑道：“叶先生太客气了，那我就替晓雯谢谢你了。”

　　叶青的真实意思是什么：就是把孙晓雯的提成翻了将近一倍，增加的那一部分，要通过孙晓雯的手来贿赂他的叔叔。

　　说起来，侄女孝敬叔叔，也谈不上什么贿赂。这种变相回扣，孙志刚肯定是收得安心。

　　叶青清楚，与这样的国营企业打交道，不搞点人情关系，根本就做不长远。一次两次还可以，时间久了，对方肯定会想些法子让你不痛快，例如拖欠货款，验收货物时故意找茬之类的。

　　坐于一旁的孙晓雯兴奋难耐，几乎快要坐不住了，心里一个劲的欢呼：“这么大的生意，这就谈成了？我算算啊，每月三十吨的总款项是195万，我的提成是接近十万了，分给叔叔一半，我还有将近五万呢！发财了，发财了，不用多久，我的香奈儿香水，我的LV皮包，全都有着落了！哈哈哈……对了，还要买车，赶紧去学车！哈哈哈哈……”

　　接下来，双方立刻草签了一份合同，大体内容是：叶青将会在五天后，将第一批的十吨原料运到云海市；云海市区的短途运输由化工集团自行解决；提货后三日内结清款项……

　　十吨原料的成本价还不到二十万，这个钱，叶青拿得出来。由于运输成本几乎可以不计，仅仅这十吨原料，就能带给叶青四十多万的利润。

　　叶青和孙晓雯回到公司时，正好到了午餐的时间，心情大好下，叶青带着自己仅有的两名员工，去了附近的一家川味火锅城。

　　‘跃龙门川味火锅’在云海市也算是知名度颇高，差不多能有七八家分店吧。装修考究的店堂里，三人点好了菜品，欢喜的等着美食上桌。

　　仍处在极度兴奋状态下的孙晓雯，叽里呱啦添油加醋地把自己的成就告诉了程啸。

　　听到孙晓雯竟然这么简单就促成了这么大的生意，每个月将会拿到五万元的固定提成，程啸眼珠子都红了，简直就是羡慕嫉妒恨啊！

　　当然，他不是恨人家孙晓雯，而是恨自己为什么没有这样的一个叔叔。

　　“看来，自家老板肯定是有真材实料的，风险这么大的生意说接就敢接……”程啸暗暗琢磨道：“孙晓雯能跟着发财，我也能！必须赶紧的行动起来，就算是不睡觉，也要把公司的形象尽快在网络上树立起来。对了，云海市有大型的化工企业，其他城市也有啊。不知道，那些企业是否也需要DWWN原料溶液……”

　　程啸的思路一下子活络了起来，开始打起其他城市那些化工企业的主意了。

　　香味扑鼻的鸳鸯锅底架上了桌子，菜品上齐，三个年轻人围着热气腾腾的火锅开吃了。

　　吃了一会儿，叶青看到一个大腹便便的中年男人在店堂里指指点点，一个酒店经理打扮的工作人员点头哈腰地跟在他的身后。

　　出于好奇，叶青用左手天狱查看了那个中年男人的个人信息。一看不要紧，差点把叶青气炸了。

　　姓名：罗宓远

　　年龄：48岁

　　职业：跃龙门连锁酒店创始人兼董事长

　　性格特征：小肚鸡肠，睚眦必报，狂妄自大

　　技能等级：国家特级厨师，厨艺（大师）

　　因果罪恶值：276

　　主要罪行：投毒罪，伤害罪

　　……

　　“一个经营酒店的人，罪恶值怎么会这么高？难道，这里涮的不是羊肉，而是人肉？”

　　带着疑问，叶青仔细翻看他的罪行，这才知道，此时此刻，自己正在享用的美味火锅，竟然他妈的有毒！

　　化学火锅！

　　香飘四溢的火锅底汤，经几十种添加剂调和而成，什么飘香剂、辣椒精、火锅红、骨髓香膏……这里面的学问大了！

　　它所造成的伤害虽然不是立竿见影，但是长期食用，慢慢积累，会损伤内脏，诱发多种疾病，严重的还可能致癌。

　　对一个人造成的伤害或许还不大，但是他的连锁酒店每天接待那么多客人，慢慢积累下来，他脑门上的罪恶值可不就到了二百多嘛！

　　“麻痹的，刚刚吃下去的牛肉都是假的，是用猪肉和什么牛肉膏加工而成的！”叶青心中大骂：“行啊，你能耐！我刚刚谈成剧毒化学品的运输买卖，你就把有毒化学品装进我肚子里了。”

　　说起来，这些年，由于叶青家境困难，极少下馆子，也很少直接购买熟食品，大都是买了生鲜食品回到家自己做饭。所以，中国种植业、养殖业和餐饮业的那些‘暗黑法术’，他的中招次数还算是少的。

　　以前倒也听说过这类事件频频曝光，叶青也曾经联想过：这些阴招损招，那些化学添加剂，到底是什么人发明的？中国的科研人员拿咱们自家人不当人看？还是其他国家搞出来的阴谋，想要降低中国人整体的身体素质？

　　什么苏丹红、瘦肉精、毒豆芽、毒花椒、三聚氰胺、化学火锅、染色馒头……

　　啪！

　　越想越气，叶青把筷子往桌子一拍，阴着脸道：“别吃了，结账，换地方！”

　　“怎么了老板，吃得好好的。”程啸歪着头，不明所以地问道。

　　他的筷子上夹着一片被‘深加工’过的牛百叶，正在暗红色的麻辣锅底里翩翩起舞，烫得正欢，仿佛在无声吟唱：快吃我吧，看我洗得白白嫩嫩，刚从双氧水浴盆里被捞出来，吃我等于是吸氧治疗！经常食用，可以金刚不坏，百毒不侵，死后一万年还能喘气儿。


第二十四章 化学火锅

　　叶青指着程啸夹着的牛百叶道：“你将要服用的这种药材，经过双氧水的消毒，无病无菌，嫩滑爽口。”

　　啪。

　　程啸刚刚捞起的牛百叶掉回了火锅里。

　　牛百叶沉下去又浮上来，还在翩翩起舞，看起来比在座的所有人都愉悦。

　　随后，叶青又给他俩讲述了一遍化学火锅的组织结构，听得那二位面色发白。

　　“老板，别说了，咱走吧。”孙晓雯实在是听不下去了，扔下筷子，摸起餐巾纸就要擦嘴。

　　“别动！”叶青又指着餐巾纸道：“借你只袜子擦嘴，也比那东西干净。”

　　“还让不让人活了！”程啸一拍桌子，义愤填膺道：“老板，应该给他们曝光啊！”

　　还没等叶青说什么，就听到旁边传来一声娇喝：“服务员！”

　　叶青三人转头看去，紧邻的那桌，坐着四位三十岁左右的少妇，看她们的衣着打扮，都是那种小资气息相当浓郁的时尚阿姐。

　　由于距离较近，叶青刚才的那番演说，她们也听了一个隐隐约约，这一来，肯定是同样的吃不下去了。

　　“您好，有什么事吗？”服务员妹子走过来柔声问道。

　　“你们这里是怎么回事？净弄些有毒的东西给我们吃，还让不让人活了？”讲话的这位姐姐，身穿黑色连衣裙，脖间系着一条短短细细的装饰丝巾，身材与姿色俱佳，不过，看起来脾气非常火爆，嗓门也是异常嘹亮。

　　“有毒？”

　　附近的一些食客纷纷朝这边看来。

　　“什么有毒，不可能有毒啊？”

　　服务员妹子一下子紧张了起来，脸上的笑容勉强了很多，在这里做服务员也有两年多了，与后厨的‘小东’也一直处着对象，对这些火锅食品的真实面目，她还是有些了解的。在农村老家时就听人说过：城里人看着娇贵，其实最经折腾，有毒的东西，都让他们吃了。

　　“还没毒？怎么着，你还想见血封侯啊？”那位姐姐站起来拎着小漏勺，翻找着锅底里杂七麻八，把刚刚听到的那些内容现学现卖了一遍，最后总结式地问道：“你今天必须老老实实告诉我，有没有？到底有没有？五步追魂倒放没放？七步断肠散放没放？来，你告诉我，你们这是云海火锅店，还是他妈百毒门？”

　　这位姐姐口齿伶俐，鲜红小嘴噼里啪啦，比叶青说的都要活灵活现。

　　哗！

　　餐厅里一下子热闹了起来，食客们顿时就炸了锅。但凡是往嘴里进的东西，每个人的心理都是宁可信其有，不可信其无，听别人这么一说，疑心病立马爆发。

　　不远处，那位酒店老总‘罗宓远’早就开始关注这边的动静了，刚才，也把那个少妇的一番话听了个清楚。可谓是句句直指要害，似乎，她亲眼见识过后厨大师傅们的工作过程……

　　眼看着事态闹大，罗宓远急忙朝身边的分店经理打了个眼色。

　　分店经理赶紧出面劝说那几位时尚姐姐，可是已经压不住她们的怒火了。

　　被几位美女七嘴八舌拷问了一番，这位分店经理看到软的不管用，态度也强硬了起来，大声道：“几位女士，说话做事，既要负责任，还要讲证据，空口白牙的污蔑我们酒店，我怀疑你们是同行之间的不良竞争，故意来败坏我们的声誉。今天这件事，几位要是拿不出合理的说法，我们酒店都可以追究你们的法律责任！”

　　那位挑起事端的黑色连衣裙姐姐，一扭头看向了叶青，招手道：“小兄弟，告诉他们，这些事你是怎么了解到的！别担心，有什么事，我们几个帮你担着。我老公是检察院的，还会怕他们？”又一转头对自己的两个姊妹说道：“莲子，燕燕，打电话，把你们老公都叫来，这事儿跟他们没完。我在他们这里吃了少说也有十多次，怪不得最近脸上直往外鼓疙瘩……”

　　这位性格泼辣的阿姐，越说越气，一抬脚，把身边的一把椅子踢倒在地。

　　另三位美女姐姐都开始打电话了，似乎，她们的老公都是职权部门的国家干部，估计把公检法三个部门都占全了。

　　物以类聚人以群分，她们能凑到一起，应该与各自老公的职业也有关系。而且，有老公在背后撑腰，她们明显都是不怕惹事的那类人。

　　跃龙门酒店的人这才知道，最先披露化学火锅内幕的人，竟然是叶青那一桌。

　　这件事不经意间，闹到了如此地步，叶青也是没有想到。不过，那几位姐姐都不怕事，咱更是不怕。

　　叶青立刻站了起来，对在场的所有食客大声道：“这件事，大家真想搞清楚的话，我建议先把他们的厨房控制住，免得他们把那些添加剂转移走了，那些可都是证据。”

　　“对，把他们的厨房控制住。”那个‘燕燕’姐的老公应该是公安部门的，她对法律也知之甚详，娇声建议道：“咱们没权力搜查，但可以看住厨房所有的出入口，不让他们转移证据。”

　　“赶紧的吧，光说不干有个屁用！”黑色连衣裙姐姐一挥手，领头朝厨房那边冲去。

　　哗啦，十几个同样有胆量的食客也跟了上去，随后就是那些好热闹的食客了……

　　叶青三人跟过去的时候，与罗宓远擦身而过。叶青清楚的看到，面色铁青的罗宓远，看向自己的目光充满了怨毒之色。

　　瞪什么瞪？逮着机会，就把你收进天狱！叶青满是不屑地回敬了他一眼。这种人，比那些只杀了一两个人的杀人犯更可恨。

　　仅从个人角度，叶青最恨的三种罪行是：谋害亲人，伤害或拐卖儿童，制造有毒食品。

　　叶青认为，这三种人心肠最黑，几乎没什么良心可言。

　　总共三十多个食客，把这家酒店的厨房团团围住，别说是里面的东西，就连后厨工作人员也一个别想出来。

　　想去卫生间？不好意思，憋着吧！

　　十几个壮年男食客最具威慑力，怒斥了几声，就把酒店的那些男服务员给吓退了。

　　十几分钟后，厨房里传出一声咆哮，一个满脸横肉，犹如杀猪屠夫一般的厨师，挥舞着一把剁肉刀冲出了厨房。

　　这个厨师接到了罗宓远的私人电话，要求他装作发疯，尽可能把食客们吓跑。

　　不得不说，这位挥舞剁肉刀的屠夫厨师，视觉上确实很具冲击力，油光凶脸（摸了猪大油），血红双眼（洋葱刺激的），再配上他疯狂的嚎叫……

　　那几个姐姐当场的失声惊呼，最靠近厨房大门的黑色连衣裙姐姐后退不及，细高跟皮鞋向左一歪，纤细的脚腕拧了一下，顿时就要跌倒在满是油污的地面上……

　　叶青一个箭步窜了过去，右手抓住那个姐姐的手臂，把她往怀里一带。

　　随后，左手一探，准确抓住油脸屠夫的持刀手腕。

　　啪！

　　顺势一个肘击，顶在了屠夫的腋下！

　　呃~~~屠夫双目暴突，肥壮的身躯弓了起来。

　　左手拇指在屠夫手腕的某个穴位上用力一按，再一拧，剁肉刀就到了叶青手里，随后就平拍在屠夫的脸上。

　　等到屠夫哀嚎着摔倒在地，叶青已经轻拥着黑裙姐姐的柔软腰肢退到了安全之地。

　　精通级搏击技能！


第二十五章 有没有意思

　　“还能站得住吧？”

　　叶青的大手离开了黑裙姐姐的腰肢，变成了扶着她的手臂低声问道。

　　“没，没事。”

　　黑裙姐姐还没有从惊吓中摆脱出来，眼神迷离地看着叶青。

　　哇……

　　此时，另外那几位女士这才发出了惊叹的低呼。叶青刚才的一连串动作，速度太快，大家的反应都没能跟上他的节奏。

　　叶青朝一旁的孙晓雯使了个眼色，示意她过来扶住这位黑裙姐姐。

　　孙晓雯急忙照做，此时此刻，她的眼中也同样是小星星在闪烁：老板果然是身手不凡，真的是武林高手耶。

　　过了十多秒，那位黑裙姐姐才重新稳定了心绪，小声问道：“他是你男朋友？”

　　“不是啊，是我们老板。”孙晓雯立刻开始了公司的形象宣传：“我们是青锋特殊事物委托公司，专门替客户解决那些疑难的危险的事情，这种不入流的只是看着挺吓人的蹩脚货，我们老板一秒钟就能解决两三个呢……”

　　“特殊事物委托公司？这是什么公司？”

　　在场的女士都升起了好奇之心，纷纷追问这家公司的详细情况。

　　孙晓雯口舌伶俐，简明扼要地开始了介绍，大家很快就搞明白了，原来，人家是专门与‘危险’和‘难度’打交道的一家公司。

　　“与危险共舞的一个男人，多么的性感……”黑裙姐姐的眼神再度迷离了起来，但是，这一次的迷离，与刚才的迷离，性质完全不同。

　　黑裙姐姐仔细回味刚才的那只大手扶在自己腰间的那种感觉，似乎清晰，却又模糊，只顾着害怕了，竟然没有仔细去感觉……

　　“你们公司在什么位置？对了，小妹，给我们发名片呀，以后遇到什么难事，也好找你们啊。”站在一旁的莲子姐说道。

　　孙晓雯第一天上班，哪里来得及印名片呢。不过，小丫头思维灵活，神色不变道：“出来吃饭，没带名片。我告诉你们公司的地址，很好找的。喏，前面的阳光大厦，1202室。几位姐姐，有时间就过去坐坐，不一定非得遇到难事才找我们啊，我们公司还有一些其他方面的业务……”

　　孙晓雯又开始介绍公司的其他业务，类似特种物品运输，本市内寻人寻物，危险解救，还有环保活动什么的。

　　反正大家等在这里也没有别的事情可做，全当成新鲜事儿听了。所有人时不时的就会看上叶青几眼，结合刚才他轻易制服油脸屠夫的壮举，大家一致认为，这位年纪轻轻的公司老板，绝对是一个神通广大的奇人。

　　听听人家干的这些事儿，全是自己这些人不敢干的，别人往后缩的时候，他偏偏往前冲……

　　奇人！这才是有着真本事的奇人。

　　耳边的议论之声，搞得叶青都有些不好意思了。不过，心里也在暗暗夸奖孙晓雯的机灵，选中她成为公司的客户接待，还真是没挑错人。

　　又过了一会儿，110和卫生监督部门先后赶到，果然从厨房里翻出了大量的违规添加剂。

　　事实摆在眼前，真相水落石出。

　　也不知道哪些食客喊来了记者朋友，反正是报社、电视、网络记者都有。

　　这件事闹大了，任凭那‘罗宓远’关系网再怎么复杂，也肯定是捂不住了，必然要面临曝光的命运。

　　不幸的是，目前来说，国家对此类事件的处罚力度相当不够，而且，化学火锅的危害程度也很难确定，除了经济处罚，也只能以更多的舆论和道德谴责来惩处跃龙门酒店。

　　最起码，这家酒店在云海市是经营不下去了。当然，遭受了经济损失的罗宓远也可以改头换面重起炉灶，但是还要看叶青给不给他这个机会。

　　等到叶青走出酒店的时候，收到了雾管家传来的讯息：“主人，揭露化学火锅这件事，您刚刚收获了五十点善良值。我估计，随着这件事所带来的影响，还会有更多人对化学火锅引起重视，随后，还会有更多的善良值逐步到位。”

　　酒店门前的停车场上，那几位姐姐先后上了自己的车。她们都开着车，小女人开大车，全是大排量的高档车。

　　叶青三人沿街而行，孙晓雯满是羡慕的频频回头。

　　“不用看了，别乱花钱的话，一年后，你也能买上一辆。”叶青好笑道。

　　“不行啊。”孙晓雯小声嘀咕道：“还是香水、衣服和包包更重要，我肯定攒不下钱，顶多也只能买一辆十几万的。”

　　“天啊，你要嫉妒死我吗？”程啸仰天长呼：“第一天上班啊这可是，你就计划着买车了。我不活了，我要回去继续吃火锅！”

　　“别这样嘛，大不了，拿到第一笔提成时，我好好请你吃一顿。”孙晓雯笑道：“当然，更要请客感谢咱们伟大的老板阁下。”

　　“先说好了，我可不吃牛百叶了。”程啸露出一副怕怕的神色。

　　叶青正想笑，就感觉到身后逼近了一个庞然大物，转头一看，那位黑裙姐姐开着她的别克昂科雷跟了上来。

　　别克昂科雷，一款霸气十足的SUV，倒是很符合她的火爆脾气。

　　车窗降下。

　　“叶青，谢谢你。”

　　轰！油门一轰，呼啸而去。

　　等在前面的另外三辆车叭叭按着喇叭，像是在起哄，又像是在告别。

　　“好羡慕她们的生活状态啊。”孙晓雯满腹感慨道：“她们过得一定很潇洒。”

　　“人家都有一个好老公。”程啸点头道：“你也找一个那样的老公，也就不用拼搏了。”

　　“老板，那个姜蓉姐姐，像是对你有意思哦。”孙晓雯神秘兮兮道。她早就把那几位姐姐的名字都记住了，也早就把叶青的名字告诉了她们。

　　“没意思。”叶青的反应平平淡淡，有老公的女人，什么意思不意思的。

　　“英雄救了美，总得让人家留点遐想嘛。”孙晓雯甩着胳膊道：“女人在这个方面，都是很浪漫的。”

　　“她老公是检察院的。”程啸坏笑道：“最擅长检查别人，包括自己老婆的浪漫。”

　　叶青懒得跟他们讨论这些问题，摸出手机，给家里打了个电话，询问了一番，得知一切正常，随即挂掉。

　　这些年都已经习惯了，每天至少要给家里打两次电话，老妈若是一有情况，就得赶紧杀回去。

　　现在，家里有了两个保姆，自己的苦日子总算是熬到头了。

　　……

　　叶青的苦日子过去了，可是天狱里的苦日子刚刚开始。

　　被关押的这几天，天狱里的三名犯人过着野人一般的生活。

　　天狱的伙食很差，不是馒头就咸菜，就是米饭拌咸菜，从进来后，砍刀他们就再也没有尝过肉味儿。

　　没油水也还罢了，开饭时间也不准时，有一顿没一顿的，一点规律都没有。

　　没规律也还罢了，连个硬板床都没有，整天像些牲口一样在泥地上打滚。最早进入这里的邹明强，脏得跟个泥猴儿似的，就连酷爱吹箫的砍刀，这两天也不再碰他了。

　　得亏天狱里的气温适中保持在二十度以上，否则，他们三个早就在睡眠中冻死了。

　　还不敢抱怨，一抱怨，遭雷劈啊！


第二十六章 尽管出卖我

　　下午，叶青去电子信息城买了一台高配置的联想笔记本电脑，打算放在家里用。花了八千多，也算是叶青长到这么大第一次的‘奢侈品’消费。

　　刚刚走出电子信息城，就接到了宋巧妍打过来的电话，叶青也就把自己谈成了第一笔生意的好消息告诉了她。

　　对于叶青那家公司的特殊性，这两天，宋巧妍已是有所了解，只是实在想不通，叶青到底有什么能耐，敢于经营那么危险的一些项目。问他，他还不说，感觉神神秘秘的。

　　不过，事已至此，只能无条件信任他了。不光信任，还得尽可能的支持他！宋巧妍已经想好了，即便他第一次创业失败了也无妨，自己会尽最大的能力帮他重新站起来。关键的是，他一定要平平安安，千万不能出事。

　　“恭喜，这么快就谈成了这样一笔大生意。”电话里，宋巧妍先是恭喜了一句，又关心道：“化工集团与咱们唐风集团也有着业务来往，可是叶青，这种危险品的运输，就连化工集团那么大的实力都要备受困扰，你真的能搞定，而且还会有利润吗？”

　　“放心吧，我有极位特殊的运输门路，不但能够顶，利润也相当可观。”叶青非常自信道：“宋姐，你应该知道，我不是那种不知轻重的冒失鬼。”

　　“这倒是。”对于叶青的沉稳，宋巧妍一直是相当欣赏，这也是他能带给自己踏实感觉的原因之一。于是，宋巧妍也不再纠结他的能力问题，而是建议道：“唐风集团每年的特种货物运输费用，高达四千多万，应该是需要你重点开发的大客户。与化工集团的合作协议，还有他们开给你的提货单，一定不要丢失，这些单据都可以用来证明你的运输能力。过几天给我一份复印件，我想拿去给唐总看一看。”

　　“唐纳兰？”叶青微微一愣：“这样的小事情她也会过问？”

　　“傻瓜，特种货物运输存在着诸多的难题和风险，很多企业都必须面对这个方面的压力，唐风集团也是一样。”宋巧妍解释道：“很多时候，它都不是区区一笔运输费用的问题，货物能否按时到达，路上会不会发生严重事故，它能引发出难以预料的连锁反应，也会牵扯出令人头痛的经济纠纷和连带责任。不出事则罢，一出事就不是小事，所以，企业领导人都会极为重视。”

　　“明白了。”叶青承诺道：“宋姐你放心，运输方面我有着最为充足的把握，你所能想到的那些风险，在我这里都不存在，你就放心大胆的往我这里揽生意就行，到时候，我给你高额提成，呵呵。”

　　“你这么有把握，我就不用瞎操心了。”电话里，宋巧妍隐隐一笑，又问道：“今天晚上你若是没有公事的话，一起吃饭吧，庆祝你公司开业的第一天就生意上门，这可是好兆头哦。”

　　“好，下了班，你过来阳光大厦吧，顺便来看看我的这间小公司。”

　　“好的。”

　　阳光大厦距离唐风集团并不远，走路也不用十分钟。

　　挂了电话，叶青打车回到公司，看到程啸和孙晓雯都在认真工作。第一天上班所取得的成绩，狠狠地激发了他们的干劲儿，他俩都意识到，这家规模不大的公司，绝对可以改变自己的生活状态。

　　下班时，程啸和孙晓雯各自汇报了他们的工作进度。

　　公司的网站还在建设，程啸做的很用心，三天两天难以完成。

　　孙晓雯拿过来一摞宣传单，分给程啸一小半，自己留下了一大半：“老板，这些宣传单只是今天的任务，下班回家的路上，我和程啸会各自派发出去，甚至要张贴在街头巷尾的一些醒目位置。一旦被城管抓了，你一定要救我们啊。”

　　“城管不会抓人，最多也就是罚款。”叶青笑道：“真的罚了款，回来我给你们报销。别和他们争执，免得挨揍。不过，像你这么漂亮的小姑娘，估计他们也不忍心下手。程啸就不一定了。”

　　“唉，有个美女同事，鸭梨好大！”程啸唉声叹气，行动上却是截然相反，又从孙晓雯手里抢过了一些宣传单，主动给自己加大了任务量。

　　“还有，中午化学火锅那件事，你们也不能掉以轻心。”叶青叮嘱道：“我估计，你在他们厨房门口宣传咱们公司的时候，他们也会有人听得到。如果，我是说如果，他们找到了你俩，想要打击报复的话，你们就把事情全都推到我的头上，尽可能出卖我好了。毕竟我才是老板，他们也能明白，你们俩说了不算，没有反抗我的能力。”

　　“哈哈，老板实在是太仁义了，竟然让我们主动出卖你来自保。”程啸笑了笑，又认真道：“可是，披露这种事人人有责，事后又推卸责任，是不是太不够义气了？”

　　没等叶青作出回答，孙晓雯立刻表示了不同意见：“我坚决拥护老板的指示，一定会彻彻底底的出卖老板。要知道，咱们可没有老板的那种武力，打击罪恶这种事，咱么只有摇旗呐喊的份儿。”

　　叶青也道：“没错，安全第一！你们若是挨了打，还要算工伤，我还要出医药费呢。”

　　“行吧。”程啸抓着头皮嘿嘿而笑，心里还是觉得出卖自己人很不仗义。

　　叶青的这一番叮嘱，也只是预防万一，因为，叶青打算今天夜里就去把那个罗宓远拿下，不给他实施报复的机会。更何况，这种黑心肠的混蛋，最应该抓进天狱好好的收拾。

　　化学火锅的事情，这些天肯定会闹得满城风雨，借着这个机会让他失踪，反而是不错的选择。狠狠的来上一通雷罚，让他知道什么是生不如死，那时候再逼他打几个电话，就说是去外地避风头了，倒也是合情合理。

　　还有，他所拥有的大师级厨艺，叶青也比较感兴趣。虽然不可能改行做厨师，最起码可以偶尔的露上一手，让老妈和外婆享享口福。

　　程啸和孙晓雯下班后没过几分钟，还是一身职业套裙的宋巧妍找来了1202室。

　　宋巧妍四下一瞅，问道：“为什么连你自己的办公室都没有呢？”

　　“搞得急了些，还没来得及。”叶青笑道：“刚刚起步，没必要那么讲究吧。”

　　“错了！”宋巧妍伸出一根手指摇了摇：“麻雀再小，也要五脏俱全！你这是服务性质的公司，需要经常接待客户，必须给人一种很正规的感觉。”

　　“面积虽不大，也应该分隔出不同功能区域。这里设一个隔断，当做会客区，这套沙发太烂，扔了，买好的！那里，那个位置，买一套最小型的会议桌，就算你不用它，也要给人以每天都会开会的感觉……绿色装饰太少，光线不够亮，也没有咖啡机，你看看，就连考勤打卡机都没有……这哪像一家公司，个体小作坊都不如！”

　　叶青讪讪一笑，却也是习惯了她此刻的口吻，一旦进入到工作状态，她就是这么的严谨，每一个细节都会相当重视。

　　“细节决定成败！”这是她对自己的团队，最常强调的一点。

　　“你这里缺了太多东西，没有朝气。空荡荡，乌突突的，像是一间仓库。”宋巧妍转身看了过来，语气放缓道：“资金不够是吧？我这里正好有闲钱，你拿去用吧。”

　　“不用，暂时够用了。”叶青摇摇头。

　　“跟我还客气什么，刚开始创业哪有不缺资金的。”宋巧妍走了过来，从钱包里拿出了一张银行卡，轻轻塞进叶青的上衣口袋：“里面有五十万整数，密码是你手机的后六位数。”

　　听她这么一说，叶青当然能猜到，这张卡是她提前就准备好了的……

　　叶青没有再拒绝，虽然自己并不缺钱用，却不愿意拒绝她的一番心意。


第二十七章 购货

　　与宋巧妍共进晚餐后，叶青还是没有回家，乘出租车把‘跃龙门连锁酒店’的所有分店都跑了一个遍。却没有想到，愣是没有找到那个罗宓远。

　　雾管家早就记录了他的气息特征，只要他出现在五百米半径的范围内，就能立刻发现他。

　　“舆论曝光至少要等到明天才能掀起风浪，跃龙门所有的分店都还在营业，他这位酒店董事长躲到哪里去了？”

　　叶青不会轻易罢休，坐着出租车转遍了大半个云海市，还是没有发现罗宓远的气息。

　　两个小时下来，出租车费花了不老少，还要应付出租司机絮絮叨叨的询问。

　　“赚了钱，先买辆车！”

　　自从拥有了精通级赛车技能，叶青才深深体会到，没车确实是很不方便。

　　就是找不到罗宓远，叶青也没了办法，总不能冲进酒店逼问那些工作人员吧。

　　接下来的三天，叶青采纳了宋巧妍的意见，花了将近十万元，把公司的办公环境提升到了应有的水平。

　　现在的装修队伍非常专业，根本不需要在现场大动土木，尺寸量好，所有的东西在加工厂就制成了半成品，运过来直接组装即可。

　　老板办公室，会客区，会议室，绿色植物，更换灯具，添加办公家具和设备……三天过后，确实达到了宋巧妍指定的标准，麻雀虽小五脏俱全。

　　这期间，由于化学火锅事件被曝光，跃龙门的所有分店全都关门停业了，可是那个罗宓远一直没有露面。

　　电视新闻里，跃龙门的某个负责人透露：“董事长悔疚不已，心脏病复发，到北京做手术去了。”

　　那种人还懂得愧疚？叶青嗤之以鼻。

　　罗宓远没抓着，倒是顺手抓捕了另一名犯人，一个罪恶值156点的律师。

　　刘大律师，今年45岁，从业二十多年，刑事案子和经济案子都很拿手，主要罪行就是包庇罪。为了金钱，明知被告有罪，还要帮其逃脱法律的制裁，这种事他没少做。

　　其实，律师这个行业本就是给‘被告方’辩护，很容易就会背上包庇罪。叶青抓他既不是出于义愤，也不是看中了他的某项技能，纯属是拉壮丁一样，想要给自己整一个乖乖听话的随身律师。

　　之所以选中他，是因为这个家伙属于标准的独夫，自己的老爹，前妻和儿子，他都懒得管，也就是每个月该掏钱就掏钱，抚养费和养老费不会拖欠而已。抓这种人麻烦最小，弄到天狱里一通雷罚将其彻底征服，逼他往单位那边打个电话把领导臭骂一顿，口头辞职也就可以了。家人那边只要按时往账户里打钱，三年两年不照面也没啥事。

　　现在，叶青有了一个别人看不到的随身律师，再遇到与法律有关的事情，可以随时咨询他的见解，或是直接让他起草‘运输合同’‘合作协议’之类的法律文书……

　　至于他脑子里那一系列与法律有关的技能，分类太多，太过繁琐。叶青认为，与其抽调到自己身上，还不如把他当成是免费劳工来使唤，毕竟他从业二十多年的经验、洞察力、思维方式等等，都是抽调不走的。

　　至此，天狱里多出了第四个在押犯人。

　　这期间，叶青还通过网上的房屋出租信息，跑到市郊看了几处厂房仓库类的房源，最终相中了一个四邻不挨的独院厂房。

　　说是厂房，其实是就是一个大院子和几间平房，原本是一个临街的汽车修理厂，占地两千多平米，出租价位是每个月一万元。

　　经过讨价还价，叶青以每个月八千元的价格，交付了半年的租金。这个大院，就是叶青所需要的中转仓库，运到云海市的特种货物，都会暂时存放此处，等着购买方或是货主来提取。

　　一切准备就绪，第四天一早，叶青乘飞机去了吉林省的四平市，那里有一个化工原料生产基地。在国内，只有这个基地才出产DWWN原料溶液。

　　花钱买东西，没有什么复杂的。花了五十六万，叶青很顺利的购买了三十吨DWWN原液。

　　原本，叶青手里的钱只够买十吨的，好在有了宋巧妍借给的五十万，得以一次性把化工集团一个月的配额买齐了，否则的话，过几天还要再来一次。

　　DWWN原液的外包装分为两种，短距离运输是一米见方的特种箱体，价格较为便宜；远距离运输是一米半见方的特种箱体，价格贵出了一倍还多。

　　叶青要求的是短距离包装，包装费还要另算，又花了八万多。好在，这种包装箱是可以重复利用的，化工集团把原液运回厂房后，还会把包装箱还给叶青。

　　购货的细节无须啰嗦，总之，叶青要求卖家把货物送到生产基地十里外的荒野，随便找了个理由，说是自己的特种车队很快就会前来装货。

　　这种事与卖家无关，付了钱，货就是你的了，爱怎么折腾随便你。

　　荒野中，卖家的车队离开后，叶青和雾管家都确定了，附近没有任何人监视，一招手就把三十吨原液收进了天狱。

　　货物进入天狱，并没有出现在犯人小岛上，而是悬浮在周围的灰雾空间里。灰雾只对生命体具备攻击和制约作用，对货物不会构成任何影响。

　　甚至，雾管家还说了，灰雾可以隔绝空气和细菌，能够最大程度的抑制微生物的滋长，非常有利于保管食品类货物，比冷藏方法更利于保鲜。这就意味着，今后若是遇到‘易变质类货物’的运输生意，青锋公司更具竞争优势，比其他运输公司的冷藏车可要先进多了。

　　货物到手，叶青乘坐当天晚上的飞机返回了云海市，趁着夜色，把三十吨DWWN原液卸在了市郊的中转仓库里，也就是刚刚租下还不到两天的那个厂房大院。

　　两千多平米的院子里堆满了装有剧毒原液的大箱子，叶青也不怕有人来偷，因为箱子上明明白白写着“剧毒物质”几个大字，黑色骷髅头更是无比吓人，谁会吃饱了撑的偷这种东西？

　　若是不小心弄洒了一丁点，谁碰谁死，比传说中的七步断肠散都厉害！

　　由于时间太晚，都已是大半夜了，叶青也不愿跑回家把外婆她们折腾醒，于是就在仓库不远处找了一家郊区旅馆睡了半宿。

　　第五天一大早，叶青先是给孙晓雯打去了电话。

　　“晓雯，昨天夜里，DWWN原液已经运到了。数量稍有出入，我一下子搞来了三十吨。”

　　“哇，老板，这还是稍有出入啊？”

　　孙晓雯刚刚睡醒，还没有来得及刷牙洗脸，就被自家老板的话，把瞌睡虫全都惊飞了。小丫头一脸的惊叹号：“老板，你也太能耐了吧，三十吨原液说弄来就弄来了，我叔叔他们集团想要拉来十吨货，每一次都要派出五辆大卡和一辆事故应急车……老板你一下子搞来了三十吨，到底派出了什么样规模的车队啊？”

　　“这些你别管，都被你学去了，我还是老板吗？”叶青笑道：“赶紧的吧，联系你叔叔，问问他今天能否来收货。不能来的话，我就不在这儿等了。”

　　“好的，我这就联系叔叔，老板你稍等啊。”

　　孙晓雯那边挂上了电话，叶青坐在一口剧毒箱子上耐心等待。

　　箱子外面沾染的化学物质，已经被天狱灰雾彻底清除干净了，因此，叶青才敢把这么危险的东西当成是板凳来坐。


第二十八章 一次性出货

　　等了一会儿，叶青手里的iphone4响了起来，一看号码，却不是孙晓雯，而是她的叔叔孙志刚。

　　上次会面后，叶青已经把孙志刚的号码输入到自己的电话薄里了。

　　“喂，孙经理，不好意思，这么早就打扰你。”

　　“没关系，叶老板，我听晓雯说，你一下子运来了三十吨原液？”孙志刚的语气带有明显的惊讶。其实，刚才与自己的侄女通话时，比这惊讶了许多倍。

　　“是啊，孙经理，确实是三十吨。不知道，贵公司是一次性收购，还是按照上次的合同约定，先收进十吨？”叶青当然希望对方能一次性拉走，一次性结账，这样最为利索。当然，每次十吨也无妨，大不了，剩下的二十吨再装回天狱，也就是多放些日子而已。

　　“一次性购进吧。”孙志刚低沉道：“叶老板，你可是一锤子把我砸懵了。还不到五天，你就拉回来三十吨，这种能耐，不让人服气都不行啊。”

　　“呵呵，孙经理太夸奖了。”叶青笑道：“我可是要指着你发财呢，哪敢用锤子砸你呢。”

　　电话那端，孙志刚也笑了起来，随后又道：“叶老板，不过这三十吨原液，我们车队一天可拉不完，车辆不够用，估计，还得加上明天一上午。”

　　“不用那么久。”叶青解释道：“全是短距离的小包装，可以缩减一大半的装卸和运输时间。”

　　“什么，什么？”孙志刚音调拔高了好几段，难以置信道：“全是小包装？这怎么可能？叶老板，两千公里路呢，小包装你也敢运？”

　　“孙经理，说句狂妄一点的话，咱们是国际一流的专业队伍，干的就是这个行当。”叶青故意展现了骄傲的语气：“别看是小包装，一点问题都没有，一滴原液都没漏。”

　　“牛逼！”

　　孙志刚在电话那头不由自主的翘起了大拇指，确确实实地佩服不已。原液采购这项工作，他已经负责了好几个年头，其中的难度，他比谁都了解。三十吨的小包装，两千公里不到五天，这种运输能力，说是国际一流都已经谦虚了。

　　“叶老板，这样，一上班我就安排车队过去拉货，下午再安排财务把十吨的货款给你结了。剩下的二十吨，三天后你来找我结算，你看怎么样？”

　　“那就谢谢孙经理了，其实也不用这么着急，三天后一起结算都可以。”叶青表现的非常豪爽，又道：“货款倒是其次，我倒是希望孙经理能够抽出时间来，咱们找个地方坐一坐，好好聊聊今后的合作计划。”

　　说是谈合作计划，叶青的真实意思是想要与对方加深私人的交往，孙志刚这样的老商业，肯定是一听就明白。

　　“应该的，应该的，不过我今天已经有了安排，早就定好了，咱们明天吧。”孙志刚已经确定叶青是那种很有能耐的高人，同样升起了结交之心。

　　“行，明天！”

　　与孙志刚敲定了货物的收购事宜，叶青又给孙晓雯和程啸分别打了电话，让他俩直接杀到仓库这边来。因为，接下来这一整天的出货工作，就是员工们该干的事情了。

　　老板，应该回公司上网、喝咖啡、泡秘书。

　　没秘书？

　　没秘书也叫老板？

　　等到程啸和孙晓雯赶来了仓库，叶青交待了一些出货的细节，最后又拍着剧毒箱子叮嘱道：“千万记住了，钱是王八蛋，小命最要紧。清点完数量，立马进屋躲着去！一定要离那些装卸工远一些，他们穿着防护服，你们可没有，知道吗？”

　　“知道了，老板！”程啸一个立正道。

　　临走前，叶青又转头道：“以后再来仓库这边，来回打车，公司报销。”

　　“老板万岁！”捧着煎饼果子吃早餐的孙晓雯，含糊不清地喊道。

　　……

　　叶青没有返回公司，而是步行走去了不远处的汽车销售一条街。

　　这条位于市郊的主干道上云集了各个品牌的汽车专卖店，仅4S店就有十多家。

　　买车，叶青想买车了。

　　虽然天狱里的四名犯人都拥有至少一辆车，可是那些车暂时还不能碰，而且他们的车，叶青都不喜欢。

　　自己所拥有的第一辆车，一定要最喜欢的。

　　路虎揽胜。

　　叶青早就敲定了购买目标，SUV车型里最喜欢的就是路虎，硬朗的外形，卓越的性能，霸气却不嚣张，既绅士又不失野性，很符合青锋公司的特殊性。

　　云海市没有路虎的4S店，所以售后服务不太理想，网上论坛有不少人在骂。不过，叶青并不担心这点。

　　路虎这车，质量上不会有大问题，顶多是些小毛病。这都正常，上帝造出来的东西都有这样那样的毛病，人造的更不可能完美。

　　要知道，邹明强喜欢玩车，他那里还有精通级的改车技能没有抽调。改车高手肯定会修车，有什么小问题，可以把路虎送进天狱，让邹明强来解决。当然，如果自己不嫌弃修车时的油污和麻烦，也可以抽调技能自己处理。

　　走进了一家专门经销进口车的车行，叶青一眼就看到了路虎那四四方方的硕大身躯。

　　上午不到九点，车行刚刚开门，基本上不可能有客人前来，所以销售人员都在各忙各的，大门口一个接待人员都没有。

　　一个年轻的售车小姐看到了叶青，急忙小跑着迎了过来，甜美的嗓音给她原本就挺不错的整体形象又加了几分。

　　“先生，要买车吗？请问，您对哪种车比较有兴趣？”

　　“这个！”叶青一指路虎揽胜，径直朝它走了过去。

　　售车小姐能够看出，叶青身上的衣服都是些很不值钱的地摊货，仅凭着装，他实在不像能买得起这种车的人。可是，他的气质却给人一种昂扬硬朗的挺拔之感。说的酸一些，能让人联想到‘大将之姿’四个字；说的通俗一些，一看就不是好欺负的普通人。

　　成为天之捕手，又抽取了那么多高等技能，叶青整个人的面貌，肯定会出现明显的改变。由内而外散发出的强大自信，绝不是那身地摊货衣服所能掩盖的。

　　售车小姐不敢轻视叶青，拿出最热情的服务态度，给他讲解路虎揽胜的不同规格和配置。

　　没等她说完，叶青打断道：“我就要运动版3.0排量的，在城市里跑，3.0够用了。”

　　除了排量3.0柴油版的，还有排量3.6和5.0的，价格当然是贵出了很多。只是当成代步工具的话，3.0确实是足够用了。真正想要追求越野性能或是极限速度，不但不会买这种车，还得通过改装往极端里折腾。

　　排量3.0的裸车价格是89万，再加上购置税、保险费、上牌费什么的，总价差一点就到一百万了。

　　不过，只是一百万你还拿不到这辆车……

　　叶青没怎么犹豫，表示出自己想要预定一辆时，就听到售车小姐轻声道：“先生，不好意思，路虎揽胜的销售供不应求，很多客户都排号等着提车，有的都排到了一年以后呢。如果您想要这几天就提到现车的话，还需要多加五到十五万的竞买费。这款3.0排量的，应该是加价5万就可以了。”

　　加价提车？

　　由于商家采用了饥渴销售的策略，一些热门车需要加价才能提到现车。这方面的传闻，叶青倒是听说过，没想到，自己也遇到了这种潜规则。

　　买车没有优惠也还罢了，想要加价不可能！宁可不买，也不会做那种傻事。

　　叶青默默点头，也不想与销售人员无谓争执，转身就想离开。不过，当看到不远处的一个大胖子时，一下子又改变了主意。


第二十九章 偶遇

　　“你们怎么回事，都几点了，还一个个没精打采的？动作麻利点，你看看，你看看这里脏的……”

　　那个大胖子对着几名员工吼叫连连，如同蛮荒时代的一头凶兽。

　　“那是你们老板吧？”叶青转头问道。

　　售车小姐的笑容有些尴尬，点头道：“先生，不好意思，我们老板脾气不太好，嗓门挺大的。”

　　“没事。”叶青淡淡一笑道：“行吧，看在你的面子上，加价五万也行。但是，我要求三天后就能提车，各种手续也都要办好。”

　　“啊？”售车小姐明显一愣，本以为这位顾客已经打消了购车的想法，没想到他又改变了主意。

　　客户同意加价，作为销售人员也能获得一笔数额不小的提成，更何况，人家把话说得也那么好听，同意加价还是看在自己的面子上……

　　“谢谢您。”售车小姐的笑容真挚了许多，却也没有过分与夸张，仍是一副文文静静的样子。

　　说起来，她的气质确实很容易给人以好感，叶青说是“看在她的面子上”当然不是真话，却也是对她的服务表示了认可。

　　订车手续并不复杂，叶青刷卡支付了十万元的订金，拿到了两张单据和售车小姐的名片。

　　离开时，售车小姐把叶青一直送出了大门外，并且还柔声道：“叶先生，车到后，我会立刻通知您。这期间，如果有其他事情想要了解，无论是什么事，您都可以随时给我打电话。”

　　这番话和她的眼神里，都带有某种暗示，叶青笑着点头：“好的，再见。”

　　“叶先生再见。”

　　文静的女孩儿看着叶青的背影，目透憧憬之色：若是能有这样一个男朋友，该有多好……

　　高大帅气，年少多金，却没有半点骄纵狂傲，只给人沉稳踏实的舒服感觉。如此难得的一个年轻男人，令这位小姑娘一下子就动心了。

　　叶青为什么突然改变了主意，愿意加价买车了呢？

　　刚才，左手天狱查看了那个大胖子中年人，也就是车行老板的个人资料：

　　姓名：王成亮

　　年龄：42

　　职业：车行老板，黑社会团伙成员

　　性格特征：暴躁，狠毒，毫无宽容心……

　　因果罪恶值：161

　　主要罪行：伤害、诈骗、虐待、恐吓

　　每一种罪行都不严重，但积少成多，也可以颁给他一个‘人渣奖’了。

　　既然他属于天狱的可抓捕对象，那么，今天多付给他一分钱，日后都可以十倍百倍的拿回来。

　　“不急，先给他记着账，等到一级天狱时，这类人就可以轻松抓捕进天狱，他们的个人财产，肯定要尽数没收！”

　　叶青在心里问道：“雾管家，这个王成亮的个人气息已经记录下来了吧？”

　　“主人，已经记录下来了。”雾管家回道：“一级天狱时，搜索半径就会扩展到一千米，只要他仍在云海市，很容易就能找到。”

　　这时，叶青注意到天狱里那几名脏兮兮的犯人，又问道：“雾管家，是不是应该给他们建设牢房了？”

　　“这一点，您随意吧。”雾管家道：“只需购买足够的建筑材料，天狱就可以按照您的想法，瞬间构建出完整的建筑。”

　　“那就过些天再说吧。”叶青错略计算，只是盖几间牢房还花不了几个钱，可是想要一步到位，建设成差不多规模的一座监狱，百八十万都不够。还是过一阵儿，等到手头宽裕时再说吧。

　　“三天后，拿到化工集团支付的货款，就能开上那辆路虎揽胜了。自己的第一辆车……”

　　此时此刻，满怀期待的叶青，还必须站在街边招手打出租。

　　有些点背，等了好一会儿，才看到一辆空车。

　　叶青招手拦车，出租司机正在打电话，注意力不够击中，冷不丁看到有人拦车，忘记了观察反光镜，下意识一打方向，也没有提前打转向灯，一个急刹停了下来。

　　吱……

　　清晰的刹车声却不是出租车整出来的，而是跟在后面的一辆高级跑车。

　　亮红色的保时捷车头，距离出租车的车尾只有不到一个拳头的空隙，差一点就造成了一次追尾事故。

　　“怎么回事？怎么开车的？”

　　保时捷跑车的副驾驶车门立刻开启，一个穿身中学校服，看上去只有十七八岁，宛如人间精灵的小美女从车子里蹦了出来，尖着嗓子跑了过来，嘭！一脚踢在出租车的后门上。

　　这一脚挺重，车门明显凹进去了一块。

　　驾驶保时捷的年轻女人没有下车，脸上戴着一个大大的墨镜。叶青视力超群，一眼就认出，她竟然是电视里经常看到的大歌星孟菲然。

　　怪不得她没有下车，也没有降下车窗骂人，明星嘛，当然要注意公众形象了。

　　“对不起，对不起，不好意思，我走神了，真是没注意……”

　　出租司机自觉理亏，况且，这种开高级跑车的人，明显是招惹不起，即便知道自己的车门遭受了蹂躏，也不敢与人家争执，只能态度诚恳地连连道歉。

　　“你们这些开出租的，总是这样，气死人了！”

　　小女孩嘴上这么说，一双灵动的眼睛瞅了瞅自己踢出来的那个凹坑，也意识到刚刚在气头上，下脚狠了些。这若是那些私家车，到也无所谓了。开出租的人，养家糊口都挺不容易……

　　对于自己的鲁莽行为，小女孩暗暗后悔。于是，从校服口袋里拿出了自己的小包包，拉开拉链抽出了几张百元大钞，顺着车窗扔在了出租车副驾驶的座位上。

　　“呐，踹你的门，我也不是故意的，我这人脾气不好。再说了，你差点造成事故，就是你不对！”

　　小丫头拉不下脸来道歉，仍在给自己寻找强大的理由。

　　“是我不对，是我不对！不用了。”出租司机从座位上拿起那些钱，作势要还给小女孩儿。

　　叭，叭！

　　保时捷鸣笛两声，明显在催促小女孩上车，不要再跟出租司机计较了。

　　“快走吧你，看着你就来气，你挡住我们的车了！难道，还要让我们往后倒车吗？”小丫头连连挥手，不肯接出租司机递过来的钞票。

　　出租司机匆匆道了一声谢，一加油门开走了。

　　等了半天的叶青，愣是没捞着上车。

　　小丫头凶巴巴地瞪了叶青一眼，意思是：你拦的车，你也有责任！

　　叶青低头不语，不想跟她有什么眼神交流。因为，自己的记忆力很好，早已经认出了她。

　　小丫头转过身正打算回到车上，却突然地一个蹦跳式大回转，尖叫道：“叶青哥哥！”

　　还是被她认出来了，叶青暗暗摇头，对她道：“小水桶。”

　　“啊！叶青哥哥，真的是你！”小丫头蹦上前来，先是凶狠的一拳锤在叶青的胸膛上，随后又扯着他的胳膊开心道：“终于让我找到你了！好啊你，还敢叫我水桶，小心我K你一顿。”

　　“嗯，确实不应该再叫你水桶了，大半年没见，比以前苗条多了。”叶青打量着她的腰身，点头道。

　　“胡说，我一向都很苗条，什么时候也没有过水桶腰！”小丫头蹦跳着在叶青肩膀上拍打：“你混蛋啊你，不声不响就消失了，我找了你好久知道吗？你这个不负责任的家伙，趁人之危夺走了我的第一次，一抹嘴就想溜掉？”

　　“喂，不要胡说啊！”叶青瞪眼道：“你这话，很容易让人误会知道吗！”

　　“我不管！”小丫头气势汹汹，蛮不讲理地嚷嚷道：“这一次被我抓到，你必须留下手机号码，家庭住址，血型，星座，有没有精神病史，所有的情况都要老实交待给我，别想再偷偷消失了！”


第三十章 不是仙女，我不要

　　小丫头名叫‘萧晴晴’，自认为自己的初吻被叶青夺走了，同时，叶青在她的心目中，还是高大全形象的救命恩人。

　　上大学期间，每年暑假，叶青都要去海水浴场兼职救生员的工作；即便是去年夏天，也会在周六日两天里继续着这份兼职。

　　云海市最大的海水浴场的负责人，是叶青老爹在世时的一个好友，这些年来，他对叶青一家的帮助委实不小，最起码会通过救生员的这份兼职工作，支付给叶青两倍的薪水。

　　身为浴场的救生员，几乎每天都会从大海里救出呛水或是抽筋的游泳者，即便这是出于职责，并不是百分百的善心，但每一次救人都能得到善良值，所以叶青的善良值才会高达一百八十多点。

　　小丫头萧晴晴，就是去年夏天，叶青救上来的溺水者之一。

　　记得当时，小丫头已经昏迷，着实喝了不少的海水，小肚子鼓鼓涨涨的。通过人工呼吸等急救措施，叶青把她的小命从死神那边拉了回来。于是，小丫头就认准了他是‘趁人之危夺走了自己的初吻’。

　　这之后，小丫头每天都要跑去浴场骚扰自己的救命恩人。熟络了以后，叶青给她起了一个绰号‘小水桶’，挖苦她胃口很大，能喝下满满一桶的海水。

　　情窦初开的小丫头，对救命恩人叶青有着不一般地感觉，似乎，这种情况触犯了某些人的容忍底线……

　　某个周六的傍晚，叶青下班后刚刚离开了海水浴场，就被几个彪形大汉抓进了一辆商务车，并且还受到了这样的威胁：辞职，更换手机号码，不准再来浴场上班，更不准再接近萧晴晴，否则，打断你的一双狗腿！

　　遇上了这种莫名其妙的倒霉事，叶青再不服气，也必须忍气吞声，因为自己决不能出事，家里的老妈和外婆都指望自己照料。若是真的被打断了双腿，对叶家来说，无疑是雪上加霜的一场惨剧。

　　于是，叶青悄悄辞职，也更换了手机号码，彻底消失在‘小水桶’的视线里。

　　今天的这场偶遇，与小水桶再度相逢，叶青不会再担心有人来威胁自己了，因为自己已然不同。天之捕手，有天狱在身，不可能惧怕某些人展露出来的凶恶嘴脸。

　　大街上，萧晴晴死拉硬拽，绑架一般把叶青扯上了那辆保时捷的副驾驶坐席，也把她自己塞进了狭窄的后排上。

　　“嗬，嗬，嗬……”

　　萧晴晴伸出了粉嫩的舌头，发出小狗一般的喘息声，并且还自嘲道：“后排座一般都是宠物坐席，看，我像不像金毛犬？”

　　“晴晴！”孟菲然警告了她一声，提醒她注意自己的形象。

　　萧晴晴毫不在意，一拍叶青的肩膀，介绍道：“老姐，这就是我跟你说过的那个混蛋，夺走我第一次的潜逃犯！”

　　“你好。”孟菲然摘下墨镜，伸出右手道：“我是晴晴的表姐孟菲然。”

　　叶青在她的小手上轻轻一握，平静道：“叶青。”

　　“谢谢你救了晴晴，那一次，她是偷偷跑出家门，和几个同学去了浴场。”孟菲然讲话时的嗓音，如同她的歌声一般沁人心脾，给人以声音滋补的美好享受：“她溺水的事情，家里人也是好久之后才知道的。后来，我们想要好好的感谢你，却已经联系不到你了。”

　　“嗯，她身体素质很好，抢救过来没过多久，又就活蹦乱跳了，回了家，你们看不出来也是正常的。”叶青替萧晴晴掩饰道：“况且，那次溺水也不算严重，她拥有一些游泳常识，肺里没有呛到水，只是喝得挺饱。”

　　萧晴晴一直抓着叶青的肩膀，好像唯恐他再度潜逃一般，此刻，使劲晃了晃叶青，好奇道：“喂，叶子，你不认识我老姐是谁吗？孟菲然啊这可是，去年夏天你还告诉我，你是她的歌迷呢！”

　　萧晴晴觉得，叶青见到自己的表姐，表现得过于平静，这显得很不正常。

　　“很喜欢你的歌，一直是你的歌迷。”叶青朝孟菲然笑了笑。

　　没有成为天之捕手之前，若是这样冷不丁遇到了孟菲然，叶青肯定会激动到全身颤抖，即便是想要控制自己的情绪都很难做到。可是现在，叶青的心境已经不同，看待世间万物，不能说是高高在上，多少也有些俯视的意味了……

　　“谢谢。”孟菲然微笑点头。其实，心里也觉得有些好奇，因为自己在这个方面的感觉很敏锐，能够判断出，眼前这个年轻男人的淡然并不是故意展现出来的，而是……不好形容是一种什么感觉，就好像窗外吹进来的轻风一样自然。

　　“喂！”萧晴晴的嫩红嘴唇凑到了叶青的耳边，低沉道：“老实交待，是不是故作冷静，想要博取我二姐的好感？”

　　叶青转回头瞥了她一眼，点头道：“就是这么想的。半年没见，你还真是长大了，我这么高深的演技，都能被你识破。”

　　“切！”萧晴晴当然不会相信他的话，眼珠乌溜溜一转，伸出左手道：“把你的电话交出来，我要查一下，手机里有没有暧昧短信！”

　　“晴晴，不像话了啊！”孟菲然一拧身，在她的脑袋上拍了一下。

　　叶青掏出了自己的手机，知道萧晴晴要记录自己的号码。

　　“iphone4？你也这么随大流？”萧晴晴嗤之以鼻道：“还以为，你还会保持原本的专业作风。哼，真令我失望。”

　　“专业作风？”

　　孟菲然已经启动了车子，刚刚起步加速，又好奇的问道：“手机而已，也有专业不专业吗？”

　　“翻来覆去只做一件事，就叫专业。”萧晴晴解释道：“他原本的那个手机，只能打电话，别的都做不了。外壳斑驳，跟出土文物一样沧桑，很专业，很个性。”

　　孟菲然无奈摇头，轻轻一叹道：“你这丫头，说些什么呢。”

　　萧晴晴描述的那个烂得掉渣的破手机，叶青前些天还一直用着。确实是有些古董，但也不是只能打电话，还能发短信呢。

　　叶青平时前方道：“顺路的话，就把我送到东海路的阳光大厦；不顺路，随便扔在哪里都可以。”

　　萧晴晴正在噼里啪啦按着号码，用叶青的手机拨打她的手机，以便双方都能记下对方的号码。此刻，听到叶青的话，急忙问道：“去阳光大厦做什么，你在那里上班？”

　　“嗯。”叶青应了一声。

　　“老姐，阳光大厦！”萧晴晴挥手道：“我要去认认门，让他跑得了和尚，跑不了庙！”

　　孟菲然无声点头，一加油门，保时捷陡然加速。

　　输完电话号码后，萧晴晴还是没有把手机还给叶青，而是偷偷摸摸地翻看他的图片册，想要确认，里面有没有他女朋友的照片。去年夏天，他还没有女朋友呢，不知道潜逃了大半年，有没有干坏事？

　　空白，空白，全是空白。

　　手机里啥都没有，有关宋万豪的所有信息，早就被叶青删除干净了。

　　孟菲然通过后视镜看到了萧晴晴的行为，左手扶着方向盘，右手向后一伸，淡淡道：“拿过来！”

　　随着她的手腕轻甩，一股淡淡香气飘进叶青的嗅觉系统。

　　应该不是香水的味道……叶青隐隐猜到。

　　老姐一旦认真起来，萧晴晴还是有些怕的，只好把手机递到了她的手里。

　　“叶先生，不好意思，晴晴她性格跳脱，疯丫头一样。”孟菲然对着叶青歉然一笑。

　　“没事。”叶青接过手机，随手装进口袋。

　　萧晴晴再度凑到叶青的耳边，低声道：“从哪偷的手机，不像刚买的，里面却什么都没有。老实交待，有没有搞上女朋友？”

　　“还没呢。”叶青回道：“不是仙女，我不要。”

　　萧晴晴咯咯一乐，这句话倒是跟去年夏天时，说得一模一样。


第三十一章 孟菲然

　　阳光大厦停车场。

　　萧晴晴非要跟着叶青去他上班的地方看一看，任凭孟菲然怎么呵斥也不听。

　　到最后，孟菲然也没了办法，只好对叶青道：“叶先生，会不会给你添麻烦？”

　　“不会，我自己的公司，没人管我。”叶青开启了车门：“欢迎两位美女上去坐一坐。”

　　“行啊，叶子，自己开公司啦，我就知道，你肯定有出息。”萧晴晴推倒前排座，灵巧地蹦出了车子，跳脱得像个蹦出洞口的小兔子。

　　孟菲然当然不放心小表妹跟一个‘陌生’男人去他自己的公司，于是，戴上墨镜和太阳帽，也同样跟了上去。

　　电梯里，叶青故意挡在孟菲然的身前，避免她被同乘电梯的人认出来。使得孟菲然暗暗评价了一句：还算是一个挺细心的男人。

　　1202室，两位大小美女在这家小公司里简单转了一圈，最后来到了会客区坐下，叶青给她俩倒了一杯矿泉水。自家的那种速溶咖啡，估计是进不了她们的芳口，还是别拿出来为难人家了。

　　“青峰特殊事物委托公司？”

　　孟菲然和萧晴晴各自翻看着青锋公司的简介画册，很快，好奇心就被激发了出来。

　　彩色的简介画册，总共只有三页，除了一些文字介绍，程啸还设计了一些很抽象的装饰图形，给人一种很不真实的玄幻色彩，却反而做到了令人过目不忘。

　　特殊的行业，就应该给人特殊的感觉。

　　萧晴晴以最快的速度看完了画册，两眼冒光地盯着叶青，兴奋莫名道：“叶子，我就知道你不是普通人！太棒了，太刺激了，你竟然开了这样一家公司！能不能雇到杀手？叶子，你不会就是一个杀手吧？”

　　“不好意思，没杀手。”叶青摇摇头：“我这里只会给人排忧解难，与生命有关的事情，只有拯救，没有扼杀。”

　　“这么高尚，你不是想当救世主吧？”

　　“收费的！”叶青在简介画册上敲了敲：“救世主会收费吗？”

　　“公司是刚刚成立吗？”孟菲然四下打量了几眼，明显还能闻到刚装修过的气味。

　　“是的。”叶青坦然点头，也听出了她语气里的质疑成分。这样的一家公司，肯定会给很多人一种很不靠谱，很不现实的感觉。

　　萧晴晴年纪虽小，却极为聪慧，因为她的家庭背景也见过不少的世面，同样领会到了表姐话里所隐含的不以为然。于是，出于关心地问道：“叶子，这样的公司，能接到生意吗？”

　　“开业第一天就接到了化工集团的危险品运输委托，只用了五天，就完成了一个月的工作量。”有关自己的公司，叶青绝不会低调行事，坦然道：“不出意外的话，下一步将会建立长期的合作关系。总之，化工集团做不到的事情，我们公司做到了。”

　　说曹操，曹操到。事也凑巧，叶青话音刚落，孙志刚就打来了电话。

　　“叶老弟，没打扰你吧？”孙志刚已经主动改变了称呼，把老板改成了老弟。

　　“没有，孙大哥，我自己在公司呢。”叶青也顺势改变了称呼，由于‘孙哥’听起来很像孙悟空，还是孙大哥比较合适。

　　“老弟，我到了你的仓库，亲眼见识了三十吨的小包装。能人呐老弟，我简直想是象不出，你们的运输队伍怎么能做到这种程度，佩服，真的是很服你！”

　　“太过奖了。”叶青笑道：“孙大哥这样说，我都要坐不住了。不过，事关整个团队的运输能力，我个人也不能假谦虚。这么说吧，别说是三十吨的小包装，就是六十吨，九十吨，只要咱们化工集团吃得下，我就能及时运到。从定货之日算起，绝对不超过五天！”

　　“好，好！”孙志刚很是兴奋，坦言道：“我现在，哪里还会质疑你们团队的运输能力呢。以前，受运输情况的限制，我们集团这个方面的产量一直上不去。下一步，运输问题得到了解决，产量自然就会提升，那时候，每个月肯定就不是三十吨的用料了。四十吨，五十吨，哈哈，总有你说的九十吨的时候。”

　　“那好啊，你们用得越多，我当然是赚得越多，晓雯的提成也就越多。”叶青开着玩笑道：“孙大哥，不用多久，你们孙氏家庭，就要诞生一个小富婆了。”

　　孙晓雯成为小富婆，意味着孙志刚也会成为小富翁，叶青话里的意思，孙志刚当然听得懂。

　　两人在电话里又聊了一会儿，基本敲定了长期合作的意向，孙志刚也隐约表露了，运输问题的解决，他在集团里也会受到表彰。事到如今，他反而会担心叶青这边出现反复，不愿意再与化工集团合作了……

　　现实就是如此，只有依靠自己的能力，才会受到别人的重视。

　　挂上电话后，萧晴晴和孟菲然看向叶青的目光，明显就不一样了。她们能够确认，这通电话决不是演戏，因为三个人一直在一起，没有分开过半秒钟，叶青绝对没有时间安排这样一场话剧。

　　“叶子，你给化工集团运的什么危险品啊？爆炸物吗？”满腹好奇的萧晴晴立刻问道。

　　“一种剧毒原料溶液，很危险，在没有保护措施的情况下，碰到身上一星半点，就会搞出人命。”叶青如实说道：“原本，以化工集团的运输能力，一个月只能保证三十吨的运输量。这不，我刚才跟他说，只要他们能吃得下，我这边只要五天，就能完成三十吨的运输，甚至是九十吨都不成问题。”

　　“哇，这么厉害？”萧晴晴在沙发上蹦了一下，转身对孟菲然道：“老姐，大姨那边不是也有特殊货物运输的业务吗？叶青的运输能力这么厉害，交给他来做啊！”

　　孟菲然轻轻点头，按住萧晴晴的手背，示意她稍安勿躁，然后对叶青道：“晴晴说的不错，我母亲的公司也有特殊货物运输的业务。不是危险品，而是化妆品原料，很容易变质的那一类，不但不容易运输，对时间的要求也很严格。叶先生如果感兴趣的话，我可以给你们牵头，双方接洽一下。不过，化工集团那边的事情，肯定要落实一下实情。倒不是不相信叶先生，商业事务不是儿戏，必须如此，是吗？”

　　叶青无声地点了点头。

　　提到化妆品原料，叶青想到了孟菲然所代言的女士化妆品‘蒙迪菲’，还有另外一个香港男明星代言的男士化妆品‘蒙迪仕’。这两个品牌是‘云海蒙迪企业’的主打产品，也是国内驰名的化妆品品牌。

　　蒙迪企业的董事长是一位极富传奇色彩的女士，萧凌云，很男性化的一个名字，也创造了令无数男士望尘莫及的一个商业帝国。

　　蒙迪企业是一家制造厂商，主要生产化妆品和保健品。整个企业的实力还要超过唐风集团，属于云海市私营企业里的龙头老大。

　　萧凌云女士很年轻，好像与自己的母亲同岁，今年都是四十六周岁。她有两个孩子，23岁的大女儿孟菲然，还有一个正在上大学的小儿子。

　　说起来，萧凌云也算是明星了，因为她出镜率极高，经常上电视接受采访，并且还有一期以她为主的美容养生类的专栏节目‘妆伴年华’。

　　‘妆伴年华’在各大电视台都有转播，萧凌云与演艺界的一些大鳄关系很不错，所以，孟菲然的演艺之路肯定会走得无比顺畅，根本不可能遭遇什么潜规则，也没有任何的绯闻，算得上是名符其实的玉女级艺人。

　　除了各自的事业，母女俩的私人生活都显得很低调，从来都听不到什么乱七八糟的八卦之事。

　　叶青对萧凌云了解不多，但身为孟菲然的歌迷，早就知道，唱歌只是孟菲然的爱好，她并不在意自己能有多么出名，也不可能缺钱，所以从来都不会借助什么事情来炒作自己。她的人生，就像她的嗓音一样，清澈，干净，不含杂质。

　　孟菲然曾说过：“代言蒙迪菲，是因为她也是母亲的孩子，是我的姐妹，更重要的是，她伴我成长，每天每夜都在呵护着我，让我觉得自己的每一寸肌肤，都非常的舒爽，非常的干净。”

　　想想看，人家孟菲然就是从小使用蒙迪菲，长大后才变成了不食人间烟火的仙女。事实摆在眼前，蒙迪菲化妆品卖得不好才怪呢。

　　从孟菲然17岁出名的那一年开始，蒙迪系列化妆品就一直笼罩着‘最可信品牌’的光环。


第三十二章 孟菲然的担忧

　　孟菲然之所以愿意替叶青牵头，帮他联系化妆品特种原料的运输业务，并不是真的相信他的运输能力有多强，而是出于他救过自己的表妹，所以才想要给他一个赚钱的机会。

　　机会给了他，能否把握住，就要看他的能力了。

　　不能否认，虽然是好意，但多少也带有一点施舍的味道。出于自尊，叶青下意识地产生了排斥心理，所以只是微微点头，并没有露出欣喜神色。

　　萧晴晴确实是很聪明，立刻察觉到叶青心里的不爽，于是就撅起了小嘴，小声对表姐道：“老姐，人家的公司是专门给人排忧解难的，你没看简介上的那些项目，寻人寻物，危险解救，虽然也会收费，可毕竟都是做好事。叶子可不是那种满身铜臭的人。”

　　听表妹这么一说，孟菲然也意识到，自己刚才的那番话说的有些过于直接了。毕竟，叶青并没有主动要求什么。今天的相遇只是出于偶然，他上了自己的车，也是表妹生拉硬拽上来的；来到他的公司，也是表妹死活要跟来的……

　　“自己为什么会对他产生出一种警惕心理，按理说，他不会伤害表妹啊？”孟菲然在心中自我剖析道：“难道，是担心表妹跟他走得过近吗？”

　　看到叶青在闷声不语，老姐也闷声不语了，萧晴晴觉得此刻的气氛有点尴尬，于是便挥挥手道：“不说这些钱不钱的事情！叶子，我要问你，去年夏天，你为什么不打招呼就突然消失，甚至连手机号码都换了。我一直很纳闷这件事，是因为我很烦人，还是你遇到了什么特殊的事情？”

　　“咱们不是同一个世界的人。”叶青也不做掩饰，直言道：“当时，有几个人前来警告我，让我离你远一些。”

　　“什么？”

　　萧晴晴一下子蹦了起来，尖声道：“谁？他们是什么人？”

　　“不知道。”叶青摇头道：“几个身上刺龙画虎的家伙，像是混混流氓那一类。这样的人，只要肯花钱就能让他们做事，时隔这么久，你很难再查出背后的指使者。”

　　“好哇，被这样的人吓唬一次，你就害怕啦？你可真够胆儿大的！”萧晴晴难以置信道：“叶子，你不是这么懦夫吧？”

　　“我不会傻大胆。”叶青非常平和的笑了：“我的胆量与自己的实力成正比，现在，我不会再躲避什么了。也就是说，今后你若是经常来找我的话，势必会引发某些纠纷，甚至还会有某些人从这个世界上彻底消失。”

　　“某些人里面，不会有你吧？”萧晴晴眨着大眼睛，有点傻乎乎地问道。

　　“应该不会。”叶青指着茶几上的杯子：“喝点水清醒一下吧，小水桶，你看起来傻了吧唧的。”

　　萧晴晴瞪了瞪眼，捞起杯子一仰脖，咕咚咕咚把一杯清水喝了下去，随后，空出来的一次性纸杯被她捏成了一团，甩手朝叶青脑门上砸去。

　　让你再喊我水桶！

　　啪！

　　叶青随手一挡，纸团改变了方向，反弹后跨越两米多距离，准确无误地落进了不远处的纸篓里。

　　哇！

　　“不是这么巧吧？”萧晴晴杏眼瞪圆，坐于一旁的孟菲然也是微微一愣。

　　叶青恍若无事地把溅在手背上几滴水珠甩掉，目光朝饮水机那边瞟了一眼，问道：“还喝吗？还有满满一桶，我记得，你的容量比它大。”

　　哇呀呀！

　　萧晴晴张牙舞爪地就要冲过去，却被孟菲然一把抓住，扯回到沙发上。

　　“老姐，别拉我，我要把他扯碎，拍扁，贴到墙上当壁纸！”萧晴晴气鼓鼓地盯着叶青，其实，眼神里洋溢着开心的笑意。

　　水桶和叶子在一起的时候，总是会这么开心。

　　看到自己表妹的表现，孟菲然更加的担心了。很明显，晴晴与这个叶青相当投缘，很容易就会真心喜欢上他。

　　可是这绝对不行！

　　就连叶青自己也说了，他俩不是同一个世界的人，不能让他们走得太近。

　　同时，孟菲然也意识到了，叶青所说的每句话都是有深意的。他似乎在警告自己，如果萧家人今后会因为晴晴的缘故派人威胁他的话，他会毫不客气的予以反击，甚至能让‘某些人’彻底消失。

　　彻底消失？他凭什么做得到？只凭运输危险品的能力吗？

　　“晴晴，我还有事呢。”孟菲然在表妹耳边小声说道，提醒她该走了。

　　“行，你先走吧。”萧晴晴毫不在意的挥挥手：“我要在这里玩到天黑再回家。”

　　“不行，晴晴，不是说好了嘛，你要陪我一起去，要充当我的保镖。”孟菲然耐着性子柔声劝道。

　　“什么保镖，说着玩的，就我这小身板，能保护谁呀？”为了留在这里，一向狂妄自大的萧晴晴，不惜贬低自己的战斗力。

　　“不行，晴晴……”

　　孟菲然还想说下去，却不想，萧晴晴被惹毛了一般，一下子蹦了起来，脚踩着沙发坐垫，屁股坐在椅背上，甩着手嚷嚷道：“不听，不听，你们都想管着我，就连老姐也一样。很烦人知道吗？别以为婴幼儿就大脑发育不良，你们那点小心思，我心里倍儿清楚。我跟你说啊孟菲然小姐，惹急了我，我就天天在大家的饭菜里下泻药，往床上撒蚂蚁，在马桶上抹胶水，家里来了客人我就把他骂走。我是疯子我怕谁，我还就不信了……”

　　孟菲然听得有些愣神儿，脑中联想着她所描述的那些画面……不可否认，那些事情，这个小魔女真的做得出来。真把她逼急了，萧家肯定是日日夜夜鸡飞狗跳。这个小滑头极难对付，前一秒会满面诚恳的承认错误，下一秒就会双倍程度的重复错误。

　　毛爷爷‘敌进我退，敌退我进’的方针，上小学的时候，她就掌握了精髓……

　　坐在对面的叶青，终于忍不住的喷笑了起来，左手对她翘起了大拇指，右手连连招呼道：“下来，下来，刚买的沙发，看你那大脚印子。”

　　萧晴晴听话地蹦了下来，得意洋洋地摸起了一个新纸杯，走到饮水机前开始打水喝。

　　笑归笑，叶青也不愿看到人家姐妹俩因为自己闹矛盾，即便是小矛盾也不好。于是，就对萧晴晴道：“既然答应过你姐姐要给她当保镖，那就要说到做到，咱可不做言而无信的人。最起码，我是挺鄙视言而无信的人。”

　　“啊？”萧晴晴愣了愣，放下手中的杯子，垂头丧气道：“那好吧，可是叶子你一定要保证，不会再突然消失了。”

　　叶青点头道：“我的公司就在这儿呢，放心吧。”

　　看到自家的小魔女竟然这么听叶青的话，孟菲然更是觉得这件事有些棘手了。毫无疑问，表妹今后肯定会经常来找他，想拦你都拦不住，而且，谁拦就跟谁翻脸。

　　孟菲然在心里苦思良策，灵光一闪，想出了一个好办法，便对叶青道：“叶先生，事情是这样的，中午我要去参加一个聚会，本来是不想去的，可是盛情难却，只好带着表妹，想要把她当成挡箭牌，既可以抵挡某些人的骚扰，也可以中途找借口离开。表妹要是不去了，我还真是有些头痛。可是，现在她就是不想去了，我若是非逼着她去，她肯定会很不高兴。要不这样吧，叶先生若是有空的话，陪我们姐妹俩一起去参加聚会怎么样？”

　　“Good！”没等叶青做出表示，萧晴晴打了一个响指，开心道：“老姐真聪明，带着叶子去参加聚会，绝对是个好主意。这样的话，我就不会觉得闷了。”


第三十三章 海边碰瓷

　　孟菲然邀请叶青去参加聚会的目的，真的如同她刚才所说那样吗？

　　当然不是。

　　她想让叶青去看一看，参加聚会的那些人都是什么层次，或许就能让他明白自己与晴晴之间的差距。

　　孟菲然认为，自己这样处理也是为了叶青好，免得以后他与晴晴发展到难以收拾的程度，萧家会因此而针对他。

　　萧家人没一个善茬，包括萧晴晴这个小魔女在内。

　　自己的老妈那可是现代版的武则天，杀伐果断，雷厉风行，想要对付什么人绝不会手软。叶青一旦进入老妈的视线，轻则无法在云海市继续立足，严重的话，真的有可能彻底消失。

　　……

　　孟菲然的邀请算得上的别有用心，萧晴晴那可是真心实意的想让叶青陪着自己。

　　面对两位大小美女的邀请，叶青会做出何种答复？

　　“对不起，这个忙我帮不了。”叶青靠在沙发上摆摆手，愣是给拒绝了。

　　“为什么，叶子，你还有别的事情要做吗？”萧晴晴急忙问道。

　　孟菲然也是倍感意外，自己发出的邀请，还真是没有被拒绝过呢。

　　“没什么其他事情，我闲得很。”叶青平淡道：“只不过，我觉得这件事很没有意义，与我无关的聚会，我去参加个什么劲？而且，我对那种聚会也毫无兴趣。晴晴，老老实实履行你的挡箭牌职责，想要找我玩，以后有的是时间。”

　　萧晴晴撅了撅小嘴，无奈点头：“那好吧。”

　　萧晴晴答应的这么痛快，倒不是真有这么乖，而是早就习惯了叶青的“不去”“没意思”“没兴趣”“没工夫”之类的答复。

　　去年夏天的时候也是一样，自己每天都要问他“你下班后，咱们去逛街吧？”“晚上去看电影吧？”“想去唱歌吗？”

　　可是，就没有一次能请动他老人家的。

　　萧晴晴当然不知道，叶青下班后需要回家照顾老妈，根本就没有娱乐的时间。不过，她倒是觉得叶青特别酷，特别淡然，除了从大海里救人，对其他的事情都没有兴趣。

　　萧晴晴永远都忘不了，他坐在高高的瞭望椅上，目视大海，神情专注……这个大男孩的生活似乎是相当简单，却又充满了神秘与超然……

　　再说孟菲然。自己的邀请，被他以‘很没有意义’这样的理由给拒绝了，孟菲然当然会暗暗生气，但同时也有些心虚，因为他刚才看了自己一眼，眼神里颇具意味，似乎把自己的那点小心机给看透了……

　　真的被他看透了吗？孟菲然难以确定，或许是因为自己有着‘做贼心虚’的心理，过于敏感了吧。

　　……

　　两个大小美女离开了，差不多也倒了午餐的时间。

　　叶青先去了一家快餐店吃了两份排骨米饭，然后又打包了十个肉饼，五个炸鸡腿，十个煎鸡蛋，两份拌凉菜，还有四罐啤酒。

　　体能的增长还没有停止，恐怖的饭量还会引来别人的惊奇，叶青必须一顿饭换三家餐厅，或是打包买上一大堆食物去海边或是小公园慢慢享用。

　　目前的个人战斗力已经涨到了57点，估计要涨到60点出头，这次的体能变化才会停止。

　　天气很好，风也不大，叶青拎着食品袋横跨两条街区来到了海边，坐在一块巨大的礁石上，听着手机里下载的音乐，眺望大海，悠哉悠哉地开始了午饭的下半场。

　　吃了没一会儿，身后的沿海栈道上传来了吵闹声，叶青回头一看，立刻明白发生了什么事。

　　碰瓷！

　　几个小流氓围着一对年轻情侣，正在叽叽歪歪的言语冲突，地上散落着一个塑料的舰艇模型。

　　事情的过程不难想象，这一对有着外地口音的情侣正在漫步栈道，享受风和日丽和海边景色。不经意间，与某人擦碰了一下，随后，那人捧在手里的舰艇模型掉落在地，摔了一个七零八落。接下来，自然是几个‘旁观者’围了上来，逼着那对情侣掏钱赔偿。

　　这几个小流氓，叶青都认识，他们常年游荡在沿海一线，兼职救生员的那些日子里，几乎天天都能看到他们。就连他们各自的外号，叶青也都知道。

　　这几个家伙，曾经找过自己的麻烦，也经常去自己那个铁哥们儿的小酒吧捣乱……叶青不止一次的梦想过，自己一旦有了本事，一定要好好收拾他们一顿。

　　今天，机会来了！

　　即便不是为了帮助眼前这对外地情侣，叶青也要圆一圆自己的那个梦想。

　　“赖强！”

　　叶青面对大海，高喊了一声。

　　正在纠缠外地情侣的四个小流氓动作一缓，其中，名叫‘赖强’的家伙四处张望，目光在叶青的背影上一晃而过，又转身朝后面看去……

　　“赖强，你妈逼的，生孩子没屁眼，你早晚会淹死在海里！”

　　叶青还是没有回头看他们，指着大海怒吼连连，仿佛在发泄似的诅咒别人。

　　“我草，这他妈谁在这里诅咒我？”赖强有点近视，迷着眼仔细打量叶青的背影。

　　“强子，是那个救生员，好像……叫什么青的。”旁边一个外号‘嘎皮’的小流氓眼力很好，仅仅通过叶青的背影和少许侧脸就认出了他。

　　“哦，叶青！”赖强视力不好，记忆力却是上佳，点头道：“刘石头的一个哥们儿，很不服咱们，欠操型的。”

　　赖强所说的‘刘石头’，就是叶青的好哥们儿，在海边开了一家小酒吧，叶青的‘潜水五大件’常年寄存在他那里。

　　刘石头能在紧靠海边的黄金地段开酒吧，肯定是有些能耐和背景，平日里，不怎么给赖强这帮人面子。赖强他们也不敢把刘石头怎么样，最多也就是去酒吧捣捣乱，喝了几瓶酒嚷嚷着欠账或打折什么的……

　　“嘎皮，你个缺德冒烟的垃圾玩意儿，在老子眼里，你就是一坨屎，还是不成形的一滩稀屎！谁他妈拉肚子，把你给拉出来了……”叶青还是面朝大海，尽情高歌。

　　“麻痹的，这小子喝大了吧？”嘎皮肯定是相当上火，骂道：“啃着鸡腿，喝着易拉罐，还他妈挺滋润。”

　　“嘎皮，你妈拉肚子，把你给拉出来了。哈哈哈……”另外一个还没有被叶青骂到的小流氓哈哈大笑，幸灾乐祸般挖苦嘎皮。

　　不过，他刚刚挖苦完别人，就被礁石上的叶青点名‘表扬’了一番……

　　赖强四人都不是傻子，当然猜得到，叶青是在故意找茬，虽然有可能喝多了，却也不能任由他在这里落大家面子。

　　揍他一顿那是必须的，不过，眼前的碰瓷生意也不能半途而废。

　　“叶青，妈的给我等着，一会儿再收拾你！”赖强朝叶青那边大吼了一句，随后，凶态毕露地催促那对外地情侣赶紧掏钱。不过，因为急着去收拾叶青，主动降了价，把赔偿款从一千降到了五百。


第三十四章 信号山之约

　　赖强主动降了价，却不想，那个看似文弱的外地小伙儿很有血性，护着女友的同时，态度始终是相当强硬，一再表示：你们这是碰瓷，休想我给你们一分钱……

　　他的女友想要打电话报警，却因为噶皮等人的骚扰，简简单单的110三个号码，一直没能拨全。

　　其实，碰上这种不怕事的外地人，赖强他们也会觉得头痛，对方就是不肯掏钱，无论是打他们一顿，还是强行抢钱，性质都就不同了。

　　他们这伙人常年在海边碰瓷，却一直没有受到警方的严厉打击，就是因为下手很有分寸，很少会把事情搞大。纠缠到一定火候，吓得住就收钱，吓不住也只能言语辱骂一顿算完了事。反正，跌落在地的舰艇模型是组装型的，捡起来拼凑到一起，还能进行下一次的敲诈，几乎不存在什么成本投入。

　　常年吃这口饭，他们早就懂得，凡事留有一线余地，才可以细水长流的持续下去。用他们的话来讲：咱们是专业人士，走的是低智商高素质路线。

　　身为专业人士，他们当然看得出，眼前的外地小伙儿属于认死理的愣头青，即便是揍他一顿也不能让他乖乖的往外掏钱。再加上叶青那边诅咒系咒语的骚扰，赖强四人很快就没有了耐性，一声‘滚吧’，也就放过了那对外地情侣。

　　这一笔碰瓷生意惨遭失败，四个家伙肯定要把邪火都发泄到叶青头上。

　　噗，噗……

　　四人跳下栈道，踩着细沙，来到了巨大礁石的下方。

　　这块礁石高度接近三米，还必须攀爬几下才能上去。

　　四个家伙骂骂咧咧地往上爬，嘎皮身材偏瘦，动作较为灵活，最先冒了头。

　　可惜，这不是田径比赛，取得第一名不一定是好事。

　　砰！啊！

　　叶青右手一撑礁石，一个原地大回环式的体操工作，崭新的皮鞋鞋底，就与嘎皮的脑袋发生了亲密接触。

　　嘎皮惨叫着凌空飘飞，噗通一声摔落在沙滩上。沙滩柔软，摔不死他，却也跌了一个气晕八素，一时半会儿是休想爬起来了。

　　叶青高高站起，俯视着还在往上爬的赖强三人，鞋底在礁石上轻轻一蹭，对即将冒头的赖强招手道：“上来。”

　　对方占据高度优势，赖强才不会傻乎乎的往上窜呢，先是对叶青大骂了一声‘草什么’之类的话，又对另外的两名同伙打了个眼色，示意他们从其他位置爬上去，自己在这边牵制他……

　　“欺负我一个人守不住这块礁石是吗？”叶青灿烂一笑，对他道：“那好，我弃守为攻！”

　　话音刚落，叶青从礁石上跳落而下，右手向后一探，准确抓住赖强的鸡窝式乱发。

　　呼！

　　半空中，叶青依靠体能暴增后强悍的臂力，一个大风车旋转，把赖强抡圆了扔了出去。

　　“嗷~~~”

　　赖强没啥事，只是头皮给扯得生疼，但是，躺在沙滩上的嘎皮却爆发出杀猪般的惨叫。因为，被叶青扔出去的赖强，正好砸落在嘎皮身上。

　　最惨的是，赖强的胳膊肘杵在了嘎皮的两腿之间。

　　如此凄惨的画面，就连逞凶者叶青都是不受控制的，眼皮抽搐了一下。

　　叶青稳稳落地后，一个箭步冲了过去，一记斜下角度的重锤狠狠挥落。刚刚撑坐起来的赖强，腮帮子挨了这一记重拳，顿时又躺了回去。

　　嘎皮的惨叫声嘎然而止。因为，赖强的后脑勺又重重撞到了他的嘴上，门牙崩飞，两个人同时昏迷了过去。

　　一拳KO！

　　这个画面，把另外两个小流氓震撼当场。他俩刚刚从礁石上蹦了下来，冲前了没有两步就硬生生刹住了车。

　　“来啊！”叶青招招手，送给他们蔑视般的眼神。

　　两个小流氓不但没有冲过来，反而后退了几大步。他们都不是傻子，打架斗殴的经验相当丰富，通过叶青刚才的那番动作，立刻判断出，这家伙肯定‘练过’，一出手就是狠招，与自己这帮人的街头流氓拳绝对不是同一个档次。

　　“叶青，你小子倒霉了，你给我等着！”其中一个小流氓色厉内荏地喊道。

　　“得了吧！”叶青不屑道：“我对你们那一套非常熟悉，抄家伙，拉人手，打闷棍……不就是那点子东西吗？我可以给你们充足的准备时间，五天后的下午，咱们‘信号山’上见，怎么样？”

　　“好，五天后，信号山，不敢去的是孙子！”小流氓稍稍松了一口气，挥舞手臂叫嚣道。

　　叶青淡淡一笑，冲着他走了过去。

　　“你干嘛？”小流氓吓得横向逃窜了几大步，以为叶青要追过来揍自己。

　　叶青根本就不搭理他，径直前行，蹭蹭蹭三下，灵猿一般攀上了礁石，坐回原处，继续自己的海景大餐。

　　那两个小流氓分别背起了赖强和嘎皮，慢腾腾地朝栈道爬去。既然有了‘信号山之约’，这期间，谁也不能下黑手暗算对方了，这是他们这个阶层的所谓的“道上的规矩”。

　　距离海边不到两千米的位置，有一座‘信号山’。说是山，其实就是一座地势颇高的丘陵，被众多建筑环绕包围，整体高度也不到一百米。

　　建国后的三十多年里，这座小山上一直矗立着一座信号塔，当然是给海里的船舶提供信号灯的指示服务。后来，信号塔的使命终结，塔体拆除，但是信号山的名称一直延续了下来。

　　由于信号山的附近坐落着几所中学，也就成为很多小流氓解决纠纷的一处场地。山上幽静，无人打扰，开片斗殴时，万一有警察到访，警车也开不上来，无疑会方便所有人及时逃窜。

　　叶青虽然不是小混混，但是对‘约战信号山’的传闻也听过不少。高中时，几个调皮捣蛋的哥们儿最喜欢吹嘘这些事情。

　　之所以与赖强他们约定五天后信号山上再见，是因为叶青知道那帮家伙不会算完，就算他们找不到自己的家，也会跑去好哥们儿的酒吧闹事，所以，干脆就约个地方把他们打服了，打怕了，让他们不敢再生出报复的念头。

　　啪！

　　叶青再度开启了一罐啤酒，开启前甚至还使劲摇晃过几下，雪白的泡沫喷溅而出，一小部分随着迎面吹来的海风，飘落到了身上。

　　没事，要的就是这种感觉。

　　痛殴赖强和嘎皮，令叶青倍感舒爽。对这些家伙，就应该用拳头说话。

　　“喂，小伙子，好样的！”

　　旁边的一块礁石上，一个正在垂钓的中年人冲着这边翘起了大拇指。

　　叶青朝他扬起手中的啤酒，表示了回应。

　　“小伙子，还有啤酒吗，卖给我一罐！”那个中年人又喊了一句，似乎被叶青的对海豪饮感染了。

　　叶青看了他一眼，觉得他有些眼熟，再经过左手天狱的探查，也就知道了他是何许人也。

　　怪不得眼熟，原来是他！

　　叶青把自己的吃食简单收拾了一下，拎着袋子蹦下礁石，蹭蹭蹭几下，又窜上了中年人所在的那块礁石。

　　“身手还真是挺不错。”中年人再次夸赞道。

　　“一般话。”叶青拿出一罐啤酒递给了他，心说，精通级的自由搏击和跑酷技能结合在一起，攀越几块礁石当然是无比轻松。

　　“看你喝酒，我的酒虫子一下被勾出来了。”中年人豪爽一笑，接过啤酒噗嗤开启，仰脖灌下了几大口，接着就发出‘嘶哈’的舒爽之音。

　　“光喝不过瘾，再吃点辣的才痛快。”叶青把装着拌凉菜的食品袋摊开在礁石上，问道：“能吃辣吧？”

　　“以前很能吃，现在不行了。”中年人摇头道：“身体有毛病，不能抽烟，不能喝酒，不能吃辣，还不能剧烈运动……我操，感觉这日子越活越没劲了。”

　　叶青无声点头，知道他只是看着年轻，其实已经五十多岁了。


第三十五章 成仙才能娶仙女

　　姓名：唐云

　　年龄：53岁

　　职业：唐风集团第二大股东，转业军人

　　性格特征：直率，豪爽，嫉恶如仇，喜欢打抱不平……

　　人生目标：1.个人目标基本都已实现，只剩了安享晚年；2.与祖国有关的愿望太多，不必一一列举……

　　特长爱好：钓鱼，喝酒，练拳，看新闻。

　　技能等级：军体拳（专家），军队搏杀术（专家－），精准射击（精通），枪械掌握（精通）……

　　因果罪恶值：432

　　善良值：1743

　　综合能力值：84

　　个人战斗力：49

　　主要罪行：战争杀戮

　　……

　　唐云是唐风集团的第二大股东，也是现任董事长的亲弟弟。上世纪八十年代末，唐风唐云兄弟俩从部队转业到云海市，在国营企业工作了不到两年，就毅然辞职下海经商。经过二十多年的拼搏，联手打造出目前的上市公司唐风集团。

　　论经商方面的头脑，唐云确实比不上唐风，所以，公司的重大决策都是唐风来决定；但是在实干方面，唐云又比唐风强了一截，哥哥制定出方针，弟弟闷着头干事，两兄弟也算是最为默契，最为合拍的搭档。

　　唐风为人高调，经常上电视，云海市的普通市民都能认出他；唐云则是完全的低调，就连唐风集团一多半的员工都不认得他。

　　叶青觉得他面熟，主要是因为上高一那年，经常见他去学校接唐纳兰放学，知道他是唐纳兰的亲叔叔；再加上去了唐风集团上班，在公司《历史发展回顾》的图册里见过他的照片……

　　还要简单讲述的三点是：

　　第一点，唐云的军队搏杀术，原本是正正经经的专家级水平，不过，和平日子过得久了，这些杀人技能当然会生疏了很多，也就变成了（专家－）；再就是他的身体因为战争创伤后遗症，使得他现在的个人战斗力下降了很多，估计，他巅峰状态的战斗力至少能达到70点以上。

　　第二点，唐云明显不是坏人，他的罪恶值为什么还这么高？

　　这是因为他在战场上杀过很多人，即便是保家卫国，即便是杀敌光荣，但是在天狱眼中，战争杀戮也是有罪的，只不过，军人因天职而杀人，每杀一人只有十点的罪恶值，是普通杀人罪的五分之一。

　　这样算起来，唐云当年在‘对越自卫反击战’中，至少杀死过四十个敌人。虽然天狱断他有罪，可是叶青对他却是相当佩服的。罪恶值再高，他也是国家的功臣。

　　军人就是如此，在自己的国家是功臣，是最值得尊敬的人；但是在敌对国家的眼中，则是冷血屠夫，是杀人的刽子手。

　　第三点，唐云的善良值高达一千七百多点，那是因为他常年参与慈善活动，不知道捐助了多少需要帮助的人，并且在环保方面也做出了一些贡献。

　　……

　　海边礁石上，叶青边吃边喝，肉饼和鸡蛋一个一个消失在他的嘴里。

　　唐云满是羡慕道：“年轻真好，想当年，我也是这么能吃。”

　　再能吃，你也比不上我这些天的食量。叶青在心里嘀咕了一句，随后就坦言道：“唐叔叔，我认得你。”

　　“哦？你怎么会认得我？”唐云含笑道。

　　“上高一的时候，我是唐纳兰的同班同学，经常见你去接她放学。”

　　“是吗？”唐云这才感到了些许意外：“那还真是挺巧的。不过，都过去这么些年了，你还能记得我，不会是暗恋我家的小纳兰吧？”

　　叶青没好意思承认这点，只是坦白了另一个原因：“我前些日子还是唐风集团的员工，在历史回顾画册里见过你的照片，所以还能认出你来。”

　　唐云哈哈一笑，满含深意地看了叶青一眼：“通过你这句话，我可是听出了不少内容。第一，你肯定暗恋我家的纳兰；第二，你说曾经是唐风集团的员工，那么，现在已经不是啦？是不是希望破灭，回归现实了？”

　　“暗恋唐纳兰的男人多了去了，也不差我一个。”叶青厚着脸皮道：“当初进入唐风集团，那也是机缘巧合，我都不知道唐风集团里有唐纳兰这个人。另外，离开唐风集团也是这几天的事儿，我刚刚成立了一家公司，打算自己创业了，只不过，还没有来得及正式辞职。”

　　“自己创业，挺不错啊。”唐云点头道：“就凭你的身手，在唐风集团做个小白领也委屈了。搞了个什么公司？”

　　“特殊事物委托公司……”

　　叶青以最简洁最直白的话语，快速介绍了自家公司的经营特色和服务宗旨。

　　“嗯，你这公司倒是有点意思。”唐云被叶青的描述引发了兴趣，目透向往道：“我若是年轻个十几二十岁，搞这样一家公司玩玩也挺不错，比正常的经商有意思多了。”

　　“有没有意思不重要，重要的是能赚到钱娶媳妇儿。”

　　“想娶什么样的媳妇儿？”唐云笑道。

　　“最起码要跟你们家的小纳兰一个水平。”叶青啃着肉饼，乐呵呵道：“不是仙女，我不要！”

　　“哈哈，口气还挺狂！”唐云哈哈一笑：“小伙子，牛郎织女的故事告诉我们，仙女媳妇不好娶，娶了你也护不住。”

　　“牛郎织女的故事与我无关。”叶青同样笑道：“我会在成仙之后，再娶仙女，现在不着急。”

　　“嗯，这种说法还比较实际。”唐云目视大海道：“那就赶紧成仙吧，成了仙，仙女任你挑。”

　　叶青默默点头，稍一停顿，又问道：“唐叔叔，你经常来这里钓鱼吗？”

　　“经常来。”唐云点头道：“我也是土生土长的云海人，咱们屁股下面的这块礁石，我坐了几十年。鱼竿越来越先进，可是钓上来的鱼越来越少，越来越小。”

　　叶青朝他身边的塑料桶看了一眼，果然，只有一条手指长的小鱼在里面游动。

　　“我不喜欢钓鱼，我喜欢潜水捞东西。”叶青指着右侧方向一千多米外的沿海大坝：“我是泡在那里长大的。”

　　“是啊，潜水也挺有意思。”唐云眼神一亮道：“近海潜水的运动量不算大，还弄不死我。这么地吧，哪天有时间，你把潜水用具准备好，我把游艇开出来，咱们去雪茄岛下海玩玩？”

　　“不行。”叶青大摇其头：“只是潜个水，你都能说出死不死活不活的话，万一出了事，我可担不起这个责任。你们家的小纳兰，还不得恨死我？”

　　“哈哈，臭小子！”唐云何等精明，立刻听懂了叶青话里的意思：“就凭这一罐啤酒，就想利用我约会小纳兰？就算我把纳兰也带去，你还是捞不着接近她。到时候，肯定会有一大帮年轻小伙子开游艇跟在后面。就你这样的穷光蛋，只能划着你的游泳圈，老老实实陪着我这个老头子。”

　　“没关系，我没打算现在就追求她。”叶青左手一翻变出了一张名片，递到唐云的面前：“定好了日子，提前给我打电话，我只准备咱们俩的潜水用具。”

　　唐云微微一愣，以他那敏锐的眼力竟然没有看出，他是怎么把名片变出来的。接过名片的时候，心里还在嘀咕：小家伙的扑克魔术练得挺不错嘛。

　　这一老一少，喝着啤酒又聊了一会儿，等到叶青把所有食物都吃完，也就主动道别了。自始至终，唐云都没有询问他与那些小基督订立的‘信号山之约’该怎么解决。在唐云看来，他若是连那些不成气候的小基督都解决不了，也没有资格与自己继续接触。

　　“成仙以后娶仙女？”唐云带着一丝微笑甩动鱼竿，把诱饵投入了大海：“还别说，我倒是觉得，这个小家伙还真是具备成仙的可能性，他给我的感觉，跟大哥年轻时很像……”


第三十六章 给外婆下任务

　　郊区仓库那边，DWWN原液的出货情况一切顺利，下午四点多程啸和孙晓雯就回到了公司。

　　第二天，叶青带着孙晓雯再次来到化工集团，与孙志刚签订了长期合作的协议，并且还立时拿到了三十吨原液195万元的转账支票。

　　如此一来，等于是叶青成为了化工集团的原液供货商，“青锋公司”如何把原液从原产地远到云海市，与化工集团再也没有半点关系，化工集团需要多少原液，只需提前几天下一份订单就行了。

　　孙志刚预计，DWWN原液的需求量肯定会逐月递增，半年后，应该能涨到双倍份额，也就是每个月需要六十吨以上。

　　叶青也立时表态，只要货款一到账，就会把孙晓雯那百分之五的提成兑现。

　　百分之五的提成，接近十万元。当然，其中的一半必须私下里分给孙志刚。

　　叶青并不担心孙志刚会对自己的运输能力产生‘过度的好奇心’。通过左手天狱，叶青已经把孙志刚看透了，他只是一个国营企业的上班族，本本分分的普通人而已，他没有胆量暗中调查青锋公司运输DWWN原液的特殊方式。

　　在孙志刚眼里，叶青的青锋公司能量极大，背景难测，他的那个‘运输团队’都是由什么人组成的，谁也说不好。偷偷调查‘他们’，很可能是自寻死路。

　　“好奇心害死猫。”孙志刚明白这里面的道理。

　　……

　　一个工作日之后，货款顺利到账。

　　“自己的钱！”通过网上银行，叶青看着自己账户里195万元的巨款，心里暗暗激动：“不管怎么说，还是以合法途径赚到的钱，看着最舒心，最有成就感。而且，这只是一个开始……”

　　手里有了钱，最应该做的事是什么？

　　当然是享受喽！

　　从今天开始，要让外婆和老妈过上最舒适的生活。衣食住行，物质上的，精神上的，一样一样来吧……

　　叶青倚靠在老板椅内，眯着眼盘算着该给外婆多少零花钱，该给老妈买多少好吃的……手机铃声突然响起，拿起来一看，一个陌生号码。

　　“喂，你好。”

　　“你好，是叶先生吗？”电话里，清秀的嗓音有些耳熟：“我是金利车行的蔡佳欣，叶先生还记得我吗？”

　　“当然记得，蔡小姐你好。”叶青回复的同时，估摸着应该是自己订购的那辆路虎到货了。

　　果然，就听到蔡佳欣道：“叶先生，您订购的路虎揽胜，今天中午已经到了，下午办好车牌以及其他手续，明天上午您就可以提车了。”

　　“那好，明天上午我就过去。”叶青也是暗暗高兴，男人嘛，‘爱车情怀’不需过多解释。

　　“叶先生，下午您有时间的话，最好能亲自来一趟。”电话那头，蔡佳欣的声音压低了些，似乎有着微微的羞涩：“我给您争取到了正品‘威固’车膜的赠送，还有脚垫之类的内饰品，需要您过来确定一下颜色……”

　　“是吗，太谢谢了。”叶青微笑道：“但是我下午有事，过不去，你帮我拿主意吧。这方面我是外行，你才是专家，我相信你的眼光。”

　　叶青下午根本没事，这么说纯属是偷懒而已，这点小事，不值得跑腿。

　　“哦，那好吧。”蔡佳欣心里失望，语气上并没有体现出来，仍是嗓音轻柔道：“那就按我的眼光给您做了，叶先生只需告诉我，您是喜欢暖色调，还是偏重偏冷一些？”

　　“后者吧。”叶青没怎么犹豫，运动版的路虎，内饰色调还是偏重偏冷比较协调。

　　“好的，知道了。叶先生还有什么要叮嘱的吗？”

　　“没有了，谢谢。”

　　“那好，叶先生明天见。”蔡佳欣嘟了嘟嘴，感觉叶青是那种“毫不在意型”的客户，花一百万买了一辆车，几乎没有对车行提出任何要求，一定是特别有钱吧？

　　“明天见。”

　　对叶青来说，等到合适的时机把金利车行的老板抓进天狱，他的财产都是自己的了，现在的这些个鸡毛蒜皮，确实不值得在意。

　　……

　　晚上回到家，叶青把外婆搀进她的房间，关好了门，掏出五千元现金塞到了她的手里。

　　“姥姥，这是我给你的零花钱，一个月的！”叶青在外婆耳边，用着能让她听清的音量，说道：“一个月必须全都花光，否则，下个月就不给了！”

　　“啊？”外婆攥着厚厚的一摞钞票，一下子愣住了。

　　给外婆多少零花钱，叶青也是仔细考虑过的。第一次给得太多，外婆肯定会觉得难以接受，而且她也花不完，肯定会存起来留到将来给自己‘娶媳妇用’。还是循序渐进吧，让这位一生辛苦的老太太，慢慢的学会花钱。

　　好一会儿后，外婆才问道：“青儿，这是咋回事呢？”

　　“姥姥，我现在能赚钱了。”叶青在她耳边解释道：“我和宋巧妍一起做生意，每个月能赚几十万呢，以后，咱们再也不用过那种穷日子了。”

　　“一个月赚几十万？”外婆张大了嘴，又是愣足了一会儿才道：“巧妍那丫头这么能耐？能让你赚到这么些钱？”

　　“你不是常说，赚钱的不出力，出力的不赚钱嘛！”叶青笑道：“赚钱靠的是脑子，对那些真正的有钱人来说，一个月几十万根本就不算什么。”

　　“是这个理儿，是这个理儿。”外婆点着头嘟哝道：“真好，真好，真是好姑娘，还没过门就这么旺夫……”

　　叶青无声一笑，由得她老人家随便发挥想象吧。

　　“青儿，我花不了这么些钱。”外婆从五千元现金里抽出了几张，其他的四千多又塞回到叶青手里：“你的孝心，姥姥肯定要收下，但是花不了这么多。”

　　“你自己花不了，不是还有孙子和孙女嘛。这些年，你净疼我这个外孙了。”叶青拉开床头柜的抽屉，把所有的钱都扔了进去。

　　按照中国的传统思想，孙子和外孙比起来，孰重孰轻，那是明摆着的。嘴上说，都是自己的后代，一样，一样……

　　当然不可能一样！

　　但是这七年来，外婆把所有的关怀和疼爱都集中到了自己和老妈的身上，势必会减少她对亲孙子的……老太太的心里，肯定也有着种种无奈……

　　唉，这些事情，三言两语难以言表，来日方长，以前的那些遗憾，只能慢慢去弥补了。

　　接下来，叶青花费了好一顿口舌，终于说通了外婆，硬逼着她接受了每个月至少要花掉五千元零花钱的艰巨任务。

　　“一个月要花掉五千，这可怎么花啊？”

　　叶青去了客厅，外婆盘坐在床，戴着老花镜，捧着一摞钞票，摆扑克牌一样开始了分门别类的算计……

　　一生节俭的老太太，觉得这项‘任务’还真是挺愁人的。


第三十七章 甜吗？

　　客厅里，叶妈妈穿着一双白色板鞋，随着强劲有力的电子舞曲，在略显狭窄的空间里滑来滑去，飘飘忽忽……

　　鬼步舞！

　　又叫‘墨尔本曳步舞’，是当下极为流行，极具个性的一种滑步舞。这种舞蹈能给人一种滑行般的视觉错觉。不懂行的人第一次看到这种舞蹈，肯定会大为惊奇，完全猜不出舞者是如何做到的。

　　难以理解的滑动与飘行，所以称之为‘鬼步’。

　　车祸之后，叶妈妈智力受损，但是她的运动细胞，尤其是舞蹈天赋却被无数倍的放大了出来，差不多所有的舞蹈都是一学就会。无论是传统的交际舞，还是这种最为时尚的流行舞。

　　鬼步舞，叶妈妈只学了半个月，就已经跳得很棒了。叶青觉得，比起网络视频里看到的那些国外舞者，也差不到哪儿去。

　　当然，舞蹈方面叶青完全是外行，只能看一个热闹，真正的好坏是看不出来的。

　　小保姆李晓燕愣神般坐在沙发上，呆呆地看着叶妈妈灵活的双脚在地面上滑动……来到叶家已经好多天了，她早就被叶妈妈难以想象的运动天赋所折服。

　　更甚的是，每次看到叶妈妈完美的身材，小保姆都会羡慕到嫉妒的程度。

　　一个四十多岁的女人，怎么可能拥有这种身材？

　　“她真的四十多岁了吗？她真的是叶先生的亲生母亲吗？”小保姆无数次在心里置疑着这件事。

　　看到叶青来到客厅，小保姆急忙站了起来，面对叶青时，这位山村姑娘还是有些拘谨。

　　叶青摆摆手，让她坐回原位，自己坐到另一个沙发上，仔细欣赏老妈的舞蹈。

　　老妈跳得真好，看她跳舞，实在是让人赏心悦目！

　　叶青在心里再次发出了赞叹，目光落到老妈的运动服上，心说：“该给她买一些新衣服了，自己的行头也要换一换，大小也是一个公司的老板，地摊货不能再穿了……明天提了车，先带外婆和老妈沿着海边转一圈，然后再去逛街买衣服……”

　　一首舞曲结束，叶妈妈暂停了舞蹈，已经跳了一个多小时，体能再好也是大汗淋漓了。

　　跳舞时，绝对看不出她的智力有什么问题，可是一旦停了下来，问题就出现了。茶几上明明摆着干净毛巾，可她偏偏不用，脸上的汗水用袖子擦，手上的汗水抹到了裤子上……

　　看到她朝茶几上的草莓摸去，叶青急忙问道：“洗手了吗？”

　　叶妈妈受到惊吓般缩回手，可怜兮兮地摇摇头。

　　叶青指了指卫生间。

　　“哦。”叶妈妈乖乖地洗手去了。

　　叶青转对小保姆叮嘱道：“晓燕，一定要记住，不洗手，不能让她吃东西！”

　　“哦。”小保姆也是乖乖地答应，心里却在嘀咕：城里人真是讲究，她的手并不脏啊……

　　叶妈妈洗手回来，从盘子里挑出了一个最大最红的草莓，却没有自己吃掉，反而递到了叶青面前：“宝宝，给你吃。”

　　叶青伸手去接，她却突然缩了回去，脸上带着淘气的笑容，歪着头嘻嘻笑道：“宝宝也没有洗手。”

　　“没错，我也应该洗手。”

　　叶青哈哈一笑，站起来正打算去卫生间，兜里的手机响了。

　　是好哥们儿‘刘石头’打来的。

　　“叶子，听说你要和赖强那帮人在信号山开片？”电话里，刘石头沉声问道。

　　“嗯，后天晚上。”叶青平静道。

　　“我靠，你这是闹什么邪劲了？”刘石头有些莫名其妙问道：“和那帮混混有什么好闹的？”

　　“这件事你别管，我有十足把握收拾他们。”叶青的语气满含自信：“你不用插手，等着听消息就行了。”

　　“我说，你不是受了什么刺激吧？”刘石头很是紧张道：“叶子，你是良家妇男，拖家带口的可不能出事啊！”

　　刘石头对叶青的家庭状况非常了解，这些年也没少帮忙，他实在是想象不出，一向沉稳的叶青，怎么可能与那帮地痞混混较真。

　　“放心吧，世界很美好，我不会产生厌世心理。”叶青笑道：“给他们来一次狠的，让这帮家伙不敢再去你的店里捣乱。”

　　说起来，叶青之所以要惩戒赖强那帮人，除了是为了给自己解气，更重要的原因，确实是为了回报好哥们这些年对自己的帮助。那帮家伙经常去酒吧捣乱，虽然搞不出什么大事，却也是相当烦人相当恶心的一件事，就好像是嗡嗡乱飞的绿头苍蝇一般。

　　“叶子，你是不是认识了道上的什么人？”刘石头猜测道。他所说的‘道上的人’，指的是真正的黑社会，并不是赖强那样半黑不黑的小混混。

　　“正相反！”叶青半真半假道：“我认识的是清洁工，专门收拾身上不干净的人。”

　　“OK，明白了。”刘石头这才放下心来，误以为叶青结识了某位‘阿sir’。

　　有警察罩着叶青，这件事就不需担心了。也不用太牛逼，只需当地派出所一位副所长级别的警察，就足以震慑赖强那帮混混了。

　　说完这件事，刘石头又道：“对了，明天晚上会有一帮老同学来我这里喝酒吃烧烤，还是陈刚他们。你是不是没时间过来？”

　　刘石头所说的老同学，指的是高中同学。高中毕业后，一部分没有考上大学早就开始工作，或是在本地上大学的年轻人，还是会时不时的聚一聚。只不过，这一类的同学聚会，叶青因为家庭原因，基本上不能参加。

　　但是现在不同了。

　　“去！”

　　叶青笑道：“家里请了保姆，我现在，总算是有时间夜生活了。”

　　“真的？”电话那头，刘石头当即就乐了，笑着问道：“行啊，终于熬出来了！我靠，前些天你还跑龙套呢，这么快就蹿红了？咋整的？太突然了吧？”

　　“被人包养了。”叶青开起了玩笑。

　　“去你妹的！”刘石头压根不信，他比谁都了解叶青的熊脾气，根本不具备‘被包养’的心理素质。

　　“具体的情况，明天见面时再说吧。”叶青回道。自己开公司的事情，肯定要告诉刘石头，但是与天狱有关的任何事，都不会告诉任何人。

　　“行！陈刚他们六点半才能过来，你离得近，下班后早点过来吧。”

　　刘石头还以为叶青在唐风集团上班，而唐风集团距离海边的小酒吧只有几条街，走路都不用十分钟。

　　沿海一线，除了风景区，就是高档写字楼，或是最顶级的住宅小区。这一片地段，应该云海市最黄金的位置了。叶青‘青锋公司’所在的阳光大厦，距离刘石头的酒吧也是同样很近。

　　挂上电话，叶青没有去洗手，而是坐回到沙发里，看着正在吃草莓的老妈，心里说道：“七年了，终于可以夜生活了。”

　　那颗最大最红的草莓，叶妈妈一直留着呢，看到宝贝儿子打完了电话还是不想去洗手，于是便母爱焕发了。她拿起那颗草莓，沾足砂糖蹦到了儿子面前。

　　蹦跳间，草莓上的砂糖有一大半洒落在叶青的裤子上，无奈之下，她只能又沾了一次。

　　沾得更多了！

　　“宝宝，喂你吃。”

　　草莓送到了叶青的嘴边，雪白的砂糖还在洒落，甚至落进了叶青的领口里。

　　叶青狠狠一口咬掉了一大半，任由草莓的汁水流淌到自己的衬衫上。

　　没事，明天去买新衣服，这些地摊货的使命，结束了！

　　“宝宝，甜吗？”这一刻，叶妈妈的目光明显不同了……

　　“甜！”叶青点头道。

　　确实很甜！

　　二十多块钱一斤的草莓，果真不是催熟货色，没有染色，没有喷洒飘香剂……

　　有人说，金钱买不到幸福，但是叶青确定，金钱绝对可以让幸福变得更甜。


第三十八章 有的真来有的假

　　一夜无话，第二天上午十点左右，叶青来到了金利车行。

　　叶青刚一走进车行的大门，清秀可人的蔡佳欣就面带笑容地迎了上来，似乎，她一直在门口翘首以待着……

　　不得不说，蔡佳欣容貌与身材俱佳，而且具有一种轻轻柔柔的淡雅气质，很容易引发男性的保护欲，只是做一个售车小姐的话，确实很让人怜惜。

　　尤其是今天！

　　叶青立刻判断出，今天的她，脚步虚浮，面色苍白，呼吸也不是很顺畅，明显是一副不健康的神色。

　　“叶先生好。”蔡佳欣微微欠身，脸上的笑容都显得有些勉强，而且鼻音很重。

　　“我很好，可是你看上去不太好。”叶青皱眉问道：“生病了？”

　　“嗯。”蔡佳欣轻应了一声，微微低头道：“有点发烧，昨晚上不小心着凉了。”

　　“病了还上班，你们车行不能请假吗？”叶青问道。

　　“可以请假。”蔡佳欣略显羞涩地低声道：“可是已经和您说好了今天提车，我想等您提车后再请假去医院。”

　　“这么敬业……”叶青点头道：“好吧，我赶紧把车提走，不要耽误了你去看病。”

　　“没关系的，叶先生。”蔡佳欣急忙道：“只是感冒发烧而已，买这么贵的车可不是小事，您一定要仔细检查。不过我已经私下里问过车行里的师傅了，他们说这辆车已经全部检测完毕，应该是没什么问题的。”

　　“谢谢。”叶青微笑道：“你的服务态度实在是让人挑不出任何毛病。”

　　“都是应该的。”蔡佳欣柔柔一笑：“您支付了那么多提车费，我也能赚到不少的提成，应该是我感谢您才对。”

　　叶青无声一笑，左右看了看：“车在哪里？”

　　“在后院停车场，那里比较宽阔，您可以跑几圈检测一下。”

　　……

　　轰！轰！轰……

　　路虎那强劲的柴油发动机发出阵阵轰鸣，叶青架势着这辆纯黑色大吉普，在后院停车场里前进、后退、急刹……

　　蔡佳欣坐在副驾驶的位置上，静静地关注着叶青熟练的操作。一看就知道，他是经常玩车的那类人，而且是各种各样的车。对一般人来说，即便是驾龄多年的老司机，面对从没碰过的新车，刚一上手时肯定会有无可避免的陌生感。

　　可是在他身上，完全看不出这种陌生感。

　　“这辆车是以他个人的名义买的，纯粹的私家车……”蔡佳欣早就确定，叶青肯定不是某公司的小司机，他绝对是一个有钱人。

　　蔡佳欣内心世界，真的与她流露出来的气质相符吗？一个娇柔淡雅的女孩子？

　　或许不是吧？

　　蔡佳欣的家庭条件比较艰难，也比较复杂，她很小就懂得了运用‘心机’来保护自己，甚至是用来对付别人。小学三年级与同学发生争执，她竟然懂得事后下狠心掐紫了自己的胳膊，然后跑到老师那里告状，说是同学打的……

　　今天的感冒发烧，也是她昨天夜里故意折腾出来的。目的是什么？就是为了引发叶青怜香惜玉的情怀，提车之后，主动提出把自己送去医院。

　　一个男人若是对一个女人动了怜惜之心，那么这之后，很多事情就会顺其自然地发展下去……如果能试探出他是一个心软的男人，那就更好说了。

　　蔡佳欣一直有着‘灰姑娘’的梦想，而且她坚信，这是可实现的梦想，并不是幻想。

　　如今这个时代，处女是可贵的，尤其是美女型的处女。所以，灰姑娘的处子之身，应该留给她的王子。

　　能让她动心的那个王子。

　　对蔡佳欣来说，叶青就是那个能让她动心的‘王子’。年轻，帅气，沉稳，不轻浮，不骄狂，值得把终身托付给他……最重要的是，他是一个有钱人。

　　一个可以让自己实现梦想的王子。

　　选择在这家专卖进口豪华车的车行做一个售车小姐，就是为了有机会遇到‘自己的王子’。

　　……

　　所有手续齐备，叶青刷卡支付了车款。扣除预付的订金，银行卡里的195万，咔嚓一下缩水到了一百万。

　　没关系，天狱在手，金钱已不是问题，花了再赚而已。况且，一辆好车，更能衬托自己公司的实力……

　　离开前，在车行大门口，叶青看到了已经换回便装的蔡佳欣。

　　换了便装，意味着她已经请假了，叶青问道：“准备去医院了？”

　　“嗯。”

　　蔡佳欣还是轻轻柔柔地低应了一声，脸上泛起病态的红晕。

　　叶青当然不知道，她的红晕是故意憋气憋出来的。

　　发烧39度，再加上大脑缺氧，这个姑娘身形晃动站立不稳的虚弱状态，倒是比真实的都要真实。

　　“准备去哪一家医院？”叶青又问道。

　　“哪一家都可以吧，只是打针吃药而已。”一旦开口说话，也就憋不住气了，蔡佳欣急促地呼吸了几下，施展出欲擒故纵大法，故意岔开话题道：“叶先生若是对车内的装饰不满意，或是想要添加什么内饰，都可以给我打电话……”

　　“我对内饰无所谓。”叶青皱了皱眉：“你好像病得更厉害了……”

　　“没事的。”蔡佳欣轻轻摇头，心里却在大声疾呼：费什么话呀，赶快请我上车，送我去医院不就行了！

　　看着她摇摇晃晃，似乎连迈腿走路都相当困难，叶青确实动了恻隐之心，如她所愿地发出了‘邀请’。

　　“既然对医院没要求，我就顺路把你送去中心医院吧。”叶青温和道：“如果你放心坐我的车的话。”

　　中心医院算是距离此处最近的一家大医院了，打出租不会超出起步费。

　　“坐您的车，我肯定是放心的。”蔡佳欣客气道：“但是那样太麻烦您了。”

　　“没什么麻烦的。”叶青摆摆手，朝身后的车行里看了一眼，问道：“坐我的车，你的同事不会说闲话吧？”

　　“没事，她们都知道我病了，要去医院。”蔡佳欣轻轻摇头，心里暗暗高兴：这是一个很细心很体贴的男人，懂得替别人考虑，很好……

　　“在这儿等着，我把车开过来。”叶青转身朝停车场走去。

　　“不用那么麻烦了，叶先生，我和你一起过去。”

　　蔡佳欣急追两步，脚下一软，眼瞅着就要摔倒在地。

　　叶青一把抓住她的胳膊，扶住了她。如此近距离地接触，虽然隔着衣服，以叶青那敏锐的感觉，足以察觉到她发烫的体温。

　　都说是‘男人想要做大事，就要对自己狠一些’，没想到这位娇娇柔柔的小姑娘，竟然也能下狠心把自己折腾到这等程度。

　　没错，蔡佳欣就是想要叶青把自己扶到车里，她再一次如愿了。

　　叶青抓着她的胳膊，一路扶着她走进了停车场，心里嘀咕道：这个丫头身子好轻，轻得像一片树叶，软得像一堆棉花……

　　不到十分钟，黑色路虎从车行停车场，来到了中心医院的停车场。

　　蔡佳欣的下一个愿望，当然是期盼着叶青能把自己送进医院，帮自己挂号、就诊，直至打上吊针才会离去。

　　可是这一次，她没能如愿。

　　叶青掏出手机看了看时间，对她道：“不好意思，我还有事，你自己进去没问题吧？”

　　“没问题的。”蔡佳欣急忙道：“太谢谢您了，叶先生，没有耽误您的事情吧？”

　　“没有。”叶青摇头道：“放心吧，能来提车，就不会有什么太重要的事情。”

　　其实，叶青根本就没有什么急事，只不过是心软的程度有限，把她送来医院，并不是出于怜香惜玉，而是觉得她的服务态度挺让人感动，顺路送送她而已。

　　蔡佳欣很懂得见好就收，并没有继续伪装病重，而是亭亭站立在医院大门的台阶上，目送着叶青驾车离去。

　　“一个心地善良，有着绅士风度，却不好色的男人。”蔡佳欣转身走进了门诊大楼，心里憧憬道：“多么难得的一个男人，我会爱上你，也会让你爱上我……”

　　脚步虚浮，浑身没有了一丝力气，好像烧得更厉害了，有没有超过40度？

　　这些，都不是装的。


第三十九章 逛街

　　叶青回到家接上了外婆和老妈，拉着她俩沿着海边兜了一圈，中午又去了一家粤菜馆搓了一顿。

　　外婆不懂得路虎越野车好在哪里，只觉得它个头很大，方头方脑的挺适合男人开，坐在里面也非常舒适。大儿子和二女儿两家，早就买了私家车，老太太倒是不觉得私家车有什么了不起。

　　不过，这辆车是青儿买的，这意味着，好外孙真的有出息了，叶家的苦日子总算是过去了……

　　宽大的车厢里，老太太无声地长长地呼了一口气，心中嘟哝着：“不担心了，不担心了，就算看不到青儿结婚生孩子，也能闭上眼了。”

　　通过后视镜，叶青看到外婆似乎是昏昏欲睡，担心出来的时间长了会累到她，于是就把她送回了家里。

　　接下来，该去逛街买衣服了，给自己和老妈买就可以。外婆的‘老太太服饰’较为特殊，一直都是二姨包办，倒是不需要自己操心。

　　叶妈妈不乐意坐在副驾驶位置，更喜欢后排座的宽敞空间，可以由得她随意活动，跪着也行躺着也行……

　　“宝宝，这是咱们家自己的车吗？”

　　这是叶妈妈第三次问出这句话了。

　　“是的，你可以经常坐着它出来玩儿。”叶青的回答总是极具耐心，不过这一次，朝后视镜瞟了一眼又补充道：“自己家的车也不能穿着鞋踩，你可以把鞋脱掉。”

　　幸亏说得及时，真皮座椅上只多了一个小鞋印儿。

　　叶妈妈嘻嘻一笑蹬掉了运动鞋，雪白的线袜上绣着‘美羊羊’的卡通图案。和那些幼儿园的小孩子一样，她也喜欢看“喜羊羊与灰太狼”。

　　手机铃响，来电显示是‘女皇谕旨’。

　　萧晴晴打来的。

　　她打给叶青，叶青手机的来电显示是‘女皇谕旨’；如果叶青打给她，她的手机将会出现‘小叶子请安’的字样。当初在孟菲然的保时捷里，双方的电话号码都是这个小丫头输入的。叶青早就发现了自己电话薄里的‘女皇谕旨’，只不过一直都没有更改罢了。

　　她那个年纪的小女生，调皮一些也是正常的。

　　“叶子，为什么没在公司，你这是旷工知道吗？”电话一接通，小丫头的大嗓门就从听筒里呼啸而出。

　　“去我公司了？”叶青问道。

　　“是啊，让我扑了一个空。真败给你了，整天神出鬼没的干嘛呢？”电话那头，小丫头撅着嘴道。

　　“只能怪你事先没有打电话预约。”叶青笑道：“我今天要带着老妈逛街买衣服，不打算去公司了。”

　　“逛街买衣服？”萧晴晴才不管他是不是和老妈在一起，立刻嚷嚷道：“我也要去！在哪呢，我去找你。”

　　叶青想了想，感觉她大小也是一个女人，给老妈买衣服，她的眼光一定比自己强，于是便道：“我去接你，十分钟后，到楼下停车场等我。”

　　“好啊，好啊。”

　　小丫头开心地挂了电话，过足了十多秒，神经大条的她才生出了丝丝紧张：他真的和老妈在一起？哎呀，见他老妈啊这可是！会不会早了点……

　　路虎飞驰，不到十分钟，叶青在阳光大厦的停车场，看到了充满青春气息的小水桶。

　　没有穿校服，今天的她，紧身体恤，小短裙，白色丝袜，小高跟鞋。衣着简简单单，既不夸张，也不另类，更不像豪门大小姐，却把‘青春美少女’五个字诠释得明明白白清清楚楚。

　　必须补充一句，她发育得很好，该鼓该翘的部位，比许多成熟女人都出色，绝对可以让某些色大叔口水横流三千尺，疑是淫河落九天。

　　来到车前，小丫头先是略显谨慎地朝车窗里看了一眼，但是贴膜的车窗反光厉害，只能看到后排座上一个模糊的女人轮廓……

　　叶青降下副驾驶位置的车窗，示意她上车。

　　小丫头本本分分地上了车，关门之后立刻回头看去。叶妈妈的年轻漂亮让她很是一愣，但还是问候了一声：“阿姨好。”

　　“你也好。”叶妈妈灿烂而笑，但是神情语气怎么看都不像是一个‘阿姨’，似乎比萧晴晴还要天真许多。

　　萧晴晴目光怪异地看向了叶青，眼神询问道：这是你老妈？耍我是吧？

　　“有时候，她的智力比六岁的孩子都不如……”叶青简单解释了老妈的状况，对萧晴晴笑道：“你把她当成幼儿园的小孩子看待就可以。”

　　“啊？”萧晴晴张大了小嘴，着实没有想到，叶青竟有这样一个极品老妈。

　　小丫头眼珠一转，立刻从包包里拿出了小小的一罐口香糖，转回头对叶妈妈哗啦啦一晃，试探道：“吃糖吗？”

　　叶妈妈目光一亮，却又看了看宝贝儿子的后脑勺，往后缩了缩，摇头道：“不要。”

　　“不能吃陌生人给的东西。绝对不可以！”这一点，叶青早就叮嘱过不知道多少次了。

　　萧晴晴无声一乐，立刻判断出，叶青没有骗自己，叶妈妈的智力果真是一个小孩子。

　　于是乎，她兴趣爆发，蹦起来踩着副驾驶座椅窜到了后排座，与叶妈妈坐到了一起。

　　叶青歪头看了看座椅上的另一个小脚印，无声一叹，又嘱咐道：“别给她吃口香糖，她总是会忘记吐，会咽下去。”

　　萧晴晴应了一声，把口香糖收了起来。

　　这一次，叶妈妈倒是记性不错，指着前排座上的小脚印，告状道：“宝宝，她没有脱鞋就踩椅子了。”

　　“没事，一擦就干净。”叶青笑道。

　　萧晴晴娇笑着从包包里拿出了一张湿巾纸，探过手去，刷刷刷几下把座椅擦干净，叶妈妈这才觉得满意，看着萧晴晴骄傲道：“这是我家的车！”

　　“哇，真了不起！”萧晴晴表情夸张地四处摸索，好似是第一次乘坐这么高档的汽车。

　　叶妈妈更为满意了。

　　萧晴晴还有些小孩心性，对叶妈妈极有兴趣，叽叽喳喳地很快就把叶妈妈逗得咯咯直乐……

　　叶青时不时看一眼后视镜，嘴角一直带着一丝笑意。

　　……

　　香港路商业街，叶青领着大小两位美女转了一个多小时，大包小包，买了一大堆衣服。

　　一开始，只是说自己老妈的衣服让萧晴晴拿主意，可是没成想小丫头嫌叶青眼光太差，把他的购买决策权也给剥夺了。

　　还别说，小丫头并没有胡闹，眼光确实挺不错，给叶青和叶妈妈挑选的衣服都很适合。

　　叶家母子俩身上原本的地摊货早就扔进了垃圾箱，已经换上了全新的装束。

　　叶妈妈喜欢运动，像个多动症的小孩子，肯定不能让她穿时装，更不能穿高跟鞋，必须走运动型健美型路线。

　　运动版的灰色七分裤露出一截雪白的小腿，耐克运动鞋，浅米色瘦身运动上衣，扎着一个马尾辫，再配上一副墨镜……感觉上，叶妈妈就好像外出游玩的某位女明星。

　　叶青也是焕然一新，深蓝色休闲西装，蓝灰色衬衣，没有扎领带，显得精神，挺拔，深蓝色蕴含着深沉的气息，但是敞开的衬衣领口又彰显了随性与洒脱。

　　再加上精灵一般的萧晴晴，这一男两女走在大街上，回头率肯定是相当之高。

　　除了穿在身上的这两套新衣服，肯定还买了一大堆其他的服饰，大包小包，三个人六只手都有些拎不过来。没办法，只能回到停车场把东西都扔进车里，然后继续逛，继续买。

　　衣服都不错，但并不是什么名牌奢侈品，价格不算贵，八九套衣服和鞋子，只花了一万多。

　　一万多，听起来也不少了，但是这点钞票，还买不到某些人身上的一件衬衣。尽管那种衬衣仅从表面看起来，与普通衬衣并没有太大的区别……


第四十章 遭遇持枪歹徒

　　在一家女装店里，叶青坐在皮凳上耐心等待，老妈和萧晴晴还在试衣间里慢慢折腾，已经试换了四五套休闲款地衣服。

　　老妈不可能只穿运动装，牛仔裤之类的休闲装也是可以的……

　　忽然，远处传来隐约的警笛声，叶青眉头一皱，注意力高度集中了起来。

　　听到警笛声，叶青紧张什么？难道，害怕被警察抓吗？

　　当然不是。

　　真正的原因是，雾管家早就说过，成为天之捕手，命运就会逐渐改变，总有一天，将会时时刻刻与罪恶打交道。这就意味着，叶青遭遇罪恶事件的几率，比任何人都要大得多。听到警笛声的这一刻，即时发生的罪恶事件很可能会主动找到叶青头上。

　　果然……

　　警笛声越来越响，已经来到了商铺外面的大街上。

　　吱！

　　刺耳的紧急刹车。

　　砰！

　　剧烈的撞击声。

　　随后，叶青猛地蹦了起来，几步连窜，快速来到老妈和萧晴晴所在的试衣间门前。

　　轰！哗啦……

　　一辆出租车从商铺大门处一头撞了进来，把一个正在选衣服的女顾客撞飞，又撞倒了几排货架，最后，轻轻碰了一下收款台，停住了。

　　收款台内，大难不死的女店员被吓得目瞪口呆，就连惊声尖叫都忘记了，有没有被吓到小便失禁，暂时还无法获知。

　　叶青刚刚所坐的那个小皮凳，已经被出租车卷到了车底下，若不是闪避及时，后果可想而知。

　　“我操！”

　　出租车里传出一声野兽般的吼叫，一个满脸凶煞的大汉疯狂敲打方向盘。一看就知道，此刻的他极度懊恼。

　　这个家伙自负车技一流，被警车追赶都是毫不紧张，没想到，却被某个新手司机所驾驶的大型SUV，把这辆抢来的出租车一下子撞进了商店里。

　　所以说，开车无难事，只怕有新人！

　　刚才，某个新手女司机遇到了现实版的警匪追车场面，一个慌张，错把油门当成了刹车，竟把歹徒所驾驶的出租车给拦截了下来，也算是误打误撞地立了一功吧。

　　当然，出租车里的三个歹徒肯定不乐意坐以待毙，毫无疑问，接下来将会上演劫持人质的场面。

　　透过出租车的风挡玻璃，叶青已经看到，除了驾车者，其余两人的手里都有枪，一把军用手枪，一把锯短了的双管猎枪。

　　一瞬间，出租车门，身后的试衣间之门，几乎是同时开启。三名歹徒从出租车里窜了出来，叶妈妈和萧晴晴也从试衣间里露出头来。

　　“哇，这是搞什么？”萧晴晴瞪着圆圆的大眼睛问道：“把服装店当成他们家车库了？”

　　“闭嘴，关门！”叶青低喝了一声，扬手连甩两下。

　　嗖！嗖！

　　飞刀投掷技能激发，两把螺丝刀激射而出，先后飞向两名持枪歹徒的手腕。

　　先下手为强，万年不变之真理。

　　持枪歹徒刚刚从车里出来，根本想不到会有人主动发起攻击，更想不到，竟然倒霉地遇到了拥有飞刀绝技的某人。

　　倒霉的撞了车，倒霉的遇到了‘飞刀哥’，还有更倒霉的事情吗？

　　应该会有吧……

　　噗！噗！

　　两名持枪歹徒同时发出了惨叫，握枪的手腕各自被一把螺丝刀穿透。这家女装店的面积本就不大，叶青距离他们只有区区数米。如此之近的距离，即便是普通级别的飞刀投掷技能也能做到精准无误。

　　哐啷。

　　军用手枪掉落在地。

　　轰！

　　握着双筒猎枪的矮个子歹徒，在剧痛之下，手指下意识一勾，猎枪走火！

　　枪口呈四十度角倾斜向下，喷射而出的铁砂，尽数射进了另一名歹徒的小腿里。

　　“嗷~~~~”

　　原本那个手持军用手枪的瘦高个儿歹徒，应声躺倒在地，抱着小腿开始了惨嚎。

　　被同伙误伤，应该是最为倒霉的事情吧。

　　趁着双筒猎枪歹徒还在发愣，叶青再次甩出了一把螺丝刀，再度扎中他那只持枪右手的手背。

　　双筒猎枪终于是掉落在地，叶青一个箭步冲了过去，准备把地上的两把枪都踢飞。

　　第三名歹徒，也就是那个驾车者，目前还处于出租车的另一面，他想要拦住叶青，必须绕过或跃过出租车，无论他的身手是否矫健，肯定都是来不及的。

　　枪械的威胁最大，叶青必须第一时间把这种威胁排除掉。

　　叶青也有枪，就保存在天狱之中，只需心念一动就能取出来，而且，还是世界十大名枪之首的伯莱塔，精确度和杀伤力都没的说。但是光天化日之下，不但不能拿出那把手枪，甚至不能利用飞刀技能杀死这三名歹徒。

　　为什么？

　　因为这三名歹徒只是驾车闯进了女装店，他们还没有来得及劫持人质，也就是说，他们目前的行为还没有危及到店里无辜者。这种情况之下，叶青若是贸贸然杀死了他们，自己反而要受到法律的制裁。

　　当然也不能傻乎乎地等到他们挥舞枪械真的劫持了人质再动手，那时候，难度就会加大无数倍。搞不好，自己的小命都会丢在这里。

　　所以最好的办法就是伤而不死，把他们的武力彻底解除，剩下的事情，就是警察该做的了。

　　正是出于这些原因，即便施展了飞刀技能，叶青也只会使用螺丝刀这种常规物品，并不会使用匕首类的管制刀具，就是不想被官司缠身。利用随身携带的民用品进行自卫，不容易搞出‘防卫过度’之类的恶心事。

　　天狱里，螺丝刀、锤子、菜刀、斧头、板砖、铁棒、厚铁皮包木板改造成的盾牌……总之，甭管是带杀伤力的，还是带防御效果的东西，叶青都准备了一个充足。遇到合适的东西就会随手装进天狱，为的就是‘有备无患’四个字。

　　言归正题。

　　叶青一个箭步窜到两名歹徒之间，飞起一脚把军用手枪踢进了乱七八糟的衣服堆里。那把双筒猎枪只剩了一发子弹，相对而言，军用手枪很可能子弹满满，所以要先排除它的威胁。

　　右手被两把螺丝刀穿透的那个矮个子歹徒，一个下蹲想要以左手捡起猎枪，却被叶青一记鞭腿踢在了脑袋上。

　　砰！

　　他身子一歪，脑袋重重撞在出租车的车门上，立马昏迷了过去。

　　小腿中枪的瘦高个歹徒还在惨叫，他的战斗力早就被解除了。

　　三名歹徒搞定了两个，该收拾那个满脸凶气的驾车者了。

　　驾车歹徒已经绕过了出租车，嚎叫着朝叶青扑来……

　　叶青正打算施展精通级搏击技能收拾他，却没想到，接下来的一个画面把叶青震惊成了呆鹅状。

　　“呀！”

　　一声娇咤响起，一道迅疾的身影从身后冲了过去，一记普普通通的正踢腿落在那名驾车歹徒的胸膛上。

　　呼！哗啦！

　　身高体壮，体重至少一百八十斤的凶煞大汉，竟然被一个身材妙曼的女人，一脚踢飞了！

　　真的飞了。

　　高高飞起，撞碎服装店的玻璃橱窗，落到外面的人行道上，驾车歹徒一头撞中路边的垃圾桶，一动不动了。

　　把一个大汉凌空踢飞十多米，什么女人如此彪悍？

　　再彪悍的女人也不会让叶青目瞪口呆，只有一个人例外，那就是自己的老妈。


第四十一章 老妈的秘密

　　把一个体重一百八十斤以上的彪形大汉踢飞十多米，并且还撞碎了厚重的橱窗玻璃……叶青心里有数，换成是自己肯定做不到。

　　可是老妈为什么能做得到？这怎么可能？

　　叶青简直不敢相信自己所看到的这个画面，百思不得其解，老妈什么时候变成超人的？

　　叶青猜不出这里面的原因，但有人知道，雾管家。

　　不过，此刻不是探讨这个的时候，外面的警察已经冲了进来。

　　倒不能埋怨警察无能，因为刚才的那番变化，可以用电光石火来形容，从叶青发起攻击到现在，总共也不到半分钟。外面的警察唯恐误伤店铺里的无辜者，肯定不敢贸贸然地冲进来。

　　再说了，歹徒有枪，极度危险。警察只是一种职业，换成是叶青做警察，也不会为了一份工作时刻玩命。即便是必须面对危险的局面，也会像他们一样小心翼翼。

　　接下来肯定要去警局录口供，叶青估摸着应该会相当相当麻烦，晚上与刘石头敲定的酒吧聚会，估计是没戏了。

　　幸好，萧晴晴及时给家里打了电话，等到叶青三人被警察拉到警局，萧家常年聘用大律师已经等在那里了。

　　没过多久，萧晴晴的父母，甚至连大明星孟菲然都赶来了警局。

　　萧家，云海市第一豪门，这件事有他们出面，肯定就不一样了。况且叶青协助警方成功抓捕了通缉犯，怎么说也是做了好事，本来就不会受到刁难，甚至会受到‘好市民’之类的嘉奖。

　　当然，警方也确实会顾虑到叶青的‘飞刀绝技’，虽然他使用的只是螺丝刀，并不是管制刀具，可是具有这种杀伤力的人潜伏在城市之中，无疑是一种不安定因素。

　　对此，萧家给予了合理的解释：叶青是我们萧家的朋友兼保镖，专职保护萧晴晴。既然是保镖，身手不凡那是肯定的。

　　保镖的身份确实说得通，警方当然能够认可。

　　总共不到一个小时，下午四点左右，叶青等人一起走出了警局。

　　至始至终，萧晴晴的父母都没有与叶青讲一句话，他们看向叶青的目光，显得也不怎么友好。对萧家来说，虽然明知半年前叶青救过萧晴晴的小命，可那是他身为救生员应尽的职责。当然，萧家也愿意通过某些方式感谢他。

　　但是这不等于说，萧家愿意看到萧晴晴与叶青交往过密。萧母有些迷信，觉得这个名叫叶青的年轻人实在是相当的‘扫把星’，为什么有他在场的时候，自己的宝贝女儿总是会遇到危险？

　　而且，萧家在两天前就已经调查过叶青的家庭背景，知道了他少年丧父，母亲弱智的凄苦命运……

　　你说说，扫把星的称号是不是非他莫属？

　　不光是萧母，就连孟菲然也觉得叶青无论在身份上，还是命运上，都是非常不适合与萧晴晴接触。不过，孟菲然修养极佳，在警局一直对叶青面带微笑，也简单的聊了几句，甚至夸赞了叶妈妈的年轻漂亮……由于警局外面来了不少记者，身为公众人物的她，只能早早躲进萧家的豪华房车里。

　　于是，与叶青沟通最多的，就是萧家的律师了。

　　四十多岁的关大律师西装革履，文质彬彬，戴着一副金丝眼镜。

　　“叶先生，关于半年前你救过萧晴晴小姐的那件事，感谢的话，我就不再多说了。”关律师含笑道：“我代表萧小姐的父母，想要拜托你一件事，不知道可以吗？”

　　“请说。”叶青神情平静，已经猜到他想要说什么了。

　　“萧小姐只是一个高中生，很多事情看不透彻，想不明白，这都是正常的；可是叶先生你是一个成年人，应该明白事理。”关律师尽可能的语气温和道：“萧家希望萧小姐能够正常的学习和生活，做一些高中生该做的事情，不应该与学校之外的某些人或某些事频繁接触。等到她长大了，思想成熟了，那时候她才会对自己的人生做出正确的选择。现在……”

　　关律师摇摇头：“一切都太早了。”

　　“我明白你的意思。”叶青点了点头：“我也觉得她年龄太小，很多想法或许会非常幼稚，再过几年，回头一看，兴许她自己都会觉得好笑……你替我转告她的父母，我对萧晴晴没有什么过分的想法，只要萧家能看住她，我肯定不会主动联系她的。但是……”

　　叶青也摇了摇头：“她主动来找我的话，我也不会拒绝。因为我实在狠不下心冷着脸拒绝她，我担心，那样会伤到她。这种事我不太有经验，难以把握好分寸。”

　　“是啊。”关律师点点头：“这么可爱的一个小女生，谁会舍得伤害她呢……好吧，叶先生，我明白你的想法了，我会转告她的父母，尽量以柔和的方式处理这件事。”

　　离开时，萧晴晴远远地朝叶青挥手，钻进房车前还扮了一个可爱的鬼脸。

　　是啊，这样的一个小精灵，应该无忧无虑，不应该被任何事伤害到……叶青无声一笑，牵着老妈的手来到停车场，钻进了自己的路虎。

　　协助警方抓捕了三名杀人通缉犯，叶青获得了236点善良值。

　　杀一人增加五十点罪恶值，救一人增加五十点善良值。这说明，如果叶青没能搞定那三名通缉犯，刚才的那场突发事件，至少会有四个人因此而丧命。

　　当时的服装店里，除了那三名通缉犯，总共也只有七个人，谁会死，谁能活，肯定是无法猜测了……

　　接下来，当然应该把老妈身上的某些秘密研究明白。

　　车厢里，叶青左手一翻，凭空变出了一块德芙巧克力；叶妈妈欢快的接了过去，今天下午的这段遭遇，一点都没有影响到她的情绪。一脚踢飞一个大男人的那件事，她早就忘记了。

　　或许，再有人想要张牙舞爪地扑向自己的宝贝儿子，她还会那样的飞起一脚……

　　开车的同时，叶青默默地与雾管家交流着。

　　“雾管家，搞清楚了吗？”

　　“只能说，搞清楚了表面原因。”雾管家回道：“您的母亲运用了一种比较奇特的能量，我认为，应该是传说中的气功，也可以称之为内劲。”

　　“气功？”叶青霍然惊叹：“这么说，她平日里修炼的那种伪气功，真的有用？”

　　这七年来，叶妈妈每天至少有四个小时都会‘修炼’她的那种伪气功。原本，修炼一词只是叶青的玩笑之语，反正那个时候她都会很安静，自己和外婆也能落得一份清闲。

　　没想到……

　　“是的，主人。”雾管家继续道：“看起来它真的有用，您也不能再把它叫做伪气功了。只不过，我暂时还不能确定，为什么别人都修炼不出成效，您的母亲偏偏产生了内劲。”

　　“会不会是七年如一日，持之以恒的缘故？”叶青猜测道：“再或者，她的智力非常单纯，心无杂念……”

　　“都有可能。持之以恒，心无杂念，误打误撞……这些可能性都是有的。”雾管家推断道：“我感觉，就连她自己都不明白其中的缘故，而且也不能熟练掌控体内的内劲，只有在主人您遭遇危险时，她才会因为母爱而爆发出来。”

　　好嘛，整个一现实版的段誉，明明有着六脉神剑这样的大杀器，却是时灵时不灵……叶青微微摇头，通过后视镜看了老妈一眼，她正捧着大块的巧克力吃得香甜舒爽。

　　现在有钱了，每天都能让她吃到巧克力，所以她也不像以前那样不舍得吃了。


第四十二章 蓝星酒吧

　　得知老妈竟然练出了神奇的内劲，叶青暗暗心动道：“雾管家，我是不是应该向老妈学习，也开始修炼那种气功？”

　　“当然可以尝试一下。”雾管家同意道：“在我的辅助下，即便是摸索式修炼也不会有什么危险，一旦发现苗头不对，我会及时提醒您。”

　　“肯定不会有危险。”叶青心中笑道：“我连一丝内劲都没有，根本就不具备走火入魔的资格。”

　　“是这样。”天狱内，雾管家极具绅士风度地笑了笑。

　　自从成为了天之捕手，叶青通过左手天狱探测了无数人，最多也就是发现了极个别的外家拳高手，比如说专家级的形意拳，精通级的铁砂掌等等。

　　就算这些外家拳杀伤力惊人，那也是发力技巧比较高明，与真正的内劲还是不怎么沾边。真正的内劲，就应该像老妈这样，随随便便的一击就会化不可能为可能，血肉之躯可以截断钢铁，窈窕女子可以踢飞壮汉。

　　练！

　　没什么可说的。以后若是能遇到真正的内家高手，那是以后的事情。现在嘛，既然老妈能够练得成，自己有天狱在手，应该也可以练得成。

　　……

　　把老妈送回家，叶青又转回头去了海边的酒吧。修炼气功这种事急不得，还是等到静下心来的时候再跟老妈学习吧。

　　蓝星酒吧，距离海滩只有几十米，透过窗户可以把美丽的海景尽收眼底。小小的一家酒吧，内部空间并不大，只有四十几个平米。但是酒吧外面附带着面积不小的一片草坪和碎石铺就的平台，天气温暖的季节，在室外烧烤、喝酒、品咖啡，那种感觉当然是更加good。

　　酒吧内，挺着不大不小啤酒肚的刘石头，看到一辆路虎揽胜开进了自家的小小停车场，心里暗暗羡慕：“靠的，还得再过好几年，才能攒够银子买下它。幸好哥哥我已经有房子了，不需要再做房奴，下一步的目标，就是它了！”

　　刘石头绝对是路虎痴迷者，叶青之所以喜欢路虎，也是受了他的影响。

　　外面，车门开启，叶青轻轻一跃蹦了出来，透过酒吧的窗户朝里面的刘石头咧嘴一笑。

　　刘石头狠狠一愣，手里的饮料杯嘭声砸在吧台上，“我靠”“我靠”地冲了出去。

　　无需多言，叶青把车钥匙朝他一扔，角色换位，他去过车瘾，自己进了酒吧，走进吧台，开始调配最喜欢喝的那种不伦不类型的花式咖啡。

　　咖啡调好，喝到一半，差不多过去了十多分钟，路虎返回。

　　刘石头摇摇晃晃地走了进来，把车钥匙扔给叶青，略显满意道：“还不错，还不错，3.0的动力比想象中还要好一些。”

　　“够用了。”叶青含笑道。

　　“公司的车？”刘石头刚刚问完这四个字，忽然意识到了一个问题，急忙又问道：“对了，你什么时候学会的开车？”

　　“暂时无证，凑合着瞎开呗。”叶青含糊道。

　　“我靠，敢拿路虎练手？”刘石头表情夸张道：“知不知道不小心蹭一下，得花多少钱补漆？”

　　“拿毛笔自己描几下不行吗？”叶青好笑道。

　　“我去！”刘石头挥舞手臂作势揍人：“描什么描，糊张报纸更省事！”

　　笑闹了几句，叶青掏出一张名片，递给他道：“辞职了，自己开了一家公司。”

　　刘石头瞪大了牛眼，接过名片看了看公司的名称，又翻转到名片的背面看了看经营项目，牛眼瞪得更圆……好半响后，仔细打量着叶青，满含警惕道：“被穿越啦？朋友，你抢夺了我哥们儿的躯体，是不是应该告诉我，你的灵魂来自未来，还是来自于异星球？”

　　叶青拍了拍他的手背，正色道：“真的不想说谎话欺骗自己的好兄弟……这么说吧，我是时来运转，遇到了天大的机遇。借用你一贯的说法，兄弟我蹿红了，今后的日子肯定会越来越好。”

　　“有秘密不能说出来？”刘石头谨慎问道。

　　“是的。”叶青点头道：“机遇与危险并存，所以暂时还不能说。等到日后我足够硬实了，没有什么顾虑了，肯定会告诉你。”

　　“那行！”刘石头爽快道：“不能说就别说，总比编故事糊弄我强得多。不管怎么说，只要是良性发展，我就替你高兴。”

　　“绝对良性，保证不黑，放心吧。”叶青冲他笑了笑。

　　刘石头点点头，指着外面的路虎道：“这么说，这头黑虎是你自己公司的？”

　　“是。”叶青点头道。

　　“我只能说两个字……”刘石头既羡慕又开心道：“牛逼！”

　　……

　　六点半左右，一帮子老同学先后到来，六男三女。其中的两对从高中开始就是情侣关系，这么多年下来一直没变，若是能最终步入婚姻的殿堂，倒是挺让人羡慕的美满初恋。

　　看到叶青竟然也在，九位同学都觉得相当意外。高中同学之间不存在什么利益冲突，见面之后都感觉相当亲切，况且大家多多少少都知道叶青的家庭状况，对他的处境一直都是很同情，对他能一步一步撑到现在也都是挺佩服的。

　　一帮子老同学坐在酒吧外面喝酒烧烤，聊着高中时代各自的糗事，倒也是其乐融融。

　　酒吧里面只有一个晚上来兼职服务员的在校大学生，很多饮品他都不会调制，所以刘石头基本上坐不住，时不时就要进入吧台忙活一阵。

　　七点多，叶青的手机响了，是宋巧妍打来的。

　　“叶青，在哪呢？”电话里，宋巧妍轻轻柔柔地问道。

　　“这些天一直在地球呢。”叶青语气认真道。

　　“少贫嘴，快说，在哪呢？”宋巧妍隐隐撒娇道。

　　她从来不会这样问自己，会不会……叶青隐约地有所察觉，转头朝酒吧里看去，果然，看到宋巧妍一个人坐在靠窗的某个位置上。

　　看到叶青发现了自己，宋巧妍挂上电话，朝这边招了招手。

　　在场的老同学都是有所察觉，随着叶青的目光，各自看到了宋巧妍这位气质出众的大美女。

　　“我同事，我过去打个招呼。”叶青对他们解释道。

　　“同事和同学都差不多，叶青，人家孤零零的一个人，把她叫过来一起坐坐呗。”某个女同学轻笑着若有所指。女人在这个方面比较敏感，通过宋巧妍朝这边看来时的欣喜表情，她就判断出，叶青与这位大美女之间不仅仅是同事关系这么简单。

　　叶青点头道：“行，她若是没约别人的话，就让她过来。”

　　进了酒吧，叶青朝宋巧妍打了一个“稍等”的手势，先是来到了吧台跟前。

　　“认识她？”正在调制拿铁咖啡的刘石头低声问道。

　　“唐风集团的部门主管，我的顶头上司，私下里也是好朋友。”叶青轻声回问：“她自己来的？”

　　“你这位上司隔三差五就会来这里坐一会儿，从来都是一个人，每次都是一杯咖啡望着大海发呆。”刘石头神秘一笑：“我一直觉得她像是一个思念爱郎的痴情女子，叶子，她思念的那个混球，不会是你吧？”

　　“不知道。”叶青淡淡摇头：“要不，你帮我问问她？”

　　“别介。”刘石头把调好的拿铁咖啡往叶青眼前一递：“这杯咖啡就是她点的，你端过去以本店服务员的身份，自己问吧。”

　　叶青笑了笑，端起咖啡，转身朝宋巧妍走去。


第四十三章 真的醉了吗

　　“小姐，这是你的咖啡。”

　　叶青把咖啡送到宋巧妍的桌子上，彬彬有礼地问道：“请问，还需要其他的什么服务吗？”

　　“可以陪我聊一会儿吗？”宋巧妍忍着笑道。今天的她，还是穿着严谨的职业装，但是眼角的笑意给整个人增添的一丝妩媚。

　　“当然可以。”叶青在她对面坐了下来。

　　“老同学，还是朋友？”宋巧妍看着酒吧外面吃烧烤的那帮人，轻声问道。

　　“都是高中同学。”叶青介绍道：“这家酒吧的老板也是其中之一，而且，还是我的铁哥们儿。”

　　“真是挺巧的。”宋巧妍盈盈笑道：“这家酒吧我经常来，这里离咱们集团大厦很近，也比较静。下班后在附近随便吃点晚饭，再来这里喝杯咖啡，感觉挺不错的。”

　　“比如说今天？”叶青朝酒吧另一面的窗外看了一眼，她的甲壳虫小车果然停在那里。

　　“是啊，今天也是。”宋巧妍看过来的眼神满是温柔。

　　通过她的回答，叶青却体会到隐藏其中的一种孤独。一个女人总是孤零零的自己一个人吃晚饭，自己一个人来这里喝咖啡，这种感觉……仔细琢磨琢磨，真是挺让人心疼的。

　　“我的那些潜水装备一直寄放在这里，除了夏天，周六的下午我经常去那里潜水。”叶青朝窗外不远处的沿海大坝指了指：“一直没有在这里遇到你，这说明，周六这天你肯定不曾来过。”

　　“你就是在这里潜水啊？”宋巧妍露出欣喜的表情，‘情’之一字明明白白的写在了脸上：“那好啊，以后，每个周六我都过来看你潜水好吗？”

　　“只是看肯定不行，给你也搞一套装备，我教你潜水。”

　　“不行啊，我不会游泳，而且也怕冷。”宋巧妍急忙摇头道。

　　“真不行？”叶青面露古怪笑容。

　　“嗯……”宋巧妍顿时便犹豫了，终于，她咬了咬下唇，拿出了莫大的决心，试探着问道：“天暖和些再下水行吗？”

　　“行！”叶青被她那可怜兮兮的神情逗笑了。

　　宋巧妍这才意识到，他是在故意地逗自己，气恼地在桌子下面轻轻地踢了他一脚。

　　叶青端起她那杯还没有碰过的咖啡，暴殄天物般咕咚一口干掉了一大半，似乎，他的口腔和咽喉根本就不怕烫一般。

　　“这是我的！”宋巧妍轻轻撅嘴，不乐意地嗔道。当然，不乐意肯定是假的，现在的她，经常会这样不由自主地对着叶青撒娇。

　　“今天不喝咖啡了。”叶青又是一口，把杯中的咖啡彻底干光，朝酒吧外面示意道：“今天要喝酒！”

　　“让我过去？”宋巧妍微微一愣：“那都是你的同学，我和他们也不认识，半途插进去多不好。”

　　“没事，你这样的大美女，任何人都会非常欢迎。”叶青开着玩笑道。

　　“去你的。”宋巧妍似羞似恼地瞪了他一眼，心里却是美滋滋的。

　　于是乎，宋巧妍也加入了海边烧烤的队伍，叶青的诸位同学肯定是热情欢迎。初次见面，也没有针对她和叶青的关系过分的调侃，只是言语间隐透的感觉，已经把他俩看成了一对。

　　说起来，宋巧妍虽然比叶青大了五岁，但是她不显年纪，说是二十三四岁，谁都会相信；更何况，叶青又显得比同龄人沉稳一些，两个人在一起时，几乎所有人都会觉得特别般配，特别登对。

　　一杯又一杯的啤酒被大家灌进了肚子，宋巧妍在三位女同学的刻意‘关照’下，难免要多喝一些。尽管她的酒量并不差，但是白里透红的面颊足以说明，已经有了三分醉态。

　　与之完全相反的是，叶青喝得并不多，几乎没有同学故意灌他。大家的用意很明显，为的是给叶青创造一个‘趁人之危’拉近关系的机会。

　　至于如何拉近关系，那就不必明说了，大家都懂的……

　　以至于到后来，就连当事人叶青都有些看不下眼了，替宋巧妍挡了两杯，意思是提醒老同学们：好意心领了，咱用不着施展那种手段……

　　没想到的是，宋巧妍竟然不领叶青的情，展露出巾帼不让须眉的豪情：不需要你替我挡酒，我又不是不能喝！

　　叶青心里清楚，她肯定猜得到大家故意灌她的用意，也是故意向所有人表态：我愿意被灌醉，也愿意被他趁人之危……

　　如此一来，只是不是傻子，都能看明白她的心意，于是，反而没有人再故意‘关照’她了。很明显，眼前的这位美女深深地喜欢着叶青，不需要咱们帮什么忙了。

　　临近尾声时，甚至有同学干脆以“叶嫂”称呼宋巧妍；而宋巧妍借着酒劲也壮起了胆子，答应地那叫一个痛快。

　　这可倒好，同学们本想着‘帮’叶青，这下子反倒成了帮着宋巧妍在某种心愿上更近了一步。

　　等到晚上十点多曲终人散时，宋巧妍终于醉了，摇摇晃晃，站立不稳，必须借助叶青的臂弯才能走路。

　　可是，她真的醉了吗？或者说，醉得有这么厉害吗？

　　也只有她自己才清楚吧。

　　甲壳虫小车肯定是不能开了，叶青把她扶上了自己路虎。

　　当然，宋巧妍还不知道这辆高高大大的崭新路虎是叶青刚刚购买的座驾。

　　离开前，叶青从她的包里找出甲壳虫的车钥匙扔给了刘石头：“她的车你先开回家吧，明天再开回来放在这里，她下班后就会过来取了。”

　　“行。”刘石头接过钥匙点头道。

　　夜里12点以后，酒吧就会关门，刘石头也要回家，甲壳虫停在这里肯定不安全，必须让刘石头开回家。

　　路虎车厢里，叶青扶着宋巧妍的肩膀，帮她把副驾驶的座椅慢慢放倒，让她能够舒舒服服地躺在上面，免得她坐不住地东歪西倒。

　　一个醉酒的美人，酒精的蒸腾把女人的体香彻底催发了出来，车厢里弥漫着她独特的气息。

　　对男人来说，这种气息比一整瓶高度的二锅头都要醉人。叶青这才知道，往日里她身上散发的那种相当好闻的清香，根本不是什么名牌香水，而是货真价实的幽幽体香。

　　没看出来，这还是一个香香公主呢……看着她诱人的醉态，叶青觉得自己的喉咙有点发干，呼吸有点急促，某个部位有些蠢蠢欲动，似乎也有点禽兽上头了。

　　路虎不急不缓地行驶在沿海大道上，叶青摇下车窗，借助夜里的凉风来清醒头脑，自己的体质已经称得上‘特殊’了，喝下的那点酒精完全构不成任何影响，可是身边这位制造着浓郁香气的大美女实在是令人……

　　“叶青……”一直闭着双眼的宋巧妍软绵绵地抬起左手朝叶青抓来，可惜距离判断失误，没够着目标，抓了一个空，重重落了下去。

　　嘭的一声，白嫩白嫩的小手与车座间的扶手箱发生了剧烈碰撞。好在，扶手箱上面附着一层软包，并不会弄伤她。

　　她似乎真是醉了，竟然毫无所查，再度的抬手抓来；

　　叶青急忙降慢了车速，右手一探，握住了她的小手。

　　“叶青……叶青，我难受。”宋巧妍鼻音很重，像是真的很难受，但更像是借着酒劲撒娇。

　　“喝了那么多，肯定会难受。”叶青柔声道：“回去睡一觉就好了。”

　　“不是因为喝酒，我是觉得心里……很难受。”宋巧妍像是受到了伤害的小鹿，微微蜷缩起身躯，发出呜咽般的低鸣。

　　穿着黑色丝袜的双腿缩到了椅座上，一只高跟鞋蹭落下来，噗通掉落，灵秀可爱的小脚彻底解放出来，一下子蹬在了变速杆上……

　　变速杆可不能由着她乱蹬，于是，叶青松开她的手，小心翼翼握住她那纤细的脚腕，摆放到足够‘安全’的位置。

　　长这么大，叶青绝对是第一次触碰女人的脚腕，那种特殊的，难以言喻的手感，让身体里年轻躁动的血液彻底沸腾了起来。

　　一个二十四岁的毛头小子，一个对异性充满着好奇的年轻男人，经得住这种局面的考验吗？


第四十四章 南拳北腿

　　“叶青，我心里好难受……”

　　宋巧妍蜷缩在座椅上，自言自语般轻声低喃，开始了梦呓般的倾诉：“我比你大，比你大了五岁，我是一个老女人了。如果，如果我年轻几岁的时候遇到你该有多好……爸爸先是娶了那个女人，生下了宋万豪，离婚了又娶了妈妈，又生了我。可是，可是后来那个女人发财了，有钱了，他又抛弃了妈妈，回到了那个女人的身边……男人都是这么坏吗？叶青，叶青你不是这样的男人对吗？你是世间最好的男人对吗？是不是啊，叶青……”

　　“我是好男人吗？”叶青默默无语，在心里扪心自问，结果还是得不出确切的答案：“只能说，现在的我，在寻找生命里最为重要的那个女人，我的另一半，命中注定的那个女人。她到底是谁，现在，我也不知道……”

　　“叶青，我喜欢你，真的是好喜欢，好喜欢。你是我遇到的，唯一能给我安全感，唯一能让我觉得心里很踏实的男人。我不知道为什么会这样，可你就是……可是，我觉得自己没希望了。你是一个与众不同的男人，一旦有了自己的事业，一定会……一定会很快取得成功。有了房，有了车，有了钱，你很快就能找到各个方面都与你般配的女孩子……我，我又能怎么样呢？到时候，我只能祝福你是吗？叶青，我会祝福你的，可是，我该怎么办呢……”

　　低低的呜咽声，如同催眠曲一般渗入叶青的内心。毫无疑问，宋巧妍是一个非常出色，非常优秀的女人。这样的一个女人在自己面前如此倾诉，试问，有几个男人能够铁石心肠的不为所动？

　　叶青的心肠当然没有那么硬，况且对宋巧妍也不是没有感觉，此时此刻肯定不能由得她暗自伤心却不加理会。

　　于是，叶青调整方向，把车缓缓停在了路边，扭转身体，两只大手把宋巧妍的一只冰冷小手捂在了掌心里。

　　叶青不是什么调情高手，不知道也不懂得此刻该说什么，该做什么，只是希望能通过自己掌心的温度，带给她些些温暖，丝丝安慰……

　　“叶青，我不想就这样虚度下去，很快……很快就三十岁了，想一想，多么的可怕……”宋巧妍紧闭双眼，不敢去看叶青：“我都不知道自己是不是真的醉了，只是很想很想把心里话告诉你。我真的不想再孤孤单单的一个人了，不想等到三十岁以后还是这样一个不完整的女人……”

　　一直是心中有话，却不知如何开口的叶青，终于认为自己找到了一句可以回复地内容，有些傻乎乎地说道：“你没有什么不完整的地方啊。”

　　此时的宋巧妍也不懂得生气或是笑他了，同样傻乎乎地解答道：“没有经历过爱情，没有经历过男人，甚至连初吻都没有体验过的女人，就是不完整的女人，不是吗？”

　　叶青闷闷地嗯了一声，心说：“这样讲，好像也有些道理。同样，我也是一个不完整的男人吧？”

　　宋巧妍忽然地用力地攥住叶青的大手，仿佛是豁上了一切，睁开盈盈泪光的双眼，轻声道：“人家都说，不求天长地久，只求曾经拥有……叶青，你明白这句话的意思吗？”

　　叶青当然明白这句话的意思，也听懂了她想要表达的意思。可是，那样做对她太不公平！

　　而且，叶青非常了解自己，一旦与她达到了那种程度，这辈子，肯定就是她了，自己永远都不可能抛弃自己的女人。

　　生命中的第一个女人，只要她不放弃自己，自己永远都不可能放弃她……

　　命中注定的那个女人，真的就是她了吗？这可是一辈子的大事啊！

　　叶青真的是犹豫了，实在不知道该如何回应宋巧妍的一片痴心。

　　答应她？一切将成定局；

　　不答应？毫无疑问，肯定会把她伤到极致，都不知道她能否承受那种痛苦……

　　好在，宋巧妍确实是有些喝醉了，视线本就模糊不清，思维反应力和判断力大为下降，再加上车内光线昏暗，她没有看清叶青此刻的犹豫，醉眼朦朦的美目罩着一层水雾，似乎是泪水，又好像勃发荡漾的春情。

　　“叶青，抱抱我好吗？”半躺在座椅上的宋巧妍，如同婴儿般伸出了双臂，向叶青发出了最为真挚，最为纯净的召唤。

　　此刻的她，很美很美，美得动人心魄，美得让人无法拒绝……

　　叶青心里的最后防线也被攻破了。说实话，一个毫无恋爱史的毛头小子，也是很容易被攻克的。

　　纯真至美的‘无敌召唤’即将成功，眼看就要成功了……

　　可是就在此时，后方数十米，同样停在路边的一辆轿车突然亮起了大灯，而且还是最刺眼的远光大灯。

　　拧身坐在驾驶席上的叶青，不由地眯起了双眼，立刻意识到，后面的那辆车绝对是不怀好意……

　　天狱内，雾管家怒骂了一句，他巴不得主人把宋巧妍当即拿下，也能使得那枚紫霞玉髓名正言顺的挂上‘叶姓’前缀。当然，雾管家刚才就发现了，有人一直在跟踪主人，只不过，他实在不愿意因为任何事打断眼下这美好的时刻，所以并没有提醒叶青。

　　现在，不提醒当然不行了，无论怎样，主人的安全才是最重要的。

　　“主人，从您离开酒吧时，这辆车就一直跟在后面。”雾管家坦言道：“本来我是不想打扰您的，现在看起来，跟踪者应该是没有了耐性，想要发起主动的挑衅了。”

　　其实，对方的跟踪称得上是堂而皇之，根本就不在意被叶青发觉；只不过，一路行来，叶青的注意力完全集中在宋巧妍身上，基本上没有了平常的警觉。

　　这时，后面的那辆车缓缓驶来，逐渐拉近着距离。

　　“巧妍。”叶青扶住宋巧妍的肩膀，压低嗓门沉声道：“有人来找麻烦了，如果我下了车，会把车门锁好，你千万不要开门下车知道吗？”

　　“啊？”宋巧妍还有些迷糊，挺起身子，下意识朝后面看了一眼，也被那刺眼的大灯晃得眯起了双眼，不由得娇声谴责：“这是谁啊，好讨厌，干嘛开这么大的灯？”

　　后面的车是一辆马自达轿车，距离路虎不到十米时终于停下，车灯关闭，车门开启，驾驶者下了车，朝路虎招了招手，明显在示意叶青下去说话。

　　虽然对方只有一个人，叶青也不会贸贸然下车与之接触，而是通过左手天狱先了解了他的各方信息。

　　姓名：李庆浩

　　年龄：30岁

　　职业：无固定职业，偶尔客串可雇用的高级打手

　　性格特征：好勇斗狠，自命不凡，沉迷于江湖决斗……

　　人生目标：只有一个，成为拳术宗师

　　特长爱好：武术，搏击，深山探险

　　技能等级：谭腿（专家），洪拳（精通），罗汉拳（普通），蔡家拳（普通）……

　　因果罪恶值：148

　　善良值：71

　　综合能力值：51

　　个人战斗力：82

　　个人意志力：73

　　主要罪行：伤害罪

　　……

　　毫无疑问，这是一个现代武痴！

　　一心成为拳术宗师，只有三十岁，就把南拳北腿练出一个专家，一个精通，不是武痴是什么。

　　这个李庆浩，绝对是叶青成为天之捕手以来，所遇到的，个人战斗力最高的家伙。对比自己，叶青目前的个人战斗力只有61点，明显不是他的对手。

　　这样的一个人，为什么要跟踪叶青？

　　他的职业信息显示“偶尔客串可雇用的高级打手”，难道，他是受雇而来的？


第四十五章 对不起，我不是武者

　　个人战斗力61和82，两者间的差别是个什么概念？

　　意味着，即便是三个叶青凑上去也不一定是李庆浩这个武痴的对手。况且李庆浩的个人意志力达到了73点，迷魂针对他也是全无用处。

　　那么，叶青应该下车与他接触吗？

　　这是必须的！有麻烦就要及时解决，绝不能把麻烦带到家里去。

　　“巧妍，有人找我，我要过去跟他说几句话。你要乖乖的在车上等我，千万不能下车知道吗？”叶青在宋巧妍耳边柔声嘱咐了一番，并且握住了她的小手，在她的手背上轻吻了一下。

　　“呀！”

　　宋巧妍触电般颤抖了一下，醉酒并没有彻底麻木她的感官，这一刻，似乎是反而的无限扩大了。叶青的这个动作简直是出乎意料，难道，这是他的一种表态吗？

　　“不管看到了什么，都不要下车，知道吗？”叶青不厌其烦地又嘱咐了一遍。

　　“嗯。”

　　面色绯红的宋巧妍轻若蚊蚁的答应了一声，乖巧中带着一丝娇憨的小模样，惹人怜爱到了极点。

　　叶青拔下车钥匙下了车，啪咔一下，遥控着锁住了车门。当然，锁闭车门对李庆浩这样的武术高手来说，几乎是全无用处，并不会对他构成多大的阻碍。

　　前行两步来到车尾，叶青与李庆浩相距不到十米，遥遥相对。

　　“有事吗？”叶青神情平静的问道。

　　“有！”

　　李庆浩的个头并不高，却给人重如山石的力量感，他的嗓音也是同样的浑厚有力：“叶青是吧？有人出钱，请我来教训你。打断双腿，把你变成残疾，我可以得到三十万；打成高位瘫痪，可以得到五十万。”

　　“是吗？”叶青歪头笑道：“能够看出，你是一位外家拳高手，这个价格并不高啊，也能请得动你？”

　　“现在的法治社会，像我这样的武夫，赚钱也不是太容易。”李庆浩带着一丝玩味的笑意摆摆手道：“况且，我接活儿不是只看价钱，更重要的是，下手目标也必须是身手不错的特殊人士，普通人引不起我的兴趣。听说，你的身手还算不错，是这样吧？”

　　李庆浩的这番话并不是瞎说，他每一次的下手目标都不是普通人，确切的说，他所伤害过的那些人，很多也同样不是什么好鸟。所以他犯下了十多起伤害罪，罪恶值还不到二百点。

　　“我的能耐只能说是一般般，对付十几个小流氓还凑合。”叶青谦虚了一句，低声问道：“如果我要问你，是什么人雇你来教训我，你肯定不会说吧？”

　　“当然不会。”李庆浩微微摇头，目光中闪烁着搏杀前的那种狂热：“我这个人比较有原则，只要你拿出勇气跟我好好的打上一场，或许，我不会伤你过重，只是废掉你的双腿也就算了。当然，更不会危及你的家人。”

　　李庆浩所说的“废掉双腿”，指的是真正的废掉，即便是经过治疗，也会变成行动迟缓的残疾人。而且，他的这番话也是在威胁叶青：如果你敢逃跑的话，我就会追到你的家里，到时候，你的家人势必会受到牵连……

　　叶青能够看出，他的五官经过了某种特殊手法的化妆，傍边那辆马自达的车漆和车牌肯定也是假的，而且他也不是云海市的本地人，干完一票后从容离开，警方不太可能追查到他的头上。这就意味着，他倒是不会做出杀人灭口之类的极端行径……

　　稍稍思索了数秒，叶青点头道：“好吧，我不会逃避，但是咱们要换一个地方，不要吓到我的朋友。”

　　李庆浩朝路虎里看了一眼，笑了笑：“放心，只要你表现得像个爷们儿，我也不愿意无缘无故的伤害一个女人。”

　　叶青朝周围扫视了一圈，此地位置偏僻，距离风景海滩还有数百米，街道两旁建筑物稀少，夜里十一点，更是看不到一个路人，于是便抬起左手，指着不远处黑呼呼的一片小树林：“去那里吧。”

　　“随便。”李庆浩无所谓地扬了扬下巴。

　　叶青抬起的左手还没有回落，手掌中突然多出了一件东西。

　　一把带着消音器的手枪，来自于职业杀手砍刀的那把伯莱塔！

　　噗，噗，噗，三声轻响，刹那间，叶青放了三枪。

　　毫无防备的李庆浩应声中枪，一声闷哼，踉跄了一步，随后便身子一歪坐倒在地。

　　“你……”李庆浩怒指叶青，脸上充满了惊诧和意外。

　　噗！噗！

　　又是两枪连发，毫无躲闪能力的他，双臂再中两枪，手臂无力垂落，就连怒指叶青的能力也丧失了。

　　总共五枪，后两枚子弹击中了他的双臂，前三枚子弹分别废掉了他的双腿。

　　很显然，这位武痴级的武术高手并不是刀枪不入，被区区的五枚子弹彻底废掉了战斗能力。

　　说起来，拥有专家级谭腿技能的李庆浩，并不容易被枪械击中。即便是一个玩枪高手想要射中李庆浩，肯定需要一个掏枪的过程，无论是从怀里掏枪，还是从腰间掏枪，都会提前引发李庆浩的察觉，以他那深厚的腿上功夫，想要躲避对手的射击，并不是很困难。

　　但是叶青不需要掏枪，只需心念一动，手枪就会从天狱里直接出现在掌心，再加上精通级的枪械掌握和专家级的精准射击，如此之近的距离下，毫无防备的李庆浩根本就来不及躲避。

　　即便是这样，李庆浩还是瞬间的做出了小角度躲避，左腿几乎就躲开了叶青的第一枚子弹，只是被子弹擦伤了大腿肌肉，但是叶青的射击速度太快，第二枚子弹正中他的左腿膝盖，第三枚子弹击碎了他的右腿膝盖，无法站立的他只能坐倒在地……

　　“卑鄙！无耻！”李庆浩疯狂咆哮：“使用枪械，武者的耻辱！”

　　“对不起，我不是武者。”叶青语气淡淡地朝他走去。

　　我有子弹，为什么要和你拼刺刀？我有枪械，为什么要和你比拳脚？

　　这个家伙的个人战斗力如此强悍，叶青才不会傻乎乎与他拳来腿往，几枪撂倒多简单啊！

　　在现代化武器的面前，常规武术就是如此的软弱无力。就算你是霍元甲转世，还是扛不住小小的一枚子弹的打击，这也是中华武术逐渐没落的根本原因吧？

　　来到李庆浩的面前，叶青这才施展出自己的拳脚功夫，一记凶猛的蹬腿朝李庆浩的脑袋踢去。

　　无法移动的李庆浩仰躺倒地，利利索索地躲开了这记蹬腿，但是任凭他的反应速度再快，此刻也处于极不公平的处境，躲开了第一下，躲得开第二下吗？

　　叶青力道一变，踢出的右腿一个回落，重重砸落在李庆浩的小腹上。

　　李庆浩很硬实，硬挨了凶猛的一脚，却是一声不出，只是怒视着叶青的双眼。

　　看什么看？再凶狠的眼神也不能杀人，更不能实施防御。

　　叶青腿法再变，动作潇洒的小连环回踢，脚跟正中李庆浩的左边太阳穴。

　　李庆浩眼前一黑，终于的昏迷了过去。

　　叶青抓住李庆浩的腰带，单手把他拎了起来，前行十多米，躲到了路边花坛的后面，避免被路虎里的宋巧妍看到接下来的奇特画面。

　　“抓捕此人！”叶青抓着李庆浩的肩膀，在心里下达了指令。

　　李庆浩消失得无影无踪，就连他流淌出来的鲜血都被叶青收进了天狱，地面上只是遗留了几个淡淡的印记，在黑乎乎的柏油路面上，根本就判断不出那是血迹。

　　于是，天狱里有了第五名犯人，一个身受重伤的犯人。


第四十六章 我相信你

　　叶青把李庆浩抓进了天狱，随后的第一件事，当然是立刻抽取他所有的搏击技能。这家伙毕竟也是受了伤，万一不小心死掉，那些技能岂不是浪费了。

　　专家级的谭腿，精通级的洪拳，普通级的罗汉拳，普通级的蔡家拳，一阵舒爽无比的暖意流转全身，四种搏击技能成为了叶青的战利品，个人战斗力暴涨14点，瞬间飙升到了75点。

　　可以说，现在的叶青即便再次遇到全盛状态的李庆浩，只凭拳脚功夫也能与他实实在在的拼上一场。

　　当然，全盛状态的李庆浩已经不可能出现了，现在的他身受重伤，所有的搏击技能尽数流失，即便能够伤愈康复，也只能与天狱里的砍刀属于同一个档次。

　　路虎车内，宋巧妍被刚才的那番画面冲击成了‘小傻瓜’状态，可以说是酒意全消，被吓得彻底清醒了过来。

　　“杀人了！叶青杀人了！他怎么会有枪？他怎么敢杀人呢？”

　　叶青枪击李庆浩的过程极为短暂，但越是短暂，所营造出的视觉冲击力越发猛烈，一向都是本本分分的宋巧妍，何从见过这等场面，跪在座椅上的她娇躯颤抖，原本的绯红面色早已是惨白如雪，原本的春情勃发早已是无限惊恐……

　　等到叶青开启车门进入路虎之时，宋巧妍甚至被吓出了后缩的动作。

　　“害怕我了？”叶青温声问道。

　　害怕只是出于下意识心理，宋巧妍当然能够确定，他不会伤害自己，于是又一下子扑了过来，抓着叶青的右手，面色仓惶地颤声道：“叶青，你杀人了！你怎么敢杀人呢？怎么办？这可怎么办……”

　　“冷静，冷静一下。”叶青在她的肩膀上轻拍了几下，骗她道：“那个人没有死，我刚才的那把枪，只是仿真的钢珠枪，只不过暂时瓦解了他的行动能力。这个家伙不是好人，即便他恢复了过来，也不敢报警。”

　　“啊？”宋巧妍瞪大了美目，神色一缓道：“真的吗？”

　　“当然。”叶青点点头，即便不愿意说谎，此刻也必须善意的欺骗了，反问她道：“你刚才听到那种轰轰的枪响了吗？”

　　“没有。”宋巧妍呆呆地摇头，回想道：是啊，确实没有听到那种震耳的枪响……

　　黑灯瞎火的，她并没有看清楚手枪的样子，况且她一个上班族的女人对枪械全无接触，平日里，对武器之类的东西，更不像男人那样感兴趣，这方面的常识，几乎是一点都没有。

　　“那个人，真的没事吗？”宋巧妍小心翼翼地问道。

　　“只是昏迷了过去，我估计，十几分钟后就能醒来。”叶青只能继续着谎言：“我狠狠的教训了他一顿，免得他再来找麻烦。”

　　“太好了，没杀人就好……”宋巧妍小声地嘟哝了几声，朝车外看了几眼，还是相当的害怕。不过她知道，不能因为自己的害怕给叶青添麻烦，于是便问道：“接下来怎么办呢？”

　　“为了避免麻烦，我应该把他的车子开走，免得被路过的110巡逻车看到。”叶青朝后面的那辆马自达看了一眼：“不过，你这么害怕，我必须先把你送回家。”

　　“不用，不用。”宋巧妍急忙摇头道：“你不用管我，我不怕了，我在车里等你，你赶快去吧。要是有110过来了，我就说自己喝醉了，不能开车，我随身带着驾照，没事的……”

　　说是不怕，叶青当然知道，她心里怕得要命。这个女人实在是太懂事了！

　　叶青心里感动，扶着她的肩膀，帮她躺回座椅，柔声道：“乖乖的躺着等我，我只需要把他的车，停到不远处任何的合适位置就可以，不用两分钟就能回来。而且，这只是一次打架斗殴之类的小事情，你真的不必害怕，知道吗？”

　　“嗯。”宋巧妍再次抓住叶青的大手，嗓音轻颤地叮嘱道：“一定要小心，答应我，你千万不要有事。”

　　“好的，我答应你。”叶青微笑道：“我保证自己不做任何的坏事，你知道的，我还有老妈和外婆需要照顾，不可能允许自己出事。对吗？”

　　“嗯！”

　　宋巧妍用力的点头，这才稍感放心。

　　叶青冲她笑了笑，再次下车锁好车门，开着李庆浩的那辆马自达，调头拐到了宋巧妍视线之外的一条岔路上。

　　通过雾管家的感知，最终确定了周围没有人或是摄像探头，叶青把这辆马自达也收进了天狱。

　　一切痕迹尽数扫除，叶青大步流星，快跑着回到了宋巧妍身边。先前的保证果然不错，并没有超过两分钟。

　　叶青恍若无事的发动了路虎，继续着送她回家的路途。

　　车里，宋巧妍把座椅调正，默默无语地直视着前方。

　　“没有什么话想要问我吗？”叶青主动问道。

　　宋巧妍轻轻摇头，低声道：“这段时间，对于你的巨大变化，我肯定有着很多疑问。但是不需要你对我解释什么，我相信你。”

　　“谢谢。”叶青握住了她的小手。

　　宋巧妍没有挣脱他的掌握，尽管因为刚才的突发事件还有些余惊未尽，但还是因为他此刻的亲热举动感到了心喜。

　　刚才的话，宋巧妍发乎内心，尽管有着诸多疑问和难以解释的东西，但是她真的相信叶青不是坏人，就像他说的，仅仅是为了亲人，他也不应该选择错误的道路。

　　退一万步讲，就算他是一个坏人，宋巧妍也已经不在乎了。只要他能接受自己，只要他能对自己好，只要他能够平安无事……或许将来还有机会，自己可以通过一些婉转的方式，帮着他走回正确的人生道路……

　　宋巧妍想要让叶青知道，就算我不是世间最出色的女人，也一定会是最合格的妻子。

　　一个好妻子应该是怎样的？

　　最起码要信任他，包容他，支持他，照顾他……不能拖他的后腿，该问的就问，不该问的不问……可以帮助他改正错误，但是不要妄图改变他的性格……

　　宋巧妍虽然没有恋爱的经验，却也看了不少的言情小说，大体懂得该如何做好一个妻子，也决心做一个最合格的妻子。

　　如果叶青愿意以左手天狱查看宋巧妍的个人信息，就会看到，她的人生目标已经发生了彻底的改变，现在，只剩了一个：成为叶青的妻子，与他白头偕老，照顾他一生一世。

　　就是这样的一个心愿，如此简单，再无其他。

　　……

　　鸿仕雅居，七号楼1605室。

　　宋巧妍的小窝是一个两居室，户型很不错，卧室、书房和客厅都是南向，只不过厨房和卫生间没有窗子而已。

　　这些天来，宋巧妍经常会幻想，如果成为了他的妻子，肯定要与这个小窝告别了。他还有母亲和外婆需要照顾，不可能与妻子独享二人世界。

　　现如今，很多女孩子肯定不愿意接受类似的生活状态。与公公婆婆住在一起，想一想，简直是太可怕了！

　　没关系，宋巧妍不在乎这些，只要能和他在一起，任何事都可以接受……

　　今夜，醉酒后的宋巧妍虽然被某件意外事件狠狠的吓到了，头脑已是非常清醒，但是酒精的作用仍在持续，走起路来还是有些不稳。

　　叶青扶着她进入大楼，乘上电梯，开门入户……宋巧妍觉得，很享受他的臂弯，很享受他掌心传来的热度，希望此时此刻能够过得慢一些，脚下的路，能够走得慢一些。


第四十七章 不轻不重，刚刚好

　　叶青把宋巧妍扶到客厅的沙发坐下，又给她冲了一杯清茶。

　　宋巧妍软绵绵地瘫坐着，任由他给自己脱掉高跟鞋，套上了绒布拖鞋。这一刻，她觉得有种淡淡的幸福笼罩全身，似乎是又醉了。

　　“你今天的这套西装挺好看的，什么时候买的，从没见你穿过。”她的俏脸再度泛出了红晕。

　　“下午带着老妈一起逛街购物，刚买了这套衣服。”叶青坐到了她的身边，补充道：“还有那辆路虎。”

　　宋巧妍没有了骨头一般缓缓歪倒，靠着他的肩膀问道：“路虎揽胜至少要一百万吧，分期付款买的吗？”

　　“付了全款。”叶青解释道：“前两天赚了一百二十万，还没有来得及告诉你呢。刚赚了钱就买了这样一辆好车，你不会说我败家吧？”

　　“这才过了几天，你就能赚到一百多万，谁敢说你败家呀！”宋巧妍隐隐地吃惊道。

　　“借你的五十万，随时都可以还你。”叶青继续道：“不过你若是不急着用钱的话，就暂时放在我这儿吧。”

　　“当然不急着用钱。”宋巧妍在他腿上敲了一下，装作生气道：“你虽然有本事了，但是也不能小瞧我。我手里，仅仅是用不到的现金还有一百多万呢。”

　　“我可不敢小瞧你。”叶青笑道：“对你，我一向都是很佩服，尊敬的主管大人。”

　　叶青的这句话可不是玩笑，想一想，宋巧妍年仅二十九岁，只凭着给别人打工都能变成一个小富婆。车子、房子、存款，再加上这些年的花费，粗略计算，她工作了不到七年至少赚到了三百多万的薪酬。工作上的能力毋庸置疑，唐风集团很多的年轻白领都视她为偶像级人物。

　　别以为她总是一付温温婉婉小鸟依人的样子，这只是生活中的她，一旦进入到工作状态，那绝对是一架超大功率的发电机，不但她自己电力十足，还能带动整个团队高速运转。

　　当然，有收获意味着必有付出，叶青知道她颈椎不好，经常会引发头痛，而且还时常见到她吃药，不知道还有着其他的什么慢性病。毫无疑问，这都是累出来的，她这样的工作狂，日后上了年纪，肯定会病痛缠身。

　　这就是代价！

　　又坐了一会儿，等到宋巧妍喝下了那杯清茶，叶青叮嘱道：“我得走了。你也不要洗漱了，好好的睡上一觉，明早上再拾掇自己。”

　　毕竟也是喝多了，叶青知道她爱干净，担心她在卫生间不小心磕着碰着那可就不划算了。

　　宋巧妍当然不愿意放他走，却知道他的家庭状况不允许他深夜不归。宝贝儿子不回家，叶妈妈肯定是不会睡觉的。

　　含情脉脉，依依不舍，动情女子的柔媚眼神几乎能把男人融化掉……

　　叶青硬下心肠，起身离去，出门前再次叮嘱道：“马上睡觉知道吗？”

　　“就不！”宋巧妍倚在沙发上撅起了小嘴，心中气恼他临走前也不抱抱自己。

　　叶青眉头微皱，不知道该如何处理这种状况：过去哄她吧，肯定要卿卿我我地啰嗦上半天；关门走人吧，估计她肯定会很生气。唉，女人还真是挺麻烦。

　　嘭！

　　拉开一半的大门重重关上，叶青几步走到了沙发前，一弯腰把她横抱了起来。

　　“啊！”

　　宋巧妍惊呼了一声，下意识地搂住了他的脖子。

　　“不听话，把你顺窗户扔出去！”叶青板着脸恐吓道。

　　“有本事你就扔呗。”宋巧妍红着小脸儿贴靠在他的胸前，刚才的惊呼只是出于意外，她才不怕他呢。

　　叶青把她抱进了卧室，轻轻放到了床上。当然，剩下的脱衣服之类的事情，就要她自己来了。

　　“睡吧。”

　　叶青在她的发间轻抚了一下，柔声道。

　　“嗯。”

　　宋巧妍随手拽过一个枕头抱在胸前，轻声的应答和此刻的目光一样，柔到了极点。

　　很不错了，刚才的这一抱虽然有些粗鲁，却已经让她很满足了。

　　等到叶青即将走出卧室的那一刻，她又小声问道：“我重不重？”

　　“不轻不重，刚刚好。”

　　叶青转回头咧嘴一笑。

　　……

　　叶青急着离开，并不是着急回家，而是有事情要做，要去抓捕某个人。

　　天狱里，雾管家早就结束了审问，身中五枪的李庆浩没有经受住多少道雷罚，就把一切都交待了。金色雷罚能够制造难以想象的巨大痛苦，更重要的是，它有着瓦解意志力的奇特作用。在这种专门用来审问的雷罚灌体下，就算是那些不惧死亡不惧疼痛的狂信徒也撑不了多久。

　　况且，天狱里的审问不需要犯人开口讲话，通过他们的心声就能获知一切。他们可以闭住嘴，但是脑袋里闪动的念头那可是不由自主的。

　　什么人雇佣了李庆浩？答案是：跃龙门连锁酒店的大老板‘罗宓远’。

　　叶青揭露了跃龙门的化学火锅，导致罗宓远在云海市的所有分店都是关门大吉，对叶青，他肯定是恨之入骨。

　　叶青和雾管家一直找不到他，那是因为前些日子罗宓远确实不在云海市，他躲去了外地，唯恐执法机关追究他的刑事责任。

　　这些天，罗宓远经过打听，得知化学火锅的危害性难以界定，执法机关并没有打算追究任何人的刑事责任，只是下达了罚款和停业整顿的几项通知。这样一来，罗宓远也就不再害怕了。

　　罗宓远有钱，几十万元的罚款他交得起；‘跃龙门’在云海市臭了牌子，确实是损失巨大，但是还不至于倾家荡产。大不了，转去外地城市，改头换面从新开始，但是这件事的罪魁祸首叶青，决不能放过！

　　那天在火锅城，叶青三两下放倒了‘屠夫厨师’，罗宓远当然猜到他身手不凡，还开了一家古古怪怪的特殊事物委托公司，很明显，他不是一个普通人。

　　对付这种人，数量再多的流氓混混也不一定管用，只能雇佣更为强悍的高手来教训他。罗宓远也不想把事情闹到无法收拾，不敢搞出人命，只想着把叶青搞成残废，解了心头这股恶气也就可以了。

　　在外地某城市，他经人介绍，找到了武痴李庆浩，就在前天，他带着李庆浩回到云海市，准备动手教训叶青。

　　知道了叶青的工作地点，其他的就好说了，罗宓远雇佣了几位专业人士，轮流跟踪叶青。

　　什么样的专业人士？

　　就是那些高利贷公司专门查找欠债人的‘催款员’。这些人没白没黑的整天跟踪别人，这方面的能力不比刑侦人员差多少。尤其是白天，车水马龙人流如织，就连雾管家也是难以发觉有没有人跟踪叶青。

　　昨天，叶青早早的回了家，肯定是不方便下手；今天，得知叶青买了一辆新车，晚上又跑去了酒吧夜生活，于是，罗宓远和李庆浩一致认为，下手的机会来了。

　　后面的事情不必重复，武痴李庆浩变成了天狱的犯人，他的一身武技好似礼品一般送给了叶青，那么接下来，就该收拾罗宓远了。

　　抓捕罗宓远必须今夜进行，因为李庆浩若是长时间不回，罗宓远肯定会意识到大事不妙，估计又会跑出云海市，不知道会躲去哪里。所以叶青顾不上细心照顾酒醉后的宋巧妍，立刻奔赴罗宓远的藏身之处。


第四十八章 抓捕罗宓远

　　某小区四楼的一所民宅，罗宓远就躲在这里。

　　这里是罗宓远包养小情人的秘密住宅，就连他的原配老婆都不知道他已经回到了云海市；李庆浩肯定是知道的，这两天他也是住在此处。

　　很普通的住宅小区，最低档次的物业管理，没有保安巡逻，更没有安装任何的监控设施。叶青大摇大摆地上了四楼，掏出开锁工具，嘁嘁喳喳几下，只用了不到十秒就把防盗门的门锁打开了。

　　通过罗宓远的个人气息，雾管家已经确定，他就在里面。屋里还有一个人的生命气息，女人，应该是罗宓远的那个小情人。

　　开锁的声音很小，罗宓远和小情人腻在卧室里，根本就毫无察觉。

　　叶青轻轻关上了防盗门，悄无声息地来到卧室门前，附耳一听，里面传出男女说笑的动静。罗密云嘿嘿的淫笑格外清晰，给人一种很恶心的感觉。

　　叶青带上了蒙面头套，左手拿出了纸筒般的简易迷魂枪，右手轻轻旋动门把手……

　　猛地推开门，迷魂针立刻发射，选择的目标却不是罗宓远，而是那个身穿半透明睡衣，正在搔首弄姿挑逗罗宓远的小女人。

　　不能让她看到自己抓捕罗宓远的过程，所以要把她搞成临时白痴。至于罗宓远，他只是一个动作迟缓反应迟钝的普通人，收拾他的方法太多太多，不用再浪费迷魂针了。

　　罗宓远的小情人背对卧室门，根本就看不到叶青的突然闯入。她这样的小女人中了迷魂针，至少要半个小时才能恢复清醒，这期间发生的任何事都是全然不知。

　　与之相反，罗宓远却是面对着卧室门，看到突然闯入的蒙面人，他发出嗷的一声惊呼。纯属是下意识的惊呼，声音并不大。

　　“不想死就闭嘴！”叶青手腕一翻，简易迷魂枪收回天狱，换成了一把带着消音器的手枪。

　　罗宓远顿时就卡了壳，半躺在床上乖乖的闭了嘴。

　　叶青走过去，直到枪口顶到罗宓远的脑门才停下了脚步。

　　“你有两个选择，一是被我一枪干掉，二是跟我走一趟。”叶青沉声道：“我建议你选择前者。”

　　“前者？”罗宓打了一个哆嗦，汗毛暴立，冷汗顿时就冒了出来，极度惶恐地恳求道：“不要杀我，不要杀我，我不想死，我选择后者！我跟你走，我跟你走！”

　　“穿好衣服，带齐你的随身物品！”叶青晃了晃手枪。

　　“好，好。”只穿了一条睡裤，颤抖着一身肥肉的罗宓远立刻爬了起来，屁滚尿流般慌慌张张地开始穿衣服。

　　很快，他穿戴整齐，小心翼翼看着叶青：“好了，穿好了。”

　　叶青左手持枪，右手朝化妆桌上的一个男款皮包指了指：“你的包？”

　　“是，是。”罗宓远极度配合道：“是我的，要带上它吗？”

　　“不用。”叶青淡淡道：“我来拿。”

　　话落，枪口顶住他的下巴，右手抓住他的肩膀，心中喊道：“抓捕此人！”

　　全无反抗能力的罗宓远随即消失，成为天狱的第六名在押犯人。当然，他也会在里面见到身受枪伤的李庆浩。

　　叶青从容离开，屋里只剩了那位穿着性感睡衣，露着白嫩大腿的小情人呆呆地坐在床边。

　　路上，叶青去了一家小型的门诊医院，买了一些消毒药水，绷带，消炎药等急救药物，把它们送进了天狱，命令砍刀给李庆浩治疗枪伤。

　　身为职业杀手，砍刀当然懂得治疗枪伤，有他在，李庆浩肯定死不了。只不过，他的双腿膝盖能不能恢复到正常状态可就难说了，十有八九会成为腿脚不便的瘸子。

　　已经抽取了他的技能，为什么还要救他？

　　这是因为，对天狱来说，犯人也是一种资源，日后建设天狱的内部空间时，还需要他们付出劳力。免费劳工，不用白不用。

　　刚刚进入天狱的罗宓远，肯定要遭受雷罚的洗礼。这是一个标准的软骨头，只需雷罚三降，他就彻彻底底的屈服了，恨不能把所有的一切都主动交待出来。

　　其实也没有什么可审问的，他只是一个不良商人，没有什么秘密可言，降下雷罚的目的，完全是冲着他的个人财产去的。

　　“罗宓远！”雾管家的威严之音响彻天狱：“竟敢雇用打手报复我家主人，你好大的狗胆！”

　　“您的主人？”

　　雷罚暂停之后，浑身大汗的罗宓远总算是有了一点点讲话的能力，他趴伏在地上，死猪一样哼哼道：“请问，您的主人是叶青吗？”

　　“竟敢直呼主人的名讳，该死！”雾管家暴怒的震吼。

　　轰！轰！轰……

　　金色天雷连续劈下，抖得不成人形的罗宓远简直觉得，此时此刻若是能够死掉，实在是太幸福了！

　　短短的几十秒，对罗宓远来说，漫长得如同一个世纪，好不容易挨了过去，他甚至没有惨嚎的能力，只能在心里大声疾呼：“不敢了，真的不敢了，饶了我吧，饶了我吧……”

　　肉体痛苦无比，思维却是相当清楚，罗宓远当然猜到了，自己招惹了绝对招惹不起的‘神人’。很明显，这里是某个极为特别的神奇空间，难以想象，难以理解的奇特所在。

　　难道，自己招惹了神仙？罗宓远心中悔恨，如同是连绵江水滔滔不绝……

　　“罗宓远，进了这里，你永远都出不去了。现在，你只有一个选择，花钱赎罪！”雾管家继续道：“把你的财产尽数贡献出来，如果能令我满意的话，刚才的那种雷罚，你就可以不用享受了……”

　　花钱赎罪！

　　雾管家清晰地表达了这样的意思：想要不受雷罚，可以，贡献的财产越多，你在天狱里的日子越好过。而且，这些财产必须是足够安全，不能带给主人不必要的麻烦。

　　意志力早就变成负数的罗宓远，肯定是老老实实交待了一切。落到‘神仙’的手里，什么钱不钱的，再吝啬也不敢有所隐瞒了。况且，即便想瞒也瞒不住，他脑袋里生起的任何想法，根本就瞒不过雾管家。

　　罗宓远有钱，前些日子因为化学火锅事件的曝光，他担心执法机关冻结自己的财产，就把所有可调用的现金，全都转移进了某个安全账户。这个账户，除了他自己，再也没人知道，而且，开户人用的也不是他自己的名字。

　　可以说，这个账户里的四百多万现金，叶青可以任意支取，绝对不会引发任何人的注意，也不会被执法机关调查到。

　　足够安全，这些钱，叶青随时都可以使用。

　　除了这四百多万现金，罗宓远还有总价值三千多万的不动产。这些不动产，还是必须等到天狱升到一级后，才能变卖成现金成为叶青的财产。

　　不过，现在就有了四百多万的现金可以任意使用，叶青已经觉得很满意了。

　　很不错，真是很不错！

　　回家的路上，叶青听着音乐开着车，带着微笑哼着歌，天狱里的一切都是清清楚楚。李庆浩的武术技能，罗宓远的四百多万现金，这两份大礼实在是令人满意。今天，可谓是大有收获！

　　对了，还有一事不能忘记。叶青对雾管家下达指令：抽取罗宓远大师级的厨艺技能！

　　大师级的技能极为罕见，虽说只是厨艺，却也是目前来说，叶青所见到过的，唯一的大师级技能。

　　这一下，外婆和老妈可就有口福了，自己肯定会经常给她们做一些美味佳肴，就算是满汉全席的一百零八道珍品菜肴，也要在一年内让她们逐个的品尝一遍。


第四十九章 环保活动计划

　　一夜无话，第二天一早，叶青给宋巧妍去了电话，得知她一切正常，昨夜睡得很好，并没有因为醉酒而磕磕碰碰。

　　挂上电话前，叶青的最后一句话是：“别忘了吃早餐。”

　　感受到叶青的关怀，宋巧妍无疑是相当开心，昨夜的那番倾诉，虽然没有得到他的确切答复，但是两人之间的关系明显前进了一大步。

　　效果不错！看来，以后还应该更主动一些。宋巧妍把手机捧在胸前，心里充满了甜蜜。

　　说起来，宋巧妍这么优秀的女人，当然有大把大把的男人追求她；可她毫不动心，偏偏要反过头来倒追叶青。要知道，她喜欢叶青的时候，叶青还只是她手下的一个无权无势又无钱的小白领。

　　为什么会这样，谁也说不出确切的原因，只能说是缘分使然，这就是命！

　　阳光大厦。

　　上午九点，叶青来到自己的公司，程啸和孙晓雯早就到了。这两位员工非常自觉，虽然规定是九点上班，孙晓雯一般是八点半到达岗位，程啸更是不到八点就会赶到公司打扫卫生。

　　一百平米的公司，只是程啸一个人负责打扫卫生，任务量肯定不小。本来，叶青打算雇佣钟点工来解决卫生问题，可是程啸却提出了申请：老板，公司的卫生就由我负责吧，我想兼职清洁工，多赚点钱娶媳妇啊！

　　多好的小伙儿！叶青肯定是答应了。

　　如此一来，程啸就需要早来晚走，每天至少要拿出两个小时打扫卫生。虽然累了点，但等于是赚到了双份工资，可以拿到三千五的固定月薪。

　　叶青对自己的这两名员工很满意，早就宣布了，原定一个月的试用期正式取消，第一个月就会按正式录用发薪。

　　孙晓雯早就领到了第一个月将近十万元的业务提成，这几天下来，脸上抹的，身上穿的，手里拎的，全都是大变样，绝对都是名牌。

　　人靠衣装，小丫头看上去确实漂亮了许多，每天都是欢声笑语，兴致高涨。

　　公司的网站早就完成了，程啸做得确实很用心，而且，他和孙晓雯每天都会联系其他城市的化工企业，以DWWN原液供应商的名义联系业务。叶青估计，再下下功夫，他俩应该能完成一两笔业绩。

　　叶青从来不带公文包，空着手走进公司，直接来到小型会议桌跟前，朗声喊道：“开会！”

　　“得令！”程啸高声而应。

　　“知道啦。”孙晓雯立刻找出了钢笔和本子，小丫头的钢笔字写得很漂亮。

　　应该说，这是公司成立以来，第一次正式开会，程啸和孙晓雯都知道，老板又要有大动作了。

　　会议开始，叶青沉声道：“事情很简单，我要在云海市发起一次环保购物袋的兑换活动，任何市民都可以用五个塑料袋，换到一个结实耐用，款式精美的环保购物袋。”

　　“什么样的塑料袋都可以吗？”孙晓雯首先问道。

　　“差不多吧。”叶青点头道：“大小都可以，但必须是旧的，用过的，也可以称之为即将丢弃的塑料垃圾。”

　　“老板，我一直想问你，这样的环保活动，对咱们公司有什么好处？”程啸略显谨慎地问道：“是为了树立公司形象，扩大知名度吗？”

　　做公益事业，肯定是花钱的事情，以青锋公司刚刚起步的微小规模，应该是玩不起这种事情的。所以，程啸对本公司的第四项业务‘环保事业’，一直是心有疑问。

　　“可以这么认为。”叶青再度点头道：“咱们的公司比较特殊，没有一定的知名度，客户根本不可能把他们手里的头疼事委托给咱们。这次的环保购物袋活动，我想争取到一些大型企业的合作，也算是以迂回方式与他们建立初步的合作关系。甭管是什么样的合作，有了第一次，他们对咱们的公司，就会有了初步的认知和了解。”

　　“明白了。”程啸点点头，在笔记本上写下了“通过环保活动，获得本市某些大型企业认知”的中心思想。

　　孙晓雯同样的在本子上刷刷刷地写着，他俩都以为，这才是叶青热衷环保活动的根本目的。

　　当然，只有叶青自己才清楚，搞环保活动，根本就不是为了开拓公司的业务，而是为了赚取大量的善良值升级天狱。

　　对叶青来说，金钱的作用，除了改善家人的生活质量，更重要的是为了升级天狱而服务。升级天狱，需要海量的善良值，这就意味着，需要天文数字的金钱来行善积德。

　　以天狱的角度来判定，保护地球，保护所有物种共同依赖的生存环境，这才是最大的善事。从事环保事业，叶青所能赚取到的善良值，相对来说应该是最多的。

　　零级天狱升级到一级，需要一万点善良值，需要发送出去多少个环保购物袋，回收回来多少个垃圾塑料袋，才能凑足这一万点善良值，暂时还无法预测。因为环保活动只凭叶青自己肯定是无法完成，需要多方配合和多人协作，这其中，叶青能占到多大的功劳，谁也说不好。

　　环保购物袋活动，比起植树造林、低碳节能、净化污水等事情，肯定要简单容易很多，见效也快，应该是环保事业刚刚起步时的较佳选择。当然，这也是一件费钱的事情，若不是有了罗宓远贡献的四百万，叶青还不能这么早的付诸于行动。

　　“你们两人的任务是，先要与‘中华环保联合会云海市分会’取得联系，首先把他们确定为甲方合作伙伴。”叶青开始下达明确指令：“要知道，由咱们这样的小公司出面举办活动，即便是公益活动，也会极度的缺乏说服力，或许根本就没人会搭理你。更甚者，在街上摆个兑换购物袋的摊子都会引来城管的干预。所以要借助中华环保联合会这么纯粹的公益组织来出面，借助他们的名义促成这次活动。”

　　“明白了。”孙晓雯领会道：“中华环保联合会不是盈利组织，只要是环保活动，他们都会支持。况且这种事也不需要他们掏钱，他们也没有不支持的理由。”

　　“没错。”叶青含笑道：“对环保联合会来说，这类的活动越多越好，他们存在的宗旨就是为了推广环保意识。只要咱们肯出钱，他们不可能拒绝合作。”

　　“老板，这次活动的前期投入，咱么公司需要投入多少经费？”程啸又问道。

　　“初步估计，定做十万个品质差不多的环保购物袋，需要三十多万，再加上活动的宣传和实施，前期就需要五十万的活动经费。”叶青对这些数字早就有了初步的计算，解释道：“当然，环保购物袋上可以印刷某某企业的环保口号，还有该企业的LOGO标志，也算是变相的广告了。对这些企业来说，花钱不多，宣传效果并不差。想想看，十万个环保购物袋分布在云海市，那些喜欢逛超市的家庭主妇每天都要拎在手里，不都是一个个移动的广告牌吗？”

　　“是啊！”

　　程啸和孙晓雯恍然大悟，一起点头。

　　按照叶青的想法，购物袋上印刷企业logo，那些企业肯定是要掏钱的，兴许，自己前期投入的五十万不但能够如数收回，甚至会大大超出也说不定呢。

　　当然，这种钱绝不能赚进自己的腰包，只能投入到后续的环保活动中。要知道，昧了这种钱，善良值势必会大大缩水。

　　退一万步讲，即便争取不到其他企业的合作也是无妨，那就干脆所有的购物袋全都印刷青峰公司的标志和环保口号，所有的活动经费都由青锋公司一力承担也要做这件事。

　　花钱是小事，善良值才是重中之重，即便把刚刚到手的四百多万全都砸进去也是在所不惜。

　　要知道，天狱一旦升级，天之捕手的综合实力肯定会得到大幅度的提升，天狱本身也会增加一些全新的功能。而且，在押犯人的那些不动产也可以毫无隐患地兑现成实实在在的钞票，初步估算，至少有半个亿呢。


第五十章 同学式对话

　　三人会议持续了一个多小时，叶青把他们两人的任务详细分配了下去，公司里暂时也没有其他业务，近期内，可以把全部精力投入到环保购物袋活动的筹备上。

　　中午，叶青接到了宋巧妍的来电。

　　“叶青，下班后，我想去你家看望外婆和伯母，可以吗？”

　　“想去我家，还需要问我吗？什么时候想去，随便你。”叶青笑道：“外婆见了你，一定会很开心。”

　　“知道了！”宋巧妍的声音里充满了愉悦和甜蜜，随后，又像个乖媳妇一样小声问道：“你回家吃晚饭吗？”

　　“回去。”叶青回道：“不过晚饭后，我要出门一趟，有点事要办……你去酒吧取车了吗？”

　　“还没有呢。”

　　叶青道：“那就不用取了，下班后我去接你，晚饭后再把你送去酒吧取车。顺便，我要亲手调制一杯花式咖啡让你品尝一下。”

　　“好的。”宋巧妍柔柔婉婉地答应了。

　　柔情似水这个词，在她身上已经体现到了一种极致境界。

　　今天晚上，叶青要去信号山赴约，信号山距离海边的酒吧本就不远，教训完赖强那帮小混混，还可以和宋巧妍在酒吧里坐上一会儿。

　　说曹操，曹操到，宋巧妍的电话刚刚挂掉，刘石头的电话又打了过来。

　　“叶子，赖强在我这儿呢，让我问问你，晚上几点去信号山照面？他想要一个确切的时间。”

　　“告诉他，晚上八点整，我会准时到达山顶平台。”叶青淡淡道。

　　“OK。”

　　刘石头随即挂掉了电话，当着赖强的面，他也不好多说什么。

　　不到半分钟，刘石头又打了过来：“那个流氓走了。叶子，都准备好了？晚上没有什么问题了吧？用不用我拉上一票人，现在还来得及。”

　　“不用。”叶青语气轻松道：“放心吧石头，他们那帮小混混，对我已经构不成任何威胁了。晚上，我给你演一出温酒斩华雄，搞定了他们，我还要返回酒吧和宋巧妍喝咖啡呢。”

　　“行！你就使劲的牛逼吧，你牛了，我也能跟你沾光。”刘石头乐和道：“晚上要带宋大美女过来？”

　　“嗯。”叶青回道：“下班后先去我家吃饭，再去你那里喝咖啡。”

　　“不错，不错！”电话那头，刘石头连连点头，由衷地替哥们儿高兴：“宋巧妍真的很不错，very配你，这样的姑娘打着灯笼都找不到！还有，她的甲壳虫太干净了，开她的车压力很大，我都想套上鞋套。”

　　叶青哈哈大笑。

　　……

　　下午无事，很快就到了下班的时间。

　　叶青开车来到唐风集团的地下停车场，等了没一会儿，就看到宋巧妍和唐纳兰一起走出了电梯间。

　　她俩的私人关系一直挺不错，下班前，宋巧妍经常会去唐纳兰的总裁办公室汇报工作，然后一起下楼来到停车场，这倒是不足为奇。不过，叶青竟然看到，宋巧妍朝自己这边招了招手，明显是招呼自己过去。

　　过去干嘛？

　　叶青下车走了过去，神情平静地对着唐纳兰点了点头，都已经不是她的员工了，当然没必要再以那种下属的身份主动向她道出问候。

　　看到叶青竟然开着路虎揽胜，唐纳兰也是稍感意外，还真是士别三日刮目相看啊。

　　“叶青，我今天才知道，你和唐总竟然是高中同学。”宋巧妍轻轻剜了叶青一眼：“从来都没有听你说过。”

　　“有什么可说的，纯属巧合。”叶青笑了笑：“况且我还知道，唐总一直对我存有某种误解，若不是你这位顶头上司对我爱护有加，估计，我早就被公司开除了。”

　　“这话听起来有怨气，而且还不小。”唐纳兰神色不变，亲切地挽着宋巧妍的臂弯盈盈浅笑。

　　“没错，还真是有怨气。”叶青瞪了她一眼，坦然道：“好歹也是同学一场，就算你对我有什么看法，还不能直接了当的说出来吗？你看看这一年多，每次见了我，你都是冷着一张脸，好像我欠你多少银子似的。我知道，你一定是记恨我上学时欺负过你。”

　　这番话，叶青憋了将近两年，今天，总算是一股脑喷出来了。不过，说这些话的时候，情绪上并没有丝毫的激动，就像是老同学一样，有什么说什么，很随意，很自然。

　　“啊？”宋巧妍为之一愣，满含惊讶道：“你欺负过纳兰？高一的时候，她才多大？那么可爱的小姑娘，你都忍心欺负她？”

　　“小孩子不懂事而已。”叶青嘀咕道：“那时候，我不是也同样很小嘛。”

　　“好吧，就算你是说对了。”唐纳兰抿嘴笑道：“上学时，我被你欺负得哭过两次；现在，我切切实实地报复过你吗？你哭过了吗？”

　　“行！”叶青摆摆手道：“你的这番歪理，说得还真是挺让人无可辩驳。好吧，怎么说你也是女人，有点小心眼也是正常的。”

　　“巧妍姐，你看看，上学时他就这么赖皮，这么些年，根本就没变。”唐纳兰在宋巧妍耳边轻声笑道。

　　宋巧妍同样的笑了笑，但是她的笑容里带着一丝丝勉强，通过他两人的这番对话，她隐隐约约意识到了某些东西……

　　相反的，叶青和唐纳兰却通过刚才的这番对话，算是把之前一切不愉快全都化解了。最起码，表面上看起来是化解开了。

　　当然，唐纳兰对叶青展露笑颜，那也是看在宋巧妍的面子上，否则的话，叶青心里是否存有怨念，她才不会在意呢。

　　还是那句话，在她看来，她和叶青各自的人生，不可能存在任何的交集，两者之间，根本不在同一个层面上。

　　不知道为什么，今时今日，叶青再度面对唐纳兰，以前的某些特殊感觉，似乎是淡化了许多。虽然她还是那般的绝色，但是原本那无形无影的天使光环，感觉上已是暗淡了许多。

　　叶青知道，她没有任何变化，变的，只是自己的心态。成为了天之捕手，对很多事物的看法，都在逐渐逐渐地产生着改变；而且，不能否认的是，这里面也有宋巧妍对自己的影响……

　　这时，宋巧妍整理心绪，提及了正题：“叶青，今天我替你正式向集团公司提出了辞职，并且也把你的公司性质对唐总简单的介绍过了，这才知道，你们还有着一年的同学情谊。虽然公事上不能掺杂个人因素，不过毕竟也是熟人，相互的了解和信任都要更深一些。唐总也表示了，可以介绍你的青锋公司，与咱们集团的物流分公司接洽一下，能否建立合作关系，就需要你的青锋公司拿出实实在在的东西来证明了。”

　　叶青无声点头，表面上一派正经，其实内心里并没有太过在意。危险品运输，那是刚刚起步时，为了赚取第一桶金才会重视的业务。现在来看，事情的发展要比想象中顺利很多，没必要非得依靠唐风集团来赚钱。

　　当然，叶青自己也清楚，之所以有着这种想法，纯属是大男子主义的心态在作祟，不愿意像个业务员一样，在唐纳兰面前表现出任何的低矮姿态。

　　不过，宋巧妍毕竟也是一番好意，肯定不能让她难堪，此刻，她所说的这些话，自己老老实实听着也就是了。

　　宋巧妍和唐纳兰倒是看不出叶青的真实想法，只是感觉他的表现有些过于平静，只是点点头吗，再就没有其他的表示了？


第五十一章 单刀赴会

　　唐纳兰坐着她那辆总裁座驾奥迪A8，率先离开了。她的司机是一个体格魁梧的中年壮汉，据说是某特种部队的退役教官。很显然，此人充当着保镖和司机的双重职责。

　　就在刚才，叶青通过左手天狱查看了这位司机的个人信息，果然是一位退役军人，个人战斗力65，与曾经的职业杀手‘砍刀’差不多。

　　坐进路虎，宋巧妍轻声问道：“刚才你是怎么了，为什么一点表示都没有？”

　　“没事，只是刚才的话，我听得有些刺耳。”叶青语气平和地坦言道：“什么叫，我必须拿出实实在在的东西来证明自己？我不需要向别人证明什么，我的公司，应该是别人遇到了困难，找到我这里求助才对。”

　　宋巧妍仔细揣测叶青的语气和表情，试探道：“这是气话吗？”

　　“无所谓气不气话。”叶青朝她笑了笑：“反正我是不愁着赚钱，用不着低三下四地求别人赏我饭吃。”

　　“依照正常的商业思维来讲，你这样想肯定是不对的。”宋巧妍心平气和道：“不过嘛，你的公司，还有你近期的所作所为，明显与‘正常’两个字不怎么沾边。我对你赚钱的方法也不算了解，也就无法反驳你了。”

　　“不必反驳我。”叶青笑道：“等到我的公司扩大到一定的规模，开始涉及那些正常的生意了，就让你做公司的执行总裁，所有的正常生意任你决策，我就是那个整天偷懒的甩手掌柜，啥事都不管，啥事都不问，光等着数钱就行，让你永远都没有机会反驳我。”

　　“讨厌！”宋巧妍柔柔地剜过来一眼。

　　其实，宋巧妍已经隐约地猜到，叶青有可能对唐纳兰抱有比较特殊的某种情感……他和唐纳兰曾经是高中同学，这一点，他竟然从来都没有透露过。这种事若是整天挂在嘴上，别人只会当成是一种炫耀，并不会多想什么；可是像他这样憋在肚子里，反而意味着，其中必有隐情……

　　“他暗恋过唐纳兰吗？”宋巧妍年纪轻轻就能依靠自己的能力成为唐风集团的部门主管，她的聪慧岂容低估，不需多问，就已经猜出了一个大概。

　　不需要多问，也不应该多问，这种事一旦戳破了，对自己没有任何的好处，反而会造成两人之间的隔阂。短短的几分钟，宋巧妍就把这件事想得很明白了：我有权喜欢他，他也有权喜欢别人……付出了，尽力了，若是还不能换来他的真心，那也是自己命该如此。或许会痛，或许会悲，却不会遗憾，亦不会后悔……

　　……

　　叶青带着宋巧妍回家吃晚饭，外婆当然是非常高兴。老太太早就认可了这个外孙媳妇，巴不得她天天来。

　　晚饭的氛围肯定是其乐融融，饭后，宋巧妍陪着外婆说了一会儿话，又陪着叶妈妈看了一会儿动画片，很快就过了七点。

　　离开前，宋巧妍答应了外婆，两天后的周六再来叶家做客，周六之后还要经常来。

　　宋巧妍算是盘算好了，今后要逐渐增大来叶家的频率，潜移默化地融入这个家庭，最终，极有希望成为正式的不可分割的其中一员……

　　七点半到了海边酒吧，叶青没有下车，对宋巧妍道：“你先进去等着我，我出去有点事，很快就回来了。”

　　“好。”

　　宋巧妍什么都没问，拎着包包下车进了酒吧。叶青调转车头，朝着信号山下开去。

　　信号山并不高，只有几条蜿蜒的小路可以上山，汽车肯定上不去，摩托车倒还可以。叶青把路虎停在了山下的大街上，顺着小路徒步攀登。

　　天已经彻底黑了，普通人想要上山，肯定需要手电筒之类的照明工具。叶青倒是不需要照明，借助天上月光和远处的都市灯光，看清脚下的山路还是不成问题。

　　百米多高的一座小山，不需要多久就上去了。此时是七点五十五分，叶青向来守时，甭管和什么人定下约会，都不会迟到。

　　山顶有一个面积上千米的大平台，原本的信号塔只剩了两米高的水泥塔基，位于平台的正中央。

　　叶青刚刚走上平台，刷刷刷，数盏刺眼的车灯就亮了起来，全都照在了叶青身上。

　　摩托车的前照大灯，很显然，赖强他们早就到了。

　　应该是八台摩托车，叶青眯着眼跨前几步，走出灯光攒射的集中区域，这才看清了，对方的人数并不多，总共也就十几个人。

　　“叶青，开什么玩笑，只有你自己吗？”赖强从黑影里走了出来，他的身体挡住了一道车灯光柱。

　　叶青闷声不语，一扬手扔过去半截板砖，啪的一声，准确无误地拍在赖强的脑门上。

　　投掷技能用来扔砖头，一样好使！

　　赖强仰天倒地，立刻陷入短暂的昏迷状态。

　　叶青还是全无废话，脚下一窜，朝着距离最近的某个小混混就冲了过去。这些家伙一个个还在发愣，显然是从未遇到这样的狠人，话都不说半句，说动手就动手……

　　专家级的谭腿技能在身，叶青的腿部发力技巧已是超级高明，离弦之箭般来到了某个混混面前，一记直拳将其放倒在地。

　　再来，该是第三个了。

　　拳走刚猛，腿法刁钻。现如今的叶青，个人战斗力高达75点，对付这些战斗力连30点都不到的小混混，就好比彪形大汉欺负幼儿园的小孩子。打击过程没什么可描述的，就是简简单单的一下倒地。

　　不到十秒钟，放倒了十二个人，剩下的三个家伙由于距离过远，被他们屁滚尿流地跑掉了。

　　被放倒的十二人，并没有受到很严重的伤害，只是被叶青使用特殊技巧，暂时瓦解了行动能力。有的进入了短暂的小昏迷状态，有的抱着大腿在地上哀嚎。

　　没啥大事，也就是随后的这几天里，他们会头晕头痛，或是腿脚不便而已。

　　叶青再度走到赖强的身边，转头朝两米高的水泥塔基上看去。

　　塔基上站着一个人影，光线虽然不佳，叶青还是能够看清，她是一个年级不大的女孩子。穿着一身非常前卫，非常时尚的紧身衣，而且，她还是一个光头，右眼角的一侧纹着一个弯曲的图形。距离还是远了些，暂时判断不准，那道弯曲纹身是一条小龙，还是一条小蛇。

　　看到叶青发现了自己，那个女孩子急忙喊道：“没我什么事，我只是看热闹的。”

　　一个小太妹而已，叶青没有在意她，蹲下身揪着赖强的衣领，几巴掌把他扇得清醒了过来。

　　“啊？啊？”

　　赖强下意识地呼喊了两声，看了看叶青，又一派迷茫的朝四周看去。可是没过几秒，他又嗷嗷惨叫了起来。

　　因为，他的右手被叶青踩在了脚下，十指连心，疼得厉害。

　　手腕一翻，叶青的左手之中变出了一把锋利的匕首，轻轻抵在赖强的某根手指上，沉声道：“切你两根手指，自己说，哪两根？”

　　“别，别……”赖强急忙大喊道：“叶青，哦不，青哥，别这样，别切，别切！”

　　“不可能！”叶青语气森冷道：“快说，哪两根？你不说，那就大拇指和食指。而且，手指头我会带走。”

　　没了大拇指和食指，这只手基本上也就废了，而且，还要把断掉的手指带走，就连断指再植的机会都不给人家保留。

　　太狠了吧？


第五十二章 光头小太妹

　　听到叶青要切掉自己的手指，赖强真的被吓坏了，哭嚎道：“青哥，青哥，别切，千万别切啊，咱们只是小摩擦而已，用不着这样啊！”

　　叶青故意地沉默了一会儿，问道：“惹了我，就要付出代价，给我一个理由，说得过去，我才能饶了你。”

　　“理由？”赖强愣了愣，脑子也算机灵，急忙道：“青哥，您说吧，需要我做什么我都答应。”

　　“两根手指，代表了两个条件。”叶青沉声道：“第一，不许再去刘石头的酒吧捣乱；第二，从此以后，不要再让我看到你们这伙人在海边溜达。怎么样，这两个条件换你两根手指，划不划算？”

　　“划算，划算！”赖强连连点头道：“青哥，我保证，从今往后，绝对不去海边了，更别说石头哥的酒吧了。”

　　“不光是你，还包括他们！”叶青朝周围仍躺在地上的那些家伙比划了一圈：“从今往后，海边风景区就是我的地盘了，有没有意见？”

　　“没有，没有！”

　　“记住了，你欠我两根手指。”叶青站了起来，脚下用力，使劲踩捻着他的手背：“我很乐意看到你会违约，那么，我就可以把你的两根手指正式收回。”

　　赖强咬牙忍着痛楚，脸色憋得通红，连连摇头，表示绝对不会违背今天的约定。

　　叶青再不二话，转身就走。

　　赖强长长地呼了一口气，一翻身躺在地上，呲牙咧嘴地抱住了手掌，乍一看，手心手背都是血肉模糊，好似烂掉了一般。

　　当然，只是看着吓人，小小的皮肉伤而已。

　　路过水泥塔基时，叶青抬头朝上面的那个小太妹看去，这才确定，她眼角的弯曲纹身既不是蛇，也不是龙，而是细长的蜥蜴。

　　她毫不害怕，嘴角带着一丝玩味的笑意，真的像是看热闹一般，甚至还迎着叶青的目光挤了挤眼角，那条小蜥蜴扭动了一下，仿佛是活了一般。

　　一个胆子很肥的光头小太妹？

　　谁知道呢！叶青还是没有在意，扭头朝山下走去。

　　在赖强面前，叶青扮演了一个心狠手辣，武艺高超的狠角色，目的就是为了彻底的让他服软，免得这帮家伙再去海边的风景区为非作歹。

　　云海市的海边景色如此之美，偏偏有这么一帮家伙整日游荡在那里，就像饭菜里的死苍蝇一样恶心。尤其对外地游客来说，更会败坏整个云海市的形象。

　　兼职救生员的那些日子里，叶青无数次的幻想过：如果我能像小说里的侠客一样，有着高强的武艺，一定要把这帮家伙……

　　今天，总算是如愿了！

　　说起来，赖强这帮家伙长年累月的不干好事，几乎每个人的罪恶值都超过了一百，都可以抓进天狱。不过，他们只是一些小角色，抓他们意义不大，而且会引发无穷的后患。一下子失踪了这么多人，即便是一些不招人待见的小流氓，那也会引发警方的高度重视。

　　不值当的！所以，只是教训一顿，也就可以了。

　　蓝星酒吧。

　　从宋巧妍进入酒吧的那一刻算起，到叶青办完事回了酒吧，满打满算也只是过去了半个小时。而且，时间全都浪费在来回的赶路上了。

　　与关武圣温酒斩华雄肯定是无可比拟，但是，如此快捷的速度，还是让刘石头大为惊讶。

　　“搞定了？”

　　吧台里，刘石头低声问道。

　　“待定！”叶青随手摸起一瓶啤酒，也没有看牌子，开启后喝了一口：“不知道能不能把那些家伙唬住，不过也没关系，一次搞不定，那就多来几次。”

　　刘石头点点头，心里总算是有了数：叶子真的是能耐了，也就不需要再替他担心什么了。

　　叶青转回头，冲着宋巧妍那边打了个手势，意思是：给你调一杯特色咖啡，马上就过去。

　　宋巧妍笑着点头，她所坐的那个位置，算得上是她的固定位置，每次来这里，只要没有被其他顾客提前占了去，她都会坐到这里。但是今天，不必孤单一人，她所思念的那个人，马上就要过来了……

　　说实话，叶青调制的所谓特色咖啡，确实是不伦不类。用刘石头的话讲，特色不是特色，纯属瞎搅和。

　　唯一的优点是，每次调制，味道都会略有不同，最起码能体现出他勇于创新的精神。

　　当然，刘石头却没有‘勇于品尝’的兴趣，半点都没有。

　　“怎么样，好喝吗？”叶青坐在某位‘勇者’的对面，目透期待地问道。

　　“不好喝。”宋巧妍捧着咖啡杯，微微笑道：“但是我喜欢。”

　　它很丑，但是它出自你的手，所以我喜欢……

　　叶青能够领会到她话语里的一片深情，同样也是非常清楚，她在自己心中的分量越来越重了。

　　叶青点点头，正想要说什么，却看到酒吧外面开来了一辆摩托车，超级拉风的一辆摩托车，只不过，叶青不懂摩托，认不出它的牌子。

　　骑摩托的是个女人，光头女人，刚才在信号山上的光头小太妹！

　　叶青和雾管家都是非常确定，刚才绝对没有人尾随在后面跟踪，那么，她是怎么找过来的？

　　小太妹连头盔都没戴，摇晃着车钥匙走进了酒吧。看到叶青时，她撇嘴一笑，似乎在说：你果然在这里！

　　早在信号山上，叶青就通过左手天狱探查过她的个人信息，知道她的名叫“章芸”，只是一个性格叛逆的普通女孩儿，并没有什么特殊技能，应该是不存在任何的威胁。现在看起来，这个小太妹还真的有些不寻常，最起码她的胆子很大，竟敢孤身一个人找到这里来。

　　难道，她真的以为，自己就不会打女人吗？叶青心中冷哼：该打照打，该揍就揍，该抓的，也一定会抓！

　　不过，吧台里的刘石头明显是认识这位小太妹，竟然喊了她一声‘芸姐’。

　　我靠，她才多大，喊她姐？搞什么搞？

　　叶青在宋巧妍的手背上轻拍了两下，对她道：“你先回家吧，我和石头还有点事要办。”

　　“好的。”宋巧妍乖巧地答应，又问道：“周六我去你家，那天你也有事吗？”

　　“应该没事。”叶青摇摇头，微微一叹：“算算日子，我妈差不多也该发病了，这几天，我不会到处乱跑。”

　　“知道了，你过去吧。”宋巧妍何等聪慧，知道叶青所说的事情，肯定与刚刚进来的小太妹有关：“我把这杯咖啡喝完就走了。”

　　对于这个形象另类的小太妹，宋巧妍绝对的放心，她非常清楚，叶青不可能喜欢那种类型的女人。

　　叶青点点头，起身走进了吧台，低声问道：“一个含奶嘴的小丫头，你喊她姐？”

　　“年龄不是问题，关键是人家后台够硬，在咱们这一片，绝对罩得住。”刘石头小声解释道：“她哥哥厉害，就是我经常对你提到的章鱼哥，沿海一线做买卖的，都要向他交保护费，我也一样。”

　　“章鱼……”叶青无声点头，常在海边这一片混的人，都知道这个名字，只是没想到，她竟然是章鱼的亲妹子。

　　章渝，绰号‘章鱼哥’，真正的黑道大哥，绝不是赖强那样的小混混。据说，章鱼哥最早是靠着开地下赌场崛起的。现如今的黑道，靠的不是能打能杀，而是钞票。

　　钱多，手下就多，门路就多，后台就硬，背景就深；杀了人有人顶罪，闯了祸有人背黑锅，这才叫大哥！


第五十三章 章氏兄妹

　　叶青和刘石头讲话的时候，光头小太妹已经坐了下来，就坐在最靠近大门的那一桌，不过，她屁股坐的是桌子，靴子踩的是椅子。

　　小太妹掏出一个zippo火机，啪声点了一颗烟，吐着烟雾道：“叶青，我哥马上就要过来了，你可不能走啊。”

　　“有事吗？”叶青平淡地问道。

　　“当然有事！”小太妹两根手指夹着烟卷，指着叶青道：“不到十秒放倒十多个老爷们儿，你这个突然蹦出来的猛人竟然对外宣称，从今往后沿海一线都是你的地盘了……你这不是抢俺们家的饭碗嘛，老哥不重视，我还重视呢！”

　　“何必装糊涂，你明明知道我不是那个意思，我只是不想再看到赖强那帮家伙在海边晃悠，对你们家的饭碗半点兴趣都没有。”叶青沉声道。

　　“那也不行。”小太妹狠狠地吸了一口烟：“你都把话喊出来了，这件事若是没个说道，我哥肯定会大失面子。除非你把赖强他们全都封住口，不让这件事传出去。”

　　“你这是说笑话吧？”叶青觉得对方简直是强词夺理，根本就不相信她的理由：“我若是对着大海喊几声‘我是世界之王’，联合国是不是也要找我说道说道？”

　　“一听就知道，你不是在道上混的人。”小太妹蹦下桌子，来到了吧台前，先是对刘石头道：“随便来一杯加冰的饮料。”然后又对叶青道：“赖强他们虽然不是我哥的手下，但是每个月都会给公司上缴管理费。你把他们打了，再宣布沿海一线是你的地盘，让他们从此滚蛋……他们有胆子跟你对着干还倒罢了，可他们若是真的被你吓住了，等于说，俺们公司罩不住下面的人，明白不？”

　　似乎是有点道理。叶青看了刘石头一眼，刘石头点了点头。

　　“祸从口出啊年轻人，记住这次的教训吧。”小太妹叼着烟卷，一副老气横秋的口吻。

　　叶青从不抽烟，如此面对面的近距离下，觉得烟味很呛人，左手一晃，紫黑色双唇间的烟卷消失不见，被叶青夺了过去掐灭在吧台的烟灰缸里。

　　小太妹不气不恼也不害怕，嘿嘿笑道：“你看看，你这人攻击性这么强，像个过江龙一样蹦了出来，当然要趁早解决你这样的麻烦。”

　　“你就不怕我现在就解决了你？”叶青眉峰一凝，故意露出了一些些凶态。

　　“切！”小太妹毫不在意地挥挥手：“我敢去信号山上看热闹，早就把你调查清楚了。祸不及家人，你敢动我，我哥就会去关照你的家人。况且，你照照镜子看看自己，你是那种人吗？”

　　“芸姐年纪虽轻，但经历的风雨却是不少，胆量也是出了名的这个。”刘石头翘起了大拇指，又把一杯冰橙汁送到小太妹面前，面带笑容地出言缓和道：“这件事纯属误会，只要芸姐愿意从中调解一下，肯定是不难解决。”

　　“我为什么要帮他调解？”小太妹把杯子里的吸管随手扔掉，咕咚喝了一大口，又道：“你看看他，对我横鼻子瞪眼睛的，我要是帮他，岂不是犯贱？”

　　叶青面色不变，在吧台下面轻轻地碰了刘石头一下，示意他不必替自己说话，随后又眼神示意不远处的宋巧妍：你该回家了。

　　宋巧妍拿起包包走了过来，路过吧台时，比划了一个打电话的手势。

　　叶青点点头，知道她的意思是：甭管多晚，事情解决后都要给她打个电话报平安，否则她会担心得难以入睡。

　　宋巧妍开着她的甲壳虫离开了，叶青走出吧台，随便找了一把椅子坐了下来。酒吧内还有三桌客人，都是一男一女的情侣或情人关系，仍在窃窃私语或是卿卿我我，小太妹的出现并没有影响到他们。

　　小太妹抓着杯子坐到叶青身边的另一把椅子上，一指外面，问道：“那辆路虎是你的吗？”

　　“没错。”叶青点头道：“怎么了，准备砸我的车？”

　　“看不出，你还挺有钱的嘛。”小太妹嘿嘿笑道：“这样吧，给我二十万好处费，我帮你摆平这件事！”

　　“二十可以，没有那个‘万’字。”叶青面无表情道。

　　“这么好的车，砸几次玻璃，泼几次漆，二十万很快就折腾出来了。”小太妹一脸的坏笑：“跟你说，只要你的车没丢，仅仅是砸玻璃和泼油漆，警察都懒得管。”

　　叶青瞅了瞅她的光头，心说这丫头肯定是一脑袋的阴损。

　　稍稍沉默了片刻，叶青问道：“我和赖强他们之间的一点小事，怎么会引起你的兴趣，为什么要黑灯瞎火地跑去信号山看热闹？”

　　“好奇了吧？”小太妹的神情语气还是那么的欠扁，手指头一搓：“十万咨询费，我可以告诉你。”

　　“你很缺钱？”

　　“谁会嫌钱多呢？”小太妹叹息道：“十大摩托，我只有两辆最便宜的，唉！前途漫漫啊。”

　　叶青再一次为之无语，她确实是一个摩托迷，想要实现的第一个人生目标就是把全球的十大摩托全都凑齐。年仅二十岁，摩托车驾驶技能就达到了精通级，由此可见，她对摩托车的痴迷程度。

　　叶青不再讲话，开始了闭目养神；小太妹也是愣愣地看着外面的那辆摩托车，不知在想些什么。

　　等了不多时，外面来了三辆车，领头的是一辆白色宝马，后面跟着两辆黑色商务车，初步预测，那两辆商务车里应该有十个人以上。

　　白色宝马里倒是只有一人，毫无疑问，肯定是章鱼哥了。他喜欢自己开车，从来不需要司机。

　　章鱼哥看上去三十岁左右，身穿休闲衬衣和白色长裤，下车后，他朝着那两辆商务车比划了几个叶青看不懂的手势，随后，竟然自己一个人走进了酒吧。

　　和他妹妹一样，这个家伙的胆子也挺肥啊。

　　姓名：章渝（绰号章鱼哥）

　　年龄：37岁

　　职业：黑社会团伙首领

　　性格特征：豪爽与阴沉兼备，狠辣与柔情皆有……

　　人生目标：1.四十五岁以后漂白成企业家和慈善家，2.培养儿子走仕途，至少要扶持他成为市级领导……

　　特长爱好：赌博，钓鱼，下厨

　　技能等级：赌术（专家），骗术（精通），军体拳（精通），厨艺（普通），散打（普通）……

　　因果罪恶值：419

　　善良值：673

　　综合能力值：68

　　个人战斗力：56

　　个人意志力：72

　　主要罪行：杀人，诈骗，伤害，绑架勒索……

　　……

　　叶青对其的评价是：这是一个标准的两面性格，矛盾综合体，干了不少的坏事，也做了不少的善事。

　　章鱼哥龙行虎步地走进酒吧，第一句话就是冲着小太妹问道：“没喝酒吧？”

　　“橙汁！”小太妹翻了个白眼，举起了手中的杯子。

　　一个女孩子酷爱玩摩托，章鱼哥肯定是相当看不惯，却阻止不了这个超级叛逆的小妹，只能约法三章：不许酒后驾车，不许嗨药，不许彻夜不归。

　　任何一条做不到，那就把她的摩托车烧掉。


第五十四章 吃饱了撑的？

　　“叶青？”章鱼哥坐到了叶青的正对面。

　　叶青无声点头。

　　“事情我都知道了，小事一桩，只是小妹不听话，非要跑来找你，所以我必须过来一趟。”章鱼哥满含深意地笑了笑：“你的身手那么好，若是一个冲动伤到她，这件事不就……”

　　章鱼哥转脸朝吧台里喊道：“石头是吧？给我一杯清水，嗓子有点干。”

　　“好嘞。”刘石头动作麻利地开启了一瓶矿泉水，心里却在为叶青担心不已：叶青的后台到底有多硬，能不能罩得住他？章鱼这家伙心狠手辣，会不会……

　　矿泉水倒进晶莹剔透的玻璃杯，很快送到了章鱼哥面前，刘石头悄悄地朝叶青打了个眼色，示意他千万不要冲动，尽可能的和平解决。

　　章鱼哥喝了两口清水，这才道：“叶兄弟是怎么想的？”

　　“没怎么想，只觉得这件事有点小题大做。”叶青平静道：“我只是看赖强他们不顺眼，出手教训一下，不懂得贵公司的那些规矩和门道，或许是有些鲁莽了。”

　　章鱼哥点了点头：“听小妹说，不到十秒，你放倒了十多个人，这份能耐可不一般啊。我还真是不知道，咱们这一片儿，还隐藏着你这么一位高人。”

　　“高人谈不上，学了几天乱七八糟的武术，对付几个普通人还算勉强。”叶青摇了摇头，随即问道：“这件事该如何解决，你还是直说吧。”

　　“什么事？”章鱼哥呵呵一笑：“这也算事吗？既然你觉得他们碍眼，那就让他们滚得远远的，咱们之间不需要解决任何事。”

　　哦？叶青的目光透射出清晰的意外感觉：他会这么好说话？

　　不说叶青，就连小太妹章芸都没有想到，老哥竟然会这样说……不过，老哥讲话和做事的时候，不允许其他人插嘴，小太妹只能在心里恨恨地嘀咕道：“又不是真的要找他麻烦，逗逗他都不行吗？老哥真是无趣！”

　　“不知道叶兄弟哪里高就？”章鱼哥面带笑容地问道。

　　“一家小公司，刚刚起步。”叶青拿出了自己的名片，递了过去。

　　章鱼哥接过之后，看了几眼后，点头道：“不错，不错，果然是非常人做非常事！”接着又抬头看过来道：“叶兄弟，如果我这样的人委托你的公司做事，不知道可不可以？”

　　“任何人都可以成为我的客户，但是所要委托的事情，必须是排忧解难类的正面事件。”叶青正色道。

　　说起来，青锋公司的那四项业务，除了第一项‘特殊物品运送’是公司起步时为了赚钱而设定的，其他三项都是冲着善良值去的。比如说：帮人找到被拐走的儿童，会得到三十点以上的善良值；救下一个想自杀的人，也可以得到三十点；救下一个不想死的人，会得到五十点；若是从洪水中救出一辆大巴车之类的事情，肯定会更为可观……

　　正所谓积少成多，善良值对天之捕手来说最为重要，况且，叶青也喜欢做好事，无疑的，那会让自己享受到一种满足感和成就感。

　　“排忧解难？”章鱼哥往后一靠，似笑非笑道：“想做活雷锋？”

　　“雷锋不收费，我会视情况收取一定的费用。”叶青同样的似笑非笑。当然，也只有自己才知道，这类事情所收取的费必须投入到慈善事业中，否则会使得善良值大大缩水。

　　“即便收费，那也是侠义之心。”章鱼哥哈哈一笑，把名片收了起来：“过几天我会找你，还真是有一件事可以委托你的公司。”

　　“可以。”叶青点了点头。他可以委托，自己可以拒接，到时候看情况再说吧。

　　“能够认识叶兄弟，我很高兴。”章鱼哥站起来道：“不过今天已经很晚了，我要把小妹带回家，咱们改日再聊。”

　　“好。”叶青也站了起来。

　　“搞什么嘛！”小太妹章芸终于是憋不住了，挥舞手臂烦躁道：“好不容易找到一个好玩的……”

　　“丫头！”章鱼哥突然地脸色一变，极为严厉地打断了她：“跟我回家，懂点事行不？”

　　小太妹张了张嘴，想要争辩什么，却又憋了回去，只能瞪了叶青一眼，恶狠狠地挥了挥拳头道：“我还会找你！”

　　话落，她冲出酒吧，蹬上那辆硕大的摩托，启动后发出轰轰的怒吼，随后便绝尘而去。

　　“别和她一般见识。”章鱼哥的眼神里透着明显的无奈：“这个丫头比较另类。”

　　“不会。”叶青微微摇头。

　　“那就告辞了。”

　　章鱼哥扬了扬手，大步走出了酒吧，白色宝马和黑色商务车也是快速离去。

　　这就完事了？

　　酒吧内，叶青和刘石头面面相觑，都觉得这件事透着些蹊跷。这对兄妹俩，好似是联手制造了一场虎头蛇尾的闹剧，吃饱了撑的吗？

　　……

　　白色宝马内，章鱼哥拨通了一个电话，语气恭敬道：“云叔，我是章渝，我刚刚见到叶青了……对，就是为了那帮小混混的事情……他显得很淡然，一点畏缩的感觉都没有……嗯，没错……他的身手好像比您说过的还要好，不到十秒放倒了十多人，虽然只是普通人，但当时的那种环境，我肯定做不到……是的，我和他说了，过几天会去他的公司……好，五一之后……明白……云叔晚安。”

　　电话那头，一个中年人坐在古香古色的书房里，挂上电话后，他喃喃低语：“虎父无犬子，竟然是叶卫国的儿子……叶连长，你死的太早，死的不值……不用我们瞎掺合了，你儿子可以给你报仇……”

　　……

　　等到叶青回到家，已是十一点多了，叶妈妈还在练瑜伽，宝贝儿子不回家，她是不会睡觉的。

　　门锁一响，垫子上，正在做高难度后仰动作的叶妈妈，弹簧般蹦了起来，完全违背了人体构造学，把好几道中间环节的动作全都省略了。按理来说，根本是不可能做到的。

　　这若是被其他的瑜伽大师见到了，肯定会惊脱了下巴。

　　小保姆半躺在沙发上睡得迷迷糊糊，并没有看到刚才那透着诡异的弹跳画面。否则，一定会把她吓坏的。

　　不过，接下来的一声叫唤，也把她吓得不轻。

　　“宝宝！”

　　叶妈妈冲到了大门那里，一如既往地扯住了叶青的胳膊。当然，扯胳膊那是叶青纠正过的合适动作，但每次犯病后就会彻底忘记，变成最天真的扑入怀抱，就像小孩子见到出差几个月的爸爸那样……

　　叶青变戏法一般，左手一翻，变出了一只娃娃头雪糕，叮嘱道：“吃完了要刷牙。”

　　叶妈妈开心地使劲点头。

　　让她吃吧，反正每天的运动量那么大，也不用担心她会发胖。

　　安顿好老妈，叶青心血来潮地走进了父母的房间，凝视着墙上的那张结婚照，先是看了看远没有现在这般漂亮的老妈，然后，目光定格在一个身穿军装，满脸正气的男人脸上。

　　老爸，叶卫国。

　　看着看着，叶青就觉得很想哭，不知道为什么……

　　想忍着，想忍着，可就是忍不住。

　　记得自己15岁那年，外婆过生日，亲戚们一起聚餐，期间聊起了老爸的军功，大家夸赞他的英勇无畏和不怕死，二姨还调侃地说他是最可爱的人。

　　老爸当时是这么说的：“以前那是真的不怕死，现在不行了，有了儿子就怕死了……想看着他长大成人，娶妻生子，看不到这些，哪舍得死！”

　　看不到这些，哪舍得死！

　　可想而知，他临死前的那一刻，心里会是多么的担心和不舍。儿子，他是再也看不到了。心里所期盼所挂念的那一切，再也看不到了……

　　“爸……”

　　泪水滑落，叶青无声的说着：“不必担心，我已经长大了。”


第五十五章 出海的约定

　　随后的几天，叶青一直忙活着环保活动的事情。前期阶段很顺利，毕竟也是自己往外掏钱，有钱好办事不是吗？

　　五十万活动经费打到了环保联合会的某个账户上，青锋公司可以随时动用这笔经费，由环保联合会委派一位活动专员负责监督。而且，人家搞这类活动可谓是轻车熟路，有了这位活动专员的指点，基本上不用叶青等人费脑子了。

　　甲乙双方合作得比较愉快，那么，接下来可以尝试着寻找‘丙方’出资者了。

　　这件事肯定存有一定的难度，需要对方往外掏钱，即便是带有广告色彩的互惠互利，人家也会怀疑，你们会不会利用这样的活动来敛财……

　　试试看吧，叶青给了自己半个月的时间，若是实在找不到愿意参与进来的，那就自己干！

　　这天下午，叶青接到了一个陌生号码的来电。

　　“小子，能听出我的声音吗？”

　　“当然能，您不是目前最流行的电话诈骗高手吗？”叶青开着玩笑道。

　　电话那边哈哈大笑了几声，随后才道：“五一假期，有什么安排？”

　　“没安排。”叶青问道：“唐叔叔，想去潜水啦？”

　　“是有这个想法，关键看你乐意去不？”唐云那独特的浑厚嗓音里，带着一些些揶揄的味道：“我可不保证，小纳兰那几个丫头也会去。”

　　“您的不保证，等于把答案已经说出来了。”叶青笑道：“你所说的那几个丫头，应该包括萧家的两位大小姐吧？”

　　“嗯？”电话那头，唐云很是一愣：“行啊小子，在我们两家安排了奸细？”

　　“有一个奸细，名叫萧晴晴。前些天听她提到过，萧唐两家关系紧密，五一期间，两家的年轻人会凑到一起出去玩儿。”

　　“你的关系网还挺复杂，就连萧晴晴那么让人头疼的捣蛋鬼都能认识。”唐云这才明白了过来，继续道：“他们本想去国外玩两天，被我改成了一起出海。估摸着，得有十几艘游艇吧。”

　　“十几艘？”叶青咂舌道：“游艇俱乐部里的那些个豪华游艇，岂不是全军出动了？”

　　“差不多吧，不光是我们两家，还有老郑家和老王家的小崽子们非得跟来。”唐云道：“甭管他们，咱玩咱的。”

　　“会在海上过夜吗？”

　　“不是海上，是岛上。”

　　“可不可以带上家属？”叶青又问道。

　　“这么快就找到女朋友了？”唐云有些意外道。

　　“是我老妈。”叶青解释道：“她的情况比较特殊，不能带着她的话，我必须在夜里12点之前游回来。”

　　“别超过五个人，你都可以带着。”唐云的声音显得有些低沉：“我会安排一个专业的护理人员照顾你的母亲。”

　　“那就谢谢唐叔了。”叶青也没有过多的客气，不知道为什么，唐云给自己的感觉特别亲切。或许是因为他和老爸一样，都参加过对越自卫反击战……

　　定下了见面的时间和地点，还有其他的几个小细节，通话结束。

　　听到唐纳兰也会加入这次的游玩，叶青并没有感到激动，似乎是有点无所谓的意思了。毫无疑问，这肯定是因为宋巧妍在心里所占据的比重越来越大所导致的。

　　“暗恋了她将近八年，就这么悄无声息的淡化了？”叶青有些想不明白了：“这是不是意味着，我是一个用情不专，相当善变的人？”

　　这方面的经验基本空白，叶青觉得挺挠头。

　　不管了，打电话！

　　号码拨通：“巧妍，五一假期有安排了吗？”

　　“回家陪我妈。”宋巧妍低声道：“我的家庭状况有些另类，挺烦人的，一般我都不爱回去，但是每年的五一假期必须和我妈在一起。”

　　“那就带上你妈，一起出来玩吧。”叶青寻思着，四个人一起去过一把游艇瘾，挺不错的。

　　“不行的。”宋巧妍心中甜蜜，嘴上歉然道：“父母的那些事，我不便说出口，反正，我们哪都去不了。对不起，让你扫兴了吧？”

　　“哦，那就算了，一个小假期无所谓。”叶青体谅道：“别说对不起，陪自己老妈，永远都是对的。”

　　“你们准备去哪里玩啊？”宋巧妍好奇地问道。

　　“和朋友一起出海玩两天，打算夜宿某座海岛。”叶青没有提及唐家人，因为心里有种很奇怪的感觉：她若是一起去的话，自己会觉得理直气壮；她若是不能一起去，提及唐家，自己竟然会觉得心虚。

　　“夜宿海岛啊！好羡慕哦，我都没有体验过。”宋巧妍的语气略显夸张，故意地想要引出……

　　叶青果然中了计，雄性尊严为之爆发：“没事，咱们很快就能拥有自己的游艇，到时候我会经常带你出海。”

　　哇，这话说得和两口子一样！宋巧妍满意至极，心里充满了甜蜜。

　　当然，宋巧妍并没有把他要购买游艇的豪言壮语当真，这种奢侈品，即便是买得起，那也是养不起，买一艘价值一千万的普通级豪华游艇，一年下来的养护费用高达数十万，而且每次出海，光是燃油都要几千甚至几万元……

　　不是亿万富豪，根本就养不起这种东西。偶尔的出海玩一次，临时租一艘游艇才是最靠谱的选择。

　　挂上电话后，叶青心里盘算着：“巧妍不去，那就只有自己和老妈了。五一的三天假期，也要给小保姆放假。外婆晕船，不可能一起出海，也不能把她老人家一个人留在家里……没关系，外婆可以去大舅家住一晚，七年以前，老太太一直和儿子孙子住在一起。不知道，她是会高兴呢，还是会觉得不习惯了？”

　　……

　　随后的两天一晃而过，四月三十日这天，叶青开着车拉着外婆和老妈，去了大舅家。

　　七年来，这还是第一次三个人一起来到大舅家，平日里，一般都是叶青自己一个人走亲戚。相反的是，重要的节日，大舅，三舅和二姨他们还要拖家带口跑来叶家看望外婆。

　　大舅今年58岁，企业中层干部，还有两年就该退休了，身体状况还算不错；大舅妈56岁，去年已经退休；表哥30岁，听说正在闹离婚，表嫂以及她的家人相当凶悍，表哥只能暂避于大舅家中。

　　客厅里，叶青把出海游玩的事情又重复了一遍，主要是说给舅妈听的，之前在电话里，已经告诉大舅了。

　　“住吧，住吧。”大舅妈答应得很是痛快，但是表情上还是能看出一点点不自然。她在担心，叶青会不会是找理由，想要把老太太给送回来，再也不把她接回去了……

　　叶青看出了她的顾虑，但是并不会怪她。试问，天底下有几个媳妇愿意和婆婆住在一起？外婆搬去叶家七年，舅妈也清闲了七年，一个快要九十岁的老人，过几年不能动了，肯定需要专人照料，对舅妈来说，婆婆又不是亲妈，哪里会那么的心甘情愿。

　　和大舅随便聊了几句，叶青从随身携带的一个皮包里拿出了一个大纸袋，里面装着十万元钱。这些年，前前后后借了大舅家七万多，虽说自家人不可能算计利息，但是自己也应该有所表示。一次性给太多也不合适，十万，凑个整儿，其他的恩情，今后再慢慢报答。


第五十六章 还钱

　　“大舅，舅妈，我做生意赚了些钱，家里已经请了两个保姆照顾姥姥和我妈，她们的生活，你们不必再担心了。”叶青把装钱的纸袋递到了舅妈手里：“尤其是舅妈，这些年多亏了您的善良和大度，我家的日子才能支撑下来。这些钱您先收着，今后，外甥还会好好的孝敬您二老。”

　　舅妈愣了愣，打开纸袋把钞票抖落在茶几上，稍作清点，惊讶道：“青儿，咋这么多呢，你记错了吧？不是还借了你二姨家的钱吗，可别搞混了。”

　　“不会记错。”叶青笑道：“外甥发了财，还不能多出来两摞吗？”

　　“这不行，这不行！”舅妈掌着他们家的财政大权，这些事基本上都是她来拿主意，她立马点出三万装回纸袋，塞回给叶青：“就算是赚了钱，你还要留着成家呢。我记得应该是七万六，给我七万就行了，那六千，花在你姥姥和你妈身上吧，也算是替我们尽点心意。”

　　一个要多给，一个要少还，两个人推让了好一会儿，最后，一直闷声不语的表哥说话了：“妈，别叨叨了，收下吧。我刚才在阳台看到小青开着一百多万的好车呢，他一定不在意这点钱了，你就让他尽尽孝心吧。收下了，他心里还舒服。”

　　“啥？”舅妈张大了嘴，难以置信道：“啥车一百多万？真的吗青儿？”

　　“真的。”叶青一指阳台：“就停在下面。”

　　大舅和舅妈立刻飚起，跑去了阳台朝下面看去。二楼阳台，看得还算清楚。

　　“就这车还一百多万？跟个鞋盒子似的，丑死了！”舅妈也会开车，平日里开着一辆银色宝来，只对二十万以下的车，多少还有些概念。路虎这个牌子，她倒是听说过，但根本就不认识。

　　现如今的大众审美观，基本是圆边圆角的流线型；路虎这样的方头方脑，不喜欢的人肯定会觉得很难看。

　　“这孩子，咋这么乱花钱呢！”

　　舅妈的小声嘀咕从阳台那边隐隐传来，叶青和表哥相视一笑。

　　比自己大了六岁的表哥，性格有些懦弱，标准的妻管严，估计是实在忍受不了悍妻的折磨，终于有了离婚的勇气。孩子的抚养权多半要归当妈的，表哥这个做父亲的，内心里肯定是悲苦交酸。

　　“撑不下去了？”叶青低声问道。

　　表哥摇了摇头，双手交叉紧握，深深地叹息了一声。

　　还记得小时候，孩子头儿一样的表哥，领着家里的弟弟妹妹一起放鞭炮的那些情景……叶青暗暗琢磨，若有可能，肯定是愿意帮他。可是清官难断家务事，夫妻间的那些事情更是捋顺不清，外人能怎么帮？

　　大舅从阳台那边走了过来，什么话也没说，只是在叶青的肩膀上用力的握了一下。

　　宽厚的肩膀告诉了他，这孩子，真的长大了。

　　叶青无声点头，默默接受了长辈的认可和祝福……

　　接下来，两家人聊了很久，说起了一些个往事，又说到现在终于是熬出了头，舅妈抹着泪一个劲的表扬叶青长大了有出息了，大舅看着‘天真烂漫’正沉浸在动画片里的小妹，还是有些暗暗神伤。

　　最应该满腹伤感的外婆反倒是四平八稳，老太太似乎是‘耳背技能’又提升了一级，完全不理会孩子们说些什么，一直在全神贯注地剥着‘美国山核桃’，剥出小块的核桃肉，自己吃掉，大块的全都喂进了叶妈妈嘴里。

　　叶妈妈当然是最开心的那一个，吃着核桃肉，看着动画片，笑得咯咯乱颤。上周日，她果然是再度发病，老巫婆也就再次出现，这几天下来，觉得老巫婆还是挺好的，一点都不可怕了。当然，她不会喊外婆为‘妈妈’，还是照旧学着叶青，一口一个‘姥姥’。

　　在大舅家吃过了午饭，叶青领着老妈离开了，并没有直接回家，而是去了一家电子游乐城，某台跳舞机被老妈霸占了两个多小时。

　　双人跳舞机，叶妈妈占据左侧，右侧轮流更替了数位小MM，她们体力不行，还总是出错，肯定比不过叶妈妈的超强体能和舞蹈天赋。

　　以至于，很多人被叶妈妈的优美舞姿吸引了过来，跳舞机前一直聚集着十多号人，走了一波又一波，来了一波又一波。

　　“大叔，跳舞的姐姐是你的女朋友吗？”

　　一个十四五岁的小萝莉，嚼着口香糖来到了叶青面前。小女孩儿满头大汗，刚刚被叶妈妈从跳舞机上淘汰了下来。

　　什么？我是大叔，她是姐姐？有没有搞错？

　　叶青顿时就震惊了，仔细端详这位小萝莉的双眼是不是有残疾，结果是，人家的一双大眼睛非常灵动，应该是很正常的。

　　“看什么看？色迷迷的样子！”小萝莉甩动满头小辫，一脸的不屑：“小心我男朋友K你一顿！”

　　叶青实在是不知道该如何与之沟通，只能闷声不响地转移了视线。

　　“她跳得真好，身材也是一级棒！”小萝莉由衷地赞美了一句，随即又略带遗憾道：“可惜啊，年纪大了点，看起来有些老，肯定超过二十五岁了。”

　　这丫头的眼神绝对有问题，老妈再怎么显得年轻，也不可能像是二十五岁，说是三十岁还差不多……

　　“我知道了！”小萝莉突然地原地蹦跳了一下，大声道：“她一定是专业的舞蹈演员，对不对？”

　　“差不多。”叶青粗着嗓子开口道。

　　“哇！终于说话了，还以为是个哑巴呢。”小萝莉仿佛被吓了一跳。

　　叶青越发感觉到严重的代沟存在于眼前，只能继续使用‘闷声不语技能’来保护自己不受‘伤害’。

　　过了一会儿，两个同样是十四五岁的少年，叼着烟卷走了过来，应该是刚刚打完电动，还在争论着谁的技术更牛逼。

　　小萝莉立刻迎了过去，指着叶妈妈的背影，叽叽喳喳地说了一顿。

　　其中一个少年，显然是小萝莉的男朋友；另一个脸上顶着一片青春痘的家伙，则是肆无忌惮地盯着叶妈妈的臀部意淫了好一会儿，随后又绕到前面侦察她的容貌去了。

　　叶青看得暗暗咬牙，恨不能立刻冲过去揍他一顿。男人好色倒是可以理解，可这个小混蛋胎毛未褪的小小年纪，眼神咋就如此的猥琐呢？

　　不过，只是为了这点事，不值得动粗，况且他还只是一个孩子。

　　不多时，小混蛋又走了回来，对同伴道：“好是好，就是有点老。”

　　小萝莉拍了他一下，小声道：“嗓门小点儿，人家的男朋友就在这里。喏，就是那个大叔。”

　　青春痘少年朝叶青这边瞟了一眼，大大咧咧道：“没事，这样的家伙见多了，徒有其表，一看就是唾沫星一万，武力值还不到一百的软蛋。这个场子由我哥罩着，谁敢在这里扎刺！”

　　尽管环境嘈杂，但叶青听力出众，把他们的对话全都听清了。不过听清了也是图惹烦恼，只能干忍着，自己一个成年人，还能和这样的小孩子计较吗。

　　这时，两个二十多岁的壮汉晃晃悠悠地走了过来，各自捧着一个小筐子，里面满满的都是游戏币，少说也有上千枚。

　　真是不知道，他们玩的是什么游戏，竟能赢到这么多的游戏币。

　　其中一人的目光，也被跳舞机上的叶妈妈吸引了过去；另一人则是盯着叶青看了几眼，随即就面色大变，急忙用肩膀碰了同伴一下，示意他朝叶青看去。

　　他的同伴也是一样，仔细看了看叶青，立刻露出慌张的神情。

　　认识我？叶青刚刚升起了一丝疑惑，天狱里的雾管家就给予了解答：“主人，这两人挨过您的拳脚，信号山那夜，他俩也躺到了地上。”

　　信号山那夜，光线不佳，对方的人数又比较多，叶青肯定不记得被自己揍过的那些人都长得啥样。但是雾管家的判断绝不会有错，他所记录的，不仅是生物的外貌特征，更重要的是生命气息。


第五十七章 难言的愧疚

　　看到这两个捧着一箩筐游戏币的壮汉，先前那个青春痘少年屁颠屁颠地跑了过来。

　　“铁哥，亮哥，今天又赢了这么多啊！”

　　“一边玩去！”壮汉甲腾出一只手，将其一把推开，手中的小箩筐放倒了身边的一台游戏机上。

　　壮汉乙也是一样，两人空出手来，相互对视了一眼，有些犹豫地来到了叶青面前。他们通过叶青看过来的冰冷眼神，已经猜到了，叶青一定是认出了自己二人，也就不敢不过来了。

　　“青哥。”

　　两人毕恭毕敬的哈着腰，壮汉甲的语言表达能力比同伴稍胜一筹，脸上挂着讨好的笑容，说道：“真是巧啊青哥，您也喜欢来这里玩儿？”

　　之所以如此惧怕叶青，不光是因为挨了他的打，更是因为章鱼哥放出话来了：叶青不让他们再去海边瞎晃悠，那么，他们就不能再靠近沿海一线。就算是炎炎盛夏，单纯的想要去海里游泳，那也不行！

　　“你俩在这里看场子？”叶青沉声问道。

　　“是，是。”壮汉甲点头道：“便衣保安，呵呵，赚点小钱混口饭吃。”

　　便衣保安？说的还文绉绉的。叶青笑了笑，懒得再多说什么，指着那个青春痘少年，对壮汉甲道：“罚他蹲马步半小时，有没有问题？”

　　“绝对没问题！”壮汉甲拍胸脯保证道：“小崽子惹了青哥？一定好好收拾他！”

　　“小孩子而已，不要打他。”叶青道：“蹲马步的时候，再让他朗诵各种各样的礼貌用语，你可以临时充当他的体育与品德老师。”

　　壮汉甲嘿嘿一笑，有些惭颜地摸了摸脑门。不管怎么说，自知之明还是有些，体育还行，这品德嘛……

　　于是乎，青春痘少年被场子里的两位‘大哥’揪去了卫生间实施教育；小萝莉的男朋友完全是一副目瞪口呆的表情。

　　小萝莉倒是不怎么害怕叶青，再一次凑了过来，小声问道：“大叔，没想到你这么罩，你一定是真正的江湖大哥吧？”

　　“正相反，我是警察。”叶青温声道：“记住，警察叔叔永远比江湖大哥更罩得住。”

　　“啊？”小萝莉异常惊讶，却也是若有所悟。

　　几分钟后，叶青的善良值增添了两点，获取理由是：有效帮助未成年少女初步修正了是非观。

　　叶青深深吸气，缓缓呼气，虽然只是两点善良值，但是这种感觉，真的很不错……

　　下午五点多，叶青又领着老妈去了二姨家，晚饭肯定要在二姨家吃了。之前已经通过电话，二姨早就去市场买好了蔬菜和海鲜。

　　饭后，叶青从包里拿出了八万元现金。前后借了二姨家五万多，还款八万，听起来比较吉利。

　　可是，二姨遗传了外婆的倔脾气，好说歹说也只是留下了五万。用她的话说：“想要孝敬我，以后再找其他的理由。你妈是我的亲妹妹，拿钱给她治病，那也是应该的，压根就没想着让你这个外甥来还。”

　　叶青只能答应，心里更加的敬佩外婆了。

　　为什么敬佩外婆？

　　想想看，外婆四十多岁就守了寡，含辛茹苦把四个孩子拉扯大，不但把他们全都教育成了本本分分的好人，还维系着整个大家庭里浓浓的亲情纽带。她这样的大字不识几个的农村妇女，如何做到了这一切？

　　外婆的一生，平凡而普通，但是，她发挥了自己所有的能量，她的这一生，无疑是成功的。

　　……

　　五月一日早上七点，叶青和老妈来到了海边的游艇俱乐部。

　　游艇俱乐部位于沿海一线风景区的东部，这里汇集了游艇、潜水、帆船等多家海上俱乐部，还有海上观光的水路两栖大巴士，巨型轮船改造而成的水上大世界，海底博物馆等等。想要把这里所有的娱乐项目全都玩一遍，至少需要一整天的时间，当然，所需的钞票也是颇为可观。

　　虽然是五一假期，还是有很多劳动者需要坚持在自己的工作岗位上，游艇码头这边就是如此，十几艘顶级的豪华游艇即将出海，这里的工作人员肯定是忙坏了。

　　叶青的路虎车刚一驶进停车场，就有一位身穿制服的工作人员迎了过来。

　　“请问，是叶先生吗？”

　　“是的。”

　　“唐先生让我在这里等您，帮您把潜水装备送到游艇那边。”小伙子面带微笑，身上的白色制服也是有型有款。

　　“好的，谢谢。”叶青打开路虎的行李厢车门，两套潜水装备都摆放在里面。

　　一套标准配置的潜水装备包括：面镜、潜水衣、呼吸器、氧气瓶、压力表、脚蹼、配重……差不多十件左右的配件组成。一套国产的潜水装备，需要三千到六千元；进口的都要一万元以上。

　　叶青花了将近三万，买了两套质量信得过的进口品牌。若是只为自己考虑，叶青真的很愿意支持国货，可是唐云年纪大了，身体又不好，任何细节都不能马虎。

　　而国货产品的质量……这个话题太大，不多说了。

　　年轻小伙儿开过来一辆电动的双排座观光车，码头里不允许进入燃油汽车，懒得走路的话，就要乘坐这类的电动车。

　　潜水装备放到电动车的行李架上，叶青和老妈坐上了后排座，小巧的电动车缓缓驶进了游艇码头。

　　经过叶青的同意，小伙子开始讲解游艇俱乐部的一些情况：“叶先生，咱们银海游艇俱乐部的规模在国内来说，能够排得上前三，泊有大小游艇二百多艘，其中，六十英尺以上的豪华游艇二十余艘，八十英尺以上的奢华游艇只有五艘。唐云先生的那艘游艇长度八十五英尺，价值八千万人民币，只是最近这两年，出海的次数不太多了……”

　　说了还不到三分钟，电动车就来到了唐云的游艇跟前。最奢华的游艇肯定停泊于最好的位置，这一类的位置可以把车辆直接停靠到船舷边上。

　　在云海市的富豪圈子里，唐云是出了名的性情古怪，他很少抛头露面，大多数时间里，会像一个不起眼的普通人，藏身于草根阶层才会涉足的一些场所之中。他为人低调，生活简朴，却又舍得花费巨资购买顶级的奢华游艇，从事慈善事业时，往外掏钱也是毫不手软。

　　总之，没人猜得透他的脑子里都在想些什么，就连他的亲哥哥唐风也是一样。

　　唐云已经到了，此刻就站在游艇的顶部平台上，一身宽松舒适的休闲装让他看上去就像邻家大叔一样亲切和蔼，他面带微笑地冲着叶青点了点头，随后，目光定格在了叶妈妈的身上。

　　“二十多年了，她竟然一点都没有变老……”唐云不由得暗暗称奇。二十六年前，他们兄弟俩参加叶连长的婚礼时，见过叶妈妈一次，那时候的她，肯定比现在稍稍年轻一点，但是绝没有现在这么的漂亮。

　　当然，二十六年前的唐风唐云，从部队转业回来没几年，还没有下海经商，每次见到叶连长，还会习惯性的行一个军礼。

　　看到叶妈妈登船时像个小孩子一样的雀跃神情，唐云的内心异常沉重，并且升起了强烈的自责：叶连长在七年前遭遇了不测，自己兄弟俩竟然是全然不知，他的老婆孩子生活艰难，自己兄弟俩竟然是一点忙都没帮上……实在是太不应该，太不像话了。日后若是去了阴曹地府，哪还有脸去见叶连长和战场上死去的那些兄弟……

　　尽管这里面存在着一言难尽的特殊原因，唐云还是难以自制的愧疚不已，原本就不太好的心脏，更是止不住的隐隐抽痛。


第五十八章 青云出海

　　唐云的游艇‘青云号’，配备了六名工作人员，一个船长，三个水手，两个服务员。服务员都是女性，一个二十几岁，一个三十多岁，身穿类似于空姐的浅蓝色职业套裙。

　　刚刚登上游艇，那个年纪稍长的服务员就主动来到了叶青面前，面带柔和的职业笑容，温声道：“叶先生，我姓刘，负责贴身照顾您的母亲。”

　　“谢谢了，刘姐。”叶青点头道。

　　“叶先生，您太客气了。”刘姐微微欠身道：“我先带您浏览一下舱内的各项设施，再去顶层与唐先生会合，可以吗？”

　　“好。”

　　叶青一直握着老妈的手不放，免得她到处乱窜。要知道，以老妈的敏捷和灵活程度，在相对狭小的船舱里，叶青还真是没把握追得上她。

　　进入船舱，首先是一个大型客厅，装饰豪华，宛如五星级宾馆里的总统套房，精美的沙发、茶几、电视、空调，卫星电视、微型酒吧，种种设施一应俱全。

　　穿过客厅是厨房，内有打火灶、洗菜盆、微波炉、冰箱、壁橱等全套用具；紧邻厨房的是船长室，里面布设着复杂的电子设备；船长室的外面设有楼梯，往上走可到顶部平台，往下走则是卧室。这艘奢华级的游艇拥有五间卧室，每一间的面积都不小，全都设有电视、梳妆台和小型卫生间，其中的三间卧室是一米八宽的双人床，另外的两间，各自摆放着两张单人床。

　　卧室的地毯看上去比自家的床单都要干净和舒服，内部装潢的豪华程度使得叶青眼界大开。总之，长这么大，从没在这么奢华的环境里待过……

　　大体转了一圈，刘姐柔声道：“叶先生，您的母亲由我来照顾，您完全可以放心，我有着五年的专业护理经验，刚参加工作时，还做过两年幼儿园的老师。”

　　叶青点了点头，在老妈耳边小声叮嘱了一番，不是发病期间，老妈还是很听话的，看护她并不麻烦。

　　老妈跟着刘姐去了客厅，叶青顺着楼梯走上顶层的观景平台，来到了唐云身边。

　　“还以为你会多带几个人呢，搞了半天只有你们母子俩。”唐云面对着日出的方向，含笑说道：“这样的话，这艘船上的乘客，只有咱们三个了。”

　　“只有咱们三个？”叶青很是意外，虽然知道船上还有六名工作人员，可是这么大的一艘游艇，出海一次只载着三个乘客，会不会有些浪费啊？

　　“那些年轻人在我面前会觉得拘谨，既然是出来玩，肯定没人愿意和我这个老头子共乘一船。”唐云指着左侧不远处一艘尺寸稍小的游艇：“纳兰和萧家的两个丫头会乘坐那艘船，那是萧建青的游艇。”

　　萧建青是萧晴晴的老爹，也是孟菲然的亲舅舅。

　　“唐叔叔，你的孩子呢？为什么没来？”叶青好奇地问道。

　　“我有一个儿子，性格嘛，比我还怪。”唐云自嘲地笑了笑：“那小子对经商毫无兴趣，立志做一名优秀的职业摄影师，想要把世界上最美的那些画面刻录到自己的灵魂之中。最近这段时间，他一直待在欧洲，一年里，难得有几天能回到云海。”

　　“很不错啊。”叶青由衷道：“能够走遍全世界，亲身体验地球各个角落的风土人情，也是人生的一种至高享受。”

　　“嗯，不白活就行。”唐云点头道：“人各有志，我不会干涉他所选定的人生目标。况且，唐家有了纳兰这个优秀的接班人也就足够了，再往下的一代人，用不着我们这些爷爷辈儿操心了。”

　　“唐叔叔，有件事，我一直想不透。”叶青略一犹豫，直言道：“按说，在您眼中我应该只是一个不起眼的小人物，在海边的那次偶遇，虽然提到过出海潜水，可是这种事，您并不需要我的陪同，只要您一声令下，唐风集团不知道会有多少人愿意陪着您下海潜水，为什么……”

　　后面的话，叶青没有继续说下去，已经足够了，没必要再说的那么直白。

　　唐云目视大海，久久的沉默不语，好一会儿才道：“世上没有平白无故的好感，这里面肯定是另有原因。不过，今天是出来玩的，先不提这些事。”说话间，他拍了拍船舷：“等到这艘船回程的时候，我会把所有的事情都告诉你。”

　　“好的。”叶青痛快的答应了，即便是心存疑问，该有耐性还是要有的。

　　这时，身穿船长制服的中年人走了上来，恭敬地问道：“唐先生，一切就绪，是不是可以出发了？”

　　“走吧。”唐云轻轻挥手。

　　很快，青云号缓缓驶出了码头，后面跟着一连串总共十五艘游艇，都是六十英尺以上的豪华型，价值最低的也要一千万以上才能买到。

　　刚一离开码头，后面的那些游艇就开始了乱哄哄的鸣笛，很显然，年轻人开始进入兴奋状态了，这些公子哥大小姐们一旦闹腾了起来，不会再在意什么规矩不规矩的。

　　没过一会儿，那名年轻貌美的服务员拿着一个无线对讲机走了上来。

　　“唐先生，纳兰小姐要与您通话。”

　　唐云无声一笑，接过对讲机拧开了开关。对讲频率早已调好，唐云按住通话键问道：“纳兰，听到吗？”

　　“听到了，听到了。”唐纳兰略带调皮的清脆嗓音随即传来：“老云同志，需不需要我们给你护航？需要的话，请学三声狗叫。”

　　这话说的，似乎是有些没大没小了，唐云却是毫不生气，冲着叶青挤挤眼，又按下了通话键：“纳兰小同学，我不会狗叫，请你做一回老师，先示范几次。”

　　稍等了数秒，对讲机传出唐纳兰的声音：“没问题，但是你必须保证一学就会，不许装笨耍赖皮。”

　　“我保证。”唐云笑着回道。

　　“汪！汪！汪！”对讲机传出三声奶声奶气的小狗叫，唐云摇摇头，按住通话键：“老师不姓唐，别想瞒过我！”

　　“没错，刚才是晴晴叫的，她说她叫得比我像，比我更适合当老师。”唐纳兰嘻嘻笑道。

　　“这么说，还可以找人替代，那好……”唐云转手把对讲机递到了叶青面前：“来，帮我对付这些丫头。”

　　“不行，我可不行！”叶青双手连摇，脚下一动躲到了楼梯口那边。从没玩过这种游戏，叶青觉得自己在这个方面有些放不开。

　　“没出息！”唐云瞪了他一眼，再次按下通话键：“丫头们，你们那边有几个人？”

　　“我们这边有八个人，全是女孩子。”唐纳兰回道：“怎么了老云，别想岔开话题，不许耍赖！”

　　“想要听到沧桑老狗的叫声，你们必须一起叫给我听。”唐云道：“你们一起叫三声，我保证，决不食言。”

　　通话稍停，很显然，女孩子那边在商量对策，十几秒后，唐纳兰的声音传来：“好吧，好吧，我们答应了。警告你老云，再敢耍赖，我们一定不会放过你！”

　　“快点吧，我听着呢。”唐云催促道。

　　“汪，汪，汪……”

　　对讲机里传出乱七八糟各式各样的小狗叫声，全都是清清脆脆，奶声奶气的感觉，非常的惹人发笑；不光是听者会感到好笑，她们自己叫完之后，也是咯咯咯地笑成了一片。

　　“老云，老云，听到吗，该你了！”唐纳兰的喊话夹杂在少女们的笑声中。

　　随即，一切声音都被掐断，显然，那边的对讲机已经切换到收听状态，等待着唐云兑现承诺。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　没想到，五十多岁的唐云还真能放得开，冲着对讲机发出了洪亮的狗叫声，浑厚、凶猛、沉重有力，果然也隐含了莫名的沧桑感。

　　对比刚才那些个可爱型的观赏犬，这无疑是一头久经撕杀的大型猎犬。

　　对讲机那边的姑娘们非常满意，齐声喊道：“一，二，三，老云同志，我们给你护航！”


第五十九章 我们唐家人

　　所谓护航，只是丫头们的玩笑之语，也就是萧家的游艇‘紫晴号’追上来，与青云号并驾齐驱而已。

　　紫晴号缓缓加速，从右侧赶超了过来，随着距离的逐渐拉近，船舱里的姑娘们蜂拥而出，一起聚集到了顶层平台，挥舞着手臂与唐云打招呼。

　　“叶子！”

　　一声惊呼，萧晴晴最先看到青云号上的叶青，蹦跳着挥舞双臂，激动地喊道：“叶子，叶子，你怎么也在？”

　　唐纳兰和孟菲然同样看到了叶青，两位大美女皆是一愣：他为什么会在青云号上？

　　海上航行，两艘大型游艇之间必须保持足够的距离，声嘶力竭的喊叫无疑是很累人的。于是，唐云把手中的对讲机扔给了叶青：“和她们慢慢聊吧，我下去歇会儿，要保留足够的体力下海潜水。”

　　“好的。”

　　叶青扬起手中的对讲机，对面的萧晴晴立刻会意，急忙从唐纳兰手中抢过了对讲机，按下了通话键：“太好了，叶子，你怎么也来了？”

　　“因为我也认识唐叔叔。”叶青回道。

　　“以前都没有听你提起过啊。”

　　“因为我喜欢深藏不露。”叶青玩笑道。

　　叶青和萧晴晴隔着数十米，彼此可以清晰的看到对方，却要依靠手中的对讲机来来回回的交流，这种感觉也是挺有意思。

　　唐纳兰在孟菲然耳边小声问道：“晴晴怎么会认识叶青？”

　　“先告诉我，叶青与你们家有什么关系？”孟菲然也是满肚子疑问。

　　“哪有什么关系，我都不知道他怎么会认识我叔叔。”唐纳兰嘟了嘟嘴：“我倒是很熟悉他，上高一那年，我们是同班同学，后来，他又在我们集团公司工作了一年多，前些日子刚刚辞职，自己开了一家奇奇怪怪的委托公司。”

　　“特殊事物委托公司。”孟菲然点头道：“我去过他的公司，阳光大厦十二楼。”

　　“你去过？”这一次，换成是唐纳兰问道：“你跟他这么熟，他跟你们萧家又是什么关系？”

　　“三言两语还真是说不清，一会儿我再跟你细说……”孟菲然低声道：“你先告诉我，他这个人的人品怎么样？”

　　“应该还不错吧。”唐纳兰稍一琢磨才道：“小时候确实挺淘的，不过，同学们对他的评价都挺好，都说他很讲义气什么的。”说完这些，自己在心里补充道：除了经常欺负我，从不欺负班里的其他同学。

　　“谁问你小时候的那些事了。”孟菲然轻轻的瞟来一眼：“现在呢？”

　　“他来我公司上班的时候，我对他产生了一点不太好的看法，这一年多，基本上没有过接触。”唐纳兰如实说道：“但是他的主管领导以及周围的同事，对他的评价都还不错。既然能和同学同事相处得都很好，说明他的为人应该是挺不错的。”

　　“看来，你对他的了解还不如我多呢。他这个人，决不是你所说的这么简单。”孟菲然轻轻点头，拉着唐纳兰的手道：“回舱里说吧，这里风太大。”

　　这时，萧晴晴蹦了过来，对孟菲然道：“老姐，我要停船，我要去唐叔叔那边。”

　　孟菲然早就猜到了她会这样说，心里暗叹一声：叶青啊叶青，怎么就躲不开你了呢！

　　“晴晴，这不是在马路上开车，哪能说停就停，后面还有那么些船跟着呢。”孟菲然委婉地劝道：“你要过去也可以，很快就会暂时抛锚钓鱼玩的，那时候再过去不行吗？”

　　“那好吧。”萧晴晴撅起了小嘴，小声警告道：“我可跟你说啊老姐，回家之后，你可不许出卖我！我知道，在这件事上，你和我爸我妈都是同一阵线。”

　　“道理都跟你说清楚了，你非要怎么做，我也懒得再管，我只是你姐，又不是你妈！”孟菲然装作了生气的样子，拽着唐纳兰钻进了船舱。

　　萧晴晴嘿嘿一笑，小丫头一向都是鬼机灵，当然看得出老姐是不是真的生气。况且，老姐她品性纯净，待人真诚，真要是耍滑头玩心眼，才不是自己的对手呢！

　　此时的船速差不多能有每小时四十多公里，海风迎面扑来，大多数女孩子都不想自己娇嫩的皮肤受到损伤，先后进入了船舱，唯有紫晴号的小主人萧晴晴不在意这些那些，仍是坚守岗位，缠着叶青与之远距离对话。

　　不多时，活泼好动的叶妈妈从船舱里钻了出来，立刻对儿子手里的对讲机产生了兴趣。前两天还在电视里见过这种东西，她觉得一定是非常好玩。

　　那边的萧晴晴更是欢蹦乱跳，挥舞着对讲机，喊叫着与叶妈妈打招呼。

　　叶青不是一个话多之人，早就被‘对讲式’的非正常交流搞得有些烦躁了，于是乎，把对讲机往老妈手里一塞，很快就教会了她如何使用。

　　由着她俩闹腾去吧，别掉到海里就行……

　　刘姐一直跟在叶妈妈身边，微笑着以眼神示意：我会看护好她的。

　　叶青点点头进入了船舱，先是去驾驶舱看了会儿船长的驾驶。

　　中年船长转回脸问道：“叶先生想不想试一试？”

　　“不用，我只是随便看看，并不手痒。”叶青笑道。其实，心里在说：没必要尝试，找机会抓捕一个有罪的航海专家，眨眼间就比你这位精英还要牛气。嗯，会开飞机的也是一样，有用的东西最好是全都掌握……

　　叶青在青云号上东瞧瞧西看看，犹如到了自己家里一般随意；紫晶号那边，孟菲然把叶青的一些故事全都讲给了唐纳兰听。

　　知道了叶青以飞刀绝技制服了三名持枪歹徒，唐纳兰不胜惊奇，实在没想到，他竟然真的是‘深藏不露’，属于传说中隐于市井的武术高手。

　　知道了叶青在去年救了萧晴晴一命，并且还是那种做好事不求回报的‘雷锋型’人物，唐纳兰又不禁的暗暗惭愧，自己是小人之心度君子之腹，把他误解成了攀附权贵的势利小人。

　　知道了叶青在高二那年家逢剧变，仅凭单薄的少年肩膀扛起了家庭重担，唐纳兰又不禁的升起了同情和敬佩之心：如此艰难的人生境遇，他都是一步步的撑过来了。我还以为，他是一个被父母宠坏的，只知道混日子的浪荡公子呢。

　　这真的是他吗？记忆里那个不爱学习经常打架的高中生，印象中那个不求上进，从不愿意加班的小白领……

　　他到底是一个什么样的人？

　　“我刚才所说的那些事，你一点都不知道？”孟菲然轻声问道。

　　“不知道。”唐纳兰神情复杂地摇摇头：“若是知道这其中的任何一件事，我都不会误解他了。现在想起来，我还真是一个小心眼的女人，总是惦记着小时候被他欺负的那些事情。”

　　“啊？你被他欺负过？”孟菲然一下子来了兴趣，急忙问道：“他怎么欺负你了？不会是把你……呵呵。”

　　“想什么呢！”唐纳兰打了她一下：“都是小孩子，哪有你想的那么下流。”

　　“我说过下流这个词吗？”孟菲然凑到近前逼问道：“看看吧，不打自招了吧，老实交待，是不是被他强行拥抱过？”

　　“没有啦！”唐纳兰翻了翻眼皮，一副‘你很无聊’的表情：“他若是胆敢做出那种事，我叔叔还不得掰断了他的狗爪子。再说了，他还不至于那么坏。”

　　“那就是……给你写过情书？”孟菲然一个劲的猜测，明显是不愿意轻易放过自己的好友。

　　“不说这些。”唐纳兰赶紧地转移话题，凝聚起较为认真的表情道：“说起来，我倒是觉得，你的想法有些不对。”

　　“我怎么了，我有什么不对的？你不要转移话题好不好。”孟菲然故意的斜眼看着她。

　　“我是说真的！我认为，你们拦不住晴晴那丫头，你又不是不了解她的性格。”唐纳兰正色道：“再说了，既然都已经知道叶青不是一个普通人了，他的前途又怎能低估？我爸爸，你妈妈，不都是白手起家的嘛。再说了，我也不是很赞同你们那种门当户对的封建思想，换做我们唐家人，一旦遇到自己所喜欢的人，管他是什么身份，只要人品没问题就行了。”

　　“切！谁能和你们唐家人相比，一个个都是猜不准看不透的……”孟菲然先是小声的反驳了一句，随后又道：“好吧，就算他将来会做出一番作为，那也是将来的事情。我就是觉得晴晴年纪太小，心智很不成熟，不应该过早的触碰这种事情。”

　　“得了吧！那个小鬼头的心眼比你多得多，走到哪里她都不会吃亏。我看啊，你们是当局者迷。”说到这里，唐纳兰站了起来：“说得嗓子都干了，我去拿饮料，你也要吗？”

　　“嗯，矿泉水。”大歌星孟菲然很爱惜自己的嗓子，除了清水，不碰饮料，不碰酒。

　　唐纳兰朝着客厅里的酒柜走去，心里却在琢磨：以前看不起他，并不是因为他身份普通，而是误以为他是那种胸无大志，不懂得自我拼搏的小混子……过一会儿停船的时候，要和叔叔聊一聊，如果真的是误解了他，那就要面对面地向他道歉了。唐家人敢作敢当，有错认错。


第六十章 钓鱼比赛

　　上午九点左右，船队来到了一片非航道的安全海域，可以停船钓鱼了。

　　临时举办的钓鱼比赛开始了，十六艘游艇上的一百四十多人（非工作人员），报名参加比赛的足有105人，其中也包括唐云和叶青。未报名的那些人，当然属于视钓鱼为煎熬，根本就静不下来坐不住的多动症患者。

　　就连叶妈妈也报了名，可是她能有这个耐心吗？

　　当然有！不说修炼气功，只说练习瑜伽这一项，就需要十足的耐心才能有所成效。更关键的是，只要宝贝儿子陪在身边，让她在一个地方坐多久都没有问题。

　　原本，青云号上的乘客只有唐云、叶青和叶妈妈三人，可是与紫晴号两船相靠时，萧晴晴、唐纳兰和孟菲然因为各自的原因过来了这边，另五位千金大小姐出于好奇也跟了过来。

　　这下可好，云海市最具魅力，身价最高的八个姑娘联合转移了阵地，她们的追求者与爱慕者自然也要竭尽所能，试图以各种各样的强大理由混上青云号。这其中，就有叶青曾经见过一次的郑家大少爷‘郑名渊’，那个拥有三项精通，两项专家技能的天才人物。

　　郑名渊想要登上青云号的理由是：舍妹也在上面，她很淘气，我不放心她，必须过来看着她。

　　“对不起，该理由不成立！”包括郑家二小姐在内的众位美女，毫不留情地做出了一致裁决：“少女联盟所在的游艇，不能让任何的男性生物登船，除非你能获得钓鱼比赛的第一名。”

　　“那个男的是谁，他凭什么可以在船上？”郑家游艇上的另外一个公子哥指着正在船尾垂钓的叶青，大声问道。

　　“人家原本就在青云号上，属于原住民，当然拥有定居权。”听到有人针对叶青，萧晴晴当即就不乐意了，蹦过来掐腰怒指道：“对不起，青云号已经满员，不再接收任何的外来移民或难民，尤其是你这样的刁民！”

　　那个公子哥顿时就哑了火，他可不敢得罪萧家的这位小魔女。

　　郑名渊也没了办法，只能把自家游艇尽可能地靠近青云号，最起码也能混上个次近距离接触。

　　其他的一些公子哥也是这么想的，于是乎，首先是三艘游艇凑了过来，其他的也开始蠢蠢欲动。

　　“都给我滚蛋！”唐云火冒三丈，站起来大吼道：“远离我的船至少一百米开外，你们都围过来，我还钓个屁！”

　　唐云那不可捉摸的性情绝对是出了名的，你都不知道该给他定性为阴沉还是火爆，总之，云海市金字塔顶端的这些富二代，没有不怕他的。

　　好吧，包括郑名渊在内的公子哥们，只能老老实实的败退了。

　　把这些碍眼添乱的小崽子们驱赶一空，唐云又冷不丁地冲着叶青蹦出了一句：“钓鱼是门学问，是造诣，是一种修行……最直白的说，这场比赛下来，我能钓上来的鱼，至少是你的五倍。信不信？”

　　“那可不一定。”叶青心不在焉道。

　　“不服气就打个赌？”唐云嘴角含笑道：“我可以让你……”

　　“不用让。”叶青一抖精神，展示出初生牛犊不怕虎的魄力：“要么不赌，要赌就平等相对，就比谁钓得更多。”

　　“这种事可不能单靠撞大运。”

　　“我没想着撞大运。”叶青心平气和道：“比数量还是比重量？”

　　“都行！”唐云大手一挥，全无所谓。

　　“那就重量吧。”

　　于是大比赛的进行中，个人的小赌局也就开始了。

　　大比赛的奖品是：冠军为男性的话，可以与少女联盟乘坐同一艘游艇；冠军为女性的话，可以获得唐云叔叔赠送的一份神秘大礼；如果冠军头衔很不幸的被唐云叔叔所摘取，那么，对不起，大家都自认倒霉吧。

　　至于叶青和唐云之间的小赌局，赌注就有些深奥了：谁输了，就要答应对方一个相对合理的条件。

　　相对合理指的是：如果输家认为对方提出的条件很过分，完全可以耍赖皮一口回绝。这种赌约，考验的本就是一个‘诚’字。

　　大比赛刚刚开始时，叶青还是一副吊儿郎当的心态，对冠军头衔根本是毫不在意：那些女娃子都已经登上青云号了，冠军头衔对我还有个屁用。

　　可是小赌约一旦确立，叶青就要认真对待了。首先是好胜之心人皆有之，赌场无父子，即便你是叔叔辈，该赢你照样要赢；再就是，防人之心不可无，谁知道这位神神秘秘的唐叔叔会提出什么样的古怪条件？别的还好说，万一是就着现成的大海，要求自己裸泳怎么办？

　　叶青算是看出来了，这些富家人一旦进入了游戏状态，啥事都干得出来。

　　说起钓鱼的门道、技巧以及经验，叶青肯定是一星半点都没有，与垂钓经验数十年的唐云比起来，差了十万八千里都不止。那么，想要赢他就只能作弊了。

　　如何作弊？

　　船上的人看不到深水里的状况，但是天狱里的雾管家能够透析半径二百多米的海水，可以指点叶青把鱼饵抛到水下鱼群所在的方位，甚至可以尝试着把鱼饵直接送到潜伏在海底一动不动的猎食者嘴边。

　　当然，说起来简单，做起来难，投掷鱼饵不可能一步到位，需要把鱼饵按照正确方向投到足够远的位置，再一点一点往回收线，把鱼饵拖回到一个大体的位置，然后再不停甩线，小幅度调整水下鱼饵的位置。

　　水的浮力和阻力，再加上鱼线的长度和柔软，这就意味着，想要达到水下的小幅度调整，就需要叶青在水上施展出较大幅度的摇摆或甩动……

　　好嘛，别人都是近乎静止的状态在钓鱼，你看看叶青同志忙活得那叫一个激烈。说他是钓鱼没人敢信，说他是放风筝都会有人暗暗猜测这哥们今早上没少喝。

　　唐云与他同坐船尾，看到他的非正常状态，好意提醒道：“小伙子，练剑呢这是？你这么个搞法，就算是遇到死心眼的鱼想要坚持不懈的咬钩，你也能把它给活活的累死。”

　　旁边看热闹的八大美女一起哄笑，她们身为冠军“奖品”，肯定是不能参与比赛的。

　　坐在叶青另一边的叶妈妈听不明白这种程度的幽默，立刻问道：“宝宝，水里的鱼为什么会累死？”

　　叶青正在忙活，顾不上给她解释，只能把这个任务委托给了萧晴晴：“小水桶，你负责翻译。”

　　“是这样，叶青动作太大，水里的鱼跟不上鱼饵摆动的速度，追来追去吃不着，可不就累死了嘛。”萧晴晴娇笑着在叶妈妈耳边细细解说。

　　“不可能，小鱼才没有那么傻呢！”叶妈妈歪头哼道：“这有什么好笑的，真幼稚！”

　　众人为之愕然，人家说的没错啊，确实不可能真有那样的鱼。

　　这母子俩儿……

　　难度很大，难度极大，深水中的小幅度调整比想象中难得多。

　　天狱里，雾管家极具耐心地指点道：“左边一点点……过了！往右挪回少许……偏了！再往左很小的一点……”

　　折腾了好一会儿，雾管家无奈道：“主人，夹到石缝里了，拽断线再投一次吧。”

　　这次的目标是藏在海底礁石里的一条不知名的大黑鱼，肥肥的身子布满了花斑，长度足有五十公分，重量肯定超过了十斤。这家伙很懒，缩在那里一动不动，眼瞅着快要把鱼饵送到它面前了，叶青一个没掌控好，鱼钩掉进一道很细很细的石缝里夹住了。这就是运气不佳的明显写照，那么细的石缝，想要故意送进去都还做不到呢。


第六十一章 只是娱乐

　　叶青的第一次尝试以失败而告终，收杆之后，不但没有任何的收获，连鱼线都断掉了。

　　一旁看热闹的女孩子们，性格活泼的会咯咯直乐，含蓄些的会抿嘴而笑，只有萧晴晴一直在替叶青着急，此刻也是大声地替他挽回着颜面：“第一次尝试说明不了任何问题，有什么好笑的，真幼稚！”

　　“就是！”叶妈妈用力点头。

　　这一点头不要紧，一直握在手里的鱼竿倒是明显一沉……有鱼上钩！

　　“啊！”萧晴晴低呼一声，急忙跳过去手把手教给她采用正确的方式往回收杆。

　　等到叶青重新弄好了鱼饵，准备二次抛竿时，叶妈妈的成果已经收获了上来。

　　“黑鲈，不错。”唐云点头道。

　　三十多公分的一条鲈鱼，两斤多吧。

　　“耶！”叶妈妈和萧晴晴一起蹦了起来，动作几乎一致，像是一对年级相仿的小姐妹。

　　“美女们请注意，我要甩杆子了，小心鱼钩刮到你们。”

　　叶青站起来做出抛投的动势，少女联盟闹哄哄的到处避让，都知道这家伙是一名菜鸟级选手，可别看闹热不成，反而被他搞破了相……

　　唰！

　　三点钟方向，长竿猛甩，铅坠飞出数十米落入海中。不错，不错，这一次的抛投方向很good，左右调整的幅度不需要太大了。

　　叶青按照雾管家的指示，不断地放线和收线，仔细调整鱼饵沉到海底时的位置。这一次的目标，不是刚才的那条大黑鱼了，那条鱼所在的区域礁石太多，很容易刮住鱼钩。这一次，目标是潜伏在海底泥沙里的某个家伙！

　　叶青手握鱼竿，再度耍起了太极剑法，在场众人暗暗佩服：知错不改，屡教不改，坚决不改，果然是毅力非凡……

　　左甩甩，右甩甩，海底的鱼饵飘飘悠悠调整着位置，逐渐靠近了目标猎物……

　　可是，意外再次发生！

　　飘荡抖动的鱼饵，距离目标猎物还有不到两米时，某位过路者横生枝节，尾巴一摆，疾速窜来，咔嗤一口，把鱼饵吞了下去。

　　得，想找乌龟引来了王八，也行吧，反正都是近亲。

　　叶青动作生疏的溜鱼收杆，技巧性惨不忍睹，几乎就是半暴力性质的把猎物给强行拖出了水面。幸亏这些渔具都是最顶级的货色，鱼线的承受力经受住了考验。

　　哗！

　　众人哗然，好大的一条鱼啊。

　　将近半米的一条大黄鱼，叶青倒是认识这种鱼，水产市场里随时可见，也是云海市普通市民餐桌上最受欢迎的一种海鱼。

　　“他的那种方法，真的能钓到鱼？”孟菲然为之愕然，小声地咨询唐纳兰。她对钓鱼也是一窍不通，还以为叶青刚才的那些举动属于一种特殊技巧也说不定呢。

　　“应该是撞大运了吧。”唐纳兰多少有一点钓鱼方面的常识，同样的小声回道：“反正，我是没见过，也没听过还有别人会这样钓鱼。”

　　唐云却是毫不在意，以他的丰富经验不难断出，叶青的这一竿，完全是运气使然，瞎猫碰到了死耗子而已。

　　没错，就是运气使然！但是对叶青来说，算不上什么好运，因为根本就没想着要搞它，原定的目标可比它大多了。这一竿的抛投落点相当理想，没想到却被这个甘愿送死的家伙给破坏了。

　　黄鱼身子扁，属于苗条型鱼种，将近半米的长度看似不小，其实也就四斤多的分量吧。想要依靠它一举定乾坤，肯定是不现实的。唐云随便钓上来三两条，就能超过它了。

　　继续！

　　第三次抛投，角度方向都不理想，叶青也没有勉强，直接地收杆再投。第四杆还凑合，值得努力一下。

　　甩来甩去，飘飘悠悠，勤劳的鱼饵终于凑到了目标猎物的近前。

　　潜伏于海底的一条老板鱼，古时候称之为鹞鱼，就是长翅膀带护翼的那种，体长七十多公分，估摸着至少有十五六斤重吧。这家伙属于昼伏夜出的夜猫子，此时此刻应该是正在做美梦呢。

　　小鱼饵在它面前蹦蹦跳跳翩翩起舞，充满了挑逗的意味。或许，那家伙睡得正香，一开始还是不为所动……

　　终于，也不知道它是有所察觉了，还是被搞得很不耐烦了，哗啦一下从泥沙里窜了出来，对鱼饵实施了吞噬极刑。

　　上钩了！

　　呼！叶青手中的竿子顿时就弯曲了起来……

　　“又钓到了！”

　　站在叶青身后的萧晴晴发出了欢呼。

　　叶青的臂力超乎常人，单手把着鱼竿就可以从容地与水下的老板鱼较劲儿，听到萧晴晴的欢呼，转回头道：“这鱼不小，至少十斤，把竿子给你，有没有信心征服它？”

　　“有！”萧晴晴不太知道惧怕和谦虚为何物。

　　“给，抓牢了。”叶青把鱼竿往她手里一塞，自己站起来跑去船舱拿饮料了。

　　至少十斤？

　　这几个字首先征服了所有美女的听觉，大家围在萧晴晴身边，七手八脚地开始了帮忙；孟菲然最为细心，悄悄扯住小表妹的裤腰，唯恐她失足落水。

　　这一次，唐云终于是动容了，以他的经验当然可以判断出，叶青并没有吹牛，水里的家伙绝对小不了。

　　“难道，这个臭小子也是钓鱼高手，一直在扮猪吃老虎？”唐云暗暗琢磨：“搞不好，今天真的要阴沟里翻船了……”

　　“耶~~~~”

　　终于，美少女战士的欢呼声荡漾而起，她们联起手来，终于战胜了水中怪兽。

　　那条身体扁平，长着宽阔翅膀，犹如隐形轰炸机一般的老板鱼，被少女联盟成功拖上了船！这个家伙像块大地毯一样平摊在甲板上，细长的尾巴还在甩动挣扎，姑娘们满腹好奇，却又隐隐畏惧。

　　叶青拿着两罐冰镇饮料走出了船舱，随便瞥了到手的猎物一眼，也就不再关注，而是把饮料送到了老妈眼前，问道：“喝哪个？”

　　叶妈妈的注意力全都集中在脚下的老板鱼那里，看都没看就接过了叶青左手中的饮料；

　　刚刚完成了壮举正处于无比兴奋状态的萧晴晴，一把抢走了叶青右手中的饮料，早就有些口渴的叶某人，只能转身再进一次船舱了。

　　接下里的比赛再无悬念，叶青依靠雾管家的明灯指引，连连创造辉煌战绩，唐云大叔的垂钓技能再高级，也斗不过对方掌心里的作弊器。

　　对于叶青所独有的‘舞动式’钓鱼技巧，大家已是心服口服，甭管是怪招还是邪招，能钓上大鱼，那就是好招！

　　下午一点，钓鱼比赛宣告结束，叶青肯定钓的最多的那个人，但是冠军头衔并没有落到他的头上。因为他身为男性，都已经待在青云号上了，没必要占着茅坑不拉屎，浪费别人与少女联盟亲密接触的宝贵机会。

　　赢了唐云已是足以，叶青不愿意平白无故地招人记恨，于是就主动弃权，退出了钓鱼比赛的排名。一个毫无意义的冠军头衔，谁爱争，谁争去吧。

　　于是，冠军落入了王家大公子的手中，也不知道他施展了什么手段，钓上来的鱼竟然比唐云都多。

　　熟悉他的人都知道，这家伙根本就没有钓鱼的爱好，毫无疑问，肯定是作弊了，只是大家没能识破而已。不过，能够不被人识破也是一种本事，最起码说明他动了脑子，花费了足够的心思。况且这只是一场游戏，谁也没有提前安排严格的监督措施。

　　在众多的起哄声中，王公子志得意满地跨上了青云号的船舷。在云海市，萧家最有钱，王家最有权，所以，这位王公子根本不在乎别人的嫉妒。

　　王公子所倾慕的对象是萧家掌门人的宝贝女儿，大明星孟菲然小姐。当然，他登上青云号并不是为了近距离接触孟菲然，因为根本没有那个必要，平日里也可以随时去萧家拜访。这么做，只是为了证明，我很在意你，我很重视你，宁可作弊被众人不齿，也要怎样怎样……

　　有钱人嘛，玩呗，一场游戏而已。


第六十二章 雪茄岛

　　下午两点多，游艇船队来到了此次活动的目的地雪茄岛。

　　雪茄岛不可能生产雪茄，整个岛屿的形状也不像雪茄，解放前它叫‘穴家岛’，因为岛上的一座凸起山体上布满了天然洞穴，好似一个巨大的蜂窝。据说，曾有一批海盗以此为家，长年居住在那些天然洞穴里。后来，日军侵华，这座岛屿被日军占据，变成了一处军事中转基地，也就改名为雪茄岛。

　　现如今，这座岛屿彻底变成了一座无人岛，唐云曾提议把它开发成一个以‘海盗巢穴’为噱头的旅游度假村，由于设计构想一直都不完善，投资风险难以预测，有关这个议题的股东决策会议都没有正式召开过一次。

　　改革开放后，我国开放了将近两百座无居民岛屿的使用权，只要你有钱，就可以买下其中某座岛屿50年的使用权，做一回真真正正的岛主。唐云，就是国家所承认的雪茄岛岛主。

　　雪茄岛东侧有一座简易的小码头，最多也只能停下六艘豪华游艇，所以，另外十艘游艇只能在附近水域安全抛锚，船上的人还需要乘坐小型的橡皮筏划到海滩上。

　　青云号肯定有资格停靠码头，但是叶青和唐云早就不再船上了，距离海岛码头还有数百米时，两人早已潜入了海底。

　　这片海域没怎么遭受污染，海水清澈，水下世界美得如梦如幻。

　　两人都背着双气瓶，可以在二十米深的海底待上一个小时左右。考虑到唐云的身体状况，叶青也没有多准备气瓶，玩得差不多也就行了，在水下待得太久，谁也不敢保证他会不会有事……

　　若是单说叶青自己，现如今，即便是深海潜水也可以不使用气瓶。有着左手天狱，等于有着呼吸不完的空气，需要呼吸时，左手捂住嘴接收里面转出来的空气就行了。雾管家也说了，等到一级天狱，叶青的身体就可以和天狱空间彻底连通，那时候，即便是永远不使用口鼻呼吸也憋不死他了。

　　一个小时的潜水无惊无险，回到游艇时，唐云已经露出了隐隐的疲惫感觉，尽管他非常好强，把疲惫隐藏得很好，还是被叶青敏锐地捕捉到了。

　　他身上到处都是伤疤，那个年代，战场上所受的外伤得不到及时的良好的治疗，势必会构成隐患潜伏在身体内部，等到年纪一大，身体机能开始下降，就会全面爆发出来。

　　曾经的共和国最优秀的战士，现在，却要整日拖着一副未老先衰的躯体，若不是因为有钱，早就与世长辞了。唐家只有少数的几个人才知道，唐云的经商头脑虽然不如哥哥唐风，但他是天生的战士，最优秀的军人，在战场上，他救过唐风不知道多少次，一身的伤疤至少有一半是替唐风挡下的。

　　正是因为如此，唐纳兰对于自己的叔叔，不仅有着浓浓的血缘亲情，同时还存有深深的感恩之心，对他的孝顺，甚至超过了父母。想想看，若不是叔叔一次次救了老爸，自己都没有机会降临到这个世上。

　　所以，唐云下海潜水的过程里，唐纳兰根本没心思去海滩上玩耍，一直等在船尾，默默祈祷着叔叔千万不要有事。叔叔所决定的事情，她肯定拦不住，所以只能这样的祈祷了……

　　等到叶唐两人从水里露出头来的那一刻，唐纳兰一直揪着的心，这才平复了下来。

　　唐云回卧室休息去了，叶青草草冲了个澡，带上自己该带的一些东西，又去了不远处的海滩，找到了正在玩沙子的老妈。

　　一千多米长的海滩，已经支起了近百顶帐篷，有大有小。小的只是常见的双人帐篷；大的像是一间小房子，完全可以在里面站起身来；甚至还有一个三面通透数米多高的超大帐篷仍处于构建之中，有可能是为了夜里举办沙滩舞会所设的。

　　当然了，干活的事情还是需要游艇上的那些工作人员来担当，公子哥和大小姐们只有一件事要做，那就是想尽办法来娱乐自己。

　　柔软的沙滩上，萧晴晴挥舞着一把工兵铲，正在和叶妈妈奋力挖掘一个超大的沙坑，看上去，她俩很可能存有活埋十几人的险恶居心。只不过沙坑的深度限制了她们的企图，因为没挖多深就出来水了……

　　叶青看到几米外摆放着一把精致高档的沙滩椅，以为是萧晴晴她们放在那里的，于是就半躺在上面，戴上墨镜，塞上耳机，舒舒服服地开始了闭目享受。

　　可是，躺了还不到五分钟，清香入鼻，一个人影挡住了头顶的阳光。

　　孟菲然。

　　“不好意思，你占了我的位子。”孟菲然左手是一杯鲜榨的纯果汁，右手是一本时尚杂志，同样戴着墨镜塞着耳机，头上还戴着一顶草编的遮阳帽。

　　叶青赶紧地站了起来，一声道歉后，问道：“这种椅子还有吗？”

　　“所有你需要的东西，那边都可以找到。”孟菲然指了指最大的那顶帐篷：“他们准备得很充足，你甚至能在那里申请到临时持枪证和一把猎枪，可以与其他人结伴去海岛深处打猎和探险。”

　　“还能拿到持枪证？”叶青愣了愣。

　　“只是临时的一份记录而已，只在这座岛上有效，离开时，证件和枪械都要归还。”孟菲然笑着把玻璃杯放进沙滩椅自带的杯槽，优雅地坐了下来：“当然，不可能随便什么人都能领到，你想要的话，我可以替你做一份担保。”

　　“是这样……”叶青恍然道：“我还以为，你们把公安局都带来了。”

　　孟菲然不禁的掩唇而笑，随后又问道：“想去吗？想去就去吧。放心，你妈妈和我们在一起，我会帮你看好她的。当然，我还要看住另一个小家伙儿。”

　　“没兴趣。”叶青知道另一个小家伙儿指的是萧晴晴，摇头道：“仅仅为了娱乐而杀生，那是一种罪过。”心里补充道：会增加你们的罪恶值，会扣掉我的善良值。

　　“你也是这么想的？”孟菲然稍感意外：“我虽然不是动物保护者，也不会提倡这种做法，但是你们男孩子好像都很喜欢，是不是认为，打猎是一种英勇的体现？”

　　“英勇不是射出子弹，而是为了保护，无惧子弹……我是这么认为的。”说完这句话，叶青回头看向巨型帐篷那边：“我过去看看，有什么东西是我需要的。”

　　看着他逐渐走远的背影，孟菲然不由的想道：“为了保护而无惧子弹，你做得到吗？应该是可以吧，比如说，为了你的母亲……”

　　想到这里，孟菲然突然生起了一种莫名的感觉：“会不会是晴晴的眼光比我们都准，他真的是一个值得依托的男人？否则的话，唐叔叔为什么会把他当成是忘年好友一样对待？”

　　来到巨型帐篷的另一面，叶青果然看到，这里竟然支起了数排货架，还有几张简易的办公桌，俨然是一个临时超市和办公室的集合体。

　　有钱人的生活，果然是……叶青暗暗摇头，感觉三言两语都道不清心中的感慨。

　　再仔细看看，货架上的食品和用品，大部分都是进口货，叶青基本上没见过；少数一些带中国字的，也都是超市里最贵的那些牌子。

　　说起来，倒不能怪人家有钱人不喜欢吃中国食品，关键是中国的食品添加剂太多，即便是那些最知名的大厂家，还不是照样搞出了三氯氰胺和瘦肉精等事件嘛。有钱人活得仔细，肯定要选择更安全更放心的产品。

　　叶青扪心自问，如果自己有了孩子，只要是经济条件允许，同样会把宝宝的健康放在首位。

　　说是支持国货，可是国货啊国货，你也要给国人争气啊！总是变着法儿地往自己人碗里投毒，算是怎么一回事呢……


第六十三章 椅子搬运工

　　临时超市所有的东西都是完全免费，此处的几名工作人员绝对不会向你收钱，反而会主动热情地询问是否需要其他的服务或帮助。比如说拿的东西太多，他们会帮你搬到指定地点；不会支帐篷，他们也会替你撑出一个挡风遮阳的私密小空间……

　　或许，只有孟菲然刚刚所说的领用猎枪，才需要极为严密的身份核查吧。

　　叶青装了一袋子零食和饮品，又要了三把折叠的沙滩椅，不需要任何人的帮忙，轻轻松松拎走，回到了老妈和萧晴晴挖掘出来的沙坑跟前。

　　沙滩椅支好，叶青刚刚坐下，几米外的孟菲然又说话了。

　　“离我那么远干嘛？”孟菲然浅笑道：“这种距离聊天，多费劲啊。”

　　“不希望打扰你。”叶青客气地笑了笑。

　　“没关系，你不是说过，也是我的歌迷嘛，和我说说，最喜欢我的那首歌？”

　　叶青把椅子拖到她的一侧摆好，这一次，终于是坐得实落了。

　　“刹那花火。”叶青说道：“这首歌虽然已经两年多了，直到现在还是百听不厌。就在刚才，你把我从椅子上赶走的时候还在听呢。”

　　“谁赶你了？”孟菲然笑着嗔道：“你问都不问，就占了我的椅子，听起来还成了我的不是了？”

　　叶青无声一笑，从购物袋里拿出了一盒进口巧克力，打开包装后轻轻剥开了内包装，然后突然吹出了一声响亮的口哨。

　　正在玩沙子的叶妈妈立刻转回头看了过来，叶青朝她扬起了手中的巧克力，叶妈妈玩得忘乎所以，竟然罕见地对巧克力失去了兴趣，摇头道：“不吃！”随后又继续地挥舞起了小铲子，她要和萧晴晴搭建出一座沙堡。而萧晴晴在学校所选修的特长班就是美术和雕塑。

　　“你怎么能这样？”孟菲然瞪大了双眼，难以置信道：“对自己的妈妈，怎能用口哨声招呼，太过分了！”

　　确实，这种感觉像是在召唤小狗，或是小流氓在大街上见到了美女。总之，都是非常的没有礼貌。

　　叶青把那颗巧克力塞进了自己嘴里，然后以事实说明了一切……

　　“妈！”

　　叶青叫了一声妈，几米之外的叶妈妈肯定可以听到，但是她毫无所觉，反倒是蹲在她傍边的萧晴晴回头看来，调皮地笑道：“啥事儿？”

　　“晴晴！”孟菲然柳眉一竖。

　　“我这是替阿姨问的。”萧晴晴嘻嘻一笑，朝着叶青挤了挤大眼睛。

　　“她只记得我是谁，却不知道她自己是谁，喊妈喊娘喊名字都没用……”叶青解释道：“在家里还好说，出门以后距离稍微远些，我都不知道该如何把她呼唤回来。后来发现她对吹哨声很敏感，这才记起，父亲在世时喜欢在很远的地方以吹哨引起我们娘俩儿的注意，那也是他在部队养成的一种习惯……”

　　“明白了。”孟菲然轻轻点头，叹息道：“说起来，你真的是很不容易。”

　　“没什么不容易的。”叶青平和道：“穷人的孩子早当家，对比电视里那些穷山沟的孩子，我的情况也就不算什么了。用我外婆的话说，人这种东西，没有遭不了得罪，只有享不了的福。”

　　说到这里，叶青心里一紧，暗暗祈祷：姥姥，姥姥，你可要好好活着，已经到了该享福的时候，咱要做那种既能受罪也能享福的人……

　　对于叶青的这番话，孟菲然这一类含着金钥匙出生的大小姐只能理解到表面的意思，很多事不曾经历，肯定不能深刻的领会。

　　叶青也只是随口说说而已，并不想发一些无病呻吟的感慨，于是就四处张望着岔开了话题：“很奇怪啊，你的那些倾慕者竟然没有过来纠缠你？”

　　“他们不敢。”孟菲然笑道：“我妈不是一个好说话的人，前些年教训了不少死皮赖脸的家伙，包括今天的钓鱼冠军王知启都被我妈狠狠地收拾过。实话告诉你，你和晴晴的事情若是被我妈知道，你也逃不了。”

　　“你真的以为我和萧晴晴有什么事吗？”叶青扭头看着她的侧脸，眉头一皱道：“本来是啥事都不会有，为什么非要逼着我们有事？你应该懂得，萧晴晴那样的性格，越是拦她，她越会找出一万种理由证明自己是对的。”

　　“你真的这样想？”孟菲然微微动容道。

　　“这么跟你说吧。”叶青正色道：“我要娶媳妇，最重要的一点是，她必须能帮我照顾好我妈。晴晴可以吗？带着我妈一起胡闹还差不多。”

　　孟菲然噗嗤一笑，点头道：“嗯，你说得很实际，也很实在。不过，晴晴总有长大的一天，她还是很懂事的。”

　　“啥意思？”叶青有些搞不懂她了。

　　“人与人交往，总是需要相互的了解。”孟菲然轻声道：“通过今天对你的了解，最起码我知道了你不是一个坏人，人品还是很不错的，所以就稍稍改变了一些观点……晴晴有权力追求她所喜欢的人或事，只不过，我觉得她还小，现在的任务就是学习。你说呢？”

　　“要我说……”叶青摆摆手道：“我可等不到她长到法定年龄再成家，那时候，我早就老得走不动路了，而且我已经有了下手目标。你可以把这些话透露给晴晴知道。”

　　“你这人讲话真夸张！”孟菲然再一次被他逗笑：“再过几年你就走不动了？”

　　“明白我的意思就行，省得你们萧家人看我的眼神跟看贼一样。”叶青故意地以玩笑口吻警告道：“我可跟你说啊，你老妈若是跟我来硬的，不一定谁会受伤。我不希望闹成那样，但是绝对不怕。你仔细看看我这里……”

　　叶青指着自己的脑门：“看没看到？”

　　“什么都没有啊！”孟菲然不明所以道。

　　“别惹我！”叶青一本正经道：“这么大的三个字，你竟然看不到？”

　　“去你的！”孟菲然气得想要打他一下，却是没好意思。

　　这时，唐纳兰拎着鞋子踩着细沙，像一只优雅的小猫，慢慢地走了过来。

　　叶青礼貌的站起，把自己的椅子让给了她：“坐这儿吧，你们姐妹坐一起，我过去那边眯一会儿。”

　　“谢谢。”唐纳兰轻轻点头。

　　搞了半天，叶青还是没捞着在一个地方安顿下来，又得重新的挪动地方。

　　干脆，叶青拖着另一把椅子走到了潮汐之处，也不管此刻处于涨潮还是退潮，扑哧坐下，任凭海浪来来回回冲刷着双脚。

　　这个月份的海水还很凉，但是叶青毫不在意，自己就是泡在海里长大的，现在的体质更是不在乎这点凉意了。

　　闭眼听歌，享受日光。

　　可是，也不知道今天这是怎么了，就是不能让他好好的安静下来。

　　“坐在这里，不怕海浪把你冲走啊？”唐纳兰的嗓音又钻入了叶青的耳朵里。

　　叶青把墨镜推到脑门上，仰起脸看着她：“一时半会儿还冲不走，你是不是想要帮它一把？”

　　“怎么帮，把你踢到海里吗？”唐纳兰抿嘴笑道。

　　“你可以发帖子咨询一下砖家。”玩笑开过，叶青又问道：“有事吗？”

　　“是的，有些话想要和你说。”唐纳兰轻轻点头，觉得海水有些冰脚，便说道：“水很凉，还是回到上面坐吧。”

　　服了，我是勤劳的搬运工。叶青搬着椅子又回到了原点位置，就是孟菲然对他说“离我那么远干嘛”时的那个位置！

　　几米外，孟菲然淡淡一笑，塞上耳机开始欣赏音乐，意思是：你们聊，我不偷听。


第六十四章 何为天意

　　两人坐下后，话到嘴边，唐纳兰又不知该如何开口才好了，所以就出现了一个短暂的小沉默氛围。

　　叶青觉得这样有些尴尬，便主动道：“你不用说了，我绝对不会答应你的要求！”

　　“要求？”唐纳兰错愕道：“我有什么要求？”

　　“想让我投海自尽……”叶青看着大海，一派深沉道：“最起码也要给一顿饱饭吧？”

　　唐纳兰低头而笑，这才明白他又开始胡说了，轻轻摇头道：“你还是那么喜欢开玩笑……”

　　“所以说，我没什么变化，并没有成为一代伟人，你不必紧张，有话可以尽管说。”叶青语气平和道：“说错了也没事，你还年轻，总有一天……”

　　“好啦，闭嘴吧！”唐纳兰终于是受不了了，上学时他就这样，一开口就能把人气得够呛。不过，打断他之后，自己也是忍不住地扑哧而笑。

　　叶青看着大海，果然是闭嘴不语了。刚才的耍贫，只是为了化解以前的种种尴尬和误解，不管怎么说都是同学一场，还可以这样坐下来聊天，也算不错了。

　　“叶青……”唐纳兰鼓了鼓劲儿，终于说出了口：“我是来向你道歉的。”

　　叶青扭头看来，稍稍感到了意外。

　　“我真的是误解你了，把你看成了一个很不堪的人。”唐纳兰看着叶青的双眼，语出真诚道：“对不起，叶青，这一年多，我的态度一定伤到了你……”

　　听到她的道歉，叶青心里一酸，就好像一个倔强的小孩子终于洗刷了冤屈，证明了自己的清白……

　　叶青摆摆手道：“好吧，我接受了你的道歉，所有的不愉快让它尽数散去。我现在也不给你打工了，咱们还是老同学，还是朋友。”

　　“谢谢。”唐纳兰也是心中一轻，轻轻地拍了拍胸口：“还以为你会挖苦我几句呢。”

　　“我哪有那么小心眼。”叶青笑了笑：“况且，你也没有做过什么过分的事情，一声对不起也就足够了。”

　　“可是你却做过很过分的事情，害得我哭了三次。”

　　“你看看，你又提起那些……”说到这里，叶青眉头一挑道：“不是只有两次嘛，怎么又变成三次啦？回家躲被窝哭的可不算。”

　　“怎么不算？”唐纳兰神情认真道：“就是在家里的那一次哭得最凶，你的那封信实在是太过分了！”

　　“信？”叶青一拧身子，错愕道：“什么信？我给你写过信吗？”

　　“当然有！”唐纳兰反问道：“难道你都忘记了？好吧，就算它没有信封，书写格式很不正规，只是一张纸写了一堆字，说它是一封信也可以啊。这样说，你总该记得吧？”

　　“没有！”叶青使劲摇头：“绝对没有！我记得清清楚楚，长这么大，没给任何女孩子写过什么书面的东西。当然，我指的是私人性质的东西，公司里的那些文件可不算。”

　　“真的没有？”唐纳兰秀眉紧蹙，仔细判断着叶青的神情变化。

　　“你先告诉我，那封信上写着我的落款吗？”

　　“写了！但不是叶青，而是……”唐纳兰犹豫了数秒，还是说不出那个字，只能含糊道：“是什么你的青。”

　　“爱你的青？还是喜欢你的青？”男人的面皮毕竟是比较厚，叶青帮她说了出来。

　　“前者。”唐纳兰脸色微红的小声道。

　　“妈逼的！”叶青禁不住的骂了一句粗口：“这种事还有山寨版的？”

　　脏字儿虽然刺耳，唐纳兰却意识到，真的有可能不是他写的。这可就奇怪了……

　　要知道，唐纳兰之所以对叶青的评价极差，就是因为那封淫言秽语的求爱信所导致的。如果那封信真的不是他写的，这里面的误会还真是……

　　“被人栽了赃，都一直蒙在鼓里。”叶青重重的靠回座椅，叹道：“那封信，你肯定不会保留，这么些年了，估计是想查也查不出什么了。”

　　“是的，那张纸被我撕碎，冲到下水道里了。”唐纳兰小声道：“那时候还是有些不懂事，竟然都不敢告诉父母和叔叔。”

　　“被你冲进了下水道？”叶青精神一振，指着面前的大海：“太好了，下水道与大海相连，你等着，我去海里找找……”

　　说是去找，屁股都没挪窝，八年前的碎纸，茫茫大海……

　　“去找吧。”唐纳兰憋着笑，表情认真道：“一定要找到它，否则，永远都无法证明你的清白。”

　　“算了。”叶青摆了摆手：“这个黑锅还是一直背着吧，从你家下水道出来的东西，我嫌它有味儿。”

　　“真贫啊你！”唐纳兰白了他一眼，但是心里已经足够确定，那封信肯定不是他写的，应该是其他人栽的赃。

　　“说真的，这个案子肯定是破不了了。”叶青嘀咕道：“你也不是字迹专家，时间过得也太久了……就这么地吧！小孩子搞出来的破事，也不值得追究了。”

　　“夹在我的语文书里，回到家我才看到，简直是……”唐纳兰也是喃喃低语：“谁这么坏呢？肯定是与你有仇的人！”

　　“咱们班的同学不太可能，除非是外班的。”对于自己的人缘，叶青还是挺自信的。高二之前虽然是经常打架，但都是针对别的班的孩子，从没和同班同学红过脸儿。高二那年父母车祸，一下子成熟了起来，再往后就成了好好学生。

　　“谁知道呢……”唐纳兰轻轻摇头：“在公司里，每次见到你，我都会想起那封信，感觉特别扭，再加上另外的一层误解，所以总想着找个理由把你开除掉。”

　　“这样说起来，你的涵养已经是非常不错了。有着这层原因，你还能主动来找我道歉……对此，我只能说一声佩服！”叶青朝她拱了拱手。

　　唐纳兰苦笑摇头：“道歉也是应该的。就像你说的那样，毕竟也是同学一场，即便对你有看法，也应该直接了当说出来，早一天面对面地这样交流一番，什么误会也就解开了。”

　　“现在解开也不晚，人要懂得知足。”叶青把沙滩椅的靠背缓缓放倒，舒舒服服地半躺了下去，目光从碧蓝的大海，转到了蔚蓝的天空：“沉冤得雪，吾心甚慰！”

　　看到他竟然闭上了双眼，唐纳兰突然升起了顽皮之心，探出芊芊细指，在他鼻端试了试气息，小声嘀咕道：“就这么去了？”

　　叶青突然又睁开了眼，唐纳兰呵呵一笑，起身回去了孟菲然那边。

　　所有的误会尽数解除，两个人终于回到了老同学新朋友的起跑线上。

　　天狱里，雾管家提醒道：“主人，给您栽赃的这个人，还是有可能查出来的。最笨的办法是逐个找到您的那些同学，利用天狱探查他们的个人信息，有过栽赃罪行的人，即便罪恶值不够一百，其罪行也能显示出来。”

　　“不必了。”叶青缓缓吐气，心里说道：“我刚才说过，小孩子犯的错，不必再追究了。十六七岁的年纪，谁不曾错过？我也错过。”

　　“是的，主人。”

　　“对她的那种感觉本已淡化，却又出现了今日的局面。雾管家，这就是天意弄人吗？”

　　“主人，只是巧合而已；您成为天之捕手，这才是天意。”


第六十五章 鱼汤不能白喝

　　夜晚的海滩如同魔幻乐园，经过专业灯光师的精心布设，每一堆篝火都被安排在合理的位置，游艇上的探照灯也都加上了不同的色纸，水幕激光灯在平静的海面上不断变幻着绚丽如梦的奇特光影，满天星又在沙滩上投射出一片片星星闪耀……

　　海滩中央摆放着十多米长的自助餐台，几名佩戴耳麦的服务员会及时通知后厨补充各式美食；少爷小姐们愿意自己动手的话，可以支起一个小火炉烧烤或煮汤，把白天钓上来的那些活鱼全都折腾进肚子里。

　　没错，鱼还活着，绝对新鲜，因为每艘游艇都有活鱼舱。

　　唐云、叶青、叶妈妈、唐纳兰、孟菲然、萧晴晴这六人肯定要凑在一起，几人围着一个炭炉慢慢悠悠地享用烧烤。所有东西都是提前腌制好了的，摆到炉子上烤熟就能吃。况且叶青还有着大师级的厨艺在身，又让服务员拿来了几种调料和烤酱，一洒一抹，味道更是没得说了。

　　不远处还有一个大号的炭火炉，正在咕嘟嘟炖着一大锅‘老板鱼炖豆腐’。是的，正是叶青钓上来的那条老板鱼。

　　如此新鲜的老板鱼烹调得当的话，绝对是美味无比，单论口感，比什么海参鲍鱼大虾鱼翅都要好吃，而且它一身脆骨，所有的骨头都能轻易嚼碎，非常的有吃头。

　　更何况，这锅老板鱼炖豆腐还是叶青这位大师级厨师的作品，对它的评价只能是没有最好吃，只有更好吃了。

　　叶青的手艺再一次震惊四座，如同他白天上演的‘舞动式’垂钓技巧一样，超出了所有人的想象。

　　“他身上都有着什么样秘密？”这是孟菲然的好奇。

　　“武术，钓鱼，厨艺……他身怀绝艺，为什么还要跑去集团公司做一个小白领？难道是为了……”唐纳兰又开始了胡乱猜想。

　　“无论在哪个方面，叶子都是最棒的！当然，本小姐的眼光也是一样。”萧晴晴的心里充满了得意，叶青表现得越优秀，越能证明自己慧眼识人。

　　唐云的想法和姑娘们肯定是不太一样，他认为叶青的身后肯定隐藏着某位大师级的人物，因为叶青如此年轻，他所掌握的这些技能不可能无师自通，肯定经过了高人传授。

　　当然，这其中最让唐云佩服的就是那种不可思议的钓鱼技巧了。尽管这种技巧看起来十分的荒诞，但恰恰就是这种荒诞把不可能变成了可能，才会让人觉得更为奇妙。

　　“那种方法，怎么可能竿竿不落空，而且，钓上来的全是大鱼？”唐云在游艇卧室里休息的那几个小时，琢磨来琢磨去，就是百思不得其解。

　　过了不多时，两个人走了过来，一男一女，是郑家的大公子‘郑名渊’，二小姐‘郑雪妮’。

　　“唐叔叔，我要加入你们的餐桌！”娇柔可爱型的郑雪妮抽动着小巧的鼻翼，跑到那锅鱼汤跟前，露出一副垂涎欲滴的神态：“味道好香啊，我想吃！”

　　郑雪妮属于那种说起话来声音嗲嗲，特别黏人，特别善于撒娇的小女生；而且，她提出任何要求的时候，都会给人一种毫无心机的天真感觉，就是那种“我要，我要，不给不行”的感觉，使人无法拒绝。

　　每次去唐家做客，她都要卷走唐纳兰不少东西，其实她什么都不缺，只不过喜欢被大家宠着让着。当然，她的‘无敌撒娇大法’还是有克星的，萧家的小魔女萧晴晴就把她克得死死的，尽管比萧晴晴大了三岁，却会经常被她搞到大哭一场。

　　此时此刻，由于她夸赞鱼汤的方法十分对路，萧晴晴心情大好，也就不打算针对她了。当然，仅仅是现在而已。

　　郑雪妮坐到了唐纳兰和孟菲然之间，郑名渊坐到了唐云和叶青之间。

　　刚刚坐下，郑雪妮就开始对着唐纳兰撒娇，她的撒娇技能，男女老少一概通杀，不过很少对孟菲然施展，因为那样做，等于向萧晴晴发动挑衅。

　　郑名渊面带笑容，朝叶青伸出了右手：“今天之前，咱们应该是见过一次吧？”

　　“是的，在丽晶酒店。”叶青与他握了握手。

　　双方的姓名都已知晓，倒是没必要重复了，而且中午在游艇上，郑名渊通过某些特殊渠道，已经把叶青的一些情况搞清楚了。对这些有钱有势的人来说，只要知道了你的姓名，就能查到你祖上几代人的详细资料；只要知道了你的手机号码，就能时刻掌握你的具体动向。

　　叶青也能猜到，郑名渊一定调查过自己，以他吞并唐风集团的野心，对于自己这个突然出现在唐云游艇上的外来者，肯定是不会忽视的。不过没关系，自己对他的各种情况，知道的更为清楚，更为详细，甚至通过审问职业杀手‘砍刀’，已经把他的某些计划搞清楚了。

　　郑名渊确实是非常聪明，非常懂得博人好感，他没有查户口一样询问什么“在哪高就啊？”“什么学校毕业啊？”之类的愚蠢问题，反而像老朋友一样，直接与叶青聊起了个人的兴趣与爱好。

　　叶青故意透露，自己喜欢赛车，喜欢玩枪，因为郑名渊的特长爱好里，也有着这两样。

　　有了共同的话题，两人的交流势必会更加顺畅，很快就熟络了起来。叶青的想法很简单：越是要收拾你，表面上越不能流露出敌视情绪。

　　等到郑名渊品尝了一碗老板鱼炖豆腐，对叶青的手艺大加赞扬时，叶青也像个自来熟一般，笑着道：“鱼汤不能白喝，郑大哥要帮我一个小忙。”

　　“没问题，说吧。”郑名渊爽快道。

　　“说起来比较丢人。”叶青咧嘴一笑：“我一直都没有驾照，也懒得去考……”

　　“明白了，小事一桩。”郑名渊把空碗塞到叶青手里：“后天下午你就能拿到驾照，但是你要帮我再盛一碗！”

　　叶青哈哈一笑，转回身掀起锅盖，又给他盛了一碗鱼汤。

　　“我也要，我也要。”郑雪妮把手中的空碗递了过来。

　　那锅鱼汤早就被叶青拖到了自己身后，差不多每个人想要续汤，都要向自己发出申请。

　　“谢谢叶青哥哥。”

　　郑雪妮接过鱼汤时，嗲嗲的嗓音顿时激怒了某位小魔女。

　　“竟敢对叶子发骚，等着吧你……”萧晴晴面带无害笑容，心里却在冷哼。

　　……

　　夜里十点左右，少部分人的篝火晚餐还在持续，但是巨型帐篷那边已经响起了电子音乐，再过一会儿，属于年轻人的海滩舞会就要开始了。

　　唐云早就吃饱了，起身道：“你们玩吧，我去帐篷里眯上一会儿。纳兰，一个小时后叫我，我还要看你们跳舞呢。”

　　“好的，叔叔。”

　　年轻人起身相送，唐云一个人进入了不远处的一个中型帐篷。那个帐篷高度两米，占地面积足有十个平方，像是一所小房子，里面有舒适的躺椅和茶几可供休息。

　　“雾管家，时刻留意唐云那个帐篷里的生命气息。”叶青在心里吩咐道：“也不知道是不是我过于敏感了，刚才的一瞬间，我觉得郑名渊的眼神有点不对头。”

　　“好的，主人。”雾管家赞同道：“您的感觉没有错，刚才那一刻，郑名渊的心跳速度加快了许多。”

　　这之后，叶青更为细心地留意郑名渊的神情变化，也不知道是不是心理作用，总感觉他在故作镇定，其实，他是想离开了。

　　事实证明，叶青的判断是对的。

　　十分钟后，郑名渊转过头来，对叶青道：“我去方便一下，你带女孩子们跳舞去吧，过一会儿我就去找你们。看好了我妹妹和萧晴晴，我怕她们两个又闹腾起来。”

　　“好的，放心吧。”叶青故意的大大咧咧：“这不是一直好好的吗，为什么要闹腾？”

　　“你会知道的。”郑名渊神秘一笑。


第六十六章 有没有胆量？

　　某个帐篷里，郑名渊坐着一个小马扎，调整呼吸，闭目静等。

　　不多时，一个面目普通的中年人掀帘而入，低沉道：“郑少爷。”

　　“我在他的饮料里下了药，虽然他只喝了一半，药效也是足够了。”郑名渊睁开双眼，压低声音道：“从此刻算起，十分钟后，他会昏迷不醒，但是唐纳兰会在差不多五十分钟后叫醒他。所以，你必须在这期间下手。”

　　“时间很充裕，足够了。”中年人低声回道。

　　“嗯。”郑名渊点点头，从身后的旅行包里拿出了一个与新华字典差不多大的盒子。盒子密封得很严实，他用了十多秒才将其开启，里面的柔软保护层里摆放着一根针筒。

　　“我刚刚给他下到饮料里的药剂，与这个是一样的。”郑名渊把针筒小心翼翼地交到中年人手中：“口服的作用并不大，只会引发短时间昏迷，但是一旦注入到血管内，以他的身体状况，肯定会造成严重的脑卒中，也就是咱们常说的中风。”

　　“知道。”中年人点头道。

　　“这是国外刚刚研制而成的新药，我费尽周折才搞到了这么一点，所以你一定要小心，千万别把它浪费了。”

　　“明白！”

　　“万一失手了怎么办？”郑名渊眼透锋芒地问道。

　　“万一失手，我会躲进穴居山，一个月之后再出来。”中年人神色平静道：“若是逃不掉了，我会吞毒自尽。少爷你放心，反正我都活不久了，我不怕死。”

　　“全先生，拜托你了。”郑名渊叹息一声，在他肩膀上拍了两下：“放心吧，即便是最坏的局面，我也能保证你的妻儿过上舒适的生活。”

　　“谢谢郑少爷。”中年人微微欠身：“我去了。”

　　郑名渊摆了摆手。

　　中年人悄悄地离开，郑名渊又等了两分钟，深呼吸了几次，这才掀帘而出。

　　海滩上，电子舞曲的节奏比刚才快了一些，十几对年轻男女已经在舞池里慢扭了起来。叶青领着数位美女来到了舞池边，除了孟菲然还是鲜榨果汁，其他人都是人手一瓶啤酒了。

　　叶妈妈也不例外，她的酒量很不错，叶青的记忆力，她曾经把老爸都灌醉过。虽然那一次，老爸喝的是白酒，老妈是红酒。

　　曲子有些慢，大部分人的兴致还没有被激发出来，叶妈妈那么喜欢跳舞，都还没有跑进舞池。当然，此刻的舞曲，只是一种召唤作用：年轻人们，结束你们的晚餐，来此集合……准备好了，用音乐和酒精，将你们的热血点燃！

　　轰！轰！轰……

　　舞点在加快，节奏在加快，音量也在一点一点的增大，越来越多的少爷小姐们尖叫着朝这边汇集……大麻和小药丸的身影开始浮现……

　　很快，郑名渊找到了叶青等人，看了看叶青手中的啤酒，微微一笑，指了指吧台：“来点烈的？”

　　“行！”叶青点点头，知道他需要烈酒来平复心里的某种情绪。

　　一杯，两杯，三杯！

　　连续三杯高度的混合型‘极速火焰’灌进了喉咙，郑名渊长长地呼了一口气，扭头看来：“明天去穴居山打猎怎么样？”

　　“可以啊。”叶青答应得很爽快，心里在说：我的打猎，与你的打猎，不一样！

　　轰！

　　一声炸响，所有人一起转头朝天空中看去，绚烂的礼花照亮了夜空。

　　轰！轰！

　　总共三声礼炮，电子舞曲陡然加速，音量也瞬间飙高了数倍，啊！许多女孩子捂住耳朵发出尖叫，却不是害怕，而是因为兴奋。

　　呼啦！一多半人冲进了舞池，海滩舞会正式开始，年轻的激情开始释放！

　　“走，把她们带进舞池！”郑名渊的眼神聚焦在不远处的唐纳兰身上。

　　“你忙你的，我有些话，想要借此机会对某人说。”叶青的眼神却定格在孟菲然身上。

　　郑名渊微微一愣，随即在叶青肩膀上拍了两下，笑道：“祝你好运。”心里却在暗暗鄙夷：竟然在打孟菲然的主意，不自量力的家伙，等着脱层皮吧。

　　不过，只要确定叶青的暗恋目标不是唐纳兰，他才不会过多的在意，某人愿意痴心妄想，随便吧。

　　于是，两人分头行动，叶青来到了孟菲然身边，凑到她的耳边说道：“有话和你说，换个地方。”

　　孟菲然眉头一皱，对叶青喷过来的强烈酒气十分敏感，不过，她还是点头答应了。

　　叶青在萧晴晴的肩膀上一拍，指了指自己的老妈，又指了指舞池，大声道：“去跳舞！还有，知道你的责任吗？”

　　“知道！”萧晴晴很愿意担负起看护叶妈妈的职责，这会让她升起一种很奇怪很特殊的感觉。看到叶青似乎不打算进舞池，急忙问道：“你要干嘛？”

　　“和你表姐有事要谈，回头告诉你！”

　　“好！”

　　萧晴晴痛快点头，在叶青肩膀上轻锤了一下，又给予了一个鼓励的眼神。很显然，她绝对是误会了，以为叶青要与老姐谈判有关自己的事情。

　　不光是她，就连孟菲然也是这么认为的。

　　叶青和孟菲然走出了人群，渐渐远离了震耳的音乐，等到可以面对面以正常音量交流时，叶青对她道：“我要做一件事，需要你给我做一回见证人。”

　　“什么事？”孟菲然面透疑惑，当然猜不透叶青在搞什么。

　　“你是否在意唐叔叔的安危？”叶青沉声问道。

　　“当然在意。”孟菲然随即一惊，急忙转头朝唐云的帐篷那边看去：“你是说……”

　　“我不确定是否会有人要对唐叔叔不利。”叶青神情认真道：“但是这种事不容侥幸，宁可被人说成疑神疑鬼，也不能马虎大意。”

　　“你怎么知道会有人要对唐叔叔不利？”孟菲然当然不会轻易的相信这种事。

　　“你以为，我为什么会突然地出现在唐叔叔身边？”叶青指了指自己的脑袋：“开动脑筋，好好想想。”

　　“你是唐叔叔的保镖？”孟菲然的思路跟上了叶青的引导。

　　“唐叔叔临时委托的，还记得我的公司性质吗？”叶青含糊的撒谎道。

　　“哦。”孟菲然这才有些相信了。毕竟都知道叶青他身手不凡，唐叔叔委托他充当临时保镖，也不是不可能。这么说，唐叔叔他自己也提前知道了有人会暗算他吗？

　　搞艺术的人，不可能缺乏想象力，不需要叶青多说，孟菲然自己就展开了丰富的联想……

　　“别想了。”叶青环顾四周，低声问道：“我只问你，有没有胆量和我一起保护唐叔叔？”

　　“有！”孟菲然没怎么犹豫就答应了，心脏一阵快跳，莫名的刺激感涌上了心头。

　　“跟我来。”

　　叶青转身走向某个帐篷的背面，孟菲然屏住呼吸，亦步亦趋地跟了上去。

　　叶青带着她借助一个个帐篷的遮挡，慢慢靠近唐云所在的那个帐篷，感觉到身后的她好久才呼吸一次，叶青禁不住笑道：“不用那么紧张，暂时还没有什么特殊情况。”

　　身后传来低若虫鸣的应答声，说明她还是很紧张。

　　叶青无声一笑，继续前行。天狱里，雾管家时刻都在关注着唐云的状况，他的周围有没有人靠近，当然是一清二楚。

　　“主人，已经可以确定，必然会有事发生。”雾管家道：“唐云已经昏迷，可以认定是药物性昏迷，对身体不会构成危害。”

　　“郑名渊！”叶青肯定道：“吃饭的时候，郑名渊就在唐云的左手边，给他下药很方便。等着吧，他肯定还有后招。”


第六十七章 你已经安全了

　　距离唐云所在的帐篷不到二十米，叶青和孟菲然钻进别人的某个帐篷，静静的潜伏了下来。

　　拽上孟菲然，叶青是为了以防万一，让她给自己充当见证人，免得出现一些狗血的恶心事。比如说，万一唐云真的遭遇了不幸，凶手跑了，却把自己留在了案发现场，事后，能不能解释得清还真是不一定呢。

　　有了孟菲然，一切都好说了，她的公信力绝对是毋庸置疑的。当然，也要照顾好她的周全。

　　“一会儿，如果真的有人要谋害唐叔叔，我冲进去以后，会把凶手逼出帐篷，你的任务是随后进入帐篷照顾唐叔叔，知道吗？”叶青在她耳边小声叮嘱道。

　　“知道了。”孟菲然半跪半趴在地上，滚圆的臀部微微翘起，动作相当诱人。

　　这是一个小型帐篷，内部空间不大，两人虽没有肢体接触，相互间的距离也超不过十公分。女孩子幽幽的香气，打气一样很快就把整个小空间充满了。

　　叶青也算得上正人君子了，与如此一个倾城倾国的大美人同处在如此私密的狭小空间，脑子里竟然没有多余的遐想，反而悄悄的掏出了一把匕首，随时准备好划开帐篷冲出去……

　　本来就相当紧张的孟菲然乍一看到那把匕首，下意识地躲避了一下，右手不小心碰翻了帐篷里的一个手提袋，里面哗啦啦滚出来几样奇怪的东西。

　　造型逼真的振动自慰棒，人体润滑剂，盒装套套，一副手铐，还有一条黑色的蕾丝内裤……

　　这些东西的突然出现，对孟菲然来说，无异于正在读秒的定时炸弹，而且，比定时炸弹还多了一项恶心人的作呕功效。孟菲然差一点就蹦了起来，却被叶青眼疾手快的一把按住了肩膀。

　　叶青半蹲在地，左手按住她，右手随便一划拉，把那些东西全都扫回了袋子里，随后又把袋子拎到了自己的那一侧。

　　“好了，你已经安全了。”叶青憋着笑道。

　　“这是谁的帐篷，恶心死了，真是不要脸！”孟菲然俏脸涨红，小声地骂道。

　　“没事，大家都是第一天来到这里，他们还来不及在帐篷里付诸行动。”叶青安慰道：“帐篷都是新领的，应该不脏。”

　　“嗯。”孟菲然低应了一声，这才感觉好受了很多。

　　稍过了十多秒，孟菲然忽然意识到，遇到了这种尴尬事，自己应该会觉得非常难堪才对，却被他区区两句话化解了一切。倒不是说他的语言表达能力多么高明，而是他给人的感觉非常特别，似乎，他能给人一种很舒服很踏实的可靠感和信赖感……

　　“怪不得晴晴会那么的依恋他，一个经常从噩梦中哭醒的小女孩儿，肯定需要这样的一个大哥哥来保护……”孟菲然终于读懂了小表妹的心思。

　　这样的一个小插曲之后，孟菲然竟然连先前的紧张感都消减了许多，正想真心实意地对他说一声谢谢，却看到叶青打出了一个噤声的手势……

　　有动静了？

　　于是乎，大明星刚刚平复下来的小心肝再度揪紧了。

　　数秒后……

　　嗤！

　　叶青挥动匕首，面前的尼龙帐篷被划出一条长长的裂缝，几乎被一剖两半，紧接着，孟菲然就找不到叶青了。

　　几乎就是下一秒，孟菲然听到了一声冷喝，明显是叶青的声音，随后，外面传来噼噼啪啪的拳脚激撞声。

　　孟菲然慌慌张张地顺着那道大裂缝爬了出来，双腿明显是发软了，不过她还算是镇定，快跑几步冲了过去，眼角余光看到两个人影交战着越打越远，但是她顾不上关注他们了，掀开门帘冲了进去。

　　借助外面透进来的灯光可以看到，躺椅上，唐叔叔神色安详，呼吸平稳，胸膛的起伏频率也很正常。孟菲然拍了拍胸口给自己压惊，也没有乱走乱动，而是扫视了一番，小心翼翼地走到帐篷的一角，拿起了一个充电应急灯。

　　灯一开，屋里大亮，孟菲然立刻看到唐叔叔脚边有一枚针筒插在细沙里。

　　如此一来，傻子也能猜到，果然是有人想要谋害唐叔叔，想要给他注射不明药物。即便不是致命毒药，也不会是什么好东西。

　　孟菲然没有去碰那枚针筒，先摸了摸唐叔叔的体温，感觉一切正常，这才拿出手机给唐纳兰去了电话。海岛上虽然接收不到普通的移动讯号，却可以借助游艇的卫星接收设备进行中转通话。

　　舞池那边，唐纳兰肯定和萧晴晴她们在一起，郑名渊却不知去了哪里。

　　电话接通，孟菲然捂住话筒低沉道：“纳兰，纳兰，我是菲然……”

　　“菲然小姐，你好，我是刘淑云，小姐没带电话，电话放在游艇这边呢。”电话那头的李淑云，就是白天里一直照顾叶妈妈的刘姐，也是唐云的私人护理师之一。

　　“刘姐，你听我说……”孟菲然拍了拍额头，这才记起从下午开始都没有见过唐纳兰接电话，稍稍稳定心神道：“刘姐，你现在立刻去舞池那边找到纳兰，就说我和唐叔叔找她有事，让她把晴晴等人都带到帐篷这边来。记住了刘姐，人越多越好，不要让她自己过来。你这样一说，纳兰肯定会明白的。”

　　别说唐纳兰那么聪明的女总裁，就连刘淑云都听出不对来了，拿着电话撒腿就往船下跑，而且边跑边问：“菲然小姐，唐先生没事吧？”

　　“没事，唐先生没事。刘姐，你先挂掉电话，不要慌张，就按我刚才说的办，没事的。”

　　“好的。”

　　刘姐挂掉电话，朝着二百多米外的舞池方向跑去。

　　海滩上，某个帐篷的后面，郑名渊面色阴沉地看着奔跑中的刘姐，掏出手机拨了一串号码。

　　“行动失败，原定计划全部暂停！”

　　只是这样的一句话，随即就挂掉了。

　　几分钟后，唐云的帐篷里挤满了人，那枚针筒被某位公子哥小心翼翼地收进了塑料袋。这位公子哥虽然也是一位富二代，却有着警察的身份，尽管不是刑警，只是一个混公职的办公室警察，却也懂得如何保管证物。

　　至于现场就没有保护价值了，毕竟还没有发案，称不上案发现场，况且已经有人去追凶手了，大家只要耐心等着叶青的回归就可以。

　　郑名渊混在人群中，这才知道了，破坏这次行动的人，竟然是叶青那个混蛋。他当然想不到，叶青差不多对所有事情都是一清二楚，只是以为他和孟菲然恰好遭遇了此事。

　　孟菲然也是这样对大家解释的：我和叶青边走边说，忽然看到有个人影钻进了唐叔叔的帐篷，出于好奇就跟了过来……

　　谋事在人，成事在天！郑名渊只能在心里暗叹了一声。

　　至于叶青能否抓到凶手，郑名渊倒是不怎么担心，那是一名身患绝症的死士，只要他的家人控制在自己手里，他绝对不会出卖自己，只会在第一时间自尽而死。

　　这个死士早就该死了，全靠郑家出钱以最好的药物给他吊着命，就是为了把这柄好刀用在最关键的环节上，却还是因为运气因素失败了。可惜了啊，现如今这样的法制社会，想要找到或是培养出一个死士，其中的难度无法想象。

　　唉，就这么浪费掉了。


第六十八章 有所为而有所不为

　　一追一逃，中年人所选择的逃跑方向是海岛深处的穴居山。

　　一个绝症患者，却让叶青追了半天也抓不住，他的身手当然是相当之好。不过，他的腿上功夫比不上叶青的专家级谭腿，所以跑不了多远就会被叶青追上，然后乒乒乓乓拳来腿往，然后继续追逃。

　　姓名：全志勇

　　年龄：41岁

　　职业：某特种部队拳术教官（退役）

　　性格特征：孤僻，死心眼，重情重义，知恩图报……

　　人生目标：与妻儿一起度过人生的最后几个月

　　技能等级：散打（专家－），军队搏击术（专家－），军体拳（专家－），六合拳（专家－）……

　　因果罪恶值：75

　　善良值：165

　　综合能力值：42

　　个人战斗力：71

　　个人意志力：77

　　主要罪行：伤害未遂

　　……

　　看得出来吗，这是一个标准的好人，唯一的一次主动犯罪，还是今夜谋害唐云不成的伤害未遂，只给他增加了十点罪恶值。身为特种部队专职的拳术教官，他不需要执行任务，从没杀过人，反而做了很多好事。

　　四项专家级拳术集于一身，没有患病之前，他的个人战斗力一定是超级恐怖，有可能都会超过100点。但是终其一生，都没有使用这些拳术伤害过任何人。

　　他不是一个罪人，叶青也就不能把他抓进天狱，甚至连一些特殊的抓捕工具都不能对他使用。当然，还可以使用手枪将其击伤，甚至直接击毙，但是叶青不忍心那样做。已经知道了他是一个绝症患者，最后的一点点愿望就是守着老婆孩子度过人生最后的几十天。

　　射出几颗子弹确实很容易，可是，叶青真的狠不下这个心。

　　一个真正的武术家，十多年下来，兢兢业业地把自己的拳术传授给保家卫国的年轻军人，临死前所做的这一件坏事，也是为了保障妻儿今后的生活，他才可以放心离去。

　　只要她们活得好，我愿去地狱赎罪……

　　这样的一个人，叶青应不应该朝着他的背影扣动扳机？

　　“该死的郑名渊，从哪找了这样一个人来考验我的人性？”叶青在心里狂骂不已，一时半刻还真是拿不定主意，到底是应该放过他，还是一直追下去。

　　放过他，他会不会再度危及唐云的安全，甚至，他会不会反过头来向自己实施报复？

　　一直追下去，把他逼入绝境，他十有八九会自尽而亡，否则的话，郑名渊那么聪明的人，不会放心地让他来执行这种行动。

　　“若是把这种人逼死在眼前，肯定会给我留下心理阴影，毫无疑问的这是。”叶青有着足够的自知之明，自己成为天之捕手还不到一个月，既不是冷血杀手，也不是铁血军人，总共也没有见过几次血腥，更没有亲手抹杀过一条人命。

　　若是死在自己手里的第一个人，恰恰就是全志勇这样的好人，那就只能用‘悲催’二字来形容了。叶青自认为不是一个优柔寡断的人，此时此刻也领略到了‘纠结’二字的魔力。

　　还是一追一逃，岛上的密林和复杂地形对二人构不成多大阻碍，更何况叶青拥有谭腿和跑酷两种灵敏型技能，追上全志勇的频率也就更为密集了。

　　其实，叶青的个人战斗力比全志勇高了少许，完全有能力困住他的脚步，与他原地厮杀上一场，但是那样做风险太大，对方毕竟也是一个武术大家，行困兽之斗冒死一搏，绝对有可能击杀叶青。所以叶青的打算是磨光他的体力，毕竟他也是一个依靠药物支撑的绝症患者。

　　果然，又跑了一会儿，全志勇的速度有了明显下降，他也领会到叶青的用意，终于在一处林间的开阔之地停了下来。

　　“你想要追我到什么时候？”全志勇气息稍乱，目透森芒道：“你应该知道，如果我拿出全部的实力与你决死一拼，你也不是稳赢。”

　　“不！”叶青摇摇头，背在身后的左手缓缓伸出：“我稳赢。”

　　乌黑的手枪，带着消音器的伯莱塔，里面还有十发子弹。

　　全志勇气势一泄，苦笑道：“既然有枪，干嘛不早点拿出来？”

　　“全教官，如非必要，我不忍心对你开枪。”叶青语气沉重道。

　　“你认识我？”全志勇霍然一惊。

　　“是的，我的一个表兄弟是军人，跟你学过拳。”叶青谎言道：“我在他那里见过你们的合影，听过你的故事，对你印象很深。”

　　“原来如此。”全志勇点点头，并没有询问叶青表兄弟的姓名，因为他觉得心里有愧。

　　“全教官，我知道你身患绝症，我知道你是为了给妻儿赚一笔生活费才会有了今夜之举。”叶青语气温和道：“我能够理解你，或许，换了是我，也会做出和你一样的选择。”

　　“是吗，你怎么都知道？”全志勇神情萎靡，声音低沉，给人一种垂头丧气的感觉。

　　叶青却知道，他不是垂头丧气，而是萌生了死志，于是便大声道：“我知道这么多，你就不担心什么吗？”

　　“死都不怕了，还有什么好担心的？”全志勇苦涩一笑。

　　“你担心的东西还很多，比如说你的妻儿。”叶青轻声说道。

　　“不！”全志勇霍地抬头，怒狮一般暴吼：“这件事与她们无关，你休想碰她们半下！”

　　叶青抬起手枪，阻止了他蠢蠢欲动的扑击，神色不变道：“我并没有威胁你的意思，也不是非要抓你，你还是有机会回到家与亲人相聚的。”

　　“呼嗯。”全志勇的咙间发出古怪的声响，目光里透射着将信将疑的神色，与此同时，他已经把身体里所有的能量都调集了起来，如果事情不像叶青所说的那样，他将顶着子弹发动狂暴一击。任何危及到妻儿的因素，都不能留存在这个世上。这一刻，他有着无比的信心，即便脑壳被子弹掀飞，我的身体照样还会执行它必须做到的事情……

　　头颅不在，吾躯杀敌！

　　信念往往能创造奇迹，这一刻，叶青惊奇的发现，他的个人战斗力竟然飙升到了85点，虽然还不能把自己一击杀死，但无疑是相当的危险。

　　叶青心中无悔无惧，反而手腕一翻，干脆把手枪收了起来，背着手走了两步，对他道：“全教官，我有两个问题要问你。第一，你这次的行动失败，身份也已经暴露，指使你做这件事的幕后者会不会遵守承诺，让你活过最后的这段日子？我认为，杀你灭口的可能性反而更大一些，这种事肯定是越早下手越好。”

　　“第二，既然都已经杀你灭口了，还有没有必要遵守另外一个承诺，也就是照顾你的妻儿的那个承诺？”

　　“呼……呼……呼……”全志勇粗重的呼吸声越来越响，但是他狂暴的气势却在快速下降。

　　“我想对付你的话，早就开枪了。”叶青温和道：“我下不了手，所以只能转换角度，尽可能帮你了。你能感觉到我的好意吗？”

　　“唉！”

　　轰通！全志勇一声长叹，推金山倒玉柱一般仰天倒地，刚刚的那一刻，他透支了身体里不知道多少东西，气势一泄，再也站不住了。


第六十九章 假死

　　叶青在心里问道：“雾管家，你会不会觉得我有些妇人之仁？”

　　“不，我尊敬的主人，您做的很对。”天狱里，雾管家躬身一礼道：“您是天之捕手，不是杀人盈野的枭雄，也不是诛人九族的帝王，如果没有一颗仁者之心，黑玉手掌决不会选择您的。天之捕手，就应该善恶分明，爱憎分明。”

　　叶青默默点头，走过去把全志勇扶到了一棵大树下坐好，等他多少的缓过来一口气了，两人又简单的聊了一会儿，叶青也就知道了，那枚针筒并不是杀人剧毒，而是可令人中风瘫痪的特殊药剂。

　　“小兄弟，那个人对我有恩，不管怎样，我决不会出卖他，你不可能把我活着抓回去。”全志勇极为虚弱，至始至终都没有说出‘郑名渊’这个名字。

　　“全教官，不抓你也可以，你必须答应我，不能再给他做事了。”叶青郑重道：“我不想做一个东郭先生，不能因为对你的同情，让你有机会再去伤害唐云，或是我认识的其他人。”

　　“我答应你！”全志勇点头道：“你刚才的话很有道理，我必须假死消失，否则，不但自己会被他灭口，妻儿也会受到连累。”

　　叶青稍稍一想便有了主意，说道：“海滩西面有一处几十米高的崖壁，我就说，你被我打落崖壁摔死了，尸体被海浪卷到了海底，找了半天都没能找到……你在岛上躲藏起来，过几天我会雇一艘渔船来接你。”

　　“多谢了，小兄弟，你是一个好人。”全志勇由衷地说道。

　　“全教官，你也是，否则，我早就对你开枪了。”叶青笑了笑。

　　又聊过几句‘假死’的细节，叶青突然问道：“全教官，你是一位武术家，你对内劲或气功了解多少？”

　　“军队里倒是有硬气功，但仍属于外功的范畴。”全志勇低沉道：“你所说的内劲和气功，属于内家拳范畴，据我所知，在少林和武当还是真实存在的。只不过当今时代，就算是内家拳高手也扛不住一颗远距离射来的步枪子弹，他们都活得非常小心，修炼内劲只是为了强身健体，从不在外人面前暴露。”

　　“再就是，工业时代对环境的影响太大，修炼内劲所需要的环境要求几乎是难以达到，能够修炼有成的人极少极少，即便是少林武当也没有几个人。”

　　“另外，内家拳的没落，还有一个未经考证的第三点因素。据说，满清入关后建立的清朝政权对内家拳极为忌惮，无数次的阴谋阳谋下来，擅长内家拳的那些宗派被一代又一代的清朝政权清洗得所剩无几，即便有几个幸存的，也早就彻底的隐藏了起来。”

　　说完了这些，全志勇目光里流露出了然的神色，对叶青道：“你如此年轻，外家拳的造诣就能达到这等水平，对内家拳产生兴趣也是必然的，曾经的我也是一样。有时间的话，你可以去少林武当看一看，或许会比我好运，能够有所收获也不一定呢。”

　　叶青点了点头，心里已经有了初步的打算。

　　全志勇又道：“通过刚才与你连番交手，我发现了你的一点不足，愿意听我说说吗？”

　　“愿意，谢谢你全教官。”面对这样一位真正的武术家，叶青当然愿意虚心请教。

　　“或许是因为你是一个武术天才，对拳术的掌握非常之快，也就导致了你的基本功有些不扎实，拳路有些浮。”全志勇完全是一种爱才的心态，温声道：“建议你多拿出点时间练习基本功，每天至少两个小时，不用多，一个月之后，你就能感觉出不同。”

　　“好的，全教官，我会的。”叶青用力点头，心里当然清楚，自己的武技全都是强行抽取来的，确确实实少了一个千锤百炼的过程。

　　全志勇点了点头，眉头一锁，略显痛苦道：“我要歇一会儿，至少要半个小时才能走动。”

　　叶青知道，此刻的他，身体情况一定糟透了，便问道：“我估计，至少要三天后才能来接你，这几天的饮食没有问题吧？”

　　“没问题，我在某个地方藏了一个背包，里面还有不少食物。”全志勇解释道：“我比你们提前两天来到岛上，各种准备做得很充足，只是没想到会遇到你这么优秀的年轻人。”

　　遭受了表扬，叶青略带腼腆的笑了笑，又从附近找到了一根树枝，用匕首快速加工成一个拐杖放倒全志勇身边，这才一声道别后转身离去。

　　……

　　叶青回到海滩出现在众人面前时，目光快速一扫，所有人的神情尽收眼底。

　　真正对自己的安全担忧的人，只有一个，那就是焦急神色陡然变成为惊喜的小水桶；其他人，包括孟菲然和唐纳兰在内，她们的担心都还在昏迷中的唐云身上。

　　至于自己的老妈，那就不必多说了，‘小孩子’懂啥啊。

　　叶青刚一进入帐篷，萧晴晴就扑过来抓着他的胳膊，第一句话就是：“叶子，你没事吧？”

　　“我没事。”叶青笑着在她脑袋上揉了两下。

　　帐篷里还有将近十个人，显得有些拥挤，叶青试了试唐云的脉搏，沉声道：“你们放心，唐叔叔不会有事，让刘姐照顾他就可以，咱们出去说吧。”

　　大家出了帐篷，叶青主动道：“凶手是一个四十岁左右的中年人，身手极好，我只能击败他，却不能活捉他，而且，这个人好像根本就不怕死，带有明显的自杀倾向，随着我的一记重拳，竟然不做挣扎的掉落崖壁摔死了。”

　　“崖壁？”郑名渊当然是最关心这一点，沉声问道：“叶青，哪里的崖壁？”

　　“西面的那个。”叶青朝身后方向随手一指。

　　叶青所说的崖壁，位于海滩西面，白天时，大家都能看到。几十米的崖壁，下方礁石密布，海浪汹涌，一旦掉落下去，铁人也会摔扁。

　　“身为练武之人，我的那一拳有多重，我当然是心中有数。”叶青语气肯定道：“那个家伙被我一拳击中头部，再摔落下去，必死无疑！但是想要寻找他的尸体，只能等到白天了。”

　　郑名渊点点头，虽然还伪装着面色沉重，但是眼神里快速闪过的‘放心了’，还是瞒不过叶青的观察。

　　“叶青，刚才你说了，唐叔叔不会有事……”孟菲然轻声问道：“你是怎么确定的？我不是怀疑你的判断，只是大家都非常担心唐叔叔，正打算联系急救直升飞机呢。”

　　“习武之人，多少懂一点脉象，虽然不能给人看病，但是我可以确定，唐叔叔没事，只是中了迷药，暂时昏睡了而已。”叶青神色轻松道：“我估摸着，不用几个小时，唐叔叔就会自动醒来，而且他自己都不一定能察觉出有什么不妥，就好像服了安眠药大睡了一场。”

　　听了他的话，唐纳兰和孟菲然当然是大大的松了一口气；郑名渊却是暗暗心惊：这家伙说的一点不差，看来，还真是有些能耐。


第七十章 该谁倒霉了

　　接下来，叶青把唐云背到了游艇的卧室，让他躺在床上舒舒服服地睡上一场。雾管家根据他的生命气息判断，一觉醒来后，说不定还会精神头很不错呢。

　　海滩舞会还在轰轰隆隆闹腾着，唐云的事情没有大肆宣扬，只有少数的十几个人知道。

　　游艇客厅里，只剩了唐纳兰、孟菲然和叶青三人；萧晴晴领着叶妈妈又去舞池那边玩去了，没必要让天真活泼的她们面对这些人生险恶。

　　“叶青，太谢谢你了。”直到彻底的静下心来，唐纳兰才顾得上郑重道谢：“幸亏有你，否则叔叔他……”

　　“没什么。”叶青摇摇头。

　　“叔叔真的已经料到有人会对他不利，所以才委托你来保护他吗？”唐纳兰觉得有些疑惑，怎么这之前，叔叔都不曾对自己提起过？

　　“有些事，我还要等他醒来后，与他商量一番才能告诉你们。”叶青神色凝重道：“这里面牵扯到一些很严重的事情，我希望你们能沉住气，暂时不要多问，更不要对其他人多说什么。”

　　唐纳兰和孟菲然对视了一眼，默默点头。

　　叶青看了看表，又道：“快要十二点了，你们去休息吧，游艇上由我守着，不会再有事了。”

　　只要唐云不醒来，唐纳兰肯定是睡不着的，不过一直坐在这里也不是个事儿，于是就和孟菲然去了下层的卧室，也就在唐云的隔壁。

　　海滩舞会一直持续到凌晨两点多，萧晴晴和叶妈妈也是坚持到舞会结束才回到游艇睡下了。

　　凌晨四点多的时候，天边将将有点发白，雾管家提醒道：“主人，唐云醒了。”

　　叶青立刻来到了唐云的卧室，果然，他刚刚起身，正坐在床边伸懒腰呢。

　　听到叶青制造出的声响，唐纳兰和孟菲然立刻从隔壁跑了过来。

　　“叔叔，你感觉怎么样？有没有什么不舒服？”唐纳兰急切地问道。

　　“很好啊！”唐云稍感迷惑道：“为什么要不舒服？哦对了，我不是在海滩的帐篷里吗，谁把我弄到这里来了？”

　　于是，唐纳兰和孟菲然你一眼我一语的，把昨夜有人要谋害他的事情经过讲述了一遍。

　　唐云早就看到了叶青悄悄比划出来的一个手势，所以一直都是静静地听着，并没有多问什么。等到两个女娃子把经过讲完，唐云略微沉默了片刻，神色平稳地点头道：“好了，我知道了，我没有什么不好的感觉，你们放心吧。几点了现在？嗯，四点多了，都去休息吧，我有话要和叶青说。”

　　察觉到叔叔的精神头确实挺不错，唐纳兰也就彻底地放下心来，至于其他的事情，以后有的是时间商议……于是，她们两个又回去了隔壁卧室，这才安心地睡下了。

　　游艇客厅里，唐云从酒柜里拿出一瓶红酒，递给了叶青：“这酒不错，你尝尝，我是不能喝了。”

　　叶青开启了红酒，尝了两口，感觉也喝不出什么好坏来，什么好酒坏酒，味儿都差不多，都不喜欢喝。白酒也是一样，自己啊，也就喝个啤酒还行。

　　唐云喝了几口矿泉水，问道：“那个要给我打针的家伙，真的死了？”

　　“跟死了差不多。”叶青摇摇头：“他已经不足为患了，而且也告诉我很多事。这些事有些严重，除了对你，我不打算告诉其他人。”

　　“嗯，应该如此。好吧，感谢你的话，我就不说了……”唐云沉声问道：“谁是主谋？”

　　“郑家！”

　　“郑家？”唐云眼睛一眯，稍一琢磨就有所领会道：“冲着我们唐风集团来的？”

　　“唐叔叔，其实呢，还没有遇到你之前，我就因为一个巧合，除掉了一个杀手。”叶青开始了详细的讲述：“这个杀手名叫邱刚，外号砍刀，一个月前，一直跟在郑名渊身边……”

　　叶青简单描述了砍刀的样貌，唐云点头道：“这个人我见过，至少见过两次，确实一直是跟着郑名渊身边。我在战场上杀过人，所以能感觉到他身上的杀气，对他有些印象……你继续说吧。”

　　“这个人落到了我的手上，被我审问过，也就知道了郑名渊针对你们唐家的一些计划。再结合昨天夜里的那个凶手，以及自己的一些推断，差不多也就把郑名渊的全盘计划都搞清楚了。”叶青分析道：“我认为，郑名渊想要吞并唐风集团，主要目标放在了两个人身上，就是唐纳兰和您的儿子。”

　　“针对唐纳兰的做法就不用多说了，娶了唐纳兰，把她变成自己的老婆，天天生活在一起，控制她的方法实在是太多了；您的儿子，才是郑名渊第一个想要控制起来的人！”叶青喝了一口红酒，继续道：“唐叔叔，你是唐风集团的第二大股东，想想看，如果你中风瘫痪了，随时有可能离世，你的股份会如何处理？”

　　“我会在临死之前，把股份转到我儿子名下。”唐云毫不犹豫地答道：“老婆死得早，我的那些财产，不给儿子，还能给谁？”

　　“没错，股份给了你儿子，相信过不了多久，就可以安排你……”叶青挥挥手，意思是你就可以拜拜了，然后又继续道：“这样的病重而死，不会引起任何人的怀疑，一切看起来都是自然而然的事情。接下来，就该对付你的儿子了。”

　　“贵公子喜欢游历世界，这一点，就连你这个做父亲的都无法改变，但是郑名渊却可以利用这一点，而且，早在一年前就已经着手对付你的儿子了。说起来也简单，郑家从数年前就开始培养一些美女，美女的用处有多大，咱们就不必细说了。这其中，挑选出几个女孩子进行摄影培训，成为那种极具个性的女摄影师，然后让她们出现在贵公子的身边，相信，总有某个女孩子可以成功进入贵公子的视线，成为他志同道合的心上人，携手游历世界。”

　　听到叶青的这番话，唐云脸上的平静终于是有所变化了。没错，大半年前与儿子通话时，就知道他恋爱了，在异国他乡遇到了一个志同道合的女摄影师，两人一见钟情，事业与性格无比契合，幸福指数高得不得了……

　　只听到叶青继续道：“那个女摄影师会不小心怀孕，会坚持生下孩子，等到这个孩子被唐家所承认时，贵公子就可以在非洲之类的某个动荡国家不幸遇害了，那么，唐风集团的第二大股东，自然会成为孩子的妈妈，也就是您的儿媳妇，但是这个女人受郑名渊控制，也就等于说，郑名渊才是唐风集团的第二大股东。”

　　听到叶青把话说到了这种程度，唐云还有什么想不明白的。

　　普通人只懂得计划眼前的事情，但是做大事的人，却能把事情计划到五年，十年，甚至几十年之后。毫无疑问，郑名渊就是这样一个做大事的人。

　　按照郑名渊的计划，数年之后，唐风集团百分之六十以上的股份，都将成为他的囊中之物。合郑唐两家之力，郑名渊无疑会成为云海市首富，远远超过女强人萧凌云，甚至在全国都能排进前二十名。那时的他，估计也只是三十岁出头，他的第一个人生目标，也就得以实现了。

　　“麻烦你帮我拿一个杯子……”唐云无力地坐在沙发上，脸色隐隐泛白：“给我也倒一杯酒。”

　　如果仅仅是针对自己，这位伤痕累累的老战士不会惧怕任何形式的打击，可是，自己的儿子显然是已经中招了，他的爱情和幸福，竟然都是假的……甚至连即将出世的孙子，也是阴谋下的产物……

　　叶青拿了一只杯子，给他倒了些红酒，低声安慰道：“唐叔叔，不必过分担忧，既然对方的计划已经被你知道了，事情的主动权也就落入了你的手中。”

　　“谢谢你，叶青，你是我唐家的福星。”唐云把杯中酒一饮而尽：“你说的不错，接下来该倒霉的，就是他郑家了！”

　　啪！玻璃杯重重的砸落在茶几上。


第七十一章 不是意外

　　上午十点，青云号开始了返程。其他的游艇还在雪茄岛，那些年轻人都要玩到明天，也就是五月三日中午才会回返云海市。

　　本来，唐纳兰和孟菲然等人也是打算三日返回的，可是出了唐云险些被害的这种事，谁还有心思玩呢。

　　女孩子们还在卧室里补充睡眠，客厅里，叶青快要把那瓶顶级红酒喝光了。

　　“叶青，现在该是我给你讲故事了。”唐云的目光透过窗户，投向了无边的大海。

　　叶青静静地坐着，当然记得他说过这么一句话：这艘船返程时，会有一些事情要说。

　　“叶卫国是你父亲对吗？”

　　“是的。”叶青愣了愣，点头道：“您认识我父亲？”

　　“不但认识，还很熟悉。对越自卫反击战那会儿，我和唐风都是你父亲手下的兵！”唐云笑了笑，随即又正色道：“叶卫国叶连长，火一样的汉子，动不动就会出手揍人。你的性子有些闷，不太像他。”

　　叶青微微点头，没有反驳什么，心里却说道：高二之前，我在学校里也是小霸王一级的，也是动不动就会出手打人，只不过这七年下来，什么脾气也磨没了……

　　就听到唐云继续道：“后来，我们兄弟在你父亲的提拔下，都成了一个小排长，也都跟着他转业到了地方，回到了云海市。你父母的婚礼，我们也参加了。对你父亲，我们一直是非常尊敬……后来，我们有了下海经商的打算，就把这个想法和你父亲说了，可是却遭到了他强烈的反对。”

　　“不奇怪，我老爸那个人，思想很保守，也很固执。”叶青笑了笑。

　　“他骂我们是走资本主义道路，投机倒把，挖国家墙角，给连队抹黑……”唐云无奈地摇摇头：“骂了不够还揍了我们一顿，但我们还是坚持自己的想法，最终把你父亲彻底激怒，也与我们彻底划清了界限。详细情况的我就不说了，总之，那之后的几年里，我们无数次去你家，都被你父亲骂了出来，后来干脆连大门都不让进了。次数多了，我们兄弟俩也有些气恼，觉得你父亲实在是太……唉！再后来，你父亲因为工作调动搬了家，我们就彻底断了来往。”

　　叶青无声点头，心里承认，老爸那个人，有时候确实是挺不讲理。

　　“叶青，那次在海边看到你出手教训那几个小流氓，我就觉得你的模样很像他，于是就以买啤酒为借口，想要与你聊几句。”唐云继续道：“知道了你姓叶，那就毫无疑问了，你是他的儿子，绝对没错！”

　　“我说呢，您这样的大富豪，怎么可能随随便便向陌生人讨要啤酒呢……”叶青恍然大悟，终于明白了，唐云对自己另眼相看的真正原因。

　　唐云突然的严肃了起来，语气沉重道：“叶青，接下来我要说的话，肯定会让你大吃一惊，甚至会觉得难以承受，希望你可以保持住冷静。”

　　“唐叔叔，请说吧。”叶青的脸色也凝重了起来，之前一直都在说自己父亲的事情，毫无疑问，唐云接下来要说的话肯定也会与父亲有关。让自己大吃一惊的事情会是什么？难道……

　　“遇到你以后，我派人查了查与你有关的事情，这才知道你父亲竟然在七年前因车祸离世。”唐语眉头紧锁道：“起初我还是无比震惊，甚至是无法相信，叶连长那样的汉子，怎么可能死于车祸？战场上的枪林弹雨都留不住他，怎么可能因为一场车祸而倒下？于是，我又委托警局的朋友，查了查七年前的那场车祸，一查就查出了诸多疑点。所以叶青……”

　　唐云稍作停顿，语气加重道：“我认为，你父亲的死不是意外，而是被害！”

　　叶青腾地一下站起，左手中的玻璃杯咔嚓一声捏成了粉碎。

　　……

　　下午两点多，青云号返回了云海市，叶青先是开车去了大舅家把外婆接上，然后又把外婆和老妈一起送回了家，接着又去市场买了好些东西，回到家亲自下厨做了八菜一汤，摆了满满一桌子。

　　外婆、老妈、小保姆和自己，只有四个人吃饭，却摆了五套餐具，多出的那一套是给谁准备的？

　　当然是老爸。

　　“你父亲的死不是意外，而是被害！”

　　整整一下午，这句话一直萦绕在叶青的耳边，刚开始，肯定是无比的震惊、愤怒、悲伤……简直能使人发狂。

　　不过，青云号在海上行驶了三个多小时，叶青一直坐在顶层的观景平台上，大海的广阔和强烈的海风，慢慢地，一丝一丝地，把心里的那些个负面情绪全都抽空，扫清，剩下的只是冰冷与沉静。

　　该做的事情必然要做，但是不能失控，不能冲动，都已经过去七年了，急也不急于一时。自己的对手不是某个人，而是某个团伙，甚至有可能是某些个势力盘根错节的相互组合，天狱没有升级之前，决不能操之过急。

　　晚饭时，看着多出来的那副碗筷，外婆感到有些奇怪，问道：“青儿，今天不是你爸的忌日吧？”

　　“姥姥，不是。”叶青微微笑道：“我只是，想他了。”

　　“哦，哦。”外婆点了点头，心疼地看了看外孙和女儿，也就不再多问了。

　　叶青拿起了一瓶白酒，给自己和老爸都斟满了酒杯，心里念叨着：“爸，再等几天，再等几天，儿子一定能让你瞑目！”

　　一饮而尽。

　　随后的几天，叶青的生活节奏陡然间加快了数倍，每天都是早出晚归，把所有精力都用在了环保购物袋的公益活动上。当然，也没有忘记雇用渔船，把全志勇接回了云海市。

　　唐云知道了叶青在忙活环保活动，也没有多问，立刻委派了集团公司里的几名得力干将，出钱出力，以唐风集团的名义成为了此次活动的第一位丙方合作者；这之后，大明星孟菲然也加入了进来，无偿担任了此次活动的形象大使，而且，她老妈的‘蒙迪企业’也成为了第二位丙方合作者。

　　有了两大集团的加入，活动的筹备速度提升了不知道多少倍，要钱有钱，要人有人。

　　五月十日，环保购物袋的兑换柜台开始出现在云海市各大超市的门前，当天晚上，孟菲然在电视新闻里发起倡议：“保护环境，从您的手中做起……”

　　五月十二日，购物袋兑换柜台增加到了一百五十多处，这一天就兑换出去了三万多个环保购物袋，收回了十多万垃圾塑料袋。

　　叶青早已确定，平均计算的话，发出去三十多个环保购物袋，同时收回一百五十个以上的垃圾塑料袋，就能得到一点善良值。当然，肯定还有其他的善良值分散到了此次活动所有的参与者身上，只不过，自己身为活动的发起人与组织者，个人出钱与出力最多，能够得到的善良值当然也是最多的。

　　而且，由于天之捕手的特殊性，做同样的一件善事，叶青所能获得的善良值，本身就要比普通人高出许多倍。

　　五月十七日下午，环保购物袋的兑换活动还在持续，根据数字统计，已经发出去四十多万个袋子了，但是，叶青的善良值却止步于9236点，就是不肯再往上增长了。

　　对此，雾管家的解释是：云海市的总人口仅为二百多万人，四十多万个购物袋已经形成了一种饱和状态，再往下分发，短期内也起不到环保的作用了，所以善良值也就不再增加。

　　也就是说，此次活动可以暂时中止了，至少要等到半年甚至一年以后，才有必要再次举办。

　　升级天狱还缺了至少八百点善良值，听起来并不多，不过，想要尽快获取到这些善良值，应该如何去做呢？


第七十二章 天狱升级

　　尽管还缺着八百善良值，叶青却没有急躁，经过这十几天的忙碌，心境已是更加的平稳，可以说，几乎恢复到了正常状态。

　　别人施加给自己的痛苦，不能让它扩大化。如果自己整天铁青着一张脸，外婆会担心，老妈会害怕，就连宋巧妍也是一天打过来好多次电话，一个劲儿地叮嘱：“慢慢来，不要着急，不要累着自己。”

　　是啊，父亲的仇肯定要报，但是不能因为已故的亲人，影响到在世亲人的幸福与快乐。

　　叶青想开了，想通了，脸上的笑容如同以往，但是，性格里蛰伏了七年的血性和火爆，已被彻底的激发了出来。

　　五月十八日，此次的环保购物袋活动圆满结束，叶青仅仅参加了活动的总结大会，剩下的那些要与媒体记者打交道的事情，就由环保联合会和两大集团公司的活动代表去面对吧，叶青不打算出这个名。

　　接下来，就该为了剩余的那八百点善良值努力了。

　　说起来，区区的八百点善良值并不难凑齐，不过，捐款之路是肯定走不通的，因为雾管家说了，天狱对‘善良’的衡量方式，与人类的观念有着极大的区别。做善事，不是光出钱就行的，重要的就在一个‘做’上。仅仅是捐款的话，一个富翁捐款一万，和一个穷人捐款一百，在善心上都是一样的。况且，捐出去的那些钱，也不可能如数落实到真正需要帮助的人手中，经过上一级下一级，这个部门那个部门的层层抽成，最后能起到作用的数额，有可能连十分之一都不到。

　　诸多因素加起来，意味着叶青即便是捐款一百万，所得的善良值也不会很多，有可能连一百都不到呢。

　　好吧，文的不行，那就来武的：抓人！大批量抓人！

　　五天，只用了五天，叶青乘飞机或火车，每天更换一个城市：广州、上海、南京、重庆、杭州。

　　在每个城市的每个夜晚，都要抓捕至少五名以上的罪犯，全都是罪恶值至少150点以上的人渣。不管他有没有特殊技能，只要罪恶值够了150，只要抓捕环境足够安全，那就是两个字：擒之！

　　偌大的一座城市，只是失踪了几个人渣，肯定不会产生多大的影响，即便引发了警方的注意，也怀疑不到云海市的叶青头上。

　　五天下来，天狱里多了三十二名犯人，加上原有的六人，总共是三十八人了。

　　全都是男性，没有一个女的。倒不是叶青对女人会手下留情，而是天狱内部还没有开始建设，男女恶棍们混杂在一起，会出现什么样的乱子，不用多想也能猜到。

　　犯人多了，叶青也就不可能再像以前那样，每顿饭都要亲自给他们解决。去批发市场购买到足够的大米、面粉、油盐、咸菜等食物，还有一些开火做饭的工具，全都扔进天狱，让犯人们自行解决去吧。天狱里的事情都由雾管家来掌控，不需要叶青操心太多。

　　三十八个犯人里，最开心的那个人，就要数砍刀老兄了。这家伙是个同性恋，目前来说，他的个人战斗力最高，比双膝残疾的武痴李庆浩还要高了八点。毫无疑问，砍刀成了犯人里的老大，任何能被他看上眼的‘美人’，都要老老实实地供他享用。虽然天狱里的饮食和居住环境都比较原始，但是最起码能保证他拥有足够的性福生活。

　　这些龌龊事，叶青当然是懒得管的，犯人嘛，既然进了天狱，就不是让你来享受的。被爆菊也好，被吹箫也罢，那也是接受惩罚的一种方式……

　　其他一些无聊的琐事不必多说，总之，善良值终于是够了一万点，天狱可以升级了！

　　五月二十四日，夜里十一点，云海市的家里。

　　叶青平躺在自己的单人床上，在心里说道：“雾管家，升级吧。”

　　“是的，主人。”

　　天狱内，弥漫在犯人小岛周围的浓重灰雾，开始了缓缓涌动，叶青10136点的善良值被扣除了一万点，随后，灰雾的涌动瞬间猛烈了起来，好似退潮般向后收缩。

　　犯人小岛的面积不断地扩展，延伸，变大……

　　速度很快，只是区区的数十秒，犯人小岛的面积至少变大了十倍，由原来的两万多平米，变成了二十多万平米。泥土也不再是单调的褐色，而是棋盘一样的四色相间：褐色、黄色、黑色、深紫色。

　　“主人，天狱升级完毕，多了两项全新的功能。”雾管家介绍道：“第一项就是您期盼已久的‘高级易容术’，可以以消耗善良值的方式，变成您所指定的那个犯人的样貌，方便您合法化转移他的个人财产，或是借用他的身份处理特殊事物。”

　　“第二项是天狱内的‘种植优化功能’，您可以以消耗善良值的方式，改善植物的基因，或是加速它的成长。四色泥土中，褐色为普通泥土，不具备优化功能；黄色适合种植农作物；黑色适合种植药材；紫色适合特殊类植物，不过紫色系植物地球上比较少见，食人花勉强可以算得上是一种……”

　　“种植优化功能？”叶青心中想道：“这有什么用？难道，要让我做一个农夫吗？”

　　“呵呵，主人，非要这样说的话，您应该是地主，那些犯人才是农夫。”雾管家笑道：“您千万不要小看这项种植优化功能，它的根本目的是为了以饮食方式提升天之捕手的身体素质。您现在所食用的转基因大米，催熟蔬菜，膨大增甜水果等等，这些东西只能填饱肚子，对您的身体当然没什么好处。有了天狱内的种植优化功能，您就可以天天吸收到真正的营养，总有一天，只靠强悍的身体素质都能变成超人。”

　　“明白了，明白了。”叶青领悟道：“所有功能都是为了给天之捕手服务的，没有一项是无用的。”

　　“是的，主人。”雾管家微微欠身道：“不光是为了您，您的家人也能依靠这项功能提升身体素质，外婆得以长寿，母亲和爱人可以青春常驻愈发的美丽。当然，您还可以依靠这项功能来赚钱，比如说创办一个药材公司或是保健品公司什么的。”

　　“赚不赚钱无所谓，以后不可能缺钱。”叶青极其兴奋道：“仅仅是为了家人，它对我来说，就是最棒的一项功能！”

　　不过兴奋归兴奋，叶青却知道，这项功能肯定不是一天两天就能见到效果的，它是一个润物细无声的渐进过程，急也急不得。而且，没听说嘛，无论是优化基因，还是加速成长，都需要消耗善良值，现在的区区136点善良值，能干个啥？

　　当务之急，还是先利用‘高级易容术’的功能，把犯人们的个人财产都搞到手。有了钱，很多问题都就好解决了，包括给父亲报仇。

　　叶青不是冲动型的愣头青，绝不会傻乎乎地为了给父亲报仇，再把母亲或外婆给连累进去。要知道，自己再厉害，也会面临分身乏术的状况，自己在外面厮杀，家里人谁来保护？

　　一个好汉三个帮，要给自己找帮手了，最起码也要雇几个信得过的足够称职的高级保镖。

　　于是，叶青大半夜地爬起来登录网站，在多家招聘网站上发布了“高新招聘保镖，退役军人优先”为标题的招聘信息。当然，标题简单，招聘要求就极为严格了，总共罗列了十多项，不符合要求的猴子瘤子最好是别来献丑。

　　随后，又搜索了“保镖公司”的关键字，找到了一家评价度较为不错的‘云海市金盾特卫公司’。


第七十三章 招聘保镖

　　高级易容术的施展，每小时需要消耗两点善良值，乍一听似乎不多，但还是要节约使用，因为有些财产的转移很耗时间，比如说卖房子啥的，肯定不是一天两天能搞定的。

　　那就先搞容易的吧。

　　此后的三天，叶青利用高级易容术，先后变成杀手砍刀、刘大律师、李庆浩、宋万豪等人的样子，把他们的银行存款以合法途径转到国外，又从国外转了回来，最终进入了三个安全账户。虽说花了不少的手续费，但胜在安全无患。

　　其中的过程肯定是极为复杂，不必细说，总之是所有犯人总共两千三百万的银行存款，全都落到了叶青手中。这其中，杀手砍刀的贡献最大，他的二百万美元就等于1100万人民币，所以，让他充当犯人老大也是应该的。

　　再就是总价值三千多万的房产和车辆，叶青从中挑选了一部分最容易出手的，以业主当面委托的形式，把它们全权委托给了几家中介机构去处理。只不过，这部分财产想要变成现金，还需要些日子。

　　加上原有的四百多万，叶青手里等于是有了总共两千七百多万的现金。

　　这之后，叶青又变成了砍刀的样子，去了一趟他在云海市的某处秘密住所，因为这里存放着砍刀的一些个应急物品。身为一个杀手，砍刀无疑是小心谨慎的，这处秘密住所就连郑名渊也不知道。

　　还是伯莱塔M92F手枪一支，手枪弹夹六个，子弹全满，总共90发；军用手雷两个，护照三本，急救箱一个，各个国家的现金约合一百万人民币。

　　这些东西，叶青肯定都用得上，下一步若是想要秘密出国，直接变成砍刀的样子，使用他的护照就可以了。

　　东西全都装进了天狱，随用随取，当然是极为方便。

　　这一天上午，叶青来到了自家公司，准备面试前来应聘的高级保镖。

　　这三天里，先后有六个人打来电话询问招聘保镖的事情，叶青在电话里与他们简单交流了一番，从中选定了三个人来公司面试。时间一致，都是今天上午的九点半。

　　三个人都很准时，九点半的那一刻，一起坐在了公司的待客区。

　　叶青从自己的办公室里走出来打了一杯水，左手天狱顺势将他们三人探测了一遍，对他们各自的能力和人品，基本上心中有数了。

　　之后，孙晓雯依照叶青的指示，先后把前两名应聘者请到叶青的老板办公室，叶青与他们交谈了一会儿，留下了他们的联系方式，以委婉的说辞，请他们两位回去等待消息。

　　说是等消息，其实是意味着，他们不合格，被否定了。

　　最后一人，二十多岁的小伙子，年纪不大但个人战斗力高达69点。最关键的是，他是一名综合型的杀人专家，并不是那种只懂得拳脚功夫的武术家，这样的特种战士，只要有枪械在手，能够轻松干掉好多个战斗力70点以上的武者。

　　根据他填写的应聘资料来看，他今年26岁，名叫‘江小豪’，曾在某特殊部队服役七年，祖籍江西，并不是云海市本地人。

　　“请坐。”等他进了办公室，叶青招招手道。

　　江小豪一点头坐下了，表情很平静，但是在看到叶青时，目光中闪过了隐隐的惊讶之色，似乎，他同样感觉出了，这位公司老板也是一个身手不凡之人。

　　叶青通过左手天狱，对他的个人信息已是一清二楚，基本上不需要询问什么了，所以一张口就是：“对薪酬有什么要求？”

　　这个问题显然是来得有些早了，江小豪稍稍一愣，才道：“每个月不能低于两万吧。”

　　“你不是云海人，来到这个城市有什么特殊原因吗？”叶青含笑问道。这类问题，通过天狱是看不到答案的。

　　“没什么特别原因，只是来旅游散心的，恰好看到了你公司的招聘信息，就来试一试吧。”江小豪神色轻松地答道：“反正我是一人吃饱全家不饿，在哪个城市工作都可以。”

　　叶青点了点头，随即道：“一个月两万没问题，只要有真材实料就行。另外，如果有什么特殊事件发生，还会根据你的表现给予额外的奖励。没问题的话，那就签合同吧。”

　　“这就签合同了？”江小豪眉头一皱，很是奇怪道：“你就没有其他问题要问了？招聘高级保镖这种事可不是儿戏，既然是身负保护之责，那就要……”

　　“有试用期！”叶青扬起手中的合同，笑道：“即便签了合同，你还要经过一个月的试用期，我才会最终做出决定。这几天，咱们要去射击俱乐部测试你的射击水平，还要找时间与我过几招，看一看你的搏击能力。”

　　“是的，我能感觉出你不是普通人，怪不得会开了这么特别的一家公司。”江小豪笑了笑：“其实，我来应聘，也是对你的公司感到好奇，觉得它挺有意思。”

　　“没错，我的公司就是会经常与危险打交道。”叶青意有所指道：“我认为，你一定不是惧怕危险的人吧？”

　　“既然来应聘保镖，就不是吃安稳饭的。”

　　江小豪走前几步，接过那几份合同，简略一看，刷刷刷签下了自己的大名。

　　其实大家心里都有数，所谓合同，那是约束普通人的东西，对这些舞枪弄棍的人来说，更相信的是自己的武力。

　　“好吧，欢迎你的加入！”叶青站起来与他握了握手，又道：“走，咱们出去一趟，去一家特卫公司，我要借用你的眼光，再选几名合格的保安人员。”

　　江小豪立刻明白了，他是要以此来考验自己的眼力，便笑道：“老板，你是不是打算与人开战了？咱们公司接到了什么危险业务吗？”

　　“有！”叶青轻轻点头道：“会死人！”

　　江小豪咧了咧嘴，嘀咕道：“您倒是真直接，也不怕把我吓跑……”

　　叶青哈哈一笑，和他一起走出了公司。

　　会吓跑他吗？

　　当然不会！叶青非常清楚，这个家伙绝不会害怕，因为他的因果罪恶值高达三百多点，死在他手里的人应该有十多个。他的主要罪行是‘政治杀人’，也就是为了国家利益接受了某些特殊任务，这种性质的杀人，比战争杀人罪行稍重，每杀一人会增加二十点罪恶值。

　　来到地下停车场，看到叶青的车是路虎揽胜，江小豪点点头，直率道：“这车还行吧，就是小毛病挺多。”

　　“网上流传，有人刚买了这么一辆车就跑不动了，干脆就栓了几头毛驴拉着它游街。”叶青点头一笑，把车钥匙扔给了他：“你来开，我过一过老板瘾。”

　　叶青坐于副驾驶位置，看着江小豪熟练地控车感觉，心里暗暗点头，精通级车技，与自己的水平差不多，由于是出身部队，对越野车的操控还要更胜一筹。

　　跑了几分钟，江小豪点头赞许道：“还不错，这车一定捯饬过了。”

　　叶青无声点头，他说的不错，这辆车被送进过天狱，让改车高手邹明强仔细调理过，一些个小毛病都排除了。

　　“你才二十六岁，怎么早早地就从部队退役了？”叶青好奇地问道，这一点，天狱也是探测不出的。

　　江小豪有些惭颜地抓了抓头皮，稍一犹豫才道：“虽然你是老板，不过咱们的年纪应该是差不多，我就直说了。唉，点背呗，套套破了，把首长的闺女搞大了肚子……没当成将军的女婿，弄了个提前退役，其实，就是被开除滚蛋了。”

　　套套破了？确实够背的！叶青哈哈一笑，在他肩膀上拍了两下：“只能怪你动作太猛，不温柔。”

　　“老板，那时候哪有不猛的？”江小豪苦着脸道：“你怎么不说，那套子质量不好，早知道，我就多套几层了。”

　　这方面的事儿，我还真是不太懂。叶青在心里嘀咕着：多套几层也行吗？

　　几句笑话之后，两人之间的陌生感迅速扫除，本就是年龄相近的年轻小伙儿，确实很容易相处。

　　说起来，仅从江小豪眉清目秀的外型来看，真的不像是操刀抹喉的特种军人，反而是那种很受女孩子喜欢的，透着些玩世不恭感觉的奶油小生。


第七十四章 教练？

　　江小豪虽然不是云海人，但是车上有GPS定位系统，基本上不需要询问叶青如何前行；再加上，这家伙一直保持着特种军人的职业习惯，每到一个新地方，都会花时间把城市地图背它一个差不多，甚至可以说，他比那些路痴型的本市人还要熟悉云海市的道路。

　　金盾特卫公司。

　　叶青和江小豪被前台小姐领到了接待室，不一会儿，一个身穿黑色西装，身高将近一米九的中年壮汉走了进来。

　　“欢迎两位的到来，我是金盾公司的业务主管陆建良。”中年壮汉与叶青二人握了握手，坐下来看着叶青道：“叶先生需要什么类型的保安服务？”

　　“最近，我受到了某些人的威胁，对家人的安全极为担心，所以，想要请几名高级的保安人员常驻我家，专职白天的保安工作。”叶青不喜欢废话，直接表明了来意：“只是白天就行，晚上由我们自己负责。”

　　“看得出来，二位一定是搏击高手。”陆建良先是恭维了一句，又道：“请问叶先生，你需要几名保安人员，具体的要求是什么？当然，我公司也可以在环境勘查后，制定出一套专业的保护方案。”

　　“方案我已经有了，我需要一男一女，身手必去过得去。”叶青语速平缓道：“我家在三楼，女的待在我家，男的待在楼下的车里。两人要佩戴即时通话设备，男的在车里一旦发现有什么可疑人员进了单元楼洞，就要立刻通知楼上的女保安，要守住大门不能让对方闯进家中。当然，还要及时通知我本人，还有报警什么的。”

　　中年壮汉陆建良稍稍一想，点头道：“只是这么简单的话，当然没问题。”

　　“绝对有问题！”叶青神情严肃地摆摆手道：“这里面最可怕的一点，就是人类的麻痹与松懈心理。这么说吧，我不能确定对方什么时间会来捣乱，甚至不确定他们会不会真的出现。也就是说，这项工作决不是三天五日，有可能长达数月。不难想象，长时间无事发生，任何人都容易疏忽大意。前九秒都是全神贯注，最后一秒只是眨了眨眼就出现了问题，这种事不是没有。”

　　“对，对，只听你这么一说，就知道叶先生也是这方面的行家。”陆建良呵呵笑道：“这一点还请放心，我公司配有专门的监督员，会不定时抽查外出服务的保安人员，也会定时打电话进行刺激式提醒。呵呵，我们的监督员那可是相当母老虎，我这个主管都怕她，一次刺激能让人清醒好几天。叶先生若是实在不放心的话，可以单独与我们的监督员接触一下，委托她重点关注你所聘请的两名保安。”

　　“好吧。”叶青站了起来，转头对江小豪道：“你去选定男女保安，我去见一见最为关键的监督员女士。”

　　“放心吧老板。”江小豪在桌子上轻敲了两下：“在我手下撑不过十个回合的人，绝不能用；我提出的问题，回答错误的，也不能用。”

　　江小豪身为特种军人，参加过不知道多少次保护首长的重要任务，这些方面，他才是真正的行家。

　　陆建良眼角抽动了一下，忽然意识到，今天的这两个客户很不一般，不引起重视的话，肯定会让本公司损伤颜面。嗯，必须安排真正的好手跟他们过招……

　　叶青的目的性非常明确，就是要好手，花多少钱无所谓。钱是王八蛋，花了还能赚，自己的亲人决不能有任何闪失。

　　江小豪跟着陆建良挑选保安去了，叶青随着一名工作人员，来到了公司二楼的“监督室”。监督室里只有两名办公人员，都是很年轻的女孩子。

　　叶青一进门，一眼看到了其中一人，顿时就愣住了。

　　“秦若男？”

　　“叶青？”

　　认识，当然认识，叶青差一点就夺门而逃。

　　秦若男，叶青的大学同学，也是武术社的社长，更是叶青学散打那些日子的教练。由于叶青的家庭原因，学散打肯定是经常旷课，学了一年多，跟没学过差不多，为此可挨了秦若男不少的教训。当然，所谓教训不带有任何的侮辱性质，秦若男脾气火爆，但心地蛮善良的，只会在课程中下手稍重一些。

　　如果只是出于这点子原因，叶青当然不至于害怕她。真正的尴尬是，大学毕业前的最后一天，武术社召集社员上了最后一堂课，叶青总算是那天无事，有幸参加了。

　　课后，肯定要去更衣室把练功服换掉，由于学校的条件有限，武术社的更衣室只是一些被木板隔开的小间，就像服装店里的换衣间差不多。当然更没有洗澡的地方，想要洗澡，还必须顶着一身臭汗回宿舍。

　　更衣间的门把手类似于公共厕所里的那种配置，里面有人的话，门把手会出现红色图案，告诫后来者里面正有人光着呢。那天也巧了，叶青所选定的那间更衣室，也不知道是门把手坏掉了，还是里面的人没锁好，反正是绿色的‘欢迎’图案……

　　所以，叶青一把就拧开了。

　　啊！

　　女暴君一般的秦若男只穿着一个小内裤，上半身无遮无掩地暴露在叶青的视线下。她手里拎着装衣服的袋子，一转身蹲下了，但是那一对咪咪在短短一瞬间甩出来的飘行轨迹，实在是令人过目难忘……

　　“你没锁好门！”

　　叶青猛地关上门，穿着练功服就逃之夭夭了，这也是离校前对她说过的最后一句话。

　　或许是因为，事后秦若男检查过更衣间的门把手，知道了责任不在叶青，也就没有打电话追究他的过失。叶青也不懂得该如何化解这种尴尬，只能自欺欺人地想道：不给她打电话道歉更合适一些，说明我根本没看清她是谁，这样的话，大家的心里更好过一些……

　　云海市说小不小，说大也不大，今天，总算是狭路相逢了。

　　“叶青！”

　　秦若男从办公桌那边一个箭步冲了过来，一把抓住叶青的胳膊，脸上露出惊喜般的笑容：“你怎么来了？”

　　“我来聘请保安。”叶青微微一愣，疾速转化表情，同样绽放笑容道：“你在这里上班？真巧啊！”

　　“巧，很巧，巧了不是一次了！”

　　随着秦若男的三次点头，她的手掌逐渐加大了力度，把叶青的胳膊攥得生疼。好在，叶青的体质已是大不相同，这股子力道换做从前，肯定会相当销魂，现在却不算什么了。

　　秦若男也没有过分，一紧即松，脸上笑容依旧，招呼叶青在办公桌前坐了下来，问道：“你来请保安？是你们公司需要吗？我听说了，你在唐风集团上班对吧？”

　　“过去时了。”叶青摇头道：“我已经辞职了，现在自己单干。来这里，也是我自己需要保安。”

　　“你自己请保安？惹上麻烦了？”秦若男习惯性地握着圆珠笔啪咔啪咔按了两下：“看看吧，整天的旷课，三个学期的散打都白学了，现在还要请人保护，真是的。”

　　叶青不可能解释什么，反问道：“你还没有回答我，你在这家公司上班？”

　　“这是我老爸的公司，你也知道，我这样的性格，只适合做这个。”说到这里，秦若男猛地站起，在叶青肩膀上一拍：“保安的事儿，一会儿再说，先去练功场试试你的本事，看看你的水平比上学时下降了多少。”

　　叶青心里有数，她这是打算好好的蹂躏自己一顿，以报她那一次的走光之仇。

　　“还是算了吧，老同学两年没见，找时间请你吃饭，以感谢秦教练三个学期的教导之情。”叶青呵呵笑着推托道。

　　“吃饭免了！”秦若男一摆手，正气凛然道：“你是我教出来的徒弟，我最关心的，是你实实在在的本事，其他的都是虚的。”

　　无奈之下，叶青只能被她强拽着来到公司一楼的练功场。江小豪也在此处，正准备测试几名保安人员的徒手实战水平。


第七十五章 考核保安

　　“老板，我刚刚询问了他们几个问题，这几人的意识还算不错。”江小豪立刻迎了过来：“正打算试一试他们的身手。”

　　听到有人称呼叶青为老板，秦若男心中嘀咕道：“行啊这小子，出息了，当老板了。哼，老板怎么了，照样收拾你！看了我的身子，一声不响就跑啦？美得你！大不了，在你的员工面前，多少给你留些面子，让你吃点暗亏总行吧。”

　　叶青把皮鞋一脱，赤脚走进了练功场，朝江小豪身后看了一眼，对他道：“初步选定了三男两女对吗？提问题你的行家，动手测试还是我来吧，让他们一起上，你在一旁看着，觉得谁合适，那就是谁了！”

　　事到临头，叶青也不再推托，选择亲自考核那几名保安，目的就是不想让秦若男丢丑。

　　“现在的战斗力是78，对付这些战斗力50点左右的高级保安，十个八个都不在话下。”

　　战斗力78了？前些日子不是75吗？

　　这二十多天，叶青听从了武术家全志勇的建议，每天拿出至少两个小时练习基本功，战斗力果然是有所提升。当然，真正的提高不仅体现在数字上，更重要的是，各个方面都扎实了许多，对搏击技能的领悟也通透了很多。

　　此刻，叶青豪气绽放，不仅是为了让秦若男知难而退，更是要在江小豪面前证明自己的实力：你的老板，只比你强，不比你弱，跟我混，没错的！

　　同样的，江小豪年轻气盛，也想了解叶青的真实能力，于是便一点头，转身对陆建良道：“让他们一起上吧，我老板要亲自考核他们的搏击水平。”

　　“一起上？”陆建良明显一愣，心说：你们这是来请人的，还是来踢馆的？

　　听到叶青想要以一对五，不光是那五名保安，练功场里的其他保安也是心生恼怒：这家伙是什么人，把咱们这些都当成软脚虾了？一挑五，就是陆主管也不行啊！脑子有毛病吧？

　　“叶青，搞什么呢？”秦若男更是摸不着头脑了，急忙问道：“你不是来谈业务的嘛，出什么洋相啊？算了，算了，咱俩的事儿就算了，改天请我吃饭吧。”

　　“若男，你认识叶先生？”陆建良更觉得糊涂了：别是小青年儿为了追求若男，跑来瞎胡闹了吧？

　　“嗯，我们是大学同学。”秦若男点了点头。

　　“来吧。”叶青神色轻松地招了招手：“不必想得太复杂，仅仅是来到这里的一个客户想要考量贵公司的实际能力，才能把家人的安全委托给你们保护。如果觉得我们很过分，你们可以拒绝这样的客户，只需一句话，我们掉头就走。”

　　陆建良眉头一皱，略一思索，对那五名保安点头道：“去吧，拿出你们所有的实力，叶先生是高手，你们伤不到他。”

　　三男两女，五名保安以弟子之礼欠身称是，一起走进了练功场。

　　“什么呀！”秦若男张大了小嘴，遥指叶青问道：“陆叔叔，他会是高手，你有没有搞错？”

　　“他给我的感觉很怪，要么就是虚张声势，要么就是真正的高手，我都不是他的对手。”陆建良将近一米九的大个子稍稍俯低，在秦若男耳边道：“与他同来的另一个年轻人，身上带着军人的气质，我倒是有自信与他打上一场，可是你这个同学嘛，我实在看不透。”

　　“你当然看不透啦，他就是一草包！一个战斗力为零的家伙，我都能把他掐来掐去……”这些话，秦若男没有说出口，因为那样太不礼貌，自己在心里怎样胡说都可以，却不愿意别人瞧不起他。上学时秦若男就是如此，尽管会以教练的身份批评他的学习态度，但是身为日日相处在一起的同班同学，还是很在意他的面子。而且，秦若男通过叶青上学时的衣着就能看出，他的家庭条件很不好，日子过得挺难的，所以也挺同情他的。

　　叶青主动出击，场子里已经开打了。

　　谭腿。

　　叶青所掌握的谭腿技能，并不是单纯的腿法，确切的说，应该是‘拳三腿七’，同样也有拳招。‘手是两扇门，全凭腿打人，谭腿四只手，人鬼皆发愁’，说的就是融合了拳法之后的谭腿。

　　当然，叶青会的不止是谭腿，还有其他的四种搏击技能：洪拳，自由搏击，罗汉拳，蔡家拳。

　　只不过，叶青的武学造诣远远达不到融会贯通的大师级水准，每次只能使用单一技能，使用谭腿时，其他的几样，有没有都一样。

　　雾管家说了，只有掌握了某项大师级的搏击技能，才能把其他几项低级别技能融合到一起，形成一种全新的更高境界的拳术。

　　叶家拳吗？似乎是已经有了，无所谓，以后再说吧。

　　练功场里拳来腿往，那五名高级保安起初还有所保留，但仅仅是十几秒后，他们五个就感受到了极大的压力。

　　叶青拳猛腿狠，面对五人的密集攻击却是轻松写意，游刃有余；啪啪声中，或以硬碰硬的对抗震退某人，或以极具威胁的招式将某人逼退……

　　场外的陆建良起初还有些紧张，看着看着就放下心来。放心，不是因为自己的五个弟子占据了上风，而是看出了叶青不是来踢馆的，他确实是真正的高手，但是出手极有分寸，没有实打实地击中任何一人。

　　“好精湛的谭腿！漂亮！”陆建良不禁赞叹道：“多少年没见到了。”

　　“谭腿？”秦若男早就被叶青的表现震撼了，瞪着一双大眼迷惑道：“他什么时候学会的谭腿？”

　　“什么时候学的？从小学的呗。”陆建良以专家口吻肯定道：“这等造诣，没有二十年以上的苦功，休想如此！”

　　“不可能吧……”秦若男不是不相信陆叔叔的判断，而是觉得，他明明有着这么强悍的实力，大学时为什么要伪装成一个草包？难道，他有自虐倾向？不！不可能，他绝对不是那种变态。那么，会不会是……

　　想着想着，秦若男忽然的心里一乱，恍然到：他总是旷课，是因为根本没必要学习散打；偶尔去上课，装作笨手笨脚，一定是因为喜欢我，想要那样的近距离接触我……可是，毕业后为什么一直不联系我呢……明白了，一定是家境不好，有着自卑心理。现在混好了，所以就出现了。他的身手这么好，根本不需要请保安，肯定是借口……

　　嗯，某位姑娘明显是产生了误会，当然是叶青提前预料不到的情况。

　　练功场里，叶青突然地收回了所有攻势，北腿‘谭腿’猛地转变为南拳‘洪拳’里的守势。

　　噼噼啪啪！

　　面对五人的密集打击，叶青守得滴水不漏，稳如泰山，双臂双腿的舞动快出了道道幻影……

　　可是还不到半分钟，拳法又是猛地一变，变成了无迹可寻的自由搏击，招招都是简单，实用，最为直接的打击。来自杀手砍刀的雇佣兵搏击技能，纯杀人手法。

　　嘭，嘭，嘭！

　　三名男保安被叶青分别放倒，当然没有伤到他们，只是以巧劲击倒；另两名女性的保安，叶青稍微留手，只是使出了柔劲，在她们的肩膀和腰间各推了一把，把她们推出了几米开外。

　　好了，可以结束了，足够江小豪以此来确定被选对象了。

　　当然，如果他选的不对，叶青肯定会依照天狱探测而来的信息予以否定。

　　啪啪啪……

　　陆建良率先鼓起掌，随后，其他那些围观的保安们也是纷纷鼓掌。说起来，这些高级保安也算得上是初级武者了，习武之人就要用拳头讲话，真是猛人，那就服你！


第七十六章 一切就绪

　　叶青面不红气不喘地走出了练功场，看到秦若男的眼神有些怪异。叶青把这种眼神理解成了惊讶中带着一点埋怨，也没有在意，冲她笑了笑，又对江小豪道：“怎么样？”

　　江小豪一翘大拇指，真心佩服道：“徒手搏击，我不是老板的对手。”

　　“我不是问这个。”叶青回头看去：“他们怎么样？”

　　“我感觉他们两个还不错。”江小豪分别指向了一男一女。

　　“眼力不错，就他们吧。”叶青在他的肩头一拍，转对陆建良道：“陆先生，咱们可以谈一谈聘请的费用了。”

　　秦若男这才知道，他真的要请保安，便问道：“叶青，你真的遇到麻烦了？”

　　“是的。”

　　叶青就把最开始对陆建良所说的那番话重复了一遍，最后笑着道：“秦教练，这件事就拜托你了，一定要勤加督促，不能有丝毫马虎。”

　　“放心吧，我会的。”秦若男郑重点头，又带着点情绪道：“不要喊我教练，我可没资格当你的教练。”

　　叶青只是笑了笑，没有再多说什么。

　　接下来，陆建良开出了每个月一万八的价格：两个人再配上一辆车。

　　叶青根本没有讨价还价的意思，立马就答应了；秦若男倒是觉得，既然是老同学找到了自己这里，怎么着也应该打个折，叶青没同意，就是每月一万八了。

　　叶青倒不是在同学面前装阔绰，自己赚钱容易，可这些保安却是冒着风险赚的卖命钱，哪能跟人家算计；再者说了，这种事你若是觉得贵了，可以转身走人，却不应该砍价，因为高级保安这个工作本就是个良心活儿，掏钱的时候你打了折，遇到危险的时候，人家的服务也能打折啊。该给你挡刀的时候，人家闪了一下，算到最后，谁吃亏？

　　合同签好，叶青支付了第一个月的费用，被选中的那两名保安，明天一早就会到位。

　　双方的联系方式各自记好，叶青和江小豪离开了金盾特卫公司。秦若男原本是应该把叶青送出公司大门的，可是一贯洒脱的她，由于想法掉进了误区，反而生出了女孩子的矜持之心。叶青走后，她握着某人留下的名片，显得有些心事重重……

　　路上，叶青问道：“小豪，你还在住旅馆是吧？”

　　虽然江小豪比叶青大两岁，但是年龄大不叫大，老板才最大。因此，就是可以称之为小豪。

　　“是啊。”江小豪呲牙一笑：“让我猜猜，老板那么慷慨，是不是打算给我换成总统套？”

　　“总统套我还没住过呢，给你换成个马桶套还差不多。”

　　去了一趟特卫公司，年轻的老板和保镖更加熟络了很多，叶青挺喜欢江小豪的开朗性格，也愿意与他开开玩笑。这之后，叶青又道：“要在我家的小区里给你租一套房子，离我家越近越好。晚上我出门的时候，你就要担负起保护之责了。”

　　“临时租不到也没事，我就在这辆车里窝着，照样吃得香睡得沉。”江小豪毫不在意道。

　　即便他不说，叶青也能猜到，身为特种兵，他肯定是什么样的苦都吃过，别说是在车里睡觉，就是躺在尿窝里也是一样。

　　房子要比想象中好租得多，自家小区的外面就有一家房屋中介，问了问，本小区内有四套房子正在出租。其中的一套两居室与叶家也就是前后楼的距离，在叶家的北阳台就能看到这套两居室的南阳台。

　　楼层稍矮点，二楼，也行了，短期内不可能再找到更合适的，就它了。

　　一个月的租金是一千五，叶青没讲价，但是只交了三个月的租金和一千元的水电押金。叶青估摸着，就连这三个月都不太可能住到期，因为过一阵就可以买别墅了。

　　看了看房子，里面有些简易家具，买些被褥当天就可以住进去了，估计江小豪不可能自己做饭吃，厨房用品也就免了。

　　叶青把车钥匙扔给了江小豪：“被子褥子什么的，自己去买吧，我先回家了。”

　　“老板，你就这么相信我？”江小豪晃动着手中的车钥匙，问道：“我可是第一天上班，又是外地人，你就不怕我把你的路虎开跑了？”

　　叶青懒得回答他这种屁话，一指自家的北阳台：“三楼那个就是我家，拾掇完了，晚上过来吃饭。”

　　话落，一转身走了。

　　江小豪笑了笑，心中也是颇为感动。虽说大家都不是普通人，一辆路虎车还真是不算什么，但是这种信任确实很让人舒坦，就像是一见投缘的哥们儿。那个成语是怎么说的来着？猩猩相惜？

　　猩猩和猩猩也懂得磕头拜把子？江小豪心里胡乱嘀咕着，拉开窗户就跳了楼。

　　当然不是感动到想要自杀，二楼这点高度，根本就摔不着他。只是为了熟悉一下这种感觉，万一今后遇到点突发事件，也能以最快的速度冲到叶青家里。

　　叶青刚刚走到自家单元的楼下，就看到那小子已经启动了车子，心里还纳闷呢，这家伙怎么飞过来的？隐藏属性瞬移技能？

　　回到家，叶青给自己的公司去了一个电话，通知程啸和孙晓雯放假三天，再加上随后的周六周日，他俩就等于有了五天的长假。

　　前些日子的环保购物袋活动，他们俩几乎是天天加班，实在是累得不轻，公司里暂时也没有其他的什么业务，给他们放个假好好休息几天。

　　电话里传来的“老板万岁”，使得叶青摇头而笑，同时也意识到，自己比这些同龄人显得沉闷了一些，尽管顶着个老板头衔，也确实挺没有必要的。

　　“等到老爸的事情处理完，把心敞开，也应该恢复到年少轻狂的状态了……”

　　某种角度来讲，年少轻狂没什么不好，年轻人就应该意气风发敢作敢为，略显轻狂也是无伤大雅。

　　这之后，叶青又给宋巧妍去了一个电话，让她下班后来自己家里吃晚饭。宋巧妍当然是欣然同意，不过，处于工作状态中的她，没有再多说什么也就挂掉了电话。

　　最近这二十多天，叶青忙得团团转，只见过宋巧妍几次，全都是请她来家里吃晚饭。当然，通电话那是每天都要好几次，这是必须滴！

　　经过雪茄岛之行，叶青与唐纳兰和孟菲然等人有了近距离的接触和交流，这才体会到，和她们在一起相处时，并没有想象中那么舒服，她们的思想与自己有着很大的不同。

　　与她们那样的女人生活在一起，会不会很累？

　　确定性的答案会是怎样，谁也说不准，反正，远没有和宋巧妍一起时那么轻松，那么自然，那么的舒服。

　　叶青当然很清楚，宋巧妍对自己可谓是情深意重，只要自己愿意，随时都可以完完全全的拥有她。可是，现在就那样做，会感觉有些对不起她。似乎，自己是经过了对比，经过了挑选才选中了她。

　　虽说，认真选择自己的人生伴侣，并没有什么不对。可是叶青认为，‘选择而定’的感觉真的不算好，有点货比三家的意思。这种事情，还是要等到双方都是情不自禁了，让它自然而然的发生才对……

　　叶青不是什么感情专家，只是觉得，只有这样，才是自己所期盼的。

　　……

　　晚上，叶青亲自下厨，大师级厨艺捣鼓出来的美食，把江小豪撑得简直要走不动路了，这才知道，跟着叶青这位老板混日子，竟然还能大大满足自己的口福。

　　“这一次来云海，还真是赚到了！”江小豪暗暗下定决心，以后要经常从六号楼跑到五号楼来蹭饭。

　　与此同时，叶青心里的想法是：一切就绪，明天就可以动手了！


第七十七章 不是现在

　　第二天早上七点，金盾公司的两名高级保安准时到位，叶青把女保安介绍给外婆和小保姆认识，为了不吓到她们，没说是保安，只说是一个外地的朋友，是位女作家，来云海市体验沿海城市的生活。作家很穷，晚上要住那种小旅馆，所以白天就必须借用自己卧室里的电脑来写作，估计要几个月才能完成这次的文学创作……

　　这个理由当然是烂透了，但是用来骗一骗八十多岁的老太太，还有一个山村姑娘，还是可以的。

　　外婆心善，为人又热情，拉着女保安的手，满面慈祥道：“姑娘，在家靠父母，出门靠朋友，别住旅馆了，家里有地方，晚上和晓燕（小保姆）住那间大屋（叶青父母的房间），那个床大，你们两个姑娘不会觉得挤。”

　　叶青和女保安费了好一通口舌，好说歹说婉拒了外婆的好意……

　　安顿好了保安，叶青又给二手车行打了一个电话，用着罗宓远的嗓音道：“王经理吗，我是罗宓远……我委托你们车行转手的那辆宝马740还没有卖掉吧……嗯，没卖就好。我的一个朋友确定了要买它，一会儿就会过去提车……价格不用变动，还是九十万，过户手续麻烦你们快一些就行……他姓江，二十几岁的年轻人，但是过户后的车主名字不是他的……”

　　交待清楚之后，叶青开了一张支票，又从天狱里随便拿出了某个犯人的身份证，打电话把六号楼的江小豪叫了过来。

　　“小豪，你去这家二手车行买一辆宝马740Li，价格我已经谈好了，包括过户费和车行佣金，就是支票上这个数字。”叶青把支票、身份证、车行王经理的名片，一起递到了江小豪面前：“把车过户到这个身份证的名下。”

　　“老板，干嘛要买二手车？”江小豪看了看支票上的数字，好意提醒道：“这个价格也不算便宜啊。”

　　“当然是有点特殊性，这车不错，九成新，去年的新车。买下来之后，宝马和路虎咱俩换着开。开着玩呗，无所谓。”叶青含糊地解释了一番，心说：买家和卖家都是我，价格再贵，这些钱也是左口袋进右口袋，只不过，需要一个合法的过户手续而已。

　　听到叶青这样说，江小豪当然不会再啰嗦什么，拿起东西就出门了。

　　这辆宝马740是09款地豪华型，新车原价一百三十多万，跃龙门酒店的罗宓远有三辆座驾，一年下来，这辆宝马只跑了一万多公里，跟新车差不多。

　　目前来说，叶青手里总共有九辆车需要处理掉，这其中，只看中了这辆宝马。其他的那些车，要么是档次不够，要么就是不合适年轻人来开。都市大盗邹明强倒是有两辆改装后的黑车，但是这种东西只能参加黑市赛车，大白天的根本不能上路，有时间的话，还要转手卖给那些同样喜欢玩黑市赛车的人。

　　江小豪走后，叶青开着路虎跑了半个多小时，来到市郊的某个大院子外面停下了。

　　顺便说一句，叶青已经有了驾照，从雪茄岛回来后的第二天，郑名渊就派人把驾照送到了叶青手上。通过特殊渠道办一个驾照，对郑名渊这样的家伙来说，实在是不值一提的小事。

　　当然，郑名渊今后的日子不可能好过，因为唐氏兄弟已经开始着手对付郑家了。只不过，郑名渊毫不知情罢了，现如今，郑家已经从猎人角色，转变成了等待着被猎杀的猎物。

　　言归正题，叶青目前所处的市郊位置是云海市的货物集散地，大大小小数百家运输公司汇集在此。叶青关注的这家‘茂远运输’占据了一个数千平米的大院子，算得上是中上规模的运输公司了。

　　茂远运输公司的老板‘林茂远’，就是七年前开着大货车制造了那场交通事故的主要责任者。

　　当年的那场车祸，称得上是一场连环交通事故，先后有五辆汽车撞到了一起。分别为：两辆大货车，两辆轿车，一辆微型面包车。

　　车祸中，一人死亡（叶爸爸），一人重伤（叶妈妈），五人轻伤（两辆轿车的司机和乘客）；那两辆大货车由于车体巨大，驾乘人员都是安然无事。

　　七年前，叶青只有17岁，当然看不出这场车祸里面的蹊跷，可是前些日子，唐云委托警局事故科的一名老专家调查了当年的车祸档案，顿时有了这样的怀疑：第一辆大货车迎面冲撞叶卫国的微型面包车，唯恐他不死，第二辆大货车又冲上来补了一下，脆弱的微型面包车被两辆大货车挤成了铁饼……至于另外的两辆轿车，十有八九是躲避不及的无辜者，纯属是城门失火殃及池鱼……

　　七年前的货车司机‘林茂远’，现如今变成了一家大型运输公司的老板。想要知道他是否是杀害自己老爸的凶手，对叶青来说非常简单，只需左手天狱探测一下即可。

　　在院子外面等了一个多小时，叶青看到一辆尼桑天籁远远驶来，虽然对方的风挡玻璃有点反光，但是叶青还是一眼认出，他就是林茂远！

　　尽管已是过去了七年，但是叶青永远也忘不了这张面孔。当年的车祸之后，老妈还躺在医院里昏迷不醒，这个林茂远带着老婆孩子去了医院，痛哭流涕地请求自己的原谅……当时的自己肯定是不可能原谅他，可是，却看到了他们那个襁褓中的孩子……

　　现在看来，他们利用了自己的善心，甚至也利用了那个婴儿……

　　姓名：林茂远

　　年龄：34岁

　　技能等级：除了会开车，其他方面一无是处

　　因果罪恶值：168

　　善良值：49

　　个人战斗力：22

　　主要罪行：杀人罪，伤害罪

　　可以了，足够说明一切了！

　　杀人，杀的是我父；伤害，伤的是我母……

　　尼桑天籁拐进院子之前，开车的林茂远甚至看了一眼停在街边的路虎揽胜，他当然认不出已经长大了的叶青。

　　叶青把车座放倒，缓缓地躺了下来，面孔沉静若水，胸膛之内却如同有一枚高爆炸弹爆炸了开来……抓过将近四十个罪犯，不曾杀过一个人，此时此刻，无边的杀意充斥在身体的每一个细胞里。

　　从没有像现在这样的想要杀死一个人！

　　“不！不能急着杀他，要让他在天狱里活上几年，要让他在雷罚的洗礼下痛不欲生！不止是他，还有他们！”

　　叶青足以确定，林茂远只是一个小喽啰，这件事的背后另有主使之人。这是毫无疑问的！

　　雾管家已经记录了他的生命气息，他再也跑不掉了。

　　叶青静静的躺着，呼吸近乎停止，心跳近乎停止，似乎也已经忘却了时间，直到下午一点多，手机铃声的响起才让他清醒了过来。

　　“老板，宝马我已经开出来了，所有手续也都办妥了。”江小豪汇报道。

　　“过来找我，我在重庆路352号，西郊这边。”叶青沉声问道：“让你跟踪别人的车，没问题吧？”

　　“当然没问题。”江小豪非常自信道：“在咱们国内开着宝马740跟踪别人，虽不是什么好主意，但如果对方的警惕性不高的话，还是不成问题的。”

　　“过来吧，我等你。”

　　电话挂掉，叶青把手机扔到了副驾驶的座椅上。

　　江小豪听出了叶青的语气有些不对头，白色宝马疾速超车，只用了十几分钟就来到了黑色路虎的后面。

　　坐到路虎车的副驾驶位置，江小豪把叶青的手机轻轻摆放在操控台上。

　　“那辆尼桑天籁……”叶青指着大院儿里的黑色天籁，把林茂远的外貌特征描述了一遍，又道：“跟着他，等到你认为什么时候方便下手收拾他的时候，打电话通知我，我要亲手收拾他一顿。”

　　“老板，你是不是打算干掉他？”江小豪干掉过十多个目标，对于叶青此刻所散发出来的杀机相当敏感。

　　“或许吧，但不是现在！”叶青长长地呼了一口气：“这件事交给你了，我去找个地方放松一下。”


第七十八章 目前待定

　　身为老板，很多事不需要亲力亲为，况且要论起跟踪技巧，江小豪受过这方面的专业训练，他才是专家。更重要的是，一旦确定父亲真的是被害死的，叶青的情绪肯定是……难以言表的一种状态吧，确实应该找个地方调整一下，再以冷静的心态来面对这件事。

　　不需要发泄，只需要把紧绷的身心放松下来。去哪里？去找谁？

　　此时此刻，叶青脑子闪现出来的唯一一个对象，就是宋巧妍。

　　顺道去星巴克买了两杯咖啡，叶青来到了唐风集团的停车场，电话拨通：“巧妍，我在地下停车场呢，可不可以占用你一点工作时间？”

　　“啊？停车场？好，我马上下去。”

　　宋巧妍只是一愣，瞬即扔下了所有工作，踩着细细的高跟鞋一路小跑，很快就来到了叶青面前。

　　副驾驶坐席上，宋巧妍侧着身子，满腹关怀的柔声问道：“怎么了，不开心吗？”

　　冰雪聪明的她，不需多问也能猜到，叶青不是因事而来，而是因为心情。

　　叶青把装着卡布奇诺咖啡的纸杯递到了她面前：“先喝点咖啡，舒缓一下你的紧张情绪。”

　　一看到她，叶青的心情立马舒缓了许多，脸上的笑容和嘴里的玩笑得以呈现。

　　宋巧妍笑着点头，接过杯子轻轻抿了一小口，目光再度落到叶青的脸上，香浓的咖啡转变成更多的温柔凝现于她的眼中。

　　“心情不好时，先想到了你……我这样，是不是应该遭受谴责？”叶青低着头问道。

　　“或许会有人谴责你，但是我不会。”宋巧妍歪头笑道：“如果你想到的是别人，我就要谴责你了！”

　　叶青抬起头，指着杯子道：“喝点咖啡吧。”

　　“干嘛呀？”宋巧妍嘟起小嘴道：“这么急着逼我喝，里面下了迷药吗？”

　　“下了。”叶青点头道：“过期迷药，我怕它的药力流失太快。”

　　“好吧，暂且让着你。”宋巧妍冲他做了一个淡淡的鬼脸儿，抬起杯子喝下了一大口。

　　尽管是一大口，她的姿态仍是那么的优雅，委实称得上‘赏心悦目’四个字。

　　叶青静静地看着她，看着她的唇边沾上了咖啡泡沫，看着她探出嫩红的舌尖，把那些泡沫轻轻舔掉……

　　没舔干净，她四下一瞅，找不到纸巾，只能用手指轻拭了几下，小声埋怨道：“车里都没有纸巾……”

　　叶青左手一翻，变出了好大的一条毛巾，递了过去。

　　“你让我用浴巾擦嘴？”宋巧妍瞪大了美目，接过浴巾又随手扔到了后排座上，上下打量着叶青的身体，嘀咕道：“都不知道你们这些魔术师，身上哪来的那么多地方装这些乱七八糟的东西。”

　　刷！

　　左手再翻，又变出了一束红玫瑰。

　　“给我的？”宋巧妍满面惊喜地接了过去，细细一数，十二支红玫瑰，代表了：爱你与日俱增。

　　这是叶青第一次给女孩子送花，当然也代表了：从此刻起，我将真真正正的追求你。

　　……

　　等到宋巧妍抱着那束玫瑰，一步三回头地走进了电梯间，叶青心里的暴躁与杀机，已经彻底地平复了下来。

　　罪恶会给人带来痛苦，但是总会有美好的东西可以冲淡它们……

　　晚上十点左右，叶青在家里接到江小豪打来的电话。

　　“老板，那个家伙九点半跟别人喝完了酒，一个人进了一家洗浴城，估摸着，即便不在那里过夜，也会很晚才出来。”江小豪试探着问道：“老板，要不我进去洗浴城，把他的老二废掉算了，保证不会被任何人发现。”

　　江小豪认为，叶青实在是一个很仗义很慷慨的老板，一句拉拢自己的话都不说，不但答应了自己提出的高薪要求，还给自己租了房子，甚至给自己配上了宝马车。拿人钱财与人消灾，这种动手教训人的事情，就应该自己来干才对。

　　很多时候，保镖和打手本就是一体的。

　　“不用了，我要收拾的，不是他的老二。”叶青淡淡笑道：“把那家洗浴城的位置告诉我，这事儿我自己来办。今晚不会有什么特殊事情发生，你愿意回来睡觉也行，愿意出去夜生活也行，自己随意吧。”

　　“那好，洗浴城的位置是……”说过了地址，江小豪又想了一想，觉得回家睡大觉太不称职，便道：“我会在洗浴城附近找一家酒吧嗨皮一下，你若是有事，随时召唤。”

　　“行！”

　　叶青撂下电话出了家门，驾车赶到了那家洗浴城。

　　进了洗浴城，叶青像普通客人一样领取手牌，更衣入浴，依随着林茂远的生命气息，很容易就找到了他。这家伙正泡在池子里闭目享受，叶青根据时间测算，他泡得也差不多了，再泡就该煮熟了。

　　于是，叶青提前进了桑拿间，对着桑拿炉子好一通浇水，把温度搞到了一个极为变态的高度。桑拿房里的几位老兄瞪眼看了看他，忍了没一会儿，就被这种高温彻底打败，通红着身子乖乖的跑了出去。

　　叶青的体质无惧这点温度，况且，天狱升到一级之后，已经与身体完全连通，调节一下自身体温实在是小意思，可谓是憋气憋不死，蒸汽蒸不熟，什么严寒酷暑，从今往后都不会构成影响。

　　桑拿房里只剩了叶青自己，没过一会儿，泡完了大池子的林茂远冲了冲冷水，哼着小调走进了桑拿房。

　　一进来，他哎唷了一声，看着叶青道：“哥们儿，这都能受得了？狗不理包子铺也不用这么热啊！我开着门降降温，没事吧？”

　　叶青脸上罩着毛巾，无声地点点头。

　　十几秒后，温度稍降，林茂远这才关上门，距离叶青半米不到坐了下来，嘴里还在嘀咕：“兄弟你太牛了，刚才那温度不是一般人能行的，我觉得你可以去参加桑拿浴比赛了。听说，外国的某场比赛，当场蒸死了两个俄国大汉，兄弟你可以去为国争光……”

　　没等他叨叨完，叶青抬手一弹，左手中指准确弹中了他的太阳穴，手掌又顺势落在了他的肩膀上。

　　林茂远嗯哼一声，消失无踪。

　　还没等他昏迷躺倒，就被叶青抓进了天狱。

　　男人的澡堂子，没人会吃饱了撑的安装摄像探头，叶青不担心有人会看到这一幕。

　　这之后，叶青慢慢悠悠的洗澡冲水，穿衣服走人，当然也不会忘记使用林茂远的手牌开启了他的衣橱，把他的衣服和皮包都收进了天狱。

　　结账时，以请客为理由，叶青把林茂远的账单也结了。对洗浴城来说，只要客人的账单结清了，他本人什么时候离开的，谁也不会过多的在意，所以林茂远的失踪，顶多引发某个服务员的迷惑，不可能小题大做的报警什么的。

　　等到叶青走出洗浴城的时候，天狱里，雾管家已经结束了审问。

　　“雾管家，让砍刀打断他的四肢，敲掉他所有的牙齿，总之，不要让他有能力自杀，要看好了他，让他一直活着。”叶青语气森冷道：“定时以雷罚或其他手段伺候他，所有的痛苦都让它最大话，怎么安排你看着办吧。”

　　“是的，主人，我明白您的心思。”雾管家神情肃穆地躬身行礼，主人心里的滔天愤恨，他的感应比谁都清楚。

　　从此以后，天狱里的某个角落，将会一直持续着凄惨的哀嚎。

　　会持续多久，目前待定。

　　会有多少人加入惨叫的行列，目前待定……


第七十九章 又不是普通车祸

　　七年前，叶卫国是某机械制造厂的副厂长，由于一件偶然的事情他发现了，自己所在的这家国营企业，竟然与走私‘稀土’的勾当有关。

　　稀土是什么？

　　稀土是一种极为重要的战略性资源，有着工业“维生素”之称，除广泛应用于电子、石油化工、冶金、机械、能源、轻工、环境保护、农业等领域外，在军事工业上也有着极其重要的作用，能够大幅度提高用于制造坦克、飞机、导弹的钢材、铝合金、镁合金、钛合金的战术性能……

　　它的作用还有许多，总之就是咱们国家引以为豪的一种重要资源。邓爷爷都曾经骄傲的说过：“中东有石油，中国有稀土。”

　　虽然咱们国家也会为了某些原因出口稀土，但那是国家行为，叶卫国再怎么不赞同，也是无力反对什么。可是有人为了私利向日本等国家走私稀土，在叶卫国看来那就是标准的卖国贼，绝不能坐视不管。

　　起初，叶卫国也没有声张，而是拿出了侦察连连长的一身本事，默默搜集证据，想要把这个走私集团一举端掉，却不知因何缘故，被他们发现了。这之后，也就上演了那一场车祸惨剧。

　　林茂远交待，他们动手时才发现，还是低估了叶卫国的本事，第一次撞击基本上没有伤到他，若不是因为他要护着老婆，只顾着把老婆送出车外，第二下撞击根本没机会把他留在那辆微型面包车里……

　　唐云所料不差，枪林弹雨击不倒的钢铁军人，不可能殒身于一场车祸。叶卫国本可以不死，但是他以命换名，用自己的死，换来了妻子的生。

　　这一切，叶青终于在七年后，知道了。

　　这个走私团伙有胆量杀人，有能力安排两个货车司机杀人，足以说明，它的隐藏势力肯定不小！林茂远所交待的两个主使者，也只是其中的小角色而已。

　　主使者之一‘曲中才’，那家机械制造厂的一把手，也是叶爸爸当年的顶头上司，现如今，已经是某国企集团的老总。

　　另一名主使者‘张晁江’，当年是警局事故科的副科长，现在是某分局的副局长。

　　一个国企干部，一个官职不高的警察，他们不可能是这个走私集团里的重量级人物，但可以顺藤摸瓜，从他们身上继续往上突破。

　　彻底粉碎这个走私集团，不单是为了给老爸报仇，还要替他完成未完的心愿，替他做完没做成的事情！

　　天狱眼里没有走私罪，这就意味着，这个走私集团里的某些成员，罪恶值有可能不到一百，但是叶青宁愿被扣掉善良值，也必须搞掉他们。当然，事情可以灵活处理，天狱不收他们，国家的监狱还可以收啊……

　　离开了洗浴城，叶青开着车，默默盘算着这些事情，以时速三十公里的速度慢悠悠的行驶着。

　　走到一个丁字路口的时候，突然看到一辆黑色帕萨特轿车从横向路口，歪歪扭扭地冲了过来，它的前方根本就没路了，却没有一点减速的意思。

　　叶青一加油门躲过了它，就听到后面传来砰的一声巨响，那辆帕萨特撞中了路边的一棵大树，叶青从后视镜里看到了一团白雾涌起，估计是空调的氟利昂暴散了出来。

　　踩刹车，熄火，下车，有人发生了交通事故，叶青不可能当做没看到。虽然知道了自家的不幸并不是真正的车祸造成的，但是该救人的时候，一定要救。

　　那辆车的引擎盖已经高高掀起，车头几乎把大树包围了起来，初步估计，它当时的时速至少有五十公里。

　　透过玻璃看到了，驾驶席的安全气囊已经打开，暂时看不清驾驶者的情况，不过雾管家可以通过她的生命气息断定，她只是昏迷，没死。

　　叶青刚要拉开车门把她救出来，就听到右侧传来汽车的呼啸声，紧接着就是刺耳的刹车声。

　　还是这辆事故车刚才开过来的那个方向，又有一辆轿车以更快的速度冲了过来，距离这边还有二十多米，一个极速转向，把整辆车身横转了过来。

　　“主人，有枪！”雾管家及时发出了提醒。

　　叶青一个凌空飞扑，躲到了大树和车子的后面。

　　突，突，突，突，突，突……

　　密集的枪声响起，子弹如同雨点倾泻到了帕萨特的车体上。

　　叶青有着专家级的枪械掌握技能，一听就知道，对方使用的是微型冲锋枪。

　　“妈的，又不是普通车祸？！”叶青躲在大树下面，暗骂了一声。

　　“主人，不要忘记天之捕手的命运。”天狱里，雾管家呵呵笑道：“这类的事情，只是刚刚开始。”

　　“好吧，我接受这种命运！”

　　叶青在心里与雾管家聊着天，等到对方的枪声暂停，啪啪，两只带着消音器的伯莱塔出现在手中。

　　“但是不等于说，我会爱上他们！”

　　叶青猛地起身，双枪连发，噗噗噗……

　　专家级的精准射击下，五发子弹回敬过去，直接将副驾驶位置端着微冲的某人击毙！

　　两发爆头，一发击中了脖子，不死才怪。

　　管他是什么人，先打了再说。你可以无缘无故的朝我开枪，我就不能让你们活着离开。

　　哗啦，对方那辆轿车的后排座车窗暴碎开来，并不是叶青击碎的，而是后排座的某人在车里向外射击了。

　　这次是手枪，射速较慢。

　　叶青早就躲回了大树后面，两把伯莱塔举于胸前，冷静而沉稳，姿态和气质与电影里的007没啥区别。

　　再次等到对方的枪声暂停，叶青一个飞跃扑了出去，噗噗两枪，于半空中再创战果，准确命中了对方的驾车者。紧接着，奇迹出现……

　　叶青竟然没有落地，突然就神奇地消失无踪了。

　　那辆车内，唯一还活着的持枪者简直不敢相信自己的眼睛。本以为对方是一个黑帮，学着电影里的某些镜头飞跃了出来，等到他落地的那一刻，自己将一枪将其爆掉。

　　可是，他哪里去了？灵异现象吗？

　　正疑惑着呢，叶青又突然地闪现了出来，落脚点位于他的视线死角。那个人处于车内，视线必然会受到车体的妨碍。

　　噗噗噗……

　　车窗上贴着反光车膜，叶青同样看不到他，却可以大体估测出他的位置，透过后车窗，又是六发子弹射了进去。

　　那个人抖了几下，无声瘫倒，玻璃不是防弹的，车体也不是防弹的，六发子弹里，只有两发走空，另四发钻进了他的身体。

　　刚才，叶青于半空中进入了天狱，虽然天狱自身没有四处移动的能力，却可以依靠叶青进来前的飞扑惯性，小范围漂移出一定的距离。只不过，无形无影的天狱，不会被任何人感觉到而已。

　　叶青前行两步，以合适的角度又补了两枪，把车里还没有死透的两个人爆了头。这样做既是出于谨慎，也是因为，不实施抓捕的话，不能把任何活着的人强行收入天狱。

　　也就是说，除了叶青自己，目前的天狱只能进去两种人，罪人和死人。

　　死透了？好吧，可以进来了。叶青一挥手把整辆车还有地上的弹壳、碎玻璃什么的，全都收进了天狱，然后又转回身，把那辆事故车上的受伤女司机抱到自己路虎的后排座上，随后又把她的帕萨特也收进了天狱。

　　该收的东西全收了，雾管家通过他的特殊扫描方式迅速确定：“主人，除了嵌进大树里的三枚弹头，其他的痕迹尽数抹除，附近也没有摄像探头，可以放心离开。”

　　夜里十二点多，这条路上车辆稀少，等到叶青启动了车子，才有一辆出租车迎面开来。

　　走人！叶青开着路虎呼啸而去，时速八十迈。


第八十章 一个小动物

　　一个面目普通，甚至可以说是挺丑的女人，躺在后排座上。

　　“雾管家，为什么天狱看不到她的个人信息？”叶青在心里惊讶地问道。

　　“主人，刚出生的小孩子不也是探测不到嘛。”雾管家语气平静道。

　　“那是因为小孩子的罪恶值不到十点，他们的一切信息都是空白……”叶青这才恍悟道：“不可能吧？她一个成年人，罪恶值怎么可能不到十点？”

　　“并不奇怪，个别从小成长在寺庙里的僧人，就有可能罪恶值极低。”雾管家呵呵笑道：“吃斋念佛，与世无争，连蚂蚁都没有踩死过几只，哪来的罪恶呢。”

　　天狱有一个特性，会无视罪恶值低于十点的生物。罪恶值不够十点的人，心里根本就没有一丝恶念，没杀过生，没吃过肉，甚至没有言语伤害过别人。对待这样的人，天狱就不肯探测他们了。

　　是的，不是不能，而是不肯！雾管家能够确定，天狱也是有灵性的，它会对这样的生命体抱有尊重或爱护之心，不愿意探测他们的隐私。

　　“难道，这个丑了吧唧的女人，是一个从小成长于尼姑庵的带发修行者？”

　　“主人，她身上没有佛性，而且一点都不丑。”雾管家纠正道：“正相反，她非常漂亮，即便与唐纳兰和孟菲然比起来也不差。当然，我的这种评价，完全是按照您的审美观而论的。”

　　“她易容了？”

　　“是的，易容方法很拙劣，但是她脸上的特殊化妆物很高级。我估计，没有特殊药剂的话，即便是泡澡盆子洗桑拿，都不能损坏她脸上的这些化妆物。”

　　“不是尼姑，美丽绝伦，无比善良，罪恶值不到十点……”叶青喃喃道：“世上真有这么完美的人吗？”

　　“有！在您身后躺着呢。”

　　“可是我一点不觉得荣幸，反而有些瘆得慌。”叶青嘀咕道：“这种人突然出现在身边，只意味着三个字，大麻烦！”

　　“主人，您可以把她顺着车窗扔出去。”雾管家的脸上，出现了一付奸臣才会有的笑容：“我可以当做没看到。”

　　叶青哈哈大笑，当然知道他是开玩笑。同样的，自己也是说说而已，既然被自己遇到了，甭管她美若天仙，还是丑如夜叉，就冲着她十点罪恶值都不到的这一点，也要无条件救她。

　　玩笑开过，雾管家又道：“主人，她没有受伤太重，只是撞树后受到震荡昏迷了。据我估计，她之所以把车开得歪歪扭扭，是因为中了麻醉针，一路奔驰而来，到了这里终于是药力发作，撑不住了。”

　　“中了麻醉针还能开车？电影里壮如野牛的猛汉挨上一针，从身上拔下来看一眼不就倒了吗？”叶青随口问道。

　　“抱歉主人，我不太了解电影里那些麻醉针的药力，但是我估计不会比咱们迷魂针好用。”雾管家猜测道：“或许这个女孩子对药力的抵抗能力比较强也说不定呢。”

　　“怎样能把她快速弄醒？我不可能把这样的麻烦带回家。”

　　“没办法，咱们天狱里的东西，甭管是抓人的，还是救人的，只对罪人有效，对普通人……”雾管家摊了摊手，表示无奈。

　　“算了。”叶青看了看时间，并不怎么着急，因为出门时已是十点多，老妈已经睡着了，不必担心她会在家里傻等。

　　于是，叶青把车开到了海边，开启了一丝车窗通气，锁好车门后，就那么坐在椅子上突然消失了。

　　叶青进了天狱，仔细搜索了刚才收进来的那两辆轿车，除了三个死人和几把枪，基本上毫无所获。死人的口袋里只是一些常规物品，没有任何的身份证明。

　　那把微冲是德国造的MP5，算得上是国际上最常见的一种微型冲锋枪。弹夹三个，子弹还有七十多发。

　　两把手枪也不错，奥地利的格洛克17型，弹夹容量十七发，五个弹夹，还有六十多发子弹。这种格洛克手枪和自己常用的伯莱塔，都是使用9毫米巴拉贝鲁姆子弹，所以，这些子弹可以两枪通用。

　　这两把格洛克，有一把也加装了消音器，可以考虑给江小豪配上。对于江小豪的人品，自己还是很放心的，天狱探测出来的信息，绝不会有错。

　　国内对枪支管理很严，但是仍难不住某些特殊人士，就比如杀手砍刀，他就有渠道从国外搞进来各种枪械，包括那种远距离的大杀器狙击步枪。

　　再就是天狱的灰雾里，已经悬浮了三辆轿车，除了刚才那两辆，还有一辆马自达6，是武痴李庆浩找自己麻烦时开的那辆。这三辆车肯定都见不得光，只能找机会扔到深海里了。

　　看到犯人小岛上，将近四十名犯人露天而居，叶青琢磨着，手里也有钱了，可以给他们建造囚室了。不用太复杂，砖石房子上下床，一间囚室至少住四个人……

　　心里盘算着事情，时间就过得挺快，不知不觉中，就到了凌晨两点多，雾管家忽然提醒道：“主人，那个女孩儿的生命气息显示，她快要苏醒了。”

　　叶青心念一动，立刻出了天狱，回到了路虎的驾驶席。

　　果然，后排座上的丑丫头身躯扭动了几下，随后就是轻若虫鸣的低吟……

　　叶青做好了所有的思想准备，预防她苏醒后不明所以，对自己这个恩人搞出什么突然袭击的举动。

　　一双明亮而灵动的眼睛缓缓睁开，根本看不到刚刚苏醒后的迷茫。她缓缓坐起，然后，就是一声不吭地看着叶青。

　　苏醒后的她，显得更丑了。虽然明知这是易容，叶青还是觉得她很丑。

　　“我不是想要抓你的那些人。”叶青拧着身子主动解释道：“我遇到你撞上了大树，就把你从车子里拽了出来……那些人，被我赶跑了。”

　　“谢谢。”声音轻得如同刚出壳的小鸟。

　　嗯，这个形容不太合适，小鸟一定会很呱噪，她好像不会……

　　“需要我把你送到某个地方吗？”叶青温声道：“你所认为的安全之处。当然，最好不要让我跑长途。”

　　可是，她却轻轻的摇了摇头。

　　“不知道去哪？还是不想回去？”叶青疑惑地问道。

　　“都是。”她的音量还是细如雏鸟，通过嗓音可以判断出，她年龄不大，肯定不超过二十岁，有可能只有十六七岁。

　　既不知道去哪儿，也不想回到她来时的地方……这就有点麻烦了！叶青转回身皱了皱眉，想了一想，又转身问道：“那么，你总该告诉我，你叫什么名字，今年多大了，你是哪里人？”

　　“我……”她还是那样很小幅度的摇头：“没有名字，我是一个……一个被养殖的动物。”

　　“动物？”叶青两眼一瞪，惊讶道：“你怎么可能是动物呢，哪能这样说自己！”

　　“就是的。”她低下头，轻轻拉扯着自己的衣角。

　　叶青这才发现，她身上的衣服虽然是女款的，但感觉上很不合身，像是偷来的或借来的。

　　叶青想了想，试探着问道：“既然你说自己是动物，也没有名字，那么，总该有个编号，或是其他的什么吧？”

　　“9号，他们都叫我9号。”她突然抬起头，灵动的眼睛里透着丝丝的哀求：“可是我不喜欢他们这样叫我，我想有个名字。”

　　行了，明白了！叶青大体地猜到了，这个女孩子很可能是某种实验室里逃出来的试验品，就如同被养殖的动物一样，没有名字，只有一个编号。

　　“养殖人类进行实验？”叶青心中猜测着：“云海市竟然存在着这么不人道的机构？是国家行为，还是见不得光的非法组织？”

　　走吧，先给她安顿一个住处。

　　捡到了一个小动物？叶青摇头一笑，可是笑容里带着淡淡的苦涩。

　　人类这种动物，真的是……


第八十一章 险些被那个

　　虽然明知道刚刚捡到的这个不明少女，肯定会给自己带来某种麻烦，叶青却毫不懊恼。既然是天之捕手，肯定肩负着某种天职，不能只想着自己身上的那点事，更不能惧怕或逃避麻烦，该管的事情一定要管！否则，都对不起天狱选择了自己。

　　接收到叶青的这些想法，雾管家赞同道：“是的，主人，您这么想是对的，天狱的存在意义，就是需要您自己去领会去探究。”

　　来到一家连锁酒店，叶青开了一间房，领着9号小丫头进了房间。

　　“房间里的这些设施，你会用吗？”叶青柔声问道。

　　“会。”小丫头轻轻点头。

　　“看吧，你绝对不是动物，动物可不会这些。”叶青笑道。

　　“我想给自己起一个名字。”小丫头捏着衣角，怯怯地站在房间的角落里。

　　“当然可以！”叶青扬起了手中的笔记本电脑：“这个房间可以上网，我把电脑留给你……对了，你会使用电脑吗？”

　　“会。”小丫头目光一亮，用力点头道：“我就是通过它学会了很多东西，才能逃出来的。”

　　“开车也是通过电脑学的？”叶青惊奇地问道。

　　“嗯。”

　　“那你可真是聪明！”叶青赞叹道：“智商一定很高。”

　　“190，他们给我测过。”小丫头如实地答道。

　　“190？”叶青惊讶道：“果然是天才级的智商，跟达芬奇差不多了。”

　　智商这种东西来自天生，虽然不能完全决定一个人的成就，但智商越高肯定是越聪明，这一点是毫无疑问的。没想到，自己捡回来的这个小丫头，竟然拥有人类最顶级的智商。

　　小丫头轻启小嘴，犹豫了一下，终于问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫叶青，树叶的叶，青草的青。”叶青温和道：“想说什么话，尽管开口，和我说话不用小心翼翼。”

　　“嗯。”她轻声答应了，稍一停顿，又道：“谢谢你救了我，我的名字里也可以带有一个青字吗？”

　　“当然可以。”叶青为之失笑，心说小丫头对名字这个问题可真是执着。

　　小丫头还是怯生生的站在那里，过了数秒，又眨眨眼道：“我好像饿了。”

　　“平日里，你都吃些什么？”叶青知道她罪恶值不到十点，肯定都没有吃过肉食，她的肠胃消化机能与普通人比起来一定是大为不同，给她吃东西必须谨慎。

　　“营养餐。”小丫头歪着头比划道：“很多东西混合在一起的，很粘稠的那种。”

　　只是这么一听，叶青无法想象出那是一种什么样的食物，于是，手腕一翻，把酸奶，巧克力，蔬菜饼干等食品摆到了桌子上。这些东西，肯定是平日里随时给自己老妈准备的。

　　小丫头瞪大了双眼，满腹好奇地盯着叶青的左手，实在想象不出，他是怎么把东西变出来的。

　　“一次不要吃太多，你的消化功能需要慢慢调整，明白我的意思吗？”叶青细心的问道。

　　“明白。”小丫头看着那些食品，小声道：“可是我没吃过这些东西。”

　　叶青耐心地告诉她每种东西该怎么吃，小丫头智商那么高，只听一遍就能记得清清楚楚。

　　用了半个多小时，总算是该嘱咐的都嘱咐了，叶青离开了酒店，回到家时，天都蒙蒙亮了。

　　在小区五号楼和六号楼附近，都没有看到那辆白色宝马，叶青这才想到，江小豪一直都没有回来，他一定还等在外面随时待命呢。

　　一个电话打过去把他叫了回来，叶青没有急着上楼，而是坐在车里等着他。

　　十几分钟后，江小豪赶了回来，叶青把自己的路虎钥匙扔给了他：“换一换，明天我开宝马。”

　　江小豪递上了宝马钥匙，低声问道：“老板，林茂远搞定了？需不需要我去扫扫尾？”

　　这么问，倒不是好奇心作祟，而是担心叶青处理这类事情不够专业，会留下某些痕迹。

　　“搞定了，放心吧。”叶青点点头，从怀里拿出了一把带着消音器的格洛克，弹夹是满的，子弹十七发：“敢不敢带着这个？”

　　“哈哈，老板，你这话问得……”江小豪毫不犹豫地接过手枪，熟练地卸下弹夹检查了一番，嘴里同时道：“你能扛起三吨三，我就敢闯祸两吨半。”

　　“不错，不错，谢谢你给我留有半吨多的余地。”叶青呵呵一笑，再度确定了，他的胆量比十个普通人加起来都大。于是也不再瞒他，把老爸因为发现了走私集团而被害的事情说了出来。

　　这种事不丢人，没什么不可说的。

　　“我要把这个走私集团连根拔起，该杀的要杀，不该杀的就扔到警局门口……”叶青沉声道：“小豪，这件事你可以适度的参与，只做一些辅助我的事情。”

　　“不，不，不。”江小豪摇头三下，态度坚决道：“多余的话我就不说了，什么事该做，什么事不该做，我心里有谱。咱这个人生来就不是过安稳日子的，这件事对你来说是报仇，对我来说嘛，还带着些行侠仗义的色彩，挺好，挺有意思。”

　　“好。”叶青在他肩头重重地按了一下，就像他说的，不必多说什么了，一切尽在不言中。

　　各自回家睡到上午九点，叶青开着宝马去了一家大型商场的停车场，然后又易容成了林茂远的样子，乘出租杀到了曲中才所在的那家国企集团。

　　林茂远来了，曲中才肯定要接见他。总经理办公室里，曲中才关好门，冷着脸问道：“你来干什么，为什么不提前打电话？”

　　砰！

　　一拳击倒，叶青懒得对他说一个字的废话。

　　记忆里，小时候跟着父母去过他家很多次，曲伯伯？好一个曲伯伯！

　　把他抓进天狱，叶青摇身一变，又变成了曲中才的样子，忍着恶心换上了他的衣服，然后随便找了一个借口，把外面的秘书支走了。过了一会儿，等到秘书回来时，又对她道：“刚才那个林先生已经离开了，我明天有急事必须去一趟首都的冶金工业部，估计要一个星期才能回来。”

　　小秘书摘下眼镜，散开长发，立刻从冷艳型变成了妩媚型，扭着腰肢缠了上来，依偎在‘曲中才’的怀里，声音嗲嗲道：“曲总，要出去一个星期呢，需要我给您放松一下吗？昨天都没给您做呢……”

　　说话间，小爪子竟然朝曲总的胯间掏来。

　　“不用了，今天状态不好。”叶青暴起了一身的鸡皮疙瘩，轻轻推开她，拿起公文包就往外走：“通知其他人，我离开的这几天，让刘总主持工作，没什么重要的事情，尽量不要给我打电话。”

　　“可是，曲总……曲总！”

　　任凭小秘书如何召唤，曲总还是头也不回的离开了。

　　妈逼的，自己的初吻险些被她一口嘬了去！叶青心里好一阵儿发毛，还真是第一次遭遇到这种情况。刚才那娘们儿近距离喷过来一股子很古怪的气息，再联想到她经常给曲总提供的某种服务……说是令人作呕吧，肯定是有些夸张，但也是威力相当之可观了！

　　叶青保持着曲中才的样子乘出租回到了那家大型商场，躲进厕所又进了天狱，变回自己的样子，换回自己的衣服，确定了一切ok，这才开着宝马车扬长而去。

　　还是没用多久，曲中才就审问完毕，该知道的事情，大体都清楚了。至于那个张晁江，由于他顶着一个市区分局副局长的警察身份，暂时可以不动他，留到最后再解决。而且，他对整个走私集团了解不多，只是一个拿钱办事的人。


第八十二章 柳青青青

　　通过审问曲中才，叶青这才知道，在这个庞大的走私集团里，扮演最重要角色的，竟然是郑家和王家。

　　郑家掌门人‘郑源’，也就是郑名渊的父亲，早在上世纪九十年代，就是依靠走私起家的，一直与日本的黑社会组织来往密切；而王家，有着深厚的政治背景，王家人不可能亲自参与到走私活动中，但他们是郑家的保护伞，称得上是一丘之貉。

　　曲中才还交待了，往国外走私‘稀土’，只是这个走私集团的部分业务，同时，他们还会走私汽车、原油、工业机械等等，当年老爸叶卫国所在的那家机械制造厂，就要负责给这个走私集团提供一些明面上的合法手续。并且，七年前的那场车祸，确实是‘郑源’做出指示，然后由曲中才和张晁江实施了具体的安排，只不过，郑源并没有太过在意那件事，或许他早就把‘叶卫国’这个名字忘记了。

　　“绕来绕去，又绕回到郑家人的头上。看来，自己和唐家还真是注定的同一战线。”

　　叶青细细盘算了一会儿，直接给唐云打去了电话：“唐叔叔，对付郑家，算我一份儿。”

　　“哦？”唐云稍感意外，但是略一停顿后随即醒悟，问道：“难道，叶连长的死……”

　　“是的，我已经查清了，郑家实施走私，王家提供保护。他们两家任何头上冒黑烟儿的人，我一个都不会放过。”叶青语气森冷道。

　　“叶青，郑家好搞，他们毕竟也只是商人，但王家嘛……朝里有人，很难对付。”唐云善意地提醒道：“只是为了给你爸报仇的话，差不多也就行了，十条人命不够解恨，那就二十条，但是王家，你最好别碰。”

　　“没事的，唐叔叔，我明白你的好意，但是你并不清楚我的能力。”叶青满含自信道：“别说是朝里有人，就是天上有人，一样可以撂倒。当然，我不会操之过急，既然知道了对方是谁，那就可以慢慢来了。”

　　唐云琢磨了数秒，沉声道：“好吧，叶青，我不会小看你，毕竟你也救了我这条老命，甚至救了我们唐家。需要我提供什么帮助，你可以尽管开口，比如说资金方面的事情。”

　　“我就是想和你谈一下与钱有关的事情，但不是向你伸手要钱，而是有一笔生意想和你谈一谈。”稍稍停顿，叶青又补充道：“不小的一笔生意，应该会出乎你的意料。”

　　“好，那就见面谈吧，不过今天不行，我现在人在北京，明天上午才能回云海。来北京，就是为了找几个老战友给我撑腰。”唐云呵呵一笑，又道：“这样吧，明天晚上请你去我们唐家做客，你帮了我们那么大一个忙，唐风一直想要当面感谢你，但是前一阵儿你太忙了。”

　　“明晚可以，我自己过去就行。”

　　确定了明晚见面的时间，叶青挂掉电话看了看时间，快要十一点了，应该去酒店看一看那个小丫头了。

　　正想着呢，手机铃响，号码不认识，但是叶青隐约猜到了是谁打来的。

　　“叶青哥哥？”正是那个怯生生的小雏鸟一般的声音，她用的是酒店房间的座机。

　　“是我。”

　　“叶青哥哥，我给自己起了个名字，柳青青，比你多一个青可以吗？”小丫头很小心很小心地问道。

　　“当然可以。”叶青呵呵笑道：“我允许你多两个，叫做柳青青青吧。”

　　“柳青青青？”小丫头顿时就认真了，小声地反抗道：“可是，可是我不太喜欢。”

　　对这个陌生的世界充满了畏惧，却勇于抗争的一个小丫头，怪不得她能逃出魔窟。叶青不再逗她，语气认真道：“柳青青很好，挺好听的。”

　　“嗯！”一声轻嗯显得欢快了很多，小丫头又问道：“叶青哥哥，你今天还会过来吗？”

　　“我正打算过去呢。”

　　“可以帮我买几样东西吗？”

　　“好的，你说吧。”

　　“白醋，一个柠檬，卸妆水……”

　　小丫头所说的几样东西，叶青估摸着，应该是用来卸妆的。这样看来，她脸上的易容物，很可能也是她自己调配出来的。

　　叶青去了一家大型超市，买齐了柳青青需要的几样东西，一些适合她吃的食品，还有小姑娘的内衣内裤，外衣外裤什么的。总之就是一大堆，幸亏叶青有着多年照料老妈的经验，买这类东西都已是习以为常了。

　　来到酒店的房间，几大袋东西往床上一扔，叶青挑出了几样比较复杂的小玩意儿，正打算教给她如何使用，手机又响了。

　　今天还挺忙！叶青一看号码，是那个在自家楼下定点守护的男保镖。

　　“叶先生，半个小时前楼下来了一辆面包车，车上有两个人，其中一个我见过，是个警察，尽管他穿着便装。”男保镖声音低沉道：“根据他俩的视线，我确定他们在关注你家的阳台，估计是在等你回来。”

　　“警察吗？”叶青沉吟道：“好的，我知道了，谢谢。”

　　“叶先生不必客气，有什么需要我们帮忙的吗？咱们金盾公司经常与公安部门打交道，熟人很多。”

　　“没什么事。”叶青语气轻松道：“昨晚目击了一场突发事件，估计是要我协助调查的。”

　　“好的，知道了……”

　　挂了电话，叶青默默想道：“还真是挺快啊，咱们国家的警察一旦认真起来，办事效率真的不容低估。”

　　“叶青哥哥，是因为昨晚的事情吗？”柳青青放下了手里的一件运动衫，小声问道。

　　“没关系，小事一桩！”叶青站起来道：“你慢慢试衣服，我去处理一下，晚上再来看你。”

　　小丫头还没有来得及卸妆，顶着一张丑巴巴的小脸儿乖乖点头。即便她智商再高，处世经验也是一片空白，真的不晓得自己该怎么做才对。但是，从那个可怕的实验室逃出来之后，遇到的第一个对自己很好很好的人就是叶青，而且他又是自己的救命恩人，所以她非常自然的把叶青当成了世间唯一的依靠。

　　叶青走出了酒店，坐在车里仔细琢磨了一会儿……警察找到自己倒是不足为奇，咱们国家的‘天网监控系统’那可是公安机关的超级法宝，大街小巷遍布着摄像探头。昨夜枪战的那个丁字路口虽然没有探头，但是通过其他位置的探头，不难推断出那个时间段都有哪些车辆经过了那里。一辆一辆排查，不难找出线索。

　　只是不确定，警察是为了侦破枪击案，还是为了抓捕小丫头柳青青……那个实验室，到底是国家机构，还是非法机构？

　　因为这件事麻烦上身，叶青毫不后悔，当时那种情况，自己看到了有人车祸，不可能不管；对方冲过来就开枪，自己不反击也只有死路一条。遇上了，赶上了，就是这个命！

　　兵来将挡，水来土掩，没什么大不了的！

　　琢磨透了之后，叶青拿起手机，又给唐云打了过去。

　　“唐叔叔，过一会儿我要去一趟警局，有点小麻烦，所以，需要你安排一个够分量的律师保驾护航。”

　　“没问题，十分钟之后，你打这个电话……”唐云说了一串号码，又道：“牛德政律师，唐风集团的首席法律顾问，联系好了之后，你去他的律师行找到他，一起去警局。”

　　“好的。”

　　叶青心说：牛大律师，这个姓好，一听就知道，肯定很牛！


第八十三章 协助调查

　　一个小时后，叶青开着宝马车，拉着牛律师，回到了自家的楼下。

　　牛大律师，四十多岁，身材瘦小，其貌不扬，但是派头十足，眼神犀利，一看就是久经沙场的老将。

　　下车之后，那两名等候在此的警察果然迎了过来并出示了证件，不过，还没等他们表明来意，牛气哄哄的牛律师同样出示了他的律师证。

　　好吧，既然有律师在场，两位警官的态度自然就客气了很多。

　　一个好律师对法律的钻研与了解，甚至超过了大部分的法官，他们吃的就是这碗饭，很多警察在律师眼里那就是法盲。尤其是一些知名大律师，与公检法等政法部门的领导非常熟悉，综合能力值都是不低，普通警察还真是不敢得罪他们。

　　于是，警察开着面包车前面领路，叶青开车跟在后面，一起来到了区警局的刑侦科。

　　叶青不是犯罪嫌疑人，又有牛大律师陪同，肯定不能带进审问室问话，所以，某间办公室里，叶青享受到了比较客气的接待。

　　一位女警官送上了两杯清茶，叶青当然知道，人家这是看在牛大律师的面子上，否则，自己这样名不见经传的小人物，能有一杯清水就很不错了。

　　笔录肯定要做，例行公事的那一套“姓名，年龄，职业，家庭住址”询问完毕，开始切入了正题。

　　坐在叶青对面负责询问的男警官是分局刑警队的大队长，年纪三十多岁，表情相当严肃，问话的语气还挺冲，这还是当着律师的面，否则，谁知道他能凶猛到什么程度……

　　“叶青，今天凌晨十二点十五分左右，你在什么地方？”

　　“回家的路上，我是将近十二点的时候从龙腾洗浴中心出来，这倒是记得很清楚。”叶青语气平和，但是心里对他的问话态度升起了一些些不满。

　　“是否经过了长沙路？”杨队长的语气更为严厉，似乎还在凝聚气势。

　　“杨队，请注意你的问话态度，叶先生是来协助调查的，不是来接受审问的。”牛律师慢慢悠悠道：“例行公事的那些话我就不说了，咱就说点直白的，你的这种方式对待普通人还行，叶先生的名片你也看到了，他所从事的行业，危险程度在某些方面甚至超过了咱们警方，是吧？”

　　牛律师委婉地表达了这样一种意思：得了吧你，你吓不住他，别在那里化妆强悍了。

　　杨队长的气势为之一泄，看着牛律师，难以察觉地点点头，眼神闪烁了几下，似乎对牛律师表达了某种意思。

　　通过他的神情变化，叶青立刻明白了，这位杨队长认识牛律师，而且还很熟。

　　牛律师立刻领会了他的意思，凑到叶青耳边小声道：“叶先生，估计是别的房间有他们的领导在监听，他必须这样的卖力表演，你多多忍耐，稍稍配合他一下吧。”

　　叶青点点头，冲着对面的杨队长笑了笑。

　　杨队长面色一缓，又迅速严肃起来，继续问道：“叶青，请回答我刚才的问题，凌晨十二点十五分左右，是否经过了长沙路。”

　　“经过了。”叶青一点头，主动道：“我知道你们想问什么，没错，路过长沙路地时候，我确实遇到了一起枪击案，而且还相当严重，甚至动用了快速连发的冲锋枪。”

　　“哦？”叶青的主动使得杨队长大感意外，眼神示意负责笔录的女警官一定要仔细记录，随后又对叶青道：“你把事发经过仔细描述一遍，语速不要太快，想好了再说，尽量不要遗漏任何细节。”

　　“本来呢，我是想报警的，可是感觉对方都动用了冲锋枪，事情太过严重，不想惹祸上身，所以就打消了报警的念头。这一点，还请你们多多谅解。”叶青满面诚恳地解释道。

　　看到叶青如此配合，杨队长也知道，自己不必再伪装严肃了，态度顿时就缓和了很多，点头道：“你的这种心理可以理解，不过既然找到了你，希望你能主动配合我们的工作。”

　　叶青点点头，开始讲述道：“我是从延吉路拐进长沙路的，当时有点心事，车速很慢，也就三十迈吧。走到长沙路与宜阳路交汇路口时，也就是那个丁字路口，看到了一辆深色的帕萨特歪歪扭扭地从宜阳路那边驶来，我还以为它是酒后驾车，也没有在意，一加油门提前避了过去，然后就听到了撞击声，透过后视镜看到，它撞上了路边大树。当时我下意识地踩了刹车，想要过去看一看，可是又不想好心不成惹上一身骚，于是又提起速度前行了数十米。”

　　叶青喝了一口水，继续道：“本想着给110打电话，通知这里发生了交通事故，可是却听到了刹车声，紧接着就是密集的枪响，我当时开着车窗，听得很清楚，绝对是连发的冲锋枪，具体是什么型号的枪支，那就无法判断了。通过后视镜，我隐约看到了另一辆深色轿车，打横了停在那辆帕萨特的后面，但是距离过远，也没能看清后来的那辆车是什么型号……”

　　接下来，杨队长和叶青一问一答，对话了一个多小时，几乎把所有的细节都问到了。

　　叶青很清楚，自己想要完全的置身事外，那是不可能的，警方肯定通过其他路口的监视探头确定了，那个时间段自己的车子经过了案发现场，肯定会看到或听到某些事情，与其含含糊糊的挤牙膏一样引起他们更多的怀疑，还不如给自己编造出一个目击者的身份，表现出全力配合的姿态。

　　至于警方如何确定那个路口发生过枪击案，这一点不难猜测，深更半夜枪声大作，声音肯定会传出很远，附近的居民报警后，警方很容易找到那颗大树。树上的撞车痕迹和子弹孔，足以说明一切。

　　只是，叶青到目前还无法确定，他们的侦破重点是放在枪击案上，还是为了抓捕柳青青？

　　如果仅仅是为了枪击案，自己的‘目击者’身份应该毫无破绽的，最起码，当时没有留下任何与自己有关的痕迹；但是，如果是为了抓捕柳青青这个逃匿出来的‘小动物’，事情就会严重很多。很可能会有某些人抱着宁可杀错不能放过的心理，对自己实施严密的跟踪与监控……

　　总共耗费了将近三个小时，下午四点多，叶青和牛律师走出了警局。毫无疑问，如果没有牛律师陪同，自己很可能要被警方留下来过夜。

　　叶青开车把牛律师送回了律师行，下车前，牛律师给刚才那个杨队长去了一个私下性质的电话。

　　短短几句沟通之后，牛律师挂上电话，对叶青道：“叶先生，这件事不一定与你有关，但是凌晨的那场枪击案，性质相当严重，刚才的杨警官与咱们交流时，他们分局的张副局长一直在另一间屋里监听，似乎，市局的某位局长对这件事也是高度重视。”

　　“张副局长？”叶青眉头一挑：“张晁江？”

　　“是的，你认识他？”牛律师问道。

　　“不认识，但是知道他。”叶青轻轻点头，心里原有的那些猜疑顿时通透了。

　　与牛律师告别后，叶青把车子停在路边，仔细分析这件事：张晁江这个家伙无疑是郑王两家的狗腿子，他能混到分区副局长的职位，也是郑王两家捧起来的，那么，他如此关注这件事，是不是意味着，那个毫无人道的实验室，同样与郑王两家有关呢？

　　已经确定，走私集团与郑王两家有关；现在的这所实验室，似乎又能与郑王两家扯上关系……这是巧合吗？

　　不是！不只是巧合，这里面存在着一种必然性。

　　郑王两家，绝对是云海市实力最强的罪恶势力，他们的触手遍布云海，那么，云海市发生的一些个严重案件能与他们扯上关系，那也是必然的。

　　这叫什么？这叫多元化犯罪，更是我们常说的，作恶多端！


第八十四章 人？还是宠物？

　　事实证明，叶青的猜测是完整正确的。

　　离开了律师行，叶青开着车故意拐弯数次，立刻发现了后面有一辆黑色的本田雅阁一直尾随着自己，而且雾管家也确定了，车上的两人都没有执法者的气息，肯定不是警察。

　　不是警方的刑侦人员，那就是郑王两家的手下了。他们果然怀疑到了自己，想要尾随自己找到柳青青。

　　叶青立刻拨通江小豪的电话，让他去自己家里帮着那两名高级保安，一定要把外婆和老妈保护好。江小豪手里有枪，有他这个特种战士的守护，家人无忧。

　　只要家中无事，自己就可以放开手脚与那些人周旋了。愿意跟踪自己？那就跟着好了。

　　阳光大厦的停车场，叶青把车子停好，乘电梯去了自己的公司。雾管家已经记录了跟踪者的气息，确定他们一直待在停车场里，监控着自己的宝马车。

　　于是，叶青摇身一变，变成了某个犯人的样子，乘出租去了柳青青那里。至于跟踪自己的那两人，他们一定认为自己还待在公司里，让他们等在那里好了。

　　酒店房间里，柳青青看到叶青这么快就回来了，当然是相当开心。她脸上的伪装已经祛除，展现出一张精致秀美，无比动人的小脸蛋儿。

　　雾管家说的不错，她真的很漂亮。这还是年纪小，没有发育成熟，等到女大十八变，越变越好看了，甚至有可能超越唐纳兰和孟菲然那种级数的美女。

　　这样一个粉雕玉琢，纯真可爱的人间精灵，什么人舍得用她来做实验？难道，那些人都瞎了狗眼吗？

　　她显然是洗过澡，刚刚换上了新衣服，微卷的头发，大大的眼睛，怯怯的神态，浸透着希望与期盼的眼神……生活里根本就见不到这样的女孩子，好像，只有那些萌女动漫里才会有吧？

　　一个小动物？什么样的实验室，能养殖出这么极品的小动物？

　　“叶青哥哥，没事了吗？”

　　“没事了。”叶青招呼她坐到床边，自己坐到她对面的椅子上，温声道：“一直都没有顾得上问你，那个实验室，到底在进行着什么样的实验？”

　　“有十几个女孩子，样子跟我差不多，只是年龄稍有区别。我们的模样很像很像，就好像……”小丫头指着电脑猜测道：“我查过这方面的资料，估计，我们可能是克隆出来的，或是试管婴儿什么的，反正不是叶青哥哥这样有着自己的爸爸妈妈。”

　　“那么……”叶青怕伤到她的内心，略显小心地比划道：“那些人会用这些女孩子做些什么事？”

　　“具体的我也不太清楚，因为我比她们都聪明，什么事都是一学就会，会主动帮那些人做很多事情，比如说打扫卫生，洗衣服，泡咖啡，整理垃圾什么的。”小丫头低下头，卷弄着自己的衣角：“所以，我在那里存活的时间最长，那些人一直没用我做实验。不过，我偶然间发现了一个女孩子的尸体，好像，她的骨髓和血液都被抽空了，内脏也全都没有了……真的很可怕很可怕，我好像看到了自己也会变成那样，于是就开始想方设法地学习知识，开始计划从那里逃出来……”

　　“走私人体器官吗？”叶青刚刚升起这个念头，随即又否定了：“不对，只是为了走私器官，没必要把那些女孩子从小养到大这么麻烦，他们可以拐骗一些流浪少年，甚至对一些外来务工人员下手。”

　　所有的女孩子，模样都很像？毫无疑问，这才是重点。

　　克隆人？试管婴儿？现在的克隆技术已经有这么成熟了吗？

　　怀着这些疑问，叶青已经隐约猜到，这些女孩子的存在意义，应该是为了某个特定的个体而服务的。也就是说，那个特定的个体，模样与她们也会很像，她需要这些女孩子的肉体满足她的某种需求。什么需求？生存的需求，还是欲望的需求？

　　不管怎么说，这种做法绝对是违法的，肯定不是国家性质的某个机构，而是见不得光的地下实验室。他们想要抓捕柳青青，不是因为她本身有多么重要，而是害怕这个秘密泄露出去。

　　另外，这个实验室肯定能牵扯出国内某个身份惊人的超级大BOSS，一个高科技的地下实验室，仅仅依靠金钱是组建不起来的，因为它需要顶尖的科技人员和先进设备，这些事物，花钱也没处买。必须依靠权力，通天的权力……

　　叶青正在想着这些事，就听到柳青青很小声地问道：“叶青哥哥，你会不会把我……把我送人？”

　　“送人？”叶青有些迷糊地皱眉道：“什么意思，为什么会这么问？”

　　“我会给你添麻烦对吗？你一定不方便养着我，会不会送去别人家里？”还在以‘动物’自居的小丫头知道叶青是一个好人，不会把自己送回那个实验室，却担心叶青因为一些客观因素，不方便把自己养在身边……

　　听明白之后，叶青呵呵笑了，家里养着一个心理年龄比她还小的，当然不怕再多一个了，两个一起作伴也不错。

　　“过些日子，我会把你带回家，让你照顾一个……”自己老妈的特殊情况不太好形容，叶青含糊道：“照顾一个年纪比你大，但不如你懂事的阿姨，你愿意吗？”

　　“愿意，愿意！”小丫头用力点头，比划着白嫩的小手，竭力地推销自己：“我最喜欢照顾人了，叶青哥哥，我很聪明，任何事情都是一学就会！而且，我不怕苦不怕累，什么事都愿意做。”

　　“不需要苦和累，就是陪她玩儿。”叶青笑着摇摇头，轻叹了一声。

　　柳青青眨着大眼睛，歪着头仔细留意叶青的神情变化，似乎，他很在意，也很心疼那个不太懂事的阿姨……

　　叶青看了看她，又问道：“实验室里的那些女孩子，是不是很不懂事？”

　　“是的，就和动物一样，每天只做三件事，吃饭，游泳，睡觉。”柳青青回道：“她们挺傻的，不懂得主动学习。”

　　“不是她们傻，而是你太聪明。”叶青叹道：“如果不是因为你的智商很高，也会像她们那样，被圈养成那样的动物。”

　　“叶青哥哥，我现在有名字了，就不是动物了，我可以算作是宠物了吧？”柳青青的小脸蛋儿上透着明显的喜气。动物没名字，但宠物可以有名字……

　　“什么宠物？”叶青哭笑不得道：“为什么总要把自己往动物那边归拢，你是一个人，和我一样的人！”

　　“不一样的，我们没有爸爸妈妈，我们是养殖出来的，那些人一直说我们是动物，只有编号，没有名字的动物。”小丫头黯然垂首的神情，说明了她在这个方面存在极为严重的自卑心理。

　　从小到大被人称作是动物，她的潜意识想要抗争，却不得不承认自己是非正常出生的一种生命，这近乎于一种病态心理，不是一天两天能够纠正得过来的。

　　叶青体会到了她的这种心理，便柔声引导：“那好，你告诉我，你从心底里期盼着，想要做一个人，还是别人的宠物？”

　　叶青本以为能够激发她“我想做人”的志愿，可是，小丫头毫不犹豫做出的回答是……

　　“我想做叶青哥哥的宠物，不是别人的！”

　　好嘛，甭管是谁的，却还是宠物。

　　“你害怕做人？”叶青盯着她的双眼问道。

　　柳青青低下头，使劲攥着衣角不说话了。

　　是的，很明显，她害怕做人！因为做人要独立，她害怕独立面对这个完全陌生的世界。所以她宁可选择成为叶青这个好人的宠物，只需被他养在家里，可以像那些小猫小狗一样，受到主人全方位的保护。不必担心被那些狠毒的人，开膛破肚，吸血抽髓，甚至是摆上餐桌……

　　叶青总算是明白了，一个正常环境下成长起来的人，根本不能理解她心底里的那些恐惧。让她做人，为时尚早。

　　慢慢来吧，家的温暖，会改变她的。叶青站了起来，在她头顶轻轻的抚摸了几下，宽慰道：“不管是宠物，还是人，我保证，不会再让你受到任何的伤害。”

　　“嗯。”她的鼻腔里发出怪怪的低鸣，就像是主人掌下的猫咪一般。

　　只有此刻的这种感觉，才能让现在的她，觉得安心，觉得踏实。


第八十五章 卖给你，要不要

　　现在处于非常时期，小宠物不能领回家里，还得让她在酒店多住些日子。

　　叶青变成某个犯人的样子乘出租回到了阳光大厦，再变回自己的样子，领着后面的跟踪者回到了自家的小区。

　　自己的家庭住址很容易查到，他们一定是早就知道了，所以，让他们跟到自家楼下也是无所谓的。

　　到家时，那两位男女保安刚刚下班，江小豪正在自己的卧室里捣鼓电脑。

　　“老板，我在防盗门外安装了一个针孔探头，监控画面已经连到电脑上了。”江小豪左手指着电脑屏幕，右手比划了一个扣动扳机的动作：“有人敲门的话，看猫眼太危险，会被爆头。”

　　叶青点头道：“这几天，你哪都别去了，白天帮我看好家。我估摸着，很可能会有人想要绑架我的家人，然后再逼我交出某人。”

　　说完，啪啪两声，又扔出两支弹夹，里面装满了总共三十四发子弹：“真要有人敢砸门，无须啰嗦，直接干掉，尸体拖进我的卧室，等我回来收拾。”

　　江小豪神色轻松道：“防盗门很结实，跟保险库似的。”

　　“前些日子刚换的，就连门框都加固了。”叶青点点头，又道：“楼下有辆本田雅阁一直跟我回来了，两个人，肯定有枪，你心里有个数就行。”

　　过一会儿吃完晚饭，江小豪还要回去六号楼，有人跟踪的事情当然要提醒他一声。

　　“好久没有这种感觉了，还真是有些手痒。”江小豪笑了笑：“等到适合动手的时候，咱们就大干一场。”

　　“过几天吧。走，吃饭了。”

　　……

　　一夜无事，很显然，对方还只是抱着怀疑的态度，并没有最终确定柳青青的事情与叶青有关。第二天，本田雅阁换成了一辆丰田佳美，继续跟踪着叶青。

　　下午两点，叶青还是通过高级易容术摆脱了他们，去酒店陪了柳青青一个多小时，晚上五点整，开车来到了唐家的海边别墅。

　　唐家的别墅可不是某个小区里的普通别墅，而是一个独门独院的欧洲城堡式别墅。院子面积上万平米，四层别墅的总建筑面积将近两千平米，这是十年前，唐氏兄弟买下地皮后自己建造的。房子不贵地皮贵，据说，这套整体别墅已经升值到了两亿多，因为现如今花再多的钱，在沿海一线的黄金地段早就批不到建筑用地了。

　　叶青也想在附近地段买一套豪华别墅让外婆和老妈享受上皇宫一般的奢侈生活，不过，这附近的随便一幢别墅都要三千万以上……还得过些天，还得过些天。

　　没错，不需要太久，过些天就行。今天之所以来到唐家，谈的就是这个事儿！

　　唐风和唐云两兄弟的身上，还真是找不出多少的相似之处；如果说唐云是一个不起眼的邻家大叔，那么唐风就是一个风度翩翩，极具儒雅气质的中年美男。毫无疑问，唐风肯定是云海市富婆们眼中最理想的情人，唐纳兰的绝色容颜也是得自于父亲的优秀基因。

　　唐家大厅里，叶青见到了这位唐风集团的掌门人，唐氏兄弟俩给予了足够的重视和礼遇，一起来到大厅的门口迎接叶青。

　　唐纳兰还没有下班回来，此刻也远远不到晚餐的时间，那就先谈正事吧。

　　三人来到唐风的书房，唐风肯定要郑重地感谢一番，既是因为叶青救了弟弟的性命，也是因为揭露了郑家的阴谋，保住了唐家的安宁。

　　叶青肯定要谦虚几句，同样感谢唐云帮自己揭开了父亲车祸的迷雾……

　　等到佣人送来茶水又离开，终于可以谈正事了，叶青所说的第一句话就是：“我可以把郑家卖给你们！”

　　什么？

　　唐氏兄弟皆是一愣，又相互对视了一眼，由唐云开口道：“叶青，你还真是语不惊人死不休，你就不怕我的心脏爆掉？”

　　“唐叔叔，你的心脏我不了解，但是你的心理素质绝对坚固。”叶青笑着道：“我今天的来意，就是想要问一问，如果把郑家所有的合法资产卖给你们，两位叔叔想不想要？”

　　唐风接过了话题，磁性的嗓音环绕屋内：“郑家的合法资产，目前所能查到的市值为15亿。先不说你怎么把它们卖给我们，关键是我们根本就吞不下，一下子拿不出这么多的现钱。”

　　“15亿？”这一下，换成是叶青大为吃惊了：“怎么会有这么多？我前几天还查阅过中国的内地富豪榜，根本看不到郑源的名字，我还以为顶多三五亿呢。”

　　“那个富豪榜……”唐风笑着摇头：“不愿意暴露身家的有钱人太多了，涉黑的，涉毒的，涉赌的，涉贪的，来路不正的钱，谁愿意公开？你不是已经查清了嘛，郑家搞走私搞了那么多年，肯定赚了不少钱，这15亿也只是我能查到的合法资产，查不到的还有多少，那可就难说了。”

　　“小家伙，你连人家到底有多少资产都不知道……”唐云呵呵笑道：“就跑来找买家啦？”

　　“这倒是无所谓的。”叶青无声一笑，摆摆手道：“我有办法让郑源亲手把他的所有资产转给你们，有一亿卖一亿，有十亿卖十亿，只是一个数字的区别而已。”

　　“你能控制住郑源？”唐风思维灵敏，立刻猜到了某种可能性。

　　“是的，只要能够近距离接触到他，就能控制住他。”叶青含糊解释道：“这是我的一项特殊能力，类似传说中的迷魂大法。当然，施展这种能力，我也要付出很大的代价，不是为了给父亲报仇，我不会这样做。”

　　唐风凝神思索，垂目不语。

　　唐云却是不怎么怀疑叶青所说的那种能力，反而满腹关心地问道：“你要付出多大的代价？”

　　“谢谢您的关心，但这些事有关师门隐秘，我不能透露。”叶青只能用一个莫须有的‘师门’来解释这些事了。

　　唐云点点头，也是好一会儿不出声了。兄弟俩都在分析，叶青所说的事情，可能性到底有多大。

　　说实话，也就是因为叶青救过唐云的老命，他们兄弟二人才不敢低估叶青，这种神神鬼鬼邪邪乎乎的事情，若是换个别人来说，早就被风云兄弟踢出去了。

　　稍等了一会儿，叶青才道：“其实，两位叔叔没必要心存疑问，如何控制郑源，那是我的事情，你们只需要假设，如果我真的做到了，那么，郑家的那些资产应该如何处理才好。”

　　“你现在知道了郑家的合法资产至少有15亿，还希望全部由我们吃下吗？”唐云沉声问道。

　　“是的，最好由唐家全部吃下。”叶青正色道：“理由有三个，一是分拆变卖太耗时间，很多东西都需要多次谈判，有可能拖上半年甚至更久。时间一长，难免会横生枝节；二是我只信任你们，这么匪夷所思的事情，哪能逢人就说；第三点嘛，变卖郑家资产，肯定不能按照市值来计算，这种好事，我不愿意便宜别人，所以选定了唐家。”

　　唐风唐云对视一眼，随后，唐风点头道：“吃倒是敢吃，就是这个钱嘛，做不到一次性给你。我们拿到那些资产，也是该留的留，该卖的卖……初步估计，分期付款的话，至少需要半年的时间才能消化掉。”

　　“分期付款？”叶青嘴角撇笑：“没问题！”

　　“小伙子，笑得怎么那么奸诈呢？”唐云的语气带着一些些调侃之意。

　　“没啥。”叶青摇摇头：“只是觉得我一个穷小子，竟能像贷款银行一样，让偌大的唐家分期付款还我钱，实在是很有成就感。”

　　风云二人一起笑了，唐风道：“应该的，年纪轻轻做出这么大的事情，确实值得自豪。”

　　“小伙子，这件事一旦做成，你就等于是成仙啦！”唐云意有所指道。

　　成了仙，就可以娶仙女。只不过，唐家的小仙女，某人还会感兴趣吗？


第八十六章 它也叫叶青

　　五点半左右，唐风集团的总裁大人唐纳兰坐着她那辆奥迪A8回家了。她的老爸唐风虽说是身为董事长，但是基本上不再管理集团公司的常规事物了，只会在一些重大决策上给予女儿一些建议，目的肯定是为了磨练她。

　　下了车，唐纳兰看到停在院子里的宝马740，猜到了这应该是叶青的另一辆车，因为之前已经知道今天晚上他会来家里做客。对于他这么快就能拥有第二辆豪车，唐纳兰只会赞许，并不惊奇，在雪茄岛已经看到了他不少的特殊本领，能让叔叔大为夸赞的人，当然不会差。

　　“这个家伙，以前隐藏得也太深了……”唐纳兰的心里再一次泛起了这样的小嘀咕。

　　这种嘀咕带着点怪怪的味道，因为叔叔已经隐晦地对自己暗示过了，这些年来，叶青很可能一直在喜欢自己……因为喜欢自己，所以进入了集团公司上班？可是这一年多，他不但毫无表示，还一直默默忍受着自己的冷眼相待……如果真的是喜欢自己，那么，这个家伙实在是太能憋了吧？

　　反正不管怎么假设，唐纳兰总觉得这件事透着些怪异。来到自家客厅，看到他正在和叔叔聊天，他转头朝自己看来的目光，显得那么的清澈，什么色色的，欣喜的，迷恋的……类似的情绪一点都没有！有的只是平和与沉稳！

　　这是喜欢吗？谁信啊！

　　“叶青，什么时候来的？”唐纳兰面带微笑地客气问道。

　　“五点。”出于礼貌，叶青站起来回道。

　　“你先坐，我去换件衣服。”唐纳兰穿着上班时的职业套裙，回到家，肯定要换成舒适随便一些的。

　　叶青点点头坐了回去。

　　等到唐纳兰上了楼，唐云神色古怪地问道：“小伙子，你不会是移情别恋了吧？怎么见到了我家闺女，一点的情绪波动都没有？”

　　“前些日子趁着某夜失眠，仔细想了想，觉得仙女挺难伺候的，还是找个凡间女子来伺候我比较划算。”叶青呵呵一笑。

　　“小纳兰表面上看起来有些高傲，那只是她身为团队管理者的一种伪装。真实的她，善良懂事，宽容大度，绝对不难伺候。你会那么想，只能说明你不了解她。”唐云摇摇头：“算了，年轻人就是善变，懒得管你！我家的小纳兰，绝不愁嫁。”

　　“唐叔叔，你说的不错，我也觉得自己挺善变的。”叶青挠了挠头，坦言道：“但是心里的想法根本就由不得自己，说变它就变了……”

　　“是不是觉得有些想不明白？”唐云哼哼了两声，食指遥点了叶青两下：“虽然你小子没有正式的谈过恋爱，但是足以说明，你是一个花花肠子，只不过，以前没有条件让你花而已……老子就和你们不一样，从一而终知道吗？我这辈子只有一个女人，就算她死得早，我心里也装不下别人。你跟唐风属于同一种德行，自命风流的花花肠子！”

　　听了他的话，还没等叶青有所表示，天狱里的雾管家立刻提出了不同观点：“主人，不要受他的影响，情况和情况不同，您是天之捕手，不是普通人，只要您小心谨慎一些，活他个千年万千，甚至更为漫长都有可能。但是爱情的寿命极为短暂，普通人爱上一生一世也就是几十年而已，但是您，有可能爱一个女人千年万年吗？我认为，那是不现实的。爱情早晚会变成亲情，但是激情必定会随着时间消失。”

　　传说中的，摸着老婆的手，如同左手摸右手吗？叶青撇了撇嘴，略带好奇地问向唐云：“唐叔叔，为什么你总是叫他唐风，不叫大哥？”

　　“他除了脑子比我聪明，其他方面没点大哥样！都这把年纪了，还是经常跟二十几岁的小丫头约会。”唐云摇了摇头：“我的心理年龄，至少要比他老十岁，凭什么喊他大哥？”

　　……

　　唐纳兰说是上楼换件衣服，一去就是一个小时，直到六点半吃晚饭的时候，她才穿着一条洁白的真丝长裙下楼来到了餐厅。

　　天使的面孔，魔鬼的身材，穿什么都好看，即便这条连衣裙的款式极其简单，穿在她身上都能绽放出飘渺如仙的光芒效果。

　　不过，唐家的晚餐氛围委实不咋地，风云兄弟仍保持着部队作风，很讲究食不言饭不语，而且是分餐制……叶青吃得是索然无味，比起自家那欢笑连连的晚饭气氛，实在是觉得很不习惯。

　　饭后，风云兄弟好像故意地给年轻人创造了一个单独交流的机会，两人各回书房，只留下唐纳兰在客厅里款待叶青这位客人。

　　唐纳兰何等聪慧，立刻明白了，竟然连老爸都默许了叶青与自己……怎么说呢，单独接触吧。

　　觉得两个人面对面坐在客厅里有些别扭，唐纳兰提议道：“去花园里走走吧，饭后，我都习惯去散散步。”

　　唐家的花园很大，像是一个小公园，花草树木布局合理，还有假山池塘和一座精致小巧的拱桥。此刻，两人就站在小桥上凭栏俯视池塘里的游鱼。

　　栏杆上摆放着两包鱼食，唐纳兰捏起鱼食轻轻洒进了池塘，突然指着一条白底儿黑花纹的锦鲤，神情认真道：“这一条，你觉得它丑吗？”

　　“还行吧，虽然不是彩色的，但是颇有些水墨画的感觉。”叶青猜不透她为什么会这么问，如实说出了心中评价。

　　“那是它长大了，变得好看了。”唐纳兰撑着下巴，趴在栏杆上，此刻的神情动作很像当年的那个高中生：“八年前，池子里数它最丑，我给它取名叶青，总想着把它单独隔离开来，让它经常挨饿。”

　　“当年的你，就这么恨我吗？”叶青哈哈一笑，指着那条同名鱼：“一条小鱼，何其无辜！”

　　“是啊，它是无辜的，所以只是想想，没有真的那么做。”唐纳兰转脸一笑：“现在来看，你和它一样，都是无辜的，而且都长大了，变得有出息了。希望你再接再砺，总有一天，让我俯视着看它，仰视着看你。”

　　显然，这既是鼓励也是一种祝福，叶青点头道谢。

　　稍稍沉默了一会儿，唐纳兰轻声问道：“到底是什么人想要谋害叔叔，爸爸和叔叔似乎已经知道了答案，却一直不肯告诉我。你也不会告诉我是吗？”

　　“不肯告诉你的原因，你肯定明白。”叶青语气平和道。

　　“我明白，你们是为了保护我，不让我接触那些危险。”唐纳兰轻轻一叹道：“可是，我在你们眼里，就是这么的脆弱吗？”

　　“你该做的，就是把唐风集团的正常事物管理好，其他的那些事情……”说到这里，手机铃响，接通之前，叶青又对她说了一句：“不必着急，再过个十天半个月的，就可以把前因后果都告诉你了。”

　　话落，电话接通，是江小豪打来的：“老板，两个家伙伪装成检查煤气管道的，死一个，昏一个。家里人平安无事，你不必担心。”

　　叶青的心脏猛地一跳，瞬间又冷静了下来，沉声道：“好的，等我回去处理，最多一个小时。”

　　挂上电话，叶青冲着唐纳兰笑了笑：“纠正一下，不需要十天半个月了，最多三五天吧，你就能知道一切……有点事，我要走了，替我和两位叔叔道别。”

　　“好的，慢点开车。”唐纳兰有些愣神地看着他的背影。

　　白色宝马离开了唐家豪宅，百米距离，一辆丰田佳美尾随其后。


第八十七章 离我远点儿

　　此时已是晚上八点，叶青没有直接的开车回家，而是来到了一个小巷子跟前。巷子很窄，汽车根本开不进去，叶青停好车，低头走进了巷子。

　　负责跟踪的那两人，其中一个面目普通身材不高的家伙也下了车，右手搭着一件外套跟进了巷子。很显然，外套下面肯定握着一把手枪。

　　巷子不深，拐了一个弯，此人发现，前面是一个死胡同，叶青已是毫无踪迹。难道，他进了刚才的那个楼洞？

　　此人刚要转身，叶青突然地凭空出现在他的身后，一掌劈中了他的后颈。

　　立即昏迷，毫无抵抗。一个战斗力不到四十点的家伙，即便是戴着头盔也受不住叶青的猛烈一击。

　　叶青抓着他的肩膀，与他一起进入了天狱，不到一分钟，换上了他的衣裤，变成了他的样子走出了小巷子。

　　上了那辆丰田佳美，叶青坐于副驾驶位置。开车的八字胡大汉低声问道：“那小子呢？”

　　叶青看着车窗外面，小声地说了几个字。

　　“什么？大声点儿。”八字胡大汉没能听清，不自觉地把脑袋探了过来。

　　嘭！

　　叶青挥动左臂，一个凶猛的肘击把他顶了回去，那家伙满脸开花，也是当即昏迷。

　　“我刚才说‘离我远点儿’，你偏就不听。”

　　叶青抓住他的肩膀，把他也擒进了天狱。

　　丰田佳美被弃之不顾，叶青开着自己的宝马回了家。每抓一个人，都会得到至少三十点的善良值，即便是频繁使用高级易容术，善良值也是够用了。

　　家里一切正常，老妈在沙发上冥神打坐修炼气功，外婆和小保姆在卧室里下跳棋。有了小保姆二十四小时陪护，老太太终于不再是一个人下棋了。

　　推开自己的卧室门，叶青看到江小豪正在玩电脑小游戏，屏幕左上角显示着门外的画面监控，他当然知道自己回家了。

　　床下横躺着两个人，都是脑袋冲里脚朝外。其中一人的双脚捆着绳子，当然是昏迷的那个。

　　江小豪转动电脑椅，面对叶青道：“小保姆在卧室里听到了点动静，不过被我及时阻止了，没有看到任何的血腥画面。”又指了指自己的耳朵：“老太太啥都没听到，阿姨一直在打坐，更是雷打不动。”

　　“在厨房里收拾的他们？”叶青低声问道。

　　“哪能呢！”江小豪摆摆手道：“在大门外就给放倒了，怎能让他们站着进来。一个贼眉鼠目，一个面带杀气，工作服都不合身，太不敬业了。”

　　“不是不敬业，是比不上你那么专业。”

　　叶青笑了笑，来到桌子前找出纸笔写下了一个地址，又从口袋里拿出了一把刚刚收获的格洛克手枪，一个高爆手雷，沉声道：“这个仓库里还住着四个家伙，全都干掉的话，最起码这几天里，他们会无人可用。”

　　虽然自己有着高级易容术，可是搞暗杀这种事，还是交给江小豪这位专业人士吧。

　　通过审问刚刚抓捕到的两个家伙，叶青知道了，这些天，郑王两家的高级打手，大都去海上接货了，当然是走私货。他们的码头仓库里，原本还住着十一个人，前天晚上的那场枪战，被自己干掉了三个，今天又被自己和小豪收拾掉四个，暂时还剩下四个人了。

　　把最后四个人也干掉，郑王两家肯定要消停几天，他们不可能把贴身保镖都派出来，因为他们比谁都怕死。

　　还有，那家人体实验室并不是真的处在地下，而是在一艘大型货船上。柳青青逃出来的第二天，那艘货船就已经驶离了海港，据说是前往日本躲避风声去了。实验室里，至少有一半的科技人员，都是日本人。

　　郑家的走私，本就与日本的某个黑社会组织来往密切，现在来看，不仅仅是走私这么简单了。

　　看来，给老爸报仇之后，可以找个机会去一趟日本，实施一次大批量的抓捕行动……

　　江小豪把消音器手枪收好，高爆手雷在手里颠了两下，点头道：“动静太大，尽量不用它。”

　　“你看着办。”叶青笑道：“自己别壮烈了就行。”

　　“就凭他们？”江小豪不屑地摇摇头：“我不会轻敌，但他们确实不够那个档次。”

　　江小豪夜里十点出了门，十一点半打来了电话：“老板，搞定了，轻松无比，不留痕迹。”

　　“好的，夜生活去吧。”叶青半躺在床上，另只手里握着半瓶啤酒。

　　“哪有什么夜生活啊，脸上糊着化妆品超级难受，去蒸个桑拿，明早准时去老板府上点卯。”大半夜的跑出去搞暗杀，江小豪肯定要乔装打扮一番，避免被监控探头拍到自己的真面目。

　　完事，一夜无话。

　　第二天早上八点，江小豪果然是准时报到，那颗手雷也没用，还给了叶青。

　　“那两个人，处理掉了？”江小豪朝叶青的床下看了一眼。

　　“彻底蒸发，没人能找到他们。”叶青点头道。

　　那两个人肯定都收进了天狱，活的成为犯人，死的会被天狱灰雾瞬间分解成虚无。

　　江小豪默默点头，心里还真是挺佩服叶青的。因为他非常确定，叶青肯定不是受过专业训练的军人或特工，却有着神鬼莫测的特殊能力。

　　没错，就是神鬼莫测！江小豪觉得，自己的老板神秘诡异，给人一种深不可测的奇特感觉……

　　安全起见，江小豪还是留守家中，叶青还是单独行动，开车来到了“荣诚船务运输公司”的大门外。

　　‘荣诚船务’归郑家所有，年仅26岁的郑名渊就是这家公司的大老板。这样一家船务运输公司，肯定是为了走私提供方便。

　　来这里，叶青当然是打算收拾郑名渊，不过雾管家非常确定，郑名渊这位大老板没来上班，荣诚公司八层高的办公楼里绝对没有他的个人气息。

　　没来上班，这不奇怪，码头仓库的十一个手下全被收拾了，郑家父子躲在老窝里不敢出来实属正常。估计，即便是去海上接货的那些打手们全都回来了，他们也不敢像以前那样到处晃悠，除非能从其他地方调来真正的高手。

　　抽调高手过来增援？可惜，叶青不打算给他们这个机会了。

　　走人！

　　掉转车头，叶青去了船务码头不远处的一家小旅馆，开了一个小单间，然后伪装成某个犯人的嗓音，给郑名渊的贴身保镖‘花面虎’打了一个电话。

　　‘花面虎’是什么人？就是叶青刚刚成为天之捕手不久，带着全家人去丽晶大酒店吃海鲜自助餐时，看到的那个满脑子都是与女人上床的色棍。此人的战斗力高达79点，有着专家级的形意拳和刀法技能，但是他的个人意志力极低，虽有武技，毫无武德，根本称不上是一个武术家。

　　所以，别看他战斗力很高，对叶青来说，却比任何的罪犯都好对付，46点的意志力，只需小小的一根迷魂针就能搞定。

　　昨天在丰田佳美里抓捕的那个八字胡大汉名叫庞刚，今年28岁，是花面虎‘庞虎’的亲弟弟，习武天赋极差，学了多年的形意拳，也只是入门级别；刀法更是没怎么练，估计是害怕削死他自己……

　　甭管怎么说，花面虎对这个弟弟还是相当在意的，给他在郑氏集团谋了份好差事，基本上不会出海从事危险的走私活动。

　　昨晚，庞刚被叶青抓进了天狱，花面虎一直联系不上弟弟，当然是急坏了，电话肯定是一个接一个，只不过都是“对不起，您拨叫的电话暂时不在本星球。”所以，庞刚的手机刚从天狱里拿出来，就收到了一连串的短信，至少十条，都是花面虎的。

　　很着急吧？那好，就从这个点切入！


第八十八章 同步前行

　　叶青伪装成庞刚的嗓音，给花面虎打去了电话。

　　“哥，哥……”

　　“刚子，你在哪儿呢？你没事吧？”花面虎的语气显得很焦急，不过，既然是听到了弟弟的声音，最起码证明他还活着，比仓库里的四具死尸强多了。

　　“好像是死不了，吐了很多血，已经走不动路了。”叶青伪装着虚弱无比的声调：“那家伙的谭腿厉害，我的后背挨了一脚，好不容易逃掉，撑到这里实在是走不动了。”

　　一听谭腿二字，花面虎顿时就心中有数了，谭腿是什么，那就是“一脚命中，那就赢了”，弟弟被谭腿踢中了后心，伤势肯定会很严重。

　　不过，花面虎还是相当谨慎地问道：“刚子，我给你打了那么多电话，为什么都是无法接通？”

　　“我的手机不知道咋回事，不能开机了，估计是摔坏了……我这是花钱暂借了别人的手机，换了卡给你打的。”叶青这些说法，都是天狱里正牌的庞刚提前预演过一遍的，直接照着学就行。那家伙在雷罚的鞭策下，表演得很卖力，表情语气都挑不出毛病，估计是很想让大哥也早些进来兄弟得以团聚，顺便还可以罩着自己……

　　电话那边的花面虎疑问尽去，立刻问道：“你在什么位置？我这就去接你。”

　　“就在码头外面的一家小旅馆，我给胡彪他们打过电话，但是一直没人接，我就没敢回仓库。”

　　“没回去就对了，胡彪他们都完了。”花面虎心中庆幸，闷声道：“幸好你还有点心眼……在那等着，我去了码头再给你打电话。”

　　叶青把那家旅馆的名称告诉了他，又道：“胡彪他们真的完啦？我估摸着就是这样。”

　　花面虎阴着脸嗯了一声，又嘱咐了两句，随即挂了电话。

　　不到二十分钟，花面虎驾车来到了小旅馆的外面。这家伙也算谨慎，并没有冒冒失失的冲进去，而是坐在车里仔细留意周围，没有发现什么可疑之人，又花钱让一个码头装卸工进了旅馆，确定了里面没有多余的住客，房间里也只有弟弟一个人，这才彻底的放了心。

　　房间里，花面虎看到弟弟无力地躺在床上，脸色煞白，地上还散落着一些带血的纸巾。

　　血是真的，也确实是庞刚的，天狱里，在他的胳膊上小刀一划，什么都有了……七尺大汉，膘肥体壮的，流点血没事。

　　习武者多少懂一些医术，花面虎蹿到弟弟身边，试了试脉搏，稍稍放心道：“没啥大事，好好调理几个月，应该不会留下隐患。刚子，大难不死必有后福，把伤养好，回老家娶媳妇养孩子，这些事儿，你也别干了。”

　　‘庞刚’点点头，一侧身从床头柜上拿起了一个小纸筒：“哥，我和大牟跟他搏斗时，他身上掉出了这个东西，你看看有用吗？”

　　一个小纸筒而已，花面虎毫无提防，伸手去接……

　　简易迷魂抢，兄弟俩一人握住了一端，当然，发射口那端冲着花面虎的掌心。

　　嗖！

　　迷魂针刺中了花面虎的掌心，形意拳不是铁砂掌，如此零距离的穿刺，迷魂针的劲道足以见效，花面虎瞬间痴呆。

　　区区46点的意志力，即便他小宇宙爆发，也不可能瞬间翻倍。

　　一个战斗力79点的武术高手，就这么轻而易举地抓进了天狱。

　　专家级的形意拳，专家级的刀法，即刻抽调！

　　两项专家级武术技能上身，那种舒爽感空前强烈，叶青的个人战斗力立刻从79点飙升到了88点。当然，刀法技能必须手中有刀才能体现出更高的战斗力，目前的提升，主要是形意拳起到的作用。

　　截至目前，叶青所掌握的徒手搏击技能，专家级有两项（谭腿和形意拳），精通级两项（洪拳和自由搏击），其他的普通和入门级更是一大串。

　　可惜的是，这些技能都是抽调而来，不是下苦功练出来的，所以武技高超，但境界低下，做不到把它们融会贯通，否则的话，战斗力至少过百。

　　只有获取到一项大师级的搏击技能，才能把它们融合到一起，可是，大师级技能难得一遇，况且，拥有大师级技能的罪犯何其强悍，战斗力肯定能超过110点！真的遇到，搞得定对方吗？

　　能否搞定，那是后话，先搞眼前的这些吧。

　　天狱内，砍刀和花面虎这两位老熟人再次聚首，毫无疑问，犯人老大又将多了一位。花面虎虽然被抽调了武术技能，但是他的个人战斗力还是高达五十多点，目前来说，犯人中首屈一指。不过，这家伙不喜欢同性，满脑子女人，在天狱里，很快就会憋成暴力狂，需要雾管家重点敲打他……

　　抓了花面虎，又得到四十多的善良值，一个小时后，花面虎被彻底收服，该交待的事情全都交待了，叶青就变成了他的样子，开着他的雷克萨斯SUV来到了郑家的老巢，东海一路28号，郑家大院。

　　一座古堡式别墅，花岗石外墙，最高层还是一个瞭望塔，建筑历史已有八十多年，据说是一九二几年，由某个德国富商出资建造的，后来，就连GMD军统头子戴笠都在此小住过一段时间。郑家有钱，十多年前就把它租下来变成了自己的老巢。

　　没错，这一类具备特殊意义的建筑，国家只租不卖，但是上有政策下有对策，一租租它五十年，跟买下来差不多了。

　　进入郑家老巢，叶青走得很慢，因为时刻都要与天狱保持连通，由花面虎指点着该往哪个房间走。天狱里，雾管家把叶青所能看到的那些画面，变成了一幅全息立体图，让花面虎身临其境般，与叶青同步前行。

　　郑家氛围紧张，佣人们都是小心翼翼，唯恐遭受到郑老爷的雷霆怒骂；一下子损失了十一名手下，郑家父子意识到，自己惹到了很难搞的对手，在云海市逍遥了这么些年，还没有遇到过这种局面。最可气的是，竟然分析不出，名不见经传的一个‘叶青’，到底是怎么做到这一切的？

　　郑老爷憋在自己的书房里生闷气，竭力调整自己的情绪，不是他内涵不够，而是个人的性格使然，老家伙脾气太糙；反倒是郑名渊这位年轻少爷，一直很沉得住气，此刻，正在二楼的酒吧，捧着一杯红酒站于窗前，远望海景默默沉思。

　　‘花面虎’畅通无阻地来到酒吧，他是郑少爷的贴身保镖，跟着少爷好多年了，当人不会有拦他。

　　“你弟弟没事了？”郑名渊没有回头，只是通过红酒杯子的倒影，就看到了身后的来人。

　　“还行，伤得很重，把他送到中医院住下了。”花面虎来到郑名渊的身后，沉声道：“老板，那个叶青身手很猛，估计，跟我的实力差不多。更严重的是，他精通枪械。”

　　“叶青！”郑名渊喝了一口红酒，叹道：“所以说虎子，一定要记住，斩草要除根，老爸他们犯下的这种错误，咱们不能再犯了。”

　　郑名渊通过警局的张晁江已经知道了，叶青竟然是七年前那个‘叶卫国’的儿子。老子被害，儿子长大了有本事了，当然要给老子报仇。可惜的是，七年前的郑名渊也只是一个少年人，还在上学，没有接手家族事务，根本不知道这件事。否则，以他的阴狠，叶青绝对活不到今天！

　　“老板，我记住了，斩草要除根！”

　　花面虎阴阴一笑，左手在郑名渊的后脑上轻轻一敲，右手扶住了他将要歪倒的身体，左手回落，把半空中正在跌落的红酒杯收进了天狱。

　　悄无声息，战斗力只有48点的郑名渊，在叶青手中如同雏鸡。

　　“我就是来除根的。”

　　叶青拿起旁边的半瓶红酒，心里嘀咕着：这酒，应该不错吧。


第八十九章 交谈

　　十分钟后，天狱里的某个角落，叶青坐着一个高靠背大环椅，左手酒杯，右手酒瓶，正在享用那瓶红酒。

　　身后不远处，两名犯人平躺在泥地上，正在声嘶力竭的惨嚎。每当他们的惨嚎声稍稍减轻，又会有一道雷罚降下，然后是剧烈抽搐，再之后就是更为高亢的惨嚎……

　　会有犯人给他们及时补充水分和营养，绝对死不了。

　　叶青心念一动，郑名渊大少爷瞬即出现在眼前，被天狱之力从犯人基地那边传送了过来。

　　“叶青……”郑名渊已经初步接受过雷罚和审问，当然知道了，自己被叶青抓进了一个很神奇的空间里。

　　“七年前谋害我父亲的那些人，就有他们两个。”叶青指了指身后惨嚎的两人：“还会有其他人加入这个行列，你老爹当数首位。不过你放心，你虽然更不是什么好人，却跟这件事无关，不必接受这样的报复，我个人的报复！”

　　“这是神话故事里的仙家洞府吗？”郑名渊仰头看天道。

　　“差不多。”叶青淡淡道：“这里是我的世界，不是因为它，有可能这一生，我都无法与你们抗衡。”

　　“人力不可抗……”郑名渊低下头喃喃道：“拥有这样的一个世界，谁能与你抗衡？”

　　“我还在成长，需要不断的进食，你们，就是我的食物。”叶青稍稍停顿，又道：“我从来没有和这里的犯人这样交谈过，想要和你聊几句，或许是因为，你是我目前所见到过的，最具天才的同龄人吧。”

　　“谢谢你的夸奖。”郑名渊苦笑摇头：“可是我似乎感觉到，我的那些天才已经不见了，我以前学过的那些知识，竟然一点都记不起来了。”

　　“它们归我了。”叶青指了指自己的脑袋：“在这里，我可以剥夺你们的一切，生命、尊严、知识、技能，当然还有你们的将来。”

　　“我姓郑，我还有将来吗？”郑名渊呵呵一笑，心里很清楚叶青对杀父仇人的那种恨，会有多深，能有多重。

　　“我不会杀你，因为我并不恨你。”叶青扬了扬酒杯：“冤有头债有主，抓你，是因为你所犯罪恶够了来这里的档次，如果你是一个好人，我永远不会像你那样实施什么斩草除根。郑名渊，咱们不是一种人，所以我才能拥有这样的一个世界。”

　　说话间，叶青手中突然出现了另一个杯子，也就是郑名渊先前使用过的那个酒杯。叶青往杯子倒了一点酒，随后一扬手，那杯酒轻飘飘地飞到了郑名渊面前。能做到这样，当然不是叶青懂得什么高深内力，只是因为，我的地盘我做主，想怎样，就能怎样。

　　“这酒不错。”叶青低声道。

　　“是的，法国红颜容，我最喜欢的葡萄酒。”郑名渊轻轻接过悬浮在半空中的酒杯。

　　“在这里，你不可能再喝到它了，除了这一杯。”叶青拍拍手道：“好吧，咱们就谈到这里，酒杯留给你，如果你不想在这里继续生存下去，可以用它结束生命，我给你一个决定将来的机会。换成是其他犯人，想要自杀，也必须经过我的同意。”

　　叶青的话决不是吹牛，哪个犯人生出了自杀的念头，天狱里掌管一切的雾管家就能立刻获知，只需一道雷罚，哪里还有自杀的机会。

　　“为什么对我这么优待？”郑名渊的嘴角带着一丝莫名复杂的笑意。

　　“因为和你对话之后，再把你的老爹抓进来，我心中的恨，将会散去。从今往后，我可以恢复到平常的心态去看待外面的世界。”叶青站了起来，似叹非叹道：“若不是不得已，谁愿意心中有恨。”

　　叶青消失不见，郑名渊擎着那杯酒，过了一会儿，突然地一仰脖把酒喝光，空酒杯随手抛到了远处。

　　“叶青，你高看我了，我没有自杀的勇气。真的是，一点都没有。”

　　……

　　叶青变成了郑名渊的样子，不紧不慢地朝着郑源的书房走去，却在三楼走廊上，遇到了那个超级黏人的小女生郑雪妮。

　　“哥~~~”穿着真丝睡衣的郑雪妮蹦了过来，一把搂住叶青的胳膊，胸前的一对椒乳蹭啊蹭的，撒娇大法狂轰乱炸：“哥~~~我要出去嘛，干嘛不让我出门呢，在家里憋死人了。”

　　叶青忍着心里升起的奇怪感觉，学着郑名渊的口吻，宠溺道：“这样吧，你换好衣服，带上行礼，我让司机把你送去萧家住几天。”

　　“啊？”郑雪妮张大了小嘴，迷惑道：“干嘛要去萧家呀，你都知道，我和萧晴晴那个小鬼头合不来，去他们家，会被她欺负死的。”

　　“现在，只有萧家才安全。”叶青稍稍严肃道：“你都这么大了，不用我多说，应该能看出点形势吧？”

　　“不！那也不去萧家，大不了，我去北京，去大伯家住上一段时间。”郑雪妮撅着小嘴抗争道。

　　“也行。”叶青痛快点头，目的就是想把她支走：“我有急事要和老头子商量，你自己订机票，让王姨陪你去北京吧。”

　　“好耶！”郑雪妮没想到老哥这么好说话，蹦跳着就要送来香吻。

　　叶青眼疾手快，一把将其抱住，极为自然地搂着她原地旋转了一圈，然后把她放下，在其腰间拍了一把：“去吧，别太疯了。”

　　“不会，不会，亲爱的哥哥~~~你就放心吧。”郑雪妮唯恐大哥改变心意，蹦跳着跑回了房间。

　　叶青所说的王姨，也就是郑源现任的老婆，也是郑名渊和郑雪妮的小妈，至于兄妹俩的亲生老妈，早就被郑源气得化作了尘土。

　　郑源是个恶棍，还是一个变态狂，任何女人在他手里都活不过几年；天底下只有一个人能够降住他，那就是他的儿子郑名渊。倒不是说他非常宠爱儿子，而是郑名渊太过优秀，太有头脑，早就变相接管了家族大权。一些重大决策，看似是郑源最后拍板，但都是郑名渊把持着方向。也就是说，郑名渊有能力把身边的人全都玩转，包括自己的老爹。

　　所以，安排小妈和妹妹去北京，不需要经过郑源同意，郑名渊就能说得算了。

　　把碍事的女人都支走，家里只剩郑家父子，而且，郑家父子还都是叶青一个人扮演，转移财产时岂不是方便了许多……

　　三楼，郑源的书房外有一个会客厅，厅里正冲大门的单人沙发上坐着一个神色木讷的中年人。

　　姓名：蒋疆（郑名渊称之为疆叔）

　　年龄：48岁

　　性格特征：孤僻，阴冷，心如死灰……

　　人生目标：活一天算一天

　　技能等级：形意拳（专家），擒拿手（专家），飞刀投掷（专家）……

　　因果罪恶值：551

　　善良值：247

　　个人战斗力：85（巅峰时期为93点，45岁之后开始下降）

　　个人意志力：77

　　主要罪行：杀人，伤害

　　……

　　疆叔，花面虎的师叔，十七年前，被开着渔船搞走私的郑源从大海中捞起，从那以后就是郑源的贴身保镖了。后来，又把师侄花面虎招来保护郑名渊。

　　此人的过往无人知晓，现如今真的是无欲无求心如死灰，对任何事都是毫无兴趣，就像根木头一样的活着。他的那些罪行大都是为郑源服务才犯下的，就算杀人和伤人也提不起他的兴趣。

　　叶青当然知道，这位疆叔，才是郑家最难搞定的那个人。别的还好说，他的飞刀投掷技能，甚至比枪械还要危险，手一扬，飞刀出，无法预测，难以提防。

　　即便有着高级易容术，抓他的时候，也要极其谨慎，极其小心！


第九十章 蒋疆

　　“疆叔。”

　　叶青朝着郑源的书房走去，顺便与蒋疆打了一声招呼，声音平稳，但兴致不高，这种语气最不容易引起对方的怀疑。

　　蒋疆微微点头，木讷的表情却是丝毫不变。

　　敲门两下，不等里面应答，随即推门而入，这都是郑名渊的习惯行为，也能体现出，他在郑家的地位已经高到了最顶点；与之相反的是，郑源敲他的门，还需等他回应才能进去。

　　美其名曰，儿子年轻，个人隐私肯定多一些。

　　书房内，年过花甲的郑源正喝着高度白酒，看到儿子进来了，急忙把酒瓶子往桌子下面藏。

　　两父子虽然都不是什么好东西，但是对于相互的身体健康，还是非常关心的。郑名渊一直督促着老爹戒烟戒酒，一经发现，肯定要批评他几句。

　　“别藏了，心情不好，喝两杯也无妨。”

　　叶青学着郑名渊的语气，说话间，随手把房门关上了。这种蕴含亲情的话，主要是说给外面的蒋疆听的，目前来说，决不能让他起疑。

　　“名渊，我想来想去，觉得这件事带着点大麻烦的征兆。”郑源放下酒杯，低沉道：“你老子虽然没多少文化，但是风风雨雨经得多了，我就是靠着自己的直觉才走到了今天。名渊，‘叶青’这个人你一定要高度重视，不行的话，就让你疆叔亲自出马吧。唉，越快越好，我总是有种大祸临头的感觉……”

　　叶青点了点头，缓缓走到了他的身后，虽然伪装成了郑名渊的样子，但还是不可能喊他‘爸爸’什么的。

　　叶青的双手按住了郑源的肩膀，像是要给他按摩放松一样。

　　郑源以为，好儿子要给自己按摩一下，宽慰自己紧绷的情绪，这一刻，他忽然生出了这样的念头：真的是老了，心里不能担事儿了，以后，全要指望他了……

　　同样的，这一刻，叶青突然地心软了，本以为，自己见了他之后，会恨意滔天，会怒不可遏，会把他抓进天狱实施最严酷的惩罚，自己所能想象出的，自己想象不出的，所有的惩罚……

　　当然，他必须接受惩罚，但是，他毕竟老迈。一个步入老年的罪人，几乎没有什么个人战斗力可言了。

　　让他发挥完最后的作用，无声消散吧。

　　“你的直觉，确实很灵。”

　　叶青用着属于自己的嗓音，低声说道。

　　大拇指稍稍用力，郑源脑袋一垂，昏睡了过去。

　　把他抓进天狱，叶青仍旧保持着郑名渊的样子，呆坐不语，默默无声。

　　可以说，大仇已报，剩下的几个小喽啰随时可以解决；今后再对付王家，更多的是出于天之捕手的责任了。

　　心，可以静下来了吗？

　　大约半个小时之后，郑源初步审问完毕，可以对付郑家的最后一道难题‘蒋疆’了。

　　下毒肯定是不现实的，传说中那种无色无味，又能把人瞬间放倒的毒物哪里去找？话说，天狱倒是能种植出来，但是既需要植物种子，还需要足够的时间来生长……

　　所以，还是要依靠出其不意的瞬间打击！

　　叶青做好了所有准备，稍稍开启书房门，用着郑名渊的嗓音对外面喊道：“疆叔，进来一下。”

　　蒋疆面无表情的站了起来，木头人一样推开了厚重的房门。

　　书房内，叶青扮成的郑名渊站在书桌左侧，闭着双眼的郑源靠着椅背，似乎是睡着了，他面前的书桌上，摆放着酒瓶和酒杯。

　　“父亲心情不好，喝得不多就醉了，疆叔，麻烦你把他扶去卧室休息吧。”

　　蒋疆默默点头，随手带上了书房大门。郑源的书房与卧室是连通的，不需要走这个门。

　　蒋疆刚刚跨前两步，叶青双手一抬，噗噗噗……

　　带着消音器的伯莱塔再度发威，双枪连发，右手三枪目标是蒋疆的胸膛，左手三枪是他的脑袋。

　　年近五十的蒋疆，反应速度虽然不比从前，但仍是瞬间做出了躲闪，胸膛三枪肯定是躲不过了，他左手护住面门，枯木一样的小臂竟然把两发子弹挡了下来，只有一发子弹撕裂了他的左脸，扯碎了他的左耳。

　　不是叶青的枪法不准，而是蒋疆的头部小幅度一晃，原本是正对面门的子弹只能构成这样的擦伤。

　　没等叶青继续发射更多的子弹，他右手一扬，飞刀闪现！

　　叶青早有防备，左手微微一动，手枪瞬间变成了一面盾牌。这是叶青自己制作的盾牌，三公分厚的实心木板包裹了一层不锈钢板，近距离下，抵挡突击步枪的子弹也应该不成问题。

　　铛！

　　一把小巧的飞刀钉在了盾牌上，它的威力肯定比不上步枪子弹，不可能把盾牌穿透。

　　偌大的一面盾牌，把叶青护得严严实实，蒋疆当然知道，自己再甩出十把飞刀也不可能伤到他。于是，他深吸一口气，整个身体炸出噼里啪啦的爆响，似乎只是一秒内，身躯就涨大了许多。

　　呼！

　　蒋疆发出一声野兽般的闷吼，一个虎扑朝叶青冲来。

　　形意之虎形，如同猛虎扑食，全力以赴，毫无顾忌！蒋疆胸中三枪，知道自己时间不多，一出手就是同归于尽的拼命招式。

　　唰！

　　叶青瞬间消失，无影无踪；蒋疆身体前冲，于惊愕中扑了一个空。

　　唰！

　　叶青一闪又现，出现在原本的位置，但是面部方向已经掉转过来，变成了在蒋疆背后暴起阴手。

　　形意之熊形，叶青一掌暴击，准确拍中蒋疆的后心，然后不等他做出任何举措，唰，再一次赖皮的躲进了天狱。

　　蒋疆随着虎形扑击的惯性，再加上叶青的暴熊怒击，整个人腾空而起，嘭地一声撞在墙上。

　　落地后，他噗嗤一大口黑血喷了出来，血液中明显夹杂了一些块状物，已经被三发子弹搅碎的胸腔，如何受得住叶青狂暴的打击。

　　叶青躲在天狱里不再露面，当然还能时刻观测到天狱外面的情况。

　　时间一秒一秒过去，半分钟之后，蒋疆的胸膛起伏已经非常微弱了，叶青当然可以把他耗到死透，但是那样太浪费，真的死透，他的一身技能也就无法抽取了。

　　唰！

　　一个人影闪现在书房之内，原本还奄奄一息的蒋疆突然暴起，张口喷出了一道红光。

　　口腹密剑！

　　他所能施展的最后一记杀手锏。

　　刚刚闪现出来的人影闷哼了一声，捂着咽喉萎然倒地。

　　飞刀见功，蒋疆却面如死灰，重新躺倒在地，目光开始失焦，嘴里还在含糊不清的喃喃道：“不是……”

　　是的，被他飞刀穿喉的人，不是叶青，而是叶青从天狱扔出去的一个犯人，一个替死鬼。

　　替死鬼是一个背着三条人命的流窜犯，作案动机非常可恨，入室杀害了一家三口，只抢了几百元现金和一条金项链。最不能容忍的是，就连儿童他都能下得去毒手，叶青早就把他确定为类似情况下的替死鬼了。

　　今天，他终于履行了这项使命。

　　雾管家终于确定，蒋疆的生命气息即将消散，叶青急忙显出身形，冲过去抓住蒋疆的肩膀，把他送进了天狱。

　　“飞刀！”

　　叶青只来得及在心里喊出了两个字，蒋疆就彻底死去了。

　　一阵暖意上身，专家级的飞刀投掷总算是没有浪费，另外两项（形意和擒拿）却是来不及抽取了。这位‘疆叔’太过危险，宁可造成技能浪费，也不能因为贪念而心存侥幸。

　　好了，郑家搞定。


第九十一章 该加班了

　　郑源的书房，隔音效果极佳，刚才的打斗声只是引起了楼下房间里某个佣人的注意。这个佣人担心是郑老爷不留神摔倒了，跑来三楼想要关怀一下，却被大少爷的一声“没事，不用进来”挡在了门外。

　　“少爷真厉害，我还没开门，他就知道我来了。”小女佣心里澎湃着崇拜之情离开了。

　　郑名渊属于闷坏的那种人，肚子里黑水泛滥，表面上对任何人都是彬彬有礼，很少冲佣人发火。所以，情窦初开的小女佣睡觉前经常幻想某些画面也是不足为奇。

　　叶青把仍处在昏迷中的郑源收进天狱，那个替死鬼的尸体也是一样，随后，又把书房和卧室从外面锁好，以郑源睡着了为由，不让任何人打扰他。

　　一个多小时后，一辆房车驶出了郑家大院，郑雪妮和王姨去了机场。若是没有郑名渊的允许，短期内，她们不能回到云海市。

　　叶青还是保持着郑名渊的形象，身上装着郑家父子二人的手机。郑家财产没有尽数转移之前，不能引起任何人的怀疑，所以，该接的电话，必须接听。

　　下午一点多，郑名渊的手机响起，叶青看了看来电显示，是王家大少爷‘王书经’，也就是雪茄岛之行，那个夺得钓鱼冠军的王公子。

　　“名渊，那件事处理得怎么样了？”王书经隐晦而问。手机通话很不安全，容易被窃听，所以这些人从不在电话里把事情点明。

　　“已经摆平了，你和王叔叔说一声，一切OK。”叶青学着郑名渊的口吻，语气轻松道。

　　“OK了就好，我就喜欢OK。”王书经哈哈一笑：“好了，见面再聊，改天去跑马。”

　　“好。”

　　极为短暂的交谈结束了。

　　王书经所问的‘那件事’，指的是柳青青从实验室逃跑的事情，这件事牵扯面太大，王家当然会极度关注。好在，王家不会具体做事，只会给郑家提供官场上的保护，所以他们根本不知道这件事与一个名叫‘叶青’的人有关。

　　所以说，叶青搞定了郑家，就可以回归暗处变成隐形人，不必担心遭受王家的报复。

　　为什么会这样？这是因为，郑家也是讲究脸面的人，出了问题，那就要解决问题。不管问题是如何解决的，都不会把具体的细节和过程告诉王家。只有保持着足够的神秘感，才能让王家一直认为，郑家才是最好的合作伙伴。

　　与之相反的是，神秘面纱一旦揭开，王家就会觉得：哦，不过如此，换个赵家李家，这些事同样能做。换成别家，说不定还能分给我们王家更多的利益……

　　利益合作就是如此，不是吗？

　　再就是，叶青也知道了，那家人体实验室就是给王家服务的，确切的说，是给首都某个王姓大领导服务的。这位超级大BOSS虽然是一位女性，却是整个王氏家族的擎天柱。云海王家，只是王氏家族的一个分支而已。

　　和柳青青一起的那些实验品，生命的根源就来自于这位女BOSS的DNA，这个步入老年的女人想要保持旺盛的生机，就要以特殊秘法夺取别人的生命力。

　　夺谁的？只能夺‘自己’的，其他人的生命力会与自己产生排斥，那好，那就利用克隆技术制造许多个‘自己’。

　　人体实验室是由郑王两家合力组建而成，郑家出面联系到日本的某个黑社会组织，提供了百分之六十的先进设备和科技人员，所以，权势滔天的王家才会如此重视郑家这样一个搞走私的。

　　叶青能够确定，制造柳青青这样的少女，确实是依靠了科学的力量；但是，那位女BOSS能够夺取别人生命力的特殊秘法，到底是依靠了科学技术还是顶级医术，那就不知道了。或许，有可能是传说中的某种邪术也说不定呢。

　　邪术？这个世界真的存在邪术吗？

　　换做以前，叶青身为一个无神论者，肯定会嗤之以鼻；可是现如今，自己都成为了天之捕手，拥有了一个天狱空间，还有什么事是不能接受的！

　　好吧，那些邪乎事儿可以暂且不管，现在嘛，可以给某人打电话了。

　　叶青拿起郑源的手机，拨打了一个号码。对方同样也是大老板，只不过，他们的手机号码极为隐秘，只有少数的一些人才会知道。

　　电话接通，叶青以郑源的嗓音说道：“唐风老弟，近来如何？还是经常的月下浪漫吗？”

　　“郑大哥，不要开我的玩笑了，你呢，最近身体怎么样？”

　　电话那边的唐风，注意力顿时紧绷了起来，既是因为郑源是谋算唐家的死对头，更是因为昨天，叶青那个小家伙喊出来的“我把郑家卖给你！”

　　“身体当然不好，完蛋的预感很强烈。”郑源的声音透着一种诡异的低沉：“唐老弟，废话不多说，准备好接收我们郑家了吗？”

　　“呃……”

　　即便唐风见多了风浪，冷不丁也是为之大愕。怎么回事？这就中了迷魂大法？这也太快了吧！而且，他的语气听起来很正常，不像是被迷了魂啊……

　　“郑大哥，你刚才说了什么，可以再重复一次吗？”唐风把身边的柔媚小秘书轻轻推开，光着身子来到了窗前，此处是他买给小秘书的高级住宅，位于28层，视野相当开阔，也能看到海景。

　　已是55岁的唐风，身材保持得很不错，没有啤酒肚，几乎看不出老态，身上也看不到几处伤疤。这是因为，本该属于他的伤疤，全都堆到了弟弟唐云的身上。

　　“唐风老弟，明天带着你的律师来我家，总共18亿的合法资产，并不是15亿……”郑源的话，越说越惊人，越说越直接：“这么多的资产，转让手续至少需要三天，做好思想准备吧，咱们都需要加班了。对了，你还记得，有多少年没加过班了？”

　　唐风深吸一口气，竭力平静自己的情绪，呵呵笑道：“我天天加班，但不是在公司。”

　　“明白了，你是在床上！”郑源古怪而笑：“明天上午八点，我在家里等你。不放心的话，你可以多带几个保镖，我这边，保镖死光了，哼哼。”

　　电话随即挂掉，唐风望着窗外，又重重呼了一口气。

　　穿衣服，回家！

　　半小时后，唐风风风火火地赶回了自家豪宅，直奔二楼，推开唐云的书房大门，手机往他的桌子啪地一放：“郑老鬼给我打电话了。”

　　正在看报纸的唐云，慢悠悠摘下老花镜，不阴不阳道：“要跟你决斗？”

　　“不是决斗。”唐风一本正经道：“要跟我加班。”

　　唐云皱了皱眉头：“你不是只跟女人一起加班吗？”

　　“盛情难却。”

　　“你同意了？”

　　“不同意不行，18亿！”

　　“这么快？”唐云这才是彻底动容，撑着桌子站了起来：“小家伙这么快就下手了？而且真的成功了？”

　　“我想好了，18亿不算什么，我要把他招过来做女婿。”唐风在椅子扶手上重重一拍。

　　“郑源？会不会有点老？”唐云转过头来，淡淡地提醒道。

　　唐风腾地站起，指着弟弟道：“开我玩笑就算了，这话让纳兰听到，你倒霉了！”

　　“年纪大了，听不懂你在说什么。”唐云坐回椅子，慢悠悠地戴上老花镜，继续看报纸。

　　唐风当然不会真的生气，临出门前又问道：“明早八点，郑家，你去吗？”

　　“去。”唐云眼皮不抬半下。

　　唐风点点头出去了。

　　“年纪是大了，不过真要是有事发生，替你挡几颗子弹，还能行。”唐云默默地想着。


第九十二章 财产大转移

　　与唐风通完电话，叶青以郑名渊的身份，给郑家老巢里所有的佣人、司机、保安，全都放了大假，理由是：要和老爸去北京度假，至少半个月才能回来。

　　佣人们虽然会觉得很奇怪，却也不能多问什么，况且，先前郑雪妮和王姨已经出发去北京的例子，也能形成一定程度的佐证。

　　郑家的两大保镖已经被叶青搞定，剩下的几名保安却都是正经人，只是单纯的雇佣关系，并没有做什么坏事，给他们放个带薪长假就可以。

　　下午四点多，偌大的郑家老巢已是空空荡荡，只剩了叶青一个大活人，到处都是死寂沉静，整的跟个鬼楼似的。

　　五点整，叶青锁上大门离开郑家，去了柳青青那里，把她接到了自己家里（今后，与这些小事有关的易容术变化，就不再描述了）。

　　郑家一旦被解决，柳青青也就成了隐形人，可以在这个世界上自由自在的生活了。

　　见到叶青领回来了一个小姑娘，外婆肯定要问个明白，叶青当然不能把事情告诉老太太，只能说她是无父无母又遭人拐骗，由于一个巧合，被自己救了回来。

　　如此漂亮可爱，惹人怜惜的小姑娘，善良的外婆肯定愿意接受她，再说，外孙有本事了，能挣大钱了，家里多养活一个小丫头根本不算什么……

　　柳青青无愧于她的高智商，乖乖巧巧极度懂事的小样子，很快就把家里人全都征服了，叶妈妈更是很喜欢和她一起玩儿。

　　相应的，柳青青进入叶家还不到一个小时，就被那浓浓的温馨的家庭氛围包裹了起来，从未享受过的，也根本想象不到的幸福感，让她顿时升起了这样的一种冲动和愿望：我要在叶青哥哥家里待上一辈子！赖在这里，永远也不离开……

　　这些家事可以慢慢去说，当前最重要的事情是转移郑家的财产。

　　第二天，叶青早早地来到了郑家，前两天要变成郑源的样子，因为郑家的大部分财产还在他的名下，第三天才能轮到郑名渊的那一部分。

　　早上八点，三辆豪华房车缓缓驶进了郑家大院。院子的大铁门是开着的，花园里看不到半个人影。

　　车门几乎是同时开启，三辆车下来了八个人，风云兄弟各带了两名保镖，还有两位知名律师，与叶青去过警局的牛大律师便是其一。

　　‘郑源’站在二楼的露天阳台上，穿着居家的睡袍，满面慈笑地朝下面挥了挥手。

　　“郑老鬼就要倾家荡产了还这么高兴，会不会有阴谋？”唐风同样是面带笑容，却在弟弟耳边小声地说了这么一句。

　　别墅的大门也是四敞大开的，唐云朝里面指了指：“一个人都看不到，即便有埋伏，也不会故意搞成这么清冷。”

　　唐风点点头，认可了弟弟的判断。经商方面，自己的思路还比较灵活，可是对危险的提前感应，三个自己捆在一起，也比不上弟弟的战斗直觉。

　　人嘛，各有所长，各有所短。

　　“两位唐老弟，不敢进来吗？要不要我下去接你们？”郑源扬起了手中的一杯红酒。

　　“老鬼确实不正常了，以往，他不是最讨厌喝红酒吗！”唐风嘴里嘀咕着，与弟弟对视一眼，两兄弟迈开步子走进了屋内大厅。

　　一直走上二楼，来到了待客小厅，除了郑老鬼，还是没看到一个人影。郑家，果然是出状况了！

　　郑源已经坐到了沙发上，面前的茶几上堆满了各种各样的文件和证照。

　　“如果不是屋子里阳光明媚，我都怀疑你们家闹鬼了。”唐风呵呵而笑，坐进了郑源对面的单人沙发。

　　两名大律师坐的是三人长沙发，他们的任务当然要处理眼前的这些文件。

　　“没闹鬼也差不多。”郑源挥挥手道：“废话不多说，赶紧的转移财产，早弄完了早归天。”

　　风云兄弟暗暗摇头，心说这老鬼的败家欲望竟然如此迫切，叶青那小子的迷魂大法，还真是超级可怕！

　　两位大律师先拿出了一份详尽的合约，大体内容是：郑家父子早在数年前就欠下了唐家兄弟巨额的债务，现如今已经确定，再无能力以现金形式偿还，因此，必须以所有的固定资产抵债……

　　郑源接过合约，看都不看，刷刷刷签下大名，盖上印鉴，按上手印……

　　高级易容术可以模仿犯人的一切，包括签名、指纹、瞳孔特征等等。当然，只是模仿能起到关键作用的那些部分也就可以了，裤裆里的某些部位没必要修改，反正也不打算占人家老婆的便宜。

　　接下来，就是财产交割的详细过程，想要做到‘合法’二字，各种手续必然是极为繁琐。好在，大部分的转让文件都是固定格式，律师负责逐项逐项的填空，郑源只需不停地签字画押就行。

　　过程极其枯燥，但是所有人都必须忍耐，忍过一时，那就是海阔天空……

　　签完了协议还要去公证，整整三天下来，郑家的18亿合法资产，总算是姓唐了。

　　第四天上午，叶青以自身面目走进唐家大宅，来到了风云兄弟的面前。

　　“叶青，你的迷魂之法，确实是相当了得，难以想象的神奇！”唐风竖起大拇指，由衷赞叹道：“郑家父子怎么看都不像是神智不清，我简直要怀疑，他们根本不是本人，像是被人冒充了一样。”

　　叶青无声一笑，心说你还真是怀疑对了，可不就是冒充的嘛。

　　闲聊了几句，风云兄弟也没有过多探究叶青的迷魂之法，更是半点都没有提及他的那个神秘‘师门’。大家都是敞亮人，心里明白，这些事有关人家的绝对隐秘，问了也不会得到答案，问多了更会显得居心叵测。

　　那就说正题！

　　“叶青，郑家的财产只是初步交割了过来，但是后面还有更为繁琐的诸多程序。”唐风正色道：“比如说这其中，我们唐家不需要的那些资产如何变卖；如何通过法律途径取得员工的认可，让他们顺利地接受这种转变；社会舆论如何引导……等等的这些事情，都需要时间和精力逐项逐项的解决。当然，这些事与你无关，你只等着收钱就可以。”

　　叶青无声点头，静等他的下文。

　　“市值十八亿的资产，付给你七成，你认为如何？”唐风语速缓慢地问道。

　　“可以！”叶青全无犹豫，再次点头。这个比例已经很高了，六成都是合理的。除非，自己愿意花费巨大的精力和时间，一笔一笔地去处理，才能高出这个比例。想要让对方一下子吃进，必须给对方足够的利润。

　　“七成，就是12.6亿，但是唐风集团短期内拿不出这么多钱！”唐风继续道：“一个集团企业，随时都需要大笔的流动资金，一下子抽调出太多现金，很多生意都会停摆。这一点，咱们之前就已经说过了，必须分期付款……原本说的半年之期，我现在想和你商量一下，可不可以总共付给你13亿，但是把期限延长到一年？”

　　没等叶青做出回答，一直没说话的唐云补充道：“按照原定的半年也可以，只不过，会有些紧迫。”

　　叶青笑了笑，极为平和道：“就一年吧。”

　　“那就非常感谢了，这样一来，我们也可以从容一些。”唐风呵呵而笑。

　　事情最终敲定：总共13亿，前十个月，每月付给叶青一亿，后两个月，每月一亿五。

　　半小时后，转账完毕，叶青的某个账户一下子多出了一亿元人民币。

　　一个亿啊这可是！

　　叶青不禁的有些恍惚，两个月前，自己还是一个穷光蛋，这就变成亿万富翁啦？是不是有点太快了？比尔盖茨赚钱有没有这么快？

　　感觉到叶青的想法，天狱里的雾管家呵呵笑道：“主人，身为天之捕手，得到这么点金钱真的不需要惊讶。况且，这些钱很快就会花光，不需多久你就会知道，天狱绝对是一个吞金巨兽，一个永远都填不满的无底洞！”


第九十三章 钱的作用

　　“主人，有了钱，就可以全面开发一级天狱所赋予的‘种植功能’了。”雾管家细细讲述道：“之前咱们说过，优化植物基因，加速植物生长，这些需要您消耗善良值来激发，然后，这些植物在其生长的过程中，您需要给它们提供足够的营养，它们才能反馈给您所需的营养，这是天狱所具备的一种能量转化功能。”

　　“植物所需的营养从何而来？天狱不可能凭空变出来，肯定要从地球世界里获取。就像以前咱们所说的给犯人建造牢房，天狱可以替您施工，但不能凭空变出那些建筑材料。”

　　“种植农作物的黄色土壤，需要提供最好的肥料，甚至可以购买普通的粮食或肉类，直接埋到土里。这种土壤能够快速分解一切肥料，只吸取其中的营养，摒弃所有的有害物质，经过生物能量转化，结出能够改善人类体质的优良果实。”

　　“至于黑色土壤的药材类种植，那就要投入大量的财力和物力了。说的直白一些，想要得到药力足够的灵根妙药，就得用钱堆，死命地堆，疯狂地堆，投入越大，药效越佳……”

　　听到这里，刚刚成为富翁的叶青，立刻爆发了守财奴心理，忍不住打断道：“太夸张了吧？咋还‘死命’和‘疯狂’都出来了，不吃药总行吧？”

　　“当然不行！”雾管家正色道：“改善体质可以依靠农作物，可是治疗疾病，祛除病毒，医治创伤，甚至是增加寿命，都必须依靠药物。比如说，您想给外婆延寿，您想给妻子驻颜，或是身受重伤想要快速痊愈，都需要最顶级的药材。这些药材，地球上肯定没有，即便曾经有过，也早就被人采摘一空了。”

　　叶青顿时无语，还真是，不吃药真的不行！

　　“再就是，既然有种植，还需要农夫来精心护理那些植物，天狱里的犯人，也就能派上用场了。”雾管家继续道：“下一步，犯人越来越多，肯定不能再让他们如同野人一样露天而居，要给他们建造屋舍，也要改善他们的伙食，让他们拥有足够的体力从事劳动。当然，天狱里种植出来的宝贝，肯定不能给他们吃。”

　　“还有，我不得不提醒您，应该不惜血本的加速升级天狱了，最起码要在一年内把天狱升到二级。因为……”雾管家稍稍停顿了数秒，这才说出了一个令叶青极为恐慌的事实：“主人，根据您外婆的生命气息来看，她将要走到生命的尽头了。”

　　“什么？”正在开车的叶青，一脚急刹，差点造成后面的追尾。方向盘猛地一打，宝马车停到了路边，后面的那辆别克君越开了过来，倒是没敢骂，只是狠狠地瞪了一眼。

　　叶青哪还顾得上这些，低着头在心里追问道：“雾管家，不可能吧，外婆的身体一直挺好的，也没有什么大病，怎么会……”

　　“主人，借用您前些日子说过的那句话，人，没有遭不了得罪，只有享不了的福。”雾管家低沉道：“您的外婆，就属于一生受苦，却不能享福的苦命人。还记得您刚刚买上路虎车，拉着她沿海游玩的那天吗？”

　　“记得，我记得那天，外婆有些昏昏欲睡的感觉，难道是……”叶青心里咯噔一下，隐隐的恍悟到了什么。

　　“是的，那一刻，您的外婆放下了心中的担忧，似乎是那种即时死去也能瞑目的感觉。从那一刻开始，她的生机衰败速度也就开始加速了。可以说，您的外婆真若是走了，也属于无疾而终，就好比一台机器的所有零件彻底老化腐朽了一般。主人，您的外婆是一个苦命人，想要改变她的命运，只能依靠您的努力。”

　　“怎么会这样……”叶青不由得埋怨道：“雾管家，为什么不早点告诉我？”

　　“对不起主人，我的职责不光是辅助您，还要履行起引导和守护的作用，时机不到，我不能允许任何因素迫使您急于求成。要知道，欲速则不达，如果您过早知道了外婆的状况，心态难保平稳，肯定会做出一些冒险之举。其实，您为父报仇的这件事都有些冒险，只不过我无法阻止。”

　　“是的，从你的角度来说，确实是这样。”叶青深深吸气，尽量以平和的态度说道：“但是从我的角度，为了某些事情而去冒险，却是值得的。”

　　“从人类的思维角度，为了一些崇高的事情去冒险，确实是值得的，但是在天狱来看，崇高不光需要情操，还需要与之匹配的能力。天之捕手没有成长起来之前，只需要记住三件词‘猎食’‘成长’‘谨慎’；想要在地球上大爱无疆，至少要等到天狱五级。”雾管家语气恳切道：“自私成长几十年，您会有能力造福一个世界千万年；反之，崇高只是一瞬间，还没等您造福一方水土，就已经夭折了。所以，五级天狱之前，您应该自私的活着，而不是崇高的死去。”

　　叶青沉默了许久，终于点头道：“好吧，我听懂了。那么雾管家，你的意思是，现价段可以不惜血本的升级天狱，就不算是急于求成了吧？”

　　“是的，这个世界，有了足够的金钱，就能做到原本做不到的很多事。主人，我给您制定了这样一套计划……”

　　……

　　中午，叶青回到家，径直走进了外婆屋里。老太太坐在床上，倚靠着厚厚的被子正在看电视，黑白电影《英雄儿女》。

　　由于是大白天，电视的音量开得挺大，看到叶青回来了，外婆堆起满面的皱纹，冲着外孙无声而笑，手里的电视遥控也在降低着音量。

　　叶青的眼眶一下子红了，走过去，蹲下来，握住外婆的右手，身子一低，额头趴在那布满老年斑的手背上。

　　外婆的左手轻轻落上叶青的头顶，问道：“好孩子，累了吧？”

　　叶青无声地点点头，泪水悄悄滴落在床单上。

　　“为了赚钱累坏了身子不划算，钱这东西，够花的也就行了。”外婆轻揉着叶青的后脑勺。

　　叶青悄悄抹掉眼角的泪痕，却还是担心被外婆发现自己哭了，干脆把脸上多余的细微水迹，全都收进了天狱。这才抬起头来，笑着靠近她的耳边：“累不坏的，你受累了几十年，还不是照样活个大岁数。”

　　“嗯，说起来也够本了。”外婆笑着点头，在叶青脸颊上轻拍了两下：“去洗洗手，正好要吃饭了。”

　　叶青毫无食欲，就是想多和她说说话，所以就随口问道：“姥姥，这么些年了，你是不是心里一直惦记着我姥爷？”

　　“不想他！”老太太使劲摇头：“那个家伙临死前不给人留念想儿，跟个疯子一样。”

　　“那是我姥爷有智慧，怕你老是惦记他，不肯再嫁人，所以才……”

　　“滚蛋，和我说这些！”老太太一巴掌拍在叶青的背上：“洗手吃饭，小兔崽子！”

　　叶青哈哈一笑跑掉了。

　　老太太盘坐在床上默默无语，好一会儿后，嘴里才嘀咕了几下，好像是：“哪能，不惦记……”

　　拿起手绢擦擦眼角，去客厅吃饭！


第九十四章 基本是定了

　　下午五点，叶青来到唐风集团的地下停车场，没等多么一会儿，宋巧妍从电梯间里走了出来。

　　上了叶青的车，巧妍姐姐瞅着身边的男人可谓是眉开眼笑。

　　“干嘛这么高兴？眼神儿不太对啊。”叶青小声道。

　　“一见你就笑，不行吗？”宋巧妍歪着脑袋，带着一股调皮劲儿。

　　“行是行，笑得有点过，好像是刚从我这里骗去了两百块钱。”叶青启动了车子，抡圆了方向盘，一个大转向蹿出了停车位。

　　正巧，这时候唐纳兰也从电梯间里走了出来，先是看到叶青的车，接着看到里面坐着宋巧妍；当然，叶青和宋巧妍也同样看到了她。

　　唐纳兰冲着车里笑了笑，只不过，那笑容透着一点点勉强，因为刚刚还接到了爸爸的电话……电话里，唐风把叶青狠狠地夸赞了一番，并且还透露了，唐家竟然欠了叶青十多亿的债务！

　　唐纳兰能够领会爸爸的意思，明显是……那种意思。

　　好嘛，刚一下楼就看到他和别的女人在一起，啥意思也没用了。

　　虽说，唐纳兰不可能因为叶青有了本事，就会猛地一下子喜欢上他，但是心里多少会有些不舒服。说不出来的一种感觉，反正是不太好受。

　　车里的那对男女当然看不透唐纳兰的心思，出于礼貌，宋巧妍降下车窗招呼道：“唐总，我先走了。”

　　唐纳兰点头轻嗯了一声，招招手，转身朝自己的座驾走去。

　　叶青小油一催，白色宝马轰轰而去。

　　跑出了地下停车场，宋巧妍带着点八卦口吻嘀咕道：“你说唐总也是二十四周岁了，怎么还没有男朋友呢？”

　　“你怎么知道她没有，她的私生活又不会跟你说。”叶青好笑道。

　　“当然没有！”宋巧妍神情认真道：“她又不是青春偶像型的明星，有没有男朋友这种事，根本就无需保密。”

　　“别说人家了，你都29岁了才有男朋友，估计她不会比你晚的。”叶青看似随意地说道。

　　宋巧妍的表情猛地一变，压抑着心里的惊喜和紧张，小心翼翼地问道：“你觉得……我已经有男朋友了？”

　　“如果你认为我够格的话。”叶青厚着脸皮说道。

　　“你……”宋巧妍想要说什么，却好像被一股气憋了回去，随后就别过脸去看向了窗外，很快，胸膛的起伏频率就加快了起来。

　　很显然，她哭了，忍不住憋不住的哭了……

　　愣头愣脑的叶青也不知道该怎么办才好，只能默默地开着车，过了一会儿才想起了，从天狱里拿出一摞子纸巾递了过去。

　　超大的一摞，叶青的大爪子都差点抓不过来，仨小时肯定用不完。

　　当然是故意的，目的是为了逗笑她。

　　还不错，虽然没能成功的把她逗笑，却也换来了手腕被她轻敲了一下。

　　宋巧妍双手抱过那一摞纸巾，摆在腿上抽出了几张，擦了擦泪水，这才转过头，带着重重的鼻音儿埋怨道：“你都不会哄人，怎么做别人的男朋友？”

　　“哄人的至高境界，就是让对方永远哄你。这句名言是‘王可江’说的。”叶青正色道。

　　“王可江？”宋巧妍不敢自诩博学，确实没听说过这位名人。

　　“没听说过这个人？”叶青淡淡问道。

　　“是的，孤陋寡闻，他是什么人呀？”宋巧妍虚心的请教。

　　“没听说过就对了，瞎编的。”叶青坏坏一笑：“如有重名，纯属巧合。”

　　宋巧妍被他气得哭笑不得，只能娇嗔着锤了他一下。过了一会儿，才点头道：“王可江说得不错，哄人的最高境界，哄的是对方的一生，而不是一时；哄得对方心甘情愿的时时刻刻的哄着你……”

　　“这种东西，只可意会不可言传。”叶青笑道：“一旦说出来，听上去就像个感情骗子。”

　　“不是骗子也是高手……”宋巧妍轻轻地瞟来一眼：“不知道你是什么？”

　　“我是骗子里的高手。”叶青呲牙一乐。

　　“我看也是。”又瞟来一眼。

　　“对了，为什么刚见到我的时候，笑得那么不矜持？”

　　“不告诉你！”

　　两人来到一家环境优雅的茶餐厅，菜品上齐，开始说正事了。

　　“巧妍，你可以辞职了。”

　　“真的吗？”宋巧妍稍感惊讶地看来：“打算开拓其他的业务吗？”

　　“嗯，而且是不赚钱，只掏钱的业务。”叶青点头道：“纯公益事业，不为盈利，不为名气，就为了积善行德。目前来说，一个月至少要投入五千万。”

　　“哦？”宋巧妍猜测道：“是不是有人出资，委托你做一些公益事业？”

　　“我自己的钱，也就是为了给我自己积善。”叶青答道。

　　这一下，宋巧妍心里的惊讶可就不是‘稍感’了，而是‘超级’，她放下了筷子，晃动着巴掌状的小手，问道：“一个月，五千？”

　　“万！”叶青手中的筷子在餐盘上轻轻一敲：“没错，是五千万，而且还只是目前的规模。巧妍，我不是说胡话，更不是开玩笑，这件事对我极其重要，我需要你来帮我，把每一笔款项都落到实处，就像管理一个企业一样。”

　　“你什么时候，这么有钱了？”宋巧妍轻蹙眉头，还是觉得难以相信。

　　“今天上午，我从唐风那里收到了一个亿，以后的每个月，都会有这样的一笔进项。”叶青解释道：“这些钱是我的，但具体是怎么赚到的，你暂时不用知道。你不是最擅长策划吗，下一步，我告诉你大体的方向，你来具体策划和实施，怎么样？”

　　“还能怎么样，你怎么说，我怎么做呗。”宋巧妍拍拍自己的胸脯，叹道：“唉，真的很容易被你吓死。”

　　“谢谢。”虽然明知道她会无条件答应，叶青还是觉得很感动。

　　“口头感谢没有用，从今往后，你就要养着我了！”宋巧妍小小地撒着娇。

　　“还会哄着你！”叶青呵呵而笑。

　　“骗子高手！”宋巧妍摸起筷子，捅了捅眼前的那一碟夫妻肺片：“哄着我给你当免费劳工。”

　　叶青装作没听到，自顾自地说着：“家里快要住不开了，明天正好是周六，和我一起去看几栋别墅，今天下午，我已经打电话联系过了。”

　　买别墅的这番话，倒是没有激起宋巧妍的惊讶，一个月五千万的公益基金都能拿得出，买栋别墅算个啥。但是，惊讶虽没有，宋巧妍的心里充满了甜蜜，买别墅这种事都要喊着自己一起去，这意味着什么，已是不言而喻。

　　答应是肯定答应了，不过宋巧妍想了一想道：“辞职的事情，不可能那么快，以我的职位，最起码应该提前两个月和公司打招呼。”

　　“提前一周就行！”叶青摆摆手道：“这件事我会和唐风叔叔说一声，绝对没问题。当然也不能毫无道义的给人家撂摊子，近期内，必须由你处理的事情，你还可以抽空过去一趟。”

　　“好吧。”宋巧妍乖乖地点头答应了。

　　“还有，买了别墅之后，你就搬过来一起住吧，外婆肯定会很高兴。”叶青夹起了一块夫妻肺片送入了嘴中，语气平淡的如同是老夫老妻，其实，心里也是倍儿紧张。

　　这一下，宋巧妍可就没有那么乖了，低下头，很快就红了脸，小声嘀咕道：“哪有你这样的，这种事还要搬出外婆来当借口。”

　　“当然，不止是外婆高兴，我会更高兴。”叶青嘴里含着肺片，傻呵呵地笑了。

　　宋巧妍抬头看了他一眼，小声骂道：“大傻冒！”


第九十五章 不会让你们有事

　　晚上八点多，叶青把宋巧妍送回了家，定好了明天上午九点再来接着她一起去看房子。

　　话说，两个人的关系已经正式确定，后面的某些步骤也可以进行了。不过，叶青认为那件事都将是自己和巧妍的第一次，即便不用像结婚一样选日子，浪漫与温馨的氛围也必须足够。比如说，海边别墅露天阳台的烛光晚餐，悠扬乐曲中的一曲慢舞，或是摇荡在大海中的自家游艇里的一杯红酒……

　　那种感觉，似乎会更加的完美一些……

　　再等几天，嗯，还要再等几天。

　　正是抱着如此的一种完美心理，叶青与宋巧妍道别时，都不敢随随便便的拥抱她。为啥？怕自己刹不住车，收不住手脚，把下面的工作一股脑都给办了。

　　不能草率，肯定不能草率，自己一个大老爷们儿倒是无所谓，但一定要给巧妍一个最为美好的回忆。

　　事实证明，叶青的决定还是有着一定的先见之明，刚才如果动了什么色念，保证会极度扫兴上一场。

　　因为，叶青离开了巧妍家还不到二十分钟，刚刚进入海边的小酒吧，正准备和刘石头聊天吹牛，却接到了大舅打来的电话。

　　“青儿，你表哥被抓进公安局了，都已经一整天了，一直没出来……”大舅声音沙哑，语气里满是焦虑与不安。

　　性格懦弱的表哥也能被抓进警局？难道是老实人闯了大祸？叶青很是一愣，急忙问道：“发生了什么事？表哥进了哪个警局？”

　　“唉，你表嫂死了，今早上被人发现死在了郊区的臭水沟里，所以，你表哥被认为是重大嫌疑人，一大早就被抓走了。”大舅咳嗽了两声，好像被一口急气呛到了：“青儿，你也知道，就你哥那德行，他有胆子杀人？要杀那个臭女人，早他妈杀了，还能等到今天？”一向以知识分子自居的大舅，终于也忍不住口出脏话了：“青儿，你认不认识什么有能耐的人，赶紧托人把你哥保出来。”

　　“认识！”叶青沉稳道：“大舅，不用着急，我保证大哥不会有事！大舅，舅妈在你身边吗？”

　　“在，在！”

　　“嗯，你让舅妈听电话。”

　　电话交到了舅妈手中：“青儿，青儿，这可怎么办啊？青儿，你说，你哥肯定不会杀人是吧？”

　　“没错，舅妈，我了解大哥的性情，他再怎么发狂，也不会干出那种事；舅妈，外甥跟你保证，甭管大哥杀没杀人，他绝对不会有事，我绝对不会让他进监狱的。这么和您说吧，在云海市，没有我办不成的事儿，所以，你一定要放心。你们在家里吗……别在那儿等了，回家去，这事我来办，放心，绝对不会有事！”

　　为了让大舅和舅妈安心，叶青必须这样的满口打保票。其实也不算吹牛，不管怎样，都不能让大哥进监狱，就算人是他杀的，也必须由自己这个天之捕手来制裁他。我的亲人，轮不到别人处置。

　　从大舅那里知道了，表哥被抓去了市北区警局，也就是张晁江所属的那个分局。幸亏没有急着抓他，正好，让他先给自己办点实事提前赎罪。

　　叶青跟刘石头打了声招呼，进了车里拿出郑名渊的手机，给张晁江打去了电话。

　　“少爷，请稍等，我进屋再和您说。”张晁江接电话时的声音很小，但语气满含恭敬，身为郑家的狗腿子，他肯定熟悉郑名渊的号码：“好了少爷，我在自己办公室了，您请说。”

　　“晁江，你们局里是不是抓了一个名叫‘陈景元’的人？”叶青以郑名渊的嗓音问道。

　　“是的，少爷，还没有正式拘捕，表面看有着杀人嫌疑，但是依靠我的经验来判断，应该不是他干的。”张晁江知道郑家大少不可能无缘无故来电话询问这件事，所以就极其主动道：“少爷，我正想着明天给您去电话呢，这个陈景元恰好是叶青的表哥，可不可以利用他来对付叶青？”

　　“叶青已经被我收服，今后不必对付他了。”叶青淡淡道。

　　“真的？太好了，少爷就是厉害。”张晁江呵呵而笑地拍起了马屁。

　　“安排一下，把人放出来。”叶青用着不容违背的语气道：“这个陈景元，还有叶青的其他亲属，必须掌握在我的手里。”

　　“明白了，少爷，我这就安排，最迟的话，三个小时后就能放人。”

　　“再就是，把陈景元前妻被杀的案卷复制一份，明天上午我派人去拿，是一个姓江的年轻人，我的新保镖，正好，你跟他认识一下。”

　　“知道了，少爷。”

　　挂掉电话后，叶青又给大舅去了电话，说是一切搞定，表哥今晚就能回家。

　　“太好了，青儿，你，你真是出息了，这么大的事儿，这么快就……”大舅还没说完，电话就被舅妈抢了过去。

　　“青儿，真的吗，你哥今晚就能放出来？”舅妈激动万分地问道。

　　“是真的，警局那边说了，这事儿肯定不是表哥干的。”叶青柔声宽慰道：“舅妈，压压惊，表哥不会有事，表嫂被害的事情，我也一定会查出个水落石出。”

　　“她？”舅妈稍稍停顿了数秒，叹道：“虽说不是咱家的媳妇了，毕竟还是洋洋的妈妈……青儿，如果不给你添麻烦的话，你就帮她善善后，也能让她闭上眼。”

　　“没什么麻烦的，都是自己家的事儿。”叶青小声道：“舅妈，说句带私心的话，这样一来，阳阳也可以跟着我哥了，你们的宝贝孙子还会守在眼前儿。就冲这一点，我也会帮她出了这口冤气。”

　　“嗯，嗯！”舅妈不知该怎么表达，只能连声答应。

　　确实，这件事所能带来的最大好处，就是表哥不用跟孩子分开了。这种话虽然显得挺自私，但是私心谁没有，胳膊肘本就往里拐，别家痛总比自家痛好得多。

　　这时，舅妈又问道：“青儿，你哥啥时候能出来，我和你舅还是在这里等着吧。”

　　叶青知道，大舅和舅妈一直坐在车里，在警局的外面等了一天，可怜天下父母心，他们在家里根本就坐不住，估计这一天下来也吃不下几口饭。于是，叶青劝道：“还得两三个小时吧，这期间，你和大舅去吃点东西吧，已经没事了，别饿坏了身子。”

　　“好，好，我们没事。青儿，实在是太谢谢你了，舅妈太谢谢你了……”

　　“舅妈，别这样说，你对我的帮助更多，今天这事，对我来说也只是一个电话的事儿。”叶青柔声道：“过几天就是我姥姥生日了，这件事就不要让老太太知道了，好吗舅妈。”

　　要知道，大表哥那可是外婆的亲孙子，他若是出了状况，外婆的身子骨哪能经得起打击……

　　“嗯，嗯，好，好。”舅妈连声答应。

　　电话挂掉，叶青神色平静地走进了酒吧，刘石头关心地问道：“家里出事了？”

　　“打电话搞定了。”叶青瞪着他道：“你也一样，甭管遇到了什么难处，一定要和我说！很多事，我一个电话就能搞定，你要是死撑着活受罪，那就纯属傻叉。”

　　“废话，你牛逼了，我还会跟你客气？”刘石头裂开大嘴嘿嘿一笑。

　　叶青点点头，又问道：“有没有打算干点别的？”

　　“我明白你的意思，想帮我对不？”刘石头斜眼看来。

　　叶青点头道：“对，就像你这些年一直在帮我一样。”

　　“我没啥大志向，就想一直干着这家酒吧，能够干到老，和自己的老婆顶着一脑袋白毛，坐着外面的双人椅面对大海……嗯，早上的日出就免了，懒得起那么早。”刘石头看着窗外的大海，满目憧憬道：“傍晚吧，傍晚坐一起看看夕阳或是晚霞什么的，不是挺好嘛。”

　　“挺好是挺好。”叶青指了指他的光头：“你老婆会有，你是别想有什么白毛了。”

　　“我靠，还不能戴个假发？”刘石头很不乐意道：“假发不好看，我顶它个白色的鸭舌帽总行吧？”

　　“行！你的这个愿望，不难实现。”

　　叶青也是转脸看向外面的大海，心里琢磨着，你们的愿望，都能实现……


第九十六章 有问题

　　夜里十一点多，叶青的表哥走出了警局。基本上可以确定，他的杀人嫌疑已经被排除，不会再有什么麻烦了。

　　知道表哥无事，叶青放了心，也回家洗洗睡了。

　　第二天上午，叶青出门前，当然要嘱咐江小豪十点钟去警局找张晁江拿案卷，然后接上了宋巧妍，一起来到了海边某高档小区外的一家房屋中介。

　　这片地段，属于云海市沿海一线的黄金区域，位处景色最美的风景区，距离唐家豪宅和海边酒吧都很近，距离市中心的繁华商业区也只是几分钟路程。

　　这里的房子，绝对是黄金地角，钻石价格。但是，现如今这附近绝对没有新房开盘了，只能购买二手房。普通住宅单价三万以上，别墅不低于七万每平米，大体是这样的一个价位。

　　昨天下午，叶青已经通过电话联系了房屋中介，今天可以看到四栋别墅，若是没有中意的，那就没辙了，别墅的总量本就不多，更别说是二手转让房了。

　　差不多半个小时看一栋，十一点左右，前三栋别墅都看过了，叶青和宋巧妍都是面色平静，评价都在心里，并没有说出口。

　　房产经纪人是一位三十多岁的大嫂，她心里明白，能拿出三千多万买别墅的主儿，肯定都是头脑精明之辈，即便自己巧舌如簧磨破了嘴皮子，也别想左右人家的心意，所以，只说该说的话，反而能博得对方的好感。

　　坐着叶青的车，三人来到了第四栋别墅的跟前，还没下车，叶青一眼就看中了它的外部造型，三层小楼，造型雅致，极具艺术气息。当然，总建筑面积不到五百平米的一栋小楼，你也甭指望它能释放出大气磅礴的那种气势。

　　雅致！能把这一个词诠释出来，就已经很不错了。

　　进去一看，户型布局也是相当合理：一楼的室内面积最大，接近二百平米，大厅足有一百平米，举行个小规模的家庭舞会没啥问题；大厅左面是二十平米的厨房与三十平米的餐厅连在一起，右面是两间佣人房、卫生间、储物间和楼梯。

　　二楼的室内面积稍小一点，因为有一个二十平米的露天阳台；二楼分为一个待客小厅和五个卧室，最大的两个卧室完全是套房结构，分为里外间，配备着换衣间、洗浴间、卫生间；三个小卧室都自带卫生间，面积最小的那个，也足有二十平米。

　　三楼的室内面积最小，差不多一百平米，因为有一个至少八十平米的露天平台。而这个露天平台，也正是叶青的最爱。早上可以在此练功，中午可以在此休憩，晚上可以在此浪漫……用处太多，可以任由你发挥想象去设计它。

　　三楼有一个超大的主卧室，可以分割布局，任意改造；再就是一个多功能间，可以改成健身房；还有两间空房，愿意搞成书房或儿童间，那就随意了。

　　一楼和二楼都是极其雅致的精美装修，基本上不需要再行施工了；只有三楼的装修相对简单，看起来，上一任的房主根本就住不过来这么多房间，几乎是没怎么利用它。

　　当然还有一个超大的车库，处于半地下室形式，并不占用一楼的面积。

　　再加上别墅自带的数百平米的花园和草坪，总的来说，确实是相当之理想。

　　叶青估摸着，这栋别墅没有四千万绝对拿不下来，超过五千万都有可能，它的室内面积虽不是最大的，但是总占地面积绝对超过了前三栋。什么都可以不贵，地皮才是最贵的。

　　通过叶青神情上的细微变化，宋巧妍当然知道了，他非常喜欢这栋房子，尽管自己也觉得很满意，但是他的喜好才是最重要的。于是就冲着他笑了笑，无声示意道：我也很喜欢。

　　喜欢就好！叶青仍旧保持着不露声色的表情，但是心里已经基本定下了，只要价格不是贵到了离谱，那就把它拿下吧。

　　一问价格，竟然是极其离谱，超级离谱！

　　但不是贵的离谱，而是便宜的离谱，便宜的过了分！原以为至少五千万的别墅，竟然开价只有一千八百万，好像，真想要的话，还可以再行协商。

　　怎么回事？这房子闹鬼？还是被灭过满门？

　　毫无疑问，这房子肯定有问题！

　　果然，中介大姐坦言道：“叶先生，宋小姐，这栋别墅的价格这么低，肯定有问题。卖主要求我们直说，一个月至少有十天夜里，整栋别墅都能听到一种古怪的笑声，就好像是一位老人在哼哼呵呵的低笑……确实挺吓人的，但绝对不是闹鬼，因为这房子没死过人，我都进来十几回了，这不是一直好好的嘛。”

　　“这种房子你都敢进，大姐，你胆子挺大啊。”叶青站在一楼大厅的中央，朝着四周打量道。

　　“嗨，我们就是做这行的，什么样的房子没见过！”中介大姐呵呵笑道：“要说是闹鬼的，我还真是不怕，再说了，这大白天的，什么鬼怪敢出来闹腾？”

　　“听你这话，这不是明摆着在说这房子闹鬼嘛？”叶青笑着看向她，意思是：看吧，说漏嘴了吧。

　　“我可不是那个意思。”中介大姐解释道：“前几年，不是有这么一件真事儿嘛，郊区有一套大宅子也说是闹鬼，换了几茬房主都住不长，房价肯定是越来越低，后来，有一对兄弟不信邪，花了不到三万就买了下来，住了没几天就找出了那些‘鬼’，原来是粪池子里的几条鳝鱼每天夜里乱扑通搞出来的吓人动静……叶先生，我的意思是，闹鬼是不太可能，关键要看，有没有胆子买下来，有没有办法揭开这里面的谜底。揭开了，那就赚大了！”

　　“那么，有人试图揭开这所房子的谜底吗？”叶青再问道。

　　“那倒没有。”中介大姐有些尴尬地摇摇头：“说实话，有钱人活得仔细，不会为了贪便宜冒这样的险。这若是十万八万就能买下来，或许会有不怕事儿的愣头青愿意尝试，可这房子毕竟也要一千多万，有胆子进来的人不一定有钱。”

　　“这房子空了多久？”

　　“两年多了，一直卖不出去，房价从最早的三千五百万，一直降到现在这个数儿。”中介大姐分析道：“我估摸着，要是真有人敢买，一千五百万就能拿到手。”

　　“那是当然，来看房子的人，听到这种事，一定是巴不得有多远跑多远，卖得出去才怪！你事先都不说一声就带人进来，肯定没少挨骂吧？”叶青呵呵笑道。

　　“挨骂算什么，得亏我是个女人，否则，挨打都是轻的。”中介大姐一脸的无奈：“这是我们老板的规定，我也没办法，这个房源落到我头上了，我就得按照他的意思来办。提前不能说，先让客户看房子，看完了再说，兴许就有人特喜欢这房子，还非要不可呢……”

　　说到这里，中介大姐一翘大拇指：“叶先生，宋小姐，您二位的胆量绝对是我见过的，最这个的！以前的客户，听我这么一说都是立刻跑出屋外，还敢站在这里的，几乎没有。”

　　“我的胆量可不行，不和他在一起，我跑得比谁都快。”宋巧妍轻轻搂住了叶青的胳膊，脸上几乎看不出害怕的迹象，似乎，只要和他在一起，一切可怕都不再是可怕……

　　叶青在她的手背上轻拍了两下，宋巧妍甜甜一笑。

　　中介大姐满含羡慕地看着他俩儿，心说：这对小夫妻的感情一定是极好极好，唉，又有钱，又有爱，人家这日子过得……

　　叶青又问道：“说起来，房主也有点傻，干脆去房产部门办办手续，把房子扒了，重新盖一栋小楼都花不了多少钱，有必要这样一直耗着吗？”

　　宋巧妍眼神漂游地四下打量道：“真有鬼的话，扒了房子也没用吧？它就是不肯离开怎么办？”

　　中介大姐摇头道：“这些事情，我就不知道了，您要是真的感兴趣，可以和房主接触一下，具体的原因只有她才清楚。”

　　“好吧，四栋别墅都看过了，我们回去考虑一下，有了决定再联系你。”叶青握住宋巧妍的小手，转身朝外面走去。

　　中介大姐急忙跟了上去，说不怕那绝对是硬撑着，和客户一起时还行，真让她自己一个人留在屋里试试……


第九十七章 夜探鬼屋

　　午饭，是带着宋巧妍一起回家吃的，因此，宋巧妍也就看到了，叶家增添了一位成员，一个小精灵一般可爱漂亮的女孩子，真的是招人喜欢。即便自己身为叶青的女朋友，会不由自主的想法颇多，但还是要承认，她真的是达到了人见人爱的程度。

　　还不到两个小时，宋巧妍就看出来了，这个女孩儿对叶青存在着很深很深的依赖感……怎么说呢，说是百依百顺都不为过。

　　“应该是，比我还要顺从他……”宋巧妍已经预感到了，只要她一直待在这个家里，早晚会和叶青发生某种事情，只不过，她现在还小，有些事还不太懂。

　　真烦人呐，自己还没进叶家门呢，就遇到这种事了！宋巧妍控制不住地心生烦恼，可是理智却告诉自己，叶青这样的男人，从今往后，肯定会有很多女人想要往他身上贴，这一点是毫无疑问的。

　　这个世界上，无论男女，只要是足够优秀了，总会招来很多异性的追求。记得，自己在公司走廊里听到一个姑娘不知在给谁打电话，结束语是：“他已经结婚了又怎样？就算是结扎了，我也要和他在一起！拜拜！”

　　反观叶青。

　　叶青倒是没有多想什么，只是觉得，家里已经有了一个‘小孩’，再多一个也无妨，两个一起作伴确实很不错。就说这些天吧，自从柳青青进了家门，就把老妈照顾得极有成果，自己若是夜里回家晚了一些，小丫头都能把老妈哄睡。这件事，除了自己，外婆和小保姆都做不到。

　　估摸着，时间再久些，只要老妈不发病，自己即便是一夜不归，都不会有什么问题了。

　　咱现在也能真正享受到夜生活待遇了，多好！

　　由于家里又多了一位成员，即便是周六的晚上，宋巧妍也不能夜宿叶家了，住不下啊，除非和叶青一起挤到他那张小床上。

　　所以，晚上九点，叶青把宋巧妍送回了她的单身公寓。临别前，宋巧妍试探着问道：“青青真的是无父无母吗？”

　　“绝对没有！她不是爹妈生的。”叶青神情认真道。

　　“讨厌，和你说正经的呢，不好这样说人家。”宋巧妍柔柔的谴责道。

　　“我就是说正经的。”叶青双手比划了一个奇怪的摇晃动作：“她是装在小玻璃瓶里，克隆出来的……”

　　“啊！”宋巧妍立刻领会了其中的意思，惊讶至极地捂住了小嘴，一双美目瞪到了最大状态。

　　“她的情况比较特殊，暂时还要替她保密，等到机会合适了，我再告诉你吧。”

　　叶青所说的‘需要保密’肯定是借口，真是的原因是不想她被那些事情吓到。毕竟，她现在还只是一个普通人，等到日后跟着自己见多了奇奇怪怪，接受能力足够强大了，再说不迟。

　　“你身上好多秘密啊……”宋巧妍无奈地叹道。

　　“不想瞒你，但必须瞒着，至少是目前。”叶青低沉道。

　　宋巧妍点点头，抬手从他的T恤上摘下了一个小星点的柳絮绒毛，轻声道：“回去吧，慢点开车。”

　　看着叶青走进了电梯，她关上了大门，又背靠着大门，傻站了好久才叹道：“女大三抱金砖，女大五赛过母……不宠着你，不让着你，还能怎样？”

　　……

　　电梯里，叶青收到了雾管家的提问：“主人，女大五赛过母是什么意思？”

　　“意思是说，妻子比丈夫大五岁，对他的好，都可以赛过他的母亲。”叶青解释后反问道：“雾管家，你不可能不知道这句话的意思，你想说什么，直说吧。”

　　“主人，这不是我说的，是宋小姐刚刚这么嘟哝了一句。”

　　“是吗……”叶青默默无语，似乎体会到了巧妍对自己的一片深情，等到电梯‘叮’的一声到达底层，才对雾管家道：“以后，不要监听我身边的人了。我指的是，所有真心对我好的人。”

　　“是的，主人。”雾管家已经达到了他想要的效果，欣然接受了叶青的吩咐。

　　一级天狱，雾管家可以侦测特定生物气息的范围扩大到了半径一千米，可透析清澈海水五百米，可监听到半径五十米内极其细微的声响。当然，这只是一个概念化的数字，具体数值，不同的环境下，必然不同。

　　叶青没有直接回家，而是开车来到了白天的那所‘闹鬼’别墅之外。

　　这世间真的有鬼吗？

　　不亲眼见到，叶青是不会相信的。

　　好久没有用到的专家级开锁技能，再次得到了发挥，别墅大门轻轻开启，叶青一闪而入，随手关门。

　　整栋别墅都没有拉上窗帘，小区内的路灯把楼下大厅照了一个模模糊糊，可越是这种影影绰绰的昏暗光线，比漆黑一片更为瘆人。

　　一个月至少十天夜里会出现怪笑声？不知道，今天会不会出现？

　　抱着这种猜测与期待，叶青来到空旷大厅的中央，左手微微一动，一把高背大椅出现在身边，坐下，静等。

　　还别说，运气不错，等了没一会儿，怪笑声真就出来了。

　　“哼哼哼哼……呵呵呵呵……”

　　笑声起初隐约，很快就清晰了起来，不一会儿又变成了隐约，起起伏伏，似乎有一个老人藏在暗处，盯着你的背影在阴阴低笑……

　　大约过了两三分钟，笑声停了！

　　这若是一般人，肯定会吓到屁滚尿流，不过叶青自从成为了天之捕手，胆量扩展了不知道多少倍，再加上俗话说的艺高人胆大，区区怪笑，根本吓不住他。

　　天之捕手，专门克制世间的黑暗与邪恶，即便只是幼小期，也不会心存畏惧。

　　叶青坐在椅子上稳如泰山，手里甚至还拎着一罐可乐：“雾管家，声音从哪里传来的？”

　　“像是整座房子都在笑。”雾管家回道：“是一种散射声音，暂时没感觉出具体的来源。主人，再听几次吧，应该是还会出现。”

　　“嗯。”叶青喝了一口可乐，继续的默默等待。

　　十几分钟后，怪笑声果然是再次出现了，还是持续两三分钟，停止……再过十多分钟，开始……

　　如此反复。

　　叶青坐得屁股都要长草了，也没见有什么鬼怪之物蹦出来找茬。只有那苍老的笑声，一遍又一遍……

　　“哼哼唧唧的，确实挺烦人。”叶青站了起来，把椅子收进天狱，沿着楼梯走上了二楼。

　　二楼的氛围更是吓人，黑忽忽的一条走廊，尽头处还能隐约能看到一个黑影……叶青挺激动，冲着黑影那边跨前了几步，这才看清，只是一棵纯装饰作用的非常逼真的假树。

　　几间卧室的门先后推开，叶青把所有房间走了一个遍，还是判断不出，那种怪笑声来自何处，感觉上，就像雾管家说的，整座房子都在笑。

　　三楼！

　　还是一样，毫无所获。

　　叶青又跑到了三楼平台上坐了一会儿，平台上倒是完全听不到那种笑声了。这是因为，声音散射，动静也不算很大，更不具穿透性，所以透不到室外来。

　　越是找不到答案，叶青反而是更加好奇，还就不信了，这世上还有天之捕手搞不明白的事情！

　　这房子，我还就要定了！

　　当然不是意气用事，而是觉得，但凡是秘密，一旦破解开，定有收获。好吧，就算没有其他方面的收获，这么对心思的房子，一千多万就能买到手，那也跟白捡的差不多了。

　　有了决定，倒不是意味着要在这里跟它干耗着，叶青认为，应该与这所房子的主人沟通一下。身为主人，他肯定知道一些隐情。比如说，怪笑声是什么时候出现的？那段时期，房子里有没有特殊的事情发生……


第九十八章 见房主

　　第二天一早，叶青给中介大姐去了一个电话，让她联系‘闹鬼’别墅的房主，有些事情想要问个明白，再考虑是否购买。

　　中介大姐当然是满口答应，心里还在嘀咕，这位叶先生果然是胆大无比，竟然还真有购买意向啊？

　　说起来，这样的一个房源一直压在她的头上，每隔十天半个月就要硬着头皮带客户去一次，早就受够了，却只能默默忍受，巴不得它能赶快出手。如果叶青真的打算购买，她绝对愿意使出浑身解数来劝说房主把价格降到最低，只要能促成这笔买卖，就算赚不到业务绩效也行啊。

　　若不是为了养家糊口，谁愿意整天的往那种房子里钻？

　　再说叶青这边。

　　首先，公益事业的开展，要等到一周之后宋巧妍辞了职，才能大规模招聘员工，全面启动；

　　其次，表嫂遇害的那件事，暂时还不需着急，可以坐等警方那边侦察到蛛丝马迹再顺藤摸瓜，既然有了张晁江这个免费鹰犬可以使唤，干嘛不善加利用呢。

　　所以眼下的这几天，可以把精力都投入到‘闹鬼’别墅这件事上。也不知怎么着，不把这个谜解开，叶青就会觉得心里很不服气。

　　下午两点，叶青再次来到‘闹鬼’别墅所在的那个高档小区，和中介大姐一起见到了别墅的房主。

　　房主也住在这个小区里，但不是别墅，而是楼房，面积二百平米的复式结构住宅。来之前，中介大姐说了，房主是一个单亲妈妈，离异后自己带着儿子过日子，好像没什么工作，一直是吃老本花存款。当然，人家是有钱人，只要不胡乱挥霍，光是老本也吃不完。

　　一个三十岁左右的少妇，模样是不差，但身材过于丰满，也就是有点小肥胖。脸上一直挂着乐呵呵的笑容，讲话时的痛快劲儿，比个大老爷们都不差。

　　客厅里坐好，房主‘梁姐’拿出了几瓶饮料，笑着道：“等了两年多，终于有人上门询问那个房子了。咱也知道，那种房子有可能放上一辈子都没人敢要。叶兄弟，你是咋想的，不相信世上有鬼吗？”

　　“我就是专做风险投资的，如果能破解开这个房子的秘密，那就赚到了，解不开，那就赔了呗。”叶青同样是面带笑容，对这位梁姐的第一印象还算不错。她这种的直率性格，很容易让人觉得亲近。

　　“叶兄弟，我心里有数，那房子绝不是闹鬼，只不过，我请了好些个叫兽、砖家什么的，都是些二把手，根本搞不明白里面的情况。你要是有本事解开这个谜团，确实就赚大了。”梁姐那胖乎乎的小手，一把拧开了饮料盖子，递到了叶青面前：“一千八百万买下来，转手就能卖到四千万以上。不过，你得亲自住上一段时间，也好向别人证明，那房子没啥问题。”

　　这时，中介大姐插嘴道：“梁小姐，先不谈价格，叶先生这次来，还没有决定买不买呢，他有些问题想要问个明白。”

　　其实，中介大姐恨这位‘梁小姐’，恨得是牙根痒痒，弄了个破房子，害得我整天担惊受怕的，还要隔三差五被客户臭骂一顿，甚至被一个女客户撕头发打了一顿……还不是你提供的破房源害得！

　　所以，中介大姐的立场，绝对是护着叶青这位买家的：什么一千八百万，给你一千五百万都多了！把房价压到最低，叶先生这么慈眉善目这么好说话的人，一定不会亏待我……

　　叶青接过饮料道了声谢，喝了一口后说道：“确实有几个问题要问，首先是，既然那处房子有问题，为什么不把它拆掉？重建这样一栋小楼的费用，远比你大幅度降价划算啊。”

　　“不能拆！”梁姐叹道：“那房子还在我爷爷名下，我只有租售代理权，没有拆除或重建的权力。而且，我爷爷已经失踪三年多，杳无音讯，谁知道他老人家哪里仙游去了。”

　　“啊，你爷爷失踪三年多了？”中介大姐见过房产证复印件，但是头一回听到这样的失踪情况，急忙问道：“那么，房子里的老人笑声，会不会是……”

　　说到这里，她赶紧闭嘴，因为下面的话，明显会不利于这笔买卖的成交。

　　“说什么呢？我爷爷肯定还活得好好的！”或许是同性相斥，梁姐对中介大姐可没什么好脸色，两眼一瞪道：“只不过，我爷爷属于非常人，也就是咱们常说的高人！或许你们也听过他的名字，梁学森，咱们市有名的画家，建筑师，风水学大师，还有古玩鉴定师等等一大串头衔。”

　　“没听过……”中介大姐不服气的摇摇头，小声嘀咕道：“只在房产证上见过。”

　　“你没听过很正常！”梁姐白了她一眼，意思是：你不够层次知道他。

　　叶青也同样没听过‘梁学森’这个名字，成为天之捕手才两个月，以前也是不够层次接触这一类的艺术家，于是又问道：“那么，你把这栋别墅卖了，你爷爷会同意吗？”

　　“我爷爷失踪前，把他的所有资产都转给了我，唯独那处房子，只给了我一定程度的代理权，我都不知道他老人家是怎么想的。不过，既然我有出售代理权，就可以合法的卖掉它。”梁姐往沙发上一靠，语气轻松道：“其实我也不着急卖它，放那儿呗，能卖就卖，卖不掉拉倒，我肯定不愿意住它，但是，也不差那一千来万。”

　　中介大姐赶紧给叶青使了个眼色，意思是：别听她瞎说，真的不着急，也就不会一次次的主动降价了。

　　叶青想了一想，又问道：“你爷爷是不是明确规定了，不允许你拆除它？”

　　之所以这么问，是因为国家有着明确的法律规定，公民失踪满四年，他的利害关系人就可以向法院提出宣告死亡申请，然后可以完全继承失踪者的遗产。除非是，失踪者明确规定过财产的处置方式。

　　“对。”梁姐送来一个‘你很聪明’的秋波，点头道：“绝对不允许拆除，一直到国家所规定的土地使用权到期。”

　　叶青再问道：“那么，除了你，是否还有其他人，同样拥有这处房屋的处置代理权？”

　　“确实还有一个人，我爹！”梁姐尴尬摇头道：“不过，他也失踪了，而且比我爷爷失踪得还要久，至少十年了。”

　　好嘛，这家子人真有意思，一个个都喜欢玩失踪！所以，梁姐才会面露尴尬之色。

　　叶青默默点头，琢磨了一会儿，开口道：“最后一个问题，那种怪笑声，最早是什么时候出现的？”

　　“我爷爷失踪后的一个月。”

　　“好的。”叶青又喝了一口饮料，站起来道：“基本上了解了，我回去考虑一下，咱们再联系好吧？”

　　“行啊。”梁姐也站了起来：“这种事肯定要好好合计才能定下来，有什么问题，你可以再来问我。”

　　等到进入了自己的车里，叶青对中介大姐道：“我把你送回公司，明天再给你电话。”

　　“叶先生，你若是决定了想要，最好是提前告诉我，我再来找她压压价，我觉得，最高也就一千五百万了，有可能还低。她说的不着急卖纯属是瞎编，她经常打电话催问我们，绝对不像她自己说得那么有钱，那么不在意！”

　　“知道了。”叶青笑道：“你就尽力发挥吧，降得多了，我一定重谢。”

　　“哎！”中介大姐眉开眼笑，心里也有了点判断，十有八九，这房子他能要。


第九十九章 我没舔，真没舔！

　　当天的晚上九点，叶青再次施展开锁技能，悄悄潜进了那栋闹鬼别墅。

　　等了一会儿，倒是没有听到那种怪笑声，看来，今天晚上属于‘安全期’或是‘严肃期’吧。

　　经过白天与房主梁姐的沟通，叶青确定了，她的爸爸和爷爷都不是普通人，虽说是失踪了，但是颇具一些神秘色彩。如此看来，这栋房子的怪笑声就不是什么奇幻因素了，十有八九是人为制造出来的。

　　梁姐说过，她的爷爷是一个画家、建筑师、风水大师、古玩鉴定师……这其中，建筑师和风水大师这两个名头引起了叶青的注意，于是，今夜再探空宅，就是想要研究一下这所建筑的内部构造。

　　整座房子都在笑？会不会是，墙壁之内有着某种特殊设计呢？

　　暂时来说，雾管家的探测方式有些类似手机的信号，难以穿透完全闭合的高密度物质，比如说砖石或金属什么的。就好像拿着手机进了电梯，信号就会极差，甚至是一点都接收不到，这就是因为电梯是全金属的封闭空间。也就是说，若是有人把自己关在一个完全封闭的金属盒子里，雾管家就找不到他了，当然，前提是他自己不怕被憋死的话。

　　因此，别墅的墙壁里是否存在蹊跷，必须通过外部观测来推断了。

　　叶青贴墙而行，仔细观察，当然主要是雾管家在观察，人类的视力再怎么出色，也比不上雾管家的全方位扫描。

　　从厨房开始，餐厅，大厅，佣人间……

　　刚刚进入储物间，雾管家突然道：“主人，不要出声，外面有人来了！”

　　叶青赶紧把储物间的房门轻轻关上，一动不动的贴墙藏在了黑暗中。

　　“一个中年人，普通身高，动作还算灵敏，没走大门，从大厅的一扇窗户爬进来了，这扇窗没锁，好似是提前就预留好了的。”雾管家把这些信息传递到叶青脑中，犹如收音机里的现场解说员一般：“他没有在一楼停留，径直上了二楼，没有使用照明工具，抹黑而行，看来对这所别墅很熟悉。”

　　“这人罪恶值多少？”叶青在心里问道。由于左手天狱不能直接照到他，他的个人信息就只能依靠雾管家的转述了。

　　“罪恶值86，无法抓他。”雾管家回道：“是个建筑师，个人战斗力只有32点，也就是喜欢练练太极拳之类的健身类武术。”

　　“不能抓，就只能吓了。”叶青暗暗琢磨着。

　　很快，雾管家又道：“他进了二楼的一套大卧室，和咱们一样，开始细细摸索墙壁，很仔细，几乎是逐寸逐寸的摸索观察。”

　　“这么说，此人的目的和咱们一样，也打算破解这栋别墅的秘密。”叶青推断道：“这家伙肯定不是富翁，买不起这所房子，只能偷偷来研究。”

　　“是的主人，看上去，他对这里很熟悉，来过不是一次两次了。”

　　“来过很多次都没能解开谜团，看来也不能搞什么螳螂捕蝉黄雀在后了，直接审他，问出他的目的。”叶青心中有了决定，从天狱里拿出一件‘作案’专用的风衣穿上了，又套上了一个头罩，拎着手枪，悄悄上了二楼。

　　二楼某卧室里，一个中年人借助着窗户外面透进来的灯光，仔细摸索着墙壁，时不时还会敲几下……

　　叶青犹如那夜间出没的猫科动物，悄无声息地来到他的身后，那人根本是毫无察觉，全身心投入在摸墙大业中。

　　叶青抬手在他肩头上轻轻一拍，并且做好了给他捂嘴的准备。

　　却不想，那人一扭头，瞬间就遭了雷击般猛地一僵，发出了一声古怪的闷哼，双目一突，身子一倒，竟然是直接地吓瘫了！

　　叶青翻了翻眼皮，心说：还真是高估他了，本以为有胆子深夜潜进这种房子，一定是熊心豹子胆，搞了半天，也是一位硬撑派掌门人。

　　其实呢，这人的胆量也算不小了，叶青也不想想，深更半夜身处鬼屋，自己又长袍罩身头戴蒙面，冷不丁地出现在别人身后，谁能受得了。

　　那人倚着墙根，瘫坐在地；叶青直接把手枪顶在了他的脑门上。

　　被枪顶住了脑袋，那人却长长地呼出了一股臭气，险些把叶青熏倒，估计，他心里一定在说：有枪？那就不是鬼！不是鬼就好，不是鬼就好……

　　叶青闭住呼吸皱眉道：“几个月没刷牙了？跟它妈化学毒气似的！”

　　“对不起，对不起，这些天肠胃上火。”那人赶紧解释了一句，又小声问道：“那个，大哥，我不是来偷东西的。”

　　“你不是，我是！”叶青阴沉道：“妈逼的好不容易来了一趟，什么都偷不到，我也上火，逮谁灭谁！这就弄死你！”

　　“大哥，大哥，别杀我……”那人吓得想要后缩，身后却是坚硬的墙壁，退无可退，只好讨饶道：“大哥，这里是空房子，很久都不住人了，哪有什么东西……我又没看到您的样子，真的没必要杀我灭口哇。”

　　“空房子？没东西？唬谁呢？”叶青用手枪在他脑门上使劲一戳：“深更半夜的潜进来，抱着墙又摸又舔的，别告诉我你是恋物癖发作了。”

　　“我没舔，真没舔，只是摸。”那人反手摸着墙示范道：“就这样，就这样！”

　　“关我屁事！”叶青冷声道：“说吧，这房子有什么秘密，值得你跑来研究？我可告诉你，真话才可以保命，说假话，你的脑浆子就会喷到这墙上！你不是喜欢它吗，我可以撮合你们。”

　　“我，我……”

　　那人明显是犹豫了，这种事没法说假话，深更半夜跑来摸索，肯定是有秘密，秘密关乎利益，这种事难以骗人；但是，心中的大秘密就这么说出来，委实不甘心啊！

　　“给你十秒钟，不说就把你糊到墙上，自己看着办。”叶青继续施加压力：“我是无所谓，大不了就是白来一趟，浪费十块钱的一颗子弹而已。”

　　不到五秒，那人萎然一叹：“唉，命里没有，注定就不是我的，好，好，我说！但是大哥，我说了真话，你一定不要杀我啊，我还可以帮你，继续破解这里的秘密。”

　　“盗亦有道，你能给我带来利益，我不但不杀你，还会分你一些好处。”叶青沉声道：“我这人奖罚分明，说给就是给，说杀就是杀！还有，别他妈总是往外喷气，你叹一口气，我得憋气半小时。”

　　那人点了点头，总算是开口说出了叶青想听到的内容。

　　“这房子是我老师的，三年前他就失踪了，但是我知道，这房子里有一些东西，是他留给儿子的宝贝。具体是什么宝贝我不知道，但肯定是很重要的东西。老师年纪大了，就会时不时的念叨出声，或许他自己都意识不到，经常会嘀咕一些莫名其妙的话，类似‘健儿，东西留给你，就看你能不能找到了’，还有‘不是闹鬼，不是闹鬼，只是不想被卖掉’，总之，这样一些只言片语联系起来，再结合这房子闹鬼的传闻，我就猜到了一些事情。”

　　“嗯，有宝贝就好，有宝贝你就不用死了。”叶青点头道：“那么，你来了肯定不止一趟，有没有什么发现？”

　　“大哥，我是一个建筑师，我的老师肯定也是啦，但是我知道，他老人家还是传说中的古代机关师。”

　　“古代机关师？什么玩意儿？”叶青故意迷惑道。

　　那人回道：“就是古时候给那些王宫贵族修建府邸、密室、陵墓的机关师，必须在建筑里设置一些防御或杀人机关，您看电影或是小说的时候，肯定见过这类东西吧？”

　　“继续说！”叶青点了点头。


第一百章 过来摸墙吧

　　中年人继续道：“对于机关术，我也有点研究，虽只是略懂皮毛，也足以确定，老师的房子里肯定设置了一些机关，最起码，某段墙壁里必有夹层。目前为止，我认为，总控制机关就应该隐藏在二楼的某个房间里，只是一直没能找出来。”

　　叶青故意地大大咧咧道：“你老师是机关师，但不是泥瓦匠，盖房子肯定需要干活的，找到当初的那些民工问一问不就行了，你咋就这么笨呢！”

　　“大哥，你不知道，真正的机关师，就是能把所有人都蒙在鼓里，虽然那些民工亲手把一些物件埋在了墙里，但也只是糊里糊涂地按照指示去做，事后绝对是一问三不知；况且，这处房子的施工人员，不知道是老师从哪里找来的一批人，房子建好后，天南地北各谋生计去了，哪还能找到他们。”

　　问到这里，叶青基本上也就明白了，于是，抬手就要摘下头罩。

　　“大哥，别摘，别摘，您可别摘啊……”中年人急忙闭上眼，顿时就满嘴哭腔了。可以想象，头罩一旦摘下，就能看到他的面目，也就意味着，必须杀自己灭口了。

　　叶青毫无停顿，一把摘下了面罩，用枪顶着他逼迫道：“睁开眼！”

　　“不能睁，不能睁，大哥，我不能看你啊，求求你，不要杀我啊！”中年人眼泪都下来了，死亡之恐惧真的不是一般人所能承受的。

　　“放心，我不杀你，让你看看我的模样，反而是为了给你保命。”叶青语气森冷道：“身份证带了吗？”

　　“没带身份证，驾驶证行吗？我是开车来的。”中年人急忙从裤子口袋里拿出了驾照。

　　叶青接过驾照看了几眼，点头道：“行，我知道你是谁了，从今往后，你要给我打工，要成为我的忠实员工，我才能留住你的小命知道吗？睁开眼，看了我样子，就等于说，你若是胆敢把今晚的事情说出去，那就只有死路一条。”

　　中年人缓缓睁眼，看到了一个文质彬彬的年轻人。

　　郑名渊。

　　没错，叶青变成了郑名渊的样子，一切屎盆子，都可以扣到他的头上。

　　“郑总！”中年人一下子呆住了。

　　叶青也愣了愣，问道：“认识我？”

　　“郑总，我本来就是您的员工啊！”那人仿佛是抓到了救命稻草，扭动着身子激动道：“您不认得我，我认得您啊，我是荣华房产的高级工程师，领您的薪水都已经五年多了。”

　　荣华房产，郑氏集团的一个子公司，现如今这家房产公司已经姓唐了，只是这些员工还不知道罢了。

　　“你的老师梁学森，以前也是荣华房产的？”叶青歪头问道。

　　“那倒不是。”中年人暗暗奇怪，心说老师那么大的名气，你都不知道吗？不过，疑问只是一闪而过，不值一提，况且他也不敢多问什么，只能老老实实回答：“是我读研时的老师，这些年，工作之余我也一直跟着老师研究建筑学。”

　　叶青点头道：“我们郑家的能量有多大，你应该清楚，做得到守口如瓶，不但能保命，我若是有所收获，也同样不会亏待你，你不就是想要钱嘛，你觉得，我会不会缺钱？”

　　“不，不，不！”中年人连连摆手：“您哪会缺钱呢！”

　　“实话告诉你，我来这里肯定不是为了偷东西，确实另有目的，但这些事情你不必再过问了，你所要做的，就是帮我把这个房子的机关破解开。明天，我会安排某个人，以他的名义把房子买下来，到时候，你们可以一起合作，光明正大的破解机关，不行就强拆！”

　　“不行啊郑总，强拆有可能损坏宝物，机关师肯定会预防到这一点。”中年人急忙提醒道：“郑总你放心，我就是因为没钱，买不下这所别墅，所以才一直没有收获，如果能光明正大的研究它，很快就能解开谜团。”

　　叶青暗暗点头，心说也对，像他这样摸黑啃墙，效率当然是极其低下。

　　这之后，叶青又嘱咐了他一些话，也就把他给放走了。

　　话说，天之捕手也不是万能的，对付罪恶值过百的人，怎么样都行，可是像他这样的‘好人’，一旦把他杀之灭口，叶青需要付出至少五百点善良值。况且善良值还只是其次，最关键的是，这样的罪恶行为，天之捕手根本就不该做！

　　叶青最头痛遇到这类的事情，不能杀，就只能软硬兼施来堵住他的嘴了，好在还有着‘郑名渊’这个身份做挡箭牌。第二天上午，叶青电话通知中介大姐：去砍价吧，房子我要了！

　　还不到中午，中介大姐欢天喜地的回了电话：“叶先生，一千三百五十万，最低了，我绝对尽力了。”

　　“准备过户手续吧，房款不需要按揭贷款，随时可以一次性付清。只有一个要求，快！”叶青平静道：“越快越好，我没有那么多工夫来回跑腿。办好了之后，我会给大姐一份五万元的谢礼，不是谢你压低了价格，而是谢你这两年多，受了那么多委屈，还能把房子一直保留到现在。”

　　叶青最后的这句话，听起来有些怪诞，可正是这句话，把中介大姐感动得直接就哽咽了：自己遭的这份罪没地儿说，没处诉的，今天，终于听到了体谅话，还不是单纯的口头体谅，人家叶先生直接拿出了五大摞票子……这一下，马上小学毕业的闺女，可以选个好中学了！

　　于是，中介大姐拿出五百匹马力的拼搏劲头，半个小时后又打来了电话：“叶先生，过户手续肯定是一天完不成，但是您可以先交点定金，房子钥匙立即就能拿到。”

　　还等什么，叶青立刻杀到了中介公司，与房主梁姐面对面签订了购房合同，一百万的定金交过去，换来了一把大门钥匙，也就是说，这就可以光明正大的进去摸墙了！

　　刚刚走出了中介公司，叶青就拿出郑名渊的手机，给昨晚那个中年人‘刘工程师’去了电话：过来摸墙，马上！有人已经在房子那里等你了。

　　之后又和中介大姐一起进了宝马车，叶青从后排座上拿起了一个大信封，递到大姐的手中，温和道：“拿着吧，那房子肯定没鬼，不用担心被什么不干净的东西缠上。”

　　“叶先生……”大姐脸色涨红，泪水控制不住地落下。当然，这泪，不是因为五万块钱流的，而是心里说不出一种感觉。怎么说呢，用老百姓最普通的话说，就是遇到好人了。

　　就是这样吧。

　　来到别墅的大门前，叶青掏出了一大串开锁工具，还是运用开锁技能敞开了大门。

　　有钥匙为啥不用？钥匙咬人？

　　没啥，小青年儿嘛，上来了一股子顽皮心理：就是不乐意用钥匙，咋地？

　　来到大厅，那把高背大椅再次出现，叶青坐下来静等刘工程师的到来。当然，不可能在他面前展露自己的真面目，这一次，变成了花面虎的样子。

　　今后再以自身的样子居住这栋别墅，那就是另一码子事了。

　　坐了不到十分钟，从外面开进院子里一辆大众朗逸，刘工程师的座驾。

　　刘工进屋后，点头哈腰地打起了招呼，他不知该如何称呼花面虎，只能含糊道：“实在是不好意思，让您久等了。”

　　花面虎是郑名渊的贴身保镖，走到哪里都会跟在身边，刘工肯定见过他。

　　“上去干活吧，赶紧把东西找出来，这栋房子还可以转手卖掉。”叶青这样说，当然是别有用意的。

　　“没错，没错。”

　　刘工点着头上了楼，他才懒得过问这房子以后归谁，现在的问题是，一定要破解开机关，找出宝贝献给郑大少，自己也能保住小命，兴许还能大发一笔呢。

　　郑大少是什么人，有的是钱，只要能让他满意，奖给自己百八十万的都是小意思。


第101章 夹层暗室

　　刘工程师开始干活了，叶青也没有闲着，同样来到二楼，和雾管家一起开始了搜索。

　　这件事不能只是依靠刘工，虽然他是建筑学的内行，但是工作效率太慢，有可能两三天都是无所收获。可是叶青一直保持着高级易容术，一个小时需要消耗两点善良值，哪能耗得起。

　　雾管家的办事效率就是不同，一个多小时后，就有所结论了。

　　“主人，五间卧室里，面积最小的那间卧室最为可疑，我计算了一下所有房间的总面积，可以确定，那间卧室的面积不应该那么小，估计，墙内夹层就在那里，只不过，开启夹层的控制机关，不一定在那个屋里。”

　　叶青立刻把这个推断告诉了刘工程师，刘工倒是没怎么惊讶，神色平静道：“我也猜到过，正是因为有着墙内夹层的存在，那个房间的面积才会那么小。不过，夹层设计在何处并不是关键，关键的是控制开关位于何处。找不到开关，绝不敢强行破开那面墙壁。我估计，墙内必有机关，一旦强拆，肯定会伤到夹层内的宝物，甚至是彻底损坏。”

　　那好，寻找控制机关！

　　雾管家为主，叶青为辅，把所有卧室都勘测了一个遍，甚至连卫生间里的水龙头或座便器都没有遗漏。

　　二楼毫无所获，那就再去三楼。

　　又是一个小时，三楼也勘测完毕，地面，墙壁，天花板，边边角角，每一个细节都翻了一遍，以雾管家的探测方式，根本不可能存在疏漏，可结果还是毫无所获。

　　二楼三楼都没有，难道在一楼？叶青正打算下楼，突然意识到，还有一个地方没去看呢，那就是，三楼的露天平台。

　　自己最喜欢的大平台，怎么能够遗忘呢！叶青在脑门上敲了两下，径直去了平台。

　　八十平米的大平台，空无一物，除了这两年堆积出来的灰尘，还有吹上来的一些树叶和垃圾袋，再也没有什么多余的摆设。

　　可谓是一目了然。

　　平台的围墙只有一米高，围墙上方装饰了一些造型别致的浮雕和小雕塑，这其中，平均分布在不同位置的八个兽形雕塑，引起了叶青和雾管家的注意。

　　这八个兽形小雕塑，不到半尺高，看上去，好像是中国神话故事里可以辟邪的某种瑞兽，造型比较抽象，叶青和雾管家认不出它是什么。

　　不过，它是什么瑞兽并不重要，天之捕手也不需要任何事物来辟邪，说实在的，想避都避不了！

　　好像是有点走题了……

　　叶青走到左侧第一个兽形雕塑的跟前，小心翼翼地握住它的身躯，轻轻扭动了两下。

　　能动！明显的，它带有一丝可以旋动的感觉。

　　确定它可以转动，叶青却不敢冒冒失失的随意旋转，又来到第二个兽形雕塑跟前，同样的试了试。一样，也能动，雕塑底座下面，似乎设置了某种旋动转轴，可以顺时针旋转它。

　　叶青有着专家级的开锁技能，顿时明白了，这八个小兽肯定是一种密码锁机关，还需要特定的八个数字来旋转它们。于是，叶青把刘工喊了上来，把刚刚的这个发现告诉了。

　　“没错，密码锁机关！”刘工稍稍检测了一遍，立刻同意了叶青的观点。

　　“八个数字密码锁，会不会是年月日？”叶青推测道：“比如说，1982年08月23日之类的。”

　　“有可能是老师，或是老师某个亲人的生日。”刘工点头道：“最大的可能，应该是他的儿子，毕竟，房子里的宝贝是留给他儿子的。”

　　“这好办，你在这儿等着。”

　　叶青拿出郑名渊的手机，来到一楼大厅，给警局的张晁江打去了电话：“晁江，咱们市的老艺术家梁学森你知道吗……嗯，我需要他全家人的生日，立刻查，现在就要！”

　　查这个很容易，市民的户籍情况，公安系统都是内部联网，只需一个名字，随便一调就能调出来。

　　几分钟后，张晁江把‘梁学森’以及他的直系亲属的出生日期汇报了过来，总共七口人，叶青都记了下来。

　　回到三楼平台，叶青对刘工道：“1956年12月17日，梁学森的儿子梁志明的生日，先试他的！”

　　刘工点点头，略显紧张地来到第一个雕塑跟前，双手握住它的躯干，顺时针轻轻一扭，咔的一声轻响，好似钟表一样，有着明显的刻度，只不过肉眼看不到，暗藏在内部而已。

　　第一个小兽旋动一下，兽口冲着一点钟方向；第二个小兽，咔咔咔九响，旋转到了九点钟方向……

　　自左向右，最后一个小兽，兽口旋转到七点钟方向，两人屏息聆听……

　　只是两秒后，叶青依靠敏锐的听觉听到了，楼下传来隐约的滑轮滚动声，仿佛是宾馆大门的那种自动玻璃门向着两边自动开启了一般。

　　“对头！”叶青打了一个响指，转身朝屋里走去。

　　刘工急忙跟了上去。

　　来到二楼那间面积最小的卧室，却发现它原样未动，四面墙壁都是好好的；叶青和刘工又来到了与它相邻的另一间卧室，这才，果然！

　　原本应该是与之相邻的墙壁，变成了四段重叠了起来，中间露出了一个宽度一米的门户，里面是一间面积只有六个平米的夹层暗室。

　　开启后露出这么大的一个门户，闭合后，墙面上精美的金属装饰物又能把缝隙严密地遮挡住，这其中的设计与工艺，无疑是精确到了极点。

　　叶青和刘工没有冲动地闯进暗室，而是站在门口细细观察，过了一会儿，刘工小心翼翼地探进手去，在内墙上摸索了一番，轻轻拨动了一个很小的把手。

　　嘎啦啦一阵声响，暗室里灯光大亮，里面，紧靠墙壁的一张长条桌子上，升起了一个长方形的金属盖子，就好像开启了箱子一样，露出了整齐罗列在桌子上的一堆书籍。

　　“书？”刘工为之愕然，随后又满面失望道：“就只是书？”

　　“书怎么了，书籍不是宝贝吗？”叶青眼角带笑地看着他：“怎么说，你也是一个靠脑力吃饭的高级工程师，难道不明白，知识就是财富吗？难道，还指望你的老师，如同某个王爷一样，留下大笔的金银珠宝吗？”

　　“不是，我只是感到意外而已。”刘工呵呵惭笑地抓了抓头皮，面对这位‘花面虎’，他倒是不像面对郑名渊时那么紧张。

　　叶青继续道：“你也知道，郑少爷不可能缺钱，他在乎的东西，恰恰就是知识，而不是金银珠宝之类的俗物。如果这些书籍有价值的话，肯定会奖励你，放心吧。”

　　“是，是，是。”刘工脸上的笑容，这才好看了许多。

　　“你再看看，里面有没有什么蹊跷，没问题的话，你就可以走了，我会通知少爷过来查验这些书籍。”

　　“没什么别的机关了，不过，一定要小心那个……”刘工指着悬在书籍上方的金属盖子：“我估计，那个盖子里肯定装着腐蚀力极强的液体，如果强拆墙壁的话，液体就会立刻喷洒出来，把那些书籍尽数毁掉。所以，你一定要叮嘱少爷，先把书移走，再去碰它，千万要小心。”

　　叶青点点头道：“知道了，你先走吧，少爷肯定会论功行赏，他从来都不会亏待手下。”

　　“好，好。”刘工哈了哈腰，转身离开了，他的目光，几乎没怎么停留在那些书籍上。在他认为，老师失踪前整理的所有书籍，都是自己帮着弄的。早知道是这么些东西，根本不值得自己一次次深更半夜的跑来冒险。为了它们还差点死掉，真是不值！不知道，郑少爷会重视它们吗？

　　他当然不知道，自己帮忙整理过的那些普通书籍，还堆在某所大学的某个办公室里，绝对不是眼前的这些。

　　等他走后，叶青一招手把桌子上所有的书籍都收进了天狱，那个金属盖子也是一样，肯定不能留在这里。这栋别墅，今后要成为自己的家园，哪能把如此危险的液体留在这里。

　　半个小时后，叶青把那些书籍粗略翻阅了一下，心里大呼道：好运气，好宝贝，知识果然是最大的财富！


第102章 抱玉和判官

　　梁学森留给儿子的书册，总共有56本，大部分都已是纸质泛黄，明显是有些年头了，有的甚至是皮质书册，雾管家估测，至少有三百年历史了。

　　这些书，大都与“古机关术”“宝物图鉴”有关，还有几本是历史名人亲笔手稿，价值肯定不低。但是这些书册，并不能引起叶青过多的在意，真正能让人大呼幸哉的，只是一本薄薄的皮册子，包括封皮在内，仅有八页。

　　《抱玉功》，叶青一直期盼的内家功法，真真正正可以修炼出内劲的功法，而不是网络上随便就能搜索到的那些伪气功。

　　明朝年间，有一个江湖门派叫做“玄机阁”，以擅长机关术而闻名，门派中人并没有那种飞天遁地的神奇能力，只有一套近乎于养生之术的内家功法《朝云吸纳术》，可令人身体强健，益寿延年。

　　这套功法确实可以让人产生内劲，但是玄机阁门人不善与人争斗，并没有与之配套的内家拳术，也就是说，想要借用这种内劲达到攻击效果，你还得学习其他门派的技击之术。

　　后来，大约在四百多年前，不知道因何缘故，我们所处的这个世界，自然环境开始出现细微却持续的改变，慢慢地，这些内家功法的修炼，难度越来越大，想要修炼有成，需要付出比之前辈们数倍还多的努力。再后来，随着工业时代和科技时代的到来，内家功法几乎就无法修炼了，即便是天资卓绝又毅力非凡的人，付出再多的努力，也是见效甚微。

　　再就是，清朝年间，满清政权对内家拳术的极端遏制，使得玄机阁和其他那些门派一样，渐渐的销声匿迹，变成了血脉相传的家族式隐形门派。

　　两百年前，梁家的某个先辈，因为机缘巧合，竟然在玉石里感应到了修炼内劲所需的灵气，这种灵气也可以称之为玉之精华，极其罕见，并不是所有玉石都有。

　　于是，《朝云吸纳术》被改成了《抱玉功》，意思是“宝玉有灵，我自取之”，只要能找到内蕴灵气的宝玉，就可以吸取其中的精华，修炼出更为纯净的内劲，从而达到更为理想的强身健体的效果。可以说，《抱玉功》就好比是玉石版的《北冥神功》。

　　可问题，美玉好找，宝玉难得，修炼内劲所需要的玉石，与咱们常规意义上所认可的那些美玉完全不同，价值连城的极品美玉，有可能毫无灵气，反而是某一块视觉品质很差的玉石里，却存在着修炼内劲所需的精华。

　　如何辨别它们，一直是个大难题。一般情况下，只有运转抱玉功法，吸纳数个小时，甚至是十多个小时，才能抽取出一丝丝灵气，不这样的话，仅仅通过望、闻、听、触这些常规方式，根本就感觉不到里面是否存在那种灵气。

　　这就与赌石差不多了，你不掏钱买下来，谁也不会允许你抱着一块玉石好几个小时不撒手。所以，梁家人都会经营玉石生意，购进大批量的玉石原料，经过细致检测，不含灵气的玉石，再以常规方式卖出去，否则，倾家荡产你也玩不起这个游戏。

　　到了梁学森这一代，正好遇上了建国前的硝烟弥漫，以及建国后的特殊国情，哪有条件经营玉石生意，好不容易等到了改革开放，梁学森都已是年过花甲，早就没有了修炼内劲的可能性。

　　至于梁学森的儿子梁志明有没有通过《抱玉功》修成内劲，叶青就不得而知了，因为这些书册里找不到这方面的介绍。再就是，梁学森为什么要通过这栋别墅把这些书册留给儿子，还有他们两父子为什么会先后失踪，都是毫无答案，也只有他们自己才知道了。

　　别的先不论，这个抱玉功法，对叶青来说，绝对是多少钱都买不到的大收获。至于自己老妈所修炼的那种气功，不知道是她从哪个电视频道里学会的一种低劣的伪气功，实在想不明白，她是怎么误打误撞修炼出了内劲。这段时间，叶青尝试过修炼老妈的那种气功，不但是毫无效果，就连那种心无杂念的境界都触碰不到。

　　叶青还一直计划着，找个机会去一趟少林或武当，看看有没有机缘求到真正的内家功法，虽说希望不大，但总要试上一试……现在好了，得到了抱玉功，终于有了修炼内劲的可能性。

　　下一步，关键问题是如何获得修炼所需的宝玉，如果雾管家的探测方式在这个方面起不到作用，那就只能向梁家的先辈学习，经营一家玉石铺子慢慢搜集了。

　　好啦，别墅买下来了，秘密揭开了，内家功法到手了……极其满意的叶青，站在别墅大厅里想道：“过户手续办好后，找加装修公司，把房子翻新一下，很快就可以住进来了！”

　　锁上大门，叶青开车直奔云海市的玉器一条街，此时此刻，其他的什么心思也没有，就是急于知道，雾管家能不能通过他的特殊探测方式，感应到玉石里面那神奇无比的精华之灵气。

　　人无远虑必有近忧，提升实力永远是首要之事，否则，一旦遇到大师级的对手就只能干瞪眼儿了。

　　玉器街紧邻文化市场和古玩街，不到二百米的一条步行街，数十家玉器店铺汇集于此。叶青都没有进去那些店铺，只是在街上溜达了几十米，雾管家就确定了：“主人，很抱歉，我确实是探测不到你所说的那种‘灵气’，最多也只能帮您判断玉石的纯透程度。”

　　听到这个消息，叶青也没有觉得多么失望，因为平日里可以接触到很多佩戴玉器的人，雾管家也从未提到过有谁的玉石带着灵气儿……宋巧妍的那块紫霞玉髓属于天外来物，不能计算在内。

　　“看来，必须开一家规模稍大些的玉器店铺了……”叶青暗暗琢磨着。

　　“主人，先不要急着下决定，你可以从天狱里兑换一种小道具试一下。”雾管家建议道：“天狱升到一级后，多了几样抓捕小道具，其中的‘判官眼’，或许能够帮到您。”

　　“判官眼？”叶青心中一喜道：“是啊，可以试一试！”

　　判官眼，类似隐形眼镜的一种小道具，可以帮助天之捕手看破一些光影幻术，手法骗术，隐形墨水，以及一些极其细微的痕迹，比如指纹脚印什么的……总的来说，有点类似奇幻小说中的‘真实之眼’，可以让天之捕手以另一种视觉形式观察周围的一切。

　　晶体状的小晶片，每次只需兑换一片，必须戴在左眼上，有效时间为十分钟，需要三十点善良值。

　　这种道具一般都用在极为特殊的时刻，十分钟按说是够用了，可是用来购物，那就会消耗极大，短短的十分钟，能转过来几家店铺啊？

　　好吧，消耗问题先不考虑，关键还要看是否管用。叶青立刻兑换出来了一小片透明晶体，往左眼上轻轻一碰，它就自动依附在眼球上了，十分钟之后，无需摘除，它也会自动消散成无。

　　判官眼即刻生效，叶青顿时感到眼前大变，冷不丁地还真是挺不习惯：所有不具生命气息的物体，变得异常清晰，注意力一旦集中到具体的某个物体上，就会看到上面布满了各种各样的痕迹，都是以前所看不到的。比如说，街边的不锈钢栏杆上，密密麻麻都是指纹，还有一些肮脏恶心的不明物质……

　　具有生命的生物，则是带着雾蒙蒙的一层光晕，植物是黄色和绿色系光晕，颜色有深有浅，显示着它们不同程度的生机；人类就显得复杂多了，单单是一个人的身上，就笼罩着数种颜色的光晕，而且每个人都不相同。

　　不同颜色的光晕，显示着一个人的健康、情绪、性格，甚至是人品的好坏，罪恶值越高的人，灰色系光晕越发浓重，可以想象，那些罪恶滔天的人，一定会灰到发黑……

　　不过，这些情况即便没有判官眼，依靠天狱的探测可以知道得更为直观，因为天狱能够把具体数值都帮你一一列举出来，而且，现在也不是研究这些的时候，时间就是善良值，赶紧进入身边这家店铺观察玉石吧。


第103章 那就等着呗

　　一目了然！

　　三十多平米的玉器店，叶青进去后快速扫视了一眼，几乎所有的玉器都是很普通的感觉，与平时所见的样子差不多，唯独一个‘八仙过海’的玉石摆件稍有不同。

　　这个雕工精美的玉石摆件，长40厘米左右，宽15厘米，高12厘米，摆放在一个木制底座上。色泽乳白，带有灰黑色的纹路，标价牌上写着：八仙过海，独山玉，价格七万五，产地‘南阳’。

　　在叶青眼中，一层淡淡的白色光晕环绕着它，感觉上，它仿佛有着生命一般。

　　没错，按说只有生命体才会笼罩不同色彩的光晕，这块玉石也有，会不会就是它的灵气？

　　“老板，这个八仙过海，最低多少钱？”没等面带笑容的店铺老板主动打招呼，叶青就问道：“给我一个实实在在的一口价，合适我就买，不合适我转身就走。”

　　“啊？”老板愣了愣，低头看了看这个摆件，稍一犹豫才道：“最低七万。”

　　“六万，卖就拿来，不卖我去别家。”叶青摆了摆手道：“我赶时间，没工夫啰嗦。”

　　“六万不行，太低了，您看看这个……”

　　没等老板说完，叶青转身就走。

　　“哎，哎，兄弟，兄弟……”老板追出了店铺，喊道：“好啦，好啦，我卖啦！”心里嘀咕道：买这么贵的东西，哪有这么急的，这人是不是……

　　刷卡买货，一分钟后，叶青抱着一个精致的木制大礼盒走出了店铺。

　　这么着急，当然是心疼那短短十分钟的‘判官眼’，没想到，判官眼真的可以看到这些玉石的特殊之处……

　　不过，这笔买卖也是因为心情激动而操之过急了，估计，至少多花了五千元左右。好在，叶青现在也不在乎区区的五千元，在意的只是善良值。

　　接下来，叶青肯定就长了心眼，只看不买，走进任何一家店铺，都是短短十多秒快速扫视一眼，然后转身离开，即便发现了带有光晕的玉器，也不会多问一句。

　　这样就对了，根本没必要着急，只需让雾管家记住某家店铺的某件玉器，等到判官眼失效后，再回过头来一家一家的慢慢讲价。钱再多，也不能乱花是不是？

　　十分钟很快过去，叶青总共走进了二十七家店铺，只发现了六件带光晕的玉器，最先买下的那个‘八仙过海’也包括在内，当然已经被叶青送进天狱了。

　　二十七家店铺里，大到摆件，小到挂坠，各种各样的玉器玉石肯定有上万件了，仅仅发现了六件带光晕的，这个比例确实是低得吓人。

　　算一算，这条街上还有三十多家店铺没有去看，不过叶青也不打算再次兑换判官眼了，因为目前还不能确定那些玉器的光晕就是代表灵气，先把这六件买回去，等到学会了抱玉功才能知道最终的答案。

　　一个小小的翡翠扳指8万元，一个和田玉精品原石12000元，一个墨玉手镯660元，一个玉观音挂坠880，一个和田青花玉的平安扣挂件只有58元。五件玉器都是顺利的买到手，并没有遇到‘有人碰巧也看中了它，疯狂砸钱与自己竞价’的狗血事情。本来嘛，买玉器的人本就不多，哪那么巧，大家都看中同一件玉器……

　　五件玉器，价格差别巨大，可见这有没有‘灵气儿’真的与玉质五关。

　　回到车里，叶青把几件玉器都送进了天狱，默默回忆‘判官眼’带给自己的特殊观感：类似‘真实之眼’的一个小道具，效果确实挺不错，必要的时刻，要记得善加利用它，肯定不能只用来买石头……

　　一旦静下心来，叶青忽然记起：对了，在别墅时，光想着收取那些书籍了，竟然忘记让刘工程师研究一下，夜里的那种怪笑声到底是怎么出现的？虽然已经确定，应该是墙内的某种机关制造出来的，可是不把它排除掉，总是在耳边哼哼唧唧的委实烦人。

　　于是，叶青拿出郑名渊的手机，又给刘工打去了电话。

　　“郑总，您好，您好，呵呵，您收到那些书了？”电话一接通，就听到了刘工谦卑的语气。

　　“拿到了，没什么价值，并不是我想要的东西。”叶青故意的语气淡然道：“看来，我想要的东西，应该被你的老师梁学森贴身携带着。”

　　“哦，哦，这样啊……”刘工暗暗失望，不过，他也是早有心理准备，在他认为，那些破书就是没啥用处，也只有自己的老师才会把它们当成宝。

　　“你也不必失望，好歹，也算你积极配合了一场。”打击完毕，叶青也要适当地扔过去一个甜枣：“从明天开始，你负责把那栋别墅装修翻新一下，更要把夜里的怪笑排除掉。对了，你懂不懂装修？”

　　“懂，懂！”刘工急忙应承道：“郑总，我研究的就是建筑美学，装修方面绝对内行。”

　　“那好，既然是内行，这件事就交给你了，装得漂亮一些，我要把那个房子送人，或是转手卖掉。”叶青继续道：“完事后，我会给你三十万的个人奖励，就算两件事合在一起奖励了。”

　　“好的，好的，谢谢郑总，太感谢了。”刘工可谓是喜出望外，本以为那些‘书籍’没什么价值，自己不可能得到什么奖励了，没想到，又接到了一项装修任务。

　　“抓紧时间做一份装修效果图，做好了，拿给庞虎看，按照他的意见修改……”叶青又吩咐了几句，随即挂掉了电话。

　　给这位刘工三十万的奖励，主要是为了堵住他的嘴，但也不能给他太多，太多的话，他肯定会猜到，那些书籍价值颇高，心里定然会有所惦记。

　　再就是别墅装修的事情，当然要交给行家来做，自己眼光再好也不行。举个例子：依照个人眼光看中了某套沙发，单独看它时，确实挺不错，可是一旦抬进家里，就会觉得很别扭。这是因为搭配得不合理，与整体的装饰风格不协调。

　　什么是专业，什么是业余，两者间的区别实在是太大了，不服不行。

　　这样一来，别墅的事情算是基本搞定，就等着入住了。

　　此时已是傍晚时分，叶青直接回了家，当天夜里就开始修炼抱玉功了。只不过，这肯定不是一朝一夕的事情，暂时还无法确定，到底需要多久才可以依靠抱玉功吸取玉石里的灵气。

　　转过一天的中午，又给唐云去了电话，叶青直接了当地说道：“唐叔叔，我打算买一艘游艇，可是从欧洲那边订购，时间太久，你那艘青云号利用率那么低，太浪费了，干脆就卖给我吧，正好它的名字里也带着一个青字。”

　　“小家伙脸皮挺厚啊！”唐云先是一句玩笑，随即又认真道：“你能喜欢它，也算是一种缘分，早就想送你一份礼物，感谢你对我的救命之恩。别提什么卖不卖的，它是你的了！”

　　价值八千万的游艇，说送就送，唐云的豪气可见一斑。虽说他由于身体原因，已经很少出海了，可这毕竟也是云海市排名前五位的奢华及游艇啊。

　　叶青早就猜到了他会这样，也根本没打算和他客气，痛快道：“行，我就收下了。看来，以后还要多救您几次，哈哈！”

　　“那敢情好，没人愿意死，我这条老命，就指着你来挽救了。”唐云也是呵呵而笑。

　　两个人都在笑，却都不是开玩笑。

　　叶青真的有把握再救他几次，比如说，今后可以利用天狱里的高级药材，驱走一直在折磨着他的病魔。对唐云，叶青有种难以描述的特殊感情，似乎，比个亲叔叔都不差，所以才能厚着脸皮，非常自然地向他讨要游艇。

　　相应的，唐云早就不把叶青当成普通人看待了，在他眼里，叶青是一个天生的奇迹创造者，做出什么样的成绩都不奇怪。所以，他说能救，那就等着呗！


第104章 几件事

　　接下来的三天，总共有七件事必须提一下。

　　首先是和刘工一起敲定了装修效果图，叶青只提一个大概的要求，刘工负责设计具体的色彩搭配、造型、用料等细节。别墅的一楼和二楼不需要大动，翻新一下就行；主要是三楼，主卧室不消说，健身房也是必须的，还需要一个专门用来存放衣物的房间，因为下一步，要给宋巧妍置办很多衣服，让她一天换一套都穿不过来，只靠卧室里的换衣间肯定是装不下……

　　选用最顶级的环保材料，装修完毕就可以入住，初步估计，至少要二十天吧。

　　第二件事，别墅的怪笑声已经查明，房顶设计了非常隐蔽的进风口，只要一刮东风，甭管是东南风还是东北风，埋藏在墙壁里的一些小管子就会奏响那种怪笑声，声响不大，足以让人毛骨悚然。解决方法很简单，把进风口堵上就行，墙里的管子没必要管它们，没有空气流动，它们的演奏功能自然就会失灵。

　　第三件事，跑了两趟房产交易中心，别墅的产权正式归属了叶青。这一点没什么可说的，买房子的必须手续而已。

　　第四件事，唐云把‘青云号’正式过户给了叶青，就连办理过户手续的所需税费，都是唐云支付的。根本不需要叶青出面，那次通话后的第三天，唐云的保镖就把与青云号有关的所有证照交到了叶青手上，证照上显示的合法拥有人，肯定都是叶青的名字。

　　青云号！说起来还真是缘分，这艘游艇的名称里，带着一个‘青’字，带着一个‘云’字，是不是冥冥中早就预示了它的两任主人呢？

　　第五件事，还是与刘工有关。叶青需要在天狱里给犯人们建造一所监狱，必须是囚室、铁窗、围墙、铁丝网等等，样样齐全，所以需要刘工程师把这座监狱大体的设计一下，还要列出详细的材料清单。

　　话说，天狱里的犯人本事再大，也不可能从叶青的左手里‘钻’出来，根本就不存在越狱这一说，为什么还要建造监狱呢？

　　这是因为，下一步要在天狱里种植农作物和药材，这些效果神奇的珍品食材，只有叶青和他的亲朋好友才能享用，不由得犯人采摘一粒，所以，工作时他们是农夫，无事时他们还是犯人。既然是犯人，就没有信任度可言，必须关起来，省得他们明知不可为，还要动一些蠢念头！

　　劳作之余，把他们关进监狱，也能给雾管家减轻一些负担，不必时时刻刻地盯着他们。

　　再就是，这位刘工程师还真是一个挺不错的下属，很多事情都用得上他，所以叶青打算找个理由，把他从‘郑名渊’手里抢过来，真正变成自己的员工。这件事一点都不难，自己扮演着两个身份，把这位高级人才也给‘过户’一下也就是了。

　　可怜的刘工，他本人的意愿根本就不重要，手枪顶在脑门上，还有什么意愿可言。没办法，他的情况比较特殊，他的东家不是姓郑，就必须姓叶，已经没有了跳槽的权力！

　　当然，叶青不是黑心资本家，肯定不会亏待他的。

　　第六件事，张晁江打来电话，表嫂被害的案件，已经侦察到了一些蛛丝马迹，但是警方只有推论，还没有确凿的证据，有可能永远都不能抓人。这说明，行凶者不是某个人，而是一个能量颇大的团伙组织，做事很专业，不会给警方留下任何的有力证据。

　　没关系，叶青办案，不需要那些证据，天狱认为你有罪，你就可以进来了。所以，叶青给张晁江的回复，只有两个字：“我来！”

　　最后一件事，叶青找了个时间，把七年前父亲被害的那场车祸案中的另一个货车司机也给抓进了天狱，目前来说，只有一个张晁江还没有制裁。他还有点用，暂时不着急。

　　父仇已报，叶青心里没有了恨，不再以酷刑折磨那几个家伙了，只不过，等到郑源的作用彻底失去的那一天，有几个人必须‘死刑’。心中再怎么无恨，该做的事情，还是必须要做！死刑名单暂定为：郑源、曲中才、林茂远和王从志（另一个货车司机）。

　　至于张晁江嘛，接下来的日子里，他给叶青办事越多，死刑的可能性也就越小。虽说是法不容情，但是叶青制裁犯人，靠的不是法，而是自己的心。

　　……

　　明天就是外婆88周岁的生日了，叶青打了几个电话，跟大舅、二姨、三舅分别联系了一遍，定好了家庭聚会的时间和地点。

　　酒席早就预定过了，虽说是有钱了，叶青也不打算铺张浪费，比起往年的生日宴会，档次稍微提高了一点点，只不过换成自己来买单而已。家庭聚会嘛，要的就是一个舒服自然的氛围，搞得太过分，反而会让亲戚们觉得不自在。

　　家中，叶青把自己关在卧室里，锁好门后，消失无踪，以本体进入了天狱。

　　天狱的某个角落，叶青再一次把郑名渊拎到了面前。

　　“监狱长大人，有事吩咐？”郑名渊微笑问道。

　　说起来，郑名渊这个年轻人确实是相当优秀，从高高在上的豪门大少，跌落成清水素食露天而居的犯人，他几乎没有表露出颓废或怨恨等负面情绪，整日里还是温文尔雅的一副气质，与人交往的手腕还是那么的高明。往日的手下砍刀和花面虎虽然成为了犯人的老大，对他还是比较尊敬，因为心里面惦念着他曾经给予的那些好处。

　　叶青对他道：“我要在监狱里建立一所学校，由你来担任校长。当然，目前来说犯人太少，你不可能拥有太多的学生。”

　　说话间，叶青招手变出了几本书册，都是得自梁学森的‘古机关术’。书册飘到郑名渊的面前，叶青继续道：“学校的作用，肯定是为了增长知识，但不是给你们，而是给我。”指了指自己的脑袋：“还记得我对你说过，我可以任意抽取你们的知识和技能吗？”

　　郑名渊何等聪明，脑筋一转，立刻领会了叶青的意思，点头道：“我明白了，我们学了知识，你再抽走，就变成你的了。”

　　“对！”叶青点点头：“我一个人精力有限，要做的事情很多，还要充分的享受生活，没有时间辛苦的学习。所以，这份辛苦就交给你们来承担了。”

　　“应该的，否则，留我们何用？”郑名渊有着良好的心态，更是一位识时务的俊杰，所以这句话说的是心平气和。

　　“下一步，犯人们都要付出大量的体力劳动，你这位校长肯定就不需要了。”叶青温和道：“过些日子，这里将会建起一座监狱，我会提高你的生活水平，给你自己一间单独的囚室。再往后了说，如果你的贡献足够多的话，还能给你机会，与某个女犯人结成连理，在这里娶妻生子……实话告诉你，这里将会不断变大，会变成一个生态环境很不错的小世界，足够你发挥所长了。”

　　“好的，我明白了，既然你给了我这么好的一份希望，我一定会付出最大的努力回报你的赏识。”郑名渊目光深邃地看着叶青：“我知道你会处死我的父亲，但是叶青……请允许我最后一次直呼你的名字。我不会恨你，因为我知道，你是这里的神，我没有资格恨你，而且我不会愚蠢的与神对抗，你给我的任务，我一定会认真对待。”

　　“没错！”叶青挥手道：“你身上最令我看重的，不是你的头脑，也不是你的年龄优势，而是你的心态，你的理智！很好，你没有让我失望。郑名渊，你说的没错，我就是这里的神，虽然永远不可能放你出去，但是，或许有一天，我可以在这个世界里，赦免你的罪行，解除你的犯人身份。”

　　郑名渊重重点头，正色道：“监狱长大人，这所学校大体上的学习方式，还要请您做出指示。”


第105章 家宴

　　郑名渊询问监狱学校大体的学习方法，叶青指着他面前的几本书册，回道：“就拿这个古机关术来说吧，除了一些必要的基础知识，不要让学生学习同样的知识，让他们分别学习其中的某一项，专攻某一个分类……如果他们成为几个入门级，我就能把这几个入门级抽取到一起，集合成精通级。这样说，你能明白吗？”

　　郑名渊稍稍一想，点头道：“明白了。”

　　对叶青来说，同一种技能，只是不同分类的话，确实可以集合到一起，提升这种技能的等级。需要注意的是，这是同技能的‘集合’，与不同技能的‘融合’，区别很大。前面说过，不同技能的融合，需要一个大师级的技能为主导才可以。

　　当然，即便是不同技能的融合，在大类别上还是必须相近的。比如说：罗汉拳可以和蔡家拳融合，因为它们都属于搏击范畴；但是，你不可能把罗汉拳和赛车技能融合到一起，两者根本就不搭噶，想想看，赛车的时候挥舞罗汉拳，是不是找死行为？

　　接下来，叶青和郑名渊沟通了许久，离开天狱前，叶青最后说道：“目前，你可以选择五个学习能力最强的犯人成为你的学生，如何给他们分门别类，就要你来安排了。”

　　“这个不难，监狱长大人。”郑名渊微微欠身道。

　　叶青点点头，心念一动，把几本书册和郑名渊一起，送回了犯人聚集地，自己也随后出了天狱。确实，这点小事，以郑名渊的能力，的确难不住他。

　　天狱里，郑名渊摇身一变，成为了学校校长，有了‘公职’在身，他的地位肯定就超越了砍刀和花面虎，再一次凌驾于他们之上了。所以说，公务员这个职业确实很不错，在哪个世界都吃得开……

　　再就是，古机关术还是挺有用的，地球生活里用处虽不大，但是天狱世界里将会出现的建筑，如有需要的话，完全可以设置一些机关。

　　转过一天的下午五点，叶青和外婆、老妈、宋巧妍、柳青青一起来到了香格里拉酒店。豪华包间，两张大圆桌，还有二十平米的多余空间可以跳舞唱歌。

　　宋巧妍这是首次以叶青女朋友的身份参加他的亲属宴会，心里面稍感紧张，那也是不可避免的。好在，叶青的亲戚一看都是好人家，一个个都是慈眉善目，待人温和热情，绝对没有斜眼睛冷鼻子的败兴之人。

　　大舅家来了三大一小，四口人，大表哥抱着他的宝贝儿子‘阳阳’，小家伙只有三岁，还不知道妈妈已经遇害了。

　　二姨家来了五口，二表姐比叶青大三岁，早就结婚生子，怀里抱着两岁大的女娃娃。

　　三舅家来了四口，三表姐比叶青大两岁，去年结的婚，眼下已经是怀孕五个月了。

　　朴实的家庭，本分的人，到了年龄，该结婚就结婚，结了婚就开始哺育下一代。外婆所领导的‘陈家人’，到目前为止，还没有出现一个给全家人制造痛苦的‘坏种’。

　　总共十八人，比起去年的十七人，少了一个表嫂，多了一个未来的弟媳宋巧妍，还有一个捡回来的小妹妹柳青青。

　　大家分成了两桌，老辈人肯定要坐在一起，大表哥和叶青也陪在这一桌，共九人；另一桌正好也是九人，两个小娃娃，五个女人，再就是叶青的两位姐夫。

　　落座后，酒菜还没有上来，大家先是拉家常，大舅妈当着众多亲戚的面，把叶青好一通表扬：这孩子真有出息，又懂得孝顺，特别懂事，在咱们云海市认识很多能人，没有他办不成的事儿……

　　叶青只是笑呵呵地不做声，如同以往一样，没有过多的言语。

　　表嫂遇害的事情，除了外婆和叶妈妈，其他人都知道，虽然表嫂已经和表哥办理了离婚手续，不算是陈家人了，但这种事还是不要让外婆知道为好。

　　很快，酒菜上齐，大家轮流对外婆敬上了生日祝词，随后就是吃吃喝喝，说说笑笑，气氛相当的温馨。另一桌，两位表姐把宋巧妍夹在中间，左一句右一句地‘审问’她，宋巧妍一会儿是摇头轻笑，一会儿又面色通红，也不知道她们在说些什么。

　　这一桌，叶青左边大表哥，右边三舅。几杯酒之后，叶青先是低声对大表哥道：“大嫂的事情，我会处理得很好，你什么都不用管了。毕竟也是夫妻一场，她们家那边，该怎么办，就怎么办，尤其是钱的方面，不要小气。”

　　“不用了。”大表哥摇摇头：“他们那家人，太不讲理，口口声声说是我把他们闺女给杀了，我是叫了110，才把阳阳抱回来的。”

　　“那就算了。”叶青想了一想，小声道：“他们要是上门来闹，别忍着，告诉我，我来摆平。我倒不是气他们不讲理，只是不想他们打扰大舅和舅妈的清净。咱们这些做孩子的，不能因为自己的事情，让老的跟着受罪。”

　　“是啊。”大表哥点点头，举起酒杯道：“青儿，谢谢了，给你添了这么些麻烦。”

　　碰杯后喝掉杯中酒，叶青道：“一句谢谢也就行了，不说麻烦不麻烦的话。麻烦，谁都会遇到，昨天是我，今天是你，就应该一家人帮着解决。”

　　旁边的三舅听到叶青的话，探过头来小声道：“就是，就是这个理儿！景元，有事儿就跟你弟弟说，你个闷葫芦，别整天就知道憋着忍着，我都替你着急。”

　　“哎！”表哥赶紧的点头答应。

　　叶青又笑着对三舅道：“小舅，啤酒屋的生意怎么样，赚了几百万了？”

　　三舅早些年下了岗，在自家楼下租了个小门面，开了一家啤酒屋。就是那种几个人坐着小马扎，只需两叠小凉菜和几串烤肉就能聊上一下午的小店，全指着卖散装啤酒赚钱，每个月能赚到养家糊口的票子就算不错了，上哪去几百万呢。

　　“小混蛋，几百万算个屁，明天我就赚给你看看。”三舅口出狂言后又急忙补充道：“先说好了，是越南盾。”

　　叶青和表哥呵呵而笑，一元人民币能够换到三千多越南盾，几百万越南盾，难度确实不咋地。

　　“小舅，咱不要越南盾了，那东西太沉，拎在手里累得慌，还是老老实实人民的那个币吧。”叶青笑道：“小舅，咱们合伙开个酒楼，下次给姥姥过生日，不要去别人店里，就在咱们自家店里多省钱啊。”

　　听着像是玩笑话，但是小舅哪能听不懂叶青话里的意思，这是孩子长大了，出息了，想要帮助家里人全都富裕起来。

　　“酒楼就免了，我没有那个经营头脑，一干准亏钱。”三舅也没有拒绝外甥的好意，说道：“不过，我倒是想开一家塑料配件加工厂，你知道，那也是我的老本行，干了二十年，最起码不缺经验。”

　　“行，明后天，我去你的啤酒屋，咱们好好聊聊。”叶青点头道。

　　“中！”三舅乐呵呵地在叶青肩膀上拍了拍。有可能的话，谁不想做点事，让家庭条件变得好一些呢。

　　说起来，三舅虽然没什么本事，但是在外婆的几个孩子里，算得上最孝顺的一个了。尽管他也是有点妻管严，经济大权也是掌握在老婆那里，可是数他去叶青家看望外婆和叶妈妈的次数最多。虽然每次偷偷塞给叶青的零用钱确实不太多，但也是他悄悄攒下来的小金库，他的小金库，就是叶青的口袋。

　　再加上他的性格比较直爽，喜欢唾沫星子乱飞的开玩笑吹大牛，所以叶青与三舅讲话时，最为亲近，也最为随便。

　　在叶青心里，自己有了钱，先不说济世救民的那些豪言壮语，首先要做到的是，必须让自己的亲人过上舒舒服服的日子，最起码不能为了柴米油盐而苦恼。

　　当然，帮助亲人也需要讲究方式方法，不能掏出票子狂砸一顿，“授人以鱼不如授人以渔”的道理，大家都知道，不必多说什么了。

　　叶青不想挥舞拳头呐喊崇高的口号，就算有着造福世界的雄心壮志，也必须从身边的人开始做起。给他们创造条件，帮他们化解灾难，守护着这份血脉亲情……但是，如何才能获取到真正的幸福，就要依靠他们自己了。


第106章 醉驾事件

　　外婆的生日宴会，在温馨愉悦的气氛下结束，亲人们，女的手拉手，男的肩并肩，一起走出了酒店大堂，来到了停车场。

　　大舅和二姨家都有私家车，大舅妈和二姨也没有喝酒，肯定可以开车，他们两家就不需要叶青送了；三舅家没车，让他们打出租离开，多多少少的会让所有人觉得不得劲儿，所以叶青早就提前把江小豪喊来了，那辆高高大大的路虎，将会履行起护送之责。

　　大舅和二姨两家开车先离开了，三舅今天格外高兴，喝得有点多，搂着叶青的肩膀好半天不舍得离开；之所以高兴，并不是因为外甥打算投资和自己合伙办厂，而是替自己的小妹妹（叶妈妈）高兴，从今往后，总算不用再替她担心了。

　　说着说着，这位快要五十岁的粗鲁汉子，眼眶就红了起来：“青儿，知道嘛，舅舅真他妈高兴，知道嘛，真高兴，不是假高兴……”

　　醉酒之人有多么絮叨，想必是大家都有体会。如此的近距离下，叶青被他喷了一脸的唾沫星子也只能忍着，心里没有不耐，有的只是感动。三舅和老妈的感情最深，年轻时，有一次为了保护她，曾被人打破头缝了六针……

　　三舅妈过来拽了他好几次，都被三舅甩开了，酒壮英雄胆，今晚上俺就是武松，不怕你这头母老虎！

　　正说着呢，就听到“嘭”的一声，叶青急忙的扭头看去……

　　十几米外，一辆红色跑车从停车位里倒出来时，可能是油门踩大了，屁股对屁股，撞上了对面的一辆奥迪A6，奥迪A6的警报声哇哇哭嚎呼唤主人，不远处的酒店看车员跑过来瞅了一眼，掉头就走！

　　很显然，那辆大红色的法拉利跑车肯定是大有来头，看车员不但不敢管，就连走过来问一声的胆量都没有。

　　轰！

　　发动机的轰鸣声澎湃而起，连车灯都没开的法拉利又是一大脚油门窜前了数米，嘭！又顶上了一辆丰田凯美瑞。这辆凯美瑞倒是没装警报器，默默忍受了这次撞击。

　　好家伙，明显是超级的醉酒驾车，手脚根本就没有分寸了。

　　叶青把三舅轻轻推开，赶紧招呼大家躲到路虎的后面，免得被这位杀手误伤，尤其是怀着孩子的小表姐。

　　路虎车够结实，估计它是撞不动的。

　　法拉利的驾驶者是一个女的，看年纪也就二十来岁，模样俏丽，长发飘逸，衣着时尚。当然，晚上光线不足，也就叶青的视力才能把她看得清清楚楚。

　　还好，这位美女前一下后一下，总算把车子调正了，没有再撞倒其他的车。

　　按说，这种小碰小蹭的事情，没什么了不起，可是叶青觉得，不能让她就这样上路。话说，她自己醉酒驾车，撞上电线杆倒是无所谓，万一撞到行人怎么办？自己没遇到也就算了，既然遇上了，肯定要阻止她。

　　叶青前行几步，正打算过去敲她的车窗，法拉利轰地一声咆哮，冲着叶青就冲了过来：挡我路，撞死你！

　　叶青看得清清楚楚，那娘们儿的目光死直死直，迷蒙中透着一股子凶狠……

　　肯定不会被她撞到，叶青轻灵一跃躲开了，法拉利呼啸着冲出了停车场，钪朗朗冲过缓冲带，擦出几团火星，狠狠的一把方向开上了大马路。

　　叶青也没了辙，只能对大家道：“没事了，回家吧。”

　　江小豪摇下车窗，冲着叶青挤挤眼，又瘪了瘪嘴，意思应该是：老板，估计那个开车的小妞要闯祸，她醉得实在是太厉害……

　　“走吧。”叶青摇摇头，沉声道。

　　路虎拉着三舅一家离开了，叶青刚走到宝马车的驾驶门，宋巧妍道：“你也喝了挺多，还是我开吧。”

　　叶青笑了笑，点点头把车钥匙交给了她。

　　其实呢，叶青虽然喝了不少酒，但是体内的酒精早就被天狱抽走了，血液里半点的酒精含量都没有，可谓是清纯如雪，晶莹似冰，绝对与平常一样。不过这种事不便解释，就听从巧妍的意思吧。巧妍和表姐她们只喝了饮料，滴酒未沾。

　　一家五口人上了车，缓缓离开了这家五星级大酒店。

　　巧妍开车一向不快，即便此刻是夜里十点多，路上车辆很少，时速也不到四十公里。跑了不到五分钟，走进了一条窄路，宝马车的速度当然就更慢了，突然，后面传来，轰~~~

　　叶青转头一看，那辆大红色法拉利也从后方的大路上拐了进来，以极快的速度超了过去，还把驾车的巧妍吓了一跳。

　　“这么长时间了，她还在这一片转悠，不会在一直绕圈吧？还是没有开车灯……”叶青暗暗嘀咕着。

　　正想着呢，叶青心中大叫了一声：坏了！

　　“啊！”宋巧妍发出一声惊呼。

　　前方几十米外，一个逆向行来的骑车人被那辆法拉利高高抛起，重重摔落，自行车也被撞飞，那人的一只皮鞋还甩向了这一边。

　　吱！

　　法拉利一个急刹停住了。

　　宋巧妍也是急忙刹住车。

　　此刻的情形是，被撞者躺在路中，法拉利和宝马车位于两端，由于法拉利车速过快，即使刹了车，前冲的距离也很长，所以它距离被撞者反而更远一些。

　　叶青开启了车门，想要下去救助伤者，因为雾管家确定，被撞者没死，生命气息还很顽强，及时得到医治，肯定死不了。

　　可是，蓬的一声，叶青又突然地关上了车门，指着车外对所有人道：“你们全都下车，立刻下车！”

　　“啊？”巧妍顿时愣住，扭头看来：“什么？”

　　“下车，没听到吗，把外婆她们全都带下车！”叶青大声喊道。

　　从来没对她这么凶过，可是，此刻已经顾不上了。

　　“哦，哦。”巧妍愣愣地点头，立刻解开安全带，开启了车门。

　　“宝宝，宝宝……”叶妈妈在后面发出了呼唤，她也从没见到过，好儿子竟然会这么凶。

　　几十米外，那辆法拉利没有熄火，发动机还在低低的轰鸣着……

　　柳青青就是乖巧懂事，不等叶青再行催促，立刻开启了后车门，把外婆扶下了车；另一边，巧妍也把叶妈妈从车里拽了出去。

　　还没等后面的两个车门关闭，叶青早就蹿到了驾驶席，一脚踩下了油门！

　　宋巧妍和柳青青原本还不太明白，叶青为什么把大家都赶下了车，可是，宝马车轮刚刚开始转动，就看到那辆法拉利轰地一声开始向后倒车了。

　　原来如此！

　　很显然，根据法拉利的倒车方向判断，那个醉酒女竟然想倒回来轧死那个伤者！

　　这种事，在新闻和网络上确实见到过，可是没想到，今天会亲眼见到，而且还是一个女司机！难道，她不知道后面还有数名目击者吗？她怎么敢这样做？

　　法拉利向后倒，宝马向前冲，伤者躺在中间……

　　看谁快？

　　这个时候，就看谁更快了。

　　好在，宝马车是前冲，车速更快，而且距离伤者更近，叶青打了一把方向，划出一个圆弧，以倾斜角度，冲着法拉利的车身撞了过去。

　　驾驶法拉利的女人估计是大脑彻底紊乱了，竟然不知道刹车和躲避，还是速度不减的向后倒车。

　　砰！

　　一声巨响，宝马车撞上了法拉利的右面车身，把它打横着撞进了路边的花坛，还别说，法拉利的底盘还真稳，这么撞，都没能把它顶翻。

　　法拉利的右面车身瘪得一塌糊涂，早已熄了火，车子底盘被花坛顶了起来，三个轮子悬了空。

　　再看宝马车，左前角惨不忍睹，驾驶室里，安全气囊全部开启，但是叶青已经不见了踪影，直到车子彻底停稳后，叶青才从天狱里出来了，不过已经坐到了后排座上。

　　看到叶青从车子里安然无恙的出来了，甚至还神态轻松地朝这边招了招手，外婆她们揪紧的心脏总算是放松了下来，于是，一个疑问不禁升起：他怎么会提前知道，那个醉酒女想要倒车轧人呢？


第107章 挡我者，撞死

　　叶青如何提前知道醉酒女想要倒车轧人的？

　　当然是通过天狱看到了她的因果罪恶值出现了起伏变化，最高时提升了二十点。这就意味着，她心中已经泛起了罪恶的念头，一旦既成事实，构成故意杀人罪，将会增加五十点罪恶值，即便像现在这样杀人未遂，增加的那二十点罪恶值也不会回落了，将会成为固定数值。

　　心生罪恶，罪恶值就会出现变化，但是上天也给予了克服心魔，及时悔悟的机会，但是一旦构成了实际行为，罪恶值就会白纸黑字，永不抹除。

　　姓名：卓米娜

　　年龄：23岁

　　职业：无（京城某高官之女）

　　性格特征：刁蛮任性，记仇善妒，娇横自大……

　　人生目标：1.把继母‘孙丽君’赶出家门，2.让‘王崇强’拜倒在自己的石榴裙下，3.挡我者，死！（此刻的目标）

　　技能等级：除了大学里学到的一些知识，只有一个入门级的古筝演奏（小时候在父亲的逼迫下学了多年古筝，也只是入门级）

　　因果罪恶值：129+20

　　善良值：24

　　个人战斗力：忽略不计

　　个人意志力：52

　　主要罪行：漠视生命，虐待动物，杀人未遂

　　……

　　“挡我者死？”叶青看了看法拉利的车牌号码，猜测道：“估计是受了什么刺激，再加上喝醉了……怪不得在酒店停车场，冲着我就撞。”

　　这个女人的罪恶值已经达到了149点，完全可以抓进天狱了，不过，此时此刻宋巧妍和外婆等人都在现场，再加上刚才那个路交叉汇处的监控探头，肯定不能立即抓她。

　　“京城某高官之女，仅凭这一点，走正规途径肯定玩不过她……”

　　叶青脑筋一转，数秒内就有了决定，先是给110、120打了报警和急救电话，接着又换成郑名渊的手机打给了张晁江，把法拉利的车牌号码念给了他听。

　　“晁江，知道这个车牌吗？”

　　“当然知道啊。”张晁江的回答带着少许的奇怪感觉：“少爷，这辆法拉利不是你送给卓大小姐的吗？这一个多月，光是给她抹除违章记录，我就办了十多次。”

　　“这些我都知道。”叶青平静地改口道：“就在半分钟前，叶青的车和她的车撞到了一起，卓小姐醉酒驾车还撞了人，你立刻找人疏通一下，尽量把这件事处理好，不要让双方闹起来。”

　　接着，叶青又把事故现场的具体位置告诉了他。

　　“好的，我马上就赶去现场，不过少爷，那里不是我的管辖区，再就是卓小姐的脾气……我搞不定啊。”张晁江有些为难，只能小心翼翼地建议道：“您看，可不可以给庞局打个招呼，让他也帮着说一声。”

　　“好，你先赶过去稳住局面，我让父亲给庞局打个电话。”

　　“好，我立马就去。”张晁江的语气这才显得有了点信心。

　　叶青挂上电话，立刻让雾管家询问郑名渊，他与这个卓小姐之间的关系；与此同时，几步来到法拉利的驾驶席窗外，看了看卓米娜的情况，她已是人事不省，撅着屁股趴在变速杆上，可能是刚才的冲撞让她碰到了头部，再加上醉酒严重，所以暂时昏迷了。

　　这个女人夜里开车连大灯都没开，又怎么知道扎安全带呢。

　　再就是被撞的无辜路人，已经确定他没有生命危险，有可能身体多处骨折，神智仍保持清醒，只是无法动弹，正躺在地上低声呻吟。说起来他也算命大，法拉利车身低，最先撞中的是自行车的前轮，然后把他抛了起来，严格的说，他是摔伤比撞伤严重。

　　叶青虽然也抽取过某些犯人的急救技能，不过以他的情况不需要急救，老老实实躺着等急救车送去医院就行。

　　天狱里，郑名渊已经回答了有关卓米娜的一些事情，原来，她是来云海游玩散心的，已经在本市待了一个多月，她的父亲是京城王家的政治盟友，云海王家和郑家肯定要对她实施全方位的照顾。平日里，都会有人跟随着保护她，今夜不知是怎么了，竟让她醉酒后一个人跑了出来。

　　叶青又伪装成郑源的嗓音，给警局的市局领导‘庞局’打去了电话，拜托他安抚此事，不要搞出不可收拾的局面。

　　今晚的这件事，肯定要‘和平’解决，因为走正规途径，她绝不会受到任何惩罚，还会把自己搞成局面被动。暂时放过她，找个合适的机会，一定要把她抓进天狱。因为，只是今晚的撞人案就已经很过分了，更可恨的是，这个臭娘们儿心理变态，经常虐杀小猫小狗小兔子之类的可爱无比的小动物……

　　叶青很喜欢小动物，以前的家庭条件肯定是不能养，不过等到搬进别墅之后，当然可以养两只小狗给家里增添一些欢快和生趣。

　　不多时，附近巡逻的110警车最先赶到现场，他们肯定是接到了某种通知，并没有勘察事故现场，也没有询问事故责任人的意思，其中一名警员跑到被撞伤者的身边询问受伤情况。

　　另一个警员来到叶青身边，先是按规定敬了礼，然后低声说道：“先生，局里的领导马上就会赶过来，请您耐心等待。”

　　“谢谢。”叶青点点头，指着法拉利车里说道：“我已经看了，她没事，只是暂时昏迷，基本上没有受伤。”接着又转头看向不远处的伤者：“那名伤者也问题不大，没有生命危险，但是多处骨折，肯定要卧床数月。急救车来了，先送医院，费用肯定有人出。”

　　“你懂医术？”年轻警员好奇问道。

　　“懂一点急救知识。”叶青微微一笑。

　　“这是怎么回事？”年轻警员瞅着面前的两辆豪车，嘀咕道：“宝马撞了法拉利……你的宝马赚了。”

　　“她喝醉了，撞了人还想轧死伤者，我只能撞车阻止她。”叶青稍稍解释道。

　　“什么？”年轻警员顿时面露愤色，瞅着法拉利中的女人，低声骂道：“又是这样的一个混蛋！这些有钱人……”说到这里，他及时醒悟，对叶青道：“我不是说你啊。”

　　叶青淡淡笑道：“我知道，不过，这件事你们可管不了，处理不好，就能惹上一身骚。”

　　年轻警员点点头，又摇摇头，也没有了继续讲话的兴致。

　　每个人都有欲望，每个人都有无奈，欲望能令人上进也能使人堕落，现实制造了诸多的无奈，可以让一颗年轻的正义之心，从迷茫走向麻木，然后，随波逐流……

　　急救车来了，伤者被拉走；警局的几位领导也很快赶到，其中就有张晁江，但是，没有人敢拉开法拉利的车门触碰那位卓大小姐。

　　很快，江小豪开着路虎也赶来了，要把外婆她们先送回家。外婆肯定不放心把叶青一个人留在这里，不过巧妍懂得在这种时候，只有让他单独面对一切，他才能放开手脚的解决问题。于是，在外婆耳边柔声劝说了一番，这才把老太太劝上了车。

　　外婆超级喜欢巧妍，很容易接受她的劝说，因为在老人家的心目中，外孙就是有了巧妍的帮助，才会变得有出息有本事。听巧妍的话，肯定没错！

　　该离开的，都离开了，下面就该解决问题了。

　　警局的几位领导还在打电话催促医学专家赶过来照料卓小姐，叶青懒得再等，啪咔拽开车门，抓着卓米娜的胳膊把她拎到座椅上坐好，简简单单的两下刺激式唤醒方式，就让她哼哼唧唧地醒了过来。

　　其实，昏迷的劲头早就过去了，她一直不醒，纯粹是醉酒后睡过去了。

　　“挡着我，撞死你……你妈的，混蛋，挡我的路，撞死你！”

　　臭娘们儿刚刚醒来，嘴里就开始了嘀嘀咕咕，骂骂咧咧……


第108章 没良心也需要过程

　　又等了几分钟，王家派了一辆豪华商务车过来，车上还带着一位专家级的大夫和一名女护士，于是，仍在骂骂咧咧的卓小姐被大夫护士扶进商务车拉走了，反倒是叶青这位见义勇为者，被几位高级警官带去了警局。

　　至于那两辆事故车，肯定要暂时拖走等待当事人分别送去修理厂。

　　分区警局内，叶青倒是没有受到任何刁难，因为提前打过了招呼，自己也成了特殊照顾者。再加上，事情的真正原由，所有人都是心知肚明，对于叶青为了救人，敢于驾车冲撞那辆法拉利，很多警官嘴上不说什么，心里却是暗暗佩服。毕竟，这种事不是什么人都有胆子去做的。

　　年轻的女警官送来了一杯清茶，叶青轻声道谢后，默默等待王家人的出现。

　　也没有久等，不到十分钟，一个身穿青蓝色西装，面透威严气息的中年人走进了这间办公室。

　　“你就是叶青？”中年人身高一米八多，他站着，叶青坐着，所以就透着些居高临下的俯视感。

　　“请坐下说话，我不习惯抬头看人。”叶青盯着手中的茶杯，语气清清淡淡。

　　“郑家的人，果然都是桀骜不驯。”中年人微微一笑，还真是坐到了叶青对面：“类似的话，多年前，蒋疆也对我说过。”

　　叶青这才与他对视道：“桀骜不驯谈不上，颈椎不太好，抬头时，会噶蹦蹦乱响。”

　　“你比蒋疆懂得幽默。”中年人点了点头，笑容一敛，严肃道：“为什么要冲撞卓小姐的车？”

　　“不认识她，不知道她是谁。”叶青平静道：“她打算倒车轧死受伤者，我必须阻止。”

　　“这么有正义感，还给郑家做事？”中年人面透隐约的讥笑之意。

　　“人嘛，都有两面性。”叶青心平气和地喝了口清茶：“我有恶的一面，也有善的一面，如果早知道她是卓小姐，我会采取比较柔和的方式，既可以阻止她闯祸，也可以避免她醉驾后伤到自己。”

　　“嗯，这个解释还比较中听。”中年人点头道：“不知者不罪，好在卓小姐没有什么大碍，既是你小子运气好，也是咱们所有人运气好。这件事，算是你功过相抵了，我们可以不追究你，不过，卓小姐清醒后，肯定会找你。到时候，你该怎么做，用不用我再多说了？”

　　“不用。”叶青轻轻挥手：“年轻女人嘛，厚着脸皮哄哄她，这种事不难办。”

　　“忍着点，不要得罪她，否则，谁都保不住你。”中年人掏出一张名片弹了过来：“一旦有事，就要及时给我打电话。”

　　叶青接过名片，轻轻点头。

　　“名渊什么时候能从京城回来？”中年人微微皱眉道：“这种时刻，他们父子为什么要躲到京城去？刚才，我给他们去电话，一直是无法接通。”

　　“日本那边有笔大生意，不太顺利，好像又跟俄国人出了点摩擦。”叶青摇摇头：“具体情况，我也不太清楚。你若是有事，我可以替你转达。”

　　“暂时没什么大事，替我说一声，他们父子俩，最起码要有一人回来坐镇。”中年人站了起来：“记住，不要顶撞卓小姐，一定要顺着她！你若是有能力把她伺候高兴了，今后在云海市，不光是郑家可以护着你，我们也一样。”

　　看到他要走，叶青急忙道：“等等。”

　　中年人回头看来。

　　“那个受伤者所需的医药费什么的……”叶青淡淡笑道：“不会是让我出吧？”

　　“你确实有些正义感。”中年人似笑非笑道：“我很欣赏，但这并不是什么好事，你既然跨了进来，就不需要这些了！”

　　“想要把良心掏出来喂狗，也得有个过程吧。”叶青探指从茶杯里沾了一滴茶水，在自己的眉毛上梳理了两下。

　　中年人当然能够听懂，他这是在变相的骂人，不过，他毕竟也不是自己的手下，冲着郑家人的面子，还真是不能拿他怎样。于是，中年人眼中锋芒一闪，又迅速柔和了下来：“你很快就会明白，这个过程不需要太久……至于那个受伤者，我们会处理妥善，你不必操心了。”

　　等他转身离开，叶青把他的名片随手扔进天狱灰雾销毁了。

　　天狱早就把他的个人信息查清楚，需要个狗屁名片！此人名叫‘王松堂’，是王家大公子‘王书经’的三叔，并没有什么官职，在云海王家有着类似‘外事总管’的职责，专门处理一些不上台面的暗黑之事。可想而知，这种人的罪恶值肯定不会低，绝对够资格进天狱养老。

　　几分钟后，叶青在张晁江的陪同下，一起走出了警局。

　　张晁江这还是第一次见到叶青，说实话，对叶青这个人，他心存鄙夷的同时也心存怀疑：明知郑家父子是自己的杀父仇人，他为什么还要给郑家做事？认贼作父？还是另有图谋？

　　不过，鄙夷也好，怀疑也罢，郑大少爷做出的决定，他张晁江没有资格干预，所能做的，只有‘服从’二字。

　　夜里十二点多了，巧妍还没有离开，一直在陪着外婆说话，帮着舒缓担忧的情绪。看到叶青终于是平安回来了，家里的女人们总算是放了心。

　　一个明显是阴盛阳衰的家庭，老的小的，加起来总共五个女人。

　　已是这么晚，巧妍肯定是不能走了，于是，她再一次钻进了男朋友的被窝，至于叶青嘛，只能在沙发上凑合一宿了。

　　其实，两人目前的关系，睡上一张床也是天经地义，不过这对雏男雏女脸皮太嫩，家里还有好几位‘监督者’呢，那好意思那么干。

　　第二天一早，巧妍又去唐风集团上班了，还需要两天的工作交接，她才能正式离职。

　　快要中午了，叶青的手机响起，陌生的号码，陌生的嗓音，女的。

　　“混蛋，滚出来见我，香格里拉咖啡厅，半个小时不到，你等着倒霉吧！”

　　清脆悦耳的嗓音，无比讨厌的语气，叶青当然知道她是谁，昨夜的醉驾女，卓米娜。

　　很显然，这娘们儿醒了，第一件事就是准备报复自己。

　　“你身边有保镖吗？没有的话，最好别见我。”叶青握着电话懒洋洋道：“我这人脾气糙，就你这种态度，有可能会忍不住一枪崩了你。”

　　“哈哈哈！”卓米娜音调怪诞地大笑三声：“你有这个胆子的话，昨晚上为什么不直接撞死我？”

　　卓米娜已经知道叶青是郑家的手下，她还以为，叶青是尾随自己实施保护的暗中保镖。不过这家伙胆子真肥，竟敢开车冲撞自己？

　　这种保镖，卓米娜还是第一次遇到，所以，与其说她是心生愤怒，不如说是好奇心占据了上风。

　　叶青确实很想抓她，可目前不是最佳时机，而且心里已经有了更好的计划，所以不想现在就见到她，更不愿意与之废话。

　　“我有事，去不了，找别人玩去吧。”说了这一句，叶青直接挂掉了电话。

　　电话铃响，一遍又一遍，极有毅力。

　　“说。”叶青再次接起。

　　“你不来是吧？”卓米娜凶巴巴地威胁道：“我知道你家在哪里，你不来，我带人去！”

　　“让我怎么说你才好。”叶青强忍着胸中的躁火，嘴上当然没有什么好话：“你是不是吃饱了撑的没事干？”

　　电话那边，卓米娜的语气倒是突然平淡了起来，冷冷讥讽道：“没错，我确实没事干，所以极度渴望被你干。不过，你个小XX的，连见我一面都不敢，估计是没长那个卵蛋。”

　　叶青顿时无语，好歹她也是个高干子弟，一开口咋就这么……小区里最能骂街的马大婶，都没有她这么……

　　叶青都不知道该如何形容这个女人了，长这么大，还真是没遇到过。


第109章 就是缺良心

　　短短的几句沟通，叶青就明白了，卓米娜绝对是一个疯狂之人，上来一阵儿，啥事都能干得出来。

　　得，那就陪她玩玩吧，总不能让她打上门来惊扰家人。

　　于是，叶青开上路虎直奔昨夜去过的香格里拉酒店。香格里拉是五星级的酒店，估计卓米娜来到云海市会经常住在那里。

　　再就是，宝马车进了大修厂，路虎自然就回到了叶青手上，江小豪只能当几天无车一族了。不过，小豪还是肩负着叶青家人的保护之责，最近这段时期他也不怎么出门，整天憋在叶青房间里只做两件事，上网，健身。

　　香格里拉酒店一楼的咖啡厅，叶青看到了不是醉酒状态的卓米娜。

　　说真的，这个女人不说话时，显得挺文静，乌黑的长发全都捋到了右侧肩膀上，如果手里再有一本书，肯定会让人觉得她非常有修养，有内涵。

　　事实上……

　　等到叶青钻到了她的面前，她微微仰脸打量了一番，嘴角撇出一丝邪笑，点头道：“还行，人模狗样的。”

　　叶青没有理她，目光在旁边一桌的两个男人身上稍作停留，其中一人冲着叶青笑了笑，并且还使了个眼色，意思肯定是：不要跟她对着来，说几句好听的，也就没事了。

　　这两个保镖，当然是王家的手下。

　　叶青冲那人微微点头，然后直接坐到了卓米娜的对面，微笑道：“欠干姐，找我何事？”

　　刚刚还对着叶青使眼色的大汉不禁地翻了个白眼，心说：兄弟啊，你这不是光腚串门，没事找事嘛！你非得惹她干嘛呢？

　　没成想，卓米娜倒是毫不着恼，反而咯咯一笑：“你都说明白了我欠干，找你还能有什么事？”

　　“对不起，你不是我喜欢的类型。”叶青正色道：“我喜欢的女人，头发不能比我的长，所以，麻烦你先去理个发吧。”

　　这话当然是胡扯，宋巧妍也是一头长发，叶青当然是很喜欢。

　　卓米娜笑着摇头，紧接着，神经病一样脸色猛地一变，目光凶悍道：“你知不知道我是谁，竟敢开车撞我，是不是不知道死字怎么写？”

　　“我撞的是车，不是人。”叶青的目光毫不相让：“你想要撞的才是人！他招你了，还是惹你了，你又不是赔不起钱，为什么非要把人撞死才算完？”

　　卓米娜为之一愣，顿时语塞，面对叶青饱含正气的质问，她毕竟还是感到了心虚，而且，她更没有想到叶青竟然是为了救人才撞的自己，她还以为，他是为了保护自己，一时冲动迫不得已才那样做的……

　　“你是为了救人？”卓米娜皱着眉头问道。

　　“废话！”叶青毫不客气，直言道：“肯定不是救你，而是为了那个路人，你一个女人，脸上也没有横刀肉，怎么就这么心黑？”

　　卓米娜的脸色一下子冷了下来，彻底的冷了下来……

　　旁边的两个保镖实在是听不下去了，再让叶青说下去，这位姑奶奶不知道又会搞出什么状况来。

　　曾经对叶青使过眼色的大汉走了过来，按住叶青的肩膀，低声道：“兄弟……”

　　“滚！”没等他说出下文，卓米娜突然崩出了一个字，声音冷得带着冰碴。

　　大汉愣了愣，不知道她是让谁滚……

　　“滚！”卓米娜抬手指着酒店外面，阴冷的目光定在了保镖的脸上。

　　大汉不敢犹豫，大手在叶青肩膀上微微用力地抓了一下，意思应该是：保护好她，不要再惹她了。

　　两位保镖乖乖撤到了酒店外面，当然没有走远，只是在外面站着，随时可以透过落地玻璃看到里面的情况。在他们认为，叶青是郑家的下属，也就是自己人，虽然有点彪呼呼的愣头青，但是他不可能危及卓小姐的安全。因为，他想伤害卓小姐的话，昨天晚上有的是下手机会，那时候没人能够拦住他。

　　“你为了一个毫不相干的路人，就敢那样对我？”卓米娜捧着咖啡杯，目光落在了被子上。

　　“有什么不敢的。”叶青笑了笑：“刚才在电话里不是说了嘛，我这人脾气很糙，把我惹急了，一枪崩了你都有可能。所以我劝你，想要玩游戏，那就换一个脾气好一些的角色。比如说，你的那两位保镖。”

　　“他们不好玩……”卓米娜突然的古怪一笑，朝这边探过身子，悄声道：“没你好玩。”

　　这个女人的脸跟猴子腚一样，说变就变！叶青瞟了她一眼，耐着性子道：“知道吗，咱们不是一路人，你的行为，我非常的，看不惯！”

　　卓米娜还是毫不恼怒，话锋一转，问道：“你是郑名渊的人，对吗？”

　　叶青不出声，算是默认了。

　　“郑名渊的手下，也有这么讲良心的？”卓米娜的目光显得轻柔了不少：“你很讲良心？”

　　叶青还是不出声。

　　“很好啊。”卓米娜自说自话般点点头，放下咖啡杯：“良心绝对是个好东西，我身边的人，最缺这个。”

　　“你更缺。”叶青终于开口了。

　　“没错！”卓米娜坦然点头：“这东西，我天生就不多，不过，不意味着我不喜欢它。”然后又笑眯眯道：“你多吗？分我一点呗。”

　　叶青心中早已不耐，但表面上仍旧保持着平静：“最近事情有点多，过几天，带你去一个好地方，在那里，你应该能学到很多东西，其中就包括良心。”

　　“现在不能去吗？”卓米娜着实有些好奇，与叶青这样的人接触，她体会到了一种新鲜感，觉得很有意思。

　　“现在还不是时候，因为我有些事情需要提前安排。”叶青拿出手机看了看时间，对她道：“今天事情很多，这样吧，最迟后天，我会主动联系你，到时候，应该可以天天带着你。”

　　“还要后天？”卓米娜隐隐失望，却知道，对面的这个男人与自己以前接触的那些家伙都不一样，这种人不能逼他，逼迫只会起到反效果。于是，她点头道：“好吧，那就说好了，后天你要主动来找我，最近这段时间，我的心情很不好，你可不要骗我知道吗？难听的话，我就不说了，反正你也不爱听。”

　　叶青站了起来，居高临下盯着她的双眼，嘴角撇出一丝冷笑：“说到做到！光讲良心还不够，做人，还必须讲信用。”

　　看着他宽厚的背影，卓米娜眨着长长的睫毛，心中暗道：“来到云海一个多月了，终于找到了一个好玩的家伙……”

　　叶青开车回到了自家楼下，没有下车，而是拿出郑名渊的手机，给王家大公子‘王书经’去了电话。

　　“名渊啊，还在北京？”王书经的声音有些懒散，好像还在睡午觉。

　　“明天应该可以回到云海，想找你聊聊，明天去骑马怎么样？”叶青问道。

　　“明天可能不行。”王书经立刻回道：“从明天开始，要陪着一帮子外地朋友玩几天。就说明天吧，上午谈事儿，下午要去高尔夫，晚上还有那些乱七八糟的事情。骑马肯定不行了，只是谈事还能抽出点时间。”

　　“那算了，其实也没什么重要事情，你那边有事，我就迟几天再回去。”

　　“听我三叔说，你们又和俄国人叨叨上了？”王书经表示关心道：“名渊，没事吧？”

　　“赚钱的事情，有点波折也是正常，放心吧，没问题，过几天就回去了。”叶青已经达到了目的，也就不想再和他罗嗦了。

　　“那好，等着你回来，咱哥俩儿好多天没聚了。”王书经打着哈欠挂上电话，继续搂着美女睡大觉。

　　“下午去打高尔夫？”叶青把手机送进天狱，心里已经有了决定。


第110章 约见父母官

　　给王书经打完电话，叶青又用自己的手机打给了唐云。

　　“唐叔，你跟杨书记熟不熟？”

　　“私人关系还不错。”唐云回道：“怎么，你想见他？”

　　“是的，最好是明天晚上让他抽时间见我一面，有重要的事情要对他说。”叶青语气认真道：“不需要太久，五分钟足以。”

　　“只是五分钟的话，应该不成问题。”唐云心中有数，叶青说出来的‘重要事情’，肯定小不了。

　　“那好，那就帮我联系一下吧，我等您消息。”

　　十多分钟后，唐云回电道：“联系好了，我没说是你有事，只说是我有要事要见他，明晚八点半，去他家。到时候，我把你送过去。”

　　“谢谢唐叔。”叶青也明白，自己还是一个无名小卒，冷不丁要见市委书记，肯定不会引起对方的重视，借助唐云的名义才是最佳选择。

　　通过郑名渊，叶青早就知道，云海王家在本市的政治对手就是杨书记。

　　说起来，杨书记这位云海市的父母官，应该算得上是一位好官了。清不清官，现在这个年代不去说他了，只要能给老百姓办实事儿，就算好官。

　　当然，这只是叶青的个人观点。还是那句话，这个话题太大，三言两语叨叨不完。

　　王家朝里有人，实力太强，杨书记虽然是云海一把手，但是这个位置肯定是坐得很不舒心，权力上没有被彻底架空，就已经很有手腕了。当然，他也不可能是单兵作战，也是有队伍可以依靠的。

　　叶青想要给这位杨书记送一份大礼，并不是打算掺和到政治游戏里，只不过，敌人的敌人就是朋友，自己早晚要对付王家，多几个立场相同的朋友，没什么坏处。

　　下午平淡，一夜无话，转过一天的下午三点，叶青在银泰国际高尔夫俱乐部找到了王书经的个人气息。

　　通过郑名渊，叶青知道了王书经最喜欢去的两个高尔夫俱乐部，想找他，一点都不难。况且，早在五一假期前往雪茄岛的游程中，雾管家已经把云海市分量最重的几个衙内的个人气息都记住了，同时也早就确定，王书经的罪恶值高达二百多点，绝对够资格享受天狱的福利待遇。

　　抓他！

　　今天就可以了。

　　叶青施展高级易容术，变成了随意的某个犯人的样子，办了一个短期会员，混进了银泰俱乐部。

　　下午四点，王书经一行人结束了此次的打球活动，一起回到了俱乐部的更衣区。按说，王书经在这家俱乐部拥有着单独的豪华贵宾包房，不过今天是为了陪同其他城市的考察组，打打球也就行了，不能明摆着搞特殊化奢侈化，就和所有人一起挤进了普通更衣区。

　　再就是，由于这几天的公事活动，王书经的身边也没有跟随保镖。毕竟也是国家的公务人员，某些方面必须注意影响，不够级别就跟随保镖，不是明摆着告诉别人，自己干了很多亏心事嘛。

　　本市最高端的高尔夫俱乐部，即便是普通更衣区也不可能像大众洗浴城那样光屁股对着光屁股，还是有着一定的隐私可言，每间更衣室的面积都有五平米，外面是储衣柜，里面可以冲澡。

　　叶青趁着无人留意，悄悄溜进了王书经所在的那间更衣室。

　　天不热，没怎么出汗，王书经也懒得洗浴了，洗了洗脸，就准备换衣服了。

　　看到叶青的突然闯入，王书经很是一愣，下意识地问道：“这里已经有人了……你是怎么进来的？”

　　每间更衣室的大门都有单独的钥匙，王书经记得很清楚，自己进来时明明锁门了啊。

　　“你进的是女更衣室，所以要请你换个地方。”叶青晃了晃手中的一大串开锁工具。

　　王书经不需多想就知道，对方纯属胡扯，很明显，他是来找茬的。

　　一介书生，根本就没有什么战斗力，王书经张开大嘴想要呼救，视野内只剩一个拳头越变越大……

　　一拳把人放倒，叶青把他抓进了天狱，即刻变成了他的样子，换上了他的外衣，然后借口家有急事，把陪同考察组的重任全都压倒了另一位政府公务员的身上，拍拍屁股先溜了不说，还开走了一辆市府的公务车。

　　晚上八点半，叶青在唐云的带领下，准时来到市委家属大院，进入了其中的一栋小楼，也就是杨书记的家。

　　杨书记全名‘杨松山’，五十二岁，罪恶值只有76点（天狱眼中没有受贿罪），善良值高达863点。善良值如此之高，说明他为老百姓做了不少实事，算得上一个好人，一个好官。

　　身材不高，有点发福的杨书记正在书房里练习书法，看到唐云带来了一个完全陌生的年轻人，只是不易察觉地微微一怔，随即便放下毛笔，招手虚请道：“坐，老云。”

　　唐云和叶青坐到了书桌对面的沙发上，唐云知道他能够在家休息的时间不多，所以就直接道：“杨书记，这次来，不是我有事，而是这个小伙子有一件很重要事情要说，有关王家的。”

　　来时的路上，叶青已经把‘此事与王家有关’告诉唐云了，并且还说了，自己与杨书记谈话的时候，唐云可以在场，不需要回避。

　　“是吗？”杨书记转头朝叶青看来，和蔼问道：“年轻人怎么称呼？”

　　“叶青，柳叶青青中间的两个字。”叶青笑了笑，又正色道：“杨书记时间宝贵，我就直说了，事情确实与王家有关，而且不止是云海王家，甚至会牵扯到京城的王家和卓家。”

　　杨书记面色平静，但是心里已经给予了高度的重视，默默无语，静等叶青的下文。

　　“杨书记，我现在算得上是一个卧底，暂时给郑家做事，对郑王两家的事情比较清楚，而且也能在暗中构成一定的影响。”叶青缓缓的说道。

　　杨书记双眼微眯，温声问道：“给郑家做事是卧底，那么叶青，你到底在给谁做事？”

　　“给我自己。”叶青回道：“郑家并不是云海富商这么简单，真实身份是与R本黑社会常年合作的走私大鳄，往咱们国内走私汽车、原油、工业机械等等，这都不算什么，最可恨的是，他们竟往国外走私稀土。七年前，我的父亲想要揭露这些事情，却受到了他们的暗算，不幸离世……”

　　接下来，叶青把郑家与云海王家，以及京城王家的合作关系详细讲述了一遍，杨书记越听越惊心，早就忘记了什么“五分钟”谈话，脸色也越来越难看。

　　等到叶青把人体试验室的情况说了出来，杨书记再也无法保持沉默，血气上涌面色通红，啪地一拍桌子，失控怒骂：“败类！卖国贼！毫无人道！”

　　郑王两家的这些事极度隐秘，这之前，杨书记还真是毫无察觉，一星半点都没有听说过。

　　等到杨书记自己平静了下来，他再次问道：“叶青，感谢你揭露了这些骇人听闻的事实，不过，咱们要清醒的认识到，这是一场艰难的战斗，仅仅依靠某个人的证言，不可能扳得倒某些庞然巨物。”

　　杨书记显然是误会了，他以为叶青告诉自己这些，是寄希望于，自己能够帮他报了杀父之仇……

　　叶青摇摇头，正容道：“杨书记，刚才的那些话只能算是前奏，下面我要说的，才是今天的重点。”

　　“哦？你说。”杨书记招招手，对叶青的态度客气了许多。

　　“我有办法，可以让京城的王家与卓家翻脸，彻底瓦解他们的联盟关系！”叶青语速缓慢地说出了惊人之语。

　　“什么？”

　　杨书记顿时动容，就连坐于一旁静静聆听的唐云，也是满面惊诧。

　　京城的王家和卓家，那是何等的高度，何等的人物，他们之间的和睦关系，又岂是遥远云海市某个小卒子能够影响的？这种事，别说是一个小卒子做不到，就是与王卓两家同等能量的京城高官，也不敢道出如此狂言。

　　叶青这么一个名声不显的小青年儿，凭什么做得到？


第111章 王科长

　　叶青说自己能够瓦解京城王卓两家的联盟之势，杨书记当然是不会相信，惊讶神色一闪即逝，迅速归于平静，并且沉声说道：“叶青，这种事可不是儿戏。说句不好听的话，年轻人，不要高估了自己能力，鲁莽的行为，会给自己带来灾难。”

　　叶青点点有，知道他既是在提醒自己，也是出于一番好意。

　　这时，唐云忍不住插话了：“杨书记，千万不要小看了叶青的能力，我可以用我的信誉保证，他能做到的很多事，我和唐风加起来都做不到！就在前些日子，叶青救过我的命，同时也避免了我们唐风集团的一场大灾难。”

　　“老云，这是真的？”杨书记眉头深锁，语气郑重地问道。

　　唐云重重地缓缓地点头，非常严肃地说道：“杨书记，我可以保证，叶青说出来的话，肯定能够做到！”

　　对于唐云的严谨和信誉，杨书记还是深有了解的，这才引起了足够的重视，转对叶青问道：“叶青，能否和我说说，你打算怎么做？”

　　“对不起杨书记，有些事，一旦说出来就不灵了。”叶青平静中透着认真：“不过，从明天开始计算，两三天内，你就能收到确定性的讯号，之所以来您家提前知会一声，就是为了让您有个心理准备，也好做出某些相应的措施。”

　　叶青的话，杨书记肯定明白，政坛上如果真的会出现这么大的变化，越早收到消息的一方，越占优势，提早做出相应的准备，说不定就能给自己带来意想不到的收获。

　　有些事，就是要宁可信其有不可信其无，况且这一类的准备工作，并不需要投入太多的人力物力，只是一个时机掌握的问题，即便叶青谎报了军机，大不了，一切的准备工作无声消散而已，并不会造成多大的损失……

　　杨书记凝神细想之后，沉声问道：“叶青，也就是说，这件事即便不通知我，你也会做是吗？”

　　“是的。”叶青点了点头。

　　“明白了，你这是给我送礼来了……”杨书记微微点头，又问道：“礼尚往来，你需要我为你做什么？”

　　“两件事。”叶青伸出了两根手指：“第一，下一步，我要在咱们云海市开展大规模的公益活动，也是属于我的一份长期的公益事业，初步估计，前期投入每个月可以达到五千万以上，半年后追加到每个月一亿到两亿，三年后，我要让云海市成为全国生态环境最好的城市。这就是我三年内的奋斗目标，不是为了出名，也不是为了赚钱，因为这些钱全是我自己往外掏，不需要集资，也不需要募捐。我的要求仅仅是，市政府能够在某些方面敞开绿灯，不要让我受到某些部门官僚作风的刁难。”

　　“公益事业？”杨书记再一次感到了意外，一个年轻人，口口声声要投入巨额资金搞公益事业，不为名？不为利？那么，他到底为了什么？

　　“没错！”叶青点头道：“杨书记，必须承认，这件事确实能满足我某个方面的需求，但是，我可以保证，它的实际效果，只会给这个城市和广大市民带来好处，它绝对是一件好事，不带有任何的灰暗企图。”

　　杨书记深深地看了叶青一眼，点头道：“如果真能如你所说，市政府当然会无条件支持；不过叶青，我记住了你刚才的承诺，不能带有任何的灰暗，不能因此寒了老百姓的心，与之相比，我宁可你是为了出名。”

　　“一定！”叶青郑重的点头答应。

　　“好吧，既然是长期且大规模的公益事业，三言两语肯定说不清，你回去做一份详尽的计划书，切实可行的话，我一定会大力支持，也决不允许有人阻挠你做好事。”杨书记招手道：“那就请你说第二件事吧。”

　　杨书记没有想到，叶青的财力竟然是如此雄厚，而且愿意把钱拿出来做善事，所以，对他的态度也就更加客气了。确切的来说，已经不能把叶青当成一个普通的年轻人来看了，应该是一位对云海市抱有深厚感情的未来的慈善家，才会更加恰当。

　　“第二件事，是我个人的一个小要求……”叶青有些不好意思的笑了笑：“杨书记，我这人喜欢管闲事，可能会经常的打抱不平，所以……今后若是遇到了某些不法之徒运用官方势力对我实施打击报复，还希望政府可以给我撑腰，不要让我蒙受冤屈就行。”

　　叶青说这番话的时候，才像是一个有些腼腆的年轻人，杨书记和唐云不禁的呵呵而笑。唐云指着叶青，对杨书记道：“这小子遗传了他老爸的特点，就喜欢打抱不平。杨书记，他老爸可是我和唐风当兵时的老连长，那个人，绝对是思想觉悟最出色的优秀党员，为国为民，愿意奉献自己的一切。”

　　“是吗？他的父亲是……”杨书记好奇问道。

　　“侦察连连长，叶卫国。”唐云满含敬意的说出了这个名字。

　　“好名字！”杨书记在桌上轻轻一拍。

　　叶青默不作声，心里暗暗惭愧，自己的思想觉悟，根本不能和老爸相比，自己所做的一切，当然是有私心的……

　　接下来，三个人一直聊到了夜里十点多，差不多两个小时，比来前约定的五分钟，多出了多少倍？

　　转过一天的上午十点，叶青来到了香格里拉酒店18层的某个豪华包房门前，这里是卓米娜大小姐的下榻之处。前天不是说好了吗，今天要主动的来找她。

　　说到就要做到！

　　不过，叶青此刻的样子，当然不是自己的真实面目，而是高级易容术变成的王家大公子王书经。

　　门铃一响，卓米娜的房门还没开启，左边房间的房门率先敞开了，那两名身高体壮的保镖走了出来，恭敬问候道：“王科长。”

　　说来也好笑，由于王家从政的特殊性，肯定不允许下面的这些打手在公开场合称呼自己为‘少爷’或‘公子’，只能称呼王书经现在的职称，市府某科室的一个小科长。

　　叶青淡淡点头：“你们各自休息吧，我带卓小姐出去一趟，下面的车里有人保护。”

　　“好的，王科长。”

　　两位保镖进屋关了门。

　　这是，卓米娜开启了房门，她还穿着真丝睡袍，可能是正在化妆。

　　“你怎么来了？”卓米娜斜瞅着‘王书经’，眼中明显是毫无尊重。说实话，在她眼里，王书经只是地方上一个小县官的儿子，跟自己完全不在同一个层次上。

　　叶青不作回答，一侧身与她擦肩而过，径直闯入了房间，进去后，神情嚣张地四下打量着，主要是第一次进入五星级酒店的豪华套房，有一点好奇而已。

　　“出去！”卓米娜指着门外，面带寒霜。

　　“叶青马上就要过来了，你不想知道，我给你们安排的节目吗？”叶青转脸看来，脸上带着人畜无害的微笑。

　　听到叶青这个名字，卓米娜眉头微凝，这才关上了房门，睡袍衣领微微露出的胸前肌肤闪动着莹莹洁白，她懒懒散散地走了过来，语气还是隐含冷傲：“叶青来不来，关你屁事。”

　　“我不是跟你说过嘛，做人，不能只讲良心，还要讲信用。”叶青嗓音骤变，变成了自己的声音：“说好了，要送你去一个地方，这就去，眨眼就到。”

　　“你，你……”卓米娜一个哆嗦张大了小嘴，指着叶青急退两步，由于动作过猛，把睡袍的对开衣襟都扯开了，里面黑色的蕾丝内衣若隐若现。

　　叶青想要出手将其放倒，不过，动手打女人还真是有些思想压力，于是就取出了小纸筒，一根迷魂针送过去，扎在她毫无赘肉的肚皮上。

　　卓米娜顿时呆傻，傲然的目光即可转变成了迷茫与呆滞。

　　抓吧，天狱的第一个女犯人！


第112章 抓捕女犯人

　　卓米娜若是被进天狱，会不会被那些饥渴难耐，犹如野兽的男性囚犯……话说，那些禽兽已经好多日子没碰女人了，估计，叶青送进去十头母猪都能被他们追得到处乱窜……

　　不会的，天狱里不可能发生这种事。女性犯人即便是罪恶再深，也不应该遭受那样的非人折磨；更何况，那些男性囚犯是进来接受惩罚的，怎能给他们提供如此待遇？

　　所以，总面积已是二十多万平米的犯人小岛，被叶青划分成了两个区域。男性犯人的数量应该是占多，所以他们会拥有三分之二的面积，女性犯人将会占用三分之一的区域。两者之间，阻隔着一面无法逾越的壁垒，由天狱灰雾构成的一面高墙，厚度两米，直插到顶，任何犯人也没有能力穿透或逾越到雾墙的另一面。

　　叶青从套房卧室里找到了几套换洗衣物，扔进了天狱，摆在了仍处于痴呆中的卓米娜身边。可以想象，等她清醒过来时，将会是怎样的一种状态……

　　走人。

　　叶青开着王书经的那辆市府公务车，慢悠悠地离开了香格里拉，找到一个僻静之处，拿出卓米娜的手机，从电话薄里选出‘老爸’，直接拨了过去。

　　“米娜，怎么想起给爸爸来电话了？不生爸爸的气了？”电话那边，一个中年人的浑厚嗓音响起。

　　“卓京生，你女儿在我手上，我要与她同归于尽！”叶青运用着王书经的嗓音，疯狂般嘶吼道。

　　“你是谁？米娜呢？”中年嗓音顿时阴沉了下来。

　　“我是王书经，你那个该死的女儿搞废了我，让我做不成男人，我要和她同归于尽！”叶青再吼一句，随即关机，把手机扔进了天狱。

　　行了，不必再多说什么了。

　　之后，叶青把市府公务车随便一扔，乘出租来到一家大商场，变成某个犯人的样子离开商场，几经转折才最终变回自己的面目，回到了路虎车里。

　　对手能力通天，与他们对弈，必须小心再小心，宁可谨慎过度，也不能偷懒。

　　可以想象，如此一来，京城的王卓两家，还有云海的王家，将会乱成什么样子……

　　不过，这还不够，这些搞政治的人，有时候就是能够狠心把儿女当成筹码来使用，只是因为某个家族成员的缘故，还不足以瓦解他们的联盟。

　　于是，转过一天，叶青分别以郑源、郑名渊、王书经的样貌，各自录制了一段视频录像，把郑家走私，王家充当保护伞，甚至无息借给京城王家数亿资金……等等的惊人事实，一一交代了出来。

　　这些事，也该暴露在光天化日之下了。

　　随后，叶青不断施展易容术，更换了数家网吧，把这些视频发到了几个自由度比较高的网络论坛里。

　　叶青估计，这些视频很快就会被抹除，但是，总会有不少人能够看到并下载下来。这种充满了腐败与罪恶的事情，当然是老百姓最关注也最为最痛恨的，相信，网民们会自发性的传播这些视频，现如今，网络传播的自由度已经颇具规模，某些人能力再强，也不可能只手遮天。

　　只是几段视频，没有人证物证，肯定扳不倒王家，但是人言可畏，卓家势必会及时抽身，不愿意淌上这一池浑水。再加上卓大小姐的‘被害’，威力应该是足够了……

　　两天后，叶青接到杨书记亲自打来的电话：“小伙子，行啊你，真是没想到，你竟能搞出这么大的动静。这件事，说是你一个人做的，我真是不信……”

　　点到为止，后面的话，杨书记没有直说。他肯定是误以为，叶青背后隐藏着某个能量滔天的强悍势力，这个势力，无疑是王家的死对头，才会一出手这是狠招。

　　狠吗？

　　叶青也难以说清，最起码，似乎对女人就有点狠不起来。

　　这两天，卓米娜在天狱里先是惊吓到不知所措，然后是发疯的乱喊乱叫，咒骂不停，受了几道雷罚，倒是不敢再骂，却也是整日的以泪洗面，一哭就是几个小时，还会不停的对天哀求。

　　想想看，一个妙龄女子，孤身一身独处在一个莫名的荒凉的奇怪空间，那将是何等的一种感受。

　　女人的哭泣与哀求，对男性来说，确实是威力极强的超级武器，所以，叶青根本不打算出现在她的面前，就是不想面对她的泪水和哀求。

　　不想心软，也不能心软！

　　这样的天性凉薄之人，又有着凌驾于法律之上的权力背景，她所能带给别人的伤害，无疑是普通人所达不到的。叶青永远也忘不了，那个无辜的中年男子被一辆红色跑车高高抛起重重摔落的画面；更是无法忘记，那辆红色跑车倒回来又要向他碾去……

　　医院里，多处骨折的他躺在病床上，一个身穿校服的女孩子要给不能动弹的父亲接屎接尿，擦拭身体……她的书包放在墙角，她的课本摆在床尾，她的眼睛哭得红肿，看向父亲时，却一直挂着笑容……

　　虽然让江小豪在他的枕头下面偷偷地塞了五万块钱，叶青还是觉得，金钱永远无法弥补他们心里的那些创伤。因为自己，也曾是深受其害。

　　目前来说，进了天狱，那就是犯人，犯人没有自由，还要接受惩罚……可是总有一天，我要把天狱建设成一个无罪的又不失自由的世界！

　　都说世间不可能没有罪恶，可是最起码，我的天狱，拥有这样的可能。

　　……

　　宋巧妍终于是正式告别了唐风集团，开始帮着叶青组建公益事业发展基金会。

　　建立基金会，需要繁琐的手续，先要以‘青锋特殊事物委托公司’的名义招聘初期的开拓及管理人员，差不多时，还要大量招聘具体的办事人员，甚至是数量更多的体力劳动者……

　　这些事情，叶青不太懂，想想就头疼，幸好有一个贤内助，巧妍可以把一切的常规事物都顶起来，她就是一个工作狂，一旦进入了工作状态，任凭叶青怎么劝说，也很难半途暂停下来休息一会儿。

　　以前，给被人打工都是如此，现在，给自己男朋友做事，那就要再加一个‘更’字。

　　“算了，让她拼命干吧。”叶青暗暗打定了主意：“她忙她的，我干我的，赶紧开荒种地，种出好吃的，给她们提供真正的营养；种出好药材，给她们滋补出真正的健康来……”

　　不过开荒种地之前，必须把监狱先建起来，给犯人们提供最基本的居住与生活条件，不能再像野人一样了。

　　于是，叶青再一次用到了刘工程师，让他招来了几个帮手，把建造监狱所需的那些建筑材料尽快购齐，分批送到郊区的仓库大院里。

　　源源不断的建筑材料一车又一车，白天被送进了仓库大院，晚上被叶青悄悄收进了天狱。

　　一夜之间，那么多建材不翼而飞，刘工等几名下属却是毫无怀疑。这是因为，叶青在不同区域又租了几个类似的仓库大院，都是前不着村后不着店，周围没什么邻居，不会引发别人关注的那种。

　　今天这批建材运到1号仓库，明天又是2号……等到几天后又轮到1号时，刘工他们也以为，那些建材早就被转运他处了。再者说，白天来送货的大货车也是一辆又一辆的来来去去，进进出出，没人会吃饱了撑的守在大门外仔细计算哪辆车是卸货的，哪辆车是装货的。

　　退一万步讲，即便真有这样的贱人存在，也逃不过雾管家半径一千米的探察……


第113章 监狱大建设

　　天狱内，犯人的牢房最先开建，好大的一团灰雾降落下来，把已有的那些建材笼罩在内，然后就是悄无声息，弥漫在原地，没有一个犯人能够知道里面正在发生着什么。

　　只有叶青和雾管家才能看到，灰雾之内，根本就不像是盖房子，而是在‘画’房子。从地基开始，一笔一笔往上描，好像是立体图画一样，长一百多米，宽五十米的监狱大楼正在一分一毫的增高。

　　建筑材料无声消失一些，随后，监狱大楼就无声地增高一分，速度看似缓慢，但是，这可是建造一座六层高的大楼，预计三天就能建好，这种速度，你说它是快，还是慢？

　　“人工建造需要人力，机械需要消耗电力或燃料，天狱的这种能力，来自何处？”叶青不禁的心生猜想。

　　“主人，天狱的秘密，还需要您自己去破解。”雾管家呵呵笑着指了指自己的脑袋：“深层资料早已删除，我也不能给您提供任何的解释。”

　　“天狱……”叶青喃喃低语，伸手一招，一小团灰雾凭空出现在手中，随着叶青的心意，它不断变化着形状，小猫、小狗、小猪、小刀、手枪……最后，它变成了一只圆头圆脑的小壁虎，在叶青身上欢快的爬来爬去。能让犯人痛苦得死去活来的灰雾，却让叶青感受到了清清凉凉的舒服。

　　……

　　卓米娜被关进天狱的第八天，犯人小岛男女两个区域的两栋监狱拔地而起，男性监狱规模较大，六层，足以住得下上万名犯人，女性监狱那边也能住得下五千人。

　　暂时够用了，天之捕手没有成长到足够的实力，还不能在一个世界里大肆抓人。

　　考虑到卓米娜只是孤身一人，肯定不敢住进空空荡荡如同鬼蜮的监狱大楼，叶青又给她单独建造了一个小木屋，里面有五张上下床，也就是可以住下十个人。不超过十人，她们没必要住进大监狱。

　　监狱的围墙和其他设施还在建造中，‘灰雾施工队’每一次移动，就会增加一段高达五米的围墙。犯人们聚在一起指指点点地议论纷纷，有人满脸兴奋：“这下好了，神仙给咱们盖了房子，终于成了有房一族。”

　　砍刀身边围绕着几个面目清秀的年轻男人，这家伙眼角带着淫笑，正在商量谁谁谁可以和自己睡在同一间房里；花面虎则是一个人阴着脸坐在一个小土丘上，正在琢磨着看谁不顺眼就痛殴之，谁被分到自己的囚室里，也要痛殴之！

　　郑名渊捧着一本古机关术，时不时抬头看一眼逐渐增多的建筑物，心里对叶青的恨意越来越淡：人可以与天斗，但是掌管着一片天的神，你怎么与他斗……

　　也就在这一天下午，叶青接到了杨书记的来电。

　　“叶青，上面已经下来了内部通知，王宗成要调离云海市了。”

　　“是吗？这么快？”叶青稍感意外道。

　　王宗成，也就是王书经的父亲，云海市的现任市长。

　　“云海王家捅了这么大一个篓子，肯定要受到惩罚。”杨书记低沉道：“由于各方面证据不足，只是把他调到一个县级城市做市长，已经是很开恩了。”

　　“行啊，但愿咱们云海市的新任市长会是一位好官，也能给这片天空带来几分清新。”叶青不懂官场上的那些门道，所以讲话时，也就显得有些随意了。

　　杨书记那边尴尬一笑，毕竟，他身为云海市的一把手，被变相指责了以前的‘天空不清新’，肯定会有几分难堪。好在，他毕竟也是老政客，脸皮厚度绝对够使，话题一转道：“你的基金会进展如何？”

　　“还在跑手续。”叶青回道：“不过很多细节方面也在同步进行，我估计，不久的将来，所有项目全部运转起来的话，能给咱们云海市解决至少几千人的劳动就业问题。我的基金会，不光是往外发钱，所有人都必须做实事儿，所以需要很多的体力劳动者。”

　　“好啊！”杨书记的语气里浸透着明显的高兴感觉，几千人的就业问题，这可不是小事，如同唐风集团那种规模的私营企业，总共也不到两千人。

　　不过，杨书记明显是性格有些多疑的那种人，紧接着又问道：“你怎么会需要那么多劳动力？”

　　“植树搞绿化需要很多人，清理海滩需要很多人，救助失学儿童也需要很多人……”叶青一口气说出了七八项内容，又道：“我对员工的要求会相当严格，还会设立大量的监察人员，绝不养一个懒汉半条蛀虫。杨书记你放心，就算是五千人，就算是平均每人三千元的月薪，每月才一千五百万，这个钱，我耗得起，不成问题。”

　　杨书记那边暗暗咂舌，心说这小子哪来的这么些钱，他为什么如此热衷于公益事业，他到底想要得到什么？

　　“好吧，叶青，听上去你的野心很不小，像是要把我们市政府的事情全都给干了……”杨书记先是开了一句玩笑，又正色道：“不管怎么说，你愿意做好事，我就愿意给你办实事，遇到困难就来找我，在云海市，保证不会有人给你下绊子。”

　　“谢谢杨书记。”

　　结束通话后，叶青心想道：“王家人要走了，不过没关系，走也走不到哪里去，只要还在地球上，早晚都有收拾他们的那一天。最起码，目前我在云海市的形势一片大好，把公益事业慢慢做起来，从云海市向外辐射，等到天狱升到了三级，就可以治愈老妈的脑疾，到了那个时候，很多方面就可以放开手脚，不需要再这么小心翼翼了……”

　　想到这些振奋人心的事情，再想到天狱二级升三级所需的一亿善良值，叶青刚刚升起的一点兴奋转眼即灭。一亿善良值，这得做多少好事啊？一万个雷锋叔叔也凑不齐吧？

　　得了，离着升到二级还早着呢，不想了……

　　当天晚上，叶青又通过唐云知道了京城里的一些情况，卓家确实是与王家彻底决裂了！叶青小看了卓京生的爱女之情，这么些天都没有收到与卓米娜有关的半点消息，卓京生简直就要发疯发狂，若不是被老一辈的‘卓老爷子’给拉住了，他都能直接打到王家的门上去。

　　对此，叶青没什么心理负担，因为卓王两家本就不是什么好东西，况且，也不是为了打击卓王两家才抓的卓米娜，而是先想到了抓捕卓米娜，才想到了顺便捎上他们。前后顺序不同，性质上的区别也是极大。

　　如果卓米娜是一个善良之人，就算自己和卓王两家杀到头破血流，也不会触碰他们家任何一位无辜者。

　　此时此刻，天狱的女监区，卓米娜再一次跪倒在泥地上，对天乞求道：“叶青，叶青，求求你了，带我离开这里吧，我错了，我真的知道错了。从今往后，我一定讲良心……不光讲良心，我还要讲信用，说到做到，我一定会做一个好人，从今往后，我只做好事，不做任何一件坏事了。叶青，求你了，救救我吧……”

　　一次又一次的呼唤，可是叶青根本就听不到，因为已经命令雾管家了，她那边的情况，不需要传递给自己。

　　还是那句话，不想心软！

　　既然是监狱，一旦进来了，就不是能够‘求’得出去的，或许有的犯人真能获得被释放的那一天，但是，他可以骗得过任何人，都别想骗过天狱的探查，他的性格特征，他的人生目标，他内心深处的想法，骗不过雾管家，也骗不过叶青。

　　变不成一个真真正正的好人，甭想出去？

　　可是，江山易改本性难移，一个罪恶值过百的罪人，杀之都不屈，就那么容易改好吗？

　　将来能不能改好，叶青不知道，只是确定，到目前为止，还没有一个犯人符合真心悔过的那些衡量标准。


第114章 死刑

　　今天，叶青来到一家饭庄，点了六个热菜一个汤，四大碗米饭，几瓶白酒，打包后全都送进了天狱。

　　天狱内，叶青心念一动，一张小圆桌，四把椅子出现在眼前，那些酒菜也就瞬间装好盘摆在了桌子上。

　　改送他们上路了，最后的一顿饱饭。

　　叶青离地数米，悬浮在半空之中，心念再动，把四个人从囚室那边一起拎了过来。

　　郑源、曲中才、林茂远、王从志。

　　看到眼前的这座酒菜，这四人顿时明白了，曲中才和王从志两腿一软，顿时就坐倒在地，嘴里带着哭腔开始了瞎嘟哝。

　　林茂远浑身打颤，好在，他还是站住了。

　　只有六十二岁的郑源，看起来极为平静，先是不屑地瞟了那三人一眼，随后洪声呵斥道：“没用的东西，都给我站起来！”

　　听到郑源的声音，曲中才和王从志仿佛是找到了主心骨，一个激灵从地上站了起来，又和林茂远一起，像是三个受了委屈和惊吓的小孩子，乖乖站到了郑源的身边。

　　“吃！喝！”郑源指着桌子上的酒菜，大声道：“谁他妈的敢做一个饿死鬼，到了阴间，看我不扯下你的老二……如果你们还能有老二的话。”

　　郑源哈哈一笑，率先坐了下来。

　　虎老威仍在，郑源从一个中学都没有毕业的渔民，一步步走到了今天，靠的是什么？除了他自己所说的，提前躲避危机的直觉，更重要的，就是他的胆量！

　　天狱里的这段日子，包括砍刀和花面虎在内的所有犯人，为什么始终对他保持着足够的尊重？

　　大家都已是平等的犯人身份，曲中才三人，任何一个都能一拳击倒这个老头，为什么还对他毕恭毕敬？

　　原因很简单，就是因为佩服他！佩服他这一生所创造的辉煌，即便这些辉煌都是罪恶堆积出来的。

　　在犯人的眼中，郑源从没有被人击倒过，即便是现在，他也是受到了‘神灵’的惩罚，并没有输给任何人。

　　林茂远给郑源斟满了白酒，郑源斜瞅着他，点头道：“你小子还不错，一身骨头还算结实。”

　　林茂远咧嘴一笑，一瞬间被郑源激发出了心中的豪气：“老爷子，您要是能早点看中我，这辈子，我还能多享点福，多玩几个漂亮女人。”

　　“这也没白活。”郑源一仰脖喝干了杯中酒：“只要是跟我干了五年以上的，都不会白活，该享受的，差不多都能享受到。”

　　“是，是，是。”快要六十岁的曲中才一抹眼泪，点头道：“我都他妈的曲总了，这些年，光秘书就换了八个，更是没白活！”

　　王从志缩着脖子没有言语，因为他混得最差，滥赌鬼一个，这些年赚到的票子，全都送进了别人手里，自己还真是没怎么享受过。不过，几杯酒下肚，他也开始了胡言乱语，满口脏话地大声咧咧了起来。

　　四个人大口夹菜，大杯喝酒，几瓶白酒很快就干光了，也都是醉醺醺地忘记了惧怕。

　　曲中才拿起最后的一杯酒，晃晃悠悠来到叶青的下方，举杯道：“老子英雄儿好汉，小青，你爹是好样的，这个！”翘起了大拇指：“你更是了得，竟然变成了神仙，哈哈，没想到，这世上真的有神仙……小青，这杯酒，我敬你爹，到了阴间，我再给他磕头赔罪。”

　　酒洒大地，曲中才泪流满面地疯狂大吼：“卫国，到了阴间，我给你磕头赔罪，磕多少都行！”

　　七年前，他是机械厂的厂长，叶卫国是副厂长，那时候，两家的关系还真是挺不错，逢年过节肯定是经常走动。谋害叶卫国，对他来说，肯定会怀有极大的内疚。不过，对他来说，人在江湖身不由己，有些事，立场不同，那就只能是敌人了。

　　“小青，先送我走，先送我走吧！”

　　曲中才跪在地上哭嚎着拍打地面，如同鬼哭，如同兽嚎。

　　叶青面无表情，一句话都没说，一招手，把他送进了天狱灰雾。

　　瞬间分解成无，应该是毫无痛苦的一种死法吧？

　　“下一个，到我了。”林茂远把酒杯一抛，轰通站起，他早就知道，自己开车撞死了叶青的父亲，今时今日，必死无疑。

　　“老爷子，下辈子我还跟着你干，但是，你可要早点赏识我啊。”林茂远摇摇晃晃的跪下了，给郑源磕了一个响头。

　　“我记着了。”郑源沉声点头。

　　林茂远也进了灰雾。

　　至于王从志，酒量极差，早就迷迷瞪瞪地天地不分了，无需多说，也被叶青送走了。

　　小喽啰都已解决，叶青落到了地面，走到郑源面前，低声道：“你这是还债，欠我的。”

　　郑源喝得最多，却是没怎么醉，笑眯眯道：“我把债都还了，我儿子就不用还了吧？”

　　“只要他不做蠢事，我会给他发挥才能的机会。”叶青从地上摄起一把泥土，在指尖碾碎飘洒：“不需多久，这片土地，就能让他看不到边际。”

　　“好，好。”郑源重重吐气，仿佛是放下了心中重担，随后又抬起头来，面透恳求之色：“我能不能再见见他？”

　　“去吧。”

　　叶青摆了摆手，意思是：自己走回去吧。

　　此处，距离监狱牢房不到三百米，这段路程，也就是郑源这一生中走过的最后一段路了。

　　一个老头拖着沉重的步伐缓缓而去，身上还穿着被捕时的那件宽大睡袍……

　　监狱二楼的某件囚室里，郑名渊坐在硬邦邦的床沿上低头不语。半小时前，父亲突然消失于眼前，他就想到了那种可能。不难猜想，王书经都已经被抓进来了，这说明，我郑家父子已经没有了用处，外面世界的那些家产，一定都改姓了吧。

　　正想着呢，外面传来的脚步声让他豁然惊喜，父亲又回来了？绝不会错，他的脚步声，绝不会有错！

　　郑名渊腾地站起，后脑勺重重顶在上床的铁栏上，很重，真是很重，应该是出血了，可他顾不上了，一个箭步冲出了囚室。

　　“爸！”

　　已经不知道多少年不曾流泪，这一刻，泪水和后脑上的血水，一同滴落在衣服上。

　　郑源带着笑走过来，一把将儿子搂进了怀里，在他后背上使劲锤了两下：“呵呵，比我高这么多了。”

　　郑名渊的泪水再也无法止住，这句话听着熟悉，好像是很多年前，他对自己说过一次……

　　“进去，陪我说说话。”郑源拉着儿子的手，和他一起走进了囚室。

　　坐到了床边，郑源这才看到郑名渊背上的血迹，还有后脑上还在滴落的血珠。

　　“怎么弄的？”郑源扒着儿子头皮，仔细看了看创口，不算大，没啥大事。

　　“刚才碰了一下，不要紧。”郑名渊抹了一把泪水，挤出了一丝笑容。

　　郑源点点头，没怎么在意，男人嘛，小磕小碰无关紧要。小时候，儿子摔倒了，他都不扶，自己站起来，哭也没用！

　　“想回来和你说说……别恨他，我这是还债，欠他的。”郑源温声道：“说起来，他没有牵连你，已经很仁义了。”

　　“我知道，你……”郑名渊点点头：“放心吧。”

　　“我放心，因为你是个聪明孩子，这些道理，你肯定明白。”郑源呵呵一笑，抬手在儿子的背上拍了两下，随后又脱下了自己的睡袍，放到了他的床上：“这袍子不错，我最喜欢的一件，你留着吧。”

　　郑名渊抓过睡袍，放到了自己腿上，突然间，双眼再一次模糊，嗓子被什么东西堵住了一般，胸有千言万语，却不知如何道出。

　　郑源也是一样，此时此刻，竟然不知该说些什么了。

　　这些画面，叶青全都看到了，他们的对话，也一字不落的听到了。某一个时刻，心中最柔软的部分确实被触动了，可是，随后而来的怒火将一切柔软焚烧殆尽。

　　你的儿子已经长大成人，你将要离开他，还是这般的不舍……那么，我的父亲呢，那年我才十七岁，他又是何等的不舍？

　　你们郑家父子，明明都是有罪之人，却比我们父子多享受了九年的父子之情，可以了，也该知足了！

　　去吧！


第115章 灰撒大海

　　郑源四人的消失，大部分犯人都猜到了他们的结局，也早就知道他们与此处空间的主人有着何种程度的恩怨，所以他们都不是很担心；只有一人惶惶不可终日，那就是张晁江老兄。

　　早在叶青以郑源等人的面目发布‘自白书’视频之前，叶青就把张晁江抓了进来。抓他非常简单，以郑名渊的名义把他叫到某个地方，一举擒拿而已。不光是他，还利用这种方法抓捕了另外的十几人，都是郑家手下罪恶值过百的罪人。这也是叶青最后一次利用郑家父子的名义做事了，今后，他们父子在地球世界将会成为通缉犯，这两个身份当然是不能用了。

　　张晁江认为，自己也能算得上叶青的杀父仇人，给自己执行死刑也是早晚之事，只不过，自己进来的晚，还得过几天而已。

　　其实，叶青已经不打算杀他了，毕竟他也替自己所伪装的‘郑名渊’办了几件事，况且父仇已报，四条人命足以抵消心中的仇恨。不过，叶青不可能去宽慰张晁江，他害怕，那就让他怕着吧，死罪可免活罪难逃嘛。

　　郑源等人被处死的当天下午，叶青去了一趟市政府，把一些证据材料、账本、名单、以及郑家父子最后的一份‘自白’视频，全都送到了杨书记面前。

　　名单上排列着三十多人的名字，有的是郑家父子的属下，有的是给走私集团开后门，提供各种方便的公职人员。天狱眼中没有走私罪，这些人罪恶值不够一百，必须由国家的法律来制裁。

　　虽然郑家父子不可能出面作证，不过以咱们政府攻无不克的审问手段，这些物证足以让那些人坦白从宽了。

　　转过一天的上午，青云号出海，船上，除了叶青和老妈，再就只有三名船员。

　　没有船长，因为是叶青自己掌舵。天狱里，关押着一个五十多岁的船长，他的专家级航海技能，早就被叶青抽取了。此人是郑家走私集团里资格最老的航海专家，给郑源服务了十多年，几乎所有的重量级海上走私都是由他掌舵。亲手杀过三人，尸体都是捆上粗铁链沉了大海……

　　青云号没有走远，行驶了半个多小时，来到深海区就抛锚停泊了。

　　叶青左手抱着老爸的骨灰盒，右手牵着老妈，一起来到了船舷处。

　　记得老爸曾说过，他若是离开了人间，不愿意占用国家的土地孤寂长眠，不如身归大海来得自由自在。

　　仇已报，当年的遗愿也圆了，妻子和儿子的将来也不需要他担心了，今天，他应该可以了无牵挂的离去，应该可以了……

　　“宝宝，这是什么？”叶妈妈好奇地看着儿子手中的骨灰盒。

　　“我的爸爸，也是你的丈夫。”叶青柔声回道。

　　“丈夫是什么？”叶妈妈觉得这个盒子很精致，里面装着的，肯定不是好吃的，就是好玩的。

　　“就是他。”叶青把骨灰盒举到她的面前，正面有着父亲的一张照片。

　　“他……”叶妈妈歪着头仔细思索，或许她觉得这个人有些熟悉吧，可惜，过了好一会儿，她还是记不起他是谁，只能问道：“他就是丈夫？他为什么能够钻进这么小的盒子里？”

　　“因为他只剩了这么多。”叶青的嗓音有些颤抖，心里……

　　听了这个的回答，叶妈妈赶紧躲到了儿子身后，紧紧攥住了他腰间的衣服，因为她有些害怕，心里猜想着：只剩了这么一点点，里面是装的手，还是脚啊？

　　“宝宝，不要玩这个好吗，把它扔进海里吧。”她甚至还小声的规劝儿子，不要玩这么可怕的东西。

　　叶青反手把老妈拽回到面前，温声道：“咱们这次出海，就是为了让他回到大海里的。”

　　“回到大海里？”叶妈妈忽然又不觉得怕了，好奇道：“他是一条鱼吗？”

　　叶青终于是为之无语了……

　　好吧，尽管无语，但是心里原本的那些悲伤，却被她成功的擦掉了。

　　“老爸，此刻你在天有灵的话，你是会哭，还是会笑？”叶青不敢再当着她的面说出声，只能在心里默默地问着。

　　两人站在船舷边，叶青拿掉了盖子，海风顿时吹走了最上面的一层骨灰。

　　顺风，灰飞大海，没有扑到叶青的身上。

　　“宝宝骗人，他不是鱼，他都变成沙子了。”叶妈妈撅着嘴，有点不太乐意。

　　可是，叶青说过他是鱼了吗？

　　叶青没有反驳，当然不可能跟老妈叫真。手中的盒子微微倾斜，让里面的骨灰慢慢飘落，随着海风轻轻洒向了大海……

　　叶妈妈眼睛一亮，拽了拽儿子的胳膊：“给我留点儿，我也要玩儿。”

　　都给你！叶青把骨灰盒交到了老妈手中，手把手教给她如何倾洒，而已也做好了充分的思想准备，如果她不小心脱了手，自己还能及时抓住。

　　其实也没事，就算把骨灰盒掉到海里，还不是一样的灰归大海嘛。

　　很快，盒子就空了，叶妈妈应该是没有玩够，又问道：“宝宝，还有吗？”

　　“没了。”叶青哭笑不得道：“只有这些。”

　　“真小气，跑出来这么远，就带了这一盒。”叶妈妈把空盒子往儿子手里一塞，转身跑进了船舱，嘴里还嚷嚷道：“宝宝，咱们钓鱼吧，我从来都没有钓过鱼呢。”

　　一个多月前的雪茄岛之行，她当然钓过鱼，可惜，这期间发病了两次，早就忘得一干二净。

　　叶青抱着空盒子嘀咕道：“就算是我想顺便多带几盒，人家的亲属能让吗？”

　　看看吧，本来是挺严肃的一件事，被她搞得……不过，这件事她不来还不行，尽管这样，叶青还是相信，老爸真的在天有灵的话，肯定愿意让老婆孩子一起来送自己。

　　不管怎么说，这件事算是结束了，郑家烟消云散，叶青的心里顿觉开朗。

　　“老爸，下辈子投胎做个警察，我觉得，你适合做这个！”叶青对着大海放声大喊。

　　……

　　接下来的日子，叶青就要开始体验‘地主’式的生活了。

　　先去了多家种子公司，买了各种各样的粮食、蔬菜、水果和药材种子，总共三十余种。差不多也就够了，这些也种不过来，毕竟是目前的善良值不多，根本不够消耗。

　　要说这‘种植’绝对是一门高深的学问，天狱里的种植更是如此，但是，天狱种植可没有教科书可以参考，一切都需要叶青和雾管家慢慢摸索。

　　雾管家说了，目前来看，最简单最直接的方法是，种什么东西，就往土壤里添加同样的肥料。比如说，种土豆，那就需要买来大量的土豆埋到土壤里，预计，差不多等于是上千斤普通土豆，才能收获到一斤天狱出产的土豆。

　　但是，这并不是把一千斤土豆里的营养，抽调出来集合成了一斤精华。因为仅仅是土豆所具备的那点营养，再怎么提纯精练，它也不具备改造体质的效果。

　　进入土壤里的种子，首先需要叶青消耗善良值改变它的基因，再以同类植物的果实为主，其他有机肥料为辅，把它当成人一样精心喂养，它才能结出叶青所需要的那种能够改造体质的果实。

　　简单的四个字来概括，就是‘能量转化’。

　　于是，天狱里的犯人也就正式转行为农夫，有着种植经验的原本是农民出身的犯人，摇身一变，成为了领导级人物，负责教给大家如何播种、灌溉、施肥等等。

　　既然成了领导，待遇上肯定会有所区别，以前饱受砍刀和花面虎欺辱的人，现在终于是扬眉吐气了，只要能认真工作，每餐都会有肉吃，鸡蛋一天三个，主食绝对管饱，更不会受到其他犯人的欺负……

　　总之，贡献越多的人，待遇就会越高，如同在公司上班一样，每个人的绩效，雾管家都会一笔一笔记得清清楚楚。

　　奖罚分明的日子，开始了。


第116章 什么第一次？

　　目前来说，改造农作物种子所需的善良值还可以承受，它们都是论斤计算，平均下来，改良一斤种子只需要几点善良值就可以。

　　粮食类，叶青只选择了最常吃的小麦和水稻，水果和蔬菜选择了八种生长周期最短的，总共只有十种。

　　不是叶青小气，确实是善良值不够用，再说了，吃这些东西并不是为了解馋，而是为了改造体质，哪怕是每天只吃一种也值得啊。

　　况且，改良种子所需的善良值只是小意思，大头在提高生长速度这个环节等着呢。平均计算，催熟一亩地的农作物，一倍速度需要十点善良值，五倍速度需要八十点，十倍速度需要二百点。想要早点吃到嘴里，还就得下血本催它。

　　经过了仔细权衡，叶青花费了八百多的善良值，以不同倍数，分别对十种农作物进行了催熟，初步估计，半个月之后，它们就可以摆上家里的餐桌了。

　　当然，还需要购买数量惊人的同类果实，大量的肥料，各种农具……这些事，叶青肯定不需要亲力亲为，可以让近期招聘的那些员工去做。

　　至于药材种植嘛，暂时还玩不起，改良种子不论斤，论粒！这还不算，生长周期不论年，论百年……稍微碰一下，就需要几百几千的善良值，还是过些天再说吧。

　　家里有个贤内助就是好，只需把种植所需的货物清单交给宋巧妍，一切细节，她会安排得妥妥当当，自己只等着去郊区仓库收货就成。

　　说起宋巧妍这个打着灯笼都找不到的好媳妇，最近这些日子她是全身心投入工作，每天都是早出晚归，一门心思想要帮叶青把他的事业建立起来，甭管这份事业是赚钱的还是砸钱的，只要是他在意的，那就要尽快！

　　所以，就出现了有时候一整天都见不到叶青，即便见到了也说不上几句话，又去忙别的了……

　　叶青当然是非常心疼，但就是拦不住她，生活中百依百顺的一个女人，一旦工作起来，就成了倔子头，甚至是女暴君。

　　再就是，阳光大厦20层，已经被叶青全部租下来了，这一层一千多平米的办公区域，将会是公益基金会的临时总部。估计，也只能凑合半年。半年后，员工增多到一定程度，肯定会不够用，到时候，总部还要搬家，这里或许会变成某一个部门的办公地点。

　　阳光大厦地下停车场，叶青坐在车里，翻开了表嫂遇害的那些案卷。

　　即便她已经和表哥离了婚，可是，说是自己的熟人总不为过吧，天之捕手就是要打击罪恶，自己的熟人遇害了都不管，说得过去吗？

　　况且，她死得实在是很惨，确切的说，警方只是找到了她的一部分，只剩下躯干了，四肢一直没有找到。凶手仿佛对她有着滔天仇恨，她遍体鳞伤，只有面部完好无损，并且还化了精细的彩妆，最诡异的是，她神态安详，嘴角还带着一丝迷醉般的笑意，似乎不曾感受到半点痛苦。

　　警方的尸检报告倒是揭开了这个秘密，她死前受到了极度严重的性侵犯，血液中发现了巨量的催情药物，即便是凶手不杀她，只是如此过量的药物也能夺走她的性命。

　　凶手狠毒而且专业，她身上找不到其他任何人的DNA，某些部位被化学溶液彻底冲刷了一遍，别说是DNA，什么A都破坏掉了……

　　那么，张晁江曾经说过的，发现了一些蛛丝马迹，指的是什么？

　　两点：首先是查到了，她生前的半年期间，曾和社会上的一些不法分子来往密切，也就老百姓所说黑社会；其次，国内的其他三个城市，近一年内，先后也各自发生过一起近似的女性被害案，作案手法以及被害者的死状，都是极其相似。

　　两点之间存在什么联系吗？

　　有的，被害者生前都和当地的黑社会有过来往！仅是两个还可以叫做巧合，四名被害者都是如此，那还叫巧合吗？

　　不过，警方只能表示怀疑，却找不到任何的证据，因为这种有组织的团伙势力，反侦破能力极强，要说是不知什么风吹起来的打黑行动或许有可能搞掉他们，但是平日里的单个案件想要揪出他们其中的某个人，那可就难了。

　　还是那句话，叶青不需要证据，只要有了怀疑对象，那就好办。

　　叶青翻着资料，正琢磨着从哪个人身上着手，手机响了，“女皇谕旨”萧晴晴的。

　　“叶子，今天有时间吗，出来玩啊。”

　　“这几天还是很忙……”

　　叶青刚要说下去，萧晴晴那边连珠炮一般问道：“明天？后天呢？到底什么时候有空？叶子，你是怎么了，最近打给你四次了，都说是很忙。”

　　是的，这段日子里，萧晴晴多次约叶青出去，都被叶青婉言拒绝了。话说，咱已经有了女朋友，而且她为了咱的事业忙得不可开交……好嘛，人家在那边累死累活的，你却跑出去泡妹妹了，这还像话吗？

　　叶青想了想，觉得婉言拒绝好像是效果不够，好吧，干脆就直说了，于是便道：“晴晴，实话和你说，我最近有了女朋友，怕她误会，所以……”

　　“什么？你有女朋友了？”电话那边，萧晴晴的尖叫声极具穿透力：“什么时候的事儿？她是谁？”

　　“说了你也不认识。”叶青回道。

　　“是不是唐纳兰？”萧晴晴逼问道。好像，她知道了点什么一样……

　　“别瞎猜，不姓唐，她姓宋，你一定不认识。”叶青语气肯定道。

　　“宋巧妍？”没想到，萧晴晴一口喊出了正主的名字：“叶子，你脑子坏掉了吧，她比你大好几岁呢！你有恋母症吗？”

　　“恋什么母？我妈显得那么年轻，你这样说，很容易让人误会知道吗。”她的话虽然不怎么好听，叶青也没有太过在意，毕竟她还是一个没长大的小丫头。

　　“对不起，叶子，我不是那个意思……”萧晴晴也意识到自己说错话了，其实，她所说的恋母症，并不是针对叶妈妈，指的是比叶青年纪大的任何女人。

　　“没事，我知道你是无心的。”叶青温声道：“对了，你认识巧妍？”

　　“哼，你身边经常出现的人，我早就查清楚了。”萧晴晴的语气显得很平静：“好吧，既然你刚刚有了女朋友，我就暂时放过你，回头咱们再联系吧。拜拜！”

　　“拜拜。”叶青心中一轻，觉得这件事比想象中简单一百倍，小丫头还是很懂事的嘛。

　　萧家豪宅，萧晴晴的卧室里……

　　啪！

　　一个精致小巧的手机被扔到墙上惨遭分解，萧晴晴立马就扑到床上放声大哭了起来。

　　虽然在哭，脑子里闪现的却都是有关叶青的那些画面：

　　第一眼看到他时，自己躺在沙滩上，他挡住了阳光，感觉很难受，看不清他的脸……

　　他坐在高高的瞭望椅上，仔细搜索着海面，神情是那么的专注，那么的平和……

　　路边的女装店里，他用三把螺丝刀就制服了持枪歹徒，挥手间搞定了一切……那一刻，躲在他身后，会觉得即使是世界末日来了，自己也将是最后一个倒下的人……

　　青云号上，他钓到了好大一条……好大一条扁扁的怪鱼，却把收获的喜悦送给了自己……

　　海岛上，别人都在蹦蹦跳跳如同一个个傻冒，他却不声不响地救了唐叔叔，不但赶跑了行凶者，还将他一拳击落悬崖……

　　一幅幅画面快速闪过……

　　可是，他竟然有了女朋友？那个女的竟然不是自己？

　　萧晴晴哭了不到半分钟，诈尸一般腾地蹦了起来，她踩在床上挥舞着小拳头，撕裂着嗓音大叫道：“叶子，你休想抛弃我！夺走了我的第一次，你就想不负责任了？没门，没门，没~~~门~~~~~”

　　卧室门外，萧妈妈正巧路过，被女儿喊出来的内容惊得双眼瞪到了最大……

　　“什么第一次？什么第一次？”

　　几秒后，萧妈妈似乎是反应了过来，怒火瞬即狂飙，心中骂道：“好哇，叶青你个混蛋王八蛋，当初跟关律师把话说得那么好听，说什么对晴晴没有任何的非分之想，搞了半天，还是把我的女儿给偷吃了！XXXX的，你给我等着，老娘非把你……不行，这样不解恨……阉掉！送去泰国……”

　　此时此刻，如果叶青能够接收到萧妈妈的想法，自然就会明白，小魔女萧晴晴的魔性，到底是遗传自何方了。


第117章 不是一回事

　　叶青通过张晁江了解到，与表嫂有过交往的那些本地黑分子都是在警局挂了号的，他们的行踪不难掌握。不过，那都是些不见太阳不睡觉的夜猫子，现在这大中午的，估计一个个还窝在床上呢。

　　叶青让雾管家把案卷里几个嫌疑人的照片都记住了，虽然是黑白色的复印件，不过对雾管家来说已是足够。

　　晚上再去找他们！

　　下午两点半，叶青刚刚离开了阳光大厦，就接到了公司里孙晓雯打来的电话。

　　“老板，有位女士来到公司，说是有重要的事情……”

　　孙晓雯还没有说完，似乎是手中的电话被人夺走了，随后就听到一个女人语气生硬道：“叶青，我是萧晴晴的妈妈，有事找你，请你立刻回来！”

　　萧晴晴的老妈？她找我做什么？通过她的语气，叶青觉得事情不太对头，于是便问道：“阿姨，你找我是为了公事，还是私事？”

　　“和你能有什么公事？”萧妈妈的态度更呛人了：“是为了晴晴的事，赶紧的回来！”

　　“既然是私事，那就不要在公司里说了，阳光大厦对面有一间上岛咖啡厅，咱们那里见吧，不超过十分钟我就能赶到。”叶青的回答还是那么的平心静气。

　　“可以。”

　　萧妈妈想都没想便答应了，正好，来找他就是为了好好收拾他一顿，在他的公司肯定不方便动手。

　　说起来，萧家人办事，一向都是光明正大的办，不管是暴打一顿，还是真的阉掉，都要面对面让对方知道：就是我要搞你，怎么地？

　　像那种背地里搞出来的下做事，萧家人不屑为之。

　　几分钟后，叶青把路虎车停到了咖啡厅外面的停车场，刚一下车，透过围绕着停车场的冬青丛，正巧看到外面的人行道上发生了这样一件事。

　　上岛咖啡厅外面的人行道上有一个公交车站，等车的人很多，一辆367路车到站停车后，三个小青年拽着一个戴眼镜的好像大学生的年轻人下了车，刚一下来，就开始了三对一的拳打脚踢。

　　通过天狱的探测，叶青立马知道了，三个小青年是公车扒手，戴眼镜的年轻人确实是一个大学生。毫无疑问，应该是扒手要报复在车上管闲事的大学生。

　　还别说，别看这位大学生只是孤身一人，又戴着眼镜显得相当文气，看上去很好欺负，其实真的动起手来一点都不含糊，一对三明显是吃亏，所以人家一把抽出了腰带，好似舞动流星锤一般，噼里啪啦地就是一通猛抽。

　　大学生虽然挨了几拳几脚，但是那三个扒手被腰带金属扣抽在身上，似乎是更不好受，其中一人甚至被抽中了脑袋，直接就窜血了。

　　好样的！叶青乐呵呵地看着，心里为这个大学生暗暗打气，当然也时刻做好了出手援助的准备。这个大学生的散打水平处于学徒级，应该是练过一年半载，那三个扒手不动刀子的话，问题应该不大。如果他自己就能摆平这件事，叶青不打算出手抢夺人家的胜利喜悦。

　　身为一个男爷们儿，一对三能够打上一场胜仗，即便是头破血流两眼乌青，那也是值得自豪的事情。

　　不过，那三个扒手以多欺少还吃了一点小亏，明显是有人头脑发热，眼冒红光了。其中一个手臂上带着一串烟疤的家伙，反手朝屁股兜摸去，很显然，打算掏刀子了。

　　可是，还没等他掏出来，就发出嗷的一声惨叫。这家伙扭着身子朝自己屁股上看去，一片薄薄的木片穿透了自己的手背，并且还深深扎进了屁股里。

　　没错，叶青施展了专家级飞刀技能，甩出一个长度十厘米的木片，把他的脏手钉在了屁股上。

　　小木片是铁梨木的，硬度可比钢铁，也很有分量，但它还是一块木头，用它伤了人，打起官司来，性质上怎么说也比金属刀具强得多。

　　想要掏刀子的家伙，基本上也就没有了战斗力，另外两个扒手面对大学生的‘流星锤’，更是显现出了难以抵挡的局面。

　　啪，啪，啪！

　　大学生抡着腰带追赶在某个扒手的身后，愣是把他给抽跑了；跑了第一个，第二个见势不妙，也是转身就跑，只剩下那个手掌被钉在屁股上的扒手还在原地嗷嗷乱叫。

　　大学生转回来朝他屁股上看了一眼，立刻意识到，有人暗中帮了自己，心里暗暗惊讶：一根木头片就能远距离伤人，我晕，这不是传说中的飞花摘叶嘛，江湖大侠？小李飞刀？

　　大学生四处张望，立刻看到冬青丛的另一边，站在路虎车边的叶青在朝着自己招手。

　　大学生指了指自己的鼻子，意思是：让我过去？

　　叶青点了点头。

　　大学生没有再理会那个扒手，绕过冬青丛来到了叶青面前。不光是他，还有几个看热闹的群众也跟了过来，在咱们国内，这类事情永远不可能缺少围观者，公交车站那边更是围满了人，至少也有三四十号，也不知道是一下子从哪里蹦出来了这么多。

　　“你……有事吗？”大学生当然会怀疑，叶青就是出手帮了自己的神秘人，所以问话时显得相当小心。

　　“还在上学？”叶青温和地问道。

　　“嗯，大三。”大学生点点头，又试探道：“刚才那个木片……”

　　叶青微微点头：“别看你今天小胜了一场，那些家伙不会就这么罢休，如果今后你还要乘坐那路公车，就要时刻注意了。”

　　那些扒手是一个十多人的团伙，叶青不想他因为这件小事吃了大亏，所以才要嘱咐一句。

　　“哦，知道了，谢谢你。”大学生很有礼貌的点头称谢。

　　“大三了，快要参加实习了吧？”叶青想起了自己上学时的那些事，于是就含笑问道。

　　“嗯，再有一个多月就要放假了，假期就可以开始实习了。”大学生推了推鼻梁上的眼睛。

　　叶青递给他一张名片，是公益事业基金会的新名片，并没有标明职务，除了基金会的名称、地址和电话之类的小字，再就是正中间的，简简单单的‘叶青’两个大字。

　　“我可以提供给你一个工作岗位，公益类事业，你这么爱管闲事，应该会喜欢吧？”叶青笑道：“不是那种志愿者，而是可以让你拿到至少两千元薪水的一份工作。”

　　“公益事业？”大学生翻转名片，看了看背面描述的公益类事业的具体项目，立刻点头道：“很好啊，我很喜欢这样的工作，真的还能拿到两千元以上的月薪？”

　　一个毫无工作经验的在校学生，实习期间就能拿到两千元以上的月薪，在云海市这样的二线城市，也算是挺不错了。况且，这份工作所具备的意义，确实很让他喜欢。

　　“我觉得你能拿到三千以上。”叶青点头道：“如果你愿意努力的话。”

　　通过左手天狱，叶青对他的人品、性格和综合能力，都已经有了充分的了解，对他还是极有信心的。这是一个挺不错的小伙子。

　　“当然，我一定愿意努力！”大学生用力点头，心里早就把叶青看作是某种的世外高人了。很可能，今天能够收获的不只是一份工作，而是人生中非常重要的一次机遇……

　　不远处的一辆奔驰车里，萧妈妈和她的两个保镖，把这一切尽收眼底。

　　“夫人，他的飞刀绝技很厉害，我们俩，应该不是他的对手。”坐于前排副驾驶位置的一个壮年汉子低沉说道。此人三十岁左右，面目硬朗，双手骨节粗大，掌背呈青灰色，明显是有着很不错的手上功夫。

　　“来之前，我不是说过他能用螺丝刀伤人吗？你不是打了保票，说是没问题嘛！”萧妈妈小声的训斥道。不过，训斥归训斥，通过当才的这件事，她对叶青的印象稍稍有了改观，最起码，他的人品应该是坏不到哪去吧？

　　“对不起夫人，我不知道他是飞刀绝技，还以为他是用螺丝刀捅伤了对手……”壮年汉子嘴上说得诚恳，心里却在嘀咕：唉，外行话确实会害死人，拿刀子捅人，与这等造诣的飞刀绝技，能够相提并论吗？


第118章 该硬就硬

　　什么是不战而屈人之兵？

　　叶青当然不知道，自己只是小小的无意之举，竟然瓦解了萧夫人两名保镖的斗志，无形中避免了一场不必要的争斗。

　　进了咖啡厅坐下不到一分钟，就看萧夫人和她的两名保镖来到了眼前。

　　萧晴晴只有17岁，她的妈妈年纪也不老，还不到四十岁，再加上豪门贵妇保养有术，表面上看，她也就是三十岁出头的感觉。

　　“阿姨，请坐。”叶青面带微笑的站起来招呼道。

　　萧夫人冷着脸微微点头，坐到了叶青对面，两名保镖却是退到了较远的一桌坐下了。刚才，通过自己保镖的一番话，萧夫人意识到，这个叶青身手不凡，今天想要教训他，似乎是不太现实了。所以，后面的接触，也不需要保镖再出手丢人现眼了。

　　“阿姨，您喝点什么？”叶青把饮品册子轻轻推到萧夫人面前。

　　“什么都不喝。”萧夫人淡淡摇头，其实，这种小资情调的咖啡厅，她从来都不会光顾，里面的饮料也不可能碰触。

　　既然坐下了，总不能什么都不点，那样的话，服务员的眼神绝对不会好看。于是，叶青随便点了四杯饮料，就连那两名保镖也考虑到了。

　　好吧，仁至义尽，再对我拉着一张臭脸，别怪我……叶青神色平静，但是心里也有了相当程度的不痛快。萧晴晴的老妈又怎么了？欠你们的？对不起，要说欠，应该是你们萧家欠我的才对！

　　“阿姨，看起来，今天你像是讨伐问罪来了。”叶青带着一丝笑意，问道：“您说是为了萧晴晴的事情，她怎么了？”

　　“你还好意思问？”萧夫人毕竟也是讲究修养讲究风度的贵妇，语气冰冷，嗓音并不大：“你对晴晴做了什么事，心里比谁都清楚！”

　　“一听你这话，这其中定有误会。”叶青眉头微皱道：“我非常清楚，你们不愿意萧晴晴与我来往，可以啊，我已经很久没见到她了。况且，我对萧晴晴也没有任何的……”

　　“别说这些好听的！”萧夫人摆摆手打断道：“我算是看清你了，明显是嘴上一套，背后一套的龌龊之徒！你敢说，你没有对晴晴做出什么事情来？”

　　龌龊之徒？叶青一听到这四个字，立马就心生怒气，但是理智上却明白，她一定是出于某种原因产生了误会，否则，她不会无缘无故的找上自己。

　　好吧，再忍你几秒。叶青也是笑容收敛，面色一板道：“萧夫人，有话可以直说，不要总是采用反问的语气。说出你所认为的我的过失，如果是误会，我们可以解开；如果确有其事，我叶青也有胆子把你们的一切指责，或是其他的什么，全都接下来。”

　　“呵呵，好啊，这句话说得还像个男人。”萧夫人气急而笑，直言道：“你老实说，是不是和晴晴做过了那种事？”

　　“什么事？男女之间的那种事吗？”叶青挑眉问道。

　　“对！”

　　“没有！”叶青面色严肃道：“就算是要和女人发生那种关系，我也不会选择萧晴晴这样的未成年少女。”

　　“是啊，你确实可以矢口否认，不过，晴晴都已经亲口说出来了。难道，她还会用这种事诬陷你吗？”萧夫人冷笑道。

　　“晴晴说的？”叶青稍稍一想，摇头道：“我不信晴晴会这么说，她是当面告诉你的，还是你道听途说知道的？”

　　“道听途说？”萧夫人杏目一瞪道：“你敢这么对我说话？”

　　“有什么不敢的？”叶青呵呵一笑：“我吃着你们家的饭？还是拿着你们家的薪水？再或是，你真的以为，我想成为你们家的女婿？实话告诉你，萧夫人，别说是我没有伤害过萧晴晴，就算是我真的想要得到她，我也敢闯进你们家把她给带走。你可以小看我的能力，千万不要小看我的胆量。男女之间的那点事，做了就是做了，没做就是没做，有什么不敢承认的！”

　　“好啊你……你……”萧夫人指着叶青，气得都说不出下文来了。

　　“还有，别对着我横鼻子瞪眼睛的，你不是我长辈，没有这个资格。”叶青拿起杯子，浅浅地喝了一口，淡淡地说了一句。

　　给脸不要脸，该说的话，我已经说了，凭什么非要我一再地忍着你。

　　某些有钱有势的人，被下面的人阿谀奉承惯了，总以为普通老百姓就应该在他们面前卑躬屈膝。好吧，虽说是贫不与富斗，民不与官斗，但是也应该让你们知道知道，凡事总有例外！

　　“叶青，别以为你会耍几下刀片子，就可以无法无天了。”萧夫人按着桌子，嗓门控制不住地拔高了好几度：“会有人来收拾你！”

　　“回去再问问萧晴晴，看她会怎么说。”叶青语气一变，反而又归于了平和：“如果她真的亲口告诉你，我和她之间有了那些事情，你们萧家使出任何手段，我都会接着。就当是我看错了人，没关系。不过，萧夫人，虽然你威胁了我，我还是要提醒一句，世上本无事，庸人自扰之。做什么决定前，静下心来好好分析分析，免得因为你的一时糊涂，把你们萧家带到阴沟里。”

　　话落，叶青扭头看向了窗外，懒得再理会这个没脑子的蠢女人。

　　“叶青！”萧夫人站了起来，颤抖着身躯，咬牙切齿地念出了这个名字。不知道多久了，都没人敢这样对自己说话……

　　“再见，不送，几杯饮料我请得起。”叶青头都不转，只是随意地摆了摆手。

　　萧夫人狠狠地瞪来一眼，终于是怒气冲冲的带着保镖离开了。

　　“莫名其妙，纯属是浪费时间！”叶青小声地念叨了一句，喊来服务员，买单走人！

　　不过，叶青还是不想意气用事，真的因为某个误会与萧家发生摩擦，那就太过愚蠢了。于是，上车后，又给萧晴晴去了一个电话。

　　电话一打就通，很显然，小丫头那边又换了一个新手机。

　　“叶子！”接到叶青主动打来的电话，萧晴晴很是开心，这几个小时里，她一直在琢磨着如何把‘自己的男人’夺回来。况且，打心底里，她都觉得那个宋巧妍配不上叶青，男的比女的大个十岁八岁都没有问题，女的怎么可以比男的大呢……竟然还大了五岁！认个干妈都可以了吧……

　　“晴晴，刚才你老妈来找过我。”叶青沉声道：“我想，她一定是产生了什么误会，竟然说我把你给……说咱俩做出了那种出格的事情。你知不知道这是怎么回事？”

　　“啊？”电话那头，萧晴晴张大了小嘴：“不会吧？怎么可能啊？”

　　“不信我的话吗？”叶青有点烦躁，冷声道：“你若是在家的话，去看看她在不在不就知道了；你若是不在家，麻烦你给她打个电话解释清楚。”

　　话落，叶青连再见都没说，嘎嘣挂机。

　　一个个惯得些毛病！

　　给父亲报了仇之后，叶青的性格仿佛是一夜间回到了七年前的状态，原本被磨平的棱角，全都回来了，脾气也涨了不少。

　　叶青也意识到了心理上的这种转变，不过，这也没啥不好，XX的，哥哥才二十四岁，为什么要像个小老头一样慈眉善目，非得整天和和气气的温声软语才行吗？

　　确实，这年头有些事就是很操蛋，你对人和和气气，有些人不觉得你这是对他人的一种尊重，反而会认为你是块全新的橡皮泥，想怎么捏就怎么捏……

　　嚣张跋扈确实不好，但是做人，尤其是做男人，该硬的时候，就要硬起来！


第119章 再嘎嘣一次

　　几分钟后，萧晴晴又拨回了电话，一开口就是诚挚的道歉：“对不起啊叶子，我妈真的是误会了，我都跟她说清楚了……叶子，真的对不起，我妈那个人我知道，你一定很生气对不对？叶子，你告诉我，一定很生气是吗？”

　　“没事了。”叶青的火气来得快，去得也快，低声道：“有误会，解开了也就算了。最好是，你再和她好好聊聊，不要再闹出这种笑话了。”

　　“叶子……”萧晴晴觉得心都要碎了，全身冰凉，却不知道该说些什么才好。

　　“晴晴，你也看到了，明明没事，都能被他们搞出事来，再往后，咱们若是走得近了，还不得闹出人命？”叶青平复了情绪，平和道：“说真的，你们家的人好像是不怎么讲理，去年夏天是这样，现在还是这样。而我呢，最近的脾气跟去年也不一样了，真要是有人来胡闹，我绝不会饶他。所以晴晴，你要负责让他们冷静下来，也包括你自己。好吧？”

　　“叶子，对不起……”萧晴晴非常要强，即便已是泪流满面，还在强撑着不想让叶青听出一点点哭音儿。

　　等到电话挂掉的那一刻，萧晴晴这才爆发了出来，啊！！！使出浑身力气，一声长长的尖叫后，开始满屋子砸东西……

　　从这一天开始，萧家将要不得安生，小魔女的魔性彻底被激发了出来，能够安抚她的那个人，是谁呢？在哪呢？

　　晚上六点半，家中晚饭，宋巧妍也在，她还想加班，被叶青强拽了回来。

　　开什么玩笑，自己的事业，还要让自己的女人加班？最烦的就是加班……

　　叶家的晚餐，还是一贯的欢声笑语，叶妈妈永远不会缺少憨憨傻傻的问题惹得大家笑了又笑。外婆耳背，不一定听得清，反正是大家都笑，她也就跟着高兴。

　　饭还没吃完，叶青的手机又响了，拿起来一看，陌生的手机号码。

　　一接，竟然是大明星孟菲然。

　　“叶青，怎么回事？晴晴一直在家里发疯，乱摔东西不说，饭都不肯吃了。”孟菲然的语气里隐含着淡淡的埋怨：“她们家都乱套了，你们这是怎么搞的？”

　　“有问题，问百度。”叶青淡淡一语，嘎嘣挂机。

　　宋巧妍好奇地看了过来，由于叶青的手机音量比较大，她正好又离得近，隐约听到电话里是个女人的声音。

　　“没事。”叶青含笑摇头，一甩手把电话扔到了沙发上。

　　另一边，被挂了电话的孟菲然顿时就愣住了，长到这么大，从没有被人这么无情地挂过电话，尤其是，对方还是一个男人，更尤其是，还是一个年轻男人……

　　其实也不是说，这个世界上只有叶青敢这么对她，这种事本就是相互的，首先是孟菲然潜意识里仍把叶青看做是一个‘小人物’，所以语气里不自觉的会带有一种责备的意思。如果说，叶青的身份明显是高过了她，你看她会不会一开口就是这种语气？

　　叶青已经看明白了她们的心理，再加上白天被萧夫人搞得有些恼火，连带着对她们萧家人都有些反感了。

　　凭什么要哄着你们？自己家里的老妈和女朋友都哄不过来呢，没有那么多的温柔辐射大地。

　　……

　　晚上十点半，叶青来到了一栋工业楼跟前。

　　这栋四层工业楼，十多年前还是某企业的生产车间，后来这附近起来了几条繁华商业街，它就改成了服装商场，但是两年前服装商场倒闭，叶青也就不知道它的用处了。

　　不过今天，通过张晁江才知道，这里被改成了一个半公开性质的夜场。

　　所谓半公开性质，说的是这里不是随便什么人都能进的，最起码也要经过熟人介绍，才会得到信任，才得以进入里面享受疯狂。

　　确实是相当疯狂，张晁江说，里面玩得非常超前，紧跟欧美潮流，脱衣舞只是最普通的节目，其他那些乱七八糟的，要什么有什么。

　　不怕被抓吗？

　　怕个啥啊，先赚到钱再说！况且，开这种场子的人，谁没有点深厚的背景，只要不搞出大乱子，不是倒霉碰到了枪口上，那就不会有事。就算是出事了，那也抓不到真正的老板，能抓到的，也就是名义上的某个负责人，再就是几个小经理之类的。即便很走运，抓到了某个核心人物，该判就判，判了就进去蹲几天。没过多久，还能看到他满大街晃悠……

　　但是叶青的天狱，一旦进去可就没那么容易出来了。改过从善，就可以重新做人？没那么简单！

　　可以抓进天狱的，必须是罪恶值过百的人。罪恶值过百是个什么概念？那就是重刑犯，绝对不是小偷小摸的罪行。

　　就拿天狱第一个犯人都市大盗‘邹明强’举例吧，说起来，他的罪恶值只有137，在所有犯人中算是最低的了。可是他犯下不仅是偷窃罪，还有多起的伤害罪呢，所以不能只把他当成一个小偷来看。

　　将心比心，从受害者的角度来看，哦，你做了这么大的错事，改好了，想要重新做人了，那就没事了？那我呢，我遭的罪，我受的伤害到哪里弥补？如何弥补？补得回来吗？

　　所以天狱，是一个惩罚之地，绝不是佛家‘放下屠刀立地成佛’的慈悲之所。况且，佛教还有着拔舌地狱，刀山地狱，油锅地狱等十八层地狱的说法呢，比起地狱，天狱里的待遇已经是超级慈悲了。

　　将来，叶青会把天狱建设成什么样，谁也说不准；但是现在，这里就是一个纯粹的惩罚之地！

　　一说就说远了，扯回来……

　　叶青变成某个犯人的样子，顺利进入了这间夜场，该犯人就是这家夜场的高级会员。

　　一层全都改成了停车场，所以在大楼外面看不到一辆车，想要去二楼，没有楼梯可走，必须乘坐两架电梯；电梯门口把守着几名身材魁梧的工作人员，想要进电梯，必须出示会员证。高级会员，才具备介绍自己的朋友办理初级会员的资格。

　　这样的设计，意味着即便是警察来了，也只能乘坐电梯，因为楼梯大铁门锁得严严实实，跟银行金库似的。

　　爬墙从窗户进？为了隔音，没窗户了。

　　至于有没有消防通道，有没有偷偷潜逃的暗道，暂时还不知道，雾管家正在探查……

　　表嫂生前交往过的几个黑分子，经常出没于此，在这里遇到他们的几率很大。

　　二楼分成了三个区域：演艺厅，慢摇吧，动感迪厅。

　　演艺厅面积最大，叶青打算先去那里看一看。可是，刚走了没几步，走廊卫生间里出来了一个家伙，挺着肚子还在拉拉链就冲着自己嚷嚷开了：“锄头！我草，你怎么还在云海？”

　　叶青所扮演的这个犯人，名叫‘马初州’，根据名字的谐音，被人起了外号‘锄头’，是郑家走私集团的一个小喽啰。按说郑家倒台后，小喽啰不是被抓，就是潜逃，还敢留在云海的几乎没有，所以对方一见到自己就感到了惊讶。

　　“还留在这里，肯定是有事。”叶青不认识他，不过没关系，立刻把他的影像传进天狱让那个犯人辨认，随即得到了他的名字：“海东，我要找‘杆子’那帮人谈点事儿，有没有看到他们？”

　　“在那边，也是刚来没一会儿。”海东老兄一指慢摇吧那边，接着又抓住叶青的胳膊道：“你是不是要跑路了？妈逼的，以后还不知道猴年马月才能见到你，走，先过去喝两杯。”

　　“先谈正事，过会儿再过去找你。”叶青笑着道。

　　“好，等着你啊。”海东老兄晃晃悠悠走向了演艺厅，半道上拽了裤裆好几下，可能是某个零件没有整理到位，有些不得劲。


第120章 三个特殊者

　　慢摇舞曲，节奏较缓，但是鼓点的震撼程度仿佛更具冲击感，能把心里的闷骚劲儿一点一点勾出来，却不让你充分释放，再闷着，再勾起，直到顶点的到来，然后，爆发！

　　或许是时间还早，数百平米的慢摇吧里只有十几桌客人，但是感觉上美女比客人还多，因为她们都站在或坐在最显眼的位置。

　　分布在各个位置的小舞台和铁架高台上，都有衣着暴露近乎于三点式的妖艳女郎，正在风骚地摇摆身姿，或是甩动着她们的长发……

　　叶青来到吧台，随便要了一瓶啤酒，没想到就连吧台里的小伙子都认识自己，熟络地喊了一声：“锄头哥，好些天没来了啊。”

　　坐着吧台凳，左手天狱快速地把所有客人全都探测了一遍，有三个人引起了叶青的特别留意：中年猛汉、清秀少年、性感女郎。

　　中年猛汉穿着一件砖红色的紧身T恤，钢丝一样直立的短发染成了暗红色，胳膊比普通人的大腿都粗，即使是坐在那里，也能让人感觉出，他的身高至少要一米九以上。叶青认为，如果他再叼上一根粗雪茄，真的很像电脑游戏《永远的毁灭公爵》里的男主角，当然是黄色人种的‘毁灭公爵’。

　　他面色阴沉，自己一个人占着一张桌子，正在大口喝着高度烈酒，附近的几张桌子都空着，好像是所有的客人都不愿意离他太近似的。

　　清秀少年却没有坐着，而是倚墙站立，他的旁边就是一个半封闭的软席卡座，里面坐了四男六女，几乎把卡座占满了。

　　清秀少年目光低垂，精致的五官像是一个女孩子，气质也给人一种清新自然的感觉，似乎与整个环境和氛围格格不入，显得格外特别。

　　性感女郎距离叶青最近，同样是单身一人坐在吧台的前面，与叶青相隔不过两米，穿着惹火的深紫色紧身衣，长发带着些大波浪的感觉。按理说，高雅的古典美和火辣的性感应该是相互冲突的，她却将两者集于一身，近乎完美地融合到了一起。

　　当然，只是外表上的这些特点，他们三人还不足以引发叶青的注意，最关键的是，这三人的个人战斗力都是六十多，单论搏击能力，都有着江小豪那个级数的身手。当然，真的拼起命来，他们应该不是江小豪的对手，因为特种兵的犀利不在于正面作战，而是利用一切有利的条件迅速干掉对手，甚至可以杀人于无形之中。

　　不过，这样的三个人同时出现在这里，是不是意味着，今天晚上，这里会出现某种状况？

　　叶青把这三个人的影像传进了天狱，让锄头和另外一名犯人辨认了一番，他俩都说，这三人经常出现在这个夜场，他们的底细，大家都是清楚的。

　　既然是这样，那就没关系了，叶青不再关注他们，把注意力转到了‘杆子’几人的身上。

　　‘杆子’是某个家伙的绰号，这伙人是三男两女，杆子是里面的老大。表嫂被害前的半年里，就是和他们几人交往密切，也正是最近这半年的表现太过恶劣，才导致了表哥对她忍无可忍，终于结束了这场婚姻。

　　今天来这里的目的基本上达到了，只要雾管家记住了他们的个人气息，这些家伙也就跑不了了。即便今天不合适抓捕，以后也有的是机会。半径一千米如同手机信号一般的大范围搜索，在一个城市里找人，还是很容易的。

　　“夜场里遍布监控探头，想要抓人，必须去卫生间或是包房里……”叶青正在琢磨着这些事，旁边的那位性感女郎不知是出于什么原因，竟然袅袅婷婷地靠了过来。

　　“你是谁？咱们以前见过吗？”她手中握着一杯金黄色的……也不知道是什么酒，虽然近在咫尺，却给人一种空谷幽兰般的不真实感。

　　“或许吧。”叶青几乎是没有转头看她，目光还是看似随意地定位于‘杆子’那边。

　　这时，正好凑过来给她添酒的吧台服务生殷勤地介绍道：“蓝姐，锄头哥是老顾客，您肯定见过他不止一次的。”

　　“锄头哥是吗？”蓝姐淡淡一笑：“这个称呼我听过，这把锄头我也见过，可是，我不认为你就是他，或许，只是长得很像罢了。双胞胎兄弟吗？”

　　吧台服务生好奇地端详了叶青几眼，却是没有看出任何的不同，接着又去给别的客人服务了。

　　叶青默默无语，不想回答她任何话。

　　“那把锄头，不会带给我这么危险的一种感觉。”蓝姐却像是不肯轻易罢休，继续慢悠悠地说道：“不管你是谁，不管你的目的是什么，不要在这里搞事好吗？这是我对你的劝告。”

　　“谢谢你的劝告。”叶青淡淡地看了她一眼，又把头转了回去。

　　“我会盯着你的，自己小心点。”蓝姐压低嗓音说完了最后一句话，又踱着小猫步走远了。

　　“这个女人属于感觉超级敏锐的那种人，自己的易容术，就连蒋疆那样的高手都看不出破绽，却被她这样一个‘陌生人’看出了蹊跷。”叶青稍感诧异地想道。

　　姓名：蓝真

　　年龄：28岁

　　职业：黑社会团伙首领

　　技能等级：咏春拳（精通），剑法刺击术（精通），枪械掌握（入门），精准射击（学徒）……

　　个人战斗力：66

　　因果罪恶值：186

　　善良值：124

　　个人意志力：85

　　主要罪行：杀人、伤害、绑架、恐吓

　　……

　　“主人，她能感应到你所具备的那种‘危险’气息，是因为她的先天精神力很高，在咱们见过的所有人中，她仅次于您了。”雾管家及时解释道。

　　“明白了。”

　　叶青在心里应了一声，却看到又有一个人朝自己这边走来，心中暗道：看来，变成锄头的样子，还真不是什么好主意，早知道他这么引人注意，刚才应该在卫生间再变化一次就对了……

　　“锄头，过来坐坐，力哥有事要和你说。”一个瘦高个儿，眼圈乌黑，好似大烟鬼的家伙招手喊道。

　　这个家伙是从软席卡座那边过来的，也就是清秀少年旁边的那个卡座。

　　叶青不疾不徐地走了过去，由于卡座里已经坐满，就抬脚踢过去一把椅子，坐到了那位‘力哥’的对面。

　　力哥，三十多岁，身形适中，称得上是一位老帅哥，云海市某团伙的老大，差不多和打过一次交道的‘章鱼哥’同等档次。

　　“锄头，胆子可以啊，还敢在云海闷着。”力哥哈哈一笑，由于慢摇吧里乐曲声较大，相隔一米多，就需要大声喊话了。

　　“差不多也该消失了。”叶青同样的大声回答。

　　力哥一拍身边某妖艳少女的大腿，呵斥道：“不长眼色，一边去，让锄头哥过来坐。”

　　浓妆艳抹的大眼睛少女急忙站起，娇声喊道：“锄头哥，您过来坐呀！”

　　叶青笑着摇摇头，当然不可能过去和他们这样的人零距离挤在一起。

　　力哥眼中凶光一闪，随即又呵呵而笑，摇头道：“看来，锄头心情很不好啊。可以理解，可以理解，老板倒台了，自己还要跑路，换成是谁，肯定都不会开心，是吧？”

　　旁边的两个小弟赶紧的“对，对！”“就是，就是！”

　　瘦高个大烟鬼搂着一个酒吧女一个劲的冲着叶青使眼色，意思应该是：锄头，自己有点数，对我老大尊重些，别给脸不要脸。

　　通过天狱里的正版锄头，叶青已经知道了，这个瘦高个大烟鬼算得上是锄头的熟人，所以才会这般的提醒自己。


第121章 要与国际接轨

　　叶青根本不在意什么力哥不力哥的，一个小头目而已，原本的郑家，拔根腿毛都比他的腰粗。

　　此刻，引发叶青兴趣的，还是站在卡座外面的清秀少年。

　　姓名：孙寒

　　年龄：19岁

　　职业：临时保镖（只做了不到两个月）

　　性格特征：纯真，感性，喜欢小动物……

　　人生目标：1.只救人，不伤人，2.找到亲生母亲，见她一面……

　　技能等级：翻子拳（精通），九节鞭（精通），飞镖（普通）……

　　因果罪恶值：42

　　善良值：165

　　个人战斗力：68

　　个人意志力：77

　　主要罪行：无

　　……

　　很显然，这个清秀少年是一个非常善良的小家伙，之所以要给力哥充当临时保镖，是因为力哥也姓孙，孙庆力，是清秀少年孙寒的远房叔叔。前些年，孙寒的老爸欠了力哥几万元债务，孙寒高中毕业后，从家乡小镇来到云海，打算给力哥打工还债。没想到这个叔叔根本不是什么正当商人，竟然是一个黑老大，所以就只能充当他的临时保镖，用一年之期来冲抵欠债。

　　不过，孙寒还是看不惯力哥等人的行径，所以才会出现他们在卡座里胡搞，小小少年贴墙站立，看似清高孤傲，其实是不愿意学坏而已。

　　看过了孙寒的个人信息，叶青也说不清是不是动了爱才之心，总之，就是觉得让这样一个心灵清透的少年人整天身处于这种场合，对他来说，是一种近乎残酷的折磨。

　　一个成长于山间小镇的少年，每天除了上学就是练拳，安静得如同一个内向型的女孩子，刚刚来到繁华的大城市，见到的只是污浊与肮脏，想想看，他对小镇外面的这个大世界将会是何等失望……

　　“替父亲还了债，再找到外出打工，却改嫁了他人的亲生母亲，见她一面，就回去家乡再也不出来了。”这就是他见识了这个世界之后的想法。

　　年仅19岁，就把翻子拳和九节鞭练到了精通级，尤其是九节鞭这种软兵器更是难练，这足以说明，他的习武资质极其出色，如此优秀的一个年轻人，真若是憋在山沟里虚度一生，实在是太过可惜了……

　　叶青暗暗地做出了某个决定，展露笑容对孙庆力道：“力哥，这里太乱，说话不方便，咱们有事要谈的话，还是换个地方吧。”

　　“OK，去楼上包房，走。”孙庆力表现得很干脆，率先站了起来。

　　叶青和孙庆力两人在前，三个小弟和孙寒跟在后面，可是，走了没几步，叶青的手机突然响了。

　　“接个电话。”叶青掏出手机朝着孙庆力比划了一下，立刻快赶了几步，去了外面的走廊。里面音乐太吵，电话肯定是很难听清。

　　孙庆力对身边的三个小弟使了眼色，意思是：跟着他，别让他借机会跑了。

　　三名小弟一齐点头，急忙跟了出去。

　　走廊里，叶青接通了电话，是家里的小保姆打来的。

　　“叶先生，阿姨她突然发病了，你能不能尽快回来？”

　　“好，我这就回去。”

　　叶青也没有多说，立刻挂上了电话。老妈的发病情况，小保姆经历过四次，柳青青经历过两次，即便这一次有些突然，明显是提前了很多天，不过，她们也应该有了一定的应对经验，不需要多嘱咐什么了。

　　“刚刚出门还不到半小时，老妈就发病了，还真是不凑巧。”

　　叶青把手机装回口袋里，连招呼也不跟力哥他们打一声，径直朝着电梯走去。至于老妈提前了至少六七天突然发病，倒是不足为奇，以前也是经常这样，偶尔的某一次就会提前或是拖后很多天。

　　看到叶青果真的借着接电话为由头想要‘逃走’，瘦高个大烟鬼三人急忙追了上来，嘴里嚷嚷着：“锄头，别走啊，力哥还有事……”

　　“滚！”

　　叶青反手一甩，啪地一声，直接把大烟鬼拍倒在地。这些罪恶值都已经过了一百的家伙，改天都要抓进天狱，跟他们没什么客气可言。

　　“锄头，这么不给面儿，妈逼的找死啊！”孙庆力也追了出来，冲着叶青的背影大喊了一声，又对着摇吧里喊道：“都他妈出来！”

　　轰隆隆，摇吧里至少有十几号人冲了出来，叶青这才知道，杆子那几人竟然也是孙庆力的手下，只不过不够格和他坐到同一桌而已。好嘛，搞了半天，这个孙庆力才是表嫂遇害案的最大嫌疑者。

　　同时，叶青也猜到了孙庆力为什么想要留下自己，因为他动了搞走私的念头，打算把‘锄头’强行留在身边，想要从锄头那里学会跑走私的门道。

　　说起来，郑家的走私一直是极其隐秘，云海市对此有所了解的人很少很少。若不是郑源等人的‘自白’视频传到了网络上，就包括力哥这样的人都不知道，郑家竟然是搞走私赚到了那么多钱。

　　最近几天，很多人都在传说，郑家父子是中了某种邪术，或者是降头什么的，才会变成傻X跑到网络上自首……总之，如果不是他们自己的脑子坏掉了，没人能够抓到他们的把柄。

　　这一来，云海市不少胆子够肥的人，都开始琢磨这件事了：我靠，既然郑家人能够依靠走私变成超级富豪，我也可以啊！

　　这位力哥也就是其中之一，只不过，这种事可不是想干就能干得成的，不懂得里面的门道，胡干瞎干，只会变成海上缉私队的奖状被贴到墙上。

　　所以，想法虽有，但也只是一个想法而已，距离真的落实于行动，还有十万八千里呢。可是今晚，力哥冷不丁见到了‘锄头’，眼睛肯定是精光暴闪，这不就是一个现成的行家嘛，只要把锄头掌握在手里，走私的事情，七窍最起码能够通上五窍，比一窍不通强多了……

　　那么，叶青如何能猜到孙庆力的想法？这是因为，每个人的人生目标都会经常变化，刚才经过天狱的探测看到了，孙庆力刚刚增加的一个较为模糊的人生目标：搞走私，变成第二个郑家。

　　虽说身后有一帮家伙在追赶自己，叶青也不可能怕到撒腿就跑，而是稳稳地站在了电梯门前，轻轻按下了“↓”键。

　　然后，转身，啪啪啪啪……

　　密集的腿影踢出，跑得最欢，冲得最前的几个家伙，当即躺倒在地，一声没吭就昏迷了过去。其中的两个甚至都飞了起来，扑腾腾把另外两人也给撞倒。

　　这些被酒色掏空了身子的混混，欺负欺负老百姓还行，就凭他们连三十点都不到的战斗力，叶青对他们动手都觉得委屈，所以，还是动脚吧。

　　其他的几个混混立刻刹住了车，围着叶青却不敢靠前，但是，电梯却迟迟不肯从一楼升上来。

　　很显然，这位力哥的面子，在这个场子里明显比锄头好使得多，这家夜场的人一定是通过对讲机通知了控制室，把电梯停住了。

　　看到叶青几下放倒了自己的四个手下，孙庆力立刻意识到了，这事不对，锄头肯定没有这种身手！妈逼的，他这是战神附体了，还是被某个穿越而来的异界大神给夺舍了……

　　这时，一身紧身衣的蓝姐，还有那个暗红色短发的雄壮猛汉也从摇吧里走了出来。

　　“我都提前跟你说了，不要在这里搞事，你怎么就是不听呢？”

　　蓝姐还是那样风姿妖娆地踱着猫步，性感丰唇里吐出来的话语却有些黑白不分：“搞了事，就想走，你觉得可能吗？”

　　叶青懒得与其争辩，撇嘴一笑：“踢几个混球也叫搞事吗？你是不是有些小题大做了？”

　　说话的同时，左手一翻展现出了某个物体：“在我看来，把这个扔到地上，那才叫搞事！”

　　看到叶青手里的东西，在场的所有人，眼睛全都直了。

　　叶青拿出来了什么东西，把他们高兴成这样？

　　没啥，一个圆溜溜的高爆手雷而已！

　　现在不都是流行与国际接轨嘛，在国际上，只有搞个人体炸弹什么的，那才叫搞事。炸得动静小了，你都不好意思上新闻。


第122章 凭什么这样说

　　叶青突然拿出了一个高爆手雷，一时间，在场的所有人都被镇住了。

　　蓝姐、猛汉和孙庆力就算没有亲手使用过这玩意儿，那也或多或少地见识过，感觉叶青手里的不像假货，所以，他们心里自然会升起难以控制的惊诧或惧怕。

　　但是，他们识货，有人却不识货。

　　无知者无畏，混混里有一个戴着鼻环的家伙小声嘀咕道：“不是假的吧，看着像个玩具……”

　　听他这么一说，不少人再看向叶青手里的小圆球，眼神就不像刚才那么震惊了。是啊，在咱们国内，真的手雷哪那么容易搞到，不会是玩具店里小孩子玩意儿吧？

　　叶青原本在看着蓝姐，此刻，目光缓缓转到了鼻环男的脸上。

　　叶青的眼神虽没有小说里描写的那种有如实质的杀气，却含着某种说不清道不明的威慑力，鼻环男顿时心虚地后退了一小步，随即觉得自己的表现很丢人，一挺脖子又跨前了一步。

　　叶青也不说话，高爆手雷交换到右手中，左手随便一甩，消音器伯莱塔即时闪现，扣动扳机，噗地一枪，左手再甩，手枪消失……动作自然流畅，就像是在街上见到了校花女同学，挥挥手，Say哈喽！

　　啊！

　　鼻环男捂着大腿摔倒在地，浅色瘦腿裤立刻就被鲜血染红了。

　　还敢跨前一大步？不知道什么叫枪打出头‘鸟’吗？

　　其实，叶青从天狱里拿出手枪，根本不必要甩手，就算是左手一动不动，手枪也可以突然出现在掌心里，但是那样做痕迹太重，还是这样甩动着掩饰一下，感觉上就像魔术师的小手法一般，虽让人意外，却不会过多猜疑什么。

　　况且，出枪收枪，唰唰甩两下，是不是也能有点小帅小酷的感觉，对吧？

　　行了，臭美的话就不说了。总之，一枪之威足以证明，哥哥手中的家伙什都是真的！谁还不信，可以再试试。

　　叶青有枪，那么，对方有没有？

　　有是肯定有的。现如今走黑道的人，谁还没把撸子呢，就算搞不到高档的，弄个改造五连发还是行的，再不济，腰上别一根锯短了的猎枪也能顶点事儿。

　　不过，有枪却没有带在身上，进这个夜场要经过金属探测之类的安检，若是随便什么人就能扛着小钢炮大刀片什么的混进来，那还不乱了套啊。所以此时此刻，孙庆力这伙人差不多就是手无寸铁的状态，基本可以无视了。

　　至于蓝姐所代表的这一方势力，身为夜场的主人，肯定可以全副武装，只不过，有枪的人还没有赶过来……

　　叶青双手一合，高爆手雷突然消失，随后慢悠悠地朝着蓝姐走去。

　　“是不是女人就可以不讲理？尤其是漂亮女人。”离她两米时，叶青站定了下来：“现在麻烦你再好好想想，是谁主动挑起的事端？我都要离开了，你却不舍得让我走，这事儿怎么解释？”

　　“谢谢你的赞美。”蓝姐虽然年轻，毕竟也是见多了风浪，依旧是高雅的姿态，妩媚的浅笑：“我好像记起来了，是他们先挑的事儿，你是受害者对不？好啊，你想离开，请便，欢迎再来。”

　　“你们这里只能乘电梯，现在这种局面，我若是进去了，你们把电梯卡在不上不下的位置，再往里泼几盆开水……”叶青摇摇头：“都已经六月份了，我不想洗开水澡，所以，还是你送我下去比较好。”

　　“你的想象力还真是挺丰富。”蓝姐呵呵一笑，摇头道：“对不起，除了未来的老公，我不会送任何男人下楼。只凭一个手雷，你还娶不到我。”

　　“娶你？”叶青摇头道：“不可能，你太丑！”

　　刚才还夸自己漂亮，现在又成了太丑，身为一个女人，蓝姐自然是不由的面色一变……

　　还没变完，叶青已经动了手。

　　形意之虎形。

　　吼！！！

　　仿佛能听到一声猛虎的嚎啸，叶青裹着一阵强风扑了上去。

　　扑谁？想要非礼眼前这风姿妖娆的蓝姐吗？

　　不，叶青扑的不是蓝姐，而是站于一旁的彪壮猛汉。

　　虎扑！

　　虽然这只老虎的体型明显弱小于猎物，但是老虎就是老虎，猎物就是猎物，猎物的体型再大也没用。

　　彪壮猛汉不闪不避，闷吼一声，挥动粗壮手臂，一拳捣出，如同犀牛之角。

　　据说，发狂的犀牛连汽车都能顶翻，他能吗？

　　砰！

　　猛汉那铁锤一般的拳头，与铁锤撞到了一起。

　　注意，铁锤一般的拳头只是比喻，可它撞到的，却是真正的铁锤。叶青这个家伙，明明有着凌驾于对方之上的战斗力，还是忍不住使出了阴招。

　　就在两拳对撞时，叶青的左手中，突然出现了一个黑黝黝的大铁锤，短柄大铁锤，分量超重的那种。

　　一锤敲中猛汉的拳头。

　　骨节尽碎，没什么可说的！猛汉确实很猛，可是，这种程度的剧痛是个人也受不了，只能条件反射地往回收拳。

　　趁他收拳，叶青手中大铁锤一闪消失，随着虎扑惯性，轰地冲进了猛汉的怀抱。

　　投怀送抱，送去的却不是柔情。

　　肘击！

　　顶在猛汉的腰间。

　　肩撞！

　　蓬地撞中他的胸口。

　　一米九十多的彪形大汉，被叶青撞得整个飞了起来，飞出数米，砰！沉重无比的砸落在地，这样一个钢浇铁铸的猛人，竟然就站不起来了，强撑着想要坐起，却使不出半点力气，只能喉咙里压抑着呼噜噜的怪哼瘫软如泥。

　　“铁壁倒了？”

　　“一下放倒？铁壁被一下放倒了？”

　　“怎么可能？”

　　孙庆力等人，一个个都是瞪大了牛眼，简直无法相信自己所看到的一切。号称是身中十枪不倒地的铁壁，被锄头刨了一下，就这么倒了？

　　这些人根本没有搏击方面的造诣可言，所以，他们没看清叶青刚才是接连三记重击才放倒铁壁，在他们眼里，就是电光石火般的一击KO。

　　小家伙孙寒和蓝姐眼中的震惊，与他们就不是同一个档次了，他俩看明白了刚才那短暂的交手过程，虽然想不明白叶青从哪里抠出来那么大的一个铁锤，但还是被他随后的肘击和肩撞惊到了。同时，心里也有了一个大概的判断，换成是自己，估计连一下都扛不住。毕竟，铁壁的抗击打能力摆在那里，大铁锤只是砸碎了拳头，真正让他瘫倒的，却是后两记重击。

　　“考虑得怎样了？”叶青缓缓转身，神色平静看着蓝姐，但是语气里夹带着咔嚓咔嚓的冰碴子：“不要再说什么婚姻嫁娶的废话，要么送我下楼，要么，我送你们下葬。”

　　“下楼，请！”蓝姐仍保持着足够的风度，侧身摆手。

　　蓝姐当然不傻，知道眼前的这个假锄头确实属于那种不能招惹的人，又有枪，又有爆炸物，身手也这么变态，还能变魔术一样往外掏东西，谁知道下一秒他还会掏出什么来……

　　打开门做生意，毕竟还要讲究和气生财，就算是这样的夜场，也要遵守这个定律。趁着还没有结下死梁子，就这么算了吧。

　　电梯敞开，蓝姐率先进入，叶青紧随其后。等到电梯门即将关闭时，叶青朝着小家伙孙寒那边，露出了一个意味深长的笑容。

　　门关。

　　电梯里，蓝姐慵懒地倚靠在角落里，轻声问道：“你这么威风凛凛的，又没有吃亏，不会记恨我们了吧？”

　　叶青明白，她这样说是为了化解刚才的那场纠纷，低声道：“小事而已，谈不上记恨。”

　　“如果真的想来这里消遣，下次，我给你免单。”蓝姐看着叶青的侧脸道。

　　叮！

　　电梯到底，二楼掉到一楼，也就能说这么两句了。

　　门开，叶青全无言语地跨了出去，蓝姐也跟了出来，门外的那几个魁梧大汉急忙问候了一声“蓝姐”。

　　走出十几步，叶青闷声道：“可以了，不用送了。”

　　“没事，正好出来透透气。”说是这么说，蓝姐还是停下了脚步，却又小声问道：“漂亮和丑，哪一个是真话？”

　　“都是。”叶青头也不回道：“外面漂亮，里面不是。”

　　看着他越走越远，蓝姐有点愣神，又有点不服气：“凭什么这样说？你又怎么知道我里面是什么样……”

　　里面？哪个里面？

　　叶青已然走远，不可能再给她传道解惑了。

　　下次再见，会是怎样？


第123章 很认真的哄她

　　已经知道了孙庆力应该与表嫂的遇害有关，但不能马上抓他，因为夜场里众目睽睽，你把一个大活人吧唧变没了，万一被某人用手机拍下来发布到网上，估计全世界的科学家也就汇集而来了……

　　抓他不难，找机会再说吧。

　　叶青乘出租转换了两处地点，确定无人跟踪，变回自己的样子，开上路虎就往家里赶。老妈突然发病，还等着自己回去照顾呢。

　　可是，走到一半，又接到了家里打来的电话，还是小保姆李晓燕。

　　“叶先生，没事了，青青小姐把阿姨哄好了，现在正和青青小姐玩游戏呢。”小保姆的语气里透着明显的轻松与欣喜：“您要是有事要办，就不必急着回来了。”

　　什么，青青把老妈哄好了？这怎么可能呢？老妈一发病，外婆靠前都会被刀砍……叶青沉声问道：“晓燕，你确定？”

　　“真的，叶先生，阿姨真的没事了。”小保姆急忙回道。

　　“好吧，我马上到家了，回去再说吧。”

　　叶青带着满腹疑问挂了电话。

　　把柳青青领回家的这段日子里，老妈发病两次，不过这两次都恰好是自己在家，所以并没有出现任何的状况，也没有发现青青能够安抚发病期的老妈……

　　这事儿有点意思了！

　　刚进家门，叶妈妈就扑了过来，还是小孩子见到爸爸一样，一下子扑进了叶青的怀里，紧紧地搂着，宝宝，宝宝，叫个不停。

　　目前来看，叶青看不出任何区别，以前发病时，自己刚进家门，她也是这样。

　　把她带到沙发那里坐下，塞给她一块巧克力，没想到，她却握着自己的手，摇摇头：“宝宝，青青姐姐说，不能再吃了。”

　　青青姐姐？搞什么啊这是？叶青看着俏生生站在一旁的柳青青，问道：“怎么回事，仔细说说。”

　　来到叶家已经有日子了，柳青青早就消除了畏缩和陌生感，虽然仍在以叶青的宠物自居，最起码已经达到了自然随意的境界。不过，此刻竟然被叶妈妈喊做了‘姐姐’，再加上‘主人’的目光烁烁生辉，小丫头突然又一下子紧张了起来。

　　“叶青哥哥，阿姨非要这样叫我，我，我纠正不过来……”只要是一紧张，小丫头就会搓揉衣角。

　　叶青笑了笑，其实也只是感到奇怪，并没有责怪她的意思，于是就柔声道：“没事，她能把姥姥喊成老巫婆，叫你一声姐姐算什么，她毕竟也是病人，不必在意这些。我想知道的是，你是怎么安抚住她的？来，慢慢坐下说。”

　　叶青拍了拍身边的沙发，可是柳青青却没有坐到沙发上，而是跪坐在地毯上，半趴在沙发上，稍稍贴靠着叶青的大腿一侧，好像一只乖巧的猫咪抬头仰望着主人。娇娇巧巧，楚楚可怜的小样子，实在是招人疼爱极了。

　　不过，叶青最怕的，也就是她的这一手……这也太震撼心灵了，这得需要多大的毅力，才能忍住不把她搂进怀里好好抚慰一番呐……

　　不带这么刺激人的……

　　不带这么考验人的……

　　自己毕竟也是一个男人，男人对女人，天性上就有着不可磨灭的保护和疼爱欲，况且这个小家伙又是那么的无敌可爱……

　　可是，你还不能要求她‘好好坐着’之类的，那样的话，对她来说等于是一种无情打击，她会变得更加的……楚楚可怜！那时候的神态，杀伤力更是可怕。

　　算了，就这么地吧，现在这种程度的冲击，自己还受得了。

　　没办法，叶青尽量把注意力集中到老妈那边。老妈蜷坐在沙发上，正在兴致浓浓地玩着她自己的脚指头，因为脚趾甲上涂着卡通哭笑脸图案的指甲油，这也是柳青青给她涂的。嗯，她两人的脚趾上都有这些类型的图案。而且这才注意到，果然，她的嘴角还带着淡淡的巧克力印章没有擦干净……

　　叶青从茶几下层找到了湿巾纸，想要给老妈擦擦嘴角，老妈咯咯笑着躲闪，擦了好几下才干净了……另一边，柳青青已经开始讲述了：“叶青哥哥，你刚刚出门不到半小时，阿姨还在看电视就突然尖叫着发病了，见到什么都害怕，最后躲到了卫生间的洗衣机后面。外婆已经睡了，我就让晓燕姐给你打了电话。”

　　叶青默默点头，等着她的下面。

　　“本来，我们不敢接近阿姨的，只能由着她躲在那里，只要你能快点回来就好了。”柳青青说着说着，往这里蹭了蹭，贴靠着叶青更紧了，仿佛在说着什么恐怖事件一般：“可是，洗衣机的进水龙头被阿姨碰松了，总是不断滴水，全都滴到了她的身上，我担心她会着凉，就试探着去哄她。没想到，阿姨很好哄，比平时稍稍……嗯，稍稍麻烦一点点，很快就哄好了。可是，我给她换过衣服，她就开始叫我姐姐了，我说‘不要叫姐姐，应该叫青青’，阿姨就改口叫我青青姐姐，我怎么……”

　　“叫姐姐无所谓。”叶青可不像她这般较真，当下打断道：“告诉我，你是怎么哄她的？”

　　“我，我……”柳青青比划着小手，比划了一顿也没能找到合适的形容词，只能含糊道：“就是很认真很认真的那样。”

　　很认真的啥样？

　　叶青点头道：“好，你现在对着她再做一遍我看看。”

　　“哦。”柳青青跪着挪动了几下，来到叶妈妈那边，先是运气般深深呼吸，然后眨着大大圆圆的眼睛，对着叶妈妈甜甜地说道：“阿姨，不要玩脚趾头了，咱们……一起玩游戏吧？”

　　“不！”叶妈妈猛地抱住儿子的胳膊，摇头道：“我一会儿要哄宝宝睡觉了，不能玩了。”

　　哄宝宝睡觉？谁哄谁啊……

　　很显然，叶妈妈一见到好儿子，柳青青的那一套哄人手段也就失效了。在这个世上，没有任何力量可以晃动她心里的那根母爱天柱，不仅是内心，就连她的灵魂世界，也只剩了这一根参天之柱。

　　柳青青瘪瘪小嘴，无奈地看向了叶青：“叶青哥哥，刚才不是这样的。”

　　叶青笑着拍了拍她的小脑袋：“我已经明白了，好了，已经很晚了，去睡觉吧。”

　　“哦。”柳青青点点头，站起来道：“我已经给阿姨洗过了，只是没有刷牙。”

　　OK，教她刷牙！

　　叶青把老妈领进了卫生间，再一次的手把手教给她刷牙，重复过无数遍的过程，重复过无数遍的那些话……

　　如果在老妈发病的期间，柳青青也能安抚住她，对自己的帮助那可就太大了。比如说，自己可以放心去外地十多天；再就是，让青青这样一个女孩子给老妈洗澡，肯定是更合适……

　　很好，真是很不错。

　　老妈刷完牙，叶青把她带到自己房间，哄着她在自己床上睡着了；平时，她都是跟着外婆睡，发病期间肯定不行，和‘老巫婆’同睡一床，吓死了！

　　叶青坐在床边，讲着一个很简单很简单的童话故事，把她送入了睡梦之中；这个故事讲过了很多很多遍，好处是，每一次讲它，都会很管用。并不是老妈百听不厌，而是以前的无数遍，她都已经忘记了，全都忘记了……

　　确认老妈睡熟了，叶青来到客厅的长沙发和衣躺下，心里也已经明白了柳青青能够安抚住老妈的原因。

　　因为刚才，雾管家已经给予了答案：“主人，虽然咱们看不到柳青青的个人信息，但是我确定，她不光是智商高，先天精神力也是非常之强，甚至有可能天生具备相当奇特的精神感染力。这样的人，让她学习催眠术之类的技能，一定会极有成效，而且，二级天狱后，她还能在其他的一些方面帮到您。只不过，具体是哪些方面，我现在也说不准，大致预测的话，应该是给犯人洗脑之类的……”


第124章 比他还倒霉

　　第二天上午，叶青还是照例先去了自己的公司。

　　不，不能再说公司了，应该是基金会，“华青公益事业发展基金会”

　　阳光大厦20层，基金会的牌子已经挂上，一出电梯就能看到。虽说最后的一项手续还没有办妥，但已是毫无问题，可以正式地展开工作了。

　　基金会总事务长办公室，也就是宋巧妍的办公室里，叶青倚着窗台，静静地看着巧妍在翻阅文件。

　　工作中的她，那么的认真，那么的专注，若不是偶尔抬起头与自己相视一笑，都会以为她已经彻底忘记了自己……

　　说起来，叶青这位总会长，基本上不需要管理基金会的常规事物，唯一的责任就是赚钱，不断往基金会注入慈善资金就可以。当然，这也是最关键的事情，没钱，能办成几件事？

　　再就是，别墅那边的装修，还得再过几天才能完工，即使完工，也得晾几天才能入住……最多十天吧，十天之后，就可以和她同住一个屋檐之下了。

　　看着眼前这个将要和自己共度一生的女人，叶青心里升起了一种……

　　正享受着由内而外的温暖感觉，突然收到了雾管家的传讯：“主人，萧晴晴来了。”

　　“嗯？在哪？”叶青不禁地眉头微皱，心说这个小家伙怎么跑来了？

　　“在地下停车场，站在您的车旁已经十多分钟了，估计是等不到您，不会走。”雾管家的回答可谓是平静如水，只要主人能够与宋巧妍结成连理，其他的女人有多少，都是谁，他根本不会在意，当然也管不了这种事。

　　肯定不能让她在下面这样傻等着，叶青也没有打扰巧妍的工作，给她冲了一杯加了蜂蜜的温水放到桌边，随即走了出去。

　　对于萧晴晴，叶青真是不忍心冲她说什么狠心话，毕竟，自己还没有成为天之捕手之前，只有两个年轻女人对自己……挺好的，巧妍和她。

　　虽说她年纪小，思想不成熟，想法也很容易改变，却不能因为这些因素否定人家对自己的那份关心。更不能说，现在选择了巧妍，对她就必须毫不顾忌地嘎嘣脆一口截断。这件事，必须用点心思，尽可能减少对她的伤害。

　　来到地下停车场，远远地看到，她穿着裙装校服，背着个小巧的双肩背包，抱着膝盖蹲在自己的车边。硕大的路虎，把她比得何其娇小……

　　小丫头也看到叶青，顿时就站了起来，却没有像以前那样喊叫，也没有招手，只是低着头侧过身，抬脚轻踢着路虎的车胎。

　　看到她那个小样子，叶青难免要暗暗心疼，同时，却又升起了一种古怪的笑意。很怪，说不清原因，可能是她此刻的样子跟以前比起来反差太大吧。当然，肯定是不带任何恶意的坏笑，好像哥哥看到受了委屈的妹妹……唉，不知道该怎么说了。

　　走到她身前，小丫头却是一转身，本来是侧对着叶青，变成了背对着他了。

　　第一句话，该说什么？叶青觉得挺挠头，脑中闪过几句开场白：带玩笑意味的，会显得很混蛋，不好；柔声关怀的，太假；明知故问的，更假……

　　啪咔。

　　叶青按下遥控钥匙，拉开路虎的副驾驶车门，第一句开场白选择的是：“上车。”

　　萧晴晴摘下双肩背包，低头上了车，而且是使劲低着头，夹杂着细长小辫儿的头发把侧脸全都挡住了。

　　叶青从另一边上了车，启动车子后问道：“干嘛要以发遮面，跟梅超风似的。”

　　“梅超风是谁？不认识！”小丫头捂着脸闷声回道。

　　“练九阴白骨爪的那个。”

　　加油，走也。

　　路虎车驶出地下停车场，漫无目标地瞎溜着，叶青又问道：“要不要去吃点东西？”

　　估计这丫头从昨天开始就没怎么正经吃饭吧。

　　她还是捂着脸摇摇头：“梅超风是谁？”

　　“服了你了，就是你行了吧。”叶青苦笑道：“捂着个脸，闷不死你自己，也闷死我了。你这招，比九阴白骨爪还……”

　　“梅超风是谁？跟你是什么关系？”

　　叶青一时无语，过了一会儿才道：“好吧，我承认梅超风是我师父，我就是那个负心人杨康。这总行了吧？”

　　“你就是的！”小丫头终于换台词了，不过也噗嗤一声笑了。

　　但还是捂着脸。

　　“我猜到了。”叶青点头道：“你一定是顶了一对金鱼眼，不好意思见人，对吧？”

　　“哼！”

　　没否认，估计是差不多。

　　既然是猜中了，叶青也不再多话，一加速，开了不到一分钟，来到了最近的麦当劳，下车前说道：“去给你买点东西吃，你不说吃什么，我就给你买两个巨无霸。”

　　“我不吃这种东西。”小丫头使劲摇头，豪门大小姐，哪能吃这种高热量又营养不均衡的快餐食品。

　　“毛病！”叶青训斥道：“有的吃就不错了，再不说就巨无霸了！”

　　“你看着买吧，什么都行，饮料最好是温的。”小丫头没吃过几次这样的快餐，但也差不多知道里面都卖什么东西。

　　几分钟之后，叶青拎着一袋子吃食回到了车上，也没有再开车，降下车窗，对她道：“趁热吃吧。”

　　小丫头接过袋子，侧转身，还是用头发挡着脸，低着头，像个小兔子一样小口小口的嚼了一会儿……总共也没有吃多少，就吃不下了。

　　叶青知道她确实没有胃口，但是吃点儿总比不吃强，也就不再逼她，一把抓过袋子，吭哧吭哧，没一会儿就把剩下的都塞进了肚子。

　　好嘛，说是给她买的，自己反倒干进去三分之二。

　　也不开车了，叶青把车座靠背稍稍调整到一个舒适的半躺角度，眼皮一合开始闭目养神。

　　过了一会儿，右腿一疼，眯眼一看，小丫头拿出一只画画用的铅笔扎了自己一下。

　　不动，又扎一下；还是不动，又扎一下……

　　扎到第五下，小丫头以为他根本不疼，却又狠不下心使劲扎，只能在他腿上拍了一把，气恼道：“吃饱了就睡，你猪啊？”

　　“那我现在应该干什么？你教教我。”叶青诚恳地讨教道：“我这也是没办法，总觉得干啥都不合适。”

　　小丫头一时间也无语了，过了一会儿才道：“我知道不该来找你，可是我很难受，真的很难受，不知道该怎样才好，像这样见到你，我才觉得好多了……”

　　“虽然没有切身体会，无法理解你到底有多么难受。”叶青把座椅靠背升了起来，坐直道：“不过，我真是不想你这样……可是，凡事总得讲个先来后到吧。”

　　“什么先来后到？”小丫头太要好，还是不肯把自己哭肿的金鱼眼暴露给叶青看，讲话时，不是头发遮脸，就是转头看着窗外：“你是说，你先认识的她吗？”

　　“不是说的你和她，而是说的我和你。”叶青慢悠悠分析道：“你看，你才17岁，我都24了，就应该我先谈恋爱，过些年才轮到你，对吧？”

　　“什么歪理啊你这是！”小丫头气得反手打了他一下。

　　“说真的，我都24了，好不容易恋爱一把，你就让我痛痛快快的……”叶青苦着一张脸，还没说完就被打断了。

　　“你倒是痛快了，我怎么办？”

　　“你急个啥啊，你才17岁，毛都没……”这话太糙，叶青急忙拽了拽自己的头发更改道：“我再不抓紧，头上的毛都白了。”

　　萧晴晴反过手一把抓住叶青的大腿，咬着牙根道：“不用改，接着说前面的那半句！你知道的很多嘛……”

　　虽然手上在掐他，小丫头心里也在忍不住地笑他：这家伙第一次谈恋爱就遇到到了这种局面，还真是挺倒霉的。

　　但是笑意一闪即过，一股悲苦又涌了上来：可是，我比他还倒霉……


第125章 千万别打他

　　两人坐在车里聊了好久，很多话都称得上胡言乱语，不过，正是这些乱七八糟的话，让萧晴晴的心里好受了许多。

　　萧晴晴年纪虽小，却也懂得最起码的道理，眼下的这种局面，其实没有他的半点责任。说起来，他不曾追求过自己，不曾主动联系过自己，不曾有过任何暗示，也不曾有过半句承诺……

　　他要找女朋友，自己一点干预的权力都没有。我喜欢他，不等于说，他就必须同样的喜欢我……

　　看到叶青不厌其烦的宽慰着自己，萧晴晴也是心中感动，同时也清楚了，他还是挺心疼自己的……

　　萧晴晴心里正暖和着呢，就听到叶青说：“稍等，我下去一趟。”

　　接着就看到他，下车，走到马路中间，一辆摩托车快速冲来，他腾空而起，飞起一脚，摩托车上的两个人凌空飘起，扑腾腾摔落在地，摩托车擦出一串火花，嗤拉拉撞上了路边花坛……

　　随后，他转身走回，上车后，如同没下车之前一般平静：“刚才说到哪儿了？”

　　“为什么打他们啊？”萧晴晴不明所以的问道。

　　“被你气得上火，不能打你，随便找两个替罪羊。”叶青面无表情道。

　　“胡说，不可能的……”

　　萧晴晴正想追问，就看到前方跑来了一个中年妇女，边跑边喊道：“抓住他们，抢劫啦，抢劫啦……”

　　摩托车抢包？萧晴晴虽然是第一次见到这种事情，但是之前在网络上也多少的了解过，稍稍一想也就明白了。

　　没错，真是情况就是如此。雾管家对叶青身边发生的一切罪恶事件都会时刻保持警觉，反过来说，叶青身为天之捕手，身边一定范围内发生的罪恶事件，很大几率会自动找到他的头上。

　　就拿刚刚的这起摩托车抢劫为例，如果叶青不下车拦下他们，他们也会因为慌张，正巧压中刚才的一辆别克车里扔出来的空易拉罐，然后，有很大几率撞中叶青的路虎车。因为那个摩托车驾驶者是刚刚加入的抢劫团伙，这只是第二次出手，心理素质还差得远。

　　雾管家能够在一瞬间把很多种可能性提前计算清楚，所以才会及时提醒叶青。

　　两个抢包贼都是新手，罪恶值连70都不到，根本不具备抓进天狱的资格，还是劳烦警察叔叔教育他们吧。叶青刚才的那一脚，运用的也只是一股巧劲，伤害性很轻，他们此刻的倒地不起，主要是摔懵了过去。若不是叶青脚下留情，只凭摩托车的前冲惯性，最起码能把驾驶者一脚踢死。

　　叶青立刻展现出做好事不留名的高尚情操，启动车子赶紧走人，其实呢，是不想因为这么点小事跑去警局录口供那么麻烦……

　　萧晴晴坐在车里，小心肝噗通通一阵狂跳，当然不是吓得，而是激动的，心里一个劲儿的伤感呐喊：完了，完了，死了，死了，又多了一个这样的画面，这下子，怎么可能忘得掉他呢……

　　……

　　一直到下午一点，叶青才把萧晴晴送去了学校，小丫头始终是‘垂发听政’，就是不肯让叶青看她的金鱼眼，下车时，倒是带上了一副墨镜，直到走进学校大门才正过脸来，远远地朝这边挥手拜拜。

　　可是，她还是低估了叶青的视力，那双肿胀难看的眼睛，使得叶青心里很不是个滋味。这样的一个女孩子为了自己哭成这样，说是无动于衷，根本不可能！

　　唉，有动于衷又能怎样，有了巧妍这么好的女人，该知足了。

　　叶青一轰油门，车子跑出了十多米，通过后视镜又看到，有个小家伙又从校门里出来了，面朝这边，静静地站着……

　　又跑了十多米，她还在那儿站着。

　　又跑了……跑不动了，因为一辆奥迪A6快速超过自己，斜着挡在了前面。

　　速度原本也不快，叶青轻踩刹车停住了，后视镜里，另有一辆银灰色的宾利停在了学校门口的斜坡上，车头正对着小丫头萧晴晴。

　　当然不是绑架，哪有开着几百万的宾利绑架人的，不出意外的话，应该是萧晴晴的老爹萧建青，发现女儿一上午没来学校，所以就开始到处找她……

　　萧晴晴根本不在意老爹的座驾，一看到叶青的车被逼停了，撒腿就往这边跑。宾利车的后排车门开启，一个中年男人下车就喊：“晴晴，你给我回来！”

　　萧晴晴理都不理他，笔直光洁的两条腿跑得溜快溜快，三十多米的距离眨眼就到，拉开路虎的副驾驶车门对叶青喊道：“他们要是敢难为你，使劲揍，不用给我面子，别揍我老爸就行！”

　　小丫头的眼里，叶青就是无敌的，所以她不担心叶青会吃亏，只不过担心叶青会因为自己而束手束脚。

　　不等叶青做出回答，她又看到老爸朝这边走来，于是就扯开娇嫩的嗓子喊道：“萧建青，别过来，被打破头我可不管你。”

　　叶青不禁地无声失笑，毕竟还是一个17岁的小丫头啊。

　　萧建青板着脸走了过来，小丫头还是有那么一点害怕老爸的，急忙蹿进了车里，嘭地关上了车门，甚至还按下了车锁。

　　不过，萧建青没有走到她那边，而是来到了叶青这边的车门，抬手敲了敲窗户。

　　叶青降下车窗的同时，奥迪A6里下来了四名保镖，大热天都穿着西装，隐约能看出腋下都夹着枪套。

　　怎么着，到了动枪的火候了？当着青青的面，不至于吧。叶青面不改色地对着车外的萧建青点点头，微微一笑，却没有喊他叔叔什么的。

　　萧建青的外形与唐风属于同一种类型，年轻时一定是标准的美男子，所以才能各自生出这般漂亮的闺女。区别在于，萧建青有可能比较懒，不能按时的坚持锻炼，身材稍稍有些走形。

　　本以为，萧建青会寒着脸讲出很严肃，甚至很难听的话，没想到他只是面色平静地说道：“不管怎么说，也不能不上课，希望你能劝劝她。”

　　咦？这话说得还比较中听。叶青一向是你敬我一尺，我敬你一丈，也就平和点头道：“确实不应该逃课，不过，她上午的状态不怎么好，所以现在才送过来。”

　　“这样吧，让她去上课，咱们找个地方坐下来，心平气和地商量一个解决办法。”萧建青看了女儿一眼，说道：“不能再这么闹下去了，越闹，她受的伤害越深，你说是吗？”

　　没等叶青回答，萧晴晴在另一边小声嘀咕道：“本来还好好的，还不都是被你们害的！”

　　叶青对他道：“去上课吧，不管怎样，逃课就是不对，这没有什么理由可讲。”

　　“好吧。”萧晴晴撅了撅嘴，又是小声叮嘱道：“该出手时就出手，但是，千万不要打他。”

　　“放心吧。”叶青笑着嘱咐：“记住，不能再逃课了。”

　　小丫头轻嗯一声下了车，频频回头走到学校门口，依依不舍又站了一会儿才低着小脑袋进去了。

　　她的老爸萧建青无奈的摇摇头，看来，这丫头真的是情根深种了……

　　“跟在我的车后面？”萧建青回头问道。

　　“好。”叶青干脆地点头。

　　奥迪在前，宾利在中，路虎最后。


第126章 神秘植物

　　云海市为海滨丘陵地势，山地占城市面积的21%，城市内部都有几座海拔不高的小山，城市外围更是如此。东面，距离市中心三十多公里有一座海拔高度一百多米的观海山，山脚下，依山面海建有一座道观‘观海阁’。

　　叶青开车跟在萧建青的宾利后面，跑了半个小时来到了这座道观。

　　说是要平心静气的谈一谈，跑来道观做什么？难道，还需要修行之人帮着解决问题吗？

　　叶青虽有疑问，不过既来之则安之，没什么可担心的，跟着走就行了。

　　进入道观，穿过了几个庭院，来到了一个花园一般的大院子里，此处面积很大，高大十多米的百年大树就有十多棵，还有一座大型假山，假山之上甚至建有一座观海凉亭。

　　假山下的小池塘边上，摆着一张檀木桌子和几把椅子，已经有三个女人坐在了那里。这其中，叶青只认识最年轻的那个，无数年轻爷们儿的梦中仙子孟菲然。

　　另外两个女人，一个是身穿道袍的中年女道士，看起来能有四十多岁，气质脱俗，神态宁和，颇具仙风道骨之感；坐于三人中间的那位，也是四十岁左右的感觉，雍容大气，五官与孟菲然有几分相似，只是眉形稍重，透着股英气，还有淡淡的煞气，能让人立即联想到‘雷厉风行’四个字。毫无疑问，她肯定是云海市头号女强人‘萧凌云’。

　　好嘛，这么大的阵仗！叶青暗自一笑，心说萧家人还真是护犊子，为了萧晴晴的一点感情波折，竟然还全家出动了。

　　“叶青，不要误会，本来只是我自己想和你聊几句，也就是男人之间的那种对话。”萧建青边走边道：“不过，刚才在车里接到了我大姐的电话，问起了晴晴的事情，就让我顺便把你请来，大家坐下来随便聊聊。你放心，我们并没有什么恶意，绝不搞鸿门宴那一套。”

　　“没事。”叶青轻轻点头，心说这萧建青讲起话来，比他老婆可是有水平多了，最起码话一出口，不会立刻惹人厌烦。

　　两人来到桌前，非常自然的坐到了三位女士的对面，根本没有相互介绍的过程，叶青只是对孟菲然点了点头。

　　在座的几人中，肯定是孟菲然和叶青最熟，甚至有着并肩作战的一份经历，也就是雪茄岛夜救唐云的那一次，所以，孟菲然最先开口讲话，尤为合适。

　　“叶青，不好意思，提前都没有打招呼就把你请来了，主要是我们太担心晴晴，还请你看在朋友的情面上，不要见怪。”

　　昨天被叶青嘎嘣一下挂了电话，当时，孟菲然确实是有些恼怒，但是静下心来仔细一想，自己的心态的确有问题，没有做到以中肯的角度去看待叶青和晴晴之间的关系。别人搞不清楚也还罢了，自己应该看得明白，人家叶青根本就不曾纠缠过晴晴，完全是晴晴单恋他而已，这件事凭什么怪他呢。

　　“没事。”叶青微微一笑，把刚才说过的两个字又重复了一遍，看似风轻云淡，其实呢，心思早就不在眼前这几人的身上了。

　　那么，叶青的心思跑到哪里去了？

　　就在十几秒前，叶青刚刚坐下的那一刻，天狱里，雾管家汇报道：“主人，在这个院子里，我发现了一种极为罕见的植物，如果能把它种到天狱里稍稍改良一下基因，再结合其他的一些优质药材，可以有效延缓生命力衰退的速度……”

　　还没等他说完，叶青急忙在心里问道：“有了它，现在就能帮外婆延寿了吗？”

　　“是的，主人，有了它，近期内就可以稍稍改善您外婆的身体状况，原本一年内必须升级到二级天狱的紧迫局面也能得到极大的缓解。”雾管家细细解释道：“不仅如此，配置驻颜类药物，它也能起到极佳的作用，有了它，咱们就可以减少其他几种药材的种植量，至少可以节约您数万善良值的投入。地球上珍惜的药材已是所剩不多，没想到，在这里还能遇到这样的一颗。”

　　“嗯，好，一定要把它搞到手，就算买不到求不到，偷也要偷到。”叶青暗暗点头道。

　　天之捕手实施偷窃行为，肯定要面临被扣除善良值的局面，不过，这个世间最珍贵的东西，也就是人类的生命了，偷一条人命，顶多也只会扣除五百善良值，偷一棵植物，那就更没有多少了。最关键的是，一旦遇到可以给亲人延年益寿的宝贝，做一回小偷也是无妨了。

　　“主人，并不需要一整颗，只需一根分枝，栽进天狱就能成活。为了拯救家人，折下某棵植物的一根分枝，扣不了几点善良植……”雾管家呵呵笑道：“对这种事情的裁定，天狱不会那么苛刻。”

　　收到了这个好消息，叶青当然是异常欣喜，心说萧家人虽然有些烦人，但是，若不是她们把自己‘请’来了，还真是不知道猴年马月才能遇到这样的宝贝。

　　叶青和雾管家的对话，属于精神交流的范畴，心念闪动快过电光，说了这么多话，外界并没有过去几秒，所以不会耽误与萧家人的对话。

　　这时，坐于叶青正对面的萧凌云发话了：“叶青，通过菲然，我们已经知道了，这件事你没有任何的过错，昨天，晴晴的妈妈有些失礼，先跟你道个歉。考虑到她也是出于母爱，还希望你能谅解她的冒失……”

　　叶青只是轻轻地点了点头，并且趁着这个时刻，透过天狱先是探查了萧凌云的个人信息，随后又看了旁边那个女道士的。

　　萧凌云还好说，她再怎么女强人，也只是一个商人，但是那个女道士的个人信息着实让叶青大吃一惊。

　　姓名：卓玲（道号玉弘）

　　年龄：65岁

　　职业：道士

　　性格特征：清静无为

　　技能等级：太极拳（大师），周易卜卦（专家），剑法（精通），茶道（精通）……其他的都是与道教有关的。

　　因果罪恶值：21

　　善良值：387

　　个人战斗力：103（巅峰状态118）

　　个人意志力：76

　　主要罪行：无

　　……

　　“终于见到大师级的拳术了，巅峰时的战斗力高达118，而且她还是一个女人，一个不崇尚战斗，习武只为了强身健体的女人。太极拳的国粹之称，果然不虚……”

　　还有一个令叶青感到意外的，就是她的年龄，都已经65岁了，看上去只像是四十岁左右。难道，她的驻颜有术，也和那棵神秘的植物有关吗？

　　“主人，你猜的不错，她们三人现在所喝的那壶茶，就是用那棵植物的叶子泡的。”雾管家及时作出了解答。

　　“茶？那棵植物是一棵茶树吗？”

　　“很像茶树而已，其实并不是。”雾管家回道：“当成茶叶泡着喝，能起到百分之一的作用就很不错了，实在是暴殄天物。”

　　“人家院子里的东西，愿意怎么浪费，别人可管不着。”叶青在心里笑了笑，同时，对于那棵神秘植物的作用更具信心了。

　　这时，萧凌云已经说完了前面的客套话，开始切入正题了：“叶青，我们都是晴晴的家人，对她都是非常的疼爱，现在，既然已经知道了她很喜欢你，那么，我们想知道，你对她是一种什么样的感觉？”

　　嗯？什么意思，这个问题听起来有些不太对啊？叶青微微皱眉道：“对不起，我没有听明白你的意思。”

　　“好吧，直白一些，我们想知道，你是不是也同样喜欢晴晴？”萧凌云含笑问道。

　　尽管她脸上透着淡淡的笑意，但是那种不容违背的压迫感始终存在，毕竟，在她的商业帝国里，她处于女王一般的地位，她的号令，数千人都必须乖乖执行。

　　这一下，不光是叶青感到不解，就连坐于一旁的萧建青也是面露疑惑之色了。

　　这话听着，怎么有点相亲的意思呢？

　　“对不起，我还是不明白你为什么会这样问。”叶青直言道：“我的答案只能是，我已经有了女朋友，对于萧晴晴，已经不能再涉及这样的问题了。”

　　“你已经有了女朋友？”坐于一旁的孟菲然惊讶道：“什么时候的事？前些日子你不是还……”

　　萧凌云也是眉头一凝，这才知道，事情竟然不是自己原先所想的那般……

　　“姐，这是怎么回事？”萧建青终于憋不住了。

　　萧凌云摆摆手，又转头看了看玉弘道长。

　　玉弘道长神色平静的微微摇头。

　　搞什么乱七八糟的这是？叶青早就没有了耐心，立刻站起来道：“对不起，如果没有其他事情的话，我还有事，先走了。”

　　等了数秒，只看到孟菲然想说什么，却又憋了回去，这才点头道：“那就再见了。”

　　话落，转身大步离去。

　　等到他走得不见了人影，萧建青又问道：“姐，你刚才是什么意思？”

　　“一个多小时前，我听菲然说起了晴晴的事情，就给唐风去了一个电话，因为菲然说，这个叶青跟唐家走得很近，我就想通过唐风了解一下他到底是一个什么样的人。”萧凌云慢慢解释道：“唐风说得很含糊，只是说叶青很不一般，已经是咱们云海市最年轻的亿万富翁了，而且是凭着他自己的本事赚到的。并且，唐风还嘱咐我，千万不要得罪这个年轻人，他比咱们所能想象的还要神秘得多……”

　　萧凌云有些心烦地摆摆手：“大体上就是这个意思吧，总之我听得出唐风话里的意思，若是跟这个年轻人来硬的，吃亏的很可能是咱们。”

　　“这怎么可能？”萧建青难以置信道：“只是有点钱还倒罢了，咱们还斗不过这样一个毫无背景的年轻人？”


第127章 抓捕力哥

　　“唐风不会毫无根据的乱说，他的话绝对可信。”萧凌云低沉道：“本来，我还想着，既然他是这么一个优秀的年轻人，晴晴又正好喜欢他，那么，让他称为萧家的女婿也并无不可，谁知道他竟然……”

　　话到这里，萧凌云转对玉弘道长，问道：“道长，您看出什么了吗？”

　　“很抱歉，他的面相，我看不透。”玉弘道长还是摇了摇头。

　　萧建青这才明白了，搞了半天，老姐让自己把叶青领来，是为了让玉弘道长给他看相，最起码也要判断一下，他是否是一个有福之人。

　　自己的老姐有些迷信，萧建青是知道的，很多事情都会前来观海阁请教一下玉弘道长。当然，玉弘道长不可能告诉你该如何做生意，却可以根据一个人的气运，提点你近期适宜做什么类型的事情，忌讳做些什么事。这么些年了，老姐参考着她的提点，小失误虽有，但是重大决策上一直还是正确的……

　　玉弘道长稍一琢磨，站了起来，说道：“凌云，你那位朋友说的不错，这个年轻人很不一般，我从来都没有遇到过，面相一点都看不透的人。”

　　“实在是很奇特！”玉弘道长转身而去，院子里，萧家三人默默无语。

　　……

　　离开了观海阁，叶青先去别墅那边看了看装修进度，又去公司接了女朋友下班。宋巧妍的那辆小甲壳虫，基本上不怎么开了，大多数时间都停在阳光大厦的地下停车场，上下班都是叶青接送。

　　叶青想给她买一辆保时捷之类的名牌小跑，可是人家宋巧妍说了：“既然公益事业对你那么重要，还是把钱用在这些事情上吧，开什么车无所谓，只是一个代步工具而已。”

　　看看吧，自家媳妇的这种素质，这种品德，简直挑不出半点毛病。和巧妍走得越近，叶青越发感觉到，她才是这个世上最为美丽，最为高雅，最为纯粹的女人。

　　美丽不仅是外在，内心更是如此；

　　高雅不是做出来的，更不是出于什么追求，一切都是发乎自然，就是那种很朴实的高雅，没有任何的做作；

　　纯粹就更不用说了，她对自己的感情，毫无杂质，干干净净：爱你，不是因为你有钱有本事，爱的就是你这个人……

　　所以，名牌跑车，该买还是要买，必须买！这么好的女人，就应该让她拥有一切该有的，享受一切该享受的……咱就是这么俗，怎么地吧！

　　晚上九点之前，叶青把巧妍送回她的公寓，之后并没有回家，而是开车在大街上随意溜达，走了不到半小时，雾管家就搜索到了某个目标的个人气息。

　　这是孙庆力的一个手下，昨晚在夜场里见到过的那些混混里的其中一人。

　　要抓孙庆力，首先要知道他家在何处，或是他经常出没的那些地方，这些事情，他的手下肯定知晓。

　　车子一拐，走了几百米，就看到那名混混从一家超市里出来了，手里还在拧着一瓶百事可乐的盖子。

　　抓这种小喽啰太简单了，没什么可描述的，下车，跟上去，照着屁股来一根迷魂针，遇到熟人一样热情地把白痴请进车里，抓进天狱，接受审问。

　　半个小时后，叶青来到了位于郊区的某栋别墅跟前。虽然也是别墅，但是地角不一样，价格可就天差地别了。眼前的这栋别墅，差不多能值三百多万吧。

　　这里就是孙庆力的家了，刚才那个小喽啰交待，由于昨晚发生的那场冲突，孙庆力害怕受到‘锄头’的报复，躲在家里暂时不打算外出了。

　　锄头的表现太过牛X，显然把孙庆力吓住了。

　　叶青施展易容术，变成了刚才那个小混混，敲开门进了别墅。一楼大厅里，几个喽啰正在打麻将，其中一人冲着叶青喊道：“大眼儿，咋又回来了？不去嫖啦？”

　　另一人挖苦道：“估计是完事了，他那速度我知道，一二三买单。”

　　叶青懒得与他们废话，直奔楼梯而去，嘴里说道：“找力哥有事说。”

　　这些喽啰在老大家里住习惯了，跟自己家差不多，在一楼可以随意折腾，二楼嘛，属于老大的私人空间，就需要老实一些了。

　　没有受到任何阻拦，叶青径直来到了二楼某房间的门口，敲门三下，就听到里面传出：“谁？什么事？”

　　“力哥，我是大眼儿，我刚才又看到锄头了。”叶青回道。

　　“等着！”过了半分钟：“进来吧。”

　　叶青推门而入，屋内，孙庆力穿着睡裤光着上半身，从冰箱里拿出了两罐冰镇啤酒，随手扔过来一罐。

　　一个身穿睡衣的妖艳女子，坐在化妆镜跟前，正在捯饬头发。

　　叶青一把接住易拉罐啤酒，毫无停顿，再随手一扔，正砸在那个妖艳女子的脑袋上，一声闷哼，小娘们儿萎然倒地。

　　晕了。

　　噗嗤！

　　孙庆力刚刚开启了啤酒，看到这个画面，无疑是巨大惊诧。

　　咋回事？

　　还是一根迷魂针送过去，对付这些意志力不够70点的家伙，迷魂针绝对是性价比最高的抓捕工具。

　　二十分钟后，叶青变成孙庆力的样子，穿戴整齐，来到二楼的另一间卧房跟前，敲门进入后，对着里面的某人道：“小寒，跟你说件事。”

　　正在看书的孙寒没有说话，只是抬头看来。

　　“以后不用比保护我了。”叶青啪地弹过去一张名片：“明天，打电话找这个人，他会给你安排一个救援小动物的工作，你不是最喜欢小动物嘛。还有，欠我钱的，咱们两清了。我要出去一趟，你不用跟着了。”

　　话落，叶青转身就走，一脸错愕表情的小家伙孙寒，拿起了那张名片，眉头微微皱起……

　　“走，出去做事！”

　　楼下大厅，叶青挥着手，嘴里大声叫喊着朝大门走去，打麻将的四个小喽啰哗啦啦急忙站起跟了上来。

　　“力哥，需要带家伙吗？”

　　“不用，是好事！”叶青转回头呲牙一笑。

　　一辆七人座的商务车开到了郊区某片小树林的跟前，夜空下，此处黑漆麻乌，很适合为非作歹。

　　来这里干什么？小喽啰们还在纳闷，就听到叶青招呼道：“下车，下车，先排练一遍！”

　　哦，是这么回事。

　　下车之后，迎接他们的，就是专家级的谭腿，四个家伙也就成为了天狱里的新犯人。这些家伙里，罪恶值最低的都有一百七十多点，抓之绝对不冤，进了天狱，慢慢接受农活儿改造吧。

　　抓捕行动一切顺利，超级顺利，可是等到叶青变回了自己的样子，再度坐回到路虎车里时，神色却是极为凝重的。

　　表嫂的遇害，基本搞清了，确实是间接死于孙庆力之手。

　　为什么说是间接？

　　人不是他杀的，但是，却是他把表嫂当成是一份见面礼，绑送到了某人的面前。那人是一个超级变态，喜欢虐杀已婚少妇，而且，他的需要标准极其严格：已婚少妇，刚生下孩子不超过三年，不能是剖腹产，长得还要漂亮，身高165公分左右，皮肤白皙，体态要求丰满，尤其是胸部要求丰满，不能是人工隆胸……

　　林林总总十多条要求，想要找到这样一个符合条件的人，还真是不太容易。

　　孙庆力为了找到这样的一个女人，派出了多个女性手下定点守候在洗浴城里，因为，也只有在洗澡的时候，才能充分判断出那些条件是否符合。

　　表嫂很不幸，选妃子一样被选中了。经过杆子那帮人的有意讨好，很快就与他们成为了好友……

　　那么，那个变态的家伙到底是什么人，值得孙庆力煞费苦功地替他张罗虐杀对象？

　　一个毒枭，他是国内的一个大毒枭。此人拥有极为特殊的方式，可以把大量的毒品直接运送到指定的任意城市，但是他性格古怪，又极其谨慎，孙庆力也是费尽了心思才与他取得了联系，那么，想要与他建立合作关系，还需要尽可能地讨好他。

　　经过某个特殊渠道，孙庆力知道了此人的虐杀嗜好，也就出现了表嫂遇害的一个结果。甚至，就连最后的抛尸，也是按照他的意思去做的，但是，这样做的目的是不是为了向警方发起挑衅，那就不得而知了。那个人的心思，没人能猜得透。

　　不过，仅仅是以上这些情况还不能引发叶青的高度重视，真正让叶青感觉到事情有些棘手的是，此人很可能拥有大师级的技击技能。

　　没错，很可能是大师级。

　　孙庆力交待，他亲眼见过此人一掌拍爆了一个成年男子的头颅。头骨的硬度，大家都知道，对一个搏击高手来说，想要一掌把人拍死并不难，但是把一个成年人的头颅一掌拍爆，叶青自问是做不到的。

　　此人的年龄肯定超过了四十岁，孙庆力称他为‘管叔’，当然不是云海人，暂时来说，他的真实身份无人知晓。孙庆力也联系不到他，两人之间的约定是：两个月联系一次，不管孙庆力手里的货卖没卖完，都是管叔联系孙庆力。

　　也就是说，想要找到管叔，必须等到两个半月后，他主动和孙庆力联系了。

　　一个半月后，自己将要面对一个大师级的对手吗？还是暂且放下，等到自己的实力足够了，有了充足的把握再去找他？要知道，君子不立危墙之下，大师级的搏击高手本身就有着110点以上的战斗力，他手里再拥有枪械武器的话……

　　可是，现在不动手，若是被他知道了孙庆力这边出了状况，人海茫茫，以后又要去哪里找他呢？

　　暂时不急着做决定，或许，这期间修炼抱玉功能够练出点门道，也说不定呢……


第128章 把左手给我看看

　　第二天上午，果然收到了小家伙孙寒打来的电话，叶青给他在基金会里安排了一个拯救动物的工作，孙寒表示出了极大的兴趣，根本就没有询问工资待遇，电话里就答应了，随时都可以上班。

　　先让他做着这件事，等到相互之间慢慢熟悉了，叶青还有其他的担子打算放在他的肩上。现如今这个社会，有能力的人多如星辰，可是人品能够信得过，却找不出几个，小家伙孙寒，绝对值得好好培养。

　　孙寒来应聘的话，可以让巧妍安排他，自己不用急着露面，有时候，表现得太过热情，反而会适得其反惹人生疑：你是想算计我什么？还是性取向有问题？

　　好吧，别的事情叶青都能沉得住气，唯独对观海阁里发现的那棵神秘植物一直是念念不忘，恨不能立马去掰下一根条子扛回来……

　　先去要，要不到再偷？还是先去偷，偷不到再要？

　　琢磨了不大一会儿，叶青就决定了：身上毕竟还盖着‘天之捕手’的戳子，还是先君子后小人吧。

　　当天下午，叶青再度来到了观海阁，通过一个小道姑的转达，顺利见到了玉弘道长。

　　至于玉弘道长是不是观海阁的一把手，那还用说吗？自己猜吧……

　　“请坐。”

　　还是那个院子，还是那张桌子，玉弘道长还是坐的那把椅子，叶青几乎误以为，这位大师一直不曾站起来过……

　　于是，叶青也坐到了昨天坐过的位置，心里自问道：恍若隔世啊，悟了吗？

　　悟个屁！纯属是小孩子的顽皮心理，脑子里瞎嘀咕而已。

　　好了，不乱想了，说正事。叶青根据雾管家的指点，抬手朝某间大屋的后面指了指，直言道：“道长，我想求一根茶树的枝杈，不知道行不行？”

　　叶青知道，跟这种道行颇深的大师，没必要耍心眼，有啥说啥比较好，在这种人面前玩弄心机，纯属丢人现眼。

　　“要它做什么？”玉弘道长轻轻淡淡地问道。

　　“为了家中的长辈，她已经将近九十岁了。”叶青如实答道。

　　“你是怎么知道它的作用的？”玉弘道长这才露出了丝丝好奇神色：“它的作用，我连萧居士都不曾说过。”

　　这一次，叶青可不能说实话了，只能谎言道：“我曾在一本古籍上见过这种茶树，还有只言片语的描述。”

　　“哦？什么古籍，如何描述的？”玉弘道长更加好奇了。

　　“奇物册，称这种茶树为‘玉容颜’，说它具备延缓衰老和养颜的功效。”这些话，叶青早就编好了，也猜到了她下面的问题。

　　果然，玉弘又问道：“这本古籍，还在你手吗？”

　　“在本市的梁学森教授那里见到过，不过，他已经失踪三年了。”叶青回道。

　　“梁老先生，我认得，他那里确实有几本难得一见的古籍。”玉弘点点头，又道：“既然你知道此树的珍贵，凭什么认为，我会舍得让你折其枝杈？”

　　“花钱买，好使吗？”叶青试探着问道。

　　玉弘笑了笑，轻轻摇头。

　　“我就知道……”叶青小声嘀咕了一句，又问道：“那么，其他条件，有可能吗？”

　　“给我看看你的左手。”玉弘往桌子上瞟了一眼，示意叶青把左手摊到桌上。

　　看左手干嘛？叶青霍然一惊：难道她察觉到了天狱？

　　“主人，不必猜疑。”雾管家及时提醒道：“她只是想看看你的手相，男左女右。昨天，她看不透你的面相，所以还想再看看你的手相。”

　　昨天叶青离开后，雾管家一直在监听萧凌云等人的对话，等到叶青开车跑出探测范围的那一秒，也正好是玉弘说完最后一句话，转身离开的那一刻。所以，该听到的，雾管家全听到了，只不过，不会危及叶青安全的繁杂信息，如非必要，不必事事向主人汇报而已。

　　“雾管家，不会被她看出什么吧？”叶青放了大心，还是有些小担心。

　　“天狱本就不是地球之物，不在占卜之列。况且，堂堂天之捕手的命运，又岂是她能断明的。”雾管家的神情语气里都带着明显的傲然之色。

　　好吧，即便这样，叶青不会轻易把手伸出去，该有的心眼必须要有，不能让她白看啊！于是就问向玉弘：“道长，看过我左手，就可以求得一根枝杈了吗？”

　　“只是条件之一，另外还有一个条件，看完手相再说另一个。”玉弘的表情还是那么的平淡如水，完全是：给不给看，你随意。

　　叶青的左手摆到了桌子上，玉弘细细看了一会儿，微微眯眼，坦然道：“如同你的面相，我还是无法看清任何与你有关的事情。谢谢，可以了。”

　　“那么，请说第二个条件。”叶青缩回手，坐直了身子。

　　“麻烦你去一趟武当山，让玉林道长看一看你的面相与手相，并且帮我带一封信。”玉弘轻声道：“不知道，这样可以吗？”

　　“还是……算了吧。”叶青摇了摇头：“我觉得这件事不太正常，感觉像个坑，有可能扯出来一连串麻烦事。”

　　玉弘呵呵一笑：“随你。”

　　“好吧，凡事不可强求，既然求不到，那也是无缘。”叶青站起来行了一个晚辈礼：“道长，那就不打扰了，谢谢。”

　　玉弘带着似乎能看透一切的笑容，点头道：“不必客气。”

　　叶青转身而去，心里嘀咕道：搞什么搞，你让我去武当，武当的玉林再我跑一趟少林，少林的老和尚又让我钻一把黑风洞，你以为这是网络游戏里的连环任务？不好意思，你的任务俺不接，我给自己下个比较好完成任务，找个时间来偷一回，我还就不信了，你能永远不挪窝的守在那里。

　　不过，考虑到玉弘大师狡猾狡猾的，最近这两天肯定不好下手，急不在一时，再等等，再等等……

　　此后的几天风平浪静，萧晴晴打来过几次电话，小丫头仿佛一夜间长大了不少，电话里还能勉强做到有说有笑，并没有要求见面什么的，毫无疑问，她也在尽量地克制自己。

　　可是，她真的能够克制得住吗？或者，又能克制多久？

　　这一天，别墅的装修正式结束，家具家电全都到位，只是三楼的房间还需要保持通风走走气味，一楼和二楼早就可以入住了，叶青决定：三天后，搬家！

　　今天，先拉着外婆和老妈来看看，主要想让外婆提前有个心理准备，老人家总是难免恋旧情怀，对老房子还有些恋恋不舍，这些天经常听到她嘀咕：“搬走了，这个房子租给了别人，弄得不成样子怎么办……”

　　路虎车停在别墅的大院子里，叶青扶着外婆下了车，数百平米的大院子，顿时就把老太太震住了。

　　“青儿，这是……这是咱家的院子？”

　　“是啊，姥姥。”叶青指着修剪平整的宽阔草坪，在她耳边大声道：“咱家的院子，你想种花，种菜，种西瓜，种什么都行，没人管得着！”

　　“去！”外婆在叶青胳膊上拍了一下：“以为我不懂啊？我可没少看电视，这种草皮可贵了！唉，想不到，城里的房子，也能带着这么大院子，早些年的地主恶霸，也没有这种条件啊……”

　　地主？叶青抬起左手摸了摸鼻子，心说：可不是吗，我现在可不就是地主嘛，就在这只手里，有着三百多亩地呢！

　　“吃完饭，也不用出门散步了，在院子里走上一遍，就该吃下一顿了。”老太太的嘟哝也不嫌夸张……

　　扶着外婆进了别墅小楼，里面的宽敞豪华，更是让老太太觉得宛如是进入了梦境。

　　单单是厨房就比老房子的客厅都大，摆放得整整齐齐锃亮锃亮的厨具，精美得让人不忍心使用的橱柜，看着就让人觉得心里特别敞亮，特别舒坦。

　　“青儿，做饭还能看着海呢！”

　　“哎呦，这是客厅？跟皇宫似的！”

　　“这是我的卧室？青儿，这也太大了吧？这哪是卧室啊，这不整个一套房子嘛！我一个人住，多浪费啊！”

　　……

　　半小时后，二楼的露天阳台，外婆坐着一把白色的休闲椅，看着院子里叶妈妈和柳青青在草坪上欢闹嬉戏，不时得拿起手帕擦擦眼角。

　　“没想着，这辈子还能住上这样的房子，真是像皇宫一样……”老太太留着幸福的泪水，握着叶青的手喃喃道：“就是不知道，这种福气能享几天？”

　　叶青静静地坐在外婆身边，没有出声，没有讲话。不需要说什么，该做的，快些去做，也就行了。

　　看过了别墅，外婆的心里终于是明白了，有了这样的花园式洋房，谁还会住原先的老房子。若是能活到明年过生日，也不需要去饭店定酒席了，就在这个家里，比哪儿都好！

　　当天晚上也没有回家吃饭，叶青又带着一家人去海鲜酒楼搓了一顿，等到把外婆她们送回家，天色已是全黑，叶青琢磨着：都已经过去这么些天了，期间还下了一场雨，玉弘不可能还坐在那把椅子上吧？

　　是不是，可以去掰树枝子了？


第129章 窃枝贼

　　夜黑如墨，观海阁外。

　　叶青先是进入天狱换了一身盗贼行头：黑色运动服，黑手套，黑球鞋。

　　甚至还变成了都市大盗邹志强的样子，却找不到一点惯偷的心理感觉。没办法，做坏事，就是心虚！

　　道观外围的院墙并不高，也就两米半左右，叶青可以同时发挥‘谭腿’和‘跑酷’两项并不相排斥的技能，助跑几步，腾空而起，一勾墙边轻松翻了过去，落地时悄无声息。

　　随后，叶青小心翼翼地朝那个大院子潜去，其实，有雾管家在，随时都能探查到附近会不会有人出现，根本没必要这么小心。

　　可是叶青心虚啊，倒不是为了偷东西而心虚，而是觉得这是一座女道观，里面住着的都是些女道姑，这深更半夜的潜进来，万一被发现，多尴尬啊。到时候跟人家解释，俺不是来那个的，只为了掰一根树枝子……

　　谁信？

　　或许，也只有玉弘道长会信吧。

　　一路无事，顺利来到了那个大院子跟前，圆形大门并没有上锁，叶青却担心门上设置了什么小机关，所以还是选择了翻墙。这面墙稍高些，却也难不住，比起刚才，只是多了半空中脚蹬墙面借一下力而已。

　　落地轻盈，还是无声无息，雾管家已经确认，玉弘道长的气息位于院子东边的屋子里，气息平稳悠长，似乎已经入睡。

　　不过，话又说回来了，那种高人好像是什么时候都能保持气息平稳悠长，醒着跟睡了差不多。

　　稍稍有点麻烦的是，那颗神秘茶树正位于东屋的后面，距离后窗只有不到两米。也就是说，稍稍有点动静惊醒了玉弘，她一推窗就能窜出来。

　　麻烦也要试一试，叶青拿出所有的小心，悄悄潜到了东屋的墙边，落脚之处有雾管家给予提醒，绝不会碰到玻璃碴、易拉罐这一类带动静的东西。当然，人家这里很干净，不可能像个垃圾场一样有那些东西。

　　可是千小心万小心，又有着雾管家这个作弊器，还是出状况了。

　　刚刚潜到墙边下，“主人，她动了。”

　　她动了？那好，她动，咱不动。叶青靠着墙默默静立，除了心跳，连呼吸都没有。有天狱在，永远不喘气都没事，所以，若是在海里与人徒手搏斗，那就近乎无敌了。

　　北屋后窗缓缓被推开了，玉弘轻声道：“你说过，只折一根枝杈，不要伤它太狠。”

　　啥意思？是在对我说话吗？叶青没有接腔，不太愿意相信，她居然发现了自己。

　　窗户又缓缓关上了，叶青等了一会儿，终于忍不住运用自己的嗓音问道：“道长，你是怎么发现我的？”

　　屋里全无动静，很显然：无可奉告，人家的秘密，不可能告诉你。

　　算了，不说就不说吧。叶青取出一把砍刀，走到那棵高度只有两米多的神秘茶树之下，对着屋里道：“道长，你放心，我对这种树的了解程度还算可以，砍掉几根枝杈，对它全无影响，不用半年就能长出新的来。”

　　“梁学森老先生来过我这里，见过它两次，也喝过它泡的茶，从没有提过什么奇物册。”玉弘的声音隐隐传出，把叶青那天的谎言无情揭穿。

　　“哦。”叶青稍稍脸红的答应了一声，心说这样的高人确实很难斗。

　　“叶子可以泡茶，你要一段枝杈做什么？”玉弘还是有些好奇。

　　“我可以移植栽活它，把它养大。”叶青回道。

　　“这就好。”玉弘的声音小到几乎听不清了。

　　叶青选中了一根长度一米多，粗如大葱的枝杈，一刀砍下，枝断。

　　屋里，玉弘轻轻一叹，气息也是明显一乱，足以反映出，她在心疼。

　　叶青把树枝擎在手里挡住脸，快速解除了易容术，变回了自己样子，对着屋里道：“道长，把信给我吧，我抽时间去一趟武当山。”

　　“这年头哪还有写信的，一个电话就解决了。”玉弘嘴角带笑道：“武当山倒是应该去，去看看没坏处，去了，有事可以找玉林。”

　　叶青应了一声，最后问道：“道长，你早就算到了我会来偷吗？”

　　“算不到。”玉弘答道：“但是，能算出我最近几日会失物，既然必定会被你得去，那就干脆给了你吧。”

　　“明白了，谢谢道长。”叶青恭敬鞠了一躬，心中赞道：好厉害的周易卜卦，这还只是专家级的。

　　“萧居士一家，人都不坏，不要因为一些小事情起纠纷。”玉弘最后又叮嘱了一句。

　　“好的。”叶青爽快答应：“道长，我走了。”

　　屋里再无回应，叶青扛着树枝子跳墙而走，一直等到出了观海阁，才把树枝子送进了天狱。

　　立即栽种！

　　耗费了五十点善良值改良了它的基因，却没有更多的善良值来加速它的生长，先让它这样活着吧，想要快速长大，过几天善良值足够了，直接来一个百倍加速生长才行。

　　树枝到手，叶青的偷窃行为被天狱扣掉了二十点善良值，虽说那玉弘也算是应允了叶青的采摘行为，不过，毕竟也是动了偷窃之心，接受处罚也是必须的。况且玉弘的应允也属于无奈的认可，因为她已经算到了这几天自己会丢失东西，也就是说，叶青肯定能把树枝偷到手，就算玉弘拿出所有的精力看护，她也防不住天狱在手的叶青。

　　比如说，叶青被发现之后，假装是转身逃走，然后找个隐蔽之处躲到天狱里，拿出耐心与玉弘耗时间，她总得离开这个院子去做点别的事情吧，那时候再蹦出来，一根树枝而已，还是可以轻易到手的。

　　不过，人家玉弘是一位高人，不会把局面搞得那么难堪，像现在这样多好啊，大家不伤和气，心里也不会存下什么疙瘩。

　　至于玉弘为什么想要让自己前往武当，叶青肯定是猜不透这其中的真正原因，只是因为她看不透自己的面相和手相，所以……

　　怎么想，都觉得这件事不会是如此简单。

　　第二天一大早，叶青又去了一趟观海阁，以一个普通香客的身份，捐了五十万元的香火钱，虽说玉弘她本人不在意金钱俗物，但是维持这么大的一个道观，还是处处都需要用钱的。自己毕竟也是拿了人家的东西，稍稍表示一下歉意，也是应该的。

　　接下来又是风平浪静的一天过去，叶青和家人在一起时，还是那样的欢声笑语，就等着两天后搬家了。

　　但是风平浪静只是表面，叶青并不知道，早就有人在暗中调查自己了。

　　很多天以前，有人早已查清，郑家的合法资产全都转移到了唐家名下，于是，他们顺藤摸瓜，终于在昨天查到了，唐家在接受了郑家财产之后，又通过隐秘方式的银行转账，支付给某个人一亿元的巨款。

　　虽然叶青的存款账户，用的并不是自己的名字，也就是所谓的安全账户。可是，这些调查人员太过专业，还是通过一些蛛丝马迹，联想到了‘叶青’这个名字，只不过，他们暂时还不确定，这个名字在郑家翻船的这件事上到底起了多大的作用，占了多大的分量。

　　郑家父子为什么会无缘无故的失心疯，跑到网络上发布‘自白’视频？

　　王家的王书经为什么也会这样做？

　　郑家父子为什么要把所有的财产平白无故地送给唐家？

　　郑家父子和王书经躲到哪里去了？活要见人，死要见尸，现在人和尸都找不到……

　　这其中的疑问实在是太多太多，但是，这些隐藏在暗中的调查人员，代表的也不是国家行为，他们不敢公开地向唐家下手，因为唐家在京城也有着不一般的上层关系和背景。那么，这个名叫‘叶青’的年轻人，无权无势，无根无蒂，看起来，无疑是最好的突破口了……

　　反过来再说叶青，出手对付郑家和云海王家的时候，叶青有没有提前想到过，有可能会有人追查或怀疑到自己的头上？

　　当然存在这种可能。

　　俗话说，若要人不知除非己莫为，世上没有不透风的墙，叶青从来都不会低估京城王家的滔天权势。所以，对郑家下手之前，已经和雾管家推论出了很多种可能性，也已经准备好了各自的应对措施。

　　身为天之捕手，如果连这点事情都想不到，那也就太白痴了，就好像中了迷魂针的那种。

　　当初送给杨书记一份大礼，并与他建立了良好的私人关系，其实，就是叶青预先设计好的一步棋。

　　好吧，就算叶青年纪太轻，很多事情上还嫩了些，不是还有两位老狐狸一样的同伙嘛。唐家兄弟本就出身于最优秀的侦察部队，这些年来能够白手起家把事业做到这种程度，他们的心思缜密程度，也就无需多说了。

　　这不，说曹操，曹操到，唐云打来了电话。

　　“叶青，昨天有人暗中调查了我们的一些账户，还有你的那个人民币户头。”唐云低沉道：“心里有点数，某些准备应该提前做好了。”

　　“知道了，唐叔叔。”

　　唐家兄弟在本市的各大银行肯定都有着关系极铁的朋友，若是有人暗中调查，银行的内部人员当然会及时通知他们的。

　　“来的还挺快啊。”叶青暗暗想道。


第130章 搬家

　　叶青把江小豪叫到了眼前：“后天就要搬家了，你的那几个朋友，什么时候能到？”

　　“我就是根据搬家的时间，让她们乘坐明天的火车，正好是后天下午到。”江小豪是多么的鬼机灵，立刻意识到了些什么，问道：“老板，又有行动了？”

　　江小豪知道，老板每一次急着找保镖，意味着又要开打了。

　　“差不多吧。”叶青点了点头。

　　前些日子，叶青让江小豪帮着联系了几个退役的女兵，作战能力肯定是比不上小豪这样的特殊分子，不过，在部队里也接受过多次的特殊任务，称得上是女兵中的佼佼者了。

　　这几个女兵都是江小豪所信任的，胆量大，敢做事儿的人，也都是属于‘母老虎’‘男人婆’之类的大龄女青年，所谓的‘剩女’，都没有嫁人。

　　叶青琢磨着，让她们在云海市安家落户，可以轮着班住在别墅，肩负起保护家人的责任。要知道，江小豪毕竟也是一个男人，长期居住在自家这种阴盛阳衰的环境下，对谁来说，都不太方便，还是女保镖更为合适。

　　这之后，叶青又上网登录了某个留言系统，给对方发去了一条信息：“我要的东西，到了吗？”

　　几分钟后，对方有了回复：“昨天就到了，在等你收货。今天可以取货吗？”

　　“可以。”叶青立刻回复道。

　　“下午一点，在这里告诉你密码。你只有两个小时的取货时间，两个小时后，货物若是丢失，概不负责。”

　　通讯结束。

　　下午一点，叶青准时的再一次登录，果然收到了对方的留言：某个商场电子储物柜的开锁密码。

　　叶青立刻赶到了那家商场，顺利开启了指定的储物柜，里面放着一个信封，信封上写着一个地址，里面装着一把房门钥匙。

　　根据地址，又赶紧跑到了城乡结合处的某个区域，找到了一家条件很差的旅馆，就是那种没有身份证也能入住的黑旅馆。

　　打开那个小单间的房门一看，床上摆放着两个黑色旅行包，里面装着的，就是叶青通过网上转账所订购的军火。

　　当然是通过特殊渠道才能买到，还必须是相互信得过的买卖双方才能达成交易，而且，订购物品的时候，不能直接说“我要买几把伯莱塔，几千发子弹什么的”，所有名称都要使用特殊代码才行。

　　这也是属于杀手砍刀的特殊渠道，他与出售军火的卖家交易过很多次，早就是常客了。只不过这一次，对方多送了一句祝福：“订了这么多，你打算制造暴乱吗？在这个国家，我只能助你好运了，希望还能再次见到你发来留言……”

　　先交钱，后发货，不相信卖家，买卖绝对谈不成！而且，买卖双方永远不会见面，只认账号不认人，再大的生意，也是这样。

　　卖家所要求的条件如此苛刻，意味着他的生意肯定不会很好，每一笔的交易额也不会很大，但正是因为这份谨慎，细水长流了那么些年，他一直没有翻船。

　　你给他抛出再大的诱饵，人家也是先钱后货，永远不会面对面进行交易。

　　这一次的交易，叶青订购了二十把手枪，一千多发手枪子弹，各式消音器总共二十个，冲锋枪两把，突击步枪一把，狙击步枪一把，各式子弹一大堆，还有十个高爆手雷。

　　这些东西在两个大旅行包里分门别类的摆放着，相互之间都隔着软垫隔层，尤其是手雷，每一个都包裹地甚是精细。

　　买了这么多，叶青当然不是打算制造恐怖事件，只不过，既然要和卖家打一次交道了，那就一次性多买点，用得上就用，用不上就放在天狱里，反正是烂不掉臭不了，也占不了多少地方。

　　随后的两天，并没有出现什么状况，一眨眼就到了搬家的日子。

　　其实也没有多少东西可搬，老房子里的家电家具全都不能要了，旧被褥也不能要了，只是衣服和私人用品，还有一些具备纪念意义的东西。

　　叶青当然不能当着家人的面，把这些东西收进天狱，还是老老实实叫来了搬家公司，装进货车里连三分之一的空间都没有占满，轻轻松松出发。

　　坐在路虎车里，一辈子勤俭节约的外婆还在念叨：“青儿，我那些被褥真的不要啦？都好好的，还能用好些年呢……”

　　老太太也是有些迷信，几年前就嘱咐好了儿女：我要是走了，什么东西可以不要了，什么东西一定要烧给我……

　　老人家想要带进阴间使用的东西里，也包括她挑出来的几床被褥。

　　叶青笑而不语，坐在副驾驶位置的宋巧妍拧转身子，极具耐心的开导着老太太，快要抵达别墅了，也终于做通了她的思想工作。

　　几万块钱的床，铺那些破棉花褥子，合适吗？

　　也不是说非要浪费掉，那些东西还可以留给租房的房客，或者是捐给贫困山区什么的，这些事，巧妍会安排员工处置妥当的。大到几百万的生意，小到针头线脑，她都会一样的认真对待。

　　别墅这边，巧妍也早就做好了安排，几名女员工已经提前十多分钟赶到，可以帮着大家整理东西，收拾新卧室什么。唯独叶青不需要任何人帮忙，因为自己用得上的东西，都在天狱里呢，随用随取，随身仓库。

　　中午十一点多，又来了一帮子不知道干什么的，呼呼隆隆抬了好些东西上了三楼，忙活了两个小时才离开。不过，家里人都在各自的卧室里忙活，除了游手好闲的叶青和江小豪，还真是没什么人注意到这些情况。

　　这就是房子大的好处，一层楼，就好像单独的一户人家，叶青在三楼干点什么事，不太可能影响到二楼的家人。

　　“这房子带劲！”江小豪还是第一次过来，把三层楼大体浏览了一遍，凑到叶青的跟前嘿嘿道：“老板，你那间卧室太牛掰了，给个总统套房都不换。”

　　“赶紧找老婆，赶紧结婚。”叶青笑道：“等你决定结婚的时候，我送你一套好房子，最起码能够保证你的卧室也能那样。”

　　叶青的话，决不是玩笑，江小豪都已经为自己杀人了，怎么可能亏待了他呢。

　　“找老婆？”江小豪死命摇头：“我可没有你这么纯情，比起一棵树上吊死，我更喜欢森林中畅游，是吧，畅游！”

　　“畅什么游！”叶青一拳击出：“赶紧去火车站接人，下一步，就从那几位女大兵里，给你物色一个老婆。”

　　“什么？”江小豪原本的意淫神色陡然剧变，躲过叶青的拳头，赶紧掏裤子口袋，掏出了一千多元现金：“够了，够了，买几张返程车票还够，赶紧让她们哪来的回哪去！那些老娘们儿，还算是女人吗……”

　　这个玩世不恭的家伙，嘀嘀咕咕地转身走了。

　　叶青转身上了三楼，来到平台上看了一会儿，感觉还是挺满意的，又跑去了二楼的外婆屋里，给她老人家瞎捣乱去了。

　　两个多小时后，江小豪开着宝马车回来了，车上下来了四个彪悍的女人，全都是一米七多的高个子，那胳膊，那肩膀，给人的感觉，如同老爷们一样粗壮有力。

　　叶青站在阳台上只看了一眼，也就明白了，她们为什么一直没有嫁人……

　　个人战斗力全都超过了五十，一般的男性小白领，一把就掐倒了，还敢跑出去胡搞瞎搞，把你的老二加工成兰州拉面信不信？

　　“算了吧，从这里面给小豪挑老婆，确实狠了些。”叶青心中嘀咕道：“又没有家仇国恨，没必要那么毁他。”

　　现在的这个新家，别的不多，就是房间多，给四位女大兵安排了两个小房间住下了。二楼，还空着一个中号卧室。

　　两个五十平米的套房卧室，外婆自己住一个，老妈和柳青青住在一起。现如今，柳青青算是彻底接替了叶青的任务，照顾叶妈妈的顶级重担落在了她的娇弱肩膀上，即便是叶妈妈发病期间，也是没问题了。

　　叶青把江小豪叫道了三楼自己的卧室里，从衣橱里拿出了一个旅行包，问道：“可以给她们配枪吗？”

　　“放心吧，老板。”江小豪点头道：“我叫来的人，绝对的知根知底，私藏枪支这点事儿，算个啥！出了大事，确实需要你发动上层关系来摆平，小来小去的，她们都有能力自己处理好。”

　　“那好。”叶青把旅行包递了给他：“你看着安排吧。”

　　空空瘪瘪却分量挺重的包里，有五把手枪，五个消音器，十多个弹夹，总共四百发子弹。其他的军火枪械，早就进了天狱。

　　江小豪拉开拉链看了看，正容道：“老板，既然你做的事情这么危险，又这么在意家人，我觉得，总是这么防着也不是个办法。必须想个好法子了，否则你做起事来，总是会束手束脚。”

　　说是这么说，江小豪也觉得，这种办法还真是不好想，因为他早就看出来了，叶青属于那种很恋家的男人，让他把家人藏到国外去，几乎是不可能。即便是十天半个月就跑去国外与家人团聚一次，这位叶大老板也应该是无法接受的。再加上叶妈妈的特殊情况……

　　“谢谢。”叶青在他的肩膀上轻轻一拍，点头道：“办法我已经想好了，顶多一年，就能彻底解决这种顾虑。”

　　“那行。”江小豪笑着点头：“一年而已，好说！”


第131章 家

　　人多力量大，有了四位女大兵帮手，晚饭前就把各自的房间都收拾利索了。叶青从楼下大厅来到二楼时，正好在楼梯口碰到了巧妍。

　　话说，今天搬来新家，巧妍一直还没有去三楼看过呢。要知道，三楼的那个大卧室，也是属于她的。

　　那么今晚，还将有一个男人，也将属于她了……

　　不过很显然，此时此刻，小女人明显是害羞了，遇到叶青都不敢看他，眼神飘飘忽忽，抓着楼梯扶手的小手明显在用力。

　　很紧张吗，很害羞吗？

　　“没用的，今晚上，你是跑不了了……哼哼哼……”

　　这种带着淫笑的心理对白，是叶青的吗？好像不是吧，因为这个家伙看起来好像也有点紧张，看到巧妍想要下楼，赶紧往旁边让了一下，不成想，她也让了一下，两人还是面对面，互不相让的局面。

　　都不动了。

　　几秒后，还是男人的脸皮厚度体现出了优势，叶青一步迈上了两蹬台阶，只比她矮了一阶，两人的高度几乎持平，如此的近距离，几乎就是脸儿对脸儿了。

　　“我要下楼。”巧妍微微一侧脸，弱弱地抗争道。

　　需要抗争吗？她完全可以后退一步啊，可是，她舍得吗？

　　“下楼干嘛？”看着她娇羞的样子，闻着她脖间散发出来的幽香，叶青的雄性荷尔蒙瞬间飚起，恨不能立刻把她扛去三楼。

　　“让我下去吧。”小女人讨饶一般语声轻柔。

　　“不行，你要是跑了怎么办？”乙方越弱，甲方越强，叶青暂居甲方。

　　不知道为什么，这句话好像是刺激到了巧妍，她转回脸儿，直视甲方：“怕我跑吗？”

　　“怕！”甲方显得有点傻，被她的眼神搞得士气大跌。

　　“不跑。”巧妍抬起小手，轻抚着他的侧脸，哄孩子一样柔声道：“打都打不跑。”

　　这句话的威力……

　　叶青双手一动，就要控制不住地去抱她，却看到老妈的那个卧室，房门敞开，柳青青走了出来。

　　看到叶青和巧妍的站姿，柳青青好奇的打量了几眼，冲着叶青挤挤眼，又退了回去。小家伙的出生与成长，与常人大不相同，就算是深深的依赖着叶青，也不晓得吃味和嫉妒为何物。她心里，同样很喜欢宋巧妍这个性格柔和的大姐姐。

　　柳青青的突然出现，又让叶青找回了理智，刚才差点迷失在某人的温柔必杀技里，于是就对她道：“就这样，站一辈子吧。”

　　“好。”她轻轻地靠在了他的身上，在他耳边：“好。”

　　又是必杀技，再度迷失……

　　叶青双臂一环，紧紧地搂住了她；她也同样地环住了他的腰身。

　　就这样，站一辈子。

　　二楼，外婆的卧室门开了，老太太慢腾腾地走出来，一愣，急乎乎地退了回去。

　　过了一小会儿，老妈的卧室门再次打开，柳青青探出头一看，哇，还在那儿啊，又把头缩了回去。

　　一老一小，都不忍心破坏他们的这一刻。

　　可是，真的不可能就这么一辈子。

　　女大兵的房门啪啦开启，两个粗胳膊粗腿的男人婆哈哈笑着走了出来，皆是一愣，赶紧收声，却已是破坏了一切。

　　巧妍毕竟脸嫩，再怎么投入，也不可能彻底无视他人，脸上发着烧，把叶青轻轻推开，脚下一动，绕过他下了楼。

　　“老板，不好意思哈。”某个短发男人婆抓着头皮一脸的尴尬，她的嗓音和动作，真的与‘女性’关联不大，反而要称赞一声：谁家的虎儿，如此英武！

　　“没事，你们这是见义勇为。”叶青撂下这么一句话，转身去了外婆屋里。

　　见义勇为？两位女大兵顿时糊涂了，既然是见义勇为，那么，谁是受害者，谁是歹徒？

　　晚餐，餐厅里的大圆桌真是坐满了，十一人，叶家不兴分桌那一套，只要没有外来的客人，什么保姆保镖保护神，都一样，全都坐一起，人越多，越热闹！

　　四位女大兵年纪最小的都有27了，所以，可称之为兵姐姐。

　　四位兵姐姐性格豪爽，很快就融入了这个氛围温馨的家庭里，一个桌子吃饭，谁都可以挥舞着大鸡腿口若悬河，当然要注意尺度，不能把某些东西喷到饭菜里影响别人的食欲。

　　好家伙，九个女的，只有两个男的，虽说四位兵姐姐的雌性激素比较干旱，那也是地地道道的女人。这一下，阴盛阳衰的局面，更加严重了。

　　饭后，其他人极为默契的该干嘛干嘛，外婆也不肯让巧妍陪着看电视，其中用意，无需多言。

　　好吧，不要辜负了大家的一番美意。有了楼梯拥抱的那场表演，叶青的脸皮陡然加厚，拉着巧妍的小手就打算上楼。

　　右手拉着巧妍的左手，可是叶青的左手又被另一只小手拉住了。

　　叶妈妈。

　　叶妈妈的动作何其灵活，可谓是动如狡兔，快若奔马，柳青青根本就反应不过来，更别想及时拉住她了。

　　“宝宝，去院子里玩吧。”叶妈妈指着落地窗的外面：“我要打秋千。”

　　“这孩子，真能添乱……”外婆无奈的嘀咕着。

　　“那个秋千，不是玩了一下午嘛，还没玩够啊？”叶青对老妈向来都是耐心三千亿，脸上带着笑，语气也是一贯的柔和。

　　“哪有一下午，只有一小会儿！”叶妈妈不太乐意地反驳道。

　　确实，说是一下午，肯定是夸张手法。叶妈妈和柳青青玩秋千的时候，叶妈妈觉得青青力气太小，推不动自己，就扯嗓子把宝贝儿子叫了出来，儿子力气大，轻轻一推，飞起老高！

　　其实呢，青青不是力气小，而是胆子小，推秋千这种事，不需要多大力气，多悠几下也就高了。青青怕摔着她，就不敢使劲推。

　　叶青当然知道，老妈那可是内劲拥有者，身子又灵活，别说是打个秋千，从三楼扔下来都摔不着她。

　　巧妍轻轻一推叶青，意思是：快去吧，别惹她不高兴……

　　“五分钟！”叶青在老妈眼前伸出一个大巴掌。

　　叶妈妈每次发病，肯定会把数字计算都给忘掉，但是本能的知道，两个巴掌，肯定比一个多，于是就抬起两只手道：“两个！”

　　哇哈哈，十分钟而已，中计了吧！叶青呵呵笑着，拉着老妈去了院子，柳青青当然要跟了过去。

　　宋巧妍盈盈浅笑地看着这对母子的背影，外婆走过来，悄悄道：“孩子，这才七点多，不着急。”

　　宋巧妍的脸蛋顿时就热了起来，听听外婆这话说的……老人家不是故意的吧？

　　考虑到，老人家耳背，还不能大声跟她解释“我不急”什么的，巧妍只能红着脸蛋拉住外婆的手，用可怜巴巴的眼神来求饶。

　　老太太呵呵低笑，由此可以证明，刚才那话，果然是故意的。

　　老太太在笑，眼角却渗着浅浅的泪水，幸福的泪水……这个好姑娘，终于要和小青走到一起了……

　　叶家的好媳妇儿。

　　叶妈妈咯咯咯咯的笑声透进了屋里，江小豪坐在单人沙发之中，默默注视着这一切。

　　“护好了这个家庭，不是为了那份薪水，也不是为了自己的职责，只为了眼前的这一切……”

　　八年前，爷爷的去世，让他彻底成为了孤儿。一个孤儿对家的渴望，无人能够体会。还好，这个家庭敞开怀抱接纳了他，他也真正融入了其中，所以，绝不允许任何人破坏这个家庭的幸福。

　　花园里，叶青一下一下推着老妈的后背，让她越飞越高，让她的笑声越来越亮，心中琢磨着：挺好了，只是还缺几只小动物……应该养几只小猫小狗，还有小鸟小鱼儿什么的……

　　说是两个巴掌，叶青陪着老妈玩了四个巴掌还多，这才自己进了屋，她俩在外面还没玩够。两位兵姐姐已经开始履行职责了，远远地守护在一旁。宽松的短袖黑色大汗衫，腰里都别着枪。

　　另两位兵姐姐在厨房里帮着小保姆做家务，刚才吃饭的时候，叶青说起了房子太大，家务活太多，累死小保姆她也做不过来，应该多请几个爱心大嫂之类的钟点工……

　　四位兵姐姐立马表态了：别请钟点工了，别看我们爪子大，家务活都是好手。光是保镖那点事，整天无事可做，岂不是要闷死。俺们都是闲不住的那种人……

　　行，那就这么地吧。叶青也就答应了。

　　好吧，别的事都说的差不多了。今晚的一对新人，是不是真的可以上三楼了？

　　当然可以，再有人出来捣乱的话，外婆就该向江小豪大吼一声：手枪拿来一用！

　　两人牵着手拾阶而上，距离不曾变化，感觉到，心，在越走越近……

　　“真的好开心。”巧妍轻轻说道：“叶青，我喜欢做你们家的媳妇儿。”

　　这话说的，不带一点羞意，从心底里自自然然地脱口而出。

　　“热烈欢迎。”叶青闷声闷气道。

　　“讨厌。”巧妍的小手使劲捏了他一把。

　　上了二楼，拐弯，继续拾阶而上。

　　“叶青。”

　　“嗯？”

　　“讨厌！”

　　“我怎么了？”

　　“没事。”小女人呵呵地笑了，此时此刻，竟然一点都不紧张。

　　三楼到！


第132章 第一夜

　　宋巧妍本以为他会把自己领进卧室，没想到，却被他带到了三楼平台上。

　　没开灯之前，借助下方路灯的光线，隐约看得到平台上的东西，本就让她非常的惊讶了，等到叶青拨动了某个开关，哗，眼前大亮，更令她……

　　平台上铺满了一束一束的玫瑰，几乎是全都铺满了，只留出了中间位置的一小片区域，摆放着小巧精美的方桌和两把椅子，桌子上铺着浅紫色的桌布，上面摆放着烛台、餐具和红酒……

　　眼前还有一条窄窄的带着弧度的花间小径……

　　除了地上的鲜花，平台上还布置了好多盆栽的观赏树，星星点点的小灯点缀其中，光线不亮，朦朦胧胧。

　　甚至还有一个小型的喷水池在涓涓流淌，一个可爱的小天使悬浮其上……

　　还有，还有好多……

　　叶青拉着她，缓缓地穿过了花间小径，来到餐桌前，拉开椅子让她坐下了，然后从桌子上摸起火柴把烛台点亮。

　　“这个时刻，我想了好多次，来得还真是挺快。”叶青坐到她的对面，呵呵笑道。

　　烛光下，巧妍莹莹而笑，没有说什么，只是静静地深情地看着他。

　　巧妍懂得，他不是那种刻意追求浪漫的人，眼前的这一切说明了，他真是很在意两人在一起的这个第一夜。

　　“本来，我是想带你乘游艇出海，在海上看看日出日落什么的……”叶青继续道：“后来觉得，还是在自己家里比较好……”

　　花前月下，烛光荧荧，不过，已经吃过晚餐了，叶青只是从天狱里取出了两盘早就准备好了的水果沙拉，再配上一杯红酒，也还不错。

　　吃什么，喝什么，根本不重要，因为这只是一曲前奏罢了。

　　两人说起了在唐风集团首次见面时各自的第一印象，还有工作中一些有趣的过往，和所有的恋人一样，想到什么，那就说什么。

　　说着说着，音乐突然响起，不知来自何方，起初声音并不大，几秒后，逐渐清晰，很舒缓的一首英文歌。

　　叶青站起来走到她的面前，巧妍心领神会的把自己小手送入了他的掌心……

　　要跳舞了吗？

　　空间这么小，脚下都是鲜花，难道要踩烂了它们？

　　没关系，随着两人缓缓前行，花海退潮般向后退却，立刻让出了一片空地。

　　巧妍仰起脸惊讶地看着他，虽然知道他擅长魔术，可是眼前的这个神奇画面，还是让她感到了极度的不可思议。

　　其实呢，不是花海在后撤，而是叶青把它们按顺序，一层一层收进了天狱，再一波一波送了出来，送到了更远一些的位置，速度很快，以至于造成了一种视觉假象，就好像这些鲜花长了腿，有了活动能力，可以自己向后撤退，主动给二人让出了位置。

　　“它们很乖，像你一样。”叶青搂住了她，低声说道。

　　巧妍轻轻俯上他的肩头，因为，已经不知道说什么才好了。

　　一曲慢舞，两人身影映在了花海之上，缓缓地移动着。

　　很自然的，花海上的两个影子吻到了一起，有些生涩，有些笨拙，却又是那么那么的令人激动，令人迷醉……

　　两人的初吻。

　　一个二十四，一个二十九，说实话，这个初吻来的，委实晚了些……

　　初吻没了，二吻，三吻，马拉松吻，也就随之而来，到最后，她整个人都挂到了他的身上。

　　没事，某人的身体素质宛如猛兽，自家媳妇的那点分量，根本不算啥。

　　不过，也不能就这样亲得没完没了啊，用外婆的话说：孩子，已经九点多了，差不多了吧？

　　还好，叶青毕竟是拥有某种雄性的本能，即便迷醉在深情之吻中，本能上的一种强烈呼唤促使他不断地移动脚步，终于碰开了那扇卧室大门……

　　才九点多，不急吧？

　　不急，当然不能猴急，慢慢来。

　　天热了，身上总共没有几件衣服，她的上衣宛如轻纱飘落在地……

　　两人侧坐床沿，叶青为她揭开了笼罩上身的外层浓雾，没有开灯，外面透进来的光线已是足够。

　　她好像很喜欢蓝色，淡蓝色的文胸，映衬着莹白的肌肤，还有那完美的曲线……这个时刻的女人，真的是很美，很美。

　　真的是美极了，叶青都不舍得破坏眼前的这个画面，不过，还是忍不住……

　　继续，淡蓝色的文胸挂在了床边，又无声地掉落……

　　……

　　等到叶青被她的温暖和润滑彻底包裹起来的那一刻，一声似哀似怨的低鸣随之响起……

　　……

　　清晨，承受过狂风暴雨征伐的巧妍还没有醒来，叶青坐在床沿静静地看了她好久，怎么看都看不够。

　　让她多睡会儿吧。

　　叶青忍住了不去碰她，穿好衣服来到平台，挥手间，把所有的玫瑰花收进了天狱。

　　铺满整个平台的玫瑰，数量何其之多，只用一次，那将是何等的浪费。

　　所以，要把它们栽种到天狱里，虽然只有花和茎，黄色土壤还是可以赋予它们新的生机。估计，这之后的几年里，叶青再给巧妍送花，都不用去花店购买玫瑰了。

　　当然，送花不是送大葱，随随便便用草绳一捆可不行，还要让某个犯人学会如何扎花和搭配花束，这种事情，自然是女人比较合适。

　　所以，这些玫瑰种在了女监区域，找时间买些花艺书籍，让卓米娜好好学学，这个任务，就交给她了，省得她整天无所事事，就知道哭哭啼啼。

　　学学插花什么的，也能陶冶她的情操，改改她的性子。

　　一直到上午十点，彻底成了‘男人’和‘女人’的小两口，这才牵着手来到了一楼客厅，出现在大家的面前。

　　以外婆为首的‘大家’，看向他俩的眼神和微笑，肯定会带有某种含义，当然也是一种真心的祝福。

　　巧妍虽然透着些淡淡的羞涩，但总得来说，神情举动还是给人一种大大方方的感觉。

　　从今天起，她知道自己已经成为了这个家的半个主人，就算是还没有领到那一纸结婚证，她也能确认，叶青不会始乱终弃，他肯定不是那种人。

　　第一夜选择了在家里，他就是对自己表达了这种无言的承诺。

　　心里洋溢着多么大的幸福感，那就不必多说了，总之，成为了他的女人，从今往后，一切都要替他着想。虽然以前也是这样，今后还要再加一个‘更’字。

　　午饭后，叶青把外婆、老妈、巧妍、青青全都叫到了三楼自己卧室外间的小厅里，当然有很重要的事情要说。

　　茶几上摆放了四盘水果，每个大盘子里，都是两个苹果和二十几个草莓。

　　这就是天狱产出的水果了，具备改善身体素质的神奇效果，刚刚摘下的第一批收成。

　　外婆四人面带疑惑地看着叶青，不明白他打算干什么。不过，眼前这些水果的卖相，实在是很诱人，看着就让人想吃。

　　这么漂亮的果实，不会是假的吧？

　　别人都能忍得住，叶妈妈可不知道忍为何物，出手如电，摸起一个大草莓，咔嗤一口上去了。

　　“嗯！”叶妈妈刚刚咽下了第一口，即刻瞪大了双眼，大声道：“宝宝，宝宝，好好吃，好好吃……”

　　叶青笑了笑，并没有任何阻止她，都已经洗过了，让她吃吧。

　　“这么漂亮的苹果，哪里买的？”巧妍拿起了一个苹果，问道：“新品种吗？”

　　叶青点点头，做到了外婆身边，用着她能够听清的音量说道：“这是通过特殊渠道搞到的新品种，对人的身体极有好处，切切实实的可以强身健体……这么说吧，就算是十万块钱一斤，你都买不到！”

　　“什么？”外婆总算是听清了，指着那些水果：“十万一斤？瞎说！神仙种出来的，也不值这个钱。”

　　老年人的接受能力，当然可以理解。巧妍却知道，叶青不会开这种玩笑，神情认真地问道：“这是真的吗？”

　　“对，确实具备很神奇的效果。”叶青用力点头，拿起一个草莓正色道：“真的是国家领导都吃不到，所以我才要郑重其事地嘱咐你们，这些水果的效果，不能再让任何人知道，否则，肯定会带来极大的麻烦。”

　　话落，叶青砰地弹了起来，还把几位女士吓了一跳。只见他高高跃起，越过众人的头顶，在空中抱腿前空翻了整整两周，稳稳落地后，完全没有任何停顿，啪得又是弹起，又是一个两周的后空翻回来了，落足点几乎就是原先的位置，然后便神色轻松的坐回到外婆身边。

　　“姥姥，看到了吗，几个月前，我有这个能力吗？”叶青在外婆耳边大声问道。

　　用嘴说，永远比不上眼见为实，尽管自己的一身本事并不是吃这些水果得来的，但是足以证明，自己身上发生了很神奇的事情。

　　外婆可谓是张口结舌，虽然也不知道外孙刚才所表演的，到底是杂技，还是体操，可是甭管是什么，这也太夸张，太那个什么了吧？

　　此刻之前，外婆一直以为，叶青能够买车买别墅，能够赚到那么些钱，都是因为和巧妍一起做生意，对于他身体方面的变化，实在是一无所知。现在……

　　“青儿，你就是吃这些果子……”外婆总算是明白了些情况。

　　叶青点点头，拿起一个大草莓，学着老妈的样子，咔嗤一口！


第133章 两个调查组

　　经过了一番细致的解释和叮嘱，叶青终于让她们明白了眼前这些水果是何等的珍贵。也就是说，平日里都必须捧到卧室里悄悄地吃掉，而且不能对别人提及俺家的水果怎么怎么好吃，怎么怎么神奇。

　　小心无大错，能够显著强化身体的东西，若是一传十，十传百地宣扬出去，叶家也就永无宁日了。可以想象，某些高官贵爵们，肯定会不择手段地强取豪夺……

　　尤其是自己的老妈，叶青更是反复叮嘱了很多遍，毕竟她都是小孩子心智，很容易说漏嘴，或是被套出话来什么的。这方面，还需要柳青青多加注意。

　　天狱里，除了两种水果，其他的粮食和蔬菜还处在生长期，因为叶青没有对它们实施过多倍数的催熟，还是先让家人多吃水果吧。

　　粮食和蔬菜毕竟都要在饭桌上吃，可是家里的小保姆和四位兵姐姐仍属于外人行列，暂时来说，叶青既不舍得把如此珍贵的东西分给她们，同时也担心她们会宣扬出去。

　　至于江小豪，叶青已是非常信任了，找个机会应该试着问问他。如果他确实没有其他的人生计划，愿意一直跟着自己的话，叶青倒是很乐意把他的身体素质也提升起来，让他成为自己的左膀右臂，手下的头号大将。

　　先不急，过些天再说，因为这些天里，必定会有事发生，叶青已经预感到了风雨将至。

　　外婆、老妈和柳青青回她们的卧室享受美味去了，不得不说，天狱种出来的水果，口感确实是超乎想象的好，用外婆的话说：活了快九十年了，就没有吃过这么好吃的东西。

　　屋里又是只剩了小两口，初承雨露的她，些许的羞意在所难免。昨夜的迷醉，今早的酣睡，都使得她还没有来得及细细回味那些感受，此刻静了下来，她却没有了勇气与自己的男人对视。

　　因为他的那种眼神，会令自己的身子麻酥酥的……

　　但是不得不说，此时此刻的‘不好意思’，也是一种挺醉人的感受。

　　叶青低声问道：“还疼吗？”

　　嘴上是轻柔的关怀，但是心里嘛，却是很想把她抱到床上，再让她疼上一会儿，不过还是不舍得。有点小矛盾……

　　巧妍很清楚，自己若是说出了‘不疼’俩字，将会面临什么样的折腾，可她还是低着头说了出来。

　　到底疼不疼，只有她自己知道了。

　　不疼了？

　　好啊！叶青把最后那盘水果往她面前一推：“吃完了水果，带你去一个地方玩一会儿。”

　　“去那儿？”巧妍转过脸儿，好奇地看着他。

　　“那儿！”叶青神色庄严地指了指里间卧房。

　　又被他耍了！巧妍白了他一眼，轻声道：“晚上吧。”

　　“晚上还有晚上的。”叶青也不怕吓着人家，说的那么直接了当。

　　巧妍顿时就不言语了，也不知道是不是真的被吓着了。

　　其实也可以理解他，二十四岁的大老爷们儿了，那种事，以前不着急，那是没尝过那种滋味。好嘛，昨晚上经历了一场销魂，总算知道了女人能带给自己什么样的美妙感觉。所以，大白天的还惦记这事儿，也是正常。再加上这家伙体质强悍得如同猛兽，血气方刚，精力无限……

　　看到她不说话了，叶青无声一笑，走过去坐到她的身边，拿起一个草莓塞到她的手里，小声问道：“怕啦？”

　　巧妍还是不说话，默默地咬了一小口草莓……

　　嗯？一吃不要紧，这才知道，确实是好吃到了难以描述，简直可以用仙果来形容了。于是，一个接一个，没过一会儿，盘子里的草莓全都吃掉了。

　　好撑啊！摸着涨涨的肚皮，那两个鲜红的大苹果，不可能吃得下了。

　　叶青把她横抱而起，直入卧房，摆到了床上……

　　没别的，只是和她说说话而已，她吃得这么撑，哪能那样呢。

　　真的，只是说说话而已……

　　……

　　两天假期总是过得飞快无比，之后，该上班的还得上班，该工作的还得一如既往的忙活。

　　早上和巧妍一起去了基金会，上午十点，叶青如约来到了唐家豪宅。

　　昨天下午就接到了唐云的电话，定好了今天上午的见面时间，电话里，唐云大体地透露了，京城那边派来了一个调查组，暗中调查郑家走私集团与京城王家，以及R本黑社会组织之间的关系。

　　这就是说，京城方面先后派来了两帮人马，目的都是为了暗中调查，一帮人属于京城王家，另一帮人肯定代表了王家的政敌。

　　王家的政敌是什么人，叶青还没有搞清楚，估计，云海市委杨书记就属于这个阵营。

　　说实话，叶青实在不愿意卷进政治纠纷之中，与官场上的人打交道，最费脑子，必须时时刻刻地小心谨慎。但是，想要把公益事业做大，官场上还必须有人支持，否则，即便你是做好事，也会遭受某些人的故意为难。

　　做好事怎么啦？做好事你也必须意思意思，不愿意意思，就让你等红灯，而且是无限期的等！

　　说到这里，或许有人会说，从古到今，当官的没有几个好东西，遇到找茬的，抓起来不就行了嘛！

　　行是行，一个两个绝对没问题！可是，多了呢？

　　千万不要小看国家的执法人员，人家接受了那么多的专业训练，每天所干的事儿，就是侦察、破解、分析、推理……

　　叶青估摸着，不要多，抓起来十几个当官的，即便是再怎么小心，很快就会被国家的执法机构找到自己的头上。

　　但凡是与你有点矛盾的人，全都失踪了，这些事不是你干的，还能是谁？

　　就是这么简单！

　　好吧，一旦成为国家的打击对象，自己倒是可以躲进天狱，或是一直消耗着善良值变成其他犯人的样子，可是自己的家人怎么办？亲戚朋友怎么办？

　　都说现今社会不搞株连，祸不及亲人。但这只是一种说法而已，真实情况确实如此吗？不来明的，人家不会跟你来暗的？

　　总而言之，虽然成为了天之捕手，可是自己远远达不到‘无敌’的境界，这世间还有很多种力量可以把自己置于死地。

　　远距离来一颗狙击子弹，就能让自己爆头而亡；

　　自己的家人若是落到了别人手里，就得乖乖地前去投降……

　　现在就嚣张？现在就张狂？等着后悔吧。

　　说了这么多，意思只有一个，那就是老老实实听从雾管家的劝告：天狱不到五级，在地球上，就必须谨慎做人，千万别想着自以为是妄自称神！

　　唐家二楼的待客厅，古香古色，陈设与装饰极其雅致，紫檀家具摆古董，国画书法墙上挂，古朴的书香气息使得叶青暗暗点头，心说，没想到以自己的年龄，也能接受这种风格。

　　除了唐家兄弟，叶青还见到一男一女。

　　男的四十多岁，仅从表面上看，各个方面都很普通，给人一种工商或税务部门‘王科长’‘李处长’的感觉，透着很明显的公务员气质。

　　女的则是截然相反，很年轻，很不普通！

　　在她的身上，叶青察觉到了类似玉弘道长那种‘清静无为’的脱俗气息，穿着一条款式很普通的白色连衣裙，却给人一种不食人间烟火的感受。

　　而且，她此刻的面容是假的，确切的说，经过了肉眼难以察觉出来的易容术。比起叶青的高级易容术，还有柳青青的拙劣化妆，这才称得上是现实中的真正的易容术。

　　唐云的介绍很简单，男的是‘蒋先生’，女的是‘苏小姐’。叶青通过天狱，当然知道了他们真实姓名，男的叫‘蒋乾’，女的名叫‘苏紫纹’。

　　由于这是一次暗中调查，所以对方并不是以公职身份前来云海的，主要目的是为了搜集证据和各种消息。昨天在电话里，唐云已经说了，这件事，叶青想要置身事外也不可能了，因为唐家支付给叶青一亿巨款的情况，已经不是秘密了。

　　来自京城的两个调查组，为什么都能怀疑到唐家把钱给了叶青？

　　并不是叶青的存款账户出了什么状况，而是叶青创建的公益事业基金会暴露了一切。

　　叶青本是一个普普通通的无名小卒，不知因何原因，与唐云走得很近，五一期间竟然同乘一船，船上还只有他们两个人。后来，郑家倒台，资产到了唐家手里，唐家支付给某个神秘人一笔巨款，随后就是无名小卒叶青的闪电崛起，竟然成立了一个全国性的公募基金会。

　　成立全国性的公募基金会，原始基金不能低于800万元。那么，无名小卒的钱从哪来的？

　　不是唐家给的，还能有谁？

　　不需要讲证据，这种事，怀疑是你，就可以对你下手了。

　　反过来说，叶青为了早日升级天狱挽留住外婆的生命，基金会绝对是不做不行，有些事，想要天衣无缝太不现实，所以，就必须做好最坏的打算，尽可能做好充足的准备。

　　今天，被人查到了自己这里，也是早有预料的。

　　茶水送上，对话开始。

　　“叶先生，这只是一次私下的交谈，不会做任何记录，我们只是有几个想不明白的问题，需要叶先生帮着解惑。”蒋先生露出了和蔼的笑容，指了指自己和叶青：“没有猜错的话，咱们之间的立场，并不矛盾。”

　　“可以。”叶青点点头，坦言道：“我不喜欢王家，如果你们也是如此，那就是朋友了。”

　　“当然是朋友。”蒋先生笑呵呵道：“我们，就是因为不喜欢王家，才会来到这里。”

　　“好吧，有什么问题，请随意。”叶青平静道：“不过，请不要问一些与我个人有关的事情，因为我个人的秘密，牵扯到师门隐秘，绝对不能说出来。”

　　蒋先生看了看那位苏小姐，苏小姐微微点头，蒋处长这才对叶青道：“好吧，那我就尽量克制自己的好奇心了。”

　　很明显的，这两人应该是以苏小姐为首，她才是领导。

　　“叶先生，郑家父子的走私集团，与京城王家存在什么样的直接关系？”蒋先生提出了第一个问题：“我指的是实质性的一些内容，并不是保护伞之类的空泛字眼。”

　　“五亿借款！”叶青回答道：“郑家借给了京城王家五亿元人民币，不计利息，没有规定还款期，而且还没有借据之类的书面证据，三个经手人分别是，郑源，云海王家的‘王松堂’和京城王家的‘王松博’。”

　　“没有借据？”蒋先生眉头一皱，没有借据之类的书面证据，只凭空口白牙，几乎等于无用信息。

　　蒋先生暗自失望，不过叶青马上又补充给他了一个希望：“我可以提供给你，他们当时的资金转账过程，比较复杂，需要你记录一下。”

　　蒋先生立刻拿出了随身携带了笔记本，把叶青所讲述的内容，一字不落地记录了下来。有了这些东西，最起码能够证明，郑家曾经给京城王家送去了五亿元巨款，那么，这笔巨款的用途，就可以借题发挥了。

　　记录完毕，蒋先生面带笑容，又问道：“这是其一的话，那么，就请你再说其二吧。”

　　接下来，叶青又把‘人体试验室’的事情，详细的说了一遍，毕竟，如此不人道的地下实验室，与京城王家的首脑人物有着最直接的关系，那些通过试管诞生出来的‘小动物’，就是给王家的那个她，提供生命力的‘食物’。

　　听了这件事，蒋先生还只是面色凝重，但是坐在不远处的苏小姐，原本那平静如水的个人气息，明显地产生了波动。

　　“据我说知，实验室所在的那艘船，已经逃往了R本。”叶青继续道：“我想要知道，以你们的力量，可以影响到R本那边，把那艘船弄回来吗？”

　　“不行，这种事需要走外交途径，我们一动，王家肯定也会知道。”蒋先生摇头道：“还没等一级一级的报批程序走下来，那艘船早就沉入深海了。”

　　叶青点点头，心说：行吧，你们做不了，那就我来。


第134章 唐家与海边

　　接下来，蒋先生又问了一些问题，能够回答，叶青都会不留遗漏的直言告之。不能回答的，坚决摇头，一字不说。

　　叶青不说，蒋先生便不再追问，毕竟这次会面纯属是请叶青帮忙，并没有‘协助调查’的官方说法。

　　一问一答，都已经二十分钟了，那位苏小姐一直是不发一言，到现在都不知道她的嗓音是粗是细。

　　“非常感谢，叶先生，只剩最后一个问题了。”蒋先生放下手中茶杯，稍稍停顿才道：“据我们了解，京城王家早就派了一批人来到云海，他们想要获知的问题有可能比我们还多，而且，应该都属于你不愿回答的那些，因此，他们的态度肯定不会很友好……那么，叶先生想过如何应对了吗？”

　　叶青当然知道，他这么问并不是出于关心自己，而是想与自己建立更深层的合作关系，甚至把自己彻底拉入他们的阵营。

　　他们肯定猜到了，郑家的破灭，自己起到了很关键的作用，所以开始重视自己的某种能力了。

　　不过，合作可以，成为他们人，那是绝无可能。

　　叶青举起茶杯，语气轻松道：“朋友，就一起喝喝茶；敌人，拳脚相见便是了。这种事，不需要多想。”

　　“叶先生，或许你还是不太了解王家在咱们国内的实力，可不只是拳脚这么简单。”蒋先生笑吟吟道：“只凭个人的能力，永远不能与国家机器相抗衡，而王家，就有驱动国家机器的权力。”

　　“我知道。”叶青点点头，心说：我宁可与机器抗衡，也不愿受机器驱使。

　　“那么，叶先生还坚持单人作战吗？”蒋先生知道，对有的人，不能直接的招揽，那样做反而会引发对方的反感，必须慢慢来，慢慢引导。

　　“蒋先生，我明白你的意思，这样吧，咱们保持联系，根据后面的发展走着看，如果我感觉确实需要朋友的帮助了，肯定会主动开口的，你看怎么样？”叶青不会把话说死，毕竟在云海市还需要杨书记的支持，相互之间保留着一份念想，也不错。

　　“好吧，那就随时保持联系。”蒋先生从怀里拿出了一张名片递了过来。

　　还真是最为标准的‘名片’，出了名字蒋乾，再就是一个联络电话，其他的啥也没有。

　　等到叶青同样把自己的名片给了他，那位一直不曾说话的苏小姐突然站了起来。

　　看到她站了起来，蒋先生立刻会意道：“唐先生，叶先生，多谢二位的相助，今天收获很大，我们也该告辞了。既然已经成为了朋友，今后有什么事情，尽管找我。”

　　唐云和叶青站起来相送，苏小姐冲着这边轻轻一点头，率先走出了待客厅。

　　奇怪的是，她虽然不曾说过一个字，却没有给人冷傲之类的不佳印象，甚至可以说，你宁可相信她是个哑巴，也不会认为她是不屑于对自己开口。

　　或许，这是因为她既有着不食人间烟火的脱俗气质，同时还拥有着清新雅丽的自然气息，好像一朵幽幽绽放的兰花……你实在是不能要求一朵兰花开口讲话；兰花不理你，那也是应该的……

　　极为特别的一个女人。

　　姓名：苏紫纹

　　年龄：25岁

　　职业：特殊部门组长（同时拥有少校军衔）

　　性格特征：清心寡欲，淡泊名利，崇尚自然，极为爱国……

　　技能等级：杨氏太极拳（专家），太极内劲（学徒），精准射击（精通），枪械掌握（普通级，因为只擅长使用手枪），军队搏杀术（普通）……其他方面的专业技能省略。

　　因果罪恶值：56

　　善良值：162

　　个人战斗力：118

　　个人意志力：81

　　主要罪行：无

　　……

　　内劲！

　　学徒级的太极内劲！

　　除了自己的老妈，这是自己所遇到的，第一个拥有内劲的人。虽然她只有一项拳术是专家级，却因为一个学徒级的内劲，战斗力就高达118点，比自己高了二十多点，也就是说，与她徒手过招的话，有可能遭受瞬间秒杀的残败。

　　再加上她还是一个用枪高手，所以，与她为敌属于极其愚蠢的行为。非要拼个你死我活的话，只能依靠天狱的躲藏功能，与她保持远距离的枪战。

　　粗略估算的话，一个学徒级的内劲，就给她提升了三十点以上的战斗力。如果自己也能拥有学徒级的内劲，那么，战斗力将会超过125点，甚至有可能达到130点。

　　如此鲜明的一个事实摆在眼前，叶青对修成内劲的渴望更为迫切了。这之前，每天都会拿出四到六个小时练习抱玉功，看来，今后应该增加练习时间了。

　　把苏蒋二人送走后，叶青和唐云又回到了客厅，叶青随口问道：“唐风叔叔不在家吗？”

　　“去京城了。”唐云答道：“未雨绸缪，方方面面需要提前打个招呼，对方才不敢明目张胆的欺负你。只是来暗的，咱们反倒是不怎么担心。”

　　“像这样去一趟京城，得花费不少钱吧？”叶青笑着问道。

　　“三千两千的，不一定能够。”唐云平淡道。

　　他说的三千，当然是三千万，去一趟京城，肯定不止是拜访一家，该拜的大神拜上一圈，每一位的香火钱都不能少给。

　　“唐叔叔，还是那句话，遇到难以解决的事情，可以跟我提一下，说不定我就能轻松解决呢。”叶青贼兮兮地笑道：“我就愿意给您办事儿。”

　　去了一趟雪茄岛，青云号直接就换了主人，叶青算是吃到甜头了。

　　唐云也是无声一笑，点头道：“行，让你多赚点便宜，兴许，我还能活得长一些。”

　　“不是兴许啊唐叔叔，是极有可能。”

　　叶青摸起茶杯，把里面早就不烫嘴的茶水一口灌下了。

　　这么好的茶，这么个喝法，对不对？叶青还真是半点都不懂，目前为止，还没有抽取过茶道类的技能。

　　中午，叶青离开了唐家豪宅，来到海边，下车后，屁股坐在路虎车的前盖上，脚蹬海边栈道的木制护栏，就这样喝着啤酒，看着海景，听着车里透过来的音乐，感觉真是很不错。

　　过了一会儿，一辆大切诺基开了过来，距离叶青的路虎十多米，也是车头冲向大海，同方向停了下来，天热，车窗开着，里面坐着一男一女，男的三十多岁，女的二十多岁的样子。

　　这对男女看了叶青一眼，随后就开始说说笑笑，亲亲我我，那关系，一看就不是暧昧阶段了。

　　叶青晚上很少出来活动，根本不知道，此处停车的这片区域，被誉为‘车震夜场’。每个夜里，都会有不少车辆来此停泊，都是这样相隔十多米面对大海，然后就是各忙各的。差不多了，留下几团卫生纸，尽性而去。

　　你来我往，一夜下来，地上绽放着许多白色的纸团，静静等待清晨的环卫工人，把它们送进垃圾桶的怀抱……

　　这些情况，叶青真的不知道。

　　又过了一会儿，一辆红色的奥迪TT小跑车开了过来，停到了路虎的另一边。车门开启，修长的双腿探出车外，紧身长裤，细高跟小凉鞋，接着就是高挑的身材，胸前巍峨，长发随风飘扬。

　　一个野性气息很浓郁的热辣女郎。

　　热辣女郎先是淡淡地瞟了叶青一眼，随后走到了护栏前，扶栏远望，深深吸气，尽情享受大海的气息，这一来，胸前的巍峨更加高耸了。

　　叶青只在她下车时看了她一眼，这之后，还是喝酒看海，好不自在。此刻的高耸，没看到！

　　又过了一小会儿，几米外的热辣女郎侧转身体直视了过来。

　　感觉到了她的目光，叶青很自然的，也就看向了她。

　　热辣女郎微微一笑，说道：“很会享受啊，不过，你就不怕把车盖坐瘪了？”

　　高个子女人的嗓音，大多都是女中音，很具磁性，也是挺好听。

　　“皮厚，没事。”叶青在路虎前盖上拍了一下。

　　“倒也是。”热辣女郎点点头，看了看自己的小TT，摇头道：“我的就不行了。”

　　“你身子轻，也没事。”叶青随口说道。

　　“呵呵。”热辣女郎开朗的笑了，问道：“你怎么知道我身子轻？”

　　叶青顿时无语，本来也就是随口一说，被她这样一问，味道当然就变了。热辣型的女人，叶青还真是没怎么打过交道，冷不丁的，也就不知道该如何回应了。

　　无语？那就喝酒吧。

　　叶青不说话了，热辣女郎却是毫不在意，缓缓地走进几步，看着路虎道：“路虎揽胜，这是什么型号的？”

　　路虎揽胜仅从外表来看，各种排量和型号看上去都差不多，不是很熟悉这种车的人，还真是不容易辨别得出来。

　　“运动版3.0。”叶青回道。

　　“差不多一百万是吧？”女郎继续问道。

　　叶青点了点头。

　　“年少多金，人也挺帅，不错啊你。”女郎歪头笑道：“富二代？”

　　“反正不是凭自己本事赚的。”叶青也是笑了笑。

　　“这年头，谁管这些。”女郎相当洒脱的摆摆手，稍一停顿，又问道：“对了，你英语好吗？”

　　“还可以。”

　　“good！”女郎欣喜道：“帮我看看这条短信，我英语很差。”

　　说着，她解下套在手腕上的手机，调出了一条短信，把手机凑到了叶青眼前：“就是这条，帮我看看。”

　　叶青低头看去，字体很小，密密麻麻占满了屏幕，需要仔细看……

　　嗖！

　　一枚麻醉针刺中了叶青的后背，另一边的大切诺基里，那个怀抱女人的男子，缓缓收起了一把造型奇特的麻醉枪。

　　“跟电影里一样，这麻醉针，还真是戳上就倒啊。”这就是叶青躺倒前的感叹。

　　嘭！

　　叶青侧身歪倒在路虎车盖上，眼皮缓缓的合上了。


第135章 皆随我心

　　叶青中了暗算，背上插着一枚麻醉针无声躺倒。

　　热辣女郎毫不惊讶，收起手机，冲着对面大切诺基里的两人打了一个OK的手势。毫无疑问，这三人是一伙的，来到这里，就是冲着叶青而来的。

　　大切诺基倒退着划出一个半圆弧度，并到了路虎车的跟前，车上的那对男女迅速下来，和热辣女郎一起，把叶青抬到了切诺基的后排座上。男的抬肩膀，两个女的，一人搬着一条腿。

　　“这家伙真重！”热辣女郎在叶青的两腿之间摸了一把：“哟呵，本钱也不小。”

　　要说叶青的体重，确实是很有分量，每一次抽取技能，战斗力不断提升的同时，身体素质也要通过大量摄取营养跟上前进的步伐。所以表面上看，叶青的体形最多也就是一百五十斤左右，其实，已经快要二百斤了。

　　这是因为体内几乎没有多余的脂肪，全是高密度的腱子肉，肌肉的重量本就是脂肪的三倍。

　　至于两腿间的本钱，那就不去评价了，这种事，目前来说只与巧妍有关，碍不着别人什么。

　　“快走吧。”那个男的低声催促道：“赶紧弄回去，有的是时间让你玩儿，最好能把咱们想知道的一切，都给玩出来。”

　　热辣女郎嘴角撇笑，扭着丰满的臀部回到了奥迪TT那边，开门上车，率先的轰鸣而去。

　　随后，大切诺基也走了，只留下叶青的路虎，孤零零地停在了那里，车前盖上，还摆放着一罐没有开启的‘云海啤酒’。

　　半个小时后，某个废弃的空旷厂房里，叶青被人从车里抬了出来，结结实实地捆到了一把铁椅子上。

　　分量很重的一把铁椅，六公分口径的钢管焊接而成的特制品，一旦捆结实了，是个人就挣脱不开。

　　叶青垂着脑袋，还是昏迷不醒，面前已经不是三个人了，而是四男两女，又多了三个男的。

　　先前在海边暗算叶青的一男两女，感觉上与普通人无异，非常生活化；但是后来的这三个大汉，身形伟岸，面目硬朗，站姿笔挺，透着很明显的军人气质。

　　正对叶青之人，好似是这伙人的首领，神情严肃地问道：“还要多久才能醒过来？”

　　此人还算年轻，应该不到三十岁，一米八十多的身高，寸长短发，目光透着一种狠厉的感觉，胆子不够的人都不敢与之对视。

　　驾驶大切诺基的男人立刻答道：“按常规还需要半个小时，就看他对麻药的抗性有多强了。”

　　“嗯。”那个首领点头道：“你们三个先去吃饭。”又对另外两个大汉说道：“你们在这看着他，这个叶青有可能很不简单，千万不能马虎知道吗？”

　　“是，队长。”另两个大汉急忙应道。

　　那四人离开后，留守此处的两名大汉一左一右看守着叶青，虽没有一直盯着叶青，却也是原地站立不动，随时保持着最高的警惕，并没有乱走乱晃，更没有聊天打屁什么的，显示出了极好的纪律性。

　　时间一分一秒过去，处处尘埃的空旷厂房里一片死寂，两名看守者的身体还是一动不动，只有眼珠会时不时的转动一下。他们两个的站立位置很有讲究，看守叶青的同时，还能时刻监视到对方的背后，可以说，厂房里出现一丝异常，也逃不过他们的观察。

　　即使是一切正常，也不会松懈分毫，这才是真正的军人，堪比江小豪的优秀军人。

　　可惜，他们是叶青的敌人。

　　突然！

　　十几米外，突然的，凭空的现出了一个人影。

　　一个浑身肥肉的家伙好似从异界穿越而来，从两米高的半空中突然显现，噗通一声跌落在地，摔得挺重，还大声的哎哟惨叫了一嗓子。

　　看守叶青的这两位自然是大吃一惊，来不及思考这个胖子是怎么出现的，纯属是下意识地闪电拔枪，一起对准了趴在地上的一脸尘土的不速之客。

　　胖子哼哼了两声，抬头一看，正看到两个黑洞洞的枪口，顿时打了个哆嗦，急忙举手投降道：“神仙，别杀我，我一直很老实啊！”

　　神仙？

　　两名看守者当然听不懂他在说什么，但是甭管他说什么，此时此刻，不允许出现任何的失误。他们没有开枪，左边的大汉右手持枪，左手从腰间一抹，随即就是猛地一挥。

　　“呃！”

　　半跪在地上的胖子捂着右眼躺倒在地，一枚粗钢针深深扎入了眼眶，直入脑内。很粗的钢针，跟生活里缝麻袋的那种差不多粗细，只是尾端没有针眼而已。

　　特种兵的钢针投掷，咱们国家的一大特色。

　　胖子倒地后一动不动了，死没死，暂时还不能确定，但是，这两名素质优秀的军人，却是真的死了。

　　嗖！嗖！

　　两柄薄薄的飞刀，无情钻进了他们的后脑。

　　被钢针透脑，命大的话，还真是有可能死不了，但是被飞刀透脑，不死就是奇迹了。

　　此刻没有奇迹发生，所以，他们两个萎然倒地。

　　空旷的厂房只站着一个人，叶青。

　　双手一合，好像是轻轻拍了一下，随后，两只手各握一把带着消音器的伯莱塔，噗噗两枪，叶青又在两个倒地者的脑袋上补了两枪。

　　电影也算看了不少，很多镜头都是明明以为是死了的人，突然飚起，把原本的胜利者……

　　叶青不会犯这种错误，因为他们虽然脑袋中了飞刀，但是肢体还在抽搐，明显是生命力极其旺盛，身体还没有死透，补上两枪，绝无坏处。

　　必须杀他们，不杀不行！

　　因为叶青不敢低估这么优秀的军人，他们又能开枪，又能投掷钢针，意志力颇高，迷魂针对他们还不管用，最关键的是，他们是两个人，不杀，如何才能瞬间的，同时的消除掉他们的战斗力？

　　甭管他们是不是军人，此刻都是敌人，对敌人讲仁慈，只能说是愚蠢无比。

　　离开了唐家豪宅，叶青为什么要只身一人去海边吹风，目的就是以身作饵，把这些人引出来。否则的话，他们总是找不到对自己下手的机会，势必要把主意打到亲朋好友的身上。

　　这是毫无疑问的，他们一定是早就查清了自己的性格，知道自己很在意亲人和好友。所以，为了不连累别人，必须冒点风险把他们尽早的引出来。

　　雾管家早就告诉了自己，路虎车被人装上了定位追踪器，自己去海边吹吹风，他们很快就能找来吧？

　　果然，来了。

　　一男两女，演技一流，可惜的是，自己拥有天狱，可以轻易识破他们的底细。

　　麻醉针？

　　麻醉针确实是挨上了，那一刻也真的被麻醉了，只不过，只是半边身子局部麻木，意识还是如同平时的清醒，也随时可以躲进天狱，因为药力根本达不到脑部，就被天狱一丝不漏的抽走了，就像进入体内的酒精是一个道理。

　　大切诺基里的那个男人，拿出麻醉枪的一瞬间，雾管家当即就确认了，那只是特殊药剂而已，绝对不是枪械子弹。

　　子弹，肯定不敢硬挨，但是液体药剂绝对不怕，哪怕是见血封侯的剧毒，对自己也没有任何威胁。拥有天狱，只要不是被强猛的打击瞬间击碎重要脏器和脑袋，那就没事。

　　可是即便如此，雾管家还是不同意叶青这样做，哪怕有一丝风险，他都不建议叶青去尝试。但是，叶青有着自己的坚持，为了自己所在意的人，冒上小小的一点风险，不算什么。

　　况且，成为了天之捕手，并不意味要变成一个胆小鬼；即便现在还不是胆小鬼，整天这么的小心翼翼，很快也就把胆量磨没了。

　　再就是，刚才从天狱里扔出来了一个替死鬼，就是为了引开两名看守者的注意力。结果当然是很成功，半空中突然变出来一个大活人，心理素质再好的战士，注意力也会被他吸引过去，哪怕只有短短的几秒。

　　几秒，足够了。

　　带着椅子躲进天狱，一旦进了天狱，那就是无所不能的‘神仙’，一切皆由我做主，心念一动，身上的捆绑之物瞬间就可以解除，出来，甩刀子吧！

　　至于那个替死鬼，当然也是个该死之人，他的罪行也就不说了，可恨，龌龊，说出来都觉得恶心，抓进天狱还不杀他，就是留着他执行替死鬼的使命，这样的人，还有几个。

　　提到这一点，还要说上几句。

　　同样都是天狱里的犯人，以叶青本人的道德观来看，可恨程度也是有着极大的区别。

　　有的犯人，主要罪行是杀人，如果他杀的人也不是什么好鸟。那么，他在叶青眼中，就可以在天狱里活下去，以他的劳动来建设天狱。或许有一天，他真的能够悔悟，可以主动的变成一个好人，也有可能在天狱世界里获得自由之身。

　　但是有的犯人，尽管没有杀人，但他伤害的是儿童，甚至以非常恶劣的手段伤害过小孩子，那么在叶青眼中，那就是不可饶恕的。

　　管他将来有没有可能悔改，根本就不给他保留将来，必死无疑！

　　还是那句话，目前来说，叶青掌管天狱，靠得不是法律或公正，而是本心。一切随我本心，别人认为对不对全无所谓，因为，天狱是我的，不是别人的。

　　或许有一天，随着不断的成长，某些观念会发生改变，会变得更客观，更理智，更公正……但那是将来，不是现在。

　　现在，就是这个样，一切，皆随我心。


第136章 白色飘飘

　　眼前的三具尸体，被叶青挥手间收进了天狱。人已死，就无法变化成他们的样子，所以，想要依靠易容术取巧抓捕其他人是不可能了。

　　没关系，还可以纯武力解决。

　　叶青悄悄潜出车间，来到大院里的一间小平房跟前，贴墙静立。

　　小平房里收拾得还算干净，但没有正经的桌椅，几块石头当凳子，中间是铁架子上面搁了一张木板充当临时饭桌，海边暗算自己的一男两女正在吃午饭。

　　虽是盒饭，倒也丰盛，两个小凉菜，四个热炒，捧着米饭吃得都挺香。这些人，明显是能享福能受罪，什么样的条件都可以坦然接受，包括那位热辣美女。

　　他们的首领‘队长’不在屋内，此刻正在几十米外打电话，雾管家早就锁定了他的个人气息。由于角度和障碍物的关系，叶青目前所处的位置，他看不到。

　　这位队长的战斗力超过了70，还是一位神枪手，对付他之前，应该先把小喽啰除掉，最好能抓捕了屋里吃饭的那个男的，再依靠易容术轻松搞定这位队长。

　　正在打电话的队长，朝平房这边看了一眼，又随意地转动身体，抬脚踢走了脚边的一枚小石子。与亲近之人通话时，精神尤为放松，就会无意识地做出此类的小动作。

　　趁着他低头转身，叶青脚下一动，从从容容地推开平房的木门，带着和善的微笑，对里面的三人发动了突袭。

　　专家级的飞刀和谭腿技能，同时启动。

　　嗖！嗖！

　　两柄飞刀，直奔两个女人的太阳穴而去，辣手摧花，不分男女。

　　屋内三人，男的战斗力四十多，与他一起的女人战斗力只有三十多，数着热辣女郎的战斗力最高，53点。

　　但是，面对专家级的飞刀技能，又是出其不意的突袭，热辣女郎应该是躲不开的。

　　她确实没能躲开，也确实中了飞刀，问题是，她竟然没死。

　　并不是她脑壳够硬，以至于飞刀无法穿透，不死，纯属是运气使然，注定了她命不该绝。

　　叶青推门而入的瞬间，另外两人都是抬头看来，只能表情惊诧，行动上却来不及做出任何举措，唯独她凑巧地抬起了右手，想要把垂到眼前的一缕长发顺到耳后。

　　右手刚刚抬到眼前，叶青的飞刀就到了，她拥有精通级的擒拿术，手上还是有些真功夫的，出于本能的翻手一抓，及时挡住了飞刀。不过，飞刀的穿透力太强，愣是把她的掌心穿透了。

　　手掌骨骼改变了飞刀的角度，原本是穿喉的，这下变成了正中眉心。

　　前额是头骨最坚固的位置，飞刀的余劲只扎进去了不到一公分，没能伤到脑组织。估计这次不死的话，将来会像二郎神一样，拥有一只细长的菱形竖眼。

　　就在她尖叫了一声，从脑门上猛地拔下飞刀的瞬间，另一个女人已经身子一歪，朝地上倒去，太阳穴上只露了一个小小的刀柄。

　　与此同时，叶青正在施展谭腿攻击正对面的男人，还没有发现热辣女郎走了‘好运’。

　　嘭！

　　那个男子的左臂挡住了叶青的小腿腿骨，但是谭腿力道凶狠，叶青的脚尖还是光临了他的胸膛，他腾空而起，像个皮球一样，轰腾撞上了墙壁。

　　这时，热辣女郎的尖叫犹在叶青耳边震荡，呼，叶青看都没看她，一个旋身侧踢送了过去。

　　热辣女郎一拍‘桌面’，充当临时桌子的木板顿时掀翻，挡住了叶青凶猛的一脚，她也得以借力弹起，向后退去。

　　啪！

　　木板被叶青踢成了粉碎，还有漫天的菜肴四处飞舞，收腿，毫不停顿，紧追而上，一爪击出。

　　形意虎爪。

　　房间狭窄，热辣女郎的移动速度又远逊叶青，避无可避，只能出手格挡。

　　可是，虎爪突地一变，变爪成拳，速度陡然加快，一拳捣中了她胸前的高耸，左边的。

　　“啊！”

　　一声惨叫，她几乎是双脚离地的退到了墙角，抱着胸脯躺倒在地，疼得几乎要打滚了。

　　女人的胸部，如同男人的下阴一样，受到打击都会剧痛无比，差不多就会立刻丧失一切的行为能力。

　　在叶青的意识里，战斗时没有男女区别，只有敌我之分。

　　阴刀抹喉，阳拳打胸，管你胸前顶着肌肉还是软肉，一概轰之！

　　趁着她疼得生活不能自理，又补上了一脚，把她踢昏了过去，既可以实施抓捕，也算帮她化解了此刻的剧痛。

　　叶青早就发现了自己拥有双重性格，动手时可以做到辣手无情，此刻看到她疼得那个厉害，又会心软……

　　当然，现在不是研究这些的时候，还有一个男的正准备挣扎而起。

　　甩手！半块板砖。

　　啪，板砖碎裂，人晕倒地。

　　抓捕。

　　另外那个头部中刀的女子已经死透了，尸体也收进了天狱。

　　屋子里的人全都搞定了，但是叶青也没有急着冲出去，因为刚才的小小意外，使得热辣女郎发出了尖叫，早已惊动了外面的‘队长’。

　　身为队长，他的作战经验肯定是足够的，所以他没有贸然地冲过来，而是找到了掩体，手枪已经瞄准了这边。无论叶青从窗户还是房门冲出去，都会遭受他的射击。

　　变成他的手下蒙混过去？

　　叶青不敢如此冒险，因为这位队长的性格里有着‘宁可杀错不能放过’的多疑与狠辣特点，变成他的手下，就要光明磊落地站在他的枪口之下，这种输赢皆由对方决定的赌博，叶青绝不会下注。

　　当然也不能这样干耗着，于是，叶青从天狱里取出了杀伤力较强的突击步枪，瞄准了房间木门的某个点，做好了射击准备。

　　穿门！

　　隔着房门，叶青和那位队长，肯定都看不到对方，但是雾管家能够‘看到’一切。

　　雾管家经过精密计算，就连子弹穿透木门之后所能产生的角度改变都考虑进去了，指点着叶青确定了瞄准点。

　　啪！啪！啪！

　　三枪点射，子弹穿门而出。

　　等到队长听到了枪声，下意识的想要缩手缩脚时，已经来不及了，因为步枪子弹的速度比声音快得多。

　　啪！队长的手枪打着旋飞走了，他的右手食指明显是折断了，子弹击飞手中枪，那种力量好比是重锤一击，这还是他的手上功夫过硬，换成是普通人，整只手掌不知道会骨折成啥样。

　　很可惜，三发子弹只有一发奏效了，另外两发只是射中了钢铁掩体，没能命中队长的脑门。毕竟也是穿门而出，就算是雾管家的计算能力，也不可能把木门的结构和纹理算得一丝不差。

　　这也不错，最起码，他手里没抢了。

　　队长也是反应极速之人，毫不犹豫，弓着身子，借助废弃工厂里的各种遮挡物，撒腿就跑。

　　他当然能够判断出，对方使用的是突击步枪，甚至连步枪的型号都听得出来。妈逼的世界名牌，赶紧走人吧，自己已是赤手空拳，这种情况下怎么和人家斗……

　　嘭！

　　房间大门被叶青一脚踢成了粉碎，啪啪啪一通扫射，火花四溅中，却没能命中目标。对方毕竟也是最优秀的战士，躲避子弹的意识绝对是超一流的。

　　废弃工厂里障碍物太多，还都是金属的，就算是专家级的精准射击，也不能在这种环境下射中快速闪避的移动目标。

　　叶青没有无谓的浪费子弹制造噪音，步枪一收，换成了手枪，追。

　　雾管家已经锁定了他的个人气息，不敢直线奔跑的他，逃不到哪去。

　　队长大人借助着各种障碍物，成功跑到了一个巨大水箱的跟前，只要绕到水箱的后面，就能缓过这口气来，然后再利用一切可利用的条件发起反击。对特殊战士来说，周围的一切物体都可以拿过来当做武器使用。

　　长度五米多，高度三米多的巨大水箱近在眼前，队长脚下发力，犹如狡兔一般闪了过去，成功绕到了水箱后面。

　　可是，意想不到的事情发生了。

　　队长的身影刚刚消失在水箱后面，还没到下一秒，高大雄健的身躯却又腾空飞起，像是被人一脚给踢飞了出来，飞了足有二十米，跌落在地便是一动不动了。

　　水箱后面有什么？奥特曼吗？

　　一个身穿白裙的女人缓缓地映入了叶青眼中……

　　很普通很普通的连衣裙，甚至可以说是上世纪八十年代那种大裙摆的古老款式。

　　苏紫纹。

　　‘意想不到’指的是队长大人，叶青并没有感到惊讶，因为雾管家早就发现了苏紫纹的气息，只不过现在更加确认了她是来帮自己的，或者说，她是来救自己的。

　　至于她是如何知道自己被这帮人抓了，这就无须多费脑子了，作为国家最顶尖的调查人员，自然有着他们的一套办法。再怎么虚心讨教，人家也不可能平白无故地传授给你。除非，你愿意变成他们的人。

　　队长大人确实是苏紫纹一脚踢飞的，与叶妈妈一脚踢飞歹徒的画面很相似。

　　在苏紫纹高达118点的恐怖战力面前，赤手空拳的队长如同小孩子一般脆弱。

　　“谢谢。”

　　叶青诚恳道谢，既是感谢她出手拦下了队长，也是感谢她能来救自己。虽然自己并不需要这些帮助，但是对方毕竟也是表达出了一片善意，最起码的礼貌自己总要有的。

　　苏紫纹还是没有讲话，只是轻轻地摇了摇头，目光在叶青的手枪上停留了一秒，意思当然是：无须道谢，很明显，你并不需要我的帮忙。

　　白裙飘飘，她就这么不声不响地转身走了。


第137章 我不行了

　　半小时后，晕着进入天狱的三个人，先后的醒了过来，其中也包括那位队长。

　　既然醒了，那就可以进行审问了，雾管家首先选中了队长大人……

　　女监区那边，小木屋的外边，热辣女郎也是刚刚醒来，依靠着墙角无力地坐在地上。左边胸脯还是疼得厉害，以至于完全忽视了前额上的刀口。

　　卓米娜端着一杯清水，从屋里走了出来，欣喜地过来蹲下了：“你醒啦，喝点水吧。”

　　换做以前，即便有人嘎嘣死在她的面前，卓大小姐都懒得多看一眼；可是现如今不同了，一个人孤零零地困在这里都已经不知道多少天了，现在嘛，看起来像是进来了一个同伴……

　　终于可以摆脱可怕的孤独与寂寞了，所以卓大小姐竟然无师自通地学会了照顾人，还知道给陌生人端来一杯水。

　　不但如此，就连热辣女郎前额上的刀口，都是卓大小姐笨手笨脚地敷药包扎，把人家的脑袋包得像个粽子，还是一个很丑的粽子。

　　当然，治疗外伤的药物和绷带，都是雾管家送过来的，只不过，确实没必要包成这种程度罢了。

　　热辣女郎的眼皮也被绷带勒得难受，只能用力的扯了几下，她可没有那么娇气，即便会带动额头的伤口，但是比起胸脯上的胀痛，根本不算什么。

　　双手在脑袋上摸了几下，心里骂道：“妈的，这是哪个蒙古大夫干的？用了他妈的几斤绷带？”

　　骂了一句，这才顾得上转脸看去，一看不要紧，立刻便是惊讶道：“卓小姐，是你？你怎么会……这是哪里啊？”

　　“你认识我？”卓米娜仔细端详眼前的丑粽子，当然不可能看到对方的模样了。

　　刚才，热辣女郎满脸血污，卓米娜手忙脚乱地胡乱擦了几下，也没有仔细判断是否认识对方。

　　“卓小姐，我是李娜呀，去年在法国的一个多月……”热辣女郎急忙提醒道。

　　“李娜！真的是你？真的是你？”卓米娜激动万分地晃着热辣女郎的胳膊。

　　“是我，是我！”热辣女郎连连点头。

　　“李娜，李娜……”卓米娜猛地扑到热辣女郎的身上，抱着她就开始了嚎啕大哭，就像走失半年好不容易找到了家人的小孩子，那叫一个委屈……

　　去年，卓米娜去法国游玩，热辣女郎‘李娜’就是负责保护她的贴身保镖之一，由于两人的名字里都有一个娜字，而且李娜的野性与火辣，让卓米娜觉得跟她还算是对脾气，出去玩的时候带着她也能尽兴，所以对这位女保镖的印象比较深刻。

　　去年的时候，卓王两家还没有翻脸，很多资源都可以共用，现如今肯定是不行了，李娜这批人已经彻底划归了王家，不再给卓家服务了。

　　但是卓米娜一直身陷天狱，哪里知道卓王两家因为自己的失踪已经决裂，此刻能见到曾经的贴身保镖，当然是激动万分，宛如见到了救世之主。

　　李娜抱着卓大小姐，心里却在暗暗呼痛，因为卓小姐碰到了自己的左胸，这一下，疼地更要命了……

　　我靠，实在是忍不住了！李娜赶紧把卓米娜轻轻推开，低声问道：“卓小姐，这是什么地方？”

　　“这是……”卓米娜抬头看天：“我也不知道，这里没有太阳月亮，没有白天黑夜……我只知道，这里有神仙，还有金色的天雷能把人劈地死去活来的……对了，我知道这里是叶青说得算，就连那个神仙都要听他的！”

　　什么乱七八糟的？李娜基本上没听明白，只是听懂了，这里应该是叶青所掌控的地盘，因为，自己也是被他打晕的，还有自己的胸脯……妈的，那个混蛋下手真狠！

　　别的先不急，李娜觉得当务之急是处理一下脑袋问题。满头绷带，胡搅蛮缠，就连自己的智力都被搞得下降了三十个百分点。

　　即便被影响了智力，李娜还是很聪明，猜测着问道：“卓小姐，我头上的伤口，是你处理的吗？”

　　“是。”卓米娜也不傻，立刻领会了她的意思，问道：“怎么了，很不舒服吗？”

　　“是有些难受，有没有镜子，我自己重新弄弄。”李娜扶着墙一下子站了起来，胸疼脑袋疼，但是体力仍在。

　　“有，在屋里。”

　　卓米娜赶紧领着李娜进了屋。

　　虽然是囚犯，不过女监这边，叶青还是网开了一面，考虑到女人的生理特征和生活习惯，给她们的待遇比男监那边好得多，必须的生活用品样样不缺。

　　男监那边都是些大老爷们儿，哪有什么镜子！想要臭美，对着脸盆里的水中倒影捯饬一个大概其，也就行了。

　　况且，男监的那帮恶棍，给他们一根牙签都能改造成杀人凶器。镜子这种东西，一旦到了他们手里，唯一的作用就是敲碎了改成小刀给别人抹脖子。

　　平日里，男犯人确实也需要刮胡子理发什么的，但是那些工具都是统一管理，数量严格控制，用完了，就要马上交回到管理员手里。至于管理员嘛，目前为止都是砍刀，因为他的实力摆在那儿，收拾别人不需要依靠工具。

　　不过今天，进来了一位实力更高的‘队长’，犯人之间的实力划分，又将出现变动了。

　　队长原本所拥有的技能，精通级以上的是：军队搏杀术（专家），精准射击（专家），枪械掌握（精通），擒拿术（精通）。

　　现在嘛，大部分技能已经被叶青抽走，他的战斗力还剩了52点，比砍刀稍高，与花面虎差不多。这就意味着，男监这边将会出现三足鼎立的局势。

　　技能虽然被抽走了，但是这些家伙仍然保留着野牛一般的体能，还有这么些年磨练出来的杀人经验，说起来，就算队长的战斗力比花面虎稍低几点，但是真的拼起命来，花面虎应该搞不过队长。

　　保镖和战士，毕竟是不同的。

　　就叶青而言，基本上没有把队长当做犯人来看，他虽然威胁到了自己的安全，但他本身没有什么罪过，军人嘛，本就是为国家和人民服务的杀戮机器。服从命令，是他们的唯一准则。有罪的，是下达错误命令的某些人。

　　对与错，是与非，有时候，是一件很复杂的事情，三言两语根本说不清。

　　就拿队长来说，战斗时，叶青可以毫不犹豫的干掉他，因为那时候是你死我活的敌人，但是他进了天狱，那就是另一码事了。

　　他的技能，叶青决定先给他寄存在自己身上，即便以后得到了大师级的战斗技能，也不会给他融合掉。等到日后条件允许的时候，或许真的可以放了他，把技能还给他，让他得以继续地为国家服务。

　　这也不是不可能的，只要能满足两个条件，就可以放他出去。

　　首先是京城王家的问题必须彻底解决。没了王家，队长也就不会再与自己为敌了。

　　再就是，天狱必须拥有了‘洗脑功能’，能够彻底抹除掉他们脑袋里有关天狱的一切记忆，才可以放出去。要知道，天狱是叶青最大的秘密，绝不能暴露给其他的任何人知道。除了叶青自己，就算是至亲之人也不行。

　　正是因为上述这些情况，审问队长的时候，叶青没有让雾管家过多的折磨他，只是通过天狱所拥有的‘问心术’，从他的内心里了解到所需的几个答案，也就可以了。

　　知道了这些答案，叶青拿起了队长的电话，从通话记录里调取了一个号码拨了过去。

　　电话接通，叶青运用队长的嗓音，展露出恰到好处的焦急、慌乱和虚弱，喘着粗气道：“报告组长，我们小队刚刚抓捕了叶青，就受到了不明敌人的攻击……对方有十多个人，拥有突击步枪和手雷等重火力，我的小队成员已经全部阵亡，我，可能也不行了，组长……”

　　“宗霄，慢点说。”电话那头的组长立刻问道：“宗霄，对方是什么人？”

　　“身份不明，拥有重火力，军人……一定是军人，我确定。”叶青伪装着越来越虚弱，讲话的声音开始了有气无力：“组长，我应该是不行了。”

　　“宗霄，你要挺住，你在哪里？”组长大声问道：“我马上派人过去找你，你在哪里？宗霄，你要记住，你是军人，没有我的命令，你就不能死，你一定要挺住……”

　　“组长，对方是……军人，和我一样的，军人，应该是自己人，为什么……会在自己的国家……和自己人……”

　　说到这里，叶青把手机轻轻扔到了地上。

　　可以了，说的越少，他们想的就会越多。刚才的那些内容，足以把他们的视线从自己身上，转移到他们的政治对手那边。

　　祸水东移！这种做法确实是有些卑鄙。

　　不过没关系，这是战斗，不是与人交朋友。战斗，就必须不择手段，只以胜利为目标。

　　况且，这两帮人都是玩政治的，目前所发生的这些事情，追其根源，还不是他们的政治野心搞出来的破事嘛。

　　目前来说，自己造成的假象是：叶青被宗霄小队抓获，却被苏紫纹派人救走了。这就意味着，叶青所知道的事情，苏紫纹都会知道。那么，叶青的作用自然就会变得无关紧要，王家人所要担心的，将会是如何应对政治对手的打击……毕竟，上午在唐家告诉苏紫纹和蒋乾的那些消息极有价值，短期内，足够王家吃上一壶了。

　　当然，王家还会继续对付自己，只不过，原本会投入十分力，现在有可能只会使出三分力。

　　与其成为他们两帮人所关注的焦点，不如跳出来坐山观虎斗，等到差不多的时候，再帮着苏紫纹这边，全力对付王家的那帮人。


第138章 她要干嘛？

　　叶青打电话的时候，天狱女监区这边，热辣女李娜已经对着一面化妆镜，重新给自己包扎了一遍。

　　很简单，伤口敷药，垫上稍厚的一小块纱布，再用绷带横着缠一圈，清清淡淡的也就可以了。

　　刀尖很细，骨头虽然被穿了一个小洞，但是很快就可以愈合长好，疤痕肯定难以避免。好在位置很正，改成个特殊纹身也不算破相吧……

　　处理了脑袋问题，李娜这才和卓米娜一起走出了小木屋，看天，看地，看四周，侦察环境。

　　竟敢触碰笼罩四周的灰雾？

　　好嘛，刚爬起来没多久的李娜，又躺倒了地上。原本还算整洁的紧身衣，彻底变了泥猴。

　　“跟你说了，不能碰它。”卓米娜都懒得过去扶她：“我都试过很多次了，你就不爱信！”

　　如果说天雷能让人明白什么是真正的‘生不如死’，那么灰雾就可以让人知道什么是‘恍若隔世’。

　　其中滋味难以言表，总之是想要给自己多增加一些人生感悟的话，你可以经常来摸摸它。

　　过了好久，李娜才从地上爬了起来，呼吸紊乱，心跳紊乱，思维紊乱……唯一的好处就是，竟然觉得胸脯不怎么疼了，因为比起刚才的难受劲儿，胸前的胀痛实在是不算什么。

　　“什么东西，这么邪乎？”李娜看着面前这一堵接天连地的灰雾之墙，还是有些不信邪，探出手，打算再试一次。

　　毕竟也是一名优秀的女战士，对于自由的渴望，以及那股子不服输的精神，一次两次的折腾，不可能被抹杀掉。

　　这一次，没敢用整只手掌触碰，只是纤纤细指的指尖，轻轻地捅了一下……

　　还是倒地！

　　管你是手掌还是指甲盖，一样放倒！天狱灰雾，除了叶青和雾管家，其余人等，皆不可碰触，即便你拿着小木棍去戳它，还是免不了销魂一场，它不存在什么绝缘体。

　　又过了好一会儿，等她再次站起时，卓米娜拉着她的手道：“别试了，若是别的地方，我还会鼓励你想办法把我带出去，这里……”

　　卓米娜轻轻摇头，低叹道：“我觉得，这里已经不是人间了。”

　　“那么……”李娜当然不会轻言放弃，琢磨道：“你来到这里这么些天了，有没有试着和叶青沟通一下？”

　　“快别说了。”这一次，卓米娜就是使劲摇头了：“我就没见过这么铁石心肠的男人，任我怎样哀求，他都不曾露面一次。”指了指不远处的花地：“喏，我现在的任务就是给他养花，全是玫瑰，一定是送给他的心上人的。”

　　‘心上人’三个字猛然间提醒了李娜，于是，在卓米娜耳边小声问道：“有没有试过色诱？”

　　“根本见不着他，诱谁去？”卓米娜斜了她一眼，撇嘴道：“有本事，你诱吧。我要给花浇水了，你也要学，既然来了这里，这些活儿，就要一起干了！”

　　骄纵跋扈的卓大小姐，竟然变成了一个养花的？李娜简直不敢相信自己还是清醒的，是不是晕迷的次数多了，已经现实和虚幻不分了？

　　不，自己绝对不能变成这样！

　　傻傻地站了一会儿，李娜掐腰站立，指天大喊道：“叶青，出来！是个带把的，你就给我出来！”

　　话音刚落，叶青没出来，一道金色闪电当头落下，咔嚓，将其劈倒在地。

　　本来，雾管家考虑到她身上有伤，并且主人也说了，她是执行任务的军人，算不得真正的犯人，进来天狱后的三道雷罚能免可免。现在来看，喊叫声中气十足，又是对主人出言不敬，当可受罚。

　　咔！咔！咔！

　　三道雷罚之后，李娜又是过了好久，这才颤颤巍巍地站了起来，汗水已经浸湿了衣襟，就连额前的纱布和绷带也全都湿透了。

　　但是，这个野性十足的娘们儿极其倔强，双腿打颤地踉跄了几下，又是指天大骂，这一次骂的更加过分，甚至指爹骂娘的满口脏字儿。

　　咔！咔！咔！

　　敢骂就挨劈，换做是叶青肯定不会和这样的女人计较，但是雾管家可没有任何怜香惜玉的同情心，辱骂主人，决不轻饶！

　　每次都是三道雷罚，李娜都要强撑着站起来继续骂，不过，一次比一次艰难，一次比一次声音小了。

　　十次之后，也就是总共三十道雷罚之后，她已经彻底地没有了行为能力，只能仰躺在地面上，嘴唇蠕动，声若蚊蚁。

　　声音虽小，仍是在骂。

　　咔，咔，咔。

　　最后三道雷罚下来，她终于是撑不住了，一歪头，彻底昏迷了过去。

　　这一次昏迷，估计会十几个小时都醒不来。因为她不是受到打击昏迷，而是与雷罚对抗，导致精神意志消耗殆尽，一种纯精神上的丧失意识。

　　这是天狱里第一个被雷罚生生劈昏，却不曾妥协的人。

　　竟然是一个女人。

　　何等倔强的一个女人。

　　雾管家立刻把这个情况汇报给了叶青。

　　“雾管家，没必要再针对她，没什么意思。”叶青回复道：“她愿意骂，那就让她骂吧。没人搭理她，她自然会觉得无趣。”

　　“骂人只是小事，主人，我要说的是，能在雷罚之下昏而不屈的人，万中无一，极其难得。”

　　雾管家解释道：“这就不仅仅是个人意志力和承受力的问题了，而是她天性里的一些因素……主人，这样的人，只要您能成功感化了她，再加上今后天狱在这个方面的某些功能，她将成为您最为忠实的手下，永无背叛的顾虑。这样的好苗子，绝对值得您用心栽培。”

　　一个好汉三个帮，即便是天之捕手，也不能每件事都是亲力亲为，越是等到日后实力强悍了，越需要足够的属下帮着处理大量的事物。

　　叶青明白雾管家的一片好意，静静听过之后，只说了一句：“好的，知道了，看情况而定吧。”

　　其实，叶青心里的真实想法是：哪有那么多闲工夫去感化那样的倔子头女人，况且，这种事咱也不会啊……雷罚都劈不服的人，感化她？有那个精力，天狱都已经五级了。

　　再就是，通过队长‘宗霄’得知，京城王家派到云海市的调查组，人数委实不少，除了为首的组长，下面分成了三个人小队，共有十五人。

　　宗霄的小队为第二小队，第三小队同样也是六人，但实力最猛的第一小队，只有三个人，其中就包括身份神秘的特别调查组组长‘薛仓山’。

　　第一小队的实力到底有多强，宗霄的脑中也是毫无概念，他甚至都没有见过第一小队的另两名队员，只是在薛仓山的带领下执行过几次任务，对薛组长还稍微熟悉一些。

　　那么，宗霄为首的第二小队已经全灭，京城王家会不会派遣更多的人手前来云海，暂时就无法确定了。

　　晚饭前，叶青回到了家里，把今天的事情有所选择的对江小豪说了一遍，当然，与天狱有关的任何细节都不会透露。

　　“当兵时，类似的特殊任务，我也执行过。不是部队里的精英，就是非常专业的调查员。”说这句话时，江小豪的心里同样是满怀震惊：这样的一个小队，竟然被老板单枪匹马给收拾了？老板的实力，到底有多强？

　　叶青对江小豪说这些，当然是为了让他对对手的情况有所了解，不能轻敌，更不能疏忽大意。

　　万一有这样的一个小队闯进了家里，该如何应对，相信江小豪的心里已经有了分寸，不需要自己乱出主意。

　　自己的战斗方式，江小豪等人肯定是行不通的；同样，他们的战斗方式，自己也就是纯粹的外行了。

　　晚饭后，叶青还是给外婆她们每人分发了一大盘水果，两个大苹果，半盘子草莓，每天必须吃掉，就算是吃够了，当成吃药，也要吃。

　　当然，‘味道好极了’都不足以评价的超级水果，如果真有人敢说吃够了，也只能饿她三天了。没别的，惯出毛病来了。

　　安排完水果的事情，叶青一个人来到了三楼平台，往地上扑了一张毛毯，打坐，练功！

　　今天还没有修炼抱玉功呢，叶青决定，从今天开始，每天至少要拿出六个小时来练功，分为三次，每次两小时。第一次是早餐前，第二次是晚饭后，第三次嘛，就要先把媳妇儿伺候满意，哄着她睡着了再进行。

　　当然，中午若是能抽出时间来，也可以视情况多加一次。

　　内劲不是虚幻，真的有人练出来了，老妈和苏紫纹！

　　叶青刚刚开始了打坐，还不到十分钟，叶妈妈竟然一个人探头探脑，悄悄溜上了三楼，去了卧室没有找到宝贝儿子，透过窗户，终于在平台上看到了他。

　　练功？

　　叶妈妈顿时来了兴趣，蹑手蹑脚地凑到了儿子身边，一摸一样的盘坐在毛毯上，好像也要开始练功了。

　　要知道，在这个家里，叶妈妈才是真正的练功大师，人家都已经坚持了七年多，快要八年整了。

　　不！不止是练功这么简单，叶妈妈摆好了姿势，竟然轻轻握住了儿子的手腕……

　　她要干嘛？


第139章 生成内劲

　　过了一会儿，宋巧妍和柳青青也上来了三楼，她们不是来找叶青的，而是为了找叶妈妈。

　　刚才还凑在一起看电视呢，叶妈妈去了一趟卫生间，咋就不见人影了呢。花园里没找到，肯定要来三楼找找看。

　　这才知道，这娘俩儿凑到了一起，露天而坐，都在修炼‘伪气功’呢……

　　“巧妍姐姐，要这样练多久才会飞呀？”这些日子里，柳青青看了不少的武侠连续剧，但是叶家没人会教导她：那都是假的，现实中根本没有那种玩意儿。

　　所以，她很当真。

　　“我也不知道，我没练过。”巧妍无奈的摇摇头。尽管理智上认为世上不存在那种能力，可是叶青他既然开始做了，就一定有其道理。

　　“我也想练哦。”柳青青满含羡慕地看着那对母子，真的很希望加入到那条毛毯上……

　　“他们学会了，肯定会教给咱们的。走吧，不要打扰到他们。”

　　宋巧妍拉着柳青青又回去二楼卧室看电视吃水果去了。

　　现如今，巧妍对柳青青当然是更为了解，知道她思想单纯，却极其聪明，什么东西都是一学就会。等到哪一天，她豁然明白了自己对叶青的感情，肯定能想出无数种点子诱惑叶青。

　　相信，天底下绝对没有哪个男人能够抗拒得了她的诱惑。

　　这一天仿佛是近在眼前，可是宋巧妍却拿不出任何的解决办法。

　　现在就赶走她？

　　怎么可能呢！事情都没有发生，只凭自己的猜疑就赶走她，家里人会怎么看自己？标准的妒妇吗？

　　可是，事情一旦发生了，一切不都就晚了吗？

　　毫无疑问，柳青青已经彻底融入了这个家庭，叶青已经把她看成了亲人，就连那种神奇的水果都会分她一份。因为自己的妒忌，就算是把她成功赶走了，自己和叶青之间也会留下难以愈合的裂痕。现在的这种幸福也等于是毁了……

　　况且，这么纯真可爱的一个小精灵，自己都会情不自禁地喜欢她，怎么忍心把这样一个无依无靠的小家伙赶走呢……

　　每次留意到柳青青看向叶青的眼神，宋巧妍都会不由自主的想到这些事情。

　　爱情毕竟都是自私的，天底下没有哪个女人愿意与别人共享一个丈夫……

　　平台上又是只剩了叶家母子，那么，叶妈妈握住儿子的手腕，到底想要做什么？

　　练功的时候，有必要拉着手吗？

　　其实，老妈握着自己的手腕，叶青也是非常清楚的，只不过这样并不会影响到自己什么，那就由着她吧。

　　叶青按照抱玉功的功法，按部就班的呼吸吐纳，以意识引导身体内部凝结气感。

　　如同往日，肯定还是全无效果，根本感觉不到什么内劲，或是‘气’，只能默默地坚持着，执拗地重复着。

　　可是，十几分钟后，意想不到的事情出现了。

　　这一次，真的是意想不到，就连雾管家也没有想到。

　　一股清晰无比的气流，顺着手腕渗入了自己的身体，很显然，它来自于自己的老妈。

　　为什么说它是气流？因为它给人的感觉，似暖似凉，无法形容出具体的感觉，只能含糊的称之为气流了。

　　这就是内劲吗？

　　不需要雾管家做出任何提醒，叶青立刻凝聚意识，竭力引导着这股气流，按照抱玉功的内循环路线，开始了极为缓慢的流转。

　　很慢很慢……

　　这股气流也是很细很细……

　　但是它无比坚韧，仿佛没有什么东西可以拦住它，顽强地冲开了叶青体内的一切阻碍，缓慢而坚定地前进着。

　　也不知道过了多久，这股气流在叶青体内整整运转了一周，又重新回到了叶妈妈的那里，如同幼年的孩子投回了母亲的怀抱。

　　可是，没过一会儿，它又被叶妈妈送了出来，再一次渗透进叶青的体内。

　　或许，对叶妈妈来说，孩子只有一个，那就是叶青。它，可以像妈妈的乳汁一样，无偿地哺育给自己的儿子。

　　或许，在叶妈妈眼里，刚刚开始修炼的儿子，就如同那刚刚出生的婴儿，就是需要妈妈一点一点哺育着他成长起来。

　　叶青呼吸平稳，心绪也是一片宁和，眼角却已是湿润了……

　　婴儿吮吸妈妈的乳汁，只是出于本能；此刻，这股细细的气流，送来不仅仅是成长，还有无边的温暖，以及，充斥全身的深深的感动。

　　因为此时此刻的情形完全相反，妈妈所做的一切，只是出于本能……

　　气流的运转，一周又一周，又是不知过了多久，叶青竟然是缓缓躺倒，叶妈妈眼睛都没有睁开，很自然的把他搂进了怀里。

　　如同一个巨型婴儿，叶青再一次回到了妈妈的怀抱，深深的睡着了。

　　……

　　夜里十点半，巧妍实在是憋不住了，心说那娘俩儿咋还没有练完呢。于是就来到了三楼，一看才知道，那个大傻小子躺在妈妈的怀抱里早就睡着了。

　　晚上的气温只有十几度，他又躺在了地上，只铺着一条薄毛毯……

　　巧妍怕他着凉，想要过去叫醒他，可是脚底下只走了两步，还没有从屋里跨出平台，又忽然觉得事情有点不太对。

　　他又不是真的傻，怎么会无缘无故睡着呢？

　　于是，巧妍心里暗暗的担忧着，却又不敢惊扰他们，只能退回到卧室里，坐在床边，透过落地窗，就这样默默地看着，等着……

　　越等越心焦，却只能逼着自己，忍着……

　　幸好，还不到十一点的时候，叶妈妈突然睁开了双眼，四下一瞅，立刻推醒了怀里的大儿子。

　　“宝宝，宝宝，我饿了。”

　　饿了？

　　叶青朦朦胧胧地醒了过来，下意识回道：“饿了就吃。”

　　好啊！

　　叶妈妈把儿子往毛毯上一丢，蹦起来就跑了。没别的，去找柳青青，让她给自己捣鼓好吃的东西。

　　看到叶青醒了，巧妍急忙跑了出来，关切地问道：“怎么睡着了，冷不冷呢？”

　　“来，陪我坐一会儿。”叶青笑了笑，把拉到自己腿上坐下了。

　　自家媳妇儿肉呼呼的小屁股，感觉真舒服，叶青不由得……

　　不过暂时还不行，有个情况需要验证一下。

　　“乖乖的坐着啊，等我几分钟。”叶青把她搂进了怀里。

　　“嗯。”巧妍趴在他的肩头，甜甜地应了一声。

　　叶青抱着巧妍，闭上眼默默感觉了一番……

　　果然，在体内隐约感觉到了一丝很细微的气流，远远比不上老妈输过来的那股，但就是这一丝，它已经属于自己了。

　　那么，这丝气流，到底是老妈‘哺育’给自己的，还是借助老妈的内劲形成了完整的内循环自己生成的，暂时就不得而知了。

　　如果是老妈留下来的，这一丝比起她的那一股，程度上也只有百分之一的比例，应该不会对老妈构成任何影响。但是她刚才说饿了，一定是体力上消耗颇大吧？

　　叶青利用天狱查看了一下自己的个人信息，技能等级一拦里还是没有显现出与内劲有关的内容，这说明，这一丝内劲，连‘新手’级别够不上，只是刚刚萌生出来的一个小嫩芽。

　　万事开头难，按照抱玉功的说法，有了小嫩芽，就可以吸取玉石里的灵气精华了，那种方式要比自我修炼快了不知多少倍。

　　下一步，还需要再验证一件事：通过‘判官眼’所看到的，玉器上笼罩的那种光晕，到底是不是内蕴灵气的象征？

　　这件事先不急，晚点再说，现在先去双修吧！

　　当然了，双修，修的不是内劲，而是欢乐……

　　抱着媳妇儿直奔卧室，然后就是浴室，然后就是按摩浴缸里的鸳鸯戏水，然后就是……

　　夜深人静，巧妍已经睡沉了，叶青再次来到了平台上，墨绿色的毛毯还铺在那里。

　　盘坐其上，左手一翻，叶青取出了那枚价值只有58元的平安扣挂件，双手平叠把它夹在掌心之中。

　　今夜，老妈送给了自己一份出乎意料的大礼，那么，这些玉器会不会让自己失望呢？

　　平心静气，默默运转抱玉功法……

　　吸取玉之精华，不能心存刻意的吸取之念，那样反而会适得其反，以至于连最起码的心无杂念都达不到。

　　就是如同以往的常规修炼，很正常的运转体内之气，所有的一切都运转起来了，玉之精华自然会透过掌心，一丝丝被吸进体内，慢慢地被气劲同化，融合，转化成真正的内劲。

　　叶青都已经拥有天狱了，当然不会对玉之精华抱有过分的索取之念，很随意，很自然，不必强求什么，所以，很容易就进入了心若空灵的修炼之境。

　　时间分分秒秒过去，等到叶青缓缓收功，睁开了双眼，天色已经是朦朦亮了。

　　多久了？

　　一看表，过了三个多小时，现在已是凌晨四点多了。精神还好，感觉如同美美的睡了一觉。

　　不需要细细感受，很明显地就能感觉到，体内的那丝内劲壮大了很多，虽然仍是一丝，虽然个人信息里还是没有出现‘新手级的内劲’，但确实有了明显的增多。

　　很不错了！

　　只是第一天生成了内劲，就能感觉到明显的变化，这说明，玉器的光晕确实代表了它所内蕴的灵气。

　　抱玉功果然不凡！如果内含灵气的玉石足以满足修炼所需的话，这种功法确实可以称得上是‘神奇’二字了。

　　“相信不需要多久，就可以与苏紫纹那样的高手差不多了。”

　　叶青扶栏远望，看着海天一线逐渐变亮，心中满含期待。

　　这个家，每天都能看到海上的日出。


第140章 脑子进水了

　　“一座小土丘，很小很小，我一个人蜷坐在上面，无边无际的熔岩，正在熔化着一切，包括这个小土丘。”

　　“我已经认了命，不可能逃得出去了。”

　　“他来了，他会飞，我蹦跳着向他求救，希望他能飞过来，伸出手，带我走，带我离开这里，离开死亡。”

　　“他只是朝这边笑了笑，笑得很温柔，可还是转身飞走了，越飞越远……”

　　“还是只剩了我一个人，还有脚下的小土丘，越来越小的土丘。”

　　“心里只剩了绝望，我已是死期不远……”

　　“我需要他，需要他回来救我……天啊，求求你，让他回来救救我……”

　　一个从梦中哭醒的小女生，萧晴晴。

　　……

　　早上，叶青还是开车把巧妍送去基金会上班，自己也会陪她在办公室里坐一会儿再走。她擅长的那些事，自己做不来；同样的，自己所要做的那些事，也不能让她知道，那些事会吓坏她……

　　还不到九点，手机响起，看了看号码，有点熟悉，好像是见过一次。

　　“主人，是孟菲然的号码。”雾管家及时做出了提醒，他的记忆方式与人类大不相同。

　　接通：“你好。”

　　“叶青，有没有打扰你？”电话里，孟菲然纯净的嗓音先是客气地问了一句，收到叶青的回答后，又道：“上午有时间吗？有点事想要和你说，关于晴晴的……她的状态很不好。”

　　“她怎么了，病了吗？”每次听到这样的消息，叶青都会禁不住的微微皱眉，也不知道是心烦，还是觉得头大。

　　谁病了？正在翻阅文件的巧妍抬头看来。

　　电话里，孟菲然隐隐一叹：“也可以说是病了，昨天就没能去上学，今天更严重了，这样下去肯定不行……电话里说不清，可以见面说吗？”

　　“现在就可以，你说地点吧。”叶青痛快地答应了。

　　看到他挂了电话，巧妍关心问道：“谁病了？”

　　巧妍心里猜的是，应该是叶青的亲戚吧，舅舅或二姨家的哪个亲人。

　　“一个朋友。”叶青本想说出萧晴晴的名字，可是转念一想，这样的挠头事，自己想办法解决掉也就是了，没必要说出来再让她无谓的心烦。

　　“嗯，那快去吧。”巧妍柔柔一笑，低下头，继续翻看各种文件和报表。

　　叶青还是习惯性地给她冲了一杯加了蜂蜜的温水，轻轻放在桌边。

　　几乎是每天如此。

　　与大明星孟菲然约定的地点，肯定不能选择公开场合，因为，她脸上捂得再严实，很快都会被人认出来。

　　某个露天停车场，还是那辆保时捷。

　　叶青把路虎停到最近的车位，下车走了过去，拉开门坐在了副驾驶位置。

　　车里依稀熟悉的幽香，让叶青不禁想起了那次的街上偶遇，小丫头生拉活拽地把自己拖进了车里……

　　“怎么回事？”叶青一句客套话都没说，还是直奔主题吧。

　　“这些天，晴晴根本没法睡觉，闭上眼没一会儿，就会从噩梦中哭醒。”孟菲然摘下了墨镜，轻声道：“前些天，我们都没有察觉到什么，可是两天前终于看出了她的精神状态很不正常，整天的恍恍惚惚，眼睛也一直是红肿的。”

　　“为什么会这样？”叶青立刻听出了不正常。

　　自知之明还是有的，自己再怎么有魅力，也不可能让她惦记成这种程度。毕竟，两人之间根本没有发展出刻骨铭心的爱，就算失恋，也不可能出现撕心裂肺的痛。

　　“晴晴从十五岁开始，患上了一种很奇怪的病，是精神上的一种病症。”孟菲然简略的解释道：“经常做噩梦，哭醒了，就别想再睡了。平均计算的话，每隔两三天，就会出现一次。好在，她平时很贪睡，两三天这样的失眠一次，对学习的影响并不大……”

　　叶青静静地听着，并没有问“有没有看医生”之类的傻话，萧家那么有钱，什么样的医生请不到？能治好，早就治好了。

　　“最近五天，我估计，她的睡眠时间加起来都不到十个小时……”孟菲然继续道：“整个人仿佛大病了一场，实在是让人心疼得难受。她年纪这么小，真的不想让她依赖上药物，所以，我想请你帮帮忙，帮她把最近这几天度过去。心病还需心医，我觉得，你肯定能帮到她。”

　　最近这几天？叶青心说，最近这几天我也关键着呢，你那边只是睡不着觉，我这边随时都会死人……

　　不过，想是这么想，叶青当然不会冷血地一口拒绝，先去看看情况再说吧。

　　啪咔开门，下车前，叶青说道：“去看看吧，你前面带路，我跟着。”

　　这个男人，说话做事变得越来越干脆了……孟菲然觉得，每一次见到他，都能感觉出他的明显变化。自己这个人，差不多已经被他无视了。

　　一个被无数粉丝追捧与呵护的女人，遇到这样的男人，难免会升起某种不服气的心理。

　　凭什么无视我？

　　好强之心，人皆有之，区别只在于程度的不同。

　　萧建青的豪宅，距离叶青的新家真的不远。其实呢，叶家，唐家，萧家，以及原本的郑家，相互间的距离都不远，云海这样的海边城市，最为黄金的地段本就是这一片的海岸线，有钱人的家，大都汇集在这片风景最美的区域里。

　　进了萧家，叶青并没有看到萧妈妈，估计孟菲然已经提前打电话通知了她，让她暂时回避一下，免得与叶青见了面，相互都觉得尴尬。

　　往日的小魔女变成了一个小可怜儿，面色真的很差，原本带着点婴儿肥的可爱脸蛋儿，明显是瘦了好多。

　　卧室里，看到她的第一眼时，她正倚坐床头呆坐着，眼神空洞得吓人，叶青甚至能察觉出里面蕴含着明显的绝望成分……

　　至于吗？离了这么一个男人，就不能活啦？就连叶青这位‘当事人’都觉得替她不值。

　　不过，转念一想，她可能是‘精神’有点问题，不能以正常状态来评断……

　　叶青刚一进门，原本还萎靡在床上的萧晴晴仿佛是即刻产生了莫名感应，小脑袋啪地转了过来，都让人担心她会猛地一下子扭伤了脖子。

　　猛然间看到叶青，小丫头都不知道自己是不是产生了幻觉，无所谓了，她根本也顾不上真真假假。如同在梦里见到他时一样，小嘴儿一瘪，泪水瞬间就出来了……

　　冲他伸出了双臂，眼神里充满了哀求……

　　求求你，救救我，我快要死了……

　　无声无息，但是叶青清晰感受到了她发自心底里的这种呼唤。

　　暗暗一叹，叶青几步上前，坐到床边，只伸出一只胳膊就把她搂进了怀里。

　　呜~~呜~~呜~~~~小丫头死命抱着他，小脑袋使出了所有的力气使劲贴在他的胸前，颤抖着身子呜呜大哭，所有的绝望，委屈，苦痛，在这一刻……

　　这一次，他没有飞走，终于，终于飞过来了，他伸出了手，抓住了自己……

　　怀里的小家伙，轻飘飘软绵绵的，真的是又轻又小。叶青用力地抱着她，只是不想再让她耗费力气。

　　过了一会儿，小家伙的哭泣减轻了很多，身子也是渐渐的不再颤抖，她仰起小脸儿抽泣道：“我快要死了，你都不管我……”

　　一说不要紧，话一出口，刚刚有所减轻的委屈再度袭来，嘭地趴回去，又是呜呜大哭，声音更大了。

　　好在，身子不再颤抖。

　　孟菲然无声地走出去，轻轻带上了房门。

　　“再哭，再哭的话，眼睛就该废了。”叶青闷声说道。

　　小家伙在他怀里使劲摇头，使劲用头顶着他的胸膛，一双小手也是使劲地扣着他的脊梁。

　　“就几天没见，你就搞成了这样，是不是有些不像话了？哪有这么折腾自己的，脑子不好是吧？”叶青低声问道。

　　同样的话，若是别人来说，小家伙肯定会捞起东西砸过去，但这是叶青说的，效果就是不同。

　　小家伙抬起头，眼泪汪汪道：“我也不想这样，可是我管不了自己……脑子，脑子好像是真的坏掉了。”

　　叶青稍稍松开怀抱，给她换了个稍微舒服点的姿势，又问道：“说吧，想让我做什么？”

　　“不知道，我怕你不管我了。”小家伙倔强地趴回到他身上，小声道：“总是做噩梦，像真的一样，好像比真的还真，我也没办法。”

　　“脑子进水了你，海水！”叶青在她的脑门上轻弹了一下：“去年把你从海里捞起来的时候，光把肚子里的弄出来了，脑子里的……”

　　小家伙攥着拳头在他背上锤了两下。

　　“知道吗，当时你吐的海水里都带着海菜呢。”这句话，叶青纯属是胡说了，哪有什么海菜。

　　小家伙还在一下一下锤他，可惜，她那点力道，想要构成足够的打击力，似乎不太可能。

　　“肚子里进了海菜，脑子里指不定会进去什么。”叶青还在胡说：“我跟你说，其实海水浴场挺脏的，所有人都会在海里撒尿你信不？我都尿过，你呢？”

　　拼命掐他，掐了几下，小家伙却是噗嗤笑了。没办法，就是喜欢听他胡说八道。而且，自己确实也在海里那个过……

　　这都是人之常情，在海里玩得高兴，谁会为了一泡尿大老远地爬上岸，去那些不算怎么干净的公厕呢！

　　海里多方便啊，一股热流放出去，躲开这片海水，换个位置玩儿而已。岂不知，躲开了自己的，跑进了别人刚才……

　　嗨，什么自己的，别人的，还是说正事吧。


第141章 盲狙

　　萧晴晴倚坐床头，把自己梦中经常出现的那些可怕情景，一一描述了一遍。

　　叶青静静地听过之后，点头道：“老话说，梦都是相反的，梦里我不管你，正说明现实里我不会不管你。只冲着好朋友这一点，不管你遇到了什么样的危险，我都会救你知道吗？”

　　萧晴晴点了点小脑袋，心里还憋着好多话，可是心里清楚，那些话不该说，不该说出来为难他。

　　“睡觉吧，你必须好好睡觉了。”叶青在她眼前摆摆手道：“要不是眼皮哭肿了，眼窝子肯定是凹得不像样了。”

　　几乎是半强迫着扶她躺下，盖上了香喷喷的小薄被，叶青看了看时间，已经是中午了。

　　萧晴晴身上盖着柔软顺滑的真丝薄被，只露着一个小脑袋，顶着一对红肿的眼睛，轻声问道：“你还有很多事情要做吧？”

　　叶青点头道：“你快睡，睡着了我就走。”

　　萧晴晴愣愣地看着他，当然不舍得让他走，但是又知道，他不可能留下来。就算是苦苦哀求把他勉强留下来了，说不定他就会心生厌烦，下一次，就会找理由再也不见自己了。

　　就像学校里那些讨厌的小男生，越是苦苦纠缠自己，只会让自己更厌烦他们，其他的好效果，半点都没有。

　　“记住我的话，梦都是假的。”叶青坐在床边，神情认真道：“愿意相信我的这句话，你就能睡个好觉。”

　　“我当然信你。”萧晴晴深深地看了他一眼，逼着自己缓缓地闭上了眼睛。

　　很多天没有睡好，她真的是困极了，再加上此刻叶青就坐在自己身边，心里觉得特别踏实，竟然是不到两分钟就睡着了，而且是那种深度睡眠的状态。

　　“主人，她睡了。”雾管家的观测方式更为直观，目前为止，也就是遇到了玉弘道长那么一个特殊例子。

　　叶青起身走出了卧室，走廊上，看到孟菲然一直等在外面。

　　说起来，她这个做表姐的，确实挑不出什么毛病，对萧晴晴的关心已经够可以了。又不是她的亲妈，还能怎么个好法？

　　“睡了，如果还是会做梦惊醒，我也没什么办法了。”叶青压低着嗓音说道。

　　你当然有办法，就看你愿不愿意做罢了！孟菲然心里嘀咕了一句，但嘴上说的是另一番话：“这几天，能不能麻烦你经常过来看看她？”

　　“尽量吧，我最近也挺忙的，如果给我打电话打不通，那就是在做事。”叶青边说边走，走到楼梯口时，又道：“实在不行，就给她吃药吧，我的能力有限，某些方面，实在帮不上她。”

　　看着他下了楼，孟菲然暗暗一叹，心说小表妹的命运实在是……以前家里人不同意她和叶青来往，一切都还好好的；现在可好，家里人都表示不再反对了，他俩又没了缘分。

　　这可怎么办呢？

　　萧家人里，对萧晴晴最为了解的人，肯定要数孟菲然了，她当然知道，以表妹的性情和精神状态，这一次的感情波折没那么容易熬过去。

　　叶青离开了萧家，开车回到了阳光大厦的地下停车场，却没有乘电梯上楼，而是进了天狱施展易容术变化了模样，还换了一身很普通的衣服，乘出租来到了某个宾馆的外面。

　　在街上站了十几秒，叶青也没有进入宾馆，而是过马路去了斜对面的某栋办公楼里。

　　来到办公楼的顶层天台，叶青又是以本体进入了天狱，等于是彻底消失于人间。

　　那么，叶青到底想要干嘛？

　　天狱里，叶青默默悬浮在灰雾之中，仿佛睡着了一般，其实，男监女监里所发生的任何事，都可以通过精神画面看得清清楚楚，远比单纯的视觉看得更为直接。

　　说句猥琐的，女监那边的卓米娜和李娜，穿没穿衣服，在叶青‘眼里’完全没有区别，如果叶青愿意的话，随时都可以把她们的身体看个通通透透。

　　身为天狱之主，在天狱里拥有小小的透视能力，又算得了什么呢。

　　那么，叶青会这么做吗？

　　谁知道呢！

　　男监这边，‘农夫’们还在忙活农活儿，天狱里虽然没有白天黑夜之分，但犯人们的作息时间仍然以外面的世界为准，外面是白天，那就要干活儿，外面天黑了，那就要进入囚室睡大觉，不到第二天早上，肯定出不了囚室。

　　女监那边的管理相对稀松了很多，毕竟也只有两个人，她们这边除了玫瑰花地，也没有种植任何的农作物。

　　所以，卓米娜的作息时间，完全由她自己决定，想睡就睡，想起就起，但是不能忘记照顾好那些玫瑰。

　　此刻，李娜仍处于昏迷之中，至少还要数个小时才有可能醒来。估计醒来之后也会像大病了一场，还要再熬过两三天的虚弱期，才能帮着卓米娜照料花地。

　　干活儿是必须的，性子再倔，也总有屈服的时候。况且她也不会傻到与雾管家一直对抗下去，昨天的不肯屈服只是为了一口气，再继续倔强下去，肯定就毫无意义了。

　　就这么过了两个多小时，雾管家通知道：“主人，他们回来了。”

　　“嗯。”

　　叶青闭着眼应了一声，还是全无动作，悬浮在灰雾里如同入睡。

　　说起来，外面世界的任何床铺，都不如这样悬浮在灰雾里舒服。能让其他人痛苦万分的灰雾，给叶青带来的只有‘无比舒适’四个字，若不是已经有了媳妇儿，叶青还是会夜夜进入天狱睡大觉。

　　又过了十多分钟，雾管家再次通知：“主人，可以了。”

　　叶青两眼一睁，心念一动，即刻出了天狱，出现在办公大楼的顶层天台上。

　　随后，叶青走到了楼台边缘，两手空空，却做出了举枪射击的标准动作……

　　依照雾管家的精确指点，叶青稍稍调整了瞄准角度，几秒后……

　　唰！

　　一把带着粗长消音器的狙击步枪突然出现在叶青的双手之中，左手托枪，右手抓牢，几乎是步枪刚刚出现，便扣动了扳机。

　　啪！

　　清脆的枪响，好像木板敲击在石块上，在这个喧闹的白天，根本没有引起任何人的注意。

　　射击完毕，收枪入狱。

　　如同有人看到了刚才的这个画面，也只能看到一个长长的步枪幻影在叶青手中闪动了一下，只会觉得自己眼花，根本想不到有人在天台上打枪。

　　对面宾馆六楼的某个窗户，大白天拉着厚厚的窗帘，根本看不到里面的任何情况。

　　一颗步枪子弹穿透了这个窗户的玻璃，穿透了窗帘，钻进了屋里某人的眉心，噗，此人脑袋里的红白之物喷洒在墙壁上，瞬间完成了一幅抽象派的壁画。

　　与他坐在一起的另外五人只是微微一愣，几乎是同时趴倒在地，各自滚到了自认为安全的位置躲藏了起来。

　　由此可见，房间的这些人，个个训练有素，身经百战，反应速度皆是超一流的。

　　但是，没用！

　　对面天台的叶青还是空手虚托瞄准，几秒后，步枪幻影再次闪动，啪！又是一声脆响。

　　再看对面的宾馆房间里，趴在床边的某人，还是躲无可躲的被一枪爆头。

　　干掉两人，OK了，叶青转身而行，双手插兜，从从容容地离开了。

　　王家所属的特别调查组，第三小队受到不明枪手的狙击，阵亡两人！

　　叶青为什么要来杀人？

　　最好的防守就是进攻，虽然做好了坐山观虎斗的打算，但是叶青唯恐他们效率低下，拖上好久都互殴不起来。所以，干脆再来补上两枪。

　　被来自国外的军用狙击步枪子弹击杀，他们绝对想不到这件事会与叶青有什么关系，因为叶青的个人档案极为清白，除了大学时的普通军训，根本没有接受过高端的军事训练，不可能具备如此超绝的狙击技能。

　　隔着厚厚的窗帘枪枪爆头，必须是最顶尖的狙击手，佩戴着最顶尖的探测仪器，才能做到。

　　从而也就推断出来了，最起码也应该是苏紫纹那帮人才会具备这样的能力。

　　那么，叶青如何知道对方的第三小队住宿在这家宾馆里的？

　　当然是通过天狱里第二小队队长‘宗霄’获知的。宗霄并不知道组长所在的第一小队住宿在何处，却知道第三小队的下落。

　　再加上，雾管家通过他脑中的记忆，获取了第三小队所有成员的模样，当然可以轻松辨认出他们。

　　叶青中午找到这里的时候，第三小队整体外出，那就只能待在天狱里等着了。

　　刚才被狙杀的两个人，也不是随便挑选的，雾管家那如同手机信号一般的探测方式，把他们刚才在房间里的对话都监听清楚了。

　　第一个悲剧的家伙，率先提出：是不是应该把叶青的家人控制起来？

　　第二个悲剧的家伙表示了赞同。

　　不过，他俩的建议被队长否定了，因为队长认为目前来看没有这个必要，叶青已经落入了苏紫纹手中，即便控制了他的家人，对苏紫纹来说，也不具任何的抑制作用。

　　好吧，既然那两个家伙提出了这么聪明的建议，不奖励他们一下，叶青会觉得心里过意不去。

　　啪啪两下，在他们的脑袋上轻轻抚摸而过……


第142章 开始跟踪

　　成功狙杀了对方两人，叶青回去开了车，开始满大街搜寻苏紫纹和蒋乾的气息。

　　真正让叶青有所忌惮的人，应该是王家调查组的第一小队，也就是包括组长薛仓山在内的三名神秘队员。可惜，暂时还无法获知他们的下落，就只能先找到苏紫纹等人，来一回守株待兔的笨办法了。

　　雾管家半径一千米的探测范围，应该说已是非常可观了，如果不是受车速的限制，很快就能把云海市市区彻底搜索一遍。

　　即便这样，也是不慢，二十分钟后，叶青手中方向盘往右一打，拐到了另一条街上，走了几十米就停下了。

　　前方三百多米外有一家四星级宾馆，已经确定，苏紫纹和蒋乾就住在里面。

　　按照雾管家判断，蒋乾和几名调查员正在一间套房里整理文件，苏紫纹独自一人在隔壁房间静静打坐。

　　接下来，就只能等了，只是还不能确定，王家调查组会不会对苏紫纹等人发动报复式的反击……

　　就地等待的任务当然要交给雾管家，距离数百米，叶青在车里根本不可能看得到苏紫纹等人的活动情况，况且，等得再久，雾管家也不会烦躁，他有着永远耗不尽的耐心。

　　叶青正打算进入天狱修炼抱玉功，当然也就是吸取玉之精华……

　　可是却听到雾管家说道：“主人，发现了您表姐的气息，是您的二表姐，前方的横向支路上，她正在一个人步行，根据她的气息状态判断，情绪应该是极其低落。”

　　叶青这才记起，此处距离二表姐家很近，自己曾经来过两次。此刻还只是下午一点多，不可能这么早就下班了吧？

　　叶青立刻启动了车子，前行近百米，拐上了那条横向的小路。至于苏紫纹那边，只要不超过千米半径的范围，不会影响到雾管家对他们的监控。

　　二表姐就是二姨的女儿，结婚后，肯定就不和二姨住在一起了。她今年27岁，已经有了一个两岁大的女儿，与二姐夫的感情也一直挺不错。

　　情绪极其低落？因为什么事？夫妻间吵架了？

　　叶青对亲人的重视，也就不必多说了，此刻既然遇到了表姐的情绪有问题，不可能无视。

　　窄窄的小路只跑了几十米就看到了表姐的背影，叶青一加速跟了上去，与她平行后，叭叭按了两声喇叭。

　　人行道上的二表姐下意识的转头看来，虽然没有认出这辆车，却看到了叶青开着车窗在里面招手。

　　“小青！”二表姐豁然一喜，脸上原本的黯然神色，被骤然间见到亲人的意外之喜立时冲淡。

　　叶青把车子往路边一停，招手道：“二姐，上车！”

　　二表姐立刻小跑着过来，拉开车门坐进了车里，习惯性地在叶青胳膊上拍了一下：“小青，干嘛呢？”

　　外婆所领导的大家庭里，叶妈妈在她的那辈人里位居老么，同样的，叶青在小辈里也是老小。

　　“出来办点事，路过这里，正好看到了你。”叶青解释了一句，又问道：“这个点儿，你应该在班上啊，提前下班了？”

　　一提起工作的事情，二表姐刚刚露出来的一点笑容瞬即收敛，摇摇头轻叹了一下。

　　叶青笑着道：“怎么了，在公司里被领导性骚扰了？”

　　二表姐在普通老百姓里本来就够得上美女级别，虽然结婚生子了，美少妇的成熟魅力还是依旧的惹人眼球。叶青这么问，本意纯属是一句玩笑，没想到，二表姐惊讶地瞪大了双眼：“你怎么知道的？”

　　我靠，一不小心蒙中了！叶青顿时就恼了，办公室性骚扰虽然不是什么稀奇事，可是自家人哪能遭受这种侮辱呢！

　　心里恼火，不过表面上还是非常平静，叶青轻声回道：“我瞎猜的……说实话，有没有失身啊？”

　　一起玩着各种游戏长大的自家姐弟，说话时当然可以这么的随意，二表姐肯定不会因此恼怒。

　　“没有。”二表姐摇摇头，叹道：“差一点。”

　　“差一点？这么严重？”叶青眉头一挑，心里估摸着：应该是强奸未遂吧？

　　“我把他的一只耳朵差点咬下来，所以就逃掉了。恶心死了，那混蛋臭哄哄的……”回想起刚才的那件事情，二表姐还有些犯恶心，朝着车窗外面轻啐了一口，又回过头来扯了扯裙子：“你看，裙衩都被他撕开了。唉，保住了身子，工作肯定就黄了。”

　　二表姐穿的是很正规的职业套裙，裙子稍稍过膝的那种。她在一家规模不小的建筑公司财务科任职。大学毕业后，在那家公司做了四年，好不容易从一个小出纳做到了第三位的会计，倒霉的遇上了这种事，肯定要换工作从头干起了。

　　对表姐来说，这无疑是人生中的一次重大挫折，她只是一个很普通的小女人，既没有雄心壮志，也不是才华横溢，有一份稳定的工作就已经很满足了。况且，这年头想要找到一份差不多的工作，确实是挺不容易……

　　对叶青来说，再给她找一份工作当然是小意思，自己的基金会虽然不适合安排自家人，但是在唐风集团给她安排一个不错的工作岗位还是不成问题的。

　　说一句题外话，宋巧妍知道叶青很重视亲情，曾经郑重的叮嘱过，宁可在亲戚身上多花钱，也不要把他们安排到基金会工作。因为，工作上一旦出现了重大问题，失去的就不止是一名员工了，而是相互之间的那份亲情。

　　巧妍的话，无疑是正确的，亲戚一旦变成了自己的员工，各自的视角必然会产生变化，相互间的关系也就变味了。说一个最简单的例子：在公司里见了面，她是应该称呼你‘老板’呢，还是像以前那样称呼你‘小青’？

　　好吧，工作只是小事，表姐差点被强奸，对自家人来说，这就是顶级大事了！

　　不能饶他，这是必须的。

　　“小青，这件事你知道也就行了，不要告诉我妈，更不要告诉你姐夫。”二表姐轻声嘱咐道：“那个混蛋有钱有势的，咱们斗不过他。”

　　“他算个屁！”叶青伸出两根手指：“两件事。第一，你在家休息两天，不要去上班了，后天上午，我陪你去公司辞职。别怕，我有办法收拾他；第二，我给你找一份更好的工作，暂时来说，唐风集团总部的可能性最大。”

　　“唐风集团总部？”表姐稍感惊讶，随即恍悟道：“让巧妍帮我安排工作？”

　　唐风集团下面分属了多家子公司，相对来说，总部的薪金待遇应该是最高的。当然，招聘要求也是最为苛刻，二表姐可是从未奢求过，自己能够进入那样的大公司就职。

　　上次给外婆过生日，巧妍和两位表姐坐在一起，肯定说了不少的话，相互间应该是有了足够的了解。

　　“巧妍也已经辞职了。”叶青歪头斜眼的，故意调皮道：“瞧不起人是吧，好歹我也在唐风集团工作了一年多，早就跟唐风大叔关系很铁了。”

　　“谁敢瞧不起你呀！”表姐笑着掐了一下叶青的腮帮子：“能把巧妍这么有本事的女人骗到手，你多有能耐啊。大情圣！”

　　说是这么说，二表姐还是没把叶青的话当真。跟唐风关系很铁？可能吗？

　　上小学前，叶青是个奶胖奶胖的小胖子，那时候，二表姐很喜欢这样掐他的腮帮子，每次都会说：胖乎乎的，跟个屁股蛋儿似的……

　　儿时的画面，本应是忘得差不多了，不过，叶青成为了天之捕手，记忆力可能是得到了改善，脑海深处的一些东西，比起以前，越发的清晰了很多。

　　当时那个扎着辫子的小丫头，现在也是孩子的妈妈了……这一瞬间，不同年龄段的‘二表姐’在叶青脑中快速闪过，仿佛是看着她重新成长了一遍。

　　XX的，自家的闺女，差点被某个混蛋给那个了！

　　这一刻，叶青的心态从‘表弟’瞬间过渡到了叔叔辈，柔声关切道：“回家好好休息，什么也别想了，后天上午我来接你，一起去那家公司，把离职的事情尽快办好。”

　　二表姐点头道：“工作的事儿，该花多少钱，你就和我说，真能去唐风集团上班，花个两三万也值得。”

　　“花什么钱！他们还欠我十多亿呢。”叶青心里嘀咕了一句，脚下一摧油门，朝表姐家楼下开去。

　　把表姐送回家，叶青返回来把车停到某处，这才进入天狱开始修炼抱玉功，今天凌晨时使用过的那个平安扣玉石挂件，里面的灵气精华还有不少，就目前的稀薄功力来说，一次两次肯定吸不光它。

　　过了下午四点，苏紫纹等人还是毫无异状，并没有遭遇任何的偷袭。叶青出了天狱，给巧妍和家里分别打了电话，说是晚上有事不回家吃饭了，并且安排了两位兵姐姐开车去公司接巧妍下班……

　　一直到了夜里九点多，雾管家才通知天狱里的叶青：“主人，他们动了，蒋乾刚刚接到了一个电话，苏紫纹带着两个战斗力六十多点的属下开始出发了。”

　　“好。”

　　又过了几分钟，等到苏紫纹三人所乘的那辆车开远了，叶青才启动了车子，保持着数百米的距离远远的跟踪。

　　对别人来说，数百米距离跟踪目标，很容易就会跟丢，但是叶青有着雾管家的指引，当然没有这种顾虑。只有这样保持着足够远的距离，才不会引起苏紫纹等人的注意。

　　毕竟，他们是国家最顶尖的调查人员，万万不可轻视。


第143章 幽灵狙击手

　　很快，苏紫纹等人所乘的车，直接开进了码头，也就是郑家未灭前，货物仓库所在的那个运输码头。

　　想要开车进码头，需要办理特定的手续，或是某种通行证什么的。这些东西对苏紫纹等人来说，无疑是分分秒秒就能搞定，可是叶青却没有这方面的特殊权力。

　　所以，车子要停在码头外面，叶青翻墙而入，依照着他们的个人气息，徒步快跑地持续跟踪。

　　说起来，苏紫纹所在的调查组，人数比王家那边少了一半，总共才有八人。这其中，还包括了蒋乾在内的三名文职人员。

　　今夜的这次外出行动，苏紫纹只带了两名作战人员，另两人在宾馆里负责保护蒋乾他们。

　　不考虑苏紫纹的个人战斗力，只看人数，她这边无疑是势弱之局，叶青肯定要暗中支援她们。

　　等到叶青爬上了一个高度将近二十米的龙门吊机，苏紫纹三人已经把车停到了原郑家仓库的大门前。

　　趁着他们还没有下车，叶青从天狱里拿出了一条毛毯，地上一铺，趴倒，狙击步枪架好，瞄准！

　　三百多米外的另一架吊机上，同样潜伏着一个狙击手，肯定是王家的人。

　　不过，叶青瞄准的不是这个狙击手，而是苏紫纹三人。

　　叶青估摸着，苏紫纹等人，应该是被王家调查组利用某个虚假情报骗了出来。毕竟都是有心算无心，目前来说，对当前处境最为茫然的就是苏紫纹这队人马了。

　　措不及防下，他们肯定会吃上大亏，所以叶青打算提醒一下苏小姐。

　　啪的一声清脆枪响，叶青扣动了扳机，随后，连枪带人，包括地上的毛毯一起消失无踪，即刻钻进了天狱。

　　嘭！

　　苏紫纹三人刚刚下车，车头位置就挨了一发狙击子弹，强大的动能，把车前盖整个掀飞，这是一发达姆弹。

　　三人哪里还不明白中了埋伏，一个是就地翻滚，一个是横向纵跃，一个是白裙闪动，各自躲到了码头上堆积的货物后面，除了苏紫纹，另两人已经掏出了手枪。

　　另一架吊机上的狙击手原打算在苏紫纹三人打开仓库大门的时候，与里面的人里应外合时再开枪，此刻，目标都已经躲藏了起来，暂时就没有了下手的机会。

　　他抓着步枪，匍匐前进着变化了一次位置，躲到了吊机操控室的后面，这才利用特殊形状的夜视仪器，小心翼翼地朝着叶青刚才所在的龙门吊机看了过来。

　　此人心里很明白，对方也有狙击手，有可能已经发现了自己，狙击手之间的交锋最为凶险，稍有疏忽，就会横死当场。

　　通过夜视仪仔细查看了一番，都没有发现对方的踪迹，王家的狙击手通过耳麦把这边的情况汇报给了上级，得到了明确的指示之后，冒着危险爬下了吊机，利用黑夜重新选定了狙击位置。

　　等到他下了吊机，叶青这才从天狱里出来了，那个狙击手虽然变换了位置，还是逃不过雾管家的探查，叶青对他的踪迹了如指掌。

　　叶青倒是不急着干掉他，而是要有效的牵制住他，目的是给他们双方制造出一种势均力敌的平衡局面，自己才可以更大程度的浑水摸鱼。

　　狙击手的杀伤力不言而喻，即便是苏紫纹那样的内劲高手，也扛不住小小的一枚子弹，所以，王家的这一个优势，必须给他抵消掉。

　　就这样，那个狙击手第二次瞄准了苏紫纹等人的藏身之处，又被叶青的一枚子弹吓得龟缩了起来。

　　叶青这一枚子弹的命中点，距离那个狙击手只有区区半米，子弹溅飞的一块石屑，甚至擦伤了他的面皮。

　　也就在这一枚子弹之后，躲藏在货物之后的苏紫纹已经不见了影踪，叶青通过雾管家才知道，她潜进了仓库之内，那里面还隐藏着另外两个陌生人的气息。

　　王家调查组也派出了三个人，难道这就是那个极为神秘的第一小队吗？

　　可是，叶青觉得那个狙击手的表现稀松平常，他所能做到的这些事，江小豪绝对都可以达到，虽然称得上是一名优秀的战士，却也没什么神秘可言。

　　又等了一会儿，与苏紫纹一同前来的两名战士也潜进了仓库，叶青估摸着，应该是差不多了。

　　于是，叶青再次从天狱里出来，借助雾管家的指点，提前躲开了对方狙击手的夜视仪探查，变换了位置，再一次运用盲狙方式，根本不需要任何的光学仪器，透过一个视线死角，以子弹穿透某件货物再击中人体的方式，把王家的那个狙击手一枪爆掉。

　　这名狙击手死得确实是很冤，因为这是一场彻头彻尾没有公平可言的狙击对决，他根本找不到叶青，但是反过来，叶青对他的举动却是清清楚楚，如同是近在咫尺。

　　像是一个看不到摸不到，却真实存在的幽灵。

　　“主人，王家的两个人很厉害，苏紫纹的两名手下刚进去就死了，苏紫纹目前处于弱势，如果你希望她活着，还必须帮她一把……”雾管家把仓库里的战况简单描述了一番。

　　OK，不能让她死。

　　叶青蹭蹭蹭几下爬上了两个摞在一起的集装箱顶上，平托步枪，还是盲狙，瞄准点是仓库的一个小窗口。

　　等待时机……

　　啪！

　　一枚子弹高速旋转着脱离了枪膛，跨越百米距离，穿透玻璃，进入仓库后继续飞行了二十余米，钻进了某个神秘人的背部。

　　此人躲在一个三米高的大型货架上面，手持一把无声手枪，配合着同伴，对苏紫纹实施骚扰式攻击。

　　此人动作灵活，枪法如神，蹦跳着如同灵猿，还能在快速活动中保持着专家级的精准射击。苏紫纹的那两名手下都是六十多的战斗力，可以说与江小豪相差无几，可是，刚一进入仓库，连他的影子都没看到，就被他在三十秒内，一枪眉心，一枪后脑。

　　可惜，是人就有弱点，此人的优势是极其灵活，弱点就是灵活得过了头，变成了好动症。如果他老老实实地脚踩大地，只是在下面蹿来蹿去，叶青透窗射击，角度上还真是够不着他。毕竟，步枪子弹威力再强，也不可能穿透仓库那厚实的墙壁。

　　就在刚才，他为了躲避苏紫纹的追击，偏偏蹦上了货架，与叶青、窗户之间形成了一条直线，充分满足了叶青的射击要求……

　　一枚达姆弹钻进了他的背部，直接将他的半边胸膛撕裂开来，从三米多高的架子上跌落下来，如同是一滩烂肉，当即死透。

　　没有了这个‘猴子’枪手的骚扰，十几秒后，苏紫纹一掌拍中某人的脑袋。

　　如果有一架高速摄影机能够拍下这个画面，就会看到，被苏紫纹拍中脑袋的近战高手，整个头颅泛起了水波纹一样的密集震荡，估计是骨头彻底酥掉，脑浆也绞成了豆腐渣。

　　这就是太极内劲阴柔的杀伤力。

　　敌人倒地死亡，苏紫纹后退几步，缓缓地坐了下来，坐到了一个木架的边缘，她的左侧肩膀已经被鲜血浸透，雪白的长裙绽放出惊心怵目的红色。

　　很显然，这处枪伤，就是刚刚被狙杀的‘猴子’枪手干的。内劲高手也不是刀枪不入，遇到子弹，也会受伤，甚至有可能毙命当场。

　　仓库外面，叶青收起了步枪，从四米多高的双层集装箱上一跃而下，半空中，距离地面不到一米时，身影快速闪动了一下，落地后，膝盖没怎么弯曲，只凭脚腕的力量就把降落的惯性抵消了。

　　并不是叶青的脚腕有多么变态，而是即将落地时，进入了天狱一次，又马上的出来了，看起来是从四米多的高度跃下，实际上连一米都不到。

　　这就意味着，即便从万米高空摔落下来，叶青也不会摔死，降落过程中只需进出几次天狱，再恐怖的惯性一进入天狱，对他来说都将是毫无意义。

　　可以离开了，六个人只活了苏紫纹一人，这个局面正是叶青想要的。这池水已经彻底被搅浑，即便他们有所猜疑，也联想不到自己头上。

　　叶青发射的子弹，为什么总是要穿透某件物体再击杀别人，就是为了塑造出一个拥有透视仪器的顶级狙击手。在所有人眼里，这样一个幽灵般的狙击手与自己肯定扯不到一起……

　　把水搅浑，让他们的视线从自己身上转移到别处，不用多，只需要一年的成长时间，到时候，就可以回过头来，好好收拾王家了。

　　再就是，刚刚死在仓库里的两个王家人，应该就是第一小队的两名神秘队员了，唯独那个组长薛仓山还没有出现。

　　没关系，他快要成为光杆司令了，肯定要老老实实的消停上一阵儿。

　　叶青正准备离开，却收到了雾管家的传讯：“主人，苏紫纹晕倒了。”

　　“怎么会晕倒？”叶青心中诧异地问道：“刚才不是说，只是皮肉伤吗？难道，她还会晕血？”

　　“应该是带毒的特殊子弹。”雾管家解释道：“刚才，她的气息还没有显示出中毒的迹象。”

　　“有生命危险吗？”

　　“估计是撑不到警方赶来把她送去医院了。”

　　“那么，还真是不能让她死掉……”叶青考虑了数秒，转身朝仓库里走去。


第144章 别想歪了

　　进入仓库的时候，叶青还是取出了一把手枪，尽管雾管家已经确认苏紫纹已是神志不清，却还是要小心一些。

　　前两天被玉弘道长的气息变化骗过一次，玉弘和这个苏紫纹都擅长太极拳，谁知道她们是不是一样的都会骗人……

　　多疑总比冒失强。

　　来到苏紫纹的身前，叶青用枪口对着她，慢慢靠近，直到左手掐住了她的脖颈，这才足以确认，她真的是昏迷了过去。

　　毕竟，被人掐住了脖子，脑袋上又顶着枪，心理素质再好的人，也不可能呼吸和心跳半点变化都没有。

　　苏紫纹侧卧在地，虽然仓库里光线极暗，但是以叶青的视力，足以判断出，她左侧肩膀靠近脖子这一片的皮肤，颜色已经开始发青了。

　　码头仓库里发生了枪战，肯定已经有人报了案，警察随时有可能赶到此处，想要救她，必须把她带到车里去。

　　叶青先是把她的裙子领口拨开了一些，露出了伤口位置，左手一按，无声无息地就把里面的那枚子弹收进了天狱。

　　这种取子弹的方式，确实是顶级先进，省得又是刀子，又是钳子，血肉模糊的那么残忍……

　　子弹取了出来，持续流血与中毒的情况就会减轻，叶青把她横抱了起来，立刻跑出了仓库。

　　抱着她跑路也是无奈之举，因为这个女人罪恶值不够一百，不能抓进天狱轻松‘携带’，只能这样占一占人家女孩子的便宜了。

　　说起苏紫纹的罪恶值，她刚刚明明是杀了人，罪恶值为什么没有增加？

　　确切的答案，倒不是‘自卫’这么简单，被杀的人当时也同样对她抱有杀心，甚至早于她之前。也就是说，相互抱有杀心的公平决斗，杀死对手不加罪恶值。好比是拳台上的正规比赛，即便把对手击伤，也不会有警察来抓人。

　　天狱的量罪非常复杂，即便是相同的情况，不同的心理状态，罪恶值的增加幅度都不一样……大体说一下，就不在啰嗦了。

　　一直到叶青扛着苏紫纹翻墙而出进入了车里，都没有听到警笛的动静。

　　叶青估摸着，应该不是云海市警方效率差到了这种程度，有可能是某一方的特别调查组提前动用了特权，干预了警方的出警。

　　路虎车里，叶青把苏紫纹放躺在后排座上，接着路灯可以看清，皮肤上的青色已经蔓延到了脸部，估计胸前也差不多了。

　　再拖上一小会儿，毒液攻心，她也就彻底的……

　　左手一翻，一把飞刀握于掌中，叶青用刀尖在右手小指上割出了一道伤口，然后，很‘残忍’地，把小指捅进了……

　　别想歪……捅进了苏紫纹肩膀上的伤口里。

　　昏迷中的苏紫纹眉头一皱，肯定感觉到了疼痛，却还是没有发出任何声音，直到现在叶青都不知道她到底有没有发音功能。

　　叶青为什么要这样做？

　　因为，在苏紫纹全无抵抗的状态下，天狱确实可以把她体内的毒液吸取出来，但同时也会吸走她大量的血液。那样的话，仅是失血都能拿走她的小命。

　　那么，叶青的伤口与她的伤口连通到了一起，就好像两根电线的接头拧到了一起，两个人也就可以‘通电了’。天狱可以通过主人的身体，对苏紫纹的身体进行精细的控制，只把有毒物质吸取出来，不会把人家的心肝肺都掏过来了。

　　这就是叶青自身不惧任何毒物的延伸效果了，只不过，这个效果的持续时间有点长，叶青的手指头插在人家的肉里足有十多分钟，这才拔了出来。

　　可恨的是，叶青这家伙得了便宜还卖乖，拿纸巾擦干了小指，凑到眼前仔细看了看，嘀咕道：“要这么久吗？手指头都泡出皱来了……”

　　苏紫纹已经没有了大碍，但毕竟中了剧毒，再加上失血，最起码还要一两个小时才能苏醒。

　　叶青就近找了一家宾馆，以某个犯人的样貌开了房间，把苏紫纹安顿好，然后就急速离开了。

　　过一会儿，苏紫纹醒来后自然会联系蒋乾他们的，剩下的事，就不需要叶青操心了。

　　搞定了一起，夜里十一点多叶青才回到了家里，巧妍还没睡，一直在等着某人呢。

　　叶青悄悄推开卧室的大门，走到里间的卧房时，看到她穿着睡衣坐在床头，正在低头看书。

　　虽然没有听到任何的声音，她还是若有所觉地抬起头来，盈盈一笑：“回来了？”

　　“嗯。”叶青点点头，心里的感觉实在是……

　　深更半夜回到家，看到媳妇儿还在等着自己，还有她的微笑，这不是幸福，还是什么？

　　转过一天的上午，叶青还是和巧妍一起来到了基金会，九点多，叶青突然接到了一条短信。

　　内容极短，只有两个字：“谢谢。”

　　什么意思？

　　叶青仔细辨认号码，就连雾管家也非常确定，这是一个完全陌生的号码。

　　谁？

　　谁发来的？

　　会不会是苏紫纹？

　　不可能啊，所有的一切，自己都是非常非常小心，有雾管家在，不可能被任何监控探头拍到，不可能留下任何的蛛丝马迹，她不可能猜得到，是自己给她祛的毒……

　　可是，不是她，还会有谁？还会有谁会以完全陌生的号码，给自己发来这样一条莫名其妙的感谢短信？

　　不把它搞明白，叶青觉得前面的那些事情都有可能白做了。如果真的是苏紫纹猜到了自己，那么，王家调查组也有可能猜到吧？

　　于是，叶青回复了短信问道：“你是谁？是不是发错了？”

　　一分钟后，短信又来了，这次是：“你救了我，昨夜。”

　　真的是她！

　　叶青心里咯噔一下，随即又平复情绪，继续短信回道：“看不懂，你一定是发错了。”

　　那边的短信回复是：“你是叶青，我是苏紫纹，会错吗？”

　　得了！真的被她猜到了，再怎么狡辩也是小孩子把戏，毫无用处了。于是，叶青回复道：“是不是应该见面谈一谈？”

　　苏紫纹回复：“如果你愿意的话，可以来东方宾馆1206房间，我的身体情况，还不方便出去。”

　　“两小时后到。”叶青最后回复道。

　　其实，叶青恨不能立马赶过去把事情搞清楚，不过，不能让对方察觉到自己急不可耐，还是沉着一些为好，所以才定到了两小时之后。

　　暂时来看，苏紫纹好像也只是认为自己救了她，这样的话，很多事情都可以坐下来慢慢商量不是吗？


第145章 立志要做善战者

　　两小时后，叶青来到东方宾馆1206房，见到了还处于治疗阶段的苏紫纹。

　　房间里，她坐着椅子正在打吊针，估计是消炎或营养之类的药剂。

　　苏紫纹手下的一名文职人员给叶青冲了一杯茶，关上房门离开了，屋里只剩了叶苏二人。

　　眼前的这杯茶，叶青不打算喝它，倒不是担心人家下毒，况且自己根本也不怕中毒，问题是觉得宾馆里的茶杯不干净，不是自己亲手冲洗过的，不愿意用它。

　　别看是四星级，这茶杯真的不一定卫生，就算宾馆的领导对卫生抓得严，收拾房间的服务员可不一定有耐心按部就班。好嘛，戴着胶皮手套，一条抹布擦了洗手盆，再擦马桶盖，谁知道茶杯是不是留在了最后……

　　一男一女斜对着而坐，中间隔着一个圆形的小茶桌，桌子上摆着一个笔记本电脑，屏幕冲着叶青开启，苏紫纹的腿上摆着一个无线键盘。

　　啪啪啪……

　　即便是单手打字，速度也是很快，纤纤细指仿佛在表演着一场优美的舞蹈，令人感到了赏心悦目，也就不觉得等她打字是一件无聊的事情。

　　电脑屏幕上出现了这样一行字：“因为某种特殊原因，三年内我不能开口说话，还请原谅。”

　　叶青点点头，小小地开了句玩笑，问道：“为什么我没有键盘？”

　　能说话的人，要键盘干嘛？

　　苏紫纹神色不变地打字道：“经费紧张，不容浪费。”

　　嗯，这才知道，她也具备一些些幽默细胞。

　　好吧，适度的玩笑过后，可以说正事了。叶青直接问道：“你怎么知道是我？”

　　苏紫纹打字回道：“对不起，这是我个人的秘密，不能告诉你答案。”

　　她的秘密，叶青当然不感兴趣，关键想要知道的是，她到底知道多少东西，是不是已经猜到了，两个调查组之间的正面冲突是由自己制造而成的……

　　叶青稍稍一想，试探着说道：“目前来说，我不想卷进任何的纷争，最起码让我轻松一两年再说，你应该已经调查清楚了，前面的那七年，我的家庭情况比较艰难。现在，我只想舒舒服服地享受生活。”

　　苏紫纹清澈的目光仿佛能洞彻一切，看着叶青，打字问道：“你在担心什么？”

　　“我担心你们这些权力滔天的大人物，把目光聚焦在我的身上。”叶青笑了笑：“就像你现在这样。”

　　苏紫纹目光一转，看了看叶青面前的茶杯，打字道：“杯子消过毒，很干净。”

　　叶青摇摇头，端起茶杯滋溜了一小口，感慨道：“这也是我所担心的，你们总是能猜到别人在想什么。”

　　叶青的这句话绝对不是开玩笑，他们这些专业的调查人员，个个精通心理学，与他们一起相处，会让人觉得很不自在。毕竟，没人喜欢被别人看透。

　　“不要把自己说得这么弱小。”苏紫纹噼里啪啦地打出了长长的一串字：“我没有帮到你什么，反倒是你救了我，这足以证明……”

　　足以证明什么，没打出来，自己发挥想象吧。省略号之后的最后两字是：谢谢！

　　叶青稍一琢磨，厚着脸皮说道：“光说谢谢没啥用，能不能帮我做一件事？”

　　“请说。”屏幕上闪烁出了两个大字。

　　“有关郑家和王家的一切情况，我已经全都告诉你们了，那么，就请你们帮我一个忙，想办法，不要让京城王家再惦记我。”叶青正色道：“给我一年到两年的发展空间，到时候，我会去京城主动找到你，协助你们把王家的某些罪行揭露出来……”

　　叶青的这番话说得非常巧妙，听上去像是寻求帮助，其实，是一种化被动为主动的策略，很柔和的策略。

　　我帮了你们，甚至救了你的命，对吗？那好，帮我做一件事，不过分吧？

　　只要苏紫纹点头答应了，那就意味着，她所代表的这个派系，短期内不会再打叶青的主意，而且，还要帮叶青想办法转移王家的视线。说起来，这件事对她来说，也是不难做到的。

　　虽然成为了天之捕手，但是并不意味着，一切事情都要蛮打蛮干，都要搞到惊天动地。叶青一直崇尚“善战者无赫赫之功”的道理，真正擅长作战的人，会把一切隐患尽可能的提前化解掉，根本不会让战斗打起来，又哪里来的战功呢？

　　如果一个人整天都要面对各种危机，为了求生需要时时刻刻的苦苦挣扎，这就意味着，很可能是这个人处理事情的方法有问题，也就是俗话说的‘没脑子’，总是要等到事态恶化到了难以收拾的程度，才会被动的去解决。

　　解决不了？那好吧，就开始了无休止的逃命，无休止的躲藏，无休止的战斗……

　　何必呢？

　　当然，叶青也没有真正做到“善战者无赫赫之功”，但是最起码懂得朝着这个方向去努力了。

　　再说苏紫纹。听了叶青的话，苏紫纹稍稍思索了片刻，以她的智慧，当然清楚叶青的用意，也猜到了，最近这一两年的成长期，对他说来非常重要。

　　但是，叶青的小心思多多少少也称得上是阳谋了，明摆着承认了一些事，也明摆着提出了要求，还明摆着做出了承诺‘等到一两年后，我的本事差不多够使了，就去京城帮你们对付王家。’

　　怎么样，同不同意吧？

　　即为阳谋，那就意味着，苏紫纹不同意也得同意，否则的话，就会少掉一个朋友，多出一个敌人。

　　一个默默无名的年轻人，区区数日整垮了纵横云海市官商两界的郑家与王家，昨夜，又从必死之局里把自己救了出来……

　　如此神秘的一个人，苏紫纹当然不敢轻视，当然不愿意逼着他成为自己的敌人。

　　那好吧，苏紫纹啪啪打字，屏幕上出现了：“可以，你在云海安心发展，我会在京城等你。”

　　“谢谢，合作愉快。”叶青展露笑容，冲她伸出了右手。

　　苏紫纹非常不习惯与男人握手，不过转念一想，昨天夜里，他都已经把自己‘那样’了，只是握握手又算得了什么……

　　柔若无骨的小手递到了叶青的掌握之中，不过，千万不要小看了这只纤纤玉手，昨夜，它一掌拍死一个战斗力高达103点的武术家，惹怒了它，一掌拍死叶青更是毫无问题。

　　与她达成了这样的盟约，叶青原先的一些担心也就彻底消除了，只要她愿意帮忙，转移京城王家视线的好办法，他们能想出无数种。

　　不知道，这样处理事情，有没有一点点‘善战者无赫赫之功’的韵味呢？

　　叶青当然不会因为这点事沾沾自喜，心里还在与雾管家快速商讨着这之后有可能出现的各种转变，不会有丝毫的松懈心理。

　　房间里，暂时沉寂了下来，叶青半天不说话，苏紫纹也没有任何的不耐，还是那么平静如水的坐着，谁也猜不中她的心里到底在想些什么。

　　两个相互间并不熟悉的人，竟可以长时间的相对无语，而且还不觉得别扭，这件事，说起来也是挺怪异的。

　　过了好一会儿，叶青左手插入裤兜，拿出了一个很小很小的玻璃瓶，里面装着淡绿色的未知粉末。

　　“这是一种中药粉末，在伤口上涂几次，保证不会留下疤痕，还有助于伤口的愈合，效果很不错。”叶青把玻璃瓶放到了茶桌上。

　　一份小礼物，只是天狱里神秘茶树的两片叶子磨成粉末而已。茶树的基因已经进行了改良，驻颜、疗伤、激发生命力等功效，被扩大了数倍之多。

　　那根树杈想要长大，还需要投入很多善良值提升生长速度，但是树叶已经长得很茂盛了。只是这么几天，就已经长出了将近一百片新叶子。也就是说，已经可以配合其他药材，给外婆服用了。

　　女人嘛，对自己的容貌和皮肤都会很在意，身上多了一个弹痕，肯定会耿耿于怀，相信苏紫纹也不会例外。送给她这样一份小礼物，当然比金钱贿赂管用无数倍。

　　“谢谢。”屏幕上立刻多了两个大字，果然，她无法拒绝这样的礼物。

　　苏紫纹当然是心里有数，就连必死的剧毒他都能解掉，这种中药粉末的功效，一定不会差的。

　　“不客气。”叶青嘴上说是不客气，心里却在说：光说谢谢没啥用，实际行动上，你愿意多下点功夫那就最好了……

　　屋子里再度沉默了一小会儿，叶青又问道：“王家调查组，还剩了几个人，要不要我把他们全都除掉？”

　　“不用，留着他们还有用处。”苏紫纹明白叶青这么问的用意，主动地打字回道：“我会调派更多的人手过来，让他们从此以后顾不上找你的麻烦。”

　　行啦！叶青想听的，就是这句话。

　　“好吧，既然这样，我就不打扰了，你好好养伤吧。”叶青立刻站了起来。

　　苏紫纹还在打吊针，而且身子还虚，不能起身相送，只是打字道：“如若有事，我会让蒋乾联系你，可以吗？”

　　“没问题！”叶青挥挥手道：“只要别让我站到显眼的位置，私下里的那些事情，我都可以协助你们。呵呵，我喜欢低调，最起码目前是这样。”

　　苏紫纹轻轻点头，叶青转身而去。


第146章 干嘛这么贱呢

　　从宾馆里走出来的时候，叶青可谓是气定神闲。

　　很好，比想象中好得多！

　　与苏紫纹建立了初步的协作关系，有了她的帮忙，自己再一次变回为隐身人，应该是不成问题了。

　　下班后，心情大好的叶青再一次施展了大师级的厨艺，烹制了满满一桌子美味菜肴，把全家人撑得摸着肚皮‘痛苦不已’。

　　晚上还是一切正常，给家人分发水果之后，去平台修炼抱玉功。叶妈妈再一次跑来给叶青灌输内劲，估计，在她眼里，宝宝还不到断奶的时候吧？

　　叶青也没有拒绝老妈的好意，借助她相对来说较为浑厚的内劲，竟然把那枚平安扣挂件里剩余的灵气精华，一次性吸取了出来。

　　等到功课结束的时候，体内的那一丝内劲明显地增强了一倍还多，估摸着，再有这么几次，就能达到‘新手级’内劲的标准，可以把内劲运用到实战中了。

　　也就是说，个人战斗力会因为内劲的出现，从96点猛然间暴增到110点左右，增加15点战斗力，应该是最起码的了。

　　届时，即便排除掉枪械因素，也排除掉天狱因素，与苏紫纹近距离对战的话，也不一定是必输之局。因为苏紫纹只擅长太极拳，自己却拥有多项的搏击技能。

　　三项专家，多项精通的搏击技能里，对她威胁最大的，应该是飞刀技能了吧。近距离交战的情况下，飞刀要比枪械更令人防不胜防……

　　第二天凌晨四点，叶青先是在平台上修炼了两个小时的抱玉功，六点整，开始练拳。

　　形意、谭腿、洪拳、蔡家拳、自由搏击、罗汉拳、军体拳……

　　不求套路，随意而发，这一秒有可能是形意虎扑，下一秒就是腿影连连，八十平米的平台，尽情地游走其上。

　　或力道千钧，或飘渺随风，无穷的变化，无尽的舒展……

　　如果只用一个词来形容，那就是，漂亮！

　　这拳打得确实是漂亮，威猛、刚劲、洒脱、飘逸、随性……很多种令人心旷神怡的感觉集合到了一起，绝对不是那种表演式的花架子。

　　卧室里，宋巧妍刚刚醒来，就这么倚靠着床头，痴迷地看着窗外那个动若游龙的身影。

　　啪啪啪，呼呼呼……

　　拳与腿的呼啸声都能隐隐地传进卧室，这该是多么的有力！

　　想到‘有力’这个词，巧妍的面颊飞起了淡淡的红晕，很显然，她所想到的有力，应该与夜里的某项活动有关，与此刻的练拳，关系似乎是不太大。

　　不过，宋巧妍不知道的是，此时此刻，观众可不止是她自己，几十米外，还有另一双眼睛也在偷偷欣赏着自己的男人。

　　小区内，肯定不只有一栋别墅，叶家的左右两侧，都还有其他的豪华别墅，此刻，左侧四十米外一栋别墅的三楼，有一个曲线玲珑，身材妙曼的靓影，手里竟然举着一个望远镜，躲在屋子里观看叶青练拳。

　　说起来，这已经不是第一次了。前天清晨，该美女起床嘘嘘时，无意中看到了叶青练拳，刚开始还只是好奇，朦胧着睡意随便看了几眼。

　　一看不要紧，立时就迷上了！

　　太帅了！

　　这才是真正的中华武术吗？比电视里看到的漂亮太多了！

　　难道，必须是亲眼所见，才能切身感受到武术动作里蕴含的力与美吗？

　　怀着种种的惊叹和联想，她干脆给自己定了闹钟，连续三天早早地爬起来欣赏如此过瘾的‘表演’。

　　没事，看完了，再接着睡而已。要知道，睡眠不足乃是美女的头号大敌。

　　当然，对事不对人，她对这位表演者投去的，纯粹是艺术欣赏的清澈目光，她当然早就看到了，人家已经是恩恩爱爱的‘小两口’了。

　　而且，他的家里还有一大一小两个美女，相互之间的关系看起来挺复杂的，让人有些搞不明白。

　　不过，必须要承认，这个男人确实是很棒，真是很不错……

　　……

　　上午九点半，叶青去了二表姐家，和她一起来到了‘永利建材公司’。来意很明确，陪着她辞职，顺便讨个说法。

　　总经理办公室，叶青见到了这位企图强奸表姐的‘魏总’。

　　嗯，不能说企图了，他已经付诸了行动，只是未遂而已。因为这件事，他增加了十点罪恶值。

　　可是很讨厌，即便增加了十点，他的罪恶值还只是87点，不具备抓进天狱的条件。

　　这个‘魏向南’，没有做出这件丑事之前，倒也是一个正经商人，即便与某些女人有过不太正当的关系，那也是你情我愿，不会增加罪恶值。

　　这样看来，他应该是被二表姐迷得不行，终于控制不住了，首次做出了办公室性侵犯的事情。

　　虽是首次，但是这个家伙的性格很恶心人，性格特征一栏里写的是：虚伪做作，小肚鸡肠，吝啬，刻薄……

　　也就是说，这家伙是一个标准的小人，大罪没有，全是些鸡毛蒜皮，背后捣鬼的小过错。

　　魏向南四十多岁，也是有些啤酒肚，平头短发，皮肤粗糙，看上去身高体阔的，想不到是个小肚鸡肠的男人。他的右边耳朵还包着纱布，看起来，二表姐的那一口，咬得确实挺重。

　　知道了叶青和二表姐的来意，魏向南面不改色，手里攥着一支钢笔，嘴上撇腔带调的刻画着领导口吻：“小陈啊，有什么误会，大家可以坐下来慢慢的协商解决，没必要辞职吧？”

　　魏向南担心对面的姐弟俩给自己录音，所以也只能含糊其辞地来表达自己的意思。

　　二表姐一看到他就想吐，半个字都不愿意与他多说了，辞职信往桌子上一扔，扭转脸看都不看他。

　　所以，与他对话的人，必须是叶青了。

　　叶青慢慢悠悠道：“辞职是必须的，这件事你既然做出来了，现在，还需要你表示一个解决问题的态度。”

　　“叶先生，我知道你是小陈的表弟，不过这件事，是我和小陈之间的问题，好像不需要别人过问吧？”魏向南对叶青讲话时，态度明显是强硬了不知道多少倍，眼神里也带有明显的轻蔑之色。

　　在魏向南眼里，叶青只是一个毛头小子，估计，也就是想借着他表姐的事情，打算讹自己一笔钱而已。这样的毛孩子，自己见得多了，随便打个电话叫来几个道上的人，保准把他吓到尿裤子。

　　“这就是你的态度吗？”叶青立刻明白了，对这种人，不拿出点实际的东西，他是不知道后悔的。

　　“二姐，你出去等着吧，我跟魏经理好好聊聊。”叶青转脸对二表姐温声说道。

　　来之前，叶青已经嘱咐过她了，所有事情都要听自己的安排，所以，表姐送来一个‘不要冲动’的眼神，也就起身走出了办公室。

　　魏向南已经猜到了，接下来，叶青将会说一些威胁自己的话，于是，悄悄地在桌子下面按下了手机的录音按键，心里得意道：“说吧，尽管说，说得越多，到了法庭上，都是你们敲诈勒索的证据。”

　　虽说录音不能作为直接的呈堂证供，但还是具备一定的作用，最起码可以影响法官或警方对案件审理的倾向性。

　　有雾管家在，叶青哪里会不知道他的这点小动作，心里对他的评价更恶了几分。

　　做出了这种事，就算是一时冲动，那也应该竭尽所能地向对方赔罪，才有点人味吧。这家伙可好，脑子里想的全都是相反的东西，不但不认这壶酒钱，反而净琢磨着如何加深对别人的伤害。

　　‘我没干，我什么都没干，这就样，你们能把我怎么地？我有钱有背景，你们能把我怎么地？告我啊，快去告吧……’很明显，他心里洋溢的肯定都是这种话，明摆着就是要欺负表姐这样无权无势的老实人。

　　想想看，如果表姐没有自己给她撑腰，这件事也只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。说不定，还会变本加厉的受到他的骚扰，因为他的人生目标里明摆着有一条就是：一定要把陈雪搞到手！

　　收拾他是肯定的了，但是，他的罪恶值不够一百，这件事还真是没办法痛痛快快地做。

　　“小兄弟，我的时间宝贵，有什么话，你可以直说。”魏向南面透古怪笑容，倚靠着老板椅，完全是一副满不在乎的无赖样子。

　　“录音已经过时了，不知道吗？”

　　叶青直接了当的揭破了他的小动作，啪地一声，把一支伯莱塔手枪拍到了老板桌的正中央。位置很公平，自己和魏向南都是一伸手就能拿到它。

　　不过，这是一把空枪，没有装上弹夹。

　　魏向南先是猛地一呆，没想到这个毛头小子竟然带了枪！我靠，私藏枪支是什么罪？敢拿出来吓唬人，又是什么罪？这样的胆量，可不是一般人能有的。难道，陈雪的这个表弟，真的是道上的人？

　　不过，他又立刻看到了枪柄底端的黑洞，这才稍稍安心：没装弹夹啊，不会是仿真的假枪吧？

　　可是下一秒……

　　哗啦，叶青一甩手，在桌面上撒出了一把黄澄澄的子弹，接着又拿出了一个空弹夹。

　　一个字也不说，拿起一枚子弹，慢悠悠地开始填装弹夹。

　　一枚。

　　两枚。

　　三枚……

　　随着叶青的动作，魏向南的脸色越来越难看了，额头上渐渐地开始冒出了冷汗。

　　说起来，他因为某种特殊原因，真是见过几个背着人命的亡命徒，已经感觉出来了，对面的这个年轻人一旦阴下脸来，立刻变成了另一种人。他身上所携带的那种煞气，比自己见过的那几个亡命徒都要浓郁……

　　很多时候，嗓门大不一定有用，瞪眼拍桌子也不一定能镇得住人，越是叶青这样阴沉沉的，慢悠悠的，越让人觉得全身发冷。

　　这就好比咱们看恐怖片时，最可怕的场景，永远是最安静的时刻。

　　静得可怕！

　　叶青一个字也不说，就是这么平平淡淡地装着子弹，似乎，屋子里只有他自己一个人，魏向南在他眼里，已经算不上喘气的物种了。

　　这一刻，魏向南想要爬起来逃出办公室，可是有没有那个胆子，因为，他害怕叶青摸起枪，装上弹夹，追上自己，一枪把自己敲掉。

　　把桌子上的枪提前抢过来？

　　我靠，有没有脑子啊，抢一把空枪有个屁用！他敢把枪拍到两人的中间，明摆了不怕被自己抢去，肯定有后手。说不定，另藏着一把上了膛的呢！

　　怎么办？魏向南真的是慌了，终于意识到，自己不但是大大低估了他，还傻不愣登地把他给激怒了。

　　年轻人热血冲脑，一枪把自己给崩了，这都不算是什么稀罕事。

　　“叶兄弟，呵呵，那个……”魏向南强笑着想要说什么，却被叶青冷冷的眼神吓了回去。

　　子弹全部装完，正好十枚。

　　叶青还是不说话，伸手拿起那把空枪，咔嚓装上了弹夹，不过，还是没有把枪口对向他。

　　左手在裤兜上比划了一下，又拿出了一个消音器，慢悠悠的往枪口上旋装。

　　一看到消音器，魏向南彻底的瘫了：完了，完了，消音器都有，这么专业，肯定是职业杀手！

　　消音器装好，叶青站了起来，扬了扬手中枪，魏向南立刻领会了‘杀手大人’的意思，赶紧把藏在下面一直在录音的手机拿上来，哆哆嗦嗦地关掉了。

　　“叶兄弟，一切都好说，一切都好说……”

　　叶青还是不说话，绕过桌子走到他的身前，掐住他的脖子，一把按到了桌子上，枪口顶住了他的后脑。

　　“不是为了吓唬你，确实是你的嘴脸，一直在鼓励我这么做。”叶青终于开口讲话了：“我不这样做，反而被你看不起是吧？你说你这人，干嘛要这么贱呢？”

　　“没有，没有啊叶兄弟，我没有看不起你，真的没有。”魏向南趴着桌子上，带着哭腔求饶，眼泪还没酝酿出来，口水倒是淌了一桌子。

　　这个混蛋，确实是有够恶心的。表姐被逼无奈的咬了他一口，这几天肯定都吃不下饭吧？

　　确实，只是两天时间，从表姐的脸上都看出瘦来了，眼圈发黑，精神不振，肯定是吃不好睡不好。

　　一个本本分分的良家女子，冷不丁遇到这种事，精神上的打击，别人难以体会。还不敢对父母和丈夫说，真是难为她了……

　　所以，这件事，必须给她一个交待。


第147章 磕头赔罪

　　被一把子弹上膛的手枪顶住后脑，整个人如同案板上的肥肉一动都不敢动，这是一种什么样的感觉？

　　自己的脑袋随时有可能被爆掉，这是一种什么样的感觉？

　　没有亲身经历，永远理解不了这其中的恐惧。

　　魏向南当然能够理解，因为他是正在进行式……

　　恐惧可以瓦解人类的理智，他当然无法判断得出叶青根本不会开枪，纯粹只是吓唬他而已。

　　杀一个罪恶值不够一百的人，叶青会被扣掉五百点善良值，为了魏向南这样的垃圾货色，叶青哪里舍得浪费这么多善良值！

　　“叶兄弟，叶老大，不要啊，不要开枪啊……”魏向南终于知道害怕了，嗓音抖得不成调子，身体颤抖的幅度也像是装上了电动马达：“叶老大，我再也不敢了，真的不敢了，我愿意赔偿，赔偿你表姐，赔多少钱我都愿意啊……”

　　“赔偿？”叶青低沉道：“这个主意还不错，那么，你记不记得我装了几发子弹？”

　　“啊？”魏向南错愕不已，一时间都没有听明白叶青的意思，怎么又突然扯到子弹上了呢？

　　“回答我，几发子弹？”枪口在他后脑上用力顶了一下，叶青又问了一遍。

　　“没，没注意。”魏向南无比慌乱道：“真是没注意啊。”

　　“我可以告诉你，十发！”叶青语气冰冷道：“好好想想，这个数字，能让你联想起什么？回答正确的话，这些子弹还可以待在枪膛里；回答错误的话，它们就归你了。”

　　什么？什么？联想什么？魏向南的大脑立刻地疯狂地运转了起来，当然，如此慌张的心态下，他的联想可谓是乱七八糟。

　　肯定是与数字有关，难道是赔偿的金额？十代表多少？十万？一百万？

　　魏向南实在是不敢随便的回答，唯恐自己的脑袋被那十发子弹轰成豆腐渣。

　　可是，不由得他不回答，因为叶青竟然开始读秒了：“十，九，八……”

　　十发子弹，肯定与此刻的读秒无关，这点智力，魏向南还是有的，容不得多想，他急忙喊道：“一百万，我愿意赔偿一百万！”

　　其实，他心里想要喊出来的数字只是十万，只不过，话到嘴边，却被无边的恐惧掌控了发音功能，一口喊出了一百万。

　　叶青的读秒，已经读到了‘四’，听到一百万这个数字，没有说话，却是又从‘十’开始了读秒：“十，九……”

　　魏向南哪里还会不明白叶青的意思，刚刚喊出的一百万，只不过多买了十秒钟的存活时间，于是急忙加价道：“二百万！”

　　读秒还在继续。

　　“三百万！三百万！叶老大，我只能拿出三百万了，真的，只有这么多现金了！”

　　读秒暂停，手枪也离开了他的后脑。

　　“照这个写。”叶青把一张纸扔到了他的面前。

　　白纸上写着几行字，内容大致如此：魏向南于某年某月向叶青借款XXX万元，按双方约定，必须在某年某月全数偿还，否则，必须赔偿给叶青多少多少的损失……

　　叶青绕过桌子，再度坐到了他的对面，手枪哐啷一声丢在了桌子上，还是正中央，两人都是一伸手就可以拿到。

　　魏向南看了看那张白纸，又看了看那把手枪，仅仅犹豫了数秒，就选择了那张白纸。

　　抢夺手枪，他真是没有那么大的胆子。

　　其实，叶青并不是故意托大，刚才的一瞬间，早就更换了另外的一把空枪，里面一发子弹都没有。

　　那么，叶青真的打算从魏向南那里索要三百万的赔偿金吗？这样的话，岂不是跟勒索差不多了？

　　当然不是，叶青哪会在意他的三百万脏钱。

　　虽说钱本身并不脏，关键是这件事的性质太恶心人，表姐差点被他强奸，这种钱拿到手也会觉得很不舒服。钱不重要，重要的是，他必须接受足够的惩罚，而不是花钱了事就行的。

　　花钱就能了事的话，还不是说，有钱就可以胡作非为了吗？

　　此刻，正在写借据的魏向南却是暗暗窃喜，本以为现在就要把三百万的赔偿金以某种方式交出来，比如说网上转账什么的。没想到，竟然只是写个借据而已。

　　“借据而已，写多少数额都行，只要当下时刻能保住小命，事后就可以把她叫来帮自己摆平这件事了……”

　　魏向南捞起钢笔，刷刷刷，照着叶青的意思，很快就把借据写好了。还别说，他的字写得不难看，比本人强了一百倍。

　　叶青几乎看都没有多看一眼，就把借据和那张白纸全都收了起来，然后又拿起了桌上的手枪，对他道：“只是赔钱还不行，你还要给我表姐磕头认错！三个响头，加上真心实意的道歉，有问题吗？”

　　“没问题，没问题！”魏向南满口答应，毫不在乎面子问题。刚才趴在桌子上的时候，也就是跪不下去罢了，能跪的话，他早就给叶青下跪求饶了。

　　叶青把手枪拿到了桌子下面，避开魏向南的视线收进了天狱，随后又敞开门，把外面的表姐叫了进来。

　　外面是一条空荡荡的走廊，魏向南的办公室隔音效果也不错，所以他刚才的求饶声，并没有其他人听到。

　　表姐刚一进来，魏向南就毫不犹豫地绕过桌子，距离表姐还有三米多远，噗通一声跪下了，冷不丁的，还把表姐吓了一跳。

　　“小青，他这是？”表姐错愕地朝叶青看来。

　　还没等叶青做出回答，魏向南又是砰地一个响头，哀求道：“小陈，我错了，我真的错了，再也不敢了，你饶了我吧。”

　　三个响头，三句求饶，可把表姐恶心的不行，不过，心里面的怨气也就陡然间消散了一大半。

　　表姐无比厌恶地瞥了他一眼，转对叶青道：“行了，小青，咱们走吧。”

　　叶青看着跪在地上的魏向南，说道：“明天这个时间，我会再来，该准备好什么东西，你知道吧？”

　　“知道，知道！”魏向南使劲的点头。

　　等到叶青和表姐走出了他的办公室，魏向南吐了一口长气，软软地瘫坐在地上。

　　但是，仅仅过了十多秒，他眼中凶光一闪，爬起来扑到桌子上摸起电话，调出一个号码就拨了过去……

　　一毛不拔的他，哪舍得拿出三百万赔偿金呢！

　　刚刚走到一楼的叶青，收到了雾管家的汇报，眼角露出隐约的笑意。

　　送表姐回家的路上，叶青随口问道：“二姐，如果那个魏向南想要赔钱给你，你愿意要吗？”

　　“要！”二表姐毫不犹豫，实实在在地回道：“他若是真的把我那样了，不把他送进去，赔我多少钱都不行！不过，现在这种情况嘛，不要白不要。不能让他坐牢，再不让他破点财，心里还真是有些憋屈。”

　　“知道了。”叶青点了点头。

　　“喂，小青，我只是就着你的问题这么说说而已。”表姐急忙补充道：“你可千万不要乱来啊！我的意思是，就这么算了吧，你能把他吓到磕头赔罪，我心里的气，也就消了一大半。剩下的那点不痛快，过几天也就好了。”

　　“放心吧，我不会乱来的，我也就是随便问问。”叶青语气轻松的回道。

　　……

　　中午，叶青给萧晴晴去了一个电话，小丫头的语气还算正常，说是已经可以正常睡觉了，这期间也做过一次噩梦，但是谨记着叶青的话：梦是假的，梦到的事情都是相反的……

　　还别说，真是挺管用！

　　管用就好。叶青嘱咐了她好好休息，尽早养好身体去上学什么的。

　　接下来一切平淡，转过一天的早上六点，叶青还是平台上练拳，自己卧室里，还有左侧别墅里，各有一双美目欣赏着他的表演。

　　比起昨日，唯一的一点点变化就是，邻居别墅里的那双美目所流露出来的‘欣赏’味道，变得更浓了。

　　叶青不知道有人在偷窥自己，但雾管家肯定是一清二楚，不过，这件事对主人构不成任何威胁，也就没必要汇报了。

　　上午九点多，叶青只身一人走进了魏向南的总经理办公室。

　　老魏同志还在，并没有躲避叶青的来访，但是屋子里多出了两个人。

　　一个是妩媚动人的大美女，古典高雅与火辣性感集于一身。

　　一个是身高一米九十多，彪壮如熊的猛汉。毁灭公爵一般的凶悍气息迎面扑来，只不过，右手打着厚厚的石膏，显得有些滑稽。

　　耶呵，还真是人生何处不相逢呐！叶青心中一笑，暗道：“早就猜到了魏向南不会老老实实的就范，只是没想到，竟然把你们两尊大神给请来了。”

　　左手天狱再一次探查魏向南，果然，他的罪恶值已经是102点了，将将达到了被抓进天狱的标准。

　　一夜不见，他的罪恶值涨了15点，这是因为，他对自己彻底的动了杀心，已经正式委托‘蓝姐’和‘猛汉兄’把自己除掉。

　　动了杀心，并且落实了第一步的行动，即便还没有杀人成功，也会根据情况的不同，增加十到二十点的罪恶值。

　　魏向南为什么会对自己动了彻彻底底的杀心，不光是为了三百万的赔偿金，更重要的是，他做贼心虚，又极度的惧怕自己，为了排除后患，只有把自己干掉，今后的日子里，他才能睡得着觉。


第148章 哪有你这样的

　　昨天，叶青让魏向南写下一张借据，就是想要考验一下他的心性，再给他一次主动赎罪的机会。

　　只要他真的愿意悔过，叶青当然不会要他的臭钱，只会逼他去警局自首，进监狱蹲个三两年，也算给了表姐一个交待。

　　你罪恶值不够一百，天狱无法制裁你，不是还有人间的法律嘛。

　　那么反过来，如果他搞出了现在这一套，那就是自寻死路了，无可饶恕，不需怜悯！

　　办公室里，蓝姐站在窗边，注视着外面大街上的人来人往，不知在想些什么。叶青进来后，她根本没有转过头来，感觉上颇具高手的那种沉静气质。

　　猛汉兄则是半坐在老板桌上，完好无损的左手里抓着一瓶威士忌，里面还有不到半瓶酒。

　　这家伙不会一天到晚都在喝酒吧？

　　叶青进来后，猛汉兄极为凶悍瞪来一眼，随后就是愣愣地瞪着地板，整个人呈现出一种奇怪的压抑感，好像一只刚刚受挫不久的雄狮，随时有可能疯狂爆发。

　　魏向南还是大大咧咧地坐在他的那把老板椅上，昨天那一把鼻涕一把泪的凄惨样子已经彻底不见，脸上又露出了少许趾高气扬的感觉。

　　“叶兄弟，坐，坐。”魏向南挥动大手，指着正对面的椅子笑道：“叶兄弟挺准时啊。”

　　椅子还是叶青昨天坐过的那把，不过今天，猛汉兄的一条粗腿挡在了椅子前面，叶青若是想要坐下，还必须把椅子往傍边挪一下。

　　挪一下就行了吗？一旦坐下后，这个大块头跟一堵墙似的竖在身边，感觉多别扭啊。

　　叶青看着猛汉兄，淡淡说道：“杵在这里干嘛？去墙角蹲着喝酒感觉更好，去试试吧。”

　　这句话一说出来，魏向南顿时就愣住了，心中诧异道：这个愣头青不认识铁壁吗？我X，他到底是不是在云海市混的人，竟敢这样对铁壁说话？

　　站在窗边的蓝姐这才转回头来，仔细看了叶青一眼，一看不要紧，神色明显一变，一双秀眉微微地皱了起来。

　　她认识叶青吗？不可能吧，上次在她的地下夜场，叶青明明变成了犯人‘锄头’的样子啊？难道，她也能像雾管家一样，以气息辨识别人吗？

　　反倒是猛汉兄本人，表情上看不出任何变化，还是那样的低沉压抑。他阴阴地看了叶青一眼，目光中毫无感情色彩，有的只是凶残与阴冷，就好似猛兽立在山坡上俯视猎物的那种眼神。

　　啪的一声轻响，酒瓶被他放到了桌子上，很显然，他即将出手。

　　“阿铁。”

　　蓝姐却是轻声阻止了他：“别挡在那儿，让叶先生坐下。”

　　别看铁壁猛汉凶猛如兽，却是极为听话，蓝姐一发话，他毫无抵触地捞起酒瓶，闷不作声地走到墙边，当然不会蹲着，还是高高壮壮地杵在那里。

　　蓝姐的眼神还凝聚在叶青身上，明显是想要把他看透。

　　叶青一拉椅子，缓缓地坐了下来，看到魏向南想要张口说话，提前摆了摆手阻断他道：“不用介绍了，我认识他们。另外，我很高兴你把他们叫来了，因为这样一来，我就可以涨价了，昨天定的是三百万是吧，现在涨成一千万了。少给我一块钱，剜你一斤肉代替。”

　　一块钱就是一斤肉，少给二百元的话，魏向南还能剩下什么？

　　认识阿蓝和铁壁，他还敢这样说话？魏向南当然意识到了，叶青根本就不在乎自己请来的这两位大神。心里咯噔一下，魏向南心里升起了一种很不好的预感：我是不是又干了蠢事？

　　啪！

　　还是那把带着消音器的手枪，平拍在桌子中央，叶青语气平淡道：“吐出一千万，或是吞下十发子弹，你自己选择吧。看来，昨天的那种游戏，你还没有玩够。”

　　魏向南吓得一哆嗦，蓝姐和猛汉兄的眼睛却是同时瞪大了起来：他从哪里掏出来的枪？这种画面实在是太熟悉了……

　　猛汉兄包在厚厚石膏里的右手，似乎是一下子产生了清晰的痛疼感；

　　蓝姐则是长长的睫毛缓缓闭合，又缓缓张开，脸上露出明显的无奈表情：倒霉死了，真的是他！

　　魏向南掏出手帕擦了擦额头，其实，这只是他下意识的动作，汗腺再发达，也不可能像水龙头一样说开就开，他的冷汗还没有来得及飚出呢。

　　冷汗还没见，但是他的双手明显是再一次哆嗦了，只能把充满了求助的呼唤眼神，投向了蓝姐那边。

　　叶青冷冷地无声一笑，自言自语般低声说道：“犯贱专业户。”

　　蓝姐轻咬下唇，瞬间做出了某种决定，轻启莲步来到叶青身边，坐到了傍边的一把椅子上，对叶青轻声道：“叶先生，怎么一直都没有去我那里玩呢？想给你赔罪都找不机会，今天正好遇上了，真是巧呢，晚上有时间吗？”

　　“有！”叶青和气一笑：“今晚可以。”

　　见到叶青真的答应了，蓝姐心里却是哀叹了一声：你还真去啊！

　　发出邀请只是为了向他发送‘和平’信号，可是他脸上的皮肉虽然在笑，眼神却是冷厉的，分明在说：晚上就去找你，洗白了等着吧。

　　不知道为什么，蓝姐心里升起了一股莫名的委屈感，低着头小声嘀咕道：“变来变去的像个千面人，我哪能知道又会是你呢……又不是故意的想要与你作对，干嘛这么凶，哪有你这样的……”

　　叶青听得清楚，却是没有做声。

　　对面的魏向南只听了一个模模糊糊，但是通过蓝姐的神情，他肯定明白了，自己算是彻底的玩瞎了！你看看对面的那个女人，哪还有点女老大的英姿与豪气，分明就是一个柔柔弱弱的小娘们儿做错了事，正在可怜兮兮地向自己的男人讨饶呢……

　　叶青当然明白，蓝姐正在施展以柔克刚的绕指柔杀手锏，不过，虽然是一种小手段，但也说明了，她确实是在讨饶。

　　这是一个非常聪明的女人，懂得能屈能伸，该软就软的道理。女人嘛，又是一个顶级美女，既然拥有着这样的天赋手段，能用的时候，为啥不用呢。

　　不得不说，小偏方治大病，她的这个小手段还真是极为管用。叶青绝对不是那种一见到美女就腿软的花痴男人，但还是被她的软语求饶搞得没了脾气。

　　有的女人，就是能让男人生不起气，上不了火。

　　“今天晚上有点不方便，明天可以吗？”蓝姐眨着小刷子一般长长黑黑的睫毛，可怜巴巴地看着叶青：“明天晚上，我好好准备一下，一定让你高高兴兴的，好吗？”

　　叶青不想笑，却还是控制不住地笑了，问道：“你刚才不是问我，晚上有时间吗，这么快就变了？”

　　“我又没说是今天晚上。”蓝姐先是轻轻柔柔地耍了赖皮，随即又马上说了实话：“能拖一天算一天，时间一长，兴许你的火气就没了呢。”

　　嗯，还是实话中听。叶青点头道：“好，那就明天晚上。”

　　蓝姐心中一轻，缓缓呼出一股香气，抚着酥胸庆幸道：“还好，还好，吓死我了！”

　　叶青斜眼瞟了瞟她，不得不承认，她一个女人，又不是云海市本地人，能在异地他乡闯出一片天地，确实是有些能耐。

　　就说眼前吧，你明明知道她在表演，而且表演得很夸张，还是故意地很夸张，但是，她却能达到她想要得到的效果。

　　这就是本事，这就叫演技！

　　上次在她的地下夜场与孙庆力发生了冲突，事后，叶青为什么抓捕了力哥，却一直都没有抓她？

　　当然不是因为她是一个女人才放过了她。

　　叶青对女性确实会多多少少的抱有一点宽容之心，这是男人的天性所导致的。

　　但是，一旦遇到该抓的，也绝不会手软，就像天狱里已经关押的那两位，也都是万人迷一级的大美女，叶青照样可以无视她们的容颜与哀求。

　　这个蓝真，她的罪恶值是186，善良值124，综合起来评价的话，可以说她是坏人中的好人。

　　不是说嘛，当兵的不一定都是好人，做贼的不一定都是坏人。

　　这个蓝真，她所犯下的杀人、伤害、绑架、恐吓等罪行，受害者也不是什么好鸟，都是黑社会相互争斗的那些事儿。

　　基本上，她并没有伤害过普通老百姓，她的赚钱门路，大都是开场子做生意什么的，没有亲自贩毒，没放过高利贷，没收过保护费……

　　她是一个苗族人，山沟沟里走出来的苗族姑娘。赚了钱之后，也没忘给家乡修桥铺路，修建小学什么的，所以她的善良值也超过了一百点。

　　那个铁壁，是她的师哥，打黑市拳打伤了脑子，需要整日依靠酒精镇压伤痛，估计不一定哪天，这堵肉墙就会毫无征兆地轰腾倒地，再也爬不起来了。

　　早些年，叶青很喜欢看香港的黑社会电影，比如说周润发演绎的‘英雄本色’什么的。如果小马哥真有其人的话，罪恶值肯定也能过百了，那么，应该抓他吗？

　　答案就不需多说了吧。

　　那么，这个蓝真也是差不多一个情况。


第149章 不服不行

　　面无人色的魏向南已经彻底傻掉了，对面的一男一女转眼间化敌为友，瞬间省略不知道多少光年的交往过程，直接成为了可以窃窃私语的那种‘关系’。

　　自己请来的靠山都只能在他面前扮演忧伤小鹿，自己呢，自己又将变成什么？

　　彻底的绝望往往会激发人类的某种潜能，这一刻，魏向南犹如走投无路的困兽，突然爆发出了莫名的勇气……

　　勇气这个词似乎是不太正确，应该称之为疯狂吧。

　　最后的疯狂。

　　趁着叶青的注意力不在自己这边，魏向南热血冲头，脸盘子涨得通红，一把捞起桌子上的手枪，疯狂地喊道：“草泥马的，干死你！”

　　咔，咔……

　　对着叶青的脑袋连续扣动了几次扳机，却是毫无反应，像是老白毛的死枪一把。

　　叶青缓缓转过头来，指着手枪上的某个小机关，善意地提醒道：“保险没开。”

　　蓝真抿嘴而笑，她见多了动枪的场面，自然能够猜到后面会出现什么样的情景。

　　魏向南双手颤抖地拨开了保险，叶青转对蓝真道：“你们可以离开了。”

　　“啊~~~”

　　魏向南再一次嚎叫着对着叶青扣动扳机，这一次，却是稍稍不同的啪咔啪咔之声，还是没有愤怒的子弹喷射而出。

　　蓝真莹莹站起，颇具媚态地小声道：“明晚等着你哦。”

　　铁壁猛汉率先朝门口走去，路过叶青这里时，闷闷的低嗯了一声。

　　叶青知道，这是他对自己表示尊重的一种表达方式：没别的，上次输给了你，服气！

　　搏击高手之间，大多时候，只需短暂的交手就能确知对方的实力层次。上一次在地下夜场，叶青把铁壁几下放倒，虽然施展了某种赖皮手段，但是铁壁通过他的后两击已经确定了，自己肯定不是他对手，躺到地上也只是早几秒晚几秒的区别。

　　魏向南刚刚那不似人嚎的叫喊，肯定会引来公司里的部分员工，其中几个最擅长拍马屁的，已经拿着烟灰缸、拖把、热水壶什么的冲了过来。

　　可是，总经理办公室里突然走出了一个彪壮到不像话的人形野兽，铁壁的凶悍形象，吓唬普通人那是顶级好使。

　　走廊里，员工们呼啦一下散开，各自贴靠着墙壁，给这位绝世凶汉让出了宽敞大道。

　　蓝真随后走出，极长眼色地把球形门锁拨了一下，嘭，房门关闭，锁上了。

　　等到她和铁壁离开后，员工们这才有了胆子敲门，魏总魏总的喊个不停。

　　过了一分多钟，房门突然开启，一脸严肃的魏总呵斥道：“吵什么吵，都回去工作，别来烦我！”

　　嘭！

　　房门再度关闭。

　　员工们面面相觑，丈二和尚摸不着头脑，但是，既然魏总无事，那就回去继续干活儿吧。

　　直到半个多小时后，魏总夹着包离开了公司，走之前交待了助理：“紧急出差，通知我老婆，让她来管理几天。”

　　这个魏总，当然是叶青伪装的，真正的魏向南早就进了天狱，有幸成为天狱里罪恶值最低，但是最让叶青厌恶的犯人。

　　不难想象，他今后的监狱生涯不会好过。毕竟，是人就有私心，叶青的私心就是：我的亲人，谁都不能碰！碰了，一百的罪恶值等同于一万！

　　叶青之所以要在魏向南的办公室又待了半个多小时，当然是为了转移他的部分财产。毕竟，他大小也是一个千万富翁，除了这家公司和一些不动产，仅仅是可调动的现金就有五百多万。

　　这部分现金，叶青没有全拿走，只转走了三百五十万，剩下的所有财产，叶青都不会要了，留给他的老婆孩子吧。

　　这样处理也没有什么大道理可讲，自己心里觉得合适也就行了。毕竟，这个魏向南还算不上什么罪大恶极之人，他冒犯了自己的亲人，让他自己承受惩罚也就可以了，没必要过多连累到他的妻儿。

　　这家公司的创建，魏向南的老婆也是功不可没，前一阵，他老婆身体不太好，算是提前早退了，因此魏向南才有机会和胆子在公司里侵犯女员工。

　　转走的三百五十万，叶青当然不打算全都给二表姐。给她太多并不是什么好事，说不定反而会引起姐夫的无谓猜疑。

　　男人嘛，对这种事肯定会非常在意。表姐说是没有失身，那么，没失身怎么会得到这么多赔偿金？况且，你嘴上说没失，真实的情况，谁知道呢？

　　这种猜疑，根本不受理智的控制。吵架的时候，有些伤人的话一旦讲了出来，两口子再也找不回原本的和睦了。

　　所以，叶青只会偷偷塞给二表姐五十万，就算被姐夫知道了，就说是自己这个表弟发财了，成了暴发户，强行送给表姐买衣服和化妆品的零用钱什么的……

　　总之，魏向南这件事，不会再让其他的任何人知晓了，尤其是家里人。

　　那么，另外的三百万，叶青准备投入到基金会里，专门成立一个‘妇女儿童法律援助小组’。今后，那些遭受了伤害却没有能力给自己讨公道的女性或儿童，可以来基金会寻求帮助。

　　援助小组会帮着她们请律师打官司，甚至，若是遇到情况特别恶劣或是法律途径走不通的案件，叶青都可以亲自动手。很简单，把罪犯抓进天狱，变成他的样子伪造一份自杀悔过视频，留下足够的财物赔偿……

　　这三百万只是第一笔启动基金，今后，所有与性侵犯有关的罪犯，他们的个人财产都会视情况没收一部分，继续投给法律援助小组。

　　类似的援助小组，还要陆续成立，慢慢构成基金会的整体框架。虽然目前来说做善事的主要目的是为了升级天狱，但是叶青还是能够在这个过程中感受到精神上的一种升华，很滋养的一种感觉。

　　当然，叶青不想变成一个满肚子慈悲的‘圣母’。

　　天之捕手，只能有一只眼睛是慈悲的，它注视的是世间的善与美；那么另一只眼，必须时刻透射狠厉之光，它扫视是世间的黑暗与罪恶。

　　捕食者，不需要过分的慈悲。

　　中午，叶青把二表姐从家里喊了出来，虽然姐夫上班去了，并不在家，但是这种事还是在外面说比较妥实。

　　唐风集团附近的一家饭庄里，叶青和表姐点了两菜一汤和两碗白饭，吃得差不多了，叶青从口袋里拿出了一张银行卡。

　　“二姐，这张卡里有五十万，是魏向南赔偿给你的。”叶青把银行卡推到表姐面前。

　　“五十万？”表姐顿时呆掉，喃喃道：“你真的又去找他了？五十万，他那个铁公鸡甘愿拿出这么多钱？小青，你可不能犯法啊！”

　　“傻啊你？”叶青拿起筷子在表姐额头上敲了一下：“怎么我一干点事儿，你们就要说出这种话，合着，我不犯法，就干不成事儿啦？你说你，傻不傻，傻不傻……”

　　叶青手里的筷子一下又一下敲在她的额头上，二表姐挥舞双手阻拦躲避，可就是躲不开挡不住，每次都被他敲中。

　　拿出专家级的形意之蛇形来欺负一个普通女人，叶青还真是有够……

　　敲得很轻，但是叶青见好就收了，二表姐属于不经闹的翻脸猴儿，小时候经常被自己整哭，估计再敲个十几下，也就差不多了。

　　“烦人啊你！”果然，表姐气得在叶青的胳膊上使劲掐了一把，脸色泛红就是她即将翻脸的征兆。

　　为了让她安心，叶青撒谎道：“我认识一个警局的领导，拜托他给魏向南打了电话威慑了一下，他肯定就害怕了。这种人，就是欺负小老百姓有本事，知道不？”

　　表姐这才露出了恍然大悟的表情，煞有其事感慨道：“小青，巧妍真是旺夫，自从你们确定了关系，你一下子就起来了，不服不行！”

　　“切！你们这些封建女人！”叶青撇嘴道：“别总是学姥姥说话好不好？”

　　又说笑了几句，叶青把那张银行卡塞到了她的手里，细心地嘱咐道：“自己留着花，万一被姐夫发现了，就说是我给的，让你留着买衣服和化妆品，就是不给他花。他敢有意见，我去揍他。”

　　小舅子揍姐夫，常有的事儿。

　　“五十万，这么多钱……”表姐愣愣地看着手里的银行卡，还是觉得难以置信。

　　叶青贼贼笑道：“我可告诉你啊，别觉得这样来钱快，上了瘾可就……”

　　没等他说完，翻脸猴儿表姐顿时就怒了，拿起杯子朝叶青泼来。

　　当然，杯子里的白开水早就喝光了，只有一滴水珠飘了出来，非常没有准头的掉落在地，叶青根本不需要躲闪。

　　泼水技能，明显连新手级别都不到。

　　吃过午饭，叶青带着表姐来到唐风集团，见到了集团的财务总监，当即给表姐安排了一个会计职务，明天就可以上班。

　　这件事，叶青肯定还是麻烦的唐云大叔，跟唐风总觉得有些生疏，不像跟唐云提要求时，可以死皮赖脸的毫不顾忌。

　　这并不是因为救过唐云的命，而是人和人的交往，就是存在着是否投缘的莫名因素。

　　看到唐风集团的高层领导‘财务总监’对表弟都是客客气气的，二表姐更加确认了，小青真的认识了不少大人物，巧妍真是旺夫啊，不服不行……

　　封建女人！


第150章 再临夜场

　　和表姐一起走出唐风集团的时候，也才是下午的一点多，表姐本想去叶青的新家看望外婆，不过转念一想，这个周六，所有亲戚都要去叶家做客，也就是传统风俗的庆祝乔迁之喜，云海当地的土话叫做‘烧炕’。

　　那就周六一起去吧。于是，叶青就把表姐送回了家，回来时，叶青觉得时间还早，想去刘石头的海边酒吧聊天吹牛，等到下班时，车轮滚几圈再去阳光大厦接巧妍。

　　沿着海岸线一路前行，再有几分钟车程就要抵达酒吧时，雾管家突然传来讯息：“主人，前方二百米有一个落水者。”

　　由于叶青做过好几年的海滩救生员，雾管家很明白，一旦遇到落水者，主人肯定会施救的，所以才会及时汇报。

　　叶青猛踩油门，车子陡然加速，果然，前方的海边栈道上聚集了十几个围观者，正在举手画脚的大声呼救。

　　砰腾！吱~~~

　　路虎车直接冲上了人行道，一个急刹，熄火后，叶青拔下钥匙随手送进天狱，下车，门都没关，疾奔几步，高高跃起，右脚在栈道栏杆上猛地一踏，身体笔直，如同一根劲弩，跨越了将近十米的距离，斜斜地刺入了海中。

　　啊~~~~

　　围观者齐声惊呼，一个长年在海边游玩的老者不禁嘀咕道：“小伙子太冒失了，不看看情况就跳，下面有礁石怎么办？”

　　其他人也是纷纷点头。

　　叶青入水后，好一会儿都没有露出头来，立刻有人猜测道：“坏了，不会是真的撞到石头了吧？”

　　“应该不会吧，现在大涨潮呢，水挺深的。”一个拎着环保购物袋的大婶说道，环保购物袋上赫然印刷着‘青锋特种委托’的字样。

　　这句话刚说完，叶青就在几十米外的海面上露出头来了，又是划动了两下，就把落水女子抱住了。

　　“哎呦，这个潜泳的水平，可真是不低啊！”那位老者点头赞道。

　　“可不，咱们云海的小伙子，个顶个都是泡在海里长大的。”大婶极为自豪道：“这种水平，应该不少吧？”

　　老者微微摇头，显然是顾不上跟她多说什么了，神情关注的看着叶青抱着落水者朝岸边越游越近。

　　两个中年男子急忙翻过了栈道栏杆，做好了把人拉上来的准备。其实，他们也想下水救人，只是对自己游泳技术没有信心。

　　今天的海浪挺大，换做是一般人，想要托着落水者靠近岸边，肯定要耗费不小的体力，因为海浪不断冲击岸边大坝，会制造出各种各样的暗流，同样的距离，要比平静水面多耗费数倍甚至更多的努力。

　　叶青非常人，当然是不惧这些，几乎是速度不减地靠近了岸边，踩着水托住落水女子的腋下，一沉一升，嘭，带起一片水花，几乎就是把手中女子给扔了上去。

　　栈道上的两个中年男子一手抓着栏杆，另只手同时抓住了落水女子的胳膊，一使劲把她拽上了岸。

　　叶青自己想上岸更是简单，抓住大坝上凸起的石块，一用力就飚出了水面，蹭蹭蹭几下扒住了最下层的木头栏杆，轻轻一翻上去了。

　　“好！”

　　矫健轻灵的动作，换来了围观者齐声的叫好声。

　　叶青当然顾不上抱拳施礼献丑献丑什么的，那个落水女子还在昏迷呢，现在救不醒的话，就算死不了，变成植物人都有可能。

　　落水女子年纪不大，长相很普通，不会是附近某所大学的大学生吧？这年头，大学生自杀事件可谓是层出不穷，尤其感情受挫的女孩子，更容易想不开……

　　还是那些熟练无比的急救手段，叶青瞬间找回了救生员的工作状态。

　　还不错，她吭吭吭咳出了几口海水，有了这种反应，那就没问题了……

　　“有人打过120了吗？”叶青站起来问道。这个女子的溺水情况比较严重，必须送去医院接受正规治疗。

　　“打了，打了。”老者扬起了手机。

　　“她没事了。”

　　叶青扔下了这句话，转身就走。

　　也不理会老者大婶几人‘小伙子，别走啊’之类的挽留，叶青径直走到了路虎车前，装作从后座上拿出了好大一条白色浴巾，擦干了头发，再往驾驶座上一铺，上车，关门，走人。

　　“路虎车啊，一百多万呢！”

　　一个中年人大声感叹道：“看到没，开着一百多万好车的公子哥，照样跳海救人，照样做好事不留名。”

　　“真应该把他拍下来。”另一个中年人嘟囔了一句，又大声问道：“对了啊，有人把刚才的过程拍下来了吗？”

　　围观者不是说‘没有’，就是使劲摇头。上班期间，这一片又不是主要的风景点，基本上都是闲来无事的年长者在此溜达，这些人的抢拍意识，哪比得上年轻人呢。甚至，大部分人的手机都不具备拍摄功能。

　　三十多米外的路边，停着一辆奔驰小跑车，叶青的路虎扬长而去后，栈道上，一个戴着墨镜的妙龄女子也回到了奔驰小跑里。

　　刚才的那番画面，她尽收眼底，对叶青有了更深一层的认识。

　　“这就是武侠小说里的武德吗？这个人，还真是挺有意思……”

　　已经连续四天欣赏了他的练拳，身为他的邻居，妙龄女子当然认得这辆路虎车。

　　刚才，她沿着海岸线往自己的海边别墅行驶，碰巧看到迎面驶来的黑色路虎冲上了人行道，她也就停下了车，这才把他跳海救人的身姿也给免费欣赏了。

　　……

　　一天过去，第二天的夜里十点，叶青只身一人，应约赶赴蓝真的半公开夜场。

　　距离夜场大楼还有数百米的大街上，五辆垃圾车连成一串停在路边，已经是六月份了，搞得这一片臭气熏天，从此路过的时候，叶青赶紧把车窗升了上去。

　　“都已经装满垃圾了，还不赶快开走，停在这儿干嘛？”叶青在心里随意嘀咕了一句，也没有过多在意，只是觉得五辆垃圾车凑到一起，比较少见而已。

　　这一次，叶青是以自身的真实面目前来的，进入夜场大楼停好了车，刚走到一楼的电梯前，守门的几个壮汉就一起躬身道出了问候：“叶先生，欢迎您的光临。”

　　叶青点点头走进了电梯，心里清楚，他们并不认识自己，而是蓝真一直守在监控屏幕跟前，通过电梯前的监控探头看到自己来了，又通过耳麦对讲设备通知了守门的手下。

　　这么聪明的一个女人，你对她怎么能凶得起来？

　　无须叶青按键，电梯直接升到三楼，迎宾小姐把叶青请到了一间顶级豪华的包房里，经过精心打扮，穿着深紫色长裙的蓝真已经等在了里面。

　　两人好像老朋友一样，都没有虚假做作的客套，非常自然的坐了下来。

　　“喝点什么？”蓝真把酒水单推到了叶青眼前。

　　“随便吧。”叶青无所谓道。

　　“不好意思，我这里没有‘随便’。”蓝真面透调皮地笑了笑。

　　“那就啤酒，冰的。”叶青点头道：“牌子无所谓，我喝不出好坏。”

　　“想给我省钱啊？”蓝真眼波如水，柔柔问道：“还有，干嘛这么严肃，还上火呢？”

　　“问题太多，知道的就会很多，知道的太多不一定是好事儿。”叶青还是没有多少笑容：“昨天，我没掏枪之前，你就认出了我对吗？我想知道这里面的缘故。”

　　叶青的高级易容术一向都是畅通无阻，唯独在她这里出现了一点问题。今天来这里的主要目的，就是为了搞明白此事。

　　“我是苗族人，师傅却是汉人，几十年前，师傅他老人家曾是一个游方术士，后来定居在我们寨子里了。”蓝真语速缓慢的解释道：“除了拳术，他还教会我一种‘观气鉴人术’，能够感觉出一个人的气息、气势、气场特点。”

　　“观气鉴人术……”叶青默念了一遍，心说：世界之大无奇不有，尤其是中华五千年的文明历史，各种奇人异术确实不可小瞧。不过，奇怪的是，天狱竟然没有把这种异术当成是技能体现出技能等级来……

　　“想学吗？”蓝真歪头问道：“想学的话，我可以教你，但不是无偿的。”

　　“不学。”叶青摇摇头，心说你这武艺儿，我也会，天狱和雾管家的观气之术更为直观。

　　“不学算了。”蓝真毫不在意的撇撇嘴，又问道：“需要给你叫几个女孩子陪着说话唱歌吗？”

　　“不用了。”叶青摇头道：“我不是为了这些才来的。”

　　得知了‘观气鉴人术’这种特异之术的存在，叶青的表情缓和了下来。知道了问题所在，后面的也就好说了。今后可以有针对性的弥补高级易容术的不足，免得无知无觉中在其他对手那里吃了大亏。

　　叶青正打算对她说出今夜来此的第二个目的，此时，却有一名戴着经理胸牌的工作人员敲门而入，面露少许的紧张神色，对蓝真道：“蓝姐，外面出事了。”

　　蓝真眉头一皱，对那名工作人员摆了摆手，让他先出去了，又对叶青道：“不好意思，我去一下，真的不需要叫人来陪你吗？”

　　叶青再次摇头，却是站了起来：“你忙你的，我去二楼的演艺厅溜达一圈。”

　　“好吧。”蓝真面透歉然之色，轻声道：“真是不好意思，都不知道如何招待你才好。”

　　“不怪你，是我这人太难伺候。”叶青呵呵一笑。

　　通过雾管家，叶青已经知道了，夜场外面发生了什么样的突发事件。


第151章 视效冲突

　　夜场大楼外，五辆装满了生活垃圾的卡车并排着挡在了入口前，已经露出了倾斜垃圾的趋势。

　　几十个戴着口罩的年轻人手持棍棒守护着垃圾车，不让蓝真的手下靠近。

　　蓝真这一边暂时只出动了二十几个保安，明显的呈现弱势。

　　毫无疑问，这又是黑社会之间的纷争又起，蓝真应该是得罪了不知道哪一方的某个势力。

　　晚上十点多，正是客人上座的高峰期，已经有几辆轿车先后来到大楼外面，看到事情不对，毫无停顿，一加速又离开了。

　　雾管家把这些画面通过精神传递的方式转进了天狱，叶青再通过天狱，如同观看立体电影一样尽收眼内。

　　叶青拿着蓝真送给自己的一张贵宾金卡来到了二楼的演艺厅，随便占了一张小桌观看钢管舞表演的同时，也在欣赏着天狱内的内体电影转播。

　　肉眼和精神双向观看，无疑会构成一种很奇特的观感冲突：这边是几近赤裸的妖艳女郎围着钢管尽情地舒展舞姿；另一边则是近百人围着臭烘烘的垃圾车，又闹哄哄地争执不休……

　　不同的镜头，不同的人物，不同的故事，相互组接穿插在一起，对比极其鲜明，如同电影的蒙太奇艺术，又给这些事情赋予了全新的深层含义。

　　至于手里的这张贵宾金卡，它所具备的作用，就是一切消费全部免单，也就是全部由这里的大老板蓝真承担了。

　　一切消费，包括与这里的小姐发生那种事情的小费。

　　可惜的是，这张贵宾卡在叶青手里纯属浪费，顶多也就是用来喝几瓶不花钱的啤酒。

　　坐下还没有几分钟，就有一位身材火爆，衣着清凉的性感女郎走了过来。

　　她身材高挑，双腿笔直修长，容貌也是一流，如果是常客的话，一定知道，她就是此处夜场的头号红牌‘千玉’。

　　“叶先生，一个人不无聊吗？”千玉热情中不失含蓄，神情语气都是相当得体，很礼貌的问道：“我可以坐下来吗？”

　　叶青当然知道，她是带着任务过来的，肯定是蓝真让她来陪自己解闷的。

　　叶青也不愿装得太过清高，只是聊聊天说说话而已，何必冷着脸赶人呢。于是就点头道：“当然可以，想喝点什么，你自己点吧，反正都是你们老板请客。”

　　“这种贵宾卡，我只见过三次，由此可见，叶先生一定是相当了不起的大人物。”看着被叶青随手扔在桌子上的贵宾金卡，千玉的目光透着隐约的崇敬之色。

　　只不过，这种崇敬是真的，还是表演出来的，那就不知道了。

　　“确实是非常的了不起。”叶青笑了笑，讲话的同时还在关注楼下的百人冲突：“一顿饭能吃十个馒头，应该是没几个人能做到吧？”

　　这话不是吹牛，前一阵，真这么吃过。

　　千玉当然不会相信，只以为是百分百的玩笑，呵呵笑道：“那可不算什么，旺仔小馒头，我都能吃掉几十个呢。”

　　提到旺仔小馒头，叶青想起了一个笑话，下意识地看了看她胸前的两团白嫩……嗯，绝不是旺仔小馒头。

　　注意到了叶青的目光，千玉隐隐而笑，却不是讥笑叶青好色，而是感觉他此刻的眼神像是一个小孩子，很单纯的好奇目光，挺有趣的。

　　遇到这种不得不使出浑身解数，也必须伺候好的贵宾，千玉这样的红牌小姐当然希望对方既年轻帅气又懂得温柔，否则，有可能会非常的受罪。很明显，眼前的这位‘叶先生’，就是最最理想的那种了。

　　此时，铁壁猛汉已经抵达了大楼入口，砰砰两拳放倒了对方的两个小喽啰，暂时把场面震慑住了。

　　蓝真还没有露面，她正待在监控室里遥控指挥，BOSS嘛，总是要最后的关键时刻才会出场。

　　看到叶青的目光只是在自己身上‘留恋’三秒都不到，又转回到舞台上的钢管女郎那边，千玉似乎是升起了女孩子不服气的小情绪，凑近叶青低声道：“我也会，跳得比她好。”

　　“嗯，她跳得挺一般。”叶青淡淡点头。

　　跳得挺一般，你还这么目不转睛的看什么？千玉心里暗暗地嘀咕了一句。

　　说起来，舞台上的钢管女郎，在这个夜场里只算是三流水准，体型还算不错，模样嘛，全靠化妆来弥补了。再加上灯光效果，确实也能引发狼友们的浮想联翩。

　　肯定远远不能与千玉这样的头牌相提并论，当然，千玉也不可能从事这样的公开表演。想要单独欣赏她来上这么一段激情魅惑的钢管舞，光是票子多还不行，必须是身份足够的客人才会拥有这种机会。

　　不过嘛，客人的口味千奇百怪，千玉也见过，有的客人恰恰就是对最顶级的小姐毫无兴趣，反而会被某个三流小姐身上的某个特点深深吸引……

　　那么，眼前的这位叶先生，会不会也是这样呢？

　　于是，千玉满腹好奇地盯着舞台上的钢管女郎看了起来，细细分析她身上的哪些特点是自己所没有的。

　　其实，叶青哪里是被吸引，还是在享受视觉和精神的双重画面所造成的冲突感。

　　一面是人类最原始的暴力，一面是人类更原始的色欲……两者交织在一起，使得叶青对‘人’这种生物，似乎是有了一种更深刻的认识。

　　外面，大楼入口处已是臭气弥漫，铁壁猛汉虎入狼群，噼里啪啦撞到了十多个手持棍棒的小混混，鹤立鸡群般杵在人群之中，突然地暴吼道：“贺鹏，出来！”

　　“贺鹏，出来！”

　　“出来！”

　　铁壁连吼三声，围住他的几十个小混混却没有一个再敢靠前的。铁壁之名，被他们口口相传的，早就被夸大到了一种不真实的高度。

　　吼声传出很远，果然，只是十几秒后，从左侧不远处一条黑乎乎的小路里开过来了几辆商务面包车。

　　车到近前停下，呼啦啦下来了二十几号人，都是身高体壮的魁梧大汉，与那些手拿棍棒的小混混明显不属于同一个档次。

　　为首者，自然是前来滋事的对方老大了。

　　此人四十多岁，但是衣着打扮与年轻人区别不大，一米七几的个头，模样没什么特别，但是一双眼睛里携裹的煞气，绝不仅仅代表着狠辣这么简单。

　　煞与凶，并不是一回事。

　　夜场的一名保安跑到了铁壁身边，把一个手机交给了他，随后又赶紧的跑回了己方阵营。要知道，他可没有铁壁的那种本事，被一群棍子棒子围住，心里慌着呢。

　　铁壁接过手机，听都没听，直接就是一扬手，手机跨越十几米距离，朝着对方的老大‘贺鹏’飞去。

　　贺鹏也是看都不看，仍是带着莫名的怪笑与铁壁远远对视。飞旋而来的手机就要砸到他的头上时，一只大手从旁边伸了过来，只是一探……

　　啪！

　　手机被稳稳地接在了掌中，一个按键都没有碰到，通话状态仍然保持着。

　　接住手机的人，是一个身形瘦削的年轻人，冷嗖嗖的一张长脸，眼窝深陷，目光阴森，看到他，会让人立刻联想到一种动物，狼。

　　手机交到贺鹏的手中，他举起耳边，怪腔怪掉地笑道：“小蓝蓝？”

　　电话另一端，蓝真坐在监控室里，神情平静道：“不要叫得这么恶心，有什么话，上来说吧。你可以带上来四十个手下，带不带家伙，随便了。”

　　“四十个？”贺鹏呵呵笑道：“不用那么多，一半就行，我没有那么胆小。”

　　“把那几辆垃圾车弄走！”蓝真语气加重道。

　　“OK！我上去了，它们自然会开走。”贺鹏啪地挂上了电话。

　　搞来五辆垃圾车，贺鹏就是为了逼迫蓝真妥协，同意让他带着手下和武器上楼。毕竟，上楼只能乘电梯，电梯只要一拉闸，他们人再多也冲不上去。

　　“贺鹏！”叶青在心里把这个名字默念了一遍。

　　贺鹏这两个字，在云海市称得上威名赫赫，就算是遵纪守法型的年轻人，也会多多少少的知道，他是云海市黑道的头号大哥，最有钱，最有实力的老大。

　　当然，再怎么有实力，以咱们国内的国情特色，他也不可能真的在一座城市里只手遮天。什么事情都要有个度，太过张狂，意味着末日不远。

　　贺鹏明白这个道理，分寸也掌握的挺好，所以，纵横了那么多年，一直还没有倒下。

　　那么，今晚他自动跳进了叶青的视线，对他的明天，又将意味着什么？

　　“叶先生，你在想什么呢，可以告诉我吗？”叶青耳边，传来千玉甜甜地问话。

　　“我在想打扫卫生的事情，琢磨着，能不能让咱们云海更干净一些。”叶青低头瞅了瞅千玉的修长美腿，意有所指道：“也不用太干净，太干净的话，就连你都要换工作了。”

　　叶青认为，千玉所从事的职业，也有着它所存在的必要性，最起码可以减少女性被侵犯的那类案件。

　　当然，这只是个人观点，到底是不是如此，恐怕就连所有的专家都论证不透吧。

　　千玉肯定听不懂叶青的话，不过，却自以为看懂了叶青的眼神。对于自己的这双长腿，千玉当然是极其自信。

　　“换工作是早晚的事情，不过今晚上，我还不打算改行。”

　　千玉凑到了叶青的耳边，温温润润的热气呼到叶青的耳朵里，还被她若有若无的碰了一下耳垂……

　　正是这种若有若无，使得某男触电般险些打出了一个哆嗦。

　　身为此处头牌，千玉对自己的诱惑力更是极富信心，那么，叶青这位情场新手，能否抵御得了这样的诱惑呢？


第152章 他是谁？

　　遭受了头牌美女如此近距离的‘呵呼’，叶青虽然是很不适应，却也没有受惊小兔般躲闪，而是缓缓的往前一靠，半趴在桌子上，手指下意识地轻敲着啤酒瓶。

　　尽管叶青把‘沉稳’二字表演得比较到位，却还是被千玉看出了一丝慌乱的迹象。

　　千玉不由得心中轻笑，发现新大陆一般对他升起了更多的兴趣。来到这里的客人，那都是真正的玩家，否则都没有资格办到会员资格。这样的老玩家碰到女人会发慌？怎么可能呢！

　　于是，千玉也趴到了桌子上，故意地眼神紧逼，继续地幽幽魅惑道：“说呀，让我过了今晚再改行好不好？”

　　“改了行，怎么赚钱，没钱，你怎么报仇？”叶青突然说出了一句莫名其妙的怪话。

　　可正是这句话，使得千玉面色大变，陡然间，她反而变成了受惊小兔，身子猛地一抬，像是从桌子上弹了起来，娇躯绷直，面透骇然之色。

　　“你，你说什么？”

　　叶青翻手间变出了一张白纸和一支笔，放到桌子上对她道：“这个世上，你最希望他死的那个人，把他的名字写在上面，三天之内，他就会消失。”

　　“叶先生，我不明白你在说什么。”千玉原本的妩媚与柔情瞬即不见，此刻所展现出来的，只有惊怕与畏缩。

　　“只是一个小游戏，写下来，在他名字上随便画一个笼子，叠成三角形再烧掉它。”叶青把笔和纸往她面前推了推：“试一下而已，说不定就会管用呢。”

　　话落，叶青站起来，握着啤酒转身而去。贺鹏那帮人已经来到二楼了，呼啦啦正往慢摇吧那边前行。

　　贺鹏确实只带了二十名手下上来，但是这二十人全都带了枪，十几把五连发散弹枪，还有几把军用手枪。

　　很明显，慢摇吧那边即将展开一场黑社会的纷争谈判，叶青当然要过去看看热闹了。

　　路过电梯时，恰好是叮的一声，电梯门开，蓝真穿着一身弹性极佳的紧身衣，脚蹬一双短跟长筒靴从里面走了出来。这身装束对她来说，很适合施展拳脚，可是那山峦起伏的妙曼身材也全都突出了起来，甚至比什么都不穿，更能让男人的大脑当机……

　　看到叶青，她也是微微一愣，随即展露了笑容，轻声问道：“是打算看热闹，还是要帮我呢？”

　　“热闹看不看无所谓，帮你会有什么好处？”

　　两人缓缓前行，铁壁猛男和一帮子夜场的打手从各个地方分别赶到，跟在了叶青和蓝真的后面。这帮人肯定也带着枪，尤其是铁壁，左手握着一把超大号的左轮手枪。

　　M500转轮手枪，12.7毫米口径，杀伤力堪比大威力的步枪，子弹动能是沙漠之鹰的一倍，一枪撂倒一头大象也不在话下。叫它手枪已经不合适了，应该称之为手炮才对。

　　“这枪够劲儿！”叶青心里琢磨着，自己的力量也足以承受它的后坐力了，应该找那位网上军火商订购一把。

　　针对叶青问题，蓝真的回答却是：“先帮了再说呗，大不了，你提出来的要求我都答应还不行嘛。再怎么着，你都不会让我去死对吧？”

　　“行，你这么爽快，我也不会小气。”叶青点了点头。

　　这帮人走进慢摇吧的时刻，演艺厅那边，受惊小兔已经竭力平复了心绪，看着桌子上‘叶先生’留下的笔和纸，稍稍犹豫了片刻，终于是暗暗的一咬牙，在上面写下了一个名字。

　　还要再画上一个笼子？什么意思啊？

　　不管了，照做就好。

　　名字外面加上一个长方框，再填上几根竖杠，笼子完成，把白纸叠成了三角形。最后，千玉来到了演艺厅的吧台前，对里面的服务生道：“阿华，给我一个盘子，一个火机。”

　　几十秒后，盘子里只剩了一小堆灰烬。

　　千玉愣愣地看着这对灰烬，带着些许的怀疑，还有更多的期盼，低声自语道：“真的会管用吗？真能管用，那该多好，就可以改行了……”

　　慢摇吧这边，包括贺鹏一方分散着坐成了六桌，贺鹏所在的这一桌只有三人，左右两侧肯定是他最信任的哼哈二将。

　　其中一人，就是在楼下接住手机的‘狼’一样的男子；另一人则是一个胖乎乎满脸油光的家伙，但是体态肥胖不代表战斗力低下，笑面佛一样的嘴脸之下，隐藏着毒蛇一般的阴狠。

　　云海市凶名昭彰的肥蛇与青狼，就是他们俩了。

　　说起来，这两人也都已经是亿万富翁了，现如今，黑社会不再是单纯的抢地盘打群架，借鉴港台那边传过来的先进经验，他们早就学会了如何做事，如何赚钱。

　　现在的帮派不会再搞什么‘黑虎帮’‘铁血堂’这种称呼了，都叫‘公司’，除了黄赌毒的常规业务，公司更要经营正经生意。

　　就拿贺鹏来说，他在云海市郊搞的那个信息产业基地，目前的总资产已经升值到了23个亿。当然，23亿不可能单是他一个人的，公司的核心成员，还有某些保护伞级的领导，都要占有一部分股份。

　　再加上地下赌庄和夜总会什么的，谁都算不准，这个贺鹏到底拥有多少财富……

　　那么，都已经这么有钱了，干嘛还要这般针对蓝真这小小的一个夜场呢？

　　没别的原因，纯属是红颜祸水，他就是看中了蓝真，非要娶蓝真做老婆。只要蓝真一点头，他立马与原配离婚。

　　此刻，看到蓝真竟然与一个陌生的年轻男人肩并肩走了进来，原本还面带笑容的贺鹏，脸色一下子阴了下来。

　　“那小子是什么人？谁认识？”贺鹏低声问道。

　　肥蛇和青狼一起摇头，肥蛇猜测道：“如果是道上的人，咱们云海稍微有点名头的，咱们都认识。有没有可能，是大嫂从家乡请来的帮手？”

　　蓝真早就被贺鹏定为了自己的女人，所以他的手下一旦见到了蓝真，都会死皮赖脸喊她‘大嫂’。

　　蓝真的家乡？

　　苗疆啊，那可是一个充满着神秘色彩的地域。从那边过来的帮手，该不会使什么蛊毒，会什么降头一类的邪术吧？

　　贺鹏性情多疑，想象力又比较丰富，一瞬间，脑子里闪过了许多种可能性。不行，赶紧找时间去一趟开明寺求一个护身符……

　　呼呼啦啦，蓝真这边的人马也是二十多个，包括叶青在内，距离贺鹏那边十多米，分别的坐了下来。

　　叶青、蓝真、铁壁坐于一桌，蓝真身为当事人，肯定要坐于中间。

　　一边是非要‘强娶’，一边是坚决‘拒婚’，如此另类，如此滑稽的一场黑道谈判，马上就要开始了。

　　身为此地主人，蓝真先说话了，对着那边扬声道：“贺鹏，讲话之前，提醒你注意彼此的称谓，不要小蓝蓝小真真什么来恶心人。”

　　“没问题。”

　　贺鹏看似爽快的扬了扬手，嘴角再度展露笑意，但是他满含煞气眼神一直聚焦在叶青的身上。说不上来具体的原因，或许只是男人的直觉，他就是觉得，这个死小子很不地道，一看到他就心里上火。

　　妈逼的，真要是敢碰我的女人，直接给你变了性，二十四小时接客。价格不用太贵，二十块钱一次，专门接待贫困型的广大困男。

　　叶青早就察觉到了他的阴险目光，拥有天狱，也能把他的心思大体的猜到。只是淡淡一笑，却已经收到了演艺厅那边，千玉小姐焚烧了‘诅咒神符’的消息。

　　当然，根本没有那么玄奇，只不过是通过天狱知道了千玉的人生目标，以及她的仇人的名字。所谓‘诅咒神符’，只是一句玩笑罢了。甭管她烧没烧，她所仇恨的那个人渣，既然被叶青知道，那就不会无视。

　　天之捕手，本就需要不断的抓捕犯人，走到哪儿，抓到哪儿，遇到了，那就抓呗。

　　“贺鹏，其实咱们之间根本不存在谈下去的必要。”蓝真继续道：“这么搞，有意思吗？即便我被迫答应了，咱们同床共枕，你睡得着吗？”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”贺鹏守着这么多小弟，都不嫌恶心地按着心脏位置，表白道：“我有信心，肯定能感动你。”

　　“真他妈无聊。”蓝真低声的嘟哝了一句，再度地大声道：“你堂堂的云海头号大哥，什么样的女人得不到，干嘛……”

　　还没说完，就被贺鹏打断了：“你看看，你看看，眼前的你，我就一直得不到！说实在的，我现在什么都有了，都快要没有任何的追求了，这日子过得实在无趣。还好，老天开眼，让我遇到了你……蓝蓝，整个云海市都知道我贺鹏不是一个好色的男人，原本嘛，女人对我来说，也就是那么一回事了。可是自从遇到了，我总算明白了，他妈的我贺鹏这辈子还缺什么了。”

　　话音一落，贺鹏的小弟们啪啪啪开始鼓掌，有几个家伙甚至都站了起来，仿佛被自家老大的深情告白彻底感动了一般。

　　“不行了，恶心死了，我要吐。”蓝真弯下腰，抬手扶住了叶青的肩膀，但是低头伪装呕吐的时候，却是调皮地冲着叶青挤了挤眼：“拖你下水喽。”

　　叶青当然明白她是什么意思，立刻回敬给她一个白眼。

　　果然，一看到蓝真竟然如此亲热地碰触叶青，对面的贺鹏顿时飚起，几乎掀翻了桌子，站起来指着叶青，暴躁无比地问道：“蓝蓝，他是谁？”


第153章 狼哥威武

　　“他是谁？”

　　面对贺鹏发飙一般的喝问，叶青稳坐钓鱼台，神情上毫无变化，根本没有开口说话的意思，因为心里清楚，蓝真自然会做出回答。

　　果然，蓝真轻声一笑，依然扶着叶青的肩膀，慢悠悠地回道：“他是什么人，凭什么要告诉你？贺鹏，少在这里吆二喝三的，都是些见不得光的黑人，还把自己当成西楚霸王了？”

　　贺鹏看了看蓝真，目光再度转到叶青身上，阴阴笑道：“好！很好！这件事不给我说清楚，一个人也别想从这里走出去！”

　　蓝真面透不屑地笑了笑，转头对叶青道：“看到嘛，这半年多，他隔三岔五就要来胡闹一次，在云海市我快要待不住了。”

　　叶青点点头，看了看贺鹏，又对蓝真道：“那就嫁给他得了，我觉得他挺好，刚才的那番告白，我都感动了。”

　　此话一出，众人皆愣，包括贺鹏在内。

　　蓝真却知道，他是在故意的‘报复’自己，就像刚才自己对他说的‘拖你下水’一样。

　　“怎么可能，你看看他，老得快要走不动道了，而且我一点都不喜欢他。非要嫁人的话，我也要选一个……像你这样的。”蓝真眼波似水，话说的很直接，但是表情上却透着恰到好处的娇羞。只能说，演技一流，功底扎实。

　　难道，她一点都不担心会把贺鹏彻底激怒吗？

　　是的，贺鹏势力虽强，但是蓝真并不怕他，因为贺鹏在她眼里，再怎么着也只是一个普通人；但是叶青给她的感觉，却是那种无可力敌的奇人异士，你所能想到的那些常规手段，都拿他毫无办法。

　　蓝真有胆子豁出命去与贺鹏对着干，但是对叶青，却始终抱有极深的畏惧。

　　观气鉴人术，能让她看到普通人看不到的东西，同样的，也能带给她别人难以体会到的最直接的心理感受。

　　叶青没有理她，反而对着那边的贺鹏说道：“别看你带着二十号人，二十条枪，我就敢赌你没胆子动手。说真的，我倒是很盼着你现在就能命令你的这帮子废物手下立刻开枪。但是，你好像不敢。”

　　“草泥马，放你妈屁！”

　　“XXXX，我现在就干死你！”

　　“老大，弄死他！”

　　还没等贺鹏有所表示，他的那一帮手下全都怒了，圈在衣服里的五连发猎枪全都取了出来，几个比较冲动的已经瞄准了叶青。

　　只有肥蛇和青狼还是稳稳地坐着不动，只不过，眼中凶光更盛了而已。

　　蓝真一声娇喝，身后的一帮子手下也是稀里哗啦的举起了各自的枪械，气势与人数上，毫不示弱。

　　但是，贺鹏脸上原本的暴怒表情，却是瞬间的消失无踪，阴阴一笑后，竟然眯着眼坐了回去，并没有因为叶青的激将法失去理智。

　　没错，他今天只是来给蓝真继续施加压力，只是一种威慑，确实不会真的动手。

　　原因很简单，两帮人四十多条枪，轰轰隆隆开始了火拼，即便他贺鹏在子弹夹缝中没有挂掉，过不了多久，还是会吃上一颗国家赏赐的枪子儿。

　　在咱们国内，除了那些天高皇帝远的边远地区，城市里，谁敢制造这么大规模的枪械火拼，那只有四字评语‘自寻死路’。

　　好日子过够了是吧，打算向政府发起挑衅以求自杀？这种事一旦闹出来，什么样的保护伞也保不住你。

　　贺鹏挥挥手，命令手下们把枪放下了，又对叶青问道：“还没请教，兄弟该怎么称呼？”

　　蓝真这边也是一样，只需一个手势，所有枪口放低。

　　别看这些人一个个凶鼻子凶眼，咋咋呼呼的化妆亡命徒，实际上，即便是小喽啰也不是没脑子的人，大家心里都清楚，枪声一响，那就意味着一起完蛋，一个也逃不了，区别只是今天死或是明天死而已。

　　“蓝青！”叶青抬手在蓝真的后脑勺上摸了两下，满眼慈爱道：“我是她哥，刚从苗疆那边赶过来，听说自家妹子受了委屈，肯定要过来看看。”

　　蓝真撅起小嘴，白了叶青一眼。她是在怪怨叶青随便占自己便宜，但是在别人眼中，却像是妹子对哥哥撒娇呢。

　　“哦，原来是蓝兄弟啊。”贺鹏哈哈一笑，拍着桌子道：“误会，误会，闹笑话了。”

　　肥蛇也是呵呵而笑：“老大，搞了半天，这是你的大舅子啊。”

　　“嗯，嗯。”贺鹏笑得眯起了眼睛，其实，却是在掩饰眼中闪动的强烈杀机。

　　蓝真的哥哥？鬼才信呢！

　　二十年前，他贺鹏还只是一个给其他老大拎包的小混混，现如今，那些老大们早就上了断头台，他却一步步走到了今天，岂是这么好糊弄的。

　　肥蛇身为公司里的二号智囊，当然也能看得明白，刚才的话，只是给自己老大制造一个台阶可下，免得失了脸面。

　　甭管这小子的真实身份是什么，仅从他刚才的那番话就能看出，这是一个胆上长毛极为难缠的家伙，被十几条枪指着面不改色，甚至连眼神都没有闪烁半下。

　　这种人不光是胆子大，也必有真本事在身。今晚上，你就是吹破了天，也甭想吓得住他。

　　吓不住，又不能真的动手，那么，你还能拿他咋办？只有暂时的应付过去，先保住老大的面子，回过头来，再找合适的机会搞掉他。

　　再就是，贺鹏身为云海市的头号大哥，不可能真的像他所说的那样痴情种子，只不过，他把追求蓝真当成了一场游戏而已，慢慢来，越难到手，越好玩儿。

　　但是，今天冷不丁蹦出了一个‘蓝青’，贺鹏总算是觉得有点不好玩了。直觉告诉自己，不赶紧搞掉他，他会变成一个大麻烦。

　　可问题是，他想给自己找个台阶下，过了今晚上再收拾叶青，但是叶青却不打算给他留面子。

　　“想娶我妹子，必须满足三个条件，年龄相当，能力相当，武力相当。”叶青慢慢悠悠地说道：“目前来看，你的能力是没问题，但确实年纪大了些，不过，还可以凭武力弥补不足。这样吧，你和我妹子比试一下拳脚，由我做主，当成是现场的一次比武招亲了。”

　　听了叶青的话，贺鹏微微皱起了眉头，蓝真却是心中偷笑，心说：这一招可真是挺损的。

　　贺鹏只是市井小混混出身，全凭脑子够大才走到了今天，年轻时的战斗力也只是普通水准，现如今已是四十多岁了，就算是经常健身，战斗力也只是三十点都不到。

　　再说蓝真，表面上妩媚迷人，好似是完全无害，却拥有两项精通级的搏击技能，徒手战斗力高达66点，一口气放倒十几个贺鹏都是毫无问题。

　　但问题是，在云海市还真是没有几个人知道蓝真身怀武技，几乎所有的武斗之事都是由铁壁出面搞定，所有人一直默认为，蓝真这位女老大，是纯智慧型的女强人而已。

　　那么，贺鹏与蓝真单挑的话，后果将会如何，也就不许多说了。

　　“蓝兄弟，这肯定不行。”贺鹏摇头道：“我一个大老爷们儿，怎么能和女人动手？况且我是真心喜欢蓝蓝，也不忍心那样做。”

　　“那就没办法了，这是我们寨子里的规矩，没本事把女人收服，谁也别想娶走我们寨子里的姑娘。”叶青瞅着蓝真，还是那么的慈爱：“虽然这里并不是咱们的家乡，规矩还是要遵守的，否则，我会代表长辈们惩罚你。”

　　“嗯。”蓝真非常淑女的点点头，显得极为乖巧，美目里闪动的却都是调皮俩字。

　　这番话听起来似乎是合情合理，但是贺鹏性情多疑，脑子也绝对够使，早就猜出了这里面定有猫腻，最大的可能就是，自己根本不是蓝真的对手。

　　真若是‘比武招亲’被一个女人当场暴打了一顿，这个笑话不需要几天就能传遍云海市，他贺鹏可丢不起这个人。

　　说什么也不可能答应！贺鹏笑呵呵地摇摇头：“这件事以后再说吧，等到什么时候我实在是控制不住地想要把蓝蓝娶过门了，再按照你说的这么办吧。现在嘛，确实是下不了这个狠心。”

　　贺鹏话音刚落，一个阴森森的嗓音突然响起……

　　“我和你打！”

　　青狼那双毫无人性色彩的双眼，死死盯在了叶青的脸上。

　　青狼，贺鹏手下的头号战将，实力与铁壁差不多。铁壁强在力量和抗击打能力，青狼胜在速度和灵敏。

　　“玩玩也好。”

　　叶青竟然是毫不犹豫，立马走到了场子中间的舞池里。

　　青狼缓缓站起，阴森森地走进了舞池，就连他走路时的感觉，都如同那逼进猎物的饿狼。

　　青狼之称，果然不假。

　　贺鹏没有阻止青狼的挑战，对于自己的头号打手，他有着充足的信心，在云海市的这么些年里，他也只遇到了铁壁这样一个势均力敌的对手。

　　舞池里，两个身材高度几乎相当的对手，相距数米面对面站立，随时有可能动手……

　　这不是正规比赛，没有规矩，没有裁判。

　　“狼哥威武！”贺鹏的一名手下，明显是青狼的直系小弟，站起来大声嘶吼着给青狼……

　　可是，‘威武’二字刚刚喊出来，青狼就飞了起来。


第154章 不要扑火

　　青狼被叶青一拳击飞。

　　因为，这是叶青瞬间爆发出百分百力量与速递，使出了全力，毫无保留的一拳。

　　叶青率先发动了攻击，脚下一动，一拳击出。刚一开始给人的感觉，速度并不算很快，所以青狼也就没打算躲避，想要试一下叶青的实力。

　　没想到，他刚刚做好了格挡准备，叶青却猛地二次发力，速度与力量瞬间提高了数倍，一拳破开了他的防御架势，正中胸膛，将他击飞。

　　正常状态下的徒手搏斗，双方都会试探几招，初步了解对方的力量、速度、反应力等方面的层次，尽可能寻找到对方的弱点，才会发动一击必杀的攻击。

　　青狼没有想到，叶青竟然一上来就是倾尽全力的一击，战斗力本就差了他二十多点，力量与速度都不是他的对手，再加上出其不意，可不就是一击必杀嘛。

　　青狼飞跌出数米距离，嘭声撞倒了舞池外面的一张铁桌子，倒地后当即吐血，爬了两次，总算是踉踉跄跄地站起来了。

　　可是，尽管站了起来，尽管那一双狼目更显凶狠，却已经没有了继续搏斗的能力。

　　那个高喊‘狼哥威武’的小弟，手臂还是高举着，但整个人已经彻底傻掉了。当然，傻掉的不止他一人。

　　只有蓝真和铁壁没有感到意外，因为前几天，叶青两记重击撂倒了铁壁，已经证明过他的实力了。以铁壁的抗击打能力，都是只需要两下，把青狼一击击伤，也就不足为奇了。

　　一击见功，叶青并不是为了耍酷，真正的目的是为了震慑住贺鹏等人，要让他们升起足够程度的忌惮之心，不敢冒冒失失地轻易展开报复。

　　他们不敢轻易动手，那么反过来，叶青就有了足够的时间挨个点名的实施抓捕。

　　生在云海，长在云海，对这方水土有着无法割舍的深厚感情，现在成为了天之捕手，那就有责任把云海市变成环境最美，治安最好的城市。

　　这就是叶青刚刚给自己确定的一个目标，争取在三年内实现它！

　　那么，就从眼前做起吧，就从云海市头号大哥这里开始。

　　或许在其他城市里，这个头号大哥倒下了，又会有另一位猛人崛起，但是在云海，将不会再有人能在这个方面崛起了。

　　想崛起？可以，进天狱奋斗吧，那里更适合他，那里更具挑战性。里面，全是狠人儿。

　　再看贺鹏大哥，脸色已经彻底的阴了下来，他也看出了，这个‘蓝青’存心地想要落自己的面子。得了，闹到这种程度，不把他搞掉，手下们都会瞧不起自己……

　　叶青站在舞池中央，缓缓转身看着贺鹏，和善而笑：“如果你的身手连他都不如，相当我的妹夫，确实不太行，连我们寨子的大门都进不去。”

　　“是啊。”贺鹏也不是没有深度的人，脸上再次伪装出了笑容，站起来点头道：“那好，我回去再练几天。好了，今天就这么地吧，能够认识蓝蓝的大哥，很荣幸，改天请你喝酒！不打扰了，告辞。”

　　话落，眯着眼瞄了蓝真最后一眼，一转身，率先而行。

　　一帮子手下紧随其后，自然会有人前来搀扶青狼，却被暴躁的青狼一巴掌扇到了一边。

　　只有笑面佛一般的肥蛇，冲着叶青呵呵一笑，翘起翘大拇指。那么，他是不是真心的夸赞，那就不一定了。

　　等到他们走出了慢摇吧，一身紧身衣，身材曲线绽放无遗的蓝真走进了舞池，冲着某个手下啪声打了响指，又指了指DJ台。

　　那名手下很机灵，立刻领会大姐头的意思，一哈腰朝着高高的DJ台跑去。

　　“本来嘛，我需要花费至少两个小时才能把他搞走，有了你的帮忙，你看看，才用了这么点时间。”蓝真来到叶青面前，轻声道：“我该怎么谢你呢？在你提要求之前，先请你跳支舞吧。”

　　啪，啪，啪……

　　慢摇吧里灯光大变，该灭的灯灭掉了，该亮起来的亮了，一眨眼，舞池里就有了那种朦朦胧胧的氛围。

　　叶青抬头看了看四周的特效灯光，心说：这么多年了，还真是从没带着家里人晚上出来玩过呢……

　　如此暧昧的环境下，面前还站着一个顶级大美女，心里想着的却是家里人。不知道，叶青此刻的心里所想，若是被蓝真知道了，她会生出什么样的滋味？

　　要么说，小保镖江小豪算是把叶青看透了：老板，你就是一个超级恋家的男人。

　　都说好男儿志在四方，这算不算是没出息呢？

　　音乐响起，很舒缓的一首曲子。

　　跳舞而已，叶青的舞技很不错，从郑名渊和其他几个犯人那里抽取了各式舞技，早就融合成精通级了。

　　不过，此刻这种慢悠悠的跳法，好像不需要什么舞技，需要的是其他的某些东西吧……

　　舞池里，两人几乎是零距离贴靠在一起，慢慢的悠着；只是十几秒，蓝真就发现了叶青的不自然，好像是有点紧张呢。

　　“你很紧张吗？”蓝真好奇地轻声问道。

　　“是有点。”叶青老老实实地承认了：“除了和家里的媳妇儿，没和别人这样跳过。”

　　“你已经结婚了？”蓝真很是意外。

　　“还没有。”叶青回道：“早晚的事儿，有没有那个证，没区别。”

　　“嗯。”蓝真叹道：“我算是看出来了，好男人都有主了。”

　　叶青闷声不语。

　　啪！

　　蓝真在他后腰上使劲拍了一巴掌：“放松点，木头一样！”

　　叶青还是闷声不语，根本不知道怎么做才能放松。

　　蓝青噗嗤一笑，微眯着眼抬头看着他道：“跳过这支舞，我就再也不怕你了。”

　　叶青点点头，不知道该说什么才好，原本灵活的思维确实变木了许多，因为她柔软的身体已经全面贴到了自己身上。

　　又跳了一小会儿，蓝真幽幽道：“借你的肩膀用一下，可以吗？”

　　“行。”叶青下意识地答应了，其实并没有搞明白她的意思。

　　除了巧妍，从没其他女人这种状态接触过，叶青觉得口干舌燥，拼命想让自己变回聪明，却还是显得相当呆愣。

　　蓝真缓缓趴到了他的肩膀上，而且，脸还是像向内的，她鼻梁和额头紧紧贴上了叶青的脖子。

　　咕。

　　叶青紧张地干咽了一口唾沫，喉结活动的幅度那叫一个大……蓝真无声而笑，却也不敢再刺激他了，怕把他吓跑。

　　但是，笑归笑，蓝真也意识到了，像他这样既纯情又不失男子汉气概，还充满着神秘气息的男人，对女人的吸引力无疑是致命的。

　　对女人来说，他看似无害，其实，无比危险！

　　“不要飞蛾扑火。”蓝真在心里对自己说着：“在这支舞以后……”

　　一首舞曲，好似无比漫长，又好似转瞬即过……

　　十几分钟后，三楼某间包房里。

　　还是叶青与蓝真单独相处，保持着足够的距离各自坐好，叶青今夜来此的第二目的，终于可以说了。

　　“跟你做个交易。”叶青不再啰嗦无谓的话语，直接了当道：“今后，咱们可以相互帮忙，你们帮我处理一些琐事，我帮你们解决贺鹏这样的麻烦。”

　　“哦？”蓝真浅笑道：“乍一听，似乎是挺不错的样子，那就详细的说一下吧。”

　　“比方说，魏向南那样的货色……”

　　接下来，叶青把自己的想法详细地讲述了一遍，简单的说，就是借助蓝真这帮人的特长，专门对付那些罪恶值不够一百的无赖。

　　类似魏向南的家伙就不用说了，再举个例子：下一步要在云海市开展某些公益活动，势必会触及某些人的利益，他们有可能找来一些小混混前来滋事捣乱。

　　如果这些小混混的罪恶值不够一百，依靠叶青来处理，就会很麻烦，尽管也能解决，但是为了这种琐事耗费过多精力，无疑是不明智的。

　　对付这种人，报警的作用更是不大，警察来了，他们蹿了，警察走了，他们又来了。即便被抓住了，也没有犯下什么大错，最多也就是派出所里教育一顿，放了人，回头他又来了。

　　很烦人！

　　这种事，反而是蓝真这样的在社会上有着一定名气的大姐头，处理起来最为简单。小事一个电话就能解决，稍大点的事情，安排铁壁走一趟，估计也要迎刃而解了……

　　蓝真和铁壁，属于不是坏人的凶人，让他们帮自己处理这类事情，最为合适。

　　听明白了叶青的意思，蓝真稍一琢磨道：“应该说，这种合作，我们是占了便宜的。毕竟，一个贺鹏，比一万个无赖都难对付。”

　　“问题是，我没有那么多精力对付一万个无赖。”叶青拿出了自己的名片，递给她道：“咱们也取所需，各展所长，你考虑一下吧。”

　　蓝真接过名片，毫不犹豫道：“还考虑啥呢，这种好事哪找去，把你手机给我，我的几个号码，直接给你输进去。”左手一翻，叶青把手机递了过去。

　　蓝真美目一亮，轻颤着长长的睫毛放电道：“我就稀罕你这一手，到底是怎么变出东西来的，教教我吧。”

　　“不可能！”叶青笑道：“有朝一日能够天下无敌全指着这一手了，哪能教给别人！”

　　“哼，就知道你会拒绝。”蓝真剜过来一眼，嗔道：“我这样说，就是为了证明你的小气。”

　　“谢谢你帮着我证明自己。”

　　叶青笑了笑，站起来道：“很晚了，回家睡觉！”


第156章 摔死我怎么办

　　见到叶青竟然要走，蓝真眼神怪怪地问道：“这才几点，别人的夜生活刚刚开始，你就要回家睡觉啦？喂，你不会是妻管严吧？”

　　叶青没有在意她的激将法，笑道：“说真的，你这里的服务项目，都不是我感兴趣的。”

　　“你是不是男人啊？”蓝真不服气地上前一步，直接抓住了叶青的手腕：“我这儿的服务，全都是男人最喜欢的，你不感兴趣，那是因为你从没试过。走，我带你挨个试一试，还就不信了，天底下还有不喜欢这些的男人！”

　　叶青知道她的话有一定道理，或许，就是因为自己没试过，所以才会不感兴趣，但是，自己还真是不愿意改变现在这种极为舒服的状态和心境。说的严重一些，就是不想堕落吧。

　　叶青轻轻挣出了手腕，对她道：“我不想改变，就这样挺好，清清爽爽的。”

　　蓝真很认真地看着他，稍作沉默，点头道：“你说的对，有些东西，确实挺脏的。”随后又隐隐娇羞地解释道：“不过啊，我虽然是开店的，但是我可没有那样过……”

　　“废话！”叶青呵呵笑道：“你是老板，当然不会。好了，不用你送我，我还要去卫生间化化妆，变一个样子再离开。我估摸着，贺鹏会留人在外面搞跟踪。”

　　“化化妆？”蓝真立刻做出了古怪表情：“恶不恶心啊你，直接说易容术，我又不是听不懂，我师父也会，只不过我没学会而已。”

　　“看来，你师父也是一代奇人啊，擅长那么多绝活儿。”叶青走向房间门口的时候随口说道。

　　“那是当然。”蓝真跟在他后面，感慨道：“不过，还是逃不过生老病死的必然规律，好多东西都没有来得及教会我，就长眠地下了。”

　　“他老人家走的时候，什么年纪？”叶青拉开门，又问道。

　　“107岁。”蓝真神色一轻道：“真的是活够本了，对吧？”

　　叶青点点头，刚想走出去，却被蓝真一把拽住了。

　　“真的要走了？”

　　她的眼底深处压抑着一丝莫名的火焰，若不是知道了他已经有了未婚妻，这丝火焰很有可能会在今夜爆发出来。

　　叶青再次点头，回避着她的眼神，没话找话道：“贺鹏不会再来骚扰你了。”

　　本想撂下这句话就走，没想到，又被她拉住了。

　　热辣的红唇迎面印来，叶青却没有升起躲闪之心，被她轻轻吻在了脸颊上。

　　“谢谢。”

　　低低的两个字之后，她把叶青使劲推了出去，砰地关上了房门。

　　叶青赶紧抬手擦了擦脸，唯恐顶着罪证回到家被巧妍抓了现行。

　　包房内，蓝真倚着房门，脸上一个劲的发烧，心说：他怎么知道寨子里的那些规矩？不过，他还是没有说全……

　　叶青先是乘电梯来到二楼，打算去走廊里的那个公用卫生间里变一个样子再去一楼的停车场，刚走出电梯，就被千玉给叫住了。

　　“叶先生！”千玉舞动着两条长腿，从十几米外快速走来。她也没想到，还能正巧的再遇上叶青。

　　叶青站定转身，冲着她温和地笑了。

　　“叶先生，我把那个烧掉了，真的会管用吗？”千玉的眼神里交织着明显的希冀和质疑。

　　“我不敢打保票，只能说，会有八成的可能性。”叶青温声道：“八成，也就不低了。好吧，把你的电话号码说一遍，有了结果，我会第一时间通知你。”

　　“啊？”千玉先是愣了愣，这才急忙的把自己手机号码念了一遍。

　　一遍就行，这种事不需要叶青费脑子去记，雾管家自然就会记住的。某些方面，雾管家如同是一台超级电脑。

　　“行了，回头等我电话吧。”叶青转回身朝卫生间走去。

　　“叶先生，一会儿你要做什么？”千玉又问了一句，当然是想要知道，还需不需要她陪着。

　　“不玩了，回家了。”叶青没有回头，只是摆了摆手。

　　“哦。”

　　千玉低应了一声，转身慢慢的走着，垂着头双手攥在一起，满腹心事的样子，任由不远处的另一个客人‘千玉，千玉’的叫着，都是充耳不闻。

　　叶青进了卫生间，随便选了一个坑位，关门后进了天狱，改摸样，换衣服，变成了截然不同的另一个人。

　　在天狱里，恰好‘听’到女监区那边，李娜在大声地对天喊叫：“叶青，叶青，六月十七号是我的生日，今天是多少号了？别那么小气，告诉我日期，我自己庆祝生日不行吗？”

　　天狱里没有白天黑夜之分，犯人们早就对日期没有了概念，所以，她都算不准什么时候该给自己过生日了。

　　“主人，她每隔十多分钟，就会这样喊上几遍。”雾管家出现在叶青面前，呵呵笑道：“她很在意自己的生日，因为这一天也是她母亲的忌日。”

　　“嗯，那就告诉她，明天就是十七号了，可以给她加几个酒菜。”叶青点头道：“雾管家，她不算真正的犯人，再有类似的要求，可以早点告诉我。”

　　“是的，主人。”

　　雾管家算不上真正的生命体，也就没有什么同情心，如果没有主人的吩咐，任由李娜喊破嗓子，他都不会为了这点小事打扰主人。

　　几分钟后，叶青来到了一楼停车场，刚走出电梯，雾管家就确认了，正对着两架电梯的两辆车里都藏着人，肯定是贺鹏留下的监视与跟踪人员。

　　叶青出来后，他们只是扫了两眼便不再留意了。

　　上车，回家。

　　回到海边别墅小区时，已是夜里十二点多，路过自家别墅左侧的那栋邻居小楼，叶青超强的视力无意间看到三楼露天阳台上站着一个长发披散的女人，穿着那种很宽松的白色睡衣。

　　“跟鬼似的，大半夜的跑出来化妆贞子？”由于距离过远，光线极暗，叶青看不清她的模样，只是心里随意地嘟哝了一句。

　　其实呢，那个‘女鬼’只是睡不着出来透透气，正好看到了叶青的黑色路虎，这才眼神一直跟随。

　　来到自家花园外面，叶青按动密码遥控器敞开了院子大门，刚把车子开了进去，随意往三楼平台上一瞅，就看到自己的媳妇儿从卧室里跑了出来迎接自己。

　　晚上的海边有点凉，她还是穿着那种很保守的长袖长裤睡衣，长发轻挽，扶着平台护栏朝下面看来。

　　这么晚了，还在等我啊。叶青心里一阵温暖，顾不上把车子停进车库，熄火下车，站在楼下，仰起头小声问道：“还没睡啊？”

　　巧妍吟吟浅笑地摇摇头。

　　叶青却是心中一动，回头看了看院子外面，马路对面的海滩，冲她招招手道：“跳下来！”

　　“什么？”巧妍大为惊讶，几乎以为自己听错了：“干嘛呀？”

　　“跳下来，我接住你。”叶青指了指海滩那边：“去溜达一圈。”

　　“可是……”巧妍下意识地想说‘把我摔死了怎么办？’，但是转念一想，自己的男人是那么的神奇，又那么心疼自己，一定不会让自己受到任何伤害的。

　　对他的无比信任，使得心里原本的十分害怕，猛然间转变成了，两分害怕，三分期待，还有五分奇异的刺激感觉。

　　跳吧！相信他。

　　心跳加速百分百，巧妍双手捂住脸颊，深深呼吸给自己打气，随后就小心翼翼地翻过护栏，站在了外面只有一掌之宽的墙沿上。

　　几十米外，邻居别墅三楼阳台的那个‘女鬼’看到了这个画面，好奇地想道：他们要干嘛？大半夜的，犯什么病了这是？

　　“我要跳了。”

　　巧妍紧紧抓着护栏，轻声提醒下面的那个他做好准备。

　　“跳吧，跳了我可不接你，正好换个别人儿。”叶青嘿嘿笑道。

　　叶青话音刚落，巧妍一闭眼就跳了下来，好像要急不可待飞下来揍他……

　　轻挽的长发随即散开，在空中飞扬而起，她自天而降，虽然闭着眼，可是在叶青眼中，真的是美极了。

　　短短的一刹那，似乎定格为永恒……

　　高抬双手，稳稳接住，以一股柔和之力缓冲了她携裹而来的大部分惯性，再抱着她原地旋转了几圈，剩余的惯性也就消散成无。

　　巧妍只觉得仿佛是天旋地转，这一刻，对于自己的生死已经没有了确切的概念。

　　等到舞蹈一般的飞旋彻底停止，她才缓缓睁开了双眼，深深注视着爱人，轻声问道：“把我摔死了吗？”

　　“没有。”叶青在她的额头上轻轻一吻，笑道：“我突然改主意了，又不想换人了。”

　　巧妍抬手环住了他的脖子，眼神迷离道：“等到真的有一天，真的想换人了，就这样摔死我好了，那也比活着受罪好得多，我不会怨你……”

　　“好。”叶青紧紧地搂住她，柔声道：“放心吧，决不会让你活着离开我的。”

　　“嗯。”巧妍用额头使劲地顶着他的下巴：“只要还活着，就不会离开你。”

　　就这样抱着她过了好一会儿，叶青才把她放了下来。发神经一样的小两口，大半夜里说了一顿生生死死的古怪承诺，随后又手牵手走出了花园，穿过小区的街道，漫步细沙海滩……

　　海滩那边几乎没有灯光，邻居别墅三楼的‘女鬼’，一直看着他们的身影消失于黑暗之中，这才鼓起腮帮子长呼了一口气，自语自语地小声道：“真是混蛋，大半夜的不好好睡觉，搞些什么乱七八糟的……”

　　嘴上这么说，其实呢，自己心里十分清楚：嫉妒了，竟然开始嫉妒人家了！


第157章 罪犯的亲人

　　转过一天，也就是六月十七日上午，叶青在城市里转了不到半个小时，就找到了属于肥蛇的个人气息。

　　肥蛇今年38岁，个人战斗力59点，罪恶值577点。如此之高的罪恶值，是由六条人命和其他各种各样大量的坏事恶事累积而成，不说是十恶不赦，那也差不许多了。

　　这里要顺便解释一下，主动杀害一个罪恶值不够一百的普通人，就会增加五十点罪恶值；那么，两个人合谋杀害了一个人，会不会分摊罪恶，每人只会增加二十五点罪恶值呢？

　　不是这样！即便有着同谋，只要是心存杀意，主动谋害了他人，还是会得到满五十点的罪恶值。

　　十个人切了一个蛋糕，每人只会得到十分之一；但是，十人合伙切了一条人命，对不起，只要性质上都是主动的，每人都是百分百的罪恶五十点！

　　肥蛇在家里，还在呼呼大睡，这都是些夜猫子，不到凌晨四五点钟，绝对不会睡觉。

　　他的家位于某高档小区内的密集型别墅区，就是那种建筑面积二百多平米的小别墅，没有自己的院子，与周围的建筑间隔较小，再结合地理位置也是中等水平，总价值不会超过七百万。

　　叶青是乘坐出租车过来的，当然会提前改变了样貌。此刻正站在肥蛇家的外面，心里稍稍犹豫了一会儿。

　　犹豫的原因是，家里有女人和孩子，肥蛇的老婆孩子都在里面呢。

　　女人还很年轻，只有28岁，但是19岁那年就给肥蛇生下了一个儿子，现在都已经九岁了。

　　这是叶青第一次面对罪犯的亲人，所以才会心生犹豫。

　　可是，谁没有亲人，死于肥蛇之手的那六个人，他们同样有亲人，他们的亲人才是最为无辜的受害者；至于肥蛇的老婆孩子，只能在心里说一声，要怪，只能怪你们的老公和爸爸是一个罪人，他必须为了自己所做过一切接受惩罚。

　　都说杀人偿命乃是天经地义之事，就算是关进天狱里不杀他们，也不能让他们留存在这个世间继续的为非作歹。

　　遇上了，就不能放过，除非我现在还没有能力抓他。罪犯有亲人在，并不是他们继续为恶和逃避惩罚的理由。

　　至于将来是否会宽恕他，似乎，不应该由我说的算，那要看受害者和他们的亲人们，是否愿意宽恕他。

　　等到天狱升到了三级，叶青还打算成立一个暗地里的‘受害者补偿小组’，除了给予受害者一定的经济补偿，最起码要告诉他们一声：给你们带来无尽伤害的那个人，已经消失于这个世间，正在另一个世界里接受无尽的惩罚。

　　只有这样，那些受害者或是他们的亲人，心理上才可以多多少少地获得安慰，得到平衡。

　　但是，考虑到‘受害者补偿小组’肯定会引起国家执法部门的关注，所以现在还不能成立，否则，即便你自认为是在做好事，国家的法律还是要制裁你。

　　法不容情，在这一点上，与天狱的存在有着无可避免的冲突性。

　　还是那句话，没有足够的自保之力，不能与国家的执法机器相对抗。

　　所以，叶青犹豫了片刻，还是决定立刻抓捕肥蛇，但是，需要小心一些，不能让女人和孩子看到这个过程。

　　小别墅有着前后门，叶青来到后门处，施展了专家级开锁技能，只用了十几秒，轻轻开启了大门，坦坦然然地走了进去，就好像走进了自己家里一样。

　　有雾管家在，可以提前避开女人和孩子。女人在厨房里忙活着什么，小男孩不知道什么原因没去上学，正在自己的房间里复习功课。

　　走楼梯上了二楼，没有发出一丝动静，叶青来到了二楼的主卧室门前，轻轻旋动门把手，肯定没锁，开门，进入，看到了床上的那个大胖子。

　　肥蛇睡得很香，呼噜打得震天响，但他毕竟也是一个武者，警觉度远超普通人，叶青刚刚站到了床边，他就突然地睁开了双眼。

　　霍然大惊，却被叶青手里的无声手枪顶住了脑门，下意识的惊呼声硬生生地憋了回去。

　　“为了你的老婆孩子，你需要配合我一下。”叶青低沉道：“我是蓝青，来带你走。”

　　肥蛇的智慧当然足够，而且也听出了叶青的嗓音，仿佛是瞬间明白了一切，萎然一叹道：“你的动作真够快的，我们还没来得及商量怎么对付你呢。现在就要杀我吗？”

　　“不要反抗，就不会在这里杀你，也不会伤到她们。”

　　“好吧，需要我怎么配合？”为了老婆孩子的安全，肥蛇彻底打消了一切反抗的心思。因为他非常清楚，这个蓝青能够一拳击伤青狼，秒杀自己更是不在话下，激怒了他，只会殃及家人。

　　“很简单，继续睡觉。”

　　叶青左手一翻，拿出了曾经在抓捕杀手砍刀时使用过一次的‘强力电击棒’，在肥蛇的肩膀上轻轻一触，滋啦啦，身体与灵魂双重麻痹，等同于电脑瞬间死机。

　　抓捕！

　　两分钟后，叶青摇身一变，成为了笑面佛一样的大胖子肥蛇。要说这高级易容术也不是没有缺点，变成肥蛇这样的体型，会让叶青享受到一个相当难受的过程。一身肥膘当然是假的，但是身体的膨胀与伸缩，却是实实在在的。

　　好在，天狱里叶青等同于至高无上的神灵，可以把这种痛苦弱化到百不存一，否则，将会是不亚于雷罚的顶级折磨。

　　那么，如果叶青足够心狠的话，就连这百不存一的痛苦都不必遭受，之所以还要变成肥蛇的样子，是因为，要给他的老婆交待一些事情。

　　又过了大约二十分钟，天狱里，雾管家已经初步审问了肥蛇，最起码把他的财产情况都搞明白了。

　　叶青已经换上了肥蛇的外衣，并且还找出了十几张银行卡。

　　下楼，来到了厨房外面。

　　冷不丁看到老公的出现，肥蛇的老婆还被吓了一跳，急忙放下手中的汤勺，抚着胸口笑道：“吓到我了，老公。”

　　极具肥蛇特点的那种特殊笑容，叶青学不来，只能拉着脸沉声道：“要出去做事了，可能很多天回不来，几件事跟你交待一下。过来。”

　　小女人擦了擦手，乖乖地跟着他来到了客厅里。

　　啪啪啪，三张银行卡摆到了桌子上，叶青对她说道：“这三个户头里，总共是一千万存款，密码是儿子生日的后六位，你一定要记住了。”

　　“老公，干嘛给我这些啊？”小女人自然会升起一种不祥的预感，老公的做法有点‘交待后事’意思……

　　“不要瞎想，给你这些，是因为我在外地需要用钱时，你要帮我转转帐什么的。”叶青随便找了个借口：“这次出去做事，比较特殊，不方便带着这些。”

　　“哦。”小女人这才放了心。

　　出门前，小女人突然拉住了叶青的肥手，神态妩媚地娇柔道：“老公，你还没有吻我呢。”

　　一听到这话，叶青顿时就后悔了，早知道就不必当面跟她交待这些事了，留下一张纸条解释一下，不是也一样嘛。

　　看到老公显得有点呆愣，小女人噘起嘴唇，主动地向前凑来。

　　叶青下意识的抬手挡了一下。

　　“怎么了嘛~~~”都已是九岁孩子他妈了，小女人撒娇时的音调还是娇娇嗲嗲的，显然，她也是那种很能黏人的类型。

　　吻她吗？

　　当然不可能！

　　先不说这样做道德上有没有无耻之嫌，仅仅因为她是肥蛇整天抱着啃的女人，叶青就下不了这个口。

　　“烦着呢，还顾得上搞这些。”叶青伪装出暴躁情绪，一甩手，拉开门逃之夭夭了。

　　轰~~~

　　开上肥蛇的奔驰S600，绝尘而去，留下了那个面带委屈的小女人傻傻地站在别墅门口。

　　肥蛇确实称得上是亿万富翁了，总资产大约是一亿三千万。这其中，各种不动产的价值只有两千多万，剩下的全是现金存款，大部分存在国外银行的账户里。

　　走黑的人，有今天没明日，哪敢购置那么多的不动产，只有随时可以支取的现金存款，才是最稳妥的保障。

　　那么，叶青就把那些不容易转手的不动产，全都留给了他的老婆孩子，再加上刚才的一千万现金，也算是对得起那对母子了。

　　至于被自己没收的一亿现金存款，当然要投入到公益事业中，再就是三级天狱后，还要用来补偿被肥蛇杀害的被害者亲人。

　　这种钱，叶青不会用来自己享用。自己和家人的物质享受，可以花费郑家那样通过走私赚来的钱。毕竟，天狱眼中没有走私罪，这种钱花起来，心理上不会有负担和愧疚感。

　　身为天之捕手，如何来调整自己的道德观，这是一件比较复杂的事情。叶青清楚的认识到，自己还年轻，连个智者都算不上，更不是什么大圣人，不断成长的同时，慢慢的完善自己吧。现在，没必要过多的纠结。

　　就像雾管家说过的，只要自己不会借助天狱的力量为恶人间，处理事情时对得起自己的良心，那就可以了。


第158章 送给你，不用还了

　　天狱里，对肥蛇的审问还在持续，但已经确定了，仅仅过去了一夜，贺鹏确实还没有来得及和手下们商量如何对付‘蓝青’与蓝真。

　　时间还很充裕，不过暂时还不方便抓捕青狼，因为叶青没有分身术，不能同时扮演肥蛇和青狼两个人。

　　要知道，这两人是贺鹏最信任的左膀右臂，一旦发现其中之一失踪了，贺鹏必然会提起最高的警觉性。

　　再加上青狼已经受伤，他的危险性已经降到了最低，所以，下一个目标，直接定位在头号大哥贺鹏的身上，反而是最为恰当。

　　开着肥蛇的奔驰S600，叶青来到了一个僻静之处，确定了无人注意到这里，在车里进了天狱，变回了自己的面目。

　　这辆奔驰车还不能收进天狱，因为下一步还要以肥蛇的面目与贺鹏接触，车子还用得上。

　　再就是，得自罪犯的车辆，倒是不一定非得处理掉，只要转让手续合理合法，都可以采用捐赠的方式转到基金会的名下。今后，基金会的规模逐渐扩展，肯定需要购买各种车辆为公事服务。那么，部分贼车，也就可以物得其用了。

　　下午两点左右，肥蛇的手机响了，是贺鹏打来的，估计，这位大哥也是刚刚睡醒。

　　“虫子，晚上来我这里喝酒，顺便合计一下。”贺鹏称呼肥蛇，一向都是叫他虫子。

　　好肥的一条虫子……

　　叶青自然是立刻答应了，并且也知道，所谓‘合计一下’肯定是凑到一起商议如何干掉自己这个‘蓝青’。

　　还有三个小时，倒是不着急去贺鹏那里……暂时无事可做的叶青，突然想起了，今天是六月十七日，天狱里还有一位女士等着过生日呢。

　　随便买了一个现成的生日蛋糕，就近去了一家饭店，点了六个热菜，两个凉菜，一捆啤酒，一瓶白酒，一瓶红酒，打包带走，上了自己路虎车的后排座，一关车门，直接进了天狱。

　　路虎车的车膜质量不错，即便是大白天，在外面也很难看清里面的状况。

　　天狱里，叶青首次来到了女监区的上空，离地十多米，如同天神一般静止悬浮。

　　下面，卓米娜和李娜这两位‘娜美人’，正在小心翼翼地伺候着半亩多的玫瑰花地。卓米娜的后腰上别着一本《玫瑰种植技术图解》，时不时就要掏出来看上几眼。

　　毕竟也还是菜鸟级的花农，就必须这样的现学现卖。

　　她们会如此认真的伺候这些玫瑰花，并不是雾管家施以压迫所造成的效果，而是女孩子天生喜欢这些事物，在天狱里本就是无事可做，极度的枯燥无聊，正好，养养花种种草的，对她们来说也等同于排解孤独的一种方式。

　　还是李娜的警觉性比较高，叶青虽然是无声无息出现于半空中，但是优秀军人的素质使得她仅仅在数秒之后，就若有所察的回头看来。

　　先是向后平视，地面上没有任何异状，转眼间，视角余光扫到了半空中的叶青。

　　“叶青！”

　　李娜猛地转过身大叫了一声，把身边的卓米娜吓得险些摔倒在花丛里。

　　下一秒就是，穿着三点式的李娜，撒腿就往叶青这边跑来。

　　为什么是三点式呢？

　　答案是：衣服洗了，还没干。

　　这一点倒是叶青疏忽了，抓捕卓米娜的时候，倒是顺手从她的衣橱里顺了几套衣服送了进来；可是轮到李娜的时候，她又没有随身携带行李，就把她换洗衣物的这一茬给忘记了。

　　李娜身材高挑，属于火爆丰满的健美体型，卓米娜的那些衣服，她穿着既小又瘦，绷在身上很不舒服，尤其是胸前那两大坨累赘，上衣都系不上扣子。

　　鉴于这片区域内一个公耗子都没有，李娜干脆就不穿了，身上的遮羞之物只是一套黑色的蕾丝内衣，简称三点式。

　　脚上也是一样，进来天狱时，她穿着细高跟小凉鞋。可是天狱里到处都是松软的土地，细高跟那可是一踩就到底。

　　干脆，赤着脚了。

　　奔跑而来的李娜，看似是无比热情，仿佛要迫不及待投入叶青的怀抱，岂不知，刚一进入了有效射程，嗖，她手里的花剪就冲着叶青投掷了过来。

　　可是，就算她投掷精准，小小花剪，伤得到此处天神吗？

　　叶青一动未动，那把花剪来到面前三尺，顿时变成了老老实实的悬浮之物，缓缓飘到了后方。

　　“叶青，你个混蛋！”

　　李娜也知道，自己不可能伤到他分毫，投掷花剪只是为了发泄怒火而已。

　　这一次辱骂天神，却没有遭受雷罚，这是因为，既然叶青的本体就在此处，雾管家决不会擅自干涉主人的决定。

　　“你这个女人是不是脑子有问题？”叶青似笑非笑道：“你我本就是敌人，况且还是你们先对我动了手，不杀你已经是仁慈了，还指望我把你供起来吗？”

　　“我不是因为这些才骂你。”李娜跳着脚大声呼喊，胸前那两团累赘颤颤巍巍的那叫一个波涛荡漾：“不错，抓或杀，都不该怨你，可你为什么这么多天都不露面，一句交待都没有？你这明摆着是无视我，我凭什么不能骂你？”

　　“理由很牵强，但也可以接受。不过我警告你，刚才那一句就算了，再有一句的话，我会把折磨你当成是一种好玩的游戏。”叶青的语气淡如清风，却隐含着不容违背的味道：“我不想小肚鸡肠，但是，更不愿意跑来犯贱一样听你满嘴喷粪。”

　　“哼！”李娜一歪头，倒也是真的不敢放肆了。毕竟这里都是他的天下，在他面前扮演刺头自找难看的话，那才是犯贱呢。

　　不远处，站在花地边缘的卓米娜，却是一声不吭地痴痴呆呆地望着叶青，俏脸上已是淌满了泪水。

　　一见到叶青，她可谓是百般滋味涌上心头，哭过，喊过，跪了，求了，嗓子都哑过不知道多少次，却始终见不到他一面。

　　此刻，终于……

　　要说恨，确实是非常非常的恨他，一直恨着；可是此刻真的见到他了，心里更多的竟然是一种莫名的委屈。就像李娜刚刚所说的那样，把我往这里随便一扔，再就不管不顾了，彻彻底底的无视了？

　　此刻的他，悬浮于半空之中，如同那俯视众生的天神，对他的恨，竟然转化成了另外的一种情绪，是那种……

　　“六月十七号，你的生日。”

　　叶青也不再墨迹其他的废话了，心念一动，从天狱灰雾里招来了一套自己所穿的男士运动服，飘送到李娜的面前，对她道：“除了几套换洗衣服，一桌酒菜，还需要什么，你可以提出来。不过，只能要三样东西，要求很过分的话，当成作废。”

　　话音刚落，一张桌子和两把椅子凭空闪现在玫瑰花地之前，随后，打过包的菜肴，还有那一捆啤酒也出现在了桌子上。

　　对于叶青神仙一般的能力，李娜心里早已是震惊到了极点，只是表面上没有露出什么迹象而已。回头看了那些酒菜一眼，态度温和了很多，稍稍一想道：“我俩毕竟也是女人嘛，让我们喝啤酒，有点不合适，有没有红酒啊？”

　　叶青点点头，桌子上无声出现了一瓶红酒。

　　“蛋糕呢？”李娜仰着头问道：“过生日怎么可能没有蛋糕呢！”

　　桌子上又出现了一个圆形的蛋糕盒子。

　　叶青心中暗笑，这些东西早就准备好了，故意没有一次性拿出来，就是为了让她这样挨个的提要求。

　　但是在李娜和卓米娜眼里，叶青根本就是无所不能的神仙，想要什么东西，就能凭空地变出来。

　　只剩最后一个要求了，李娜咬了咬嘴唇，眼神怪异的看着叶青，理直气壮般大声道：“我还需要一个男人，就你吧！”

　　“第三个要求，作废了！”

　　叶青看了看她那鼓胀的胸脯，回想起自己一拳击中那里的特殊手感……嗯，确实挺不一样的感觉。

　　心念一动，消失无踪。

　　这个家伙就这么不打招呼地走了？李娜转着圈的扫视四周天空，大喊道：“只是一晚上而已，借来用一用又坏不掉，你那么小气干嘛？”

　　四周毫无反应。

　　“老娘的身子很干净，又没有什么脏病，你怕什么？”李娜不死心地继续喊道：“我又不是恐龙，还能委屈了你吗？”

　　还是毫无反应。

　　“这点事都不敢吗？让我猜猜，你是三分钟快枪手，还是蔫头蔫脑的萎哥？”情急之下，李娜不惜施展出了激将大法。

　　激将法永远是最有效的策略，这一次，果然有了反应。

　　一根长长粗粗，堪比驴鞭的茄子自两米高的位置凭空出现，啪地砸在李娜的头上。

　　李娜本能地接在了手里。

　　叶青的嗓音虚无缥缈：“送给你，不用还了。”

　　“fuck！”

　　李娜气得把茄子扔到地上，光赤的小脚，几下踩烂了。

　　其实，大家都是心中清楚，她并不是真的饥渴到了不要脸的地步，她只是不甘心被一直关押在这里，想要凭借女人那个方面的能力打动甚至征服叶青。

　　自由！她真正想要的，并不是男人，而是自由。


第159章 贺鹏老窝

　　下午五点多，叶青再次变成肥蛇的样子，开着那辆大奔来到了贺鹏的老窝。

　　云海头号老大的仇家当然不会少，住在那种四野开阔毫无遮掩的别墅里，肯定是不怎么安全。于是，贺鹏就把自己的家安在了高处。

　　空中楼阁。

　　鹏程大厦总共28层，二十层往上都是贺鹏的，21至25层是他的公司，26层由保护他的小弟们轮流居住，最上面两层就是他的家了。

　　其实就等于是一座高空别墅，附带着一个整体玻璃结构的阳光花房，里面是一年四季草常绿，花常开，还有壁球室，仿温泉的按摩水疗池等设施。

　　比起正规的别墅，可以说是另有一番奇妙的感觉，甚至是更胜一筹。

　　电梯到达26层就停了，上面两层必须走楼梯。贺鹏活得仔细，为了安全，宁可舍弃电梯直达的方便，也决不允许存在有人能顺着电梯通道爬进家里的可能性。

　　鹏程大厦，听名称就知道，这座大楼的建造与他有着最直接的关系。据说是与开发商合伙建造的，具体的细节，肥蛇也不算清楚，老大嘛，不可能把所有的根底都告诉手下。

　　伪装肥蛇，最让叶青头疼的，就是他笑面佛一般的特殊气质，他那种看似无害却隐含狡诈的笑容，一般人真是学不来。

　　毕竟人家都已经这样笑了不知道多少年，叶青想要猛然间掌握到自然之境，根本不可能。

　　也罢，学不像，那就干脆不笑得了，总比青狼的那股子阴森好处理。青狼那种毫无人性的眼神，叶青自认为连百分之一的味道都模仿不出来。

　　电梯门开，叶青移动着‘肥蛇版’短粗胖的双腿，走进了26层的大厅。

　　“蛇哥。”

　　两名看守此处的小弟急忙站起，迎上来殷勤问候。

　　“嗯。”叶青闷声而应。

　　“蛇哥，怎么了，您好像不太高兴啊？”一名小弟立刻发现，蛇哥脸上一贯的笑容，竟然不见了。

　　“牙疼。”叶青瞪他一眼，含糊道：“疼得要命，高兴个蛋子。”

　　“哦。”那名小弟脖子一缩，再也不敢言语了。

　　叶青晃悠着肥肥的身躯，在雾管家的指引下，慢慢悠悠地朝着楼上走去。天狱里，还是呈现出了一幅现场立体画面，正版的肥蛇几乎与叶青脚步一致的前行‘引路’。

　　就是这样，在外面再凶悍的猛人，进了天狱都会闪电般的变成乖宝宝，雷罚之威，真的不是人类这种生物能够承受得住的。

　　由此可见，李娜那个小娘们儿，生受了三十道雷罚而不屈，她的倔强达到了何种程度？

　　雾管家说的不错，万中无一！

　　好了，闲话莫提，叶青走上了28楼顶层，在阳光花房里见到了穿着泳裤正在享受水疗的贺鹏。

　　体育锻炼方面，这家伙唯一的爱好就是壁球，所以干脆把壁球室建在了家里。此刻的泡池子，说明他刚刚打完了壁球。

　　水疗池的上方有一个直径半米的银色大花洒，正在喷洒着雨雾一样的纯净水。在这个一年四季温度适宜的玻璃花房里，身体享受水流按摩，脸上则是雨雾滋润，透过视角二百多度的玻璃幕墙可以俯视到半个云海市，长长海岸线，以及日出与日落。

　　到底能有多舒服暂且还不知道，最起码这个意境确实是相当不错了。

　　青狼也在，在水疗池旁边坐着一把藤椅，目光依然不像人类，但是坐姿显得有些佝偻。叶青那一拳，至少要让他萎靡上一个多月才能重新挺起胸膛。

　　“虫子，我还不饿，咱们过一会儿再吃，你也进来泡一会儿？”贺鹏座在水里招呼道。

　　“不了，鹏哥，牙疼得要命，说都不会话了。”叶青咧嘴勉强一笑，落下大屁股坐到了青狼身边。

　　“操的，你们还真是哥俩儿一对，有毛病都一起犯。”贺鹏拍出一道水花，极其扫兴地低骂了一句什么，估计是在咒骂那个蓝青。

　　青狼咳嗽了一声，阴沉沉道：“牙疼？什么时候有了这个臭毛病？”

　　“昨晚上？今早上？”叶青烦躁地摆摆手：“谁他妈知道！”

　　“火牙。”贺鹏蹲在水里慢慢挪到了这边：“你那是火牙，上火了虫子，找几个丫头泻泻火，就他妈没事了。”说话间，哗啦一声出了水面，坐在水池边上嘀咕道：“我他妈也上火……”

　　叶青阴沉着一张脸，闷声不语。

　　贺鹏回头一看，哈哈一笑，对青狼道：“这么些年了，见过他几次这样拉着脸？”

　　“三次！”青狼毫不犹豫地回道：“算上这次。”

　　“嗯，我受伤一次，你受伤一次……”贺鹏对青狼说完，又转回头看着叶青道：“虫子，被人豁开了肚子你都在傻笑，小小的牙疼，就能把你搞成这个德行？”

　　“牙没长在肚子上。”叶青神色不变道。

　　“对，对！”贺鹏再度大笑：“这个答案很绝。”

　　青狼也是嘿嘿一撇嘴，笑得极其诡异。

　　叶青从旁边的桌子上拿起了一条浴巾，朝着贺鹏示意了一下。

　　贺鹏点点头，接过浴巾，擦干了头发，随便地披在身上，脸上的笑意猛地一收，低沉道：“蓝真那丫头，变得不好玩了。”

　　叶青和青狼都不言语，等着他继续说下去。

　　“咱们三个在一起的时候，多少年没被人这么落面子了？”贺鹏谁都没看，仿佛在自言自语。

　　叶青和青狼都知道，这个时候不需要作答，他会继续这样嘀咕下去，这是他的习惯。等到他的目光落到谁的脸上，那时候，才能出声。

　　“不要了，不要了。”贺鹏好似是真的心中难受，皱眉叹道：“她和那个死小子的关系肯定不一般，这个娘们儿，不能要了。”

　　叶青和青狼悄悄对视了一眼，都知道，鹏老大显然是失恋了……

　　叶青通过肥蛇已经知道了，贺鹏确实是很喜欢蓝真，这个女人的名字经常被他挂在嘴边。虽说以他的头脑，不可能为了一个女人失去理智，但是，一旦知道了自己所喜欢的女人和别的男人有了一腿，是个带把的都不会心里舒坦。

　　此时，阳光花房不远处的一个身影引起了叶青的注意。

　　几排花架之中，一个中年女子手持水壶，正在逐盆逐盆给各种观赏植物浇水。

　　她体态丰腴，或许是上了年纪，容貌算不上很美，说是中上等还差不多，但是，她所具备的一种沉静气质，让叶青不由自主的想起了一个人。

　　观海阁的玉弘道长。

　　左手天狱偷偷一照，立刻得到了她的个人信息。

　　姓名：卓怜

　　年龄：42岁

　　性格特征：文静，内向，情感偏执，喜爱植物……

　　人生目标：与贺鹏走完这一生，他死的时候，陪他一起死；如果被他抛弃，那就带着他一起死……

　　技能等级：周易卜卦（专家），植物种植（专家），太极拳（普通）……

　　因果罪恶值：162

　　善良值：537

　　主要罪行：包庇，指引与辅佐丈夫为恶

　　……

　　“玉弘道长姓卓，她也姓卓，两个人都擅长周易卜卦和太极拳……”叶青心中估测道：“很显然，两者之间很可能存在极为亲密的血缘关系。”

　　叶青立刻让雾管家继续审问肥蛇，尽量把有关卓怜的一切情况查清楚。

　　仅从她的个人信息来看，这个卓怜是贺鹏的合法夫妻，通过她所擅长的周易卜卦术，这些年来一直尽心尽力地辅助和指引着贺鹏，没有让他犯下任何大错，顺风顺水地走到了今天。

　　说起来，她称得上是一个心地善良的女人，做了很多的善事，但是为了自己的丈夫，却背上了一百多点的罪恶值。

　　仅从一个妻子的角度来评价，她几乎是无可挑剔，而且对贺鹏的人生路程起到了至关重要的指引作用。

　　叶青足以确定，贺鹏永远也不会抛弃卓怜。他追求蓝真，只不过想逼着蓝真做自己的情人而已。

　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，现如今不是很流行这种做人准则嘛。只守着家里老婆的男人，好像都沦为了下等人士，差不多可以与‘窝囊废’划上等号了。

　　“一辈子只有一个女人吗？”想到了这一点，叶青心里忽然升起一种怪异的滋味，虽然理智上不赞同胡搞乱搞，可是一辈子只有一个女人，还真是有点……怎么说呢，好像是不太甘心的感觉呢。

　　现如今的年轻爷们儿，谁会一辈子只有过一个女人呢？

　　这个念头只是电光石火般一闪即过，因为，面前的贺鹏又说话了，而且他的目光已经落到了自己脸上。

　　“虫子，想到什么办法了？”贺鹏的语气已经恢复了正常，如同往日一样，首先要询问一下公司里的二号智囊。

　　谁是一号智囊？当然是他自己了，老大嘛，永远都是最英明的。

　　“暂时还没有什么好办法，这里面有个矛盾。”

　　叶青开始讲述‘自己’的观点，当然也就是天狱里正版肥蛇的观点：“他们躲在那个场子里总是不出来，怎么搞他们？好吧，就算咱们通过官方力量把她的场子抄了，那个蓝青和铁壁合在一起，指望几个普通枪手想要搞掉他们，连门都没有。”

　　“矛盾的地方是，咱们若是逼得太紧，有可能把他们逼得离开云海，甚至跑回苗疆去……”

　　“苗疆那个地方，据说是挺邪乎，咱们若是追去了那里，估计连骨头都剩不下几根。”叶青低沉的问道：“可是按照鹏哥你的意思，一定要把他们搞死吧？”

　　“废话！”贺鹏目光凶狠，但嗓门不大，肯定是不想被老婆听到：“这种事儿，你们当然觉得无所谓，我他妈能无所谓吗？”


第160章 补充啥营养

　　“鹏哥，现在就动手，失败率很高，毕竟他们都有防备。”叶青继续对贺鹏道：“咱们也别光想着怎么搞人家，还要防备那个蓝青。以他的身手，再配上一把好枪的话……咱们出门的时候，都要小心些。”

　　贺鹏低头不语，当然知道‘肥蛇’的话都是对的。

　　最近这段时间，蓝真他们肯定是警惕性极高，进出那个夜场，都不一定能够掌握他们的行踪。

　　再就是，以蓝青和铁壁的身手，只是依靠普通的枪手搞偷袭，成功的可能性很小。除非是雇佣顶级杀手混进夜场……

　　不管怎么做，这件事都不是三天两天就能办到的，必须从长计议，慢慢寻找下手机会。

　　还是那个原因，由于咱们国家的国情，你不可能像港台电影里那样枪声大作。你可以鲁莽，也可以嚣张，但是过不了几天，政府就会告诉你，这片天地到底是谁在当家做主。

　　现在不动你，那是因为你还算老实，没有超过政府的容忍度；一旦过了度，末日立刻降临。

　　这些道理，贺鹏当然是最为清楚，否则，他也走不到今天。

　　其实，贺鹏管理手下的方法，采取的也就是这种治理态度：我可以允许错误，因为错误永远无法避免；但是，绝对不允许手下的任何人藐视我的权威。哪个家伙张狂的失了度，对不起，你就可以消失了。

　　反过来再说叶青。

　　叶青问什么要向贺鹏提出这些‘恳切’的见解？这是因为，今天不打算抓捕他了。说出这些话，还是为了拖延时间。

　　自己不是想要做一个善战者嘛，那么在动他之前，必须做到知己知彼。此刻，冷不丁蹦出了一个卓怜，这就是一个暂时还难以预测的变数。

　　不需要耗费多少脑力，叶青就能想象得出：动了贺鹏，卓怜肯定要跟自己拼命。

　　那好，只能再把卓怜搞定。

　　接下来，很可能是玉弘道长找到了自己头上：你伤害了卓怜，她是我的什么什么，我要给她报仇。

　　再搞定玉弘道长。

　　要知道，玉弘道长跟武当山的‘玉林’关系很不一般，又会引出一个玉林。等到自己好不容易搞定了玉林，谁敢保证，会不会又能引出武当山某个BOSS级别的老怪物……

　　没完没了，超级狗血！

　　所以在抓捕贺鹏之前，必须先把卓怜和玉弘道长之间的关系搞明白。根据情况，再灵活修正抓捕贺鹏的方法。

　　接下来，叶青和贺鹏又商议了一会儿，初步敲定了，把这件事先冷却几天，贺鹏还是会以一些个小办法继续骚扰蓝真，让她觉得一切照旧，以此来麻痹他们的警惕性。

　　而‘肥蛇’所要做的事情，就是想办法雇佣一个亚洲顶级的职业杀手，混进夜场干掉‘蓝青’和铁壁。

　　至于蓝真嘛，当然要留给贺鹏亲手来泄愤了。

　　“肥蛇和蓝青都是自己扮演的，自己雇杀手干掉自己？”叶青心中不禁好笑：“滑不滑稽先不说，这件事听起来，好像是有点乱啊。”

　　叶青与贺鹏对话的过程中，青狼一直是闷声不语，动脑子的事情不是他所擅长，况且，他现在的任务就老老实实养伤，别的事，不用他管了。

　　事情说完，贺鹏也已经擦干了身体，穿上了一件宽大的浴衣，歪头掏耳朵的同时，对自己的左膀右臂道：“妈逼的，你俩一个受伤，一个牙疼，肯定没人能陪我喝酒了。不愿意在这吃饭，那就赶紧走人吧。”

　　对于叶青所伪装的牙疼，贺鹏和青狼没有任何怀疑，他们根本想不到，这世上竟然存在如此神妙的变形易容术，除了那种笑容，竟能把肥蛇扮演的这般惟妙惟肖。

　　可以说，就算叶青亲口告诉他们，我不是肥蛇，我是假的，他们都不会轻易相信。

　　等到叶青和青狼站起来准备离开的时候，卓怜早已放下了水壶，来到了贺鹏身边，接过他手里的毛巾，动作轻柔地给他擦拭头发。

　　虽然，这对老夫老妻之间没有一句对话，但是仅从她眼中洋溢的无尽温柔就可以看出，这也是一个心甘情愿把老公当成‘大儿子’一样细心照顾的好女人。

　　能娶到这样的一个女人，确实是男人的福气。

　　对此，叶青倒不会抱有任何的羡慕之心，因为自家的媳妇儿巧妍，对自己也是这般的无微不至。

　　就叶青个人的观点来看，这样的女人，才是世间最美的女人，由内而外焕发着一种令人感动的气质。

　　或者说，某个女人挽着袖子做家务的时候，转回头对心爱之人的甜甜一笑，要比她浓妆艳抹地在镜头前搔首弄姿美得多……

　　好吧，这只是个人观点而已，毕竟每个人的审美观都是不同的。

　　晚上七点多，叶青饿着肚子回了家，因为提前没有打招呼，家里人肯定没有给自己留饭，所以，刚才路过肯德基的时候，就顺便买了一大袋子好吃的。

　　正赶上叶妈妈在花园里柳青青一起玩耍，看到儿子手里拎着的大袋子，叶妈妈眼睛一亮，飞奔而至，动作轻灵得如同一只梅花鹿。

　　“宝宝，什么东西？”叶妈妈弯下腰，把袋子拽出一个小口，凑过去嗅啊嗅的，又像是一只小狗了。

　　“汉堡包，炸鸡块……什么都有，走，进去吃吧。”叶青早就知道，买回了这些东西，就算她晚饭吃得再饱，也会硬塞着再吃上很多。

　　好在，她每天的活动量远超常人，不会存在脂肪堆积的顾虑。

　　叶妈妈欢呼了一声，跟在儿子身后进了屋子。

　　“洗手去！好好洗啊。”

　　叶青把东西放到了客厅的茶几上，打算在这里看着电视慢慢吃。

　　叶妈妈脏兮兮的小手正要抓向袋子，听到叶青的命令，嘴里哦啊了一声，好像是吓了一跳，随后就是撒腿跑向了一楼的卫生间。

　　柳青青想要跟去监督她洗手，却被叶青阻止了。

　　快如闪电，仿佛只是一眨眼，叶妈妈又出现在了叶青面前。

　　“没洗干净。”叶青拿着电视遥控器，看都没看她的手掌，就道：“洗不干净就不能吃。”

　　叶妈妈撅着嘴很不乐意，指着袋子道：“你们不许偷吃！”

　　这才是她没洗干净手的真正原因，她是担心自己洗手时间太长，好东西会被别人抢先偷吃了。

　　“我们都没洗手，也不能吃，谁先洗干净了，谁就可以先吃。”叶青憋着笑，伪装严肃道。

　　好嘛，这一次，她蹿得更快了。

　　过了一小会儿，轮到叶青洗过手回来时，叶妈妈已经把一个汉堡包干掉一大半了……

　　肯德基的东西真的很好吃吗？

　　这要看怎么说了，没有成为天之捕手的七年里，叶青哪舍得自己吃这些东西。

　　偶尔带着老妈去一次肯德基，别人家都是孩子在吃，妈妈在看；自己这边呢，却是妈妈美滋滋的吃着，儿子只能干看着。

　　只能干看着……

　　十七八岁的时候，确实是馋得厉害，有一次实在忍不住了，自己一个人偷偷地去吃了一次，却觉得不好吃了，因为心里有着愧疚的感觉，吃到嘴里，好像是苦的。

　　倒也不错，那次之后，再也不馋了……

　　“还可以多吃几次。”叶青拿起了一个汉堡包，心里想着：“再过一阵儿，胃口养刁了，这些东西，也就真不觉得好吃了。”

　　吃饭的时候，叶青本想看一会儿动物世界，老妈却要看喜洋洋和灰太狼。那肯定要由着她啦，好在，叶青觉得自己还是保留着些许童心，竟然也没有觉得无聊，还能看得进去。

　　只不过，动画片的灰太狼，太不像一只狼了，比起‘青狼’这个人形生物，狼性差得太多。

　　柳青青也跟着吃了点薯条什么的，她一点不饿，更不馋，只是凑凑热闹而已。

　　巧妍知道自己回来了，不过她正在外婆屋里陪着老太太下跳棋，棋局未完，当然不能不负责任地扔下外婆，跑下来迎接老公啦。

　　差不多吃饱的时候，巧妍扶着外婆缓缓走下了楼梯，外婆乐呵道：“青儿，三比二，我把巧妍这么聪明的丫头都赢了！”

　　老太太当然知道，巧妍是在让着自己，可正是这种‘让着’，让她觉得心里无比舒坦。

　　叶青冲着外婆翘了翘大拇指，却故意讽刺自己的媳妇儿：“智商有点下降啊，晚上给你补充点营养！”

　　“流氓！”巧妍没有出声，只是用口型悄悄地骂了他。

　　叶青刚想笑，没成想，自己老妈的一个问题，愣是让他把笑容憋了回去。

　　“宝宝，晚上还要补充什么营养？”叶妈妈的嘴唇上还沾着番茄酱。

　　叶青顿时一愣，晕，这玩意儿可不敢瞎说，万一老妈后面来上一句‘我也要’，那可就尴尬了。任何与食物有关的解释，都不行……

　　还好，巧妍的智商明显没有降低，灵机一动地解释道：“补充知识啊，晚上还要看书，知识是精神上的营养，所以才能提高智商呀。”

　　叶妈妈摇头道：“讨厌看书，不好玩儿。”

　　叶青暗暗地松了一口气，但还是被巧妍剜了一眼：再让你不分场合的胡说！


第161章 夜市大采购

　　和老妈一起吃光了‘肯德基’，现在的时间也只是八点刚过，叶青心血来潮地对大家说了一句：“明天周六，不用早起，一起去逛逛夜市吧？”

　　别人还没表示意见，叶妈妈就急忙问道：“宝宝，夜市是个什么东西？”

　　“就是那种专门卖一些小玩意儿的摊位，一条街上很多很多摊位集中在一起，还有好多卖小吃的……”叶青把夜市的定义简单讲述了一遍。

　　“好啊，好啊，宝宝，我要去！”叶妈妈挺着个饱胀的肚皮，一听到好玩的好吃的，顿时就兴趣飙涨。

　　柳青青也从来没有见识过什么叫‘夜市’，自然也是目露期盼地使劲点头。

　　算上叶青，一家五口人已经有三个同意了，巧妍纯属是夫唱妇随，不可能反对叶青的意思。

　　那么，只剩下外婆还没有表示态度了。

　　很抱歉，老太太虽然是一副笑眯眯的神情，却是完全不知道啥事，根本没听清孩子们在说些什么，只是觉得她们闹腾得挺高兴，那就行了呗。

　　于是，再加上江小豪、四位兵姐姐和小保姆，叶家的总共十一位成员，乘坐着路虎、宝马、甲壳虫三辆车，轰隆隆驶出了别墅花园。

　　正好，四位兵姐姐来到叶家之后，还一直没抽出时间给自己采购一些生活必须的小物件，今晚上，也算是工作的同时顺便办点私事了。

　　叶青开着路虎，车里坐着老少四个女人，巧妍肯定是副驾驶位置，外婆、老妈和柳青青坐在后面。

　　车窗降下，音乐开启，黑虎在前，白马居中，蓝色甲壳虫最后。前往夜市步行街的路上，顺便兜了兜风，游了车河。

　　老妈和柳青青在后排座上叽叽喳喳兴奋莫名，外婆则是一脸的慈笑；

　　巧妍一会儿看看车外，一会儿又看看自己的男人，眼窝子里的温情早已溢满，已经到了一不小心就会流淌出来的程度。

　　这个男人，这个家，已经是她生命里的全部，若是失去了这一切，只能意味着生命的终结……

　　叶青好歹也是一个亿万富翁了，竟然带着全家老小和几名保镖逛夜市，说起来确实是有些怪诞。

　　毕竟嘛，有钱了还不到三个月，富豪习性还没有养成，全家人的快乐和幸福，依然来源于生活里很普通的小事情。

　　况且，叶青也不想失去这些‘普通’，只要它们能给家人带来欢声笑语，那就值得好好珍惜。

　　晚上八点多，夜市步行街的人流量还是极为可观，甚至称得上相当拥挤，叶家十一人缓缓前行，任何想要插入进来的过路者，都会被五位保镖不着痕迹地挡在外面。

　　林子大了，什么鸟都有，确实会有个别的无聊之辈，眼中只看到了巧妍、叶妈妈、柳青青这三位美女，心里萌生的龌龊念头，以至于把叶青在内的护花使者们彻底屏蔽了，只想着借助拥挤凑过来揩一揩油。

　　说起来，能干出这种事儿的，还真是没有身上刺龙画虎的流氓混混，都是些看似普通，甚至略显斯文的家伙。

　　要么说，人不可貌相呢。

　　当然，在强大的武力面前，他们的企图不可能实现，被任何一位兵姐姐轻轻一碰都能跌出老远，也就不值一提了。

　　买吧，疯狂大采购，老板请客，确实也花不了几个钱……

　　只是半个小时，所有人都是大包小包的拎在手里，叶妈妈还想吃炸肉串、臭豆腐什么的，却被叶青坚决否定了。

　　炸串的疑似地沟油，臭豆腐就更不用说了，网络上的某种传言超级恶心，甭管是真是假，还是不要冒险尝试为好。

　　这期间，叶青还以去公厕为由，跑去了百米外的某栋居民楼里，抓捕了一个企图杀害亲生母亲的畜生。

　　一个瘾君子，心理状态已是完全失控，母亲对其彻底绝望，咬死了不会再给他一分钱，好嘛，这家伙竟然把年迈的母亲捆在了椅子上，拿着菜刀逼问她存折藏在哪儿？密码是多少？

　　叶青蒙了面施展开锁技能，进屋后将其一拳击倒，给那位可怜的母亲松了绑，明打明地告诉她：“从今往后，你再也见不到他了。”

　　身为慈母，她只是捂着脸嚎啕痛哭，竟然没有一句给儿子求饶的话语，可见，她心里的绝望已经达到了何种程度。

　　把昏迷中的畜生拖出门外，避开那位母亲的视线，将其抓进了天狱。

　　又多了一个替死鬼名额，这种人，必杀无疑，根本不配在天狱里服刑。

　　随后，叶青神态轻松地返回到亲人身边，继续陪着她们欢笑购物。

　　刚刚的这种小型抓捕，叶青已经做过了十多次，都是雾管家发现了周围正在发生的罪恶，叶青就去顺手拿之。

　　天之捕手，就要时刻与这种事打交道，注定的。

　　叶青早就看开了，不会因为这样的人渣影响到自己的情绪。

　　左眼慈悲，右眼凌厉，天之捕手夹杂在善与恶之间，依靠‘善’来成长，依靠‘恶’来强壮，若是没有足够坚硬的心理素质，岂不是要变成一个精神分裂者？

　　一直玩到了十点多，三辆大小不一的汽车满载而归，回到家里的客厅，哗啦啦，各种东西全都倒出来堆成了一座小山，分配游戏开始了。

　　这双拖鞋是谁买的？你？拿走！

　　这个梳子呢？小豪？靠，大男人用这么骚包的梳子？

　　这个刮胡刀呢？某个兵姐姐面带羞涩地举起了手，叶青真是没好意思问她：你刮哪里，需要这么多刀片？

　　就这样，一直闹腾到凌晨一点多，大家才各自的进入了梦想。

　　明天是周六，不用早起，虽然会有亲戚来烧炕，那也是上午十点以后的事情。

　　但是，别人不需要早起，叶青却不行。

　　还是凌晨四点去天台修炼抱玉功，六点练拳，不到八点钟，叶青就开着路虎出门了。

　　自从体内生成了内劲，修炼抱玉功的几个小时对叶青来说，几乎可以代替睡眠了。毕竟，修炼时的物我两忘，等同于精神和身体的双重休息，效果不差于深度睡眠。

　　观海阁内，叶青再一次见到了仙风道骨清静无为的玉弘道长。

　　直接表明来意吧！叶青还是觉得，在这种高人面前，自己耍弄任何的小心思都是自找难堪，只有‘实实在在’四个字才是最为明智的沟通方式。

　　“道长，这次来，我是想知道，卓怜女士和您有没有血缘关系？”这一次，叶青和玉弘的见面，没有像以前那样坐着，而是站在了那棵神秘茶树的下方。

　　玉弘道长正在小心翼翼地采摘树叶，听到叶青的问话，顿时停下了所有的动作，她转过身来，静静地看着叶青，好一会儿都没有开口讲话。

　　都快要被她看得发毛了，叶青抬手摸了摸鼻子，有点尴尬道：“道长，我不是要打听什么八卦之事，而是……”

　　“你要对付贺鹏？”没想到，玉弘道长一语中的，直接道破了叶青的根本目的。

　　看看吧，看看吧，这种高人，你怎么和她耍心眼呢！

　　叶青老老实实点头道：“不是对付，是准备收拾掉他。道长，我不瞒您，今后，云海市一切为非作歹的人，我遇不到则罢，一旦遇到，都会收拾掉。”

　　“我听说了，你成立了一个规模不小的公益事业基金会。”玉弘点点头：“看来，你真是打算为这个城市做些好事。”

　　叶青点点头，没有出声。

　　“前些日子，我见过贺鹏一次，当时就算出，贺鹏会有牢狱之灾。当然，这一天也是注定的，为恶之人嘛。”

　　玉弘一弯腰，把挂在臂弯的小竹篮放到了地上，继续道：“但是卓怜，她的情况却是模糊不清，当时还觉得奇怪，现在来看，既然是与你有关，算不清也就顺理成章了。”

　　“是的，对于卓怜，我还没有做出决定。”叶青点头道：“因为我估计她与您应该有着很亲近的血缘关系，所以要先来问个清楚。”

　　“我明白你的意思。”玉弘仿佛是洞彻一切的清澈目光稍有暗淡，叹道：“放心吧，我不会因为她的事情对你产生任何看法，毕竟，她是错的，你是对的。”

　　“感谢道长。”叶青的道谢发乎内心，对她的尊敬再多了一分。

　　“卓琳是我的侄女，在这个道观里长大成人，她是正一派弟子，可以结婚生子。”玉弘道长轻声解释道：“不过，我还是要劝你，最好是不要为难她，因为她的父亲，也就是我的哥哥，是一个非常难缠的怪人，不怎么讲理。”

　　“不是我想为难她，而是担心她会与我拼命。”叶青实话实说道：“她对贺鹏的感情之深，您肯定清楚。”

　　“不错！”玉弘道长目视天边，稍稍思索了片刻，问道：“有没有办法，让她事后查不出是你做的？”

　　“谨慎一些，应该可以。”叶青点头道。

　　“那好，给我三天时间，我找个理由把她带去武当山。”玉弘道长极其果断道：“三天后，随便你怎么做吧。”

　　叶青微微一愣，实在没想到，这件事竟然会如此顺利。

　　玉弘看出了叶青的惊讶，主动解释道：“既然是善算者，很多事情都会提前有了分寸，即便存在些许的模糊，此刻见到了你，一切也都清晰了。叶青，你做的事情是对的，我没有道理不帮你。”

　　“多谢道长。”叶青再一次恭恭敬敬的施了一礼。

　　玉弘淡淡点头，叹道：“卓怜的卜卦之术不亚于我，只不过她是当局者迷，性情又过于偏执，早已经看不清自己了。”


第162章 烧炕

　　按照玉弘道长的意思，她要找个适当的理由把卓怜支走，叶青需要等到三天后才能收拾掉贺鹏。

　　三天而已，等等吧。

　　离开了观海阁，叶青又打了一个电话，随后找到了一家星级宾馆。

　　某个商务套房内，叶青再一次见到了‘三年内’不能说话的苏紫纹。至于这三年之期，是从何时开始，要到何时结束，这种事就不好多问了。

　　还是屋子里斜对而坐，她的腿上摆着键盘，叶青的面前摆着电脑。

　　“伤口恢复得怎么样了？”叶青随口而问，也没有多想什么。

　　“还好，你送我的那种药粉，效果很不错。”苏紫纹却是眼神一变，显得有些怪异，但是她正在低头打字，如此细微的变化没有被叶青留意到。

　　“有件事想要请教一下，与公事无关，只是我个人的私事。”叶青已经习惯了与这些特殊人士有话直说，不必遮遮掩掩。

　　“好的，那我就纯以私人角度回答你。”苏紫纹何其聪慧，立刻明白了叶青的意思，这次对话只是朋友之间的私下交谈，说过了，就会彻底‘忘记’。

　　“云海市如果再一次出现类似郑家那样的资产大转移，会不会引起国家有关部门的注意？”叶青语气缓慢的问道。

　　“会！”苏紫纹立刻打字回复：“那样的话，派过来的调查组，就不是我们这种的私下行动了。”

　　“如果，不动那些公开的固定资产，只是暗中转移某人在国外的现金存款，是不是就没事了？”叶青又问道。

　　“是的，这样比较好。”苏紫纹回道：“但是，那种自白式的视频遗言，最好不要公开出现了。”

　　“明白了，谢谢。”叶青笑道：“就是这两个问题了。”

　　苏紫纹深深地看了他一眼，又附赠了一句朋友式的建议：“钱财只是小事，不要为了它们冒险。”

　　“好的，该舍就舍，我知道了。”叶青虚心点头。

　　屋里再一次陷入了沉寂状态，两人都是静静无声的坐着，却没有任何尴尬别扭的感觉。叶青歪头盯着电脑屏幕，苏紫纹垂首看着电脑键盘，好像都在思索着个人的心事。

　　几分钟后，叶青站了起来，对她道：“感谢的话我就不说了，有什么需要我帮忙的，尽管找我。”

　　苏紫纹轻轻点头，起身相送。

　　走出了这家星级宾馆，叶青坐在车里稍稍思考了一会儿。

　　这一次过来咨询苏紫纹，就是为了过几日抓捕了贺鹏，如何处理他的那些财产。叶青估计，贺鹏的个人总资产肯定能超过十亿。

　　根据苏紫纹的回答，很明显，那些固定资产是绝对不能碰了，最多也就是转走他国外账户里的现金。再就是，视频遗言既不能发布到网上，也不能当成证据材料送去警局等执法机构。

　　再一不可再二，虽然自己搞掉的都不是好人，但是对国家来说，像自己这样可以随意转移别人大宗财产，又能‘逼迫’当事人留下自杀视频的特殊情况，就是足以威胁国家安全的病毒。

　　这样的病毒，必须清除掉！

　　所以，该舍的就舍，只拿该拿的东西，实力不足之前，自己还是要尽可能的做一个隐形人。

　　上午九点半，叶青回到了家里，所有人都已经起床了，也已经洗漱完毕收拾妥当，只有老妈还处在柳青青的监督之下，正在一下一下非常笨拙的刷牙。

　　十点钟，从外面请来的厨师和两名女服务员来到了家里，送他们过来的小货车上，还拉着两张大餐桌和二十多把椅子。

　　亲戚们来烧炕，肯定不能去酒店进餐，就在家里的大客厅支上两桌，那种氛围，应该比酒店包房的感觉更要好得多。

　　家里的五位保镖赶紧的上前帮忙，把餐桌餐椅搬进了客厅，呼呼啦啦，很快就安装了起来。

　　算是保姆和保镖，总共二十四人，每桌十二人围着这种大型圆桌坐上一圈，也不会觉得拥挤。

　　服务员还在铺桌布呢，二姨一家五口人先到了，白色的别克君威停在院子的铁艺大门之外，主人没有出来迎接，第一次前来此处的二姨都不敢直接开进来。

　　开什么玩笑，这种地方，万一认错了门，闯进了别人家里怎么办？

　　叶青急忙对巧妍招呼了一声，自己牵着老妈的手迎出了屋子。

　　二姨在车里远远看到自己的小妹妹和外甥出来了，立刻给了一脚油，白色君威慢慢驶进了花园。

　　来到屋前的停车位，二姨一把推开车门，几步冲过来抱住了叶妈妈，下意识地问道：“雨晴，雨晴，这是你家，这是你家吗？”

　　叶妈妈却是立刻开始了挣扎，并且转头问道：“宝宝，宝宝，她是谁啊？”

　　二姨这才意识到，小妹又发过病了，再一次忘记了自己。

　　对此，早就习惯了，二姨也没有在意，松开了叶妈妈，问向叶青道：“青儿，这就是你买下来的别墅？”

　　“是啊，二姨。”叶青笑着点头，并且赶紧的告诉老妈：这位大婶是你的姐姐。

　　二姨父几人也下了车，如同二姨一样，面带惊奇地扫视着这个大花园，还有眼前这座精美雅致的三层小楼。

　　这时，巧妍扶着外婆走了出来，二姨又立刻地冲了过去，一声‘娘’喊出来的时候，竟然哭了。

　　唉，女人就是这样，稍微一激动就要流眼泪，尤其是二姨。翻脸猴子一样的二表姐动不动就哭，也就是遗传了她这方面的基因。

　　二表姐抱着两岁大的小女儿来到叶青面前，微笑道：“小青，还真是没想到，这栋别墅这么棒啊！”

　　尽管家里人都知道了叶青买了别墅，可是别墅和别墅还不一样呢，没有亲眼见过之前，脑力里都没有明确的概念，实在想不到，竟然在这种寸土寸金的黄金海岸，买下了如此奢侈的一栋别墅。

　　叶青点点头，回问道：“上班两天了，感觉怎么样？”

　　“很好，很好。”二表姐使劲点头道：“唐风集团的工作环境太棒了，以前的那家破公司，真是没法比。领导对我也很好。”

　　二姐夫也赶紧说道：“小青，谢谢啊，给你表姐换了这么好的工作。”

　　“谢啥。”叶青呵呵一笑。

　　接下来，一家人暂时没有进屋，想要在花园里转上一圈。这么大的一个院子，估计还没溜达完，大舅三舅两家人也该到了吧。

　　还真是，刚走了没几步，一辆银色宝来和一辆黑色荣威550一起开到了院子的大门外。

　　大舅和三舅两家，结伴而来。

　　银色宝来是大舅家的私车，买了好几年了；那么，三舅现在开着的黑色荣威，就是叶青花了十七万多送给他的。

　　别人都有车，唯独三舅还没混上一辆，每次家庭聚会时，感觉多别扭啊。外甥现在这么有钱，孝敬舅舅一辆小车还不是应该的嘛。

　　要知道，这些年来，性格粗犷的三舅瞒着老婆，每次抠抠嗖嗖地‘截留’下来三十五十的小金库，全都送到了叶青这里……

　　数额虽小，恩情无价。

　　两辆车先后开了进来，三舅一下车，瞅着眼前的大院子和小洋楼，大喊了一声：“哎呀唻！”

　　行了，带着浓郁的当地气息的三个字，就把三舅心中的惊叹全都表达了出来。

　　那么，接下来在院子里的事情也就不必多说了，全家人转完了院子，又是一层一层把别墅三层楼的每个房间都看了一遍。

　　烧炕嘛，当地风俗就是这个样的。

　　接近二十口人，如同领导们前来视察，看得那叫一个仔细，这期间的各种惊叹声更是此起彼伏……

　　实打实的四十多分钟，总算把房子看完，那就可以坐下来聊天了。

　　沙发不可能坐得下，于是，全家人提前入了席，喝着饮料或茶水，开始你言无语，热闹哄哄。

　　幸亏是提前请来了专业的酒店服务员，否则，这种场面非要把小保姆忙到焦头烂额不可。

　　“青儿，这别墅到底值多少钱啊？”二姨代表亲戚们，率先问出了这个话题。

　　“四千多万吧。”叶青温声答道：“主要是因为这里的地皮太贵。”

　　“四千多万？！”亲戚们大都被这个数字所震惊，只有大舅气度沉着地点头道：“不贵！这个位置能买到这样的别墅，还真是不算贵。”

　　叶青不可能告诉他们，这所房子因为‘闹鬼’事件，其实只花了一千多万。眼不见为净，有些事情，还是不知道为好，免得他们产生毫无必要的胡思乱想。

　　“青儿，是知道你发财了，没想到，你竟然变成了亿万富豪？”每次家庭聚会，三舅都喜欢和叶青坐在一起，这下子，抡起拳头在叶青的肩膀上锤了一记：“早知道你这么有钱，让你送我一辆大奔才对，一辆荣威才到那儿呀！”

　　叶青当然知道他是在开玩笑，即便是那辆十几万的荣威，还都是自己死磨硬缠的发了赖皮，三舅才收下的。

　　同样的，叶青和三舅说话，也是极其随意，笑道：“想要大奔，自己赚吧，有也不给你。”

　　手里还真有一辆大奔，肥蛇的S600。


第163章 生的希望

　　三舅这边，叶青除了送给他一辆轿车，还给他投资了一百万建厂，塑料配件加工厂，规模不可能很大，不到十台设备而已。

　　既然是投资，就要牵扯到利润分配，四六开，叶青得四，三舅得六。毕竟嘛，叶青只是出钱，工厂的经营主要依靠三舅，叶青再就是偶尔帮他联系个大客户什么的。

　　不过，规模再小，也要按照正规企业的路子来走，绝对不能把家里的其他亲戚搞进厂子里，尤其是三舅妈。

　　毕竟她只是一个家庭妇女，牵扯到金钱，就容易小心眼，厂子里的事情一旦掺杂进来这样的小心眼，肯定乱套，甚至可能影响到家庭的和睦。

　　这些事情，叶青已经私下里和三舅敲定了，任何有可能破坏亲情的弊端，都不能让它出现。

　　甚至，就连叶青自己的基金会也是一样，自己只管出钱，所有管理上的事情，都由巧妍决策，即便她的某个决策出现了失误，那也无妨。

　　总而言之，不能把工作上的争议带进家庭里，为了再多的钱，都不值得影响到夫妻间的感情。

　　知道了这栋别墅竟然价值四千多万，亲戚们自然会好奇询问：到底是做起了什么样的大生意，能在三个月之内赚到这么多钱？

　　这也是叶青最为头痛的问题，任何虚假的说法，都需要千句万句的谎言去掩饰，而且，大家都不是傻子，说得假了，还不如不说呢。

　　于是，叶青笑着道：“用一个美化自己的说法，就是为国家和人民服务的同时，自己也能得到极大的好处。这些事情我必须保密，就连姥姥和巧妍都不知道。”

　　哦！这种说法，亲戚们当然能够接收，就连自己的媳妇儿都不能说，一定是‘国家机密’之类的事情。

　　“行啊，老子英雄儿好汉！”三舅点头道：“没给你老爹丢脸。”

　　这个话题几句带过，二姨趴在外婆的肩头，大声道：“老娘，你的卧室那么大，哪天我和刘庆刚吵了架，就跑来娘家，跟着你住一住这样的总统套房。”

　　“嗯。”老太太非常沉着地点头道：“行，让你享受一把总统夫人的待遇。”

　　大家纷纷大笑，二姨又道：“我是总统夫人，你是什么呀？”

　　“这孩子傻得。”外婆摸着二姨的后脑勺：“我是老夫人，上一代总统的夫人！”

　　大家笑得更厉害了，感情，外婆把人家国外的总统说得跟古代帝皇一样，变成了代代相传的世袭制……

　　笑过之后，大舅透过大厅的落地窗户，看着外面仿佛是近在咫尺的海滩，感叹道：“这个视野，这个环境，简直是太棒了，老娘住上了这样的好房子，可得好好的多活几年。”

　　外婆的听力时好时坏，大舅嗓音很低，可她偏偏就听到了，对大儿子道：“只是几年可活不够，怎么着也要活过一百岁！”

　　对，对！亲人们一起点头：一定要活过一百岁！

　　一百平米的大厅里洋溢着浓浓的亲情，大家都是非常兴奋，每一位亲人都是笑容在脸，几乎没有消失过。

　　看着他们发乎于心的笑容，叶青深深吸气，想要把这种氛围吸进肺里，再充斥到身体的每一细胞之中。

　　一种前所未有的成就感……

　　即便从唐家那里收到第一个‘一亿’时，都没有什么成就感，此刻，叶青觉得心里无比充实，无比的自豪。

　　对叶青来说，让家人获得幸福，就是自己的成就，生命中最大的成就。就算将来自己有了擎天之力，也不能与之相比……

　　家庭聚餐从中午十二点开始，厨师和服务员齐备，不需要家里人忙活，各式菜肴就摆满了桌子。

　　酒店式服务，但是就餐环境比任何酒店都好，再加上天气晴朗，阳光透过落地大窗直入屋内，远处的海面点点白帆，近处的花园生机盎然……

　　这一刻，亲人们实在想象不出，还有什么样的氛围，能够超越眼前的这一切。

　　儿女满堂，欢声笑语，外婆虽然说话最少，毫无疑问，却是最为幸福的那个人。

　　一位老人，辛苦了一辈子，心中所求的，不就是这一刻吗。

　　这些孩子，血缘相连，他们是自己生命的延续，一家人。

　　……

　　此时此刻，辽阔海洋的另一边，与叶家的喜气洋洋亮亮堂堂截然不同，某个岛国某座城市的某所建筑内，暗红色的阴暗光线凝造出了极其压抑、血腥与狂躁的氛围。

　　一个中年男子跪坐在地，穿着黑色的和服，头颅低垂，好似在低头认罪。

　　他的周围站着几个光着身子，只在胯间缠着兜裆布的壮汉。这几名壮汉表情凶悍，脖子以下所有的皮肤几乎被纹身所占满。

　　突然，几名纹身壮汉齐声大吼：“嚯！”

　　右侧的拉门开启，一个穿着洁白武士服的年轻男子昂然走入，身后跟着一名和服少女。少女弯腰低头，双手高举一把长长的武士刀。

　　“远藤，考虑的怎么样了？”武士服年轻人淡淡而问，他的嗓音特别‘软’，非常中性，说是男声女声都可以。

　　跪在冰冷地面的中年人还是低着头，却是大声喊道：“属下该死！”

　　“你终于想明白了。”

　　年轻人轻声低叹：“你的妻子必须和你一起走，你的女儿和儿子还可以活着。”

　　“感谢组长！”中年人双手撑地，还是极大声的呼喊式讲话，但是语调明显有了改变，洪亮中夹杂着绝望和畏惧。

　　“你先走吧。”

　　年轻人身体一旋，动作好似舞蹈般优雅。

　　锃~~~~

　　一声刀鸣，中年人头颅落地，给屋子里原本的暗红色，增添了更多的深红。

　　啪！

　　刀归鞘内，举刀的和服少女始终不曾抬头，身体却在明显的颤抖。

　　武士服年轻人极其温柔的对她道：“走吧，还要去送你的妈妈。”

　　“嗨！”和服少女的上半身趴得更低了。

　　隔壁的屋里，光线是阴郁的蓝色，忧郁的蓝色。

　　这间屋里，没有纹身大汉，角落里蜷缩着一个赤身女人。很明显，这之前，她遭受过极其残虐的折磨，整个人都发臭了，一头黑发沾满了不明的粘稠物，乱糟糟得纠缠成了一大团。

　　进了这间屋，举刀少女身体颤抖的程度更加明显，而且开始了难以控制的低泣。

　　“我还是喜欢蓝色，是吗？”武士服年轻人背着手，扫视着墙壁上的一些怪异图案。

　　“嗨！”举刀少女带着哭腔应道。

　　“她好脏哦，会污了我的刀。”武士服年轻人抬手从和服少女抓过了自己的长刀，对她道：“那就借用你的刀，你的手，送她走吧。”

　　还是俯身垂头的少女没有立刻回答，身子已经抖得不成了样子。

　　“你不愿意帮我吗？”武士服年轻人柔和的嗓音萦绕屋内，这句话问得轻柔无比，语气和声线都像极了一个女人。

　　“愿意，我愿意。”和服少女却被他的轻柔吓得后退了一步。

　　“谢谢。”武士服年轻人浅浅而笑，清秀的面庞，竟然呈现出一种妖异的古怪的美感。

　　和服少女颤抖着，抽泣着，从腰间拔出了一把锋利的小太刀，缓缓地朝着屋角走去，那里，她的妈妈无声地躺着。

　　刚才，她亲眼目睹了爸爸的离去，此刻，她还要亲手送走妈妈。

　　蜷缩在地的女人，突然动了动，仿佛是有所感应般抬起了头，脸上一片污浊，竟然连双眼都难以睁开了。

　　“淳子，淳子，是你吗？”女人视线模糊，只能凭感觉艰难的开口发问。

　　“嗨！”和服少女跪在了她面前，点头答应了一声。

　　“淳子，淳子……”女人似乎耗尽了所有的力气，脑袋再度垂落在地，只能轻若蚊蚁地不停地呼唤着这个名字。

　　“妈……妈。”和服少女不敢出声，只能张大嘴无声地喊着这个世间最伟大的称呼，连成一串的泪水顺着面颊流入了嘴里。

　　无声的哭泣，无声的呐喊。

　　锋利的刀刃高高举起，不需武士服年轻人催促半句，她也不敢拖延片刻，因为她知道，组长不会催促自己，所有的命令，他只说一遍。

　　若是引发了他的不耐，他就会下达另外的命令，例如，让别人拿走自己和弟弟的生命。

　　刀落！

　　当！

　　一枚四角形的飞镖疾射而来，钪琅，她手里的小太刀掉落在地。

　　“我想起来了，你的妈妈也可以不死呢。”武士服年轻人恍然大悟般提高了嗓音，好似他真的很高兴一般。

　　和服少女急忙转身，面对组长那边跪趴在地，头颅紧紧抵着冰凉的地面，无声哀求组长继续说下去。

　　武士服年轻人缓缓冲出长刀，单手平举，刀尖指向了西方。

　　“那个国家，有人欠了我很多钱，可是他却奇怪的消失了。他和他的父亲都消失了，还在网络上发布了一个奇奇怪怪的悔过视频。钱嘛，我当然要拿回来，可是这件事，我更想搞明白。”

　　长刀收回，舞出了一个优美的弧线，顺滑无比的收进了鞘内：“淳子，你带人去看看，把钱带回来，把事搞明白，我会放了你，你弟弟，还有你妈妈。好吗？”

　　“嗨！”

　　和服少女的这一声应答，凝聚着明显的力量，决心，还有无尽的希望。

　　生的希望，她和她的亲人。


第164章 还会越来越好

　　家庭聚餐中午十二点开始，下午两点就结束了，倒不是着急让亲戚们离开，而是叶青安排了另外的节目。

　　手机铃响，叶青接通了电话。

　　“老板，我们到了。”电话里传来某个男人的嗓音。

　　“好的，过来接人吧。”叶青吩咐了一句，随即挂上了电话。

　　紧接着，叶青啪啪拍掌两下，引起了所有亲人的主意，然后来到了客厅的落地窗前，把其中一扇宽度两米的大玻璃横向拉开了。

　　呜~~~

　　隐约的汽笛声远远传来，外婆那种程度的听力肯定是毫无接收的可能了。

　　大家随着叶青手指的方向看去，远处，数百米外的海面上停泊着一艘纯白色的游艇。

　　青云号。

　　由于近海区域礁石密布，只能停泊在距离海滩四百多米的位置。

　　没关系，马上就有小船过来接人了。

　　叶家所在的这个顶级海边小区，自身就建造了一个简易的小码头，可以停靠最多十人座的那种小型快艇。

　　有钱人嘛，很多时候，乘游艇出海根本不是为了玩乐，而是与重要客户加深感情，甚至是去海上洽谈一些不能为外人道的特殊生意。

　　方式很简单，老板和客户一起在海边别墅里等着，船长和水手开着游艇，拖着小船，来到近海处，然后开小船把老板和客户们接到游艇上，随后，船长和水手们再乘小船离开。

　　至于老板们在游艇上谈一些什么样的生意，那就不是其他人能够知道的事情了。当然，到了约定的时间，肯定还要把老板们再接回来……

　　今天，叶青采用的也是这种方式。

　　全家老少十八口人慢慢悠悠的溜达着，走了一百多米就来到了小区内的海边小码头，两名水手开着十人座的快艇已经等在这里了。

　　叶青把外婆背了起来，身轻如燕地登上了快艇，根本不需要水手的搀扶。

　　就这样，十六个成年人，加上两个必须抱在怀里的小娃娃，正好来回两次，全家人都上了八十五英尺长的奢侈级游艇，青云号。

　　参观了游艇内的各种设施，全家人来到了船舱客厅，能站的站着，该坐的坐着，七嘴八舌的议论着刚刚看到的这些新鲜事物。

　　十六位成年人待在一个接近三十平米的客厅里，虽然不算宽敞，却也不觉得拥挤，反而更显得热闹了。

　　三舅问道：“青儿，这种档次的游艇，租一次挺贵吧。听说，光是喝油就得一万多。”

　　没等叶青回答，二姐夫抢先道：“小舅，这是青云号，咱们云海最顶级的五艘游艇之一。我听朋友说过，好像是唐风集团董事长的私人游艇，花多少钱，你都租不到，人家不缺这点钱。”

　　“借的？”三舅明白了过来。

　　叶青笑着点点头，没有多解释什么。如果实话实说，这艘游艇是别人送给自己的，又得费些口舌解释前因后果。

　　游艇的主人到底是谁，无所谓，大家玩得高兴就好。

　　即便这样，三舅都是翘起了大拇指夸道：“行啊小子，面子够大的，这种东西都能借得出来！嗯，唐风集团的董事长，怪不得你能给小雪找到那么一份好工作。”

　　叶青没有搭理三舅，指着客厅里的小酒吧对所有人说道：“想喝什么自己拿，这些东西可不是借的，我都花了钱了，不喝白不喝！”

　　可是有的人，你不搭理他，他还偏偏会一个劲的蹦出来，三舅粗着嗓子问道：“喝不完可不可以带走？”

　　“行了啊，有点样子吧你！”二姨抬手给了弟弟一巴掌，拍在了他的后脑勺上。

　　“都这个岁数了，你怎么还动不动就打人呢？”三舅冲着二姨一瞪牛眼：“警告你啊，你老公可打不过我。”

　　“没事，我还有女婿帮忙，两个揍你一个。”二姨毫不相让，在二姐夫的肩膀上轻拍了一下。

　　“我没有女婿啊？”三舅回头喊道：“小军，过来帮忙，你丈人我被欺负了。”

　　文质彬彬还略显瘦弱的三姐夫，在客厅的另一角小心伺候着身怀六甲的三表姐，只是答应了一声，根本没打算过来，还找了一个冠冕堂皇的理由：“爸，我晕船。”

　　“没事，正好过来吐他们一身。”三舅一点都不嫌恶心人的喊道。

　　这一次嗓门比较大，连外婆都听明白了是怎么回事，瞅着小儿子骂道：“你个浑小子，找打是吧？”

　　为什么要骂他，因为外婆才是真正的晕船，虽然今天风平浪静，几乎感觉不出晃荡，但是外婆心理上还是放不下晕船这一茬，再听到三舅什么‘吐不吐’的瞎嚷嚷，老太太的某根神经肯定会倍受刺激。

　　其实呢，只有叶青心里最明白，再过些日子，外婆就不会再有晕船的情况出现了，要知道，天狱出产的超级水果可不是白吃的。它们能够显著改善体质，也能提高人体对各种负面刺激的抵抗力。

　　挨了老娘的骂，三舅嘿嘿一笑，明显就老实了下来。

　　从小到大，被外婆用扫把杆打过次数最多的那个家伙，不是他，还能有谁！

　　取得全面胜利的二姨，脸上挂着得意的笑容，又趁胜追击地悄悄掐了三舅一下。

　　“干嘛啊你。”三舅垂着脑袋躲到了叶青的另一侧，明显是：惹不起，总还躲得起吧。

　　大舅带着一丝微笑看着妹妹和弟弟的闹腾，似乎在回想着几十年前，他们小时候的那些童趣……

　　从十几岁开始，就要帮着母亲照顾弟弟妹妹，或许，在他的眼里，他们也是永远长不大的孩子吧？

　　又过了几分钟，叶青觉得大家已经适应了船上的感觉，拿起对讲机通知船长：起航！

　　风和日丽，鳞波荡荡的海面，青云号缓缓而动，逐渐加速，海边的叶家别墅在众人眼中，也是越来越远，越变越小。

　　二姨注视着窗外，由衷感叹道：“青儿，谢谢你，能让我们体验到这样的感觉。”

　　二姨的话，代表了所有亲人的心声，大家看向叶青的目光，都是一样的。

　　“这只是一个开始，还会越来越好。”叶青呵呵而笑，遭受了如此表扬，还显得有些不好意思了。

　　长辈们都是会心一笑，这孩子确实有本事了，但是性情没怎么改变，真是很不错。

　　青云号沿着云海市的海岸线行驶了一个来回，从海上，把云海市的景色彻底欣赏了一遍。

　　平日里，都是在岸上往大海的深处远眺，今天，反过来的观赏，感觉确实是很不一样。

　　云海，很漂亮很清新的一座城市。

　　下午四点多，青云号返回到距离叶家别墅最近的浅海区域，全家人乘坐小船回到了岸上，亲人们相互告别，乘坐着三辆小车先后离去。

　　其他人的节目已经完毕，但是小两口的节目还在持续。

　　三楼卧室里，叶青帮着巧妍穿上了干式潜水衣。

　　还别说，紧身的潜水衣穿到巧妍的身上，曲线玲珑，身材尽显，还真是相当好看。

　　两人手牵手走出别墅，来到了海滩，鞋子被随手收进了天狱，叶青蹲下来给媳妇儿的晶莹小脚套上了一双脚蹼。

　　看到他一瞬间把两双鞋子变没了，巧妍已经不再惊讶了。身为他的未婚妻，两人天天都要袒露相待，又岂会不知他身上根本没有藏着那些乱七八糟的东西。

　　很显然，他一定拥有传说中可以储存大量物品的宝物，那种不可思议的神奇之物。

　　不过，这些事他既然不说，那一定有其原因，自己也就不该多问，更不能向其他人透露分毫……

　　“就这样游到游艇那里吗？”巧妍心里怕怕地小声问道：“我游泳很差，好远的……”

　　“错啦！”叶青笑着纠正：“不单是游，要一口气潜过去。”

　　“潜水？”巧妍吓到张大了小嘴：“我不会啊，况且都没有任何的呼吸设备。”

　　“我说行，那就行，不相信老公，小心我想出各种点子欺负你。”叶青爱怜地在她的脸颊上轻捏了一把。

　　“本来也是整天欺负我。”巧妍小声抗争道。

　　“是啊，现在是整天欺负。”叶青邪笑道：“不听话，就改成整夜欺负。”

　　巧妍瘪瘪小嘴，不说话了。

　　叶青却没有更换潜水衣，身上就穿着平日里的普通衣服，此刻，上身的T恤脱了下来，往左手上随便一缠，呼呼甩了两下，手掌空空，变没了。

　　就这么精赤着结实硬朗的上身，下身还是穿着长裤，将媳妇儿横抱了起来，赤着脚走进了海里。

　　“现在的海水还很凉，不冷吗？”巧妍搂着他的脖子，满是关心地问道。

　　“冷，所以才这样抱着你取暖。”有着雾管家的指点，叶青可以完全避开水下的礁石，不被锋利的贝壳扎到脚底。

　　“讨厌，没句正经话。”巧妍恨恨地在他耳垂上咬了一下。

　　叶青把媳妇儿抱得更紧，海水已经到了腰部，浮力让她一下子变轻了。

　　又走了几步，海水没胸，叶青松开了一只手，巧妍腿部下沉，两人的姿势变成了面对面的紧紧相拥。

　　“老公，我怕。”

　　这一声‘老公’叫得极其自然，第一次这么自然。

　　叶青回头看了看几十米外的自家别墅，又转回来看了看海面上，几百米之外的青云号，却没有安慰她半句，抱着她纵身一跃，嘭，扎进水里。


第165章 举枪瞄准

　　叶青抱着巧妍，一头扎进了水里。

　　入水前，巧妍这个小笨蛋都不知道屏住呼吸，下意识的就要惊呼，幸好，被自己的男人嘴对嘴堵住了嘴。

　　轰！

　　耳边震起入水时的轰鸣，一对男女好像接吻鱼一样沉入了水底。

　　一口气潜过去，四百多米距离，这就是叶青的打算。

　　水里，巧妍纯属是下意识地想要挣扎，这是水性不佳者的本能行为，目的只有一个，那就是浮出水面。

　　可是，却被叶青一只胳膊紧紧抱在怀里，一切挣扎都是徒劳。

　　叶青脚蹬海底的一块大石，抱着她如同鱼雷一般前窜了数米，进入了更深的区域，这一下，巧妍的脚尖彻底碰不到海底，心里更慌了。

　　挣扎归挣扎，她只是乱扑腾，却始终不舍得撕扯这个‘使坏’的男人，很快，她就憋不住气了，咕噜噜开始往外吐气，全都吐进了叶青嘴里。

　　虽是呼出来废气，叶青也不嫌弃，自己媳妇儿的气息，怎会嫌弃呢。

　　全盘接受，被天狱全都吸取了过去。

　　脚下再蹬一块平滑的大石，又是前窜了数米。

　　巧妍的胸腔内已经没有了多余的空气，已经憋得很难受了，但是，此刻她却是平静了下来，因为她绝对不相信，老公会这样憋死自己。

　　他绝对不会那样做的！

　　两人还是那样紧紧相拥，紧紧地吻在一起。

　　下一秒，叶青抬手捏住了巧妍的鼻子，避免她呛水，接着就度过去了一口纯净的空气，来自天狱的纯净空气。

　　巧妍顿时有所感觉，如同抓住了救命稻草，死死搂着他，贪婪地呼吸着。

　　叶青松开了她的鼻子，示意她掌握好呼吸节奏。

　　很快，巧妍就找到了水下呼吸的窍门，就这样双臂搂着他，双腿缠着他，整个人变成了一个寄生体，完全依附于他才能存活了。

　　她抱得很紧，叶青松了手，从天狱里取出了一个潜水镜，给她套在了眼上。因为在海水里若是没有潜水镜，普通人只凭肉眼几乎看不清东西。

　　叶青自己当然是无所谓的，有没有眼镜都一样。

　　叶青舒展四肢，以仰躺的姿势尽情划水，身上盘着一个拼命‘亲吻’自己的女人。

　　不亲就得死，真够损的。

　　游了一百多米，巧妍已经习惯了这种游戏方式，大着胆子抬起头，憋着气欣赏海底的景色，气息耗尽的时候，再低下头，继续亲吻他。

　　就这样，两人在海底缓缓游走，慢慢悠悠，一点都不着急，仿佛真的变成了两条接吻鱼，可以这样在大海里生存一辈子。

　　对于这样一个不断制造奇迹的男人，巧妍已经彻底沦陷了进去。这世上，还有比他更迷人的……混蛋家伙吗？

　　吻他！

　　不知从何时开始，嘴对嘴，不仅仅是为了呼吸，变成了唇舌交缠，渐渐投入。

　　爱的传递为主，生的呼吸为辅……

　　海底深处，两人紧紧相拥，偶尔才会划动一下，就这么随意飘荡，随意悬浮着。

　　一条条小鱼好奇地凑近，稍一停顿，仿佛是看明白这是怎么回事，尾巴一甩，游走，继续它们的生活。

　　……

　　在海底待了将近一个小时，两条接吻鱼才出了水面，登上了青云号。晚饭，小两口要在船上吃了，今夜，也要在船上尽情恩爱。

　　大海之中，再怎么折腾，再怎么喊叫，都不用担心会吵到别人。

　　巧妍去了船舱卧室里冲洗头发，叶青站在甲板上，手一翻拿出了狙击步枪，举枪，直接瞄准了四百米外的自家别墅。

　　只是下一秒，瞄准镜就把客厅里的江小豪套了进来。

　　江小豪坐在单人沙发里，对于叶青的行为肯定是毫无所察，都说是最优秀的战士对危险的会有一种奇异的警觉，可这种事太玄了，不可能时时奏效。

　　况且，叶青对他也不存在杀机，又没有危险可言。

　　叶青此刻的做法，只是为了尝试了解来自海上的危险性。如果真有人在海上这样使用狙击步枪，自己该如何应对？

　　枪里没有子弹，叶青调整视角，又看到了二楼卧室里，外婆坐在床上叠着她的衣服；另一间卧室里，老妈和柳青青吃着水果，正在玩电脑小游戏。

　　叶青又攀上了游艇最高层的露天平台，瞄准镜又把自己的三楼卧室套了进去，直接能瞄到床上的枕头。

　　啪咔！叶青假想着自己睡在床上，脑袋所在的位置，轻轻扣动了扳机。

　　最重要的几间卧室，全都是窗口向南，也就是面对大海，采光和视野等方面，肯定是最为理想，但是安全性上，无疑也是最危险的。

　　窗户全换成防弹玻璃？

　　叶青收起了步枪，坐下来仔细思索对策。

　　“在想什么？”巧妍出来了，顺着阶梯走上了平台，身上只穿着白色的比基尼泳装，性感迷人。

　　“说是想你，信不？”叶青笑道。

　　“不信。”巧妍坐到了他的腿上，轻声道：“一听你这种问法，就不能信。”

　　叶青又把她轻轻推了起来，眼神里带着些许男人的色意：“转过身去，让我看看。”

　　巧妍心里升起了丝丝羞意，因为她这是第一次尝试穿着这么节省面料的‘小东西’。不过，她还是顺从地前行了两步，背对叶青，静静地站着。

　　这套比基尼，是叶青提前给她买好的，标准的小丁字裤，细细的布条深深陷进了挺翘圆润，光滑嫩白的臀缝……

　　光洁的背，纤细的腰，笔直匀称的双腿，优美至极的曲线，一定是造物主最精心最满意的作品。

　　叶青微眯双眼，尽情欣赏着这幅世间最美的画卷，刚开始还是纯艺术视角，很快，某个部位就有了毫无艺术气息，完全是最原始的那种反应。

　　什么艺术不艺术的！

　　叶青站了起来，悄悄按了一把正在瞄准的某只枪，可惜它很不听话，就是不肯罢休，按趴下了，又是倔强无比地举枪瞄准。

　　话说，这支枪可不敢单独收进天狱里，算了，由着它吧，反正它也不违法。

　　走过去搂着了她的小蛮腰，叶青低声道：“晚点再吃饭吧，咱们先去舱里谈谈心。”

　　巧妍目光一垂，立刻发现了他想要‘持械伤人’，急忙抗争道：“我刚刚穿上呢。”

　　“没事，这种东西，穿穿脱脱的，一点都不麻烦。”叶青几乎是半强迫地把她抱了起来，蹬蹬蹬几步冲下了平台。

　　其实，也不是现在才开始猴急的，在海里亲吻了那么久，早就忍不住了。

　　没关系，船上再无他人，只有这对春情洋溢的男女。

　　这一夜，青云号与叶家别墅遥遥相对，等到别墅里的灯光全都熄灭了，游艇上的某个舷窗还在透射着朦朦光线，落在海面上，洒出一片粼粼的幻影。

　　周日还是不用上班，叶青不舍得喊巧妍早起，由着她在游艇上睡懒觉，一大早，自己跑到了甲板上练习抱玉功。

　　显然，不能回去家里平台上练拳了，害得邻居别墅里的某女定了闹钟早早的起床，举着望远镜等了好一会儿，都没有欣赏到那种精彩至极的武术表演。

　　“这个家伙竟然也偷懒了……”

　　到了六点半，从不买票的免费观赏者实在没了耐心，算了，不等了，望远镜随便一丢，爬到床上，继续睡觉！

　　上午十点，叶青和巧妍乘小快艇上了岸，回到了家里。

　　叶青几乎没有停顿，立即开车去了机场，前往郑州的往返机票早已订好，下午一点到达了郑州，晚上九点多又回到了云海。

　　三楼卧室外间的小厅里，叶青坐着沙发，从天狱里随便拿出一个手机发了一条短信：“你的愿望灵验了，他已经永远消失。”

　　短信发完，关机，扔回到天狱里。

　　几千米之外，蓝真的那个夜场里，千玉小姐拿起自己的手机，调出短信只看了一眼，花容失色，面色大变，下意识地拨打了回去，却只能听到对方关机的提示。

　　“灵验了？真的灵验了吗？”千玉心中惶惶，仿佛失去了所有的思维能力，脑中只有不断的猜想：“那个混蛋消失了，真的是彻底消失了？”

　　天狱里，一个面色苍白顶着黑眼圈，犹如大烟鬼的年轻人，正在接受雾管家的审问，此人罪恶值二百多点，没有任何值得重视的技能，他那些乱七八糟的脏事，叶青都是毫无兴趣，只需把与千玉有关的事情问明白就行了。

　　二十分钟后，坐在家中沙发上的叶青，实在是忍不住了，心念一动进了天狱。

　　唰！

　　犯人小岛的某个角落，叶青把这个大烟鬼召到了自己面前，啪啪两脚，直接把他的双腿踢断。

　　“啊~~~~”

　　年轻人摔倒在地，抱着腿开始了惨嚎。

　　叶青一甩手召来一把无声手枪，顶住了他的脑门，嗓音冰冷道：“我不喜欢杀人，但是在这里，我可以判你死刑。”

　　“你是谁？”年轻人无比惶恐道：“求求你，不要杀我，我可以让我爸给你很多钱，我爸是……”

　　“闭嘴！”叶青一拳给他封了嘴：“你爸是李刚也没用，他管不到我这里！”

　　年轻呜呜乱哼，吐出了几颗牙齿，嘴唇已经烂的不像样子。

　　“和你说这些，是为了让你死得明白，还认得她吗？”

　　随着叶青的话音，年轻人的面前出现了一个女人的立体影像，千玉。

　　呜呜，年轻人哼哼着点头，他当然忘不了这个女人，他最喜欢的一个玩物，可惜被她逃掉了。

　　唰，叶青仍出了一张A4白纸，冷喝道：“用你的血，写下‘我该死’三个字。”

　　“写！”

　　一声厉吼，年轻人吓得一哆嗦，赶紧用手指蘸着自己的脏血，在纸上写下了‘我该死’三个扭曲的大字。

　　“我不喜欢杀人，但是不杀你，我会更难受。你太恶心，留在这里，会影响我今后的食欲。”

　　叶青双眼一眯，眼中的冷厉之光尤为明显。

　　“呜，不！呜……”年轻人还想求饶。

　　噗！

　　无声手枪颤抖了一次，一颗子弹激发而出，近距离钻进了他的眉心。

　　另一边的夜场里，大姐头蓝真已经知道了千玉今晚的不正常，刚刚，一名小姐悄悄地跑来报告：千玉姐的脸色很难看，好像是接到了恐吓短信。

　　于是，蓝真来到了千玉面前，柔声询问她，到底发生了什么事。

　　可是千玉死死攥着手机，只是一个劲儿地摇头，什么都不肯说。

　　蓝真秀眉微蹙，正在琢磨该怎么安慰她，自己的手机突然响了。这个号码虽然是第一次打来，却让她心中一跳。

　　叶青。

　　电话接通，蓝真软软地：“喂。”

　　“千玉的情绪怎么样？”叶青直接问道。

　　搞了半天，千玉的不正常与他有关啊！蓝真心里顿时升起了一股子莫名的怪味儿，说不清到底是什么滋味，所以，语气稍冷道：“不好，你怎么着她了？”

　　“她是郑州人，逃到云海，那边有仇人。”叶青极为简略道：“那个人，我帮她搞定了，给你发张图片，给不给她看，你自己决定。”

　　“哎，喂！”蓝真还想再问清楚一些，电话已经挂掉，没过几秒，一条彩信发来。

　　蓝真打开一看，一个面如饿鬼的年轻人，眉心处顶着一个子弹孔，胸前贴着一张白纸，上面写着“我该死”三个暗红大字。

　　过了一会儿，蓝真轻声对千玉道：“你的事，叶先生已经告诉我了。”

　　千玉惊讶地抬起头，不过转念一想，叶先生是蓝姐的好朋友，也就释然了。

　　蓝真继续道：“那个混蛋已经死了，他的死状，你敢看吗？”

　　“敢！”千玉一把抓住蓝真的胳膊，用力点头道：“蓝姐，我敢，我敢看，我要看！看了以后，我，我就不怕了！”

　　比起心中的滔天之恨，仇人的死状，反而是最好的安慰，最佳的解药。

　　蓝真调出那张手机照片，千玉一把抢了过来，仔细看了一眼，随即就是傻傻的呆住。

　　过了一会儿，她又呵呵笑了：“XXX的王八蛋，你真是死了，呵呵，真是死了……”

　　笑了一会儿，她双眼失神地抬起头，看着蓝真，突然扑到了她的怀里，开始嚎啕大哭。


第166章 莫怪，莫怪

　　周一平淡而过，期间只是与萧晴晴通了一个电话。

　　情况还不错，小丫头经过上一次的折腾，好似成熟了许多，讲话时的感觉明显有了变化……怎么说呢，原本的跳脱和机灵劲儿像是消失了，有了些沉稳的味道。

　　这对她来说，也不知道是好事，还是坏事，叶青实在是想不通。

　　说实话，如果自己是一个局外人，真不愿意看到这样一个活泼可爱的小姑娘过早的承受不必要的心理挫折；可是，自己偏偏又是这件事的‘罪魁祸首’，这样的话一旦说出来，又有些假惺惺的感觉。

　　算了，不想了。在情感方面，叶青承认自己不是什么聪明人。

　　周二中午，接到了玉弘道长的来电召唤，叶青驱车赶到了观海阁。

　　还是那个院子，这一次，又变成假山下小池塘边的相对而坐。

　　电话里啥事都不说，非要见面再谈，叶青已经意识到，事情可能不太顺利。

　　果然，玉弘道长的第一句话就是：“卓怜不愿离开云海，很显然，她已经算到了，贺鹏近期内将有灾祸。”

　　“实在不行，我把她打昏，直接送到您这里来吧。”叶青立刻回道：“我可以做到既不伤她，让她昏迷几天，还能让她不知道是我做的。”

　　叶青这话倒不是吹牛，毕竟那卓怜的罪恶值已经过百，对付她的方法很多，最起码有三种抓捕小道具都可以把她毫发无伤的搞定。

　　天之捕手眼中，对付两种人最麻烦，一种是实力远超自己的，再就是罪恶值不足一百的‘半吊子坏人’。

　　“也只能如此了。”玉弘道长点点头，又道：“不过，你还是要做好思想准备，有可能会被卓怜的父亲找到你的头上。”

　　“为什么？”叶青不明所以道：“如果我做得很隐秘，这件事又只有您才知道，她父亲凭什么能找到我？”

　　“只是有可能，不一定真的发生。”玉弘平淡道：“五千年文明，有些东西能够一直流传下来而不失的话，会比传说的还要神奇。”

　　叶青微微点头，已经听明白了，她也只能这样提醒自己一句，言尽于此，不可能再透露什么了。毕竟，卓怜的父亲就是她的亲哥哥，她夹在这里面也会感到为难。

　　是啊，自己与她非亲非故，能这样，她已经称得上世间最明理的人了，你还能指望人家怎样做呢。

　　“一直想问你，你拿走的那根枝杈，现在如何了？”玉弘话题一转。

　　“养活了。”叶青笑了笑：“状态不错，您放心吧。”

　　“你果然是我见过的，最为奇特之人。”玉弘感慨道：“这颗茶树在此已经数百年了，十几代人尝试了无数次，办法想了无数种，至今，它还是孤零零的只此一棵。”

　　“两棵了。”叶青伸出两根手指：“一大一小而已。”

　　玉弘笑了笑：“好吧，那就再去掰几根吧，希望你能赋予它更多的生机。你这么愿意做善事，或许还能利用它造福人间是吗？”

　　叶青愣了愣，这才明白她把自己叫来的真正目的。卓怜的事，电话里就能说，她真正想要知道的，是茶树移植的事情……

　　看看人家的这种情操，这种品德……唉，幸好她是修道之人，幸好她年纪都已经这么大了，否则，就这么一次次被感动，某些情绪还真是难以控制呢。

　　玩笑话，纯属玩笑话！叶青赶紧把心里的调皮捣蛋随手捏灭。莫怪，莫怪……

　　“是的。”叶青摸着鼻子实话实说道：“如果我自己有了多余的用不完，就会用它造福人间。”

　　“挺好，实话最可信。”玉弘又笑了。

　　啪啪啪啪啪！

　　五根枝杈被叶青从那棵神秘茶树上砍了下来，虽然并没有给它造成太大的改变，但叶青也是不忍心多砍了，仿佛能听到它隐隐呼痛一般。

　　行了，够了，莫要伤它太狠。大不了，自己多做些好事，多赚些善良值，多费些善良值，在天狱里多种一些……

　　“道长……”叶青抱着五根一米多长的枝杈，看着玉弘，心里有着很多的感谢与尊敬，却是不知如何说出来。

　　因为，心里知道她不需要任何的赞美之词。

　　玉弘坐在那里，轻轻地摆了摆手：走吧。

　　叶青恭敬一礼，扛着一小捆树枝子走了。

　　回到市区后，下午四点，叶青又接到了贺鹏的来电，当然是打给‘肥蛇’的。

　　“虫子，明天和我一起去机场，R本那边来人了。”贺鹏的声音听起来懒洋洋的。

　　“R本那边的什么人？”叶青心里疑惑，但是嘴上不露痕迹地回道：“好的鹏哥，几点？”

　　“上午九点，你来我这儿吧，十一点赶到机场就行。”贺鹏淡淡的说了一句，又稍显关切道：“牙疼好了没？”

　　“没有，去医院都不管用，半边脸肿了，XX的。”叶青回道。

　　“告诉你是火牙，去医院有个屁用！”贺鹏嘿嘿怪笑道：“这种事需要依靠小妹妹，嗯，你那张大胖脸，肿了一点也看不出来吧？”

　　“外人肯定看不出什么。”叶青知道，后面的内容，纯属是兄弟之间的闲话屁话了。

　　闲聊了几句，挂掉电话，叶青立刻让雾管家审问肥蛇有关R本人的事情。虽然还没有得到答案，心里已经有了隐约的猜想：不会那么巧吧……

　　可是，还就是那么巧！

　　星野组！

　　肥蛇所交待的R本黑社会组织，名叫星野组；郑家走私集团多年合作的那个组织，也叫星野组。

　　那么，贺鹏与星野组有什么来往？

　　其实也没有太大的来往，在咱们国家，黑社会势力再怎么强，那也强不到哪去，远远无法与他们的实力相比。他们能一代一代，传承许多代；咱们这边，当代人混到了某种程度，不赶紧洗手，不等老白毛就被灭了。

　　几次生意上的接触而已，没有太深的合作关系，不过，既然他们那边过来人了，贺鹏肯定要招待一番，尽尽地主之谊。

　　“地主之谊？”叶青心中冷笑：“贺鹏，之前，我还真是高看你了！”

　　知道了这些情况，叶青灭掉贺鹏的决心旺盛了数倍之多。

　　是不是愤青，就不说了，这个话题太大，三天三夜说不完。

　　与普通的R本人交往，对与错也不说了，这个话题更大。

　　但是，R本黑社会那是标准的武士道精神，一旦爆发战争，都是些精英级的狂兽，杀多少人都不会手软。

　　对他们尽地主之谊？

　　好吧，对贺鹏，原本还想留他一命，让他在天狱里了却残生，现在嘛……


第167章 远藤淳子

　　周三上午九点，叶青再次变成了肥蛇的样子，赶到了鹏程大厦与贺鹏会合。

　　为了伪装牙疼，叶青施展易容术的时候，特意把左侧脸颊变得肿起了一块。确实如同贺鹏所说的，这张大肥脸，稍稍肿起一点，不仔细看，还真是分辨不出来。

　　身为十几年的兄弟，贺鹏和青狼还是能看得出来，这才知道了，肥蛇的牙疼果然是挺严重……

　　十点半，三人带着一帮子小弟，总共五辆车来到了机场，其中也有肥蛇的大奔。

　　先是在车里等着，十一点刚过，一众人来到出口处，等了不一会儿，R本星野组的几个人出来了。

　　三女四男，走在最前面的，是一个十七八岁的少女，青春靓丽，身高165公分左右，着装清雅，近乎与素颜的淡妆。

　　她身后跟着两名年龄稍大，应该是二十三四岁的艳丽女郎，这两位的着装也不夸张，但比较时尚，都是那种走在大街上，回头率极高的水准。

　　再后面的四个男人，其中三个都是正常身材，只有一个超级大胖子极其扎眼，他身高将近两米，一脸的凶悍横肉，估摸着，应该是R本的一大特色，相扑选手。

　　出了贺鹏这帮人，前来机场迎接他们的，还有一帮人，应该也是R本人。他们最先迎了上去，哗地一下同时鞠躬，叽里呱啦地喊出了一番敬语。

　　R本话，叶青听得懂，也能说得极其流畅，这是因为，抽调了郑名渊的外语技能。郑名渊曾在R本留学三年，以他的高智商和勤奋劲儿，当然能把这种鸟语说得跟R本人毫无区别。

　　再说，即便不懂鸟语，只凭左手天狱也能了解到他们这些人的个人信息，可正是如此，才使得叶青感到疑惑不解。

　　刚下飞机的这七个R本人，竟然，只有那个大胖子的罪恶值过了一百，其他六人都是罪恶值60至80之间的普通人，而且，他们的真正职业也不是‘R本黑社会成员’啊！

　　尤其是为首的‘远藤淳子’，罪恶值只有46，还是一个佛教信徒？

　　有没有搞错？什么乱七八糟的这是？这明明是一个商务考察团嘛，哪里是什么星野组的黑社会成员！

　　反倒是前来迎接他们的那一帮R本人里，有几人的职业明明白白标注着‘黑社会成员’的头衔，很显然，这几人是星野组长期驻扎在云海市的外派成员。

　　等到他们两帮人叽里呱啦的忙活完了见面礼节，贺鹏这才带着自己的全班人马迎了过去，贺老大不动日语，身边配了一名女翻译。

　　见面后的那一套繁琐程序，没必要详细描述，但是至始至终，远藤淳子都没有开口讲话，她的情绪看上去有些抑郁，一直都是身后的随从们应付着这些事情。

　　“妈逼的，这个死丫头还挺傲。”贺鹏面带笑容地低骂了一句，又在叶青耳边小声道：“虫子，回头给你找几个R本丫头泻泻火。”

　　贺鹏声音很小，但是，几米外的远藤淳子却是朝这边瞟来了一眼，叶青估摸着，这丫头不光是听力超好，肯定还精通汉语。

　　远藤淳子七人没有乘坐贺鹏这边的各种豪华车，反而登上了R本那帮人开来的一辆中巴，两帮人合起来的八辆车，组成了临时车队，开了接近一个小时，才到了海边的‘海景花园大酒店’。

　　海景花园大酒店是一家花园别墅型的五星级酒店，远藤淳子这帮人就住进了其中的一栋别墅。

　　几个女人各自进了房间，贺鹏等人只能在大厅里坐等，啰啰嗦嗦地过了半个多小时，其中一个艳丽女郎换上了淡雅的和服，踩着那种频率很快的小碎步把贺鹏单独请上了二楼，就连贺鹏的随身女翻译都不让跟着。

　　“浪费时间。”青狼阴沉地嘀咕了一句，接着又咳嗽了一声。叶青的那一拳伤到了他的肺部，最近这几天，他一旦开口讲话，就要忍不住地咳嗽。

　　“忍着点吧，大生意都需要耐心。”叶青捂着腮帮子古怪而笑。

　　“什么大生意？”青狼知道自己的脑子没有肥蛇好使，低声问道：“你猜到了什么？”

　　“郑家走私的事儿，前些日子不是曝出来了吗？”叶青小声回道：“这些年，郑家一直都是和星野组合作，现在，郑家完蛋了，我估摸着，星野组应该是想要与咱们合作，继续维持着这边的走私生意。”

　　“嗯，这事不错。”青狼龇牙一乐。

　　两人不再讲话，叶青通过雾管家的现场转播，观看着楼上，远藤淳子和贺鹏之间的对话。

　　叶青猜得不错，远藤淳子这次前来云海，任务之一就是确定走私项目的新一任合作伙伴，那么，打过几次交道的贺鹏，就被列为了头号候选人。毕竟，贺鹏在云海市的各方面实力，并不低于原先的郑家，而且他也有胆量搞这些事情。

　　走私的事情，叶青毫无兴趣，因为贺鹏不会有这个机会了，他的终结，已经进入了最后的读秒阶段。

　　二楼的小客厅里，贺鹏与远藤淳子相隔数米，面对面坐着，身边各有一名穿着和服的艳丽女郎给他们沏茶服侍。R本的茶道也是极为讲究，喝茶的人喝上一小口，沏茶的人就要忙活上好一会儿……

　　远藤淳子的汉语果然是非常好，普通话说得比很多云海人都标准，确实不需要任何翻译了。

　　第一次洽谈，点到为止即可，不可能说得很多，这是商务谈判上的技巧问题，所以，有关海上走私的事情，远藤淳子只是大体地透露了合作意向，要给予贺鹏足够的思想准备，以及更为充足的考虑时间，下次见面时，才会深入探讨。

　　不到二十分钟，走私之事说完，两人默默地品着香茶。稍待，远藤淳子的清脆嗓音再次响起：“贺先生，请问，您对云海郑家熟悉吗？”

　　“还可以，郑家两父子我都认识，早几年，跟郑源还算熟悉。”贺鹏回道：“后来，郑家的事情开始由郑名渊拿主意了，和他们的来往也就淡了许多。”

　　真正坐下来谈正事的时候，贺鹏这位小混混出身的老大，也能做到文质彬彬，颇具绅士风度。尽管他打心底里觉得，星野组派来一个毛都没长齐的小丫头来做事，委实有些操蛋！


第168章 救人如救火

　　“贺先生，您知道，郑家一直是我们生意上的合作伙伴，但是他们父子二人突然地神秘失踪，又做出了一些非常奇怪的举动……”

　　远藤淳子说出来这次来到云海，身上所背负的最重要的一项任务：“我们怀疑，他们父子被人谋害的可能性很大，星野组不会坐视自己伙伴受到伤害而不顾，所以对这件事抱有追查到底的责任和决心。”

　　“是的。”贺鹏点头道：“对朋友和伙伴，确实应该讲一个‘义’字。”

　　话说的好听，贺鹏怎会猜不到对方想要表达的意思，很明显，她打算借助自己的势力调查此事。什么狗屁的义气不义气，R本人会对咱们讲义气？这里面，肯定有着某种利益上的原因……

　　贺鹏虽然不在乎道德，但是脑子不糊涂。

　　楼下，叶青也已经知道了远藤淳子这次来到云海的根本目的。果然，是为了追查郑家父子神秘灭亡的原因。

　　“京城的王家还没有搞利索，这又蹦出了一个R本星野组。”叶青在心里骂道：“还没顾得上去R本找你们，这倒好，你们先蹦过来了，好啊，那就先……”

　　正想着呢，就听到雾管家提醒道：“主人，蓝真给您打来了电话。”

　　出来做这类特殊事情的时候，叶青都会把自己的手机调到无声状态装进裤兜，一旦来了电话，自己虽然听不到，但是随时都有雾管家提醒，并不会耽误事儿。

　　叶青拿出电话一瞧，来电显示果然是‘蓝真1’，她的几个号码，都是那天晚上，她自己输进去的。于是，叶青就对青狼道：“出去接个电话。”

　　青狼无声点头，并没有觉得奇怪，谁没点私事，背着人接电话都是常有的事儿。

　　走出了别墅，电话接通，叶青用着自己的嗓音小声道：“喂，啥事？”

　　“叶大侠，有事找你帮忙，挺急的。”蓝真语速缓慢，甚至带着点懒懒散散的娇媚感觉。

　　“现在吗？”叶青微微皱眉道。

　　“能现在最好，再拖一会儿，我可能就死掉了。”蓝真轻轻咳嗽了两下，继续道：“港澳大厦着火了，我们被困在46楼下不去，所有通道都被大火和浓烟封住了，谁知道消防官兵能不能把我们救出去呢。”

　　我靠，这种事情，她还能这么慢慢悠悠的讲话，心理素质确实够可以的。叶青微微摇头，对她道：“你们？除了你，还有谁？”

　　“还有好多人呢，一座大楼里，怎会只有我们俩儿呢，你也会这么笨啊！”蓝真轻笑了一声，又咳嗽了两下才补充道：“千玉也在。”

　　“好吧，我马上过去。”叶青问道：“火场自救的基本常识，你都知道吧？”

　　“知道，一时半会儿死不掉。”蓝真语气这才认真了很多：“不过啊，这场大火挺严重的，消防队都被压在下面上不来。铁壁在楼底下干着急呢，确实挺危险的。你若是没把握，那就不要过来了；有着十足把握的话，就来救一救小女子吧。”

　　“知道了，这就过去，挂了。”

　　叶青随手挂掉了电话，进屋对青狼道：“跟鹏哥说一声，我这边有急事，先走了。”

　　“走吧。”青狼有点烦躁地摆摆手：“我他妈也想走。”

　　青狼很厌恶R本人，让他在这里待着，纯属身不由己。

　　叶青冲他一乐，转身出屋，开上大奔绝尘而去。已经知道了远藤淳子的目的，剩下的那些糟烂事，听不听也就无所谓了。

　　唯一还没有搞明白的是，她和她的那些随从身手都很不错，可为什么不是星野组真正的黑道成员？

　　不过，这种事情，相信她不会无缘无故告诉贺鹏，继续待在那里，还是得不到答案。

　　叶青开车走了数百米，直接开上了海边大坝，拖着‘肥蛇版’的笨拙身躯爬到了坝底，趴到石头上，把左手伸进了大海。

　　吸水，狂吸！

　　要进火场，肯定需要大量的水，正好守着这么个一望无际的大海，多方便！

　　几乎是每秒二十多吨的吸取速度，足足吸取了两分钟，两千多吨水，应该是够使了。

　　大海，肯定是看不出水位下降的，叶青站起来心中赞美：“大海啊母亲，永远都是这么的慷慨。”

　　废话少说，救人救火！

　　港澳大厦距离此处大约有两千多米，叶青只用了几分钟就赶到了。

　　果然，从三十多层开始，浓烟滚滚，几乎看不清上面十几层的情况了。

　　高楼起火，一直是消防难题，火势如此之大，想要扑灭决不是一时半会儿能行的。

　　港澳大厦周围的街道已经被各式各样的消防车辆占满，叶青的大奔只能随便扔在了百米之外，然后躲进了一个小胡同快速变成了另外一名犯人的样子。

　　肥蛇的体型太过笨拙，影响敏捷度不说，那么大的移动目标多显眼啊，怎么能偷偷闯过消防官兵和公安干警的封锁线呢。

　　现场虽然是乱哄哄的，但每隔数米就有一名警察在维持秩序，想要大摇大摆地穿过封锁线肯定不行，尤其是大厦正面的街道，警察最多。

　　闯火场救人，肯定不是做坏事，但是警察出于职责，不会同意闲杂人等往里面闯的。

　　当然，你若是高喊着“翠花别怕，我来救你”强行往里冲，即便警察拦不住你，也不会开枪轰杀。可是，叶青有雾管家帮衬，没必要那么丢人现眼是吧。

　　大厦后面有一条小胡同，里面开不进入消防车，还有一道三米高的围墙挡着，那个位置，只有两个警察守护。

　　嗯，从那里进吧。

　　叶青绕道了港澳大厦的后面，先是进入了紧邻大厦的隔壁大楼，蹭蹭蹭一口气上了六楼，拉开一扇窗户就飞跃了出去。

　　一出窗户就进了天狱，然后，叶青凭借意念控制着看不到摸不着的天狱，如同轻飘飘的羽毛，依随自己跳跃时的惯性，斜向飘落。

　　落地时，正好飘进了大厦后面的围墙之内。

　　港澳大厦的后院里种植着一片冬青丛，叶青身形一闪，从里面蹿了出来，撒腿就跑，以百米田径运动员的速度，从十几名消防人员的中间一穿而过。

　　“哎，哎……”一名消防员指着叶青的背影大喊道：“站住，你不能进去！”

　　叶青哪里会那么听话，脚下更是加速，一溜烟冲进了大厦的北面后门。

　　一旦进入了楼梯通道，就没人能拦得住叶青了。

　　火灾一起，整座大厦全部断电，十几层以下的楼梯通道，只有应急灯还亮着，光线较暗；再往上，靠近火场的通道里烟气弥漫，能见度更低；火场以上的通道里，浓烟滚滚，温度高得如同烤箱，视觉基本无效。

　　但是对叶青来说，这种环境就可以畅通无阻了。

　　开始爬楼吧！

　　疾速狂奔，叶青可谓是毫无保留，拿出了自己最强的实力，专家级谭腿和跑酷技能相结合，蹭蹭蹭，每一步都是四阶台阶一掠而过。

　　世界级的跑楼梯比赛，最高水准好像是纽约帝国大厦86层用了十分零七秒。那么，叶青跑到蓝真和千玉所在的46层，需要多长时间呢？

　　叶青自己估计，真要是比起来，自己肯定跑不过国外的那位跑楼梯冠军。毕竟，这玩意儿不是踢腿打架，术业有专攻，人家常年专注这方面的锻炼，这其中可不仅仅是体力和技巧这么简单。

　　不过，这不是有个前提嘛，‘真要是比起来’指的是公平比赛，现在，叶青有天狱可以作弊，那就不一样了。

　　跑吧，全速！

　　“哎……”

　　“你……”

　　“站住！”

　　“下来！”

　　“哎，你不能上去！”

　　楼道里，不时响起这样的呼喝声，当然都是我们可敬的消防官兵们的阻拦声，但是，他们怎么可能拦得住战斗力即将100的叶青呢。

　　前十层，几乎是没啥感觉，箭一般就上去了，大气都不带喘的。

　　但是，叶青没等到体力有所下降，趁着此处无人，一闪进了天狱，唰，再一闪又出来了。

　　体力全满，满血状态！

　　继续全速攀登！

　　或许会有人要问：我靠，你这还‘满血状态’都整出来了？当是玩游戏呢？

　　其实也差不多了，身为天狱的主人，等同于天狱世界里的神灵，叶青只要进入了天狱，就能把所有负面状态弱化到百不存一。

　　比方说高级易容术，如果在天狱之外施展，大幅度的身材改变，绝对能把叶青疼到死去活来；可是在天狱里，咬咬牙，哼不都哼也就过去了。

　　体力方面的消耗也是一样，虽然不能像真正的游戏一样喝药水补血，却可以百倍速度的恢复。

　　那么，叶青只要是不把自己搞得太过疲惫，稍稍有点体力下降就扎进来一次，确实可以瞬间恢复到充沛状态。

　　只不过，如果是马拉松式的长时间消耗，食物和水分的补充就必须及时的跟上了。这个也简单，把天狱里的超级水果榨成果汁，按时喝上一口也就行了。

　　很快，叶青就跑到了二十八层，再往上两层就是火场了，温度明显增高了很多，很多消防官兵都被压在上一层的通道里，正在施展所有手段控制火势。

　　要冲过去，从他们的缝隙之间冲过去，否则，肯定会被他们拦下。

　　日日夜夜与危险搏斗的消防官兵，对他们的赞誉之词也就不必多说了。总之，如非必要，叶青真是不愿意向他们发动任何形式的攻击。

　　那么，怎样闯过去呢？


第169章 水大无火

　　脑中的思索急如闪电，叶青脚下却是毫不停顿，仍是如履平地般刷刷刷跑上了二十九层。

　　十几名消防队员挤在狭窄的楼梯通道里，还有各种器材和水管，想要从他们之中快速穿过，没有凌波微步之类的传说级功夫，肯定不行。

　　只要被其中的任何一人挡一下，一旦停下来，肯定要被他们七手八脚的拖住……

　　怎么过？

　　嗖！

　　叶青扬手甩出了一根攀岩绳，施展的是专家级的飞刀投掷技能，绳子前端挂着一个小铁钩，这是平日里早就准备好的攀爬用具，以备不时之需。

　　现在，这不就用上了。

　　‘当’的一声脆响，攀岩绳缠上了上一层楼梯墙壁上的一根粗水管，小铁钩在铁管上敲了一下，弹回来落到绳子上，准确刮住了。

　　叶青猛地一扯，绳子绷紧，再加上奔跑惯性，整个人腾空而起。

　　地面走不通，那就学壁虎走墙面！

　　啪！

　　叶青在心里说了一声不好意思，半空中，在某位消防员的肩膀上踏了一脚，借力蹬上了垂直的墙面，如同杂技演员一样，在墙面上连跑三步，感觉到去势已尽，快要跌落时，双腿猛蹬，又飞出了两米多的距离。

　　眼看着就要落到消防队员之中了，右手猛地拉扯绳子，借助这股力道，一个前空翻又出去了两米多，终于是险险的，手脚并用地趴到了上层的台阶上。

　　姿势不好看，但总算过来了。由下往上这样‘飞’，难度简直是太大了！

　　此时，最早那个被叶青踩中肩膀的消防员，这才哎哟一声坐到了地上。他不会有事，最多也就是肩膀疼几天吧。

　　叶青脚下不停，身影一晃，冲入了浓烟与火焰翻腾的上一层楼道之中。

　　“谁？什么人过去了？”

　　这一切发生的太快，直到叶青已经过去，某位消防队长这才大声地喊出了问话。

　　当然，没人知道到底是什么人这样的自寻死路。

　　一根攀岩绳垂落下来，落到了某位队员的肩膀上……

　　哗哗哗……

　　叶青还是疾速攀登，与此同时，左手喷出了漫天海水，如同倾盆大雨，又似一面面水墙，以自己为中心，笼罩住了两米多的范围。

　　借用魔法小说里的说法，叶青等于是顶着一个水系的保护罩在奔跑。

　　可以不呼吸，浓烟对自己毫无威胁，但是高温和火焰或是靠了身，即便有天狱在手，那也受不了啊。

　　天狱虽然可以帮助自己调节身体的温度，但也存在着一定的极限，高温，超过一百度就不行了；低温嘛，零下五十度应该没问题。

　　具体数值没有经过试验，暂时不能确定，但是眼前的这个火场，若是没有大量海水的保护，也只能躲进天狱不敢出来了。

　　继续攀升，雾管家已经锁定了蓝真和千玉的个人气息，她俩躲在46层的一个卫生间里，房门缝隙用不知道哪里搞到蘸水布条堵得挺严实，有的地方竟然贴上了胶带。再加上卫生间的浴缸里已经接满了清水，暂时来看，还是比较安全。

　　不过，尽管门缝堵得严实，还是不可能彻底防住无孔不入的烟气，里面也是很呛人了，她俩用自己的上衣浸了水捂着口鼻，蓝真还好一些，千玉已经是面露苦痛之色了。

　　而且，里面只有她们俩，已经不是电话里所说的很多人了。

　　继续跑，冲过温度最高的几层火场，叶青减少了喷水，速度更快了，一口气跑上了46层，一看时间，总共消耗了三分钟多一点。

　　不知道哪位跑楼冠军只跑46层的话，会不会用不到三分钟呢，毕竟，越往上跑，气力消耗越大，耗时也越久，前半程都是很快的。

　　当然，此刻顾不上研究这些，叶青来到那个卫生间门前，敲门喊道：“蓝真，听到吗？”

　　“听到了，你真的来了啊！”蓝真听出了叶青的嗓音，冲过来就要开门，浑然忘记了，自己的上半身只穿着半透明的文胸，粉红色的小葡萄都是隐约可视。

　　“等等！”叶青急忙阻止，倒不是害怕自己会被小葡萄冲击了视觉，而是担心她们会事后尴尬。

　　要知道，里面的画面，自己通过天狱可以实况转播得清清楚楚，什么小葡萄小樱桃的，早就看过了。

　　“外面烟很大吗？”蓝真还以为叶青不让开门，是担心外面的浓烟涌入呢。

　　“不是这个原因。”叶青稍一犹豫，直说道：“你俩身上还穿着衣服吗？”

　　蓝真低头一看，这才意识到了原因所在，心说：他这是猜到的，还是长了透视眼？

　　嘭！

　　蓝真一把拉开了房门，抓住叶青的胳膊，就把他拽了进来，嘭，房门关闭。

　　奇怪的是，竟然没有多余的烟气涌入进来……

　　“现在哪还顾得上这些呢！”蓝真一手拿着湿衣服捂着口鼻，另只手横在胸前挡住了小葡萄，随即就好奇问道：“你怎么连个防毒面具都没戴，你不呛啊？”

　　来到46层之前，叶青已经进入天狱一次，变回了自己的样子，而且，脸上很干净，一点灰迹都没有，绝对不像闯过火场的人。

　　“带了。”叶青随手拿出了两个一次性的防毒面具，这都是天狱里的常备物资。有了钱之后，叶青买了很多应急类的物品，充分做到了‘有备无患’四个字。

　　自从成为了天之捕手，叶青没事的时候就会琢磨，遇到这种情况该怎么解决，遇到那种局面该如何化解……

　　又有钱，又有随身的超大仓库，这点事情都想不到，只能说是没脑子。

　　至于刚才开门时，为什么没有浓烟涌入，也是因为天狱瞬间喷出了大量空气，以气御气，把烟气挡在了外面。

　　“叶先生，谢谢。”千玉站起来怯生生的道出了问候，至于‘谢谢’二字，肯定不是单指此刻来救她们，更是感谢他帮自己报了仇。

　　她的文胸更加透明，小葡萄更加明显，可是，她却没有任何的遮挡动作。其实呢，在叶青面前，她还是有着极重的羞耻心，但同时，又存在着更加严重的自卑心理：我这样一个做小姐的，挡什么挡，装纯洁？

　　叶青冲她点点头，笑了笑，抖手间又变出了两条浸过水的大浴巾，递给她俩后，嘱咐道：“你们还是在这里等着吧，我下去把火扑灭再过来找你们，不要到处乱跑，就待在这里。”

　　蓝真刚想戴上防毒面具，却发现卫生间里原本的烟气都没有了，此刻嗅进肺里的空气竟然是无比的清新。

　　“这是怎么回事，他还真是无所不能了吗？”蓝真当然猜到了，这些变化肯定是他搞出来的。

　　你看看他，身手高超，随手能变出很多东西，消防队员冲不上来的火场，他上得来，还能把烟气无声无息的净化干净，还要再去把火扑灭……

　　难道，他是游戏人间的神仙吗？

　　心里想了这么多，她却没有问出来，真正懂事的女人，知道什么话该不该问，什么话该不该说。

　　叶青随口问道：“电话里不是说，还有很多人受困了吗？那些人呢？”

　　“可能是逃去顶楼了。”蓝真浅笑着回道：“小女子对你有信心，所以就老老实实待在这里等着了。”

　　叶青笑着点头：“好吧，我出去了，会把房门给你们封好，我不回来，不要再开门了。”

　　“嗯。”蓝真轻声叮嘱：“你自己千万小心。”

　　“放心吧。”叶青拉开门出去了，还是没有一丝烟气能够冲得进来。

　　嘭，房门关闭，叶青甩动左手，啪啪啪，一滩滩粘稠的泥巴从天狱里甩了出来，把房门缝隙严严实实的糊住了。

　　天狱里，雾管家喊了一声“够了”，几个活泥巴的犯人这才停了下来……

　　加入了水泥和乳胶的泥巴，用来封门，也算是很专业了。

　　火场之上的大楼里，还困着不少人，叶青分身乏术，肯定来不及挨个营救，那就先把大火熄灭了再说吧。

　　下楼，救火！

　　砰，砰，砰！

　　下楼更快，叶青几乎是忽略了台阶，蹦一次就是半层楼，很快就来到了燃烧着汹汹大火的38楼。

　　火势蔓延的很快，刚才还只是37楼呢。

　　来吧，叶青抬起左手，好似使出一招大慈大悲的如来神掌。

　　呼~~~~

　　出来的不是呼啸掌风，而是决堤一般的洪水。

　　一秒钟可以喷出来二十吨的海水，叶青背靠着一面墙，右手抓牢了一扇大门，避免自己先被大浪冲走。

　　轰隆隆，人造海浪顺着楼道大门，顿时涌入了38层，把欢腾跳跃的嚣张火焰瞬间扑灭，轰杀成无。

　　继续，每秒二十吨！

　　一间间房门被汹涌而至的大水冲开，腰部以下的所有可燃物全部获救。

　　继续，每秒二十吨！

　　轰隆隆，多余的海水顺着楼道朝下层涌去，当然，这部分海水有可能起不到灭火作用，只会把29层的消防队员们吓一跳。

　　没关系，叶青控制得很好，涌入楼道的海水流量，不会冷不防地把人冲走。

　　29层的楼道里，已经增加到二十多人的消防队员，忽然地一个个侧耳聆听……

　　动静不对啊！

　　只是下一秒，一道水浪顺着阶梯咆哮而下，把大家吓得瞬间呆住了！

　　好在，水浪不高，也就是过膝而已，反应敏捷的队员急忙抓住了楼梯扶手，或是扶住了墙壁，只有后面几个还不知道情况的队员，稍稍不幸一些，被水浪冲倒后，噼里啪啦滚到了楼梯间的拐角处，碰到墙壁才停了下来。

　　队员们常年训练，肯定比普通人抗折腾，只是这么摔一下，没啥大不了。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会有这么多水？”

　　疑问随之产生。

　　“呸！呸！苦的，咸的，好像是海水！”拐角处的某位队员扶着墙爬了起来，大声喊道。

　　“海水？不可能！”某位队长大声训斥道：“摔傻了你？”

　　“队长，不信你尝尝！”那名队长在自己的手套上又舔了一下，争辩道：“我不说天天下海游泳，也不至于连海水都尝不出来吧？”

　　脚下的水浪稍稍减缓减低，不扶墙也能站稳了，队长摘下厚厚的防火手套，弯腰掬起了一掌清水，送到嘴里一尝，噗地一口吐了出来。

　　“我操，还真是！”

　　其他队员也是赶紧地各尝各的，纷纷点头，确实是海水，很咸，很鲜！

　　镜头拉到大楼外面，叶青在38层制造出了齐腰深的海浪，这些海水，除了会顺着楼梯流淌，肯定还会从玻璃幕墙那里冲出去。

　　大火已经把玻璃幕墙烧炸了，汹涌的海浪毫无遮挡地冲出了出去，一往无前地冲入了空中。

　　哗~~~

　　不知道多少海水，从38层的各个位置涌出，全面开花，自天而降，倾盆大雨不足以形容。

　　啪啪啪……

　　有的水滴比拳头都大，砸落车顶如同擂鼓。

　　当然，水浪的力道不可能冲到大街上那么远，却制造出了晶莹的水幕之墙，哗哗洒落。

　　而且，还不是一下就算了，这道水幕一直在持续着。

　　阳光下，晶莹的水滴冲破滚滚浓烟，自天而降，洒落而下，敲打着地面，敲打着车顶，不同的声响交织在一起，如同一曲激昂的战斗之曲。

　　“怎么回事？哪来的这么多水？”

　　楼下，数千人翘首仰望，猜测各不相同。

　　看热闹的老百姓纷纷说道：“这个过瘾啊，这么大的水，什么火扑不灭？到底是什么样的灭火设备，这么牛逼？太他妈先进了！”

　　消防官兵们却是满脑子诧异：我们可搞不出这么大的动静，哪来的这么多水？

　　是啊，这么大的水，什么火扑不灭呢？

　　镜头转回到大厦的38层，二十秒钟，叶青喷出了四百多吨海水，心念一动，喷水形式猛地一变，从海浪状态，变成了粗大的水柱，对着墙面上，橱子上，那些仍在高处燃烧的火焰开始了针对性的扫射。

　　水大无火，没有什么火焰能在这么粗的水柱下逃生，触之即灭。

　　叶青好似一个竞走运动员，疾步如飞，快速得把38层冲刷了一遍。

　　冲刷的很干净，38层搞定，下一层！

　　见过这么灭火的吗？

　　这之前，叶青确实没见过，今天，被自己搞出来了。


第170章 一个小红点

　　水浪汹涌，虽然36和37层火势最猛，却还是毫无抵抗的被扑灭。

　　水火无情，经过这两次无情，叶青所过之处可谓是一片狼藉，处处残骸，却可以阻止灾难的继续蔓延。

　　继续往下走！

　　一层接一层，等到叶青把32层也给搞定，天狱里的海水已是所剩无多。

　　剩下的还在着火的30和31，就交给消防队员们完成吧，那两层，能烧的东西已经烧的差不多了，火势正在减弱。

　　被叶青扑灭的这几层，完全被大水浸泡了一遍，不可能再烧得起来，毫无疑问，这场火灾已经被彻底的控制住了。

　　楼梯通道里，消防队员借助大水的冲刷，冲到了三十层，正在奋力灭火，相信用不了多久，他们就能冲上来救人了。

　　一路疾奔，叶青再次回到了46层，先是进入天狱换了一身衣服，因为刚才的那一身全都湿透，糊在身上挺不舒服。

　　来到蓝真她们藏身的那个卫生间外面，叶青挥挥手，把门缝上的那些泥浆又收回了天狱，还不到十分钟，这些泥浆的湿度没什么变化。

　　要说，叶青把门缝糊得这么严实，里面的人会不会憋死？

　　不会。堵住了门，不是还有窗嘛。卫生间里有一个很小的气窗，大厦外面透进来的空气虽然也带着烟气，肯定要淡得很多。

　　推门而入，蓝真急忙迎上来问道：“怎么样了？”

　　“没事了，烧不上来了，外面的烟也小了很多。”叶青低声回道。

　　她俩已经把湿衣服穿回了身上，有了浸水的大浴巾披在肩上，同时也可以捂住口鼻，肯定比薄薄的上衣好用得多。

　　“你……”蓝真的心里充满了惊奇、敬服、各种猜想等等多种情绪，想要说什么，一时间却是不知该如何开口。

　　同样的，叶青也想要知道，她俩为什么会跑来港澳大厦，恰好遭遇了这么一场灾难，不过，现在可不是说这些的时候。

　　叶青沉声叮嘱道：“我现在要把你们送去顶楼天台，你们混到那些避难的人群里，一旦被消防人员救到了楼下，立刻想办法脱身，绝对不要去警局知道吗？因为，我的这些事不能被其他的任何人知道。”

　　“我明白！”蓝真点头道：“这个很容易，对付警察，我有经验。”

　　这是当然。叶青笑了笑，知道她不是吹牛，走黑道的人，应付警察的经验比普通人强了不知多少倍。这种事情，只要自己提前嘱咐到了，她肯定不会搞砸的。

　　这次救火，自己搞出了这么大的动静，倾泻出来的又都是海水，事后，警方肯定要严密地调查一番。不光是海水事件，火灾的起因，他们更要调查。

　　自己在各个方面都做的非常小心，能不能守住这些秘密，就看蓝真她们俩了。

　　当然，叶青不会就此疏忽大意，对她们处理问题的能力，不可能百分百的完全相信。没关系，这都是小事情，有很多种办法解决。

　　废话不说，叶青领着她们走出了卫生间，顺着消防通道前往顶楼天台。一路上，可以令人快速窒息的滚滚浓烟一直被挡在了三尺之外不得近身，再加上她们俩还戴着防毒面罩，呼吸方面毫无问题。

　　不过，千玉小姐的体质实在是太差，只跑了不到四层楼梯，就听到她的面罩里发出呼呼呼的粗喘声。

　　蓝真当然没事，怎么说她也是一位搏击高手，六十多点的个人战斗力，意味她的体能比普通人强得多，和职业运动员差不多了。

　　叶青一言不发，伸手把千玉抓了过来，耍玩具一样把她抡到了自己的背上。

　　啊！千玉惊呼了一声，声音不大，被她自己及时控制住了。

　　“对不起，叶先生。”千玉当然知道，自己变成了一个累赘。

　　“没事，抱紧了我。”叶青反手在她的大腿上轻轻一拍。

　　千玉急忙抱住了他，双腿也盘到了他的身上。心房砰砰乱跳，也不知道是紧张的，还是爬楼梯累的，还是其他的什么……

　　顶楼天台算是五十七层，叶青背着千玉，和蓝真一起，很快就跑到了五十六层。

　　把千玉放了下来，叶青伸手道：“面罩给我，你们上去吧，晚点咱们再联系。”

　　这种时候，容不得多说什么，蓝真点点头，摘下防毒面罩递了过去；千玉也赶紧照做。

　　叶青二话不说，转身又下了楼。

　　蓝真示意千玉用浴巾捂住脸，带着她跑上了顶楼天台。

　　叶青来到55层，随便打开了一扇窗户，后退十多米来了一个助跑，如同悬崖跳水一般飞纵了出去。

　　再次跳楼，55层，超过了一百五十米的高度。

　　还是出了窗户就躲进天狱，如同一根隐形的羽毛，飘飘摇摇，随风缓降。

　　有一首歌叫“隐形的翅膀”，咱这是隐形的羽毛，不能飞，只能飘。

　　当然，叶青在天狱里也能凭借意念，稍稍控制天狱的飘落方向，否则，落到地面时，正好飘到某人的身上，岂不是再添麻烦吗。

　　大厦的顶楼平台，蓝真和千玉已经混到了避难人群之中，两人蓬头乱发，脸上也被烟气熏得脏兮兮的，倒是没有引起什么人的注意。再说了，这种状态下，大家满脑子都是如何逃生，谁还顾得上注意别人呢。

　　躲到天台某台冷却设备的下面，蓝真拉着千玉坐了下来，屁股下面横着一根粗粗的不知道什么管子。

　　“蓝姐，叶先生真是了不起，好像神仙一样……。”千玉的脑海里，晃动的全都是叶青的身影。

　　“千玉，有些事，该忘的就要忘掉。”蓝真打断了她，轻声嘱咐道：“叶先生不是说了嘛，他的事，不想再被其他人知道。”

　　“我明白。”千玉点点头，神色黯然道：“我只是觉得，想要报答人家都不知如何去做，就连自己的身子都是脏得要命，唉……”

　　“他不图咱们的报答。”蓝真握住了千玉的小手，嘴上是这么说的，心里却泛起了某种小心思：以身相许吗，我的身子可不脏……

　　另一边，叶青控制着天狱‘羽毛’，随风飘到了一栋低矮建筑的屋顶，还是没有出来，就这么待在里面耐心地等着。

　　差不多半个多小时之后，叶青的善良值一栏突然出现了变化，数字一阵跳动，增加了三千多点善良值。这说明，这场火灾彻底结束，自己的灭火行为，拯救了六十多人的生命。

　　六十多条人命，三千多善良值，这两者在叶青心里，更看重哪一个？

　　多了这三千多点，叶青目前所拥有的善良值，已经达到了21176点。

　　为什么会有这么多？这是因为基金会的少部分公益项目已经开始启动了，每天都有不定数额的善良值增加。

　　可是，就在刚才，善良值超过20000点大关的时候，天狱里出现了一点点非常非常细微的变化。

　　这一丝变化太过细小，不要说叶青，就连雾管家都没有察觉。

　　仿佛是无边无际的浓重灰雾里，突然凝现出了一个小红点，很小很小，细如微尘。

　　如果能把它放大了进行观察的话，就会发现，它虽然很小，但是它的形态竟然也是雾状的，没有实体，没有固定的形状。看上去与天狱灰雾差不多，只不过它是暗红色的。

　　此刻，叶青悬浮在灰雾里，静静观察着外面世界的变化，主要是为了确定蓝真和千玉能否顺利脱身。如果她们俩被警方注意到了，或是被带去了警局，还要想办法在路上就把她们救出来，绝不能让她们进入警局接受盘问。

　　当然，这种可能性很小，一般来说，警察不会那样对待受困者。毕竟这只是一起火灾，并不是政治性的恐怖事件。

　　叶青和雾管家都没有发觉到，那个肉眼难辨的小红点，正在朝着叶青这边快速接近。

　　按说，雾管家对天狱里的一切应该是无所不知，无所不晓的，可是现在，他对这个小红点就是毫无感应。

　　怎么回事？难道，这个小红点比雾管家的存在还要高级吗？

　　小红点还在快速接近，它的目标似乎是非常明确，就是冲着叶青而来的。

　　过了一会儿，叶青心中一轻，因为蓝真果然没有让自己失望，带着千玉巧妙地避开了警方的视线，躲入围观人群之中，顺利坐进铁壁开着的越野车，离开了这片闹哄哄的区域。

　　没问题了，自己也可以离开了。

　　叶青心念一动，就要闪身出去天狱。

　　就在这一瞬间，那个小红点陡然加速，穿过重重灰雾，如同一枚高速子弹，无声无息透入了叶青的身体。

　　进入的位置，恰恰是叶青的右手！

　　叶青的身影消失于天狱之中，去往了外面的世界，天狱内，雾管家还是毫无所觉，叶青自己也是一样。

　　出去天狱的时候，叶青样貌又变成了肥蛇，衣衫整齐，鞋袜干爽，施施然走出了这栋六层高的建筑，如同其他的围观者一样，看着热闹慢慢溜达，不急不躁地回到了奔驰车里。

　　走人。

　　开车的同时，叶青又给青狼打去了电话，接电话的却是贺鹏。

　　“虫子，干嘛去了？”贺鹏沉声而问。

　　“鹏哥，港澳大厦这边起火了，我过来救火。”叶青用着肥蛇的嗓音，呵呵笑道。

　　“扯蛋！”贺鹏才不相信他会这么‘雷锋’，脑子一转猜道：“谁被困在里面了？老婆孩子，还是小情人？”

　　“都不是，还没搞到手呢，所以要过来表示一下关怀，没事了，她已经被救出来了。鹏哥，那边的事，已经谈完了？”

　　“谈完了，不急着说，我要先想想。”仅从贺鹏的语气上，听不出半点情绪变化：“你不用急着赶回来，好好安慰你的小情人吧，晚上再去我那里，咱们合计合计。”

　　“知道了，鹏哥。”

　　通话结束。


第171章 火气很大

　　下午两点多，与贺鹏通过电话，定好了晚上去他那里。

　　按常规来说，这个‘晚上’指的是八点以后，因为贺鹏与卓怜一起吃晚饭的时候，一般是不愿意被人打扰的。

　　所以，晚上八点，叶青来到了鹏城大厦，停车的时候，正好看到青狼的车子驶进了大厦的地下停车场。

　　都很准时嘛。

　　于是，两人一起乘电梯上了26层。

　　一切如常，电梯外的大厅里还是两名小弟在把守，可是，走上楼梯进了贺鹏的家，叶青终于确认，自己和青狼扑了一个空。

　　贺鹏和卓怜竟然不在！

　　雾管家也确定了，半径一千米的范围内，根本没有贺鹏夫妇的个人气息。

　　青狼只是稍感奇怪，并没有太过在意，坐到客厅沙发上，开始耐心等待。在他以为，老大可能是出去了，很快就会回来。

　　叶青当然不会这么想，立刻拨打贺鹏的手机……

　　关机！

　　再试另一个号码，还是关机。

　　“小狼，鹏哥有几个手机号？”叶青转头问道。

　　“废话，只有两个，多少年没变过。”青狼满不在意地回道：“鹏哥不是说过嘛，经常换号码，只会给人一种不牢靠的印象。”

　　“两个号码都关机了。”叶青沉声道。

　　“不会吧？”青狼这才觉得事情不对：鹏哥的两个号码，一个是公事号码，睡觉时就会关机；另一个只有极少数人才知道，从不关机，就怕耽误事儿……

　　青狼试着拨打了几次，脸色忽然地阴沉了下来。

　　“出事了！”

　　青狼啪地把手机拍到了桌子上，做了十几年兄弟，他比叶青更要了解贺鹏。他狼脸拉长，狼眼阴森，站起来道：“虫子，一定是出事了。走，下去问问！”

　　两人急忙来到26层大厅，把看守电梯的两名小弟叫道眼前，青狼问道：“鹏哥和大嫂什么时候出去的？”

　　“出去？”一名小弟疑惑道：“狼哥，蛇哥，上午的时候，老大不是和你们一起出去的吗？”

　　“上午出去了，一直都没回来过？”叶青急忙追问道。

　　“是啊，一直没回来过。”这名小弟满头问号：“蛇哥，怎么啦？”

　　“大嫂呢？”叶青阴着脸又问道：“大嫂什么时候出去的？”

　　“你们走了不多时，大嫂就出门了。”小弟手里比划道：“哦，大嫂出门的时候，除了她的女式包，还拎着一个不太大的皮包，这么大吧……”

　　叶青和青狼详细追问了几句，随后又回道了楼上客厅。

　　青狼显得有些气急败坏，摸起茶几上的烟灰缸想要摔出去，却又忍住了。他不是傻子，自然猜到了某种可能性，只是在没有确定之前，不好随便的说出口。

　　叶青也是一样，已经猜到了，贺鹏两口子，很可能是跑路了。

　　跑路？怎么会这样？

　　提前一点征兆都没有！中午在远藤淳子那里，叶青出于谨慎，还没有忘记再次探测了贺鹏、青狼等人的个人信息，一如以前，毫无蹊跷啊。

　　虽然，仅仅通过个人信息里的‘人生目标’不能充分了解到一个人的内心所想，可是‘跑路’这种大事，人生目标总是会有所变化的。

　　青狼坐立不安，在客厅里漫无目的地走来走去。动物园里真正的狼，也是这样在笼子里走来走去，几乎闲不住。

　　跟随了十几年的‘大哥’，疑似是不声不响地抛弃了自己和其他兄弟，此刻，他心里的慌乱、猜疑、失望等情绪，绝对是一言难表。

　　“虫子，肯定出大事了，怎么办？你他妈不是脑子好使吗，你倒是说话啊！”青狼烦躁地大吼道。

　　“现在说这些，还为时过早。”叶青当然不会像他那样慌乱，沉声道：“离开这里，去车里等着，不停打电话。如果到明天还是联系不上他们，这事儿就……”

　　“走，走，走。”青狼挥挥手，大声咳嗽着快步向外走去。似乎，这里已经变成了某种危险之地。

　　走黑的人就是如此，自己都是心里有数，平日里看似风光，不一定哪天，不一定因为什么事情，就会转眼间变成丧家之犬。

　　不是有句话说了嘛：出来混，迟早是要还的。

　　十分钟后，两人各自开着车来到了鹏程大厦几百米外的某个露天停车场，青狼跑到了叶青的大奔里，瞅着对面那座鹏程大厦的顶层，一遍又一遍地给贺鹏和卓怜打电话。

　　肯定都是关机，这样不停地拨打，他也只是抱着最后一丝幻想而已。

　　不过，他毕竟也是有头有脸恶名在外的‘狼哥’，很快就熬过了刚开始的这段慌乱期，深深呼吸了几次，把电话扔到了操控台上，问道：“虫子，你好像不怎么着急啊，这么沉得住气？”

　　“如果他真的那样做了，我倒是很佩服他拿得起放得下，这么多年拼来的一切全都不要了，就这么……”叶青笑了笑，‘跑路’二字还是没有说出来，毕竟，现在还只是猜测，没有真正的证实。

　　“这倒是。”青狼指了指自己的脑袋：“鹏哥虽然没有咱们俩能打，但是他这里好使，否则也混不到今天。”

　　“别等了，你也找个地方躲起来吧，藏好了之后，换个手机号码给我发个假的广告短信，然后，我也会换号码，从现在开始，咱俩单独联系。”没有抓到贺鹏之前，叶青暂时还不想动青狼。

　　“好。”

　　青狼点点头，摸起电话把手机电池卸开，掏出里面的电话卡，毫不犹豫的扔出了车外。

　　手机信号可以定位跟踪，这些常识，大家都知道。目前的这种局面对青狼这种人来说，宁可是杞人忧天的胡乱猜疑，也不能心存侥幸的坐以待毙。

　　这些人平日里都做过紧急跑路的准备，各自有着各自的保命方式，只是相互之间不方便说出来而已。

　　两人分道扬镳，青狼肯定找地方藏身去了，叶青则是开着车满大街转悠，继续搜索贺鹏和卓怜的踪迹。

　　跑了接近两个小时，可以确定把整个云海市搜索了一遍，雾管家还是没有发现贺鹏夫妇的个人气息，这说明，他们真的是不声不响离开云海了。

　　“还是低估了他们。”叶青坐在车里，暗暗猜想：“卓怜有着不弱于玉弘道长的卜卦之术，会不会是自己因为R本人的缘故，对贺鹏动了必杀之心，导致他的命运出现了重大转变，卓怜算出了丈夫大难临头，这才逼着他跑路了……”

　　“周易卜卦，确实是极为神奇，竟然连这样的必死之局都能提前破解掉，外行人，实在是理解不透啊！”

　　叶青想给玉弘道长去一个电话说说此事，顺便听听她的见解，可现在已经是晚上十点多，有可能打扰人家的睡眠，还是明早再说吧。

　　夜里十一点回了家，坐在床边和巧妍聊了几句，哄着她先睡了，叶青自己却是毫无睡意。

　　不管怎么说，今天，算是在贺鹏夫妇那里吃了一个憋，今后能不能找到他们都不一定呢，叶青的情绪难免会有点小郁闷。

　　成为天之捕手以来，抓捕犯人，这算得上是第一次受挫吧。

　　叶青换上了居家衣服，来到了平台上，打算修炼抱玉功使自己找回平心静气的感觉，可是，没想到却遭遇了更加令人郁闷的事情。

　　平日里的修炼，都是手握一枚玉石，慢慢吸取里面的精华灵气，由于左手有着天狱的缘故，都是通过右手来吸取灵气。

　　今天，双掌之间夹着一枚玉观音挂坠，一开始的修炼都很正常，情绪上小波动很快就宁和了下来，也顺利吸取到了玉石灵气。

　　可问题是，灵气入体时，原本那种纯和清淡的感觉竟然陡然大变，变成了热乎乎的一种火气，这股火气入体，竟让叶青感到了清晰‘狂躁’和‘暴虐’。

　　没错，就是这两种挺不好的感觉，而且这股火气进入体内，还会迅速同化自己已有的那丝内劲。

　　这就更邪门了，以前都是内劲同化玉石灵气，今天为什么反过来了呢？

　　叶青急忙停止了灵气吸取，把玉观音挂坠送回天狱，又换成了墨玉手镯。

　　会不会是玉器里的灵气有着不同呢？可是那个玉观音挂坠已经吸取过两次了，前两次都是好好的啊？

　　换成手镯再试试吧。

　　再次尝试，还是一样，修炼过程全无影响，甚至比昨天的修炼更容易‘入境’，而且，叶青隐约发现，吸取玉石灵气的速度明显加快了很多。

　　可就是，灵气一旦入体，就变成了狂躁和暴虐的火气！

　　“主人，情况有些不对，不是玉石灵气的问题。”

　　叶青每一次修炼，雾管家都会尽忠职守地关注着主人的身体状况，此刻的这些改变，他当然是一清二楚，不需叶青发问，就及时提醒道：“好像是主人您自身出现了某种奇怪的改变。”

　　“改变？”叶青疑惑道：“我能有什么改变，难道是今天灭了一场大火，把火系神灵给惹恼了，他就变着法儿来捣乱了？”

　　叶青这样说，当然是玩笑话，什么火系神灵，自己随便乱想的。

　　“暂时来说，我也检查不出原因，在我看来，您的身体与昨日相比毫无区别，就算有了细微的变化，那也是正常的成长。”雾管家也是满头雾水，不明所以。


第172章 我需要一架飞机

　　“雾管家，你认为是我自身出现了变化，却又判断不出变化来自何处……”叶青凝神思索道：“好吧，这些可以先不管，但是必须确认下来，这种变化是好还是坏？”

　　“这个很难说啊主人，找不出问题的真正原因，如何判断是好是坏呢？”雾管家的语气显得有些为难道：“我只能确认，刚才那种火气，暂时来看对您的身体没有直接伤害。或许，您可以把它当成是一种火系内劲来看。”

　　“火系内劲？”叶青嘀咕道：“为什么我的心理上有些排斥它呢，它让我感觉到了一种狂躁和暴虐的味道……”

　　“这应该是您的心理原因了，烈火嘛，本就是狂躁和暴虐的毁灭性力量，它不可能让您感受到清新或凉爽。”

　　说完这些，雾管家分析道：“主人，我只能猜测，您现在的改变十有八九与天狱有关，毕竟，天狱的神奇之处需要您慢慢探索，慢慢发掘。而我呢，以前的那些记忆会被天狱全部删除，说明我只是天狱所控制的一段程序，是它在管理我，而不是我管理它。”

　　看着雾管家可怜兮兮地把这种从属关系再一次说了出来，叶青笑道：“我又没逼你，干嘛说得这么可怜？”

　　“主人，我不是装可怜，我意思是为了提醒您，对天狱的了解和摸索，您不能总指望我。”

　　天狱里，雾管家幻化出身影，指着漫无边际的灰雾道：“主人，您看，有时候我都在想，这灰雾到底有没有边际，灰雾的尽头到底是什么？难道，您没有想过吗？”

　　嗖！

　　叶青以本体进入了天狱，同样看着缓缓翻腾涌动的灰雾，眼神莫名复杂地沉声道：“我当然想过，可是，我不敢现在就去探索它，我怕，去了就回不来了。或者，等到回来时，地球这边已经物是人非，眨眼千年，那可怎么办？”

　　平日里，叶青虽然可以悠然自在的飘荡在灰雾里，可那只是外围区域，从来不敢深入灰雾超过一千米，就是因为对那些未知充满了莫名的畏惧。

　　天狱，简直就是叶青所理解的一件‘超级神器’，又岂是表面上所看到的这么简单。

　　目前来说，犯人小岛的面积是二十多万平方米，周围笼罩着无边无际的灰雾，叶青和雾管家能够凭意念完全掌控的范围则是犯人小岛的五十倍。

　　也就是说，天狱里的神秘空间，叶青只掌握了一千万平方米，区区的十平方公里而已。在这个区域里，自己确实是如同神灵，可是一旦超过了这个范围，自己还可以无所不能吗？

　　天狱灰雾到底笼罩了多么大的一片区域，叶青还真是一点数都没有。

　　“主人，我可没有让您现在就探索它的意思。”雾管家急忙修正道：“现在的您，即便有了这样的好奇，我都不会赞同的。我的意思是，天狱远比您所想的还要神秘，充满了无尽的可能性。”

　　叶青沉默了数秒，无声点头，闪身又出了天狱，回到了家中平台之上。

　　关于自己的天狱，叶青怎么可能不去琢磨呢。

　　天狱到底有多大？

　　自己需要支付善良值，才能从它那里换来成长。那么，它需要那么多善良值做什么？对它来说有什么用？

　　天狱里的那些抓捕小道具从何而来，凭空变出来的吗？

　　建造建筑，改变植物基因，加速植物生长，雷罚，四色泥土……这些神奇的力量来自何处？

　　太多太多的疑问，叶青虽说是天狱的主人，却是满头雾水，任何一个疑问的答案都不知晓。

　　但是，叶青也听明白了雾管家的意思，既然今天的修炼所出现的异状，十有八九与天狱有关，那么，自己就应该坦然地接受它。

　　尽管，它给自己的感觉是狂躁和暴虐的……

　　接受它吧！

　　叶青再一次盘坐下来，默默运转抱玉功法，很快就进入了修炼所需的空明之境，掌心里的玉观音挂坠，开始缓缓地输送那种精华灵气。

　　狂躁，暴虐！

　　灵气通过右手，再一次转化成了热乎乎的火气，在叶青体内开始了畅通无阻地流转。

　　变了。

　　不再是内劲同化灵气，而是这种火气在同化自己原本的那丝内劲。

　　很快，真的是很快，原本的纯净内劲就彻底变成了狂躁暴虐的火气，随着玉石灵气的吸取，还在慢慢壮大着。

　　只用了一个半小时，叶青缓缓收功。

　　呼~~~

　　一张口竟然喷出了一股白蒙蒙的热雾。

　　已经是初夏季节了，竟能呵出热雾，这股子温度，可想而知了。但是叶青自身没有感觉到任何的不妥，并没有浑身发烫五脏焚烧的感觉。

　　再看自己的个人信息，赫然出现了：火系内劲（新手）。

　　练成了，终于练成了内劲，还他妈是一个莫名其妙的‘火系’！

　　其实呢，叶青经过这些日子的修炼，还有老妈无私的内劲灌输与引导，距离新手级内劲本就只差了临门一脚，不是明天，就是后天，必定晋级。

　　今天的火气异变，只是把晋级提前了一天而已。

　　好吧，火系就火系吧。再看自己的个人战斗力，变成了96+20，意思是施展内劲时，自己将有着116点的战斗力，比起拥有学徒级太极内劲的苏紫纹，只少了两点。

　　看来，‘火系内劲’比自己原本所理解的‘纯净内劲’，还要强上一些，应该比苏紫纹的太极内劲也要强。

　　这倒不难理解，火嘛，代表着毁灭的一种力量，它必然是攻击性更强。

　　啪！

　　叶青运转内劲，坐在地上随随便便打出了一记刺拳，竟然打出了空爆之音。

　　毫无疑问，就是这么随随便便的一拳，就能把普通人一击致死。

　　实力大增，很值得高兴对吗。

　　可为什么叶青会眉头深锁？

　　因为，这记刺拳打了出去，叶青竟然升起了一种很不过瘾的感觉，想要对着沙袋或是靶子痛痛快快的发泄一顿，甚至是找到合适的对手大杀一通。

　　渴望战斗！

　　很明显，这种火系内劲，不仅带着火的属性，还带来了火爆的脾气。

　　如果这种改变真的是天狱造成的，为什么要给自己送来这样一种属性，这样一种脾气。

　　难道，天狱觉得自己行事太过温和，做事不够果决吗？

　　啪！啪！啪……

　　叶青站起来开始了练拳，凌晨一点多练拳，不是因为勤奋，而是为了把胸中的一股战斗欲望发泄出去。

　　如果天狱想要改变我的性格，我愿意被它改变吗？

　　啪！啪！啪……

　　次日清晨，叶青去了一趟鹏程大厦，也再次拨打了贺鹏的手机，还是照旧的人去楼空。

　　真的跑路了。

　　坐在车里，叶青拨打了玉弘道长的电话，不是手机，而是观海阁里的座机。

　　刚开始接电话的是一位年轻道姑，等了一会儿，玉弘道长的声音传来：“叶青。”

　　“道长，贺鹏和卓怜不见了，我怀疑，他们夫妇应该是离开了云海市。”叶青说道：“从昨晚上开始，再就联系不到他们了。”

　　电话那端稍稍沉默了一会儿，玉弘才道：“应该是，去找她的父亲了……叶青，不要执迷于事情的表面，做你该做的事情，不要浪费了上天赋予你的能力。”

　　“好的，道长，我记住您的这句话了，让我好好想想。”叶青虚心的应道。

　　不知从何时开始，叶青在潜意识里已经把玉弘道长看成了自己的良师。

　　“是的，好好想想，总会有收获的。”电话那端，玉弘道长和蔼的说道。

　　挂上电话，下了车，叶青走在人来人往大街上，仔细琢磨，自己到底最应该做一些什么样的事情？

　　我的天狱，除了抓人，还能用来做什么事情？

　　走着走着，叶青走到了一个报摊跟前，无意间看到了某份报纸的头版头条：“JL省连日高温近20天无雨，干旱程度历史同期第一！”

　　叶青急忙买下了一份报纸，仔细看过内容：全省65%的耕地面积受旱，农村33.35万人饮水困难……万众期待，盼降甘霖！

　　“万众期待，盼降甘霖！”

　　这八个字，深深触动了叶青的内心。

　　“我的天狱那么大，能装下多少水？能不能给那些望天期盼的百姓送去一场甘霖？”

　　“我的天狱，不是只能用来抓人，不是只能用来灭火，还能做很多事情！”

　　一瞬间，仿佛是开了窍一般思想通透。

　　叶青立马跑回了车里，拿出手机连上网络，先后输入了‘干旱’和‘防汛’字样，这才知道，今年的天气状态委实是：很不咋地！

　　北面大旱，万众期盼降雨；南面则是大涝，暴雨连连不休……

　　这老天爷啊，咋就不能发发慈悲，两下里稍稍匀和一下呢！

　　关掉手机，叶青坐在车里琢磨了一会儿，禁不住地嘀咕出声：“我需要一架飞机！”

　　轰！

　　路虎车轰着油门开始了疾奔，只用了十分钟就赶到了苏紫纹所在的那个宾馆。

　　她在房间里，肩膀上的枪伤已经差不多好了。恢复得挺快，显然是自己给她的那种药粉效果极佳。

　　按响了门铃，门开。

　　叶青进去后的第一句话就是：“我需要一架飞机！”


第173章 明摆着耍无赖

　　“我需要一架飞机。”

　　说完这句话话，叶青来到房间里的小茶桌跟前坐下了，桌子上还是摆着那台笔记本电脑，而且，电脑还是开着的，说明她与下属交流时，也是采用这种打字的方式。

　　苏紫纹神色平静地坐到了他的对面，随手拿过键盘，等着他说出下文。

　　“比方说，我想在一天之内，在相距两千多公里的北方某省和南方某省之间，来回跑上几次，乘坐民航客机肯定是来不及。”叶青知道，以苏紫纹的智商，不用说得太详细，她就能领会自己的意图。

　　“只凭个人力量，无法做到。”苏紫纹啪啪啪打字，肩膀的枪伤已好，她现在是双手打字，速度当然更快：“即便拥有高速航空器，咱们国内的空中管制极其严格，绝不允许你这样跨空管区的来回飞行。”

　　“可是我听说，咱们国家已经有不少有钱人拥有了小型飞机，甚至拥有多架飞机，他们为什么能飞？”叶青又问道。

　　“短程的低空私飞，只为了娱乐，他们懒得每一次都向民航局申请。”苏紫纹回道：“但是，即便只是小区域的私飞，那也是不允许的，也要接受罚款，只不过，他们不在意那点罚款……”

　　后面的话虽然没有明说，叶青也能猜到，小区域的低空私飞只是罚款，若是自己所想的那种超远程的高空飞行，可就不是罚款那么简单了。事情搞大了，把你打下来都不奇怪。

　　“那么，以你的特权，有没有办法做到这种事？”叶青的这个问题，纯属试探，并不打算真的依靠她的力量做这件事，毕竟，自己的特殊能力目前来说还是不能见光的。

　　“我没有这方面的特权。”苏紫纹打字的时候还摇了摇头：“这需要打报告，经高层领导严格审批，再借助军方的力量才能做到。”

　　“你都不行？”叶青暗暗嘀咕着，想做点好事都这么不容易！看电影里，在国外只要有钱，啥事都能办到……

　　虽然电影不能全信，不过咱们国家在某些方面的管制确实是格外严格。就说这低空飞行的管制，除了咱们国家，好像是再没有哪个国家在这个方面有类似的限制了。

　　看来，想开着飞机在高空洒水的这个途径是彻底被封死了，只能另想其他办法。

　　看到叶青面露失望之色，苏紫纹隐隐一笑，打字道：“我可以给你一个特别通行证，乘坐民航客机时，买票和登机都容易一些，可以节省很多时间。”

　　“也好，有这么个东西，总比没有强。”叶青耸了耸眉毛，似乎还是挺不乐意。

　　也不知道是出于什么原因，苏紫纹虽然不能开口讲话，可是叶青觉得与她相处时特别自然，不用假模假式地伪装客气，不用动不动就“谢谢，谢谢”。除了自己的那些秘密不能说，其他的话，都可以很随意的说出来。

　　苏紫纹起身从她的行李包里拿出了一个皮夹子，从里面又拿出了一个类似银行卡的卡片，放到了叶青面前的茶桌上，打字道：“密码是TBDC294156，依靠它，你可以优先购票，优先登机，当然，登机前的安检还是必须的。”

　　“这东西不需要配合身份证和照片使用吗？”叶青好奇地问道。

　　苏紫纹轻轻摇头，打字回道：“我们的身份和样貌经常改变，只认密码，不认人。它的作用当然不止是乘坐飞机，其他方面的用处，以及如何使用，一会儿让蒋乾详细地告诉你。”

　　“明白了。”叶青呵呵一笑，把这张特别通行卡收进了口袋。

　　这种东西，留着没坏处，不一定什么时候就能用得上呢。不过，这次的抗旱救灾行动肯定不会使用它，因为它会让自己的行踪留下可追查的线索。

　　稍稍沉默了一会儿，叶青又问道：“王家那边有什么动作吗？”

　　“有。”苏紫纹回道：“又派了两组人过来，都是好手。暂时，我们双方都比较克制，因为上面的领导还在对弈，还没有明确的指示。”

　　叶青点点头，沉声道：“R本那边也过来人了，星野组的人，住在海景花园酒店17号别墅。奇怪的是，这一行七人，好像不是星野组的正式成员，却有着不低的身份。”

　　“远藤淳子！”没想到，苏紫纹竟然知道此事，甚至比叶青知道得都清楚：“远藤浩野的长女，远藤浩野是星野组的核心成员，她不是，她的那些随从也不是，只是远藤家的家族成员。”

　　“你还真是足不出户，却知天下事啊。”叶青稍感意外道：“那么，星野组为什么委派这样一伙人跑来调查郑家的事情？”

　　“暂时不清楚，只知道她们入境的情况。”

　　即便如此，叶青还是对他们这些人的调查能力提起了更高的警惕，国家机器的力量委实不能小觑，今后，自己各方面的动作更要谨慎小心一些才对……

　　“你们也在盯着这些R本人？”叶青问道。

　　“是的，必要时甚至可以对她们出手。”苏紫纹原本平淡无波的眼神稍起变化：“再怎么国际友好，也不能由着她们胡来。”

　　“那行，我现在就去刺激她们一下。”叶青竟然明打明地耍起了无赖：“把她们刺激到开始胡来了，正好借你们的手，把她们处理掉。”

　　苏紫纹眼神怪怪地看了过来，抬手想打字说点什么，却又半途收回了手上的动作。

　　他这是什么意思，明摆着欺负自己吗？

　　叶青笑吟吟地看着她，心说：咱现在有了火系内劲，再也不用怕你啦！

　　其实呢，叶青这样说，这样想，并没有什么特殊的用意，纯粹是童心所致。就好似学校里的淘气型男孩子，看到某位女同学整日里风轻云淡地如同那世外高人，就想着欺负欺负她，瓦解了她的清高，从而显示出自己的‘大能耐’。

　　只是调皮心理，真是没有别的什么复杂想法……

　　看着他脸上那可恶的笑容，苏紫纹就觉得肩膀上已经痊愈的伤口又是一阵阵抽痛，原本那静如止水的心理状态，还真是被他搅乱了：这个混蛋家伙，把手指头插进自己的伤口那么长时间……采用那种方式救我，会不会也是使坏呢？

　　好嘛，不想还罢，一想就来气了！

　　一时间，两个人再也没有说话或打字，就这样眼对眼地瞪视着，屋子里慢慢凝聚出了一种极为怪异的氛围。

　　瞪眼？小学毕业后，好像就没干过这么无聊的游戏了……

　　过了一会儿，由于叶青的心理活动比较复杂，无可避免地败下阵来，搔搔头皮，没话找话道：“你的伤，恢复的咋样了？”

　　苏紫纹还是那样直直地看着他，双手丝毫未动，毫无打字回复他的意思。

　　“那个……你先忙着，我去找蒋乾问问特别通行证的事儿。”叶青赶紧站了起来，明显是打算逃之夭夭了。

　　嘭！房门关闭，这家伙真的就这么跑了。

　　房间里，苏紫纹若有若无地轻哼了一声，抬手抚住肩膀的位置，微微歪着头，不知在想些什么……

　　半个小时后，叶青走出了这家宾馆，关于那个特别通行证的用处，基本搞清了，确实是挺有用的一件“小道具”。虽然不能提供很过分的特权，不过嘛，出门在外时，衣食住行方面都能方便很多。

　　比如说机场登机，不必提前一个小时去候机，卡着点赶到就行，可以走绿色通道过安检上机；

　　再比如，不是警察穿上正式的警服，一般人那就是违法行为。有了这个卡在手，只要不捅出大篓子，就可以用一句‘执行特殊公务’为理由解释过去；

　　再比如，使用这张卡住进某些特定的酒店，即便遇到警察临检，也不会检查你所在的那个房间。

　　还有很多事情都能用到它，总之是一卡在手，大权力没有，小特权着实不少，很方便！

　　接下来，叶青把路虎车随便一停，进了某个公厕变成了某个犯人的样子，乘出租杀到了海景花园别墅酒店。

　　刚才对苏紫纹所说的那番话，虽有无赖之嫌，却不是玩笑，叶青真的打算面对面刺激一下那位来自R本的淳子小姐。

　　17号别墅，放着门铃不用，叶青轰轰轰的砸门三下。

　　“什么人？”几秒后，里面传出来尤为粗重的嗓音，R本话，是那个身高将近两米，疑似相扑手的大胖子。

　　某些R本男人讲话，本就能让人感觉到一种挺‘变态’的味道，好像是粗着嗓子特别用力，特别狠的样子，更何况门里的这个家伙，他的声音如同是衣橱里放鞭炮，闷声一股子爆炸式的狠劲儿。

　　“你大爷！”叶青用中国话大喊了一声，轰轰轰继续砸门。

　　想当年，小R本侵略咱们国家的时候，他们懂得敲门吗？

　　所以，叶青认为自己能够敲门，就已经很‘儒家’，很‘真特闷’了。

　　“八嘎！”

　　别墅大门猛地被拉开，很显然，这个巨人一样的家伙，应该是听得懂汉语，知道‘大爷’是什么辈分。

　　“八嘎你个蛋子！”

　　门一开，叶青一拳击出，火系内劲凝聚在拳，十足十的116点攻击力，毫无保留。

　　你个倒霉催的，别墅里的其他人罪恶值都不到一百，换成是其他人来开门，叶青还真是不好率先动手。

　　好吧，偏偏是你这个罪恶值184点的家伙敞开了八嘎怀抱。

　　不揍你，走谁呢？


第174章 讨债的？

　　砰！

　　叶青毫无保留的一记直拳，正中大胖子的胸腹之间。没办法，对方个子太高，再往高处打，拳势就走形了，会影响到发力。

　　拳头打在他身上，如同击中了一个大水袋，有种不着力的感觉。这家伙一身的肥膘脂肪，确实可以轻松卸掉一大半的打击力。

　　不过，即便这样他也不好受，叶青的重拳如同一个烧红了的大铁锤，刨除物理打击的伤害，一股炙热的内息透过他的皮肉，直入内腑。

　　大胖子虽然是反应不慢，但他的动作却根不上思维反应，粗壮的手臂向下挥落，却没有封住叶青的来拳，被拳劲蹬蹬蹬冲退了三大步。

　　可以将普通人一拳击爆的攻击力，只是让他在措不及防下后退了三步，可见这个家伙的抗击打能力有多么变态了。

　　叶青紧随其上，如同一个小孩子扑入了成年人的怀抱。

　　砰！砰！砰！

　　连续三击，前两拳是左右开弓擂在他的肋骨部位，最后一记单掌托天是斜上冲击他的下巴，却被这个家伙粗如大腿的小臂挡住了。

　　反震之力很强，叶青后纵了一步，化解了这股反震之力，又如同弹簧一般冲了回来，啪啪啪，又是连环三击。

　　两拳命中，一拳被封。

　　这个家伙的速度远逊叶青，三拳只能防住一拳，差不多就是这个比例了，但是他别想击中活动灵活的叶青。

　　再退，再冲。

　　情况还是差不多，他的防守意识很明确，就是护住自己胸部以上的要害部位，下面的大肚子任由叶青击打。

　　甚至，就连叶青一记凶狠的膝顶下阴，都是深深陷进了肥软的双腿缝隙里，膝盖根本就碰不到他的那个物件儿。

　　说起来，自己的膝盖陷进那些软肉里，还真是挺恶心人的。

　　连续三次，再加上开门时的那记直拳，正好是总共十次打击，才把这个大肥肉放倒在地，但也不是躺倒，而是一个屁股蹲儿，轰隆一声坐在了地上，他还能双臂护头的进行防御。

　　太难搞了，这种体型的家伙！

　　记得在李连杰出演的一个影片里，他也遇到了这样的对手，各种打击都不管用，最后只能依靠太极拳的借力打力，以对方自身的体重干掉了他们……

　　可是叶青不会太极拳，不懂得施展什么借力打力。当然了，叶青也可以耍赖，直接从天狱里扔出一辆两吨多重的大奔把他直接砸死。不过，今天只是来刺激他们的，不是为了杀人。

　　“哈！”“哈！”

　　大厅里的另外两个R本人终于冲了过来，他们一出手就是标准的空手道，都是战斗力过60的搏击高手。

　　当然，这两人没有大胖子那么变态的抗击打能力，那就不是叶青的一合之敌了。

　　战斗力相差五十多，天差地别。

　　啪，叶青左手一记刺拳，正中左边那人的小臂，咔嚓，小臂变形折断；紧跟着就是右腿的一记鞭腿，与右边那人的小腿冲撞在一起，咔嚓，那位也是小腿骨折。

　　以硬碰硬，硬和硬还不一样。

　　由于是他们先对自己动了手，叶青出手击伤他们，不会扣减自己的善良值。

　　嗯？不是叶青先攻击那个相扑手的吗？怎么成了这两人先动手了？

　　这是因为，那个相扑手罪恶值超过了一百，在天狱看来，揍他属于应当，揍了白揍，他没有人权可言。所以，他的同伙为了帮他向叶青发动攻击，叶青的反击就会被视为‘自卫’。

　　没办法，天之捕手所要遵循的，是天狱规定的那一套标准，而不是世间法律的衡量标准。

　　况且，叶青隐隐感觉到，天狱对待罪恶的态度要比自己狠得多，所以，它才给自己搞出了一个火系内力，有可能就是为了促使自己该狠就狠，不能再像以前那样温和行事了。

　　砰！

　　最后一记正蹬腿，把挣扎着想要爬起来的大胖子，又给踢得坐了回去。

　　这家伙一直护着脑袋，只能踢中他的胸口。不过，补了这一脚，总算让他吐血受伤了。

　　这之后，叶青后退几大步，站到了大厅的正中央，因为，包括远藤淳子在内的另外几人，已经从楼上跑下来了。其中三人都配着枪，肯定是驻扎在云海市的那些R本人提供给他们的。

　　“你是什么人？”面孔稚嫩的远藤淳子高声质问，普通话极其标准。

　　只看了一眼，她就心中有数，能把自己的三名下属轻松击伤，这个不速之客显然是一个超级武者。

　　“我就是你要找的人。”叶青淡淡回道：“你们大老远跑来这里，不就是为了找我吗？”

　　“你？”远藤淳子顿时一愣，实在是无法想象得到，‘他’还没等自己想办法查找，竟然主动的打上门来了……

　　叶青此刻所展现出来的样貌，三十多岁，身材魁梧，面目较为普通。这个样貌的‘原型’，就是郑家父子的一名手下，也算是郑氏走私集团的核心人物之一。

　　相信，远藤淳子她们把这个样貌记了下来，回头与星野组那边对照一下，就会得出这名犯人的‘真实身份’了。

　　这样做，当然也是为了转移视线，可以制造出这样的一个假象：郑家父子的灭亡，都是由他们的某个手下搞出来的。

　　至于星野组那边信或不信，那是另一回事，最起码可以搅乱他们的判断，他们会从这个已经不存在的人身上追查线索。

　　目前来说，叶青的想法还是尽量拖时间，一切的大动作，都要等到二级天狱之后，解决了家人给自己带来的后顾之忧，再去实施。

　　“你到底是什么人？郑源父子哪里去了？”远藤淳子缓缓走下了最后几蹬台阶，那两名身穿和服的艳丽女郎左右保护，背在后面的右手已经握住了枪柄。

　　另外三个男的，其中一人也有枪，此人应该是星野组常驻云海市的成员头领。

　　“郑源父子被我关起来了，还没死呢。”叶青神态不变道：“咱们一问回一问，我回答了你一个问题，你也回答我一个，怎么样？”

　　“可以，请问吧。”远藤淳子依旧保持着R本特色的那种礼貌。

　　叶青问道：“在我看来，郑家父子只是你们的一个合作对象，他们倒了，你们再重新物色一个合作者也就可以，为什么还要追查过来？”

　　“两位郑先生，欠我们星野组两亿人民币的现金，还有十多亿的交易承诺没有兑现。”远藤淳子神情认真道：“星野组至少要拿回一半，也就是八亿元，才能放弃追查此事。”

　　听了她的解答，叶青毫无反应，在心里通过雾管家询问郑名渊，这才知道，两亿元现金倒是确有其事，最后的两笔货款还没来得及支付，他们父子就被自己抓了起来。

　　至于那十多亿的交易承诺嘛，纯属是‘按合同办事，违约了，就要赔偿违约金’的意思。

　　R本黑社会很看重‘承诺’二字，不过，这里的‘承诺’可不是诚信，而是对待高利贷的一种态度。在R本，高利贷是合法的，欠下了十万八万，有可能还上百八十万都还不清。

　　而且，被追债者即便寻求警方的保护，警方都不会管你。甚至连警察欠下了高利贷，也会被照样追债。在那个国家，朋友之间绝不借钱，欠高利贷十万，还上一百万，好似是天经地义的事情，早已被大众所认可。

　　出于这种观念，星野组才会把两亿欠款和十多亿的交易承诺，折合成八亿现金来看待，而且是理直气壮，理所应当。

　　对此，叶青只能给予一个字的回复：屁！

　　“那么，郑家父子落在了我的手上，也就是说，必须由我来还债喽？”叶青似笑非笑地问道。

　　“是的。”远藤淳子理所应当地点头道：“阁下不但关押了郑源父子，还侵占了他们的财产，这其中，也包括我们星野组的财产。那八亿元，我们必须拿回来，这牵扯到星野组的声誉，要么是郑源父子把钱拿出来，要么是您拿出来。还请您多做考虑，非常感谢！”

　　话落，她深深地鞠了一躬。

　　不过，R本人的鞠躬不值钱倒是真的……

　　注重礼节倒是应该的，可他们的鞠躬实在是太频繁了，有些过。嗯，这种话题，每个人的见解都不同，不去探讨。

　　“如果，我既不给钱，也不交人，你们能把我怎样？”叶青故意伪装出了狂妄姿态：“要知道，这里不是R本，这么大的一个国度，人海茫茫，我一旦消失了，你们去哪里找我？”

　　“请您不要低估星野组的实力与决心，我们会尽力而为。”远藤淳子的神态语气，始终保持着温和有礼，极为客气。

　　“好吧，我现在就站在这里。”叶青狂态一收，又恢复到了刚开始的平静状态：“你们可以把实力和决心尽情施展出来，让我试试深浅，也好权衡一下利弊。”

　　“淳子无礼了！”

　　远藤淳子再鞠一躬，直起身时，小手一扬……

　　嘭！

　　别墅大门无风自闭，几扇窗户也是呼啦啦降下了不知道什么遮挡物。大白天的，屋里没有开灯，当然是瞬间变成了漆黑一片。

　　嗖！嗖！嗖……

　　噗！噗！噗……

　　密集的暗器，无声手枪的子弹，将叶青所处的位置彻底笼罩了起来，可以说，空旷的大厅里，几乎是避无可避。

　　子弹带毒，四角形的飞镖也带毒，普通人挨上任何一枚就会完蛋。

　　这些R本人刚刚搬进来住了一天，就把房间里布设了很多巧妙的机关，他们的战斗意识还真是不一般。


第175章 礼尚往来

　　面对密集的暗器和子弹，常规的应对之法当然是依靠灵活的躲避，藏到掩体后面。

　　叶青肯定不需要那么费劲，直接进入天狱就行了。

　　如果有人要问，在这些R本人面前躲进天狱，不是明摆着告诉人家你身具神奇异能吗？除非你想把他们全部干掉。

　　不会的，不要把人家想得那么没见识。

　　因为此刻，不光是叶青把自己变没了，那个远藤淳子也是身影一晃，于黑暗中消失无踪。

　　真正的消失无踪，就连她的个人气息都消失了，也就是说，雾管家都没有办法找出她来。

　　忍者的隐匿之术，很高明的隐匿术，竟然连个人的气息都可以完全的隐匿无形。

　　R本忍者，最擅长的就是以隐匿之术实施暗杀，在这个方面，他们已经将其研究到了一种非常极致的水平。在外行人眼里，就好像最为神奇的魔术一般不可思议。

　　依照远藤淳子的个人信息来看，她的忍术已经达到了专家级。目前来看，叶青和雾管家暂时还无法发现她的踪迹。

　　叶青猜测，这可能是因为，她施展了某种方法躲在了某处一动不动。如果她开始了活动，不可能逃得过雾管家雷达一般的探测。

　　雾管家的探测方式，不但能搜寻到某个生物的气息，还能敏锐察觉到正在移动的物体。即便你是一个完全隐形的人，一旦开始活动，就会带动身体周围的空气产生不正常的变化。

　　有了这样的一丝变化，对雾管家来说，那就足够了。

　　叶青待在天狱里，耐心地等着，并没有急着采取下一步的措施。

　　这是因为，外面那些R本人的罪恶值并没有太大的改变，很显然，他们心里相当清楚，刚才的密集袭击不可能把自己一下搞定。也就是说，他们还没有对自己生起杀心。

　　当然不是他们很仁慈，真正的原因是，他们要的不是自己的命，而是那八亿人民币的‘欠款’。若是把自己做掉了，去找谁要钱呢？

　　只有三个家伙的罪恶值原本就超过了一百，一个是大胖子相扑选手，另外两个都是常驻云海的星野组成员。

　　这三人当然被叶青划入了必杀名单，只不过暂时不急，通过他们多了解一下忍术的特点，下一步前往R本时，也好做到心中有数。

　　客厅里充满着压抑的寂静，只能隐隐听到躺在地上的三名受伤者的呼吸声，他们也是一动不动，宁可冒着夹在中间被误伤的危险，也不会干扰到同伴的行动。

　　比拼耐心，他们肯定不行，因为叶青身处在天狱之中，可以逍遥自在的喝茶吃水果，甚至可以放声高歌，他们能行吗？

　　几分钟之后，远藤淳子终于是沉不住气了，因为她也同样查找不到叶青的踪迹，她甚至都无法确定，对方是不是已经离开了……

　　所以，她动了，试探着动了一下！

　　OK，只需这么轻轻一动，雾管家立刻发现了那一丝空气中的不正常变化，尽管她还是没有把个人气息暴露出来。

　　嗖！

　　叶青从天狱里暴闪而出，一柄飞刀甩出，于伸手不见五指的黑暗中，直接将一名星野组成员钉死在墙上。

　　飞刀穿喉而过，正巧扎入了墙壁上的木条装饰物，竟然把他挂了那里，死了都没有倒下。

　　不得不说R本人在某些方面委实很变态，临死前，他绝对有能力发出惨哼，或是其他声音，可是，这家伙为了不给同伴添乱，愣是一声不吭的忍到了断气。

　　一个小喽啰而已，竟有这种程度的忍受力。穿喉而死的痛苦肯定是难以想象，他处于弥留之际，竟然都能够忍得下来。

　　星野组，果然不可低估。

　　曾有这样一个小故事，说是近千R本人去国外的运动场观看比赛，离开后，那片坐席竟然没有留下一星半点的垃圾，都被他们随身带走了。就连美国人都不禁惊叹：好可怕的民族。

　　是的，很可怕的一个民族。确实值得我们客观冷静的去重视他们身上的一些特质……

　　题外话不再多说，叶青甩出飞刀之后，立刻又回到了天狱里，另一边，隐藏在楼梯下面的远藤淳子当然是有所察觉，再一次彻底隐匿了起来，又是一动不动了。

　　很显然，刚才她制造出来的细微活动，也是为了引出叶青，同样的，她也在了解叶青的隐匿之术。

　　“主人，我已经摸到了一点规律，你可以试着引她出手一次。”雾管家说道。

　　嗖。

　　叶青再一次从天狱里出来了，还是一柄飞刀，将另一个星野组的成员穿颅透脑。

　　这一次，叶青在外面停留的时间稍长了半秒，隐藏在楼梯那边的远藤淳子微微一动，一枚四角飞镖疾速射来，直取叶青的右腿膝盖。

　　视觉失效的环境下，叶青的个人能力，还没有达到武侠小说里那种听风辩位的玄妙之境，按常规来说，真的是很难躲开这枚无声无息的飞镖。

　　“进！”

　　雾管家及时提醒，叶青再次进入了天狱，那枚飞镖自然走空。

　　雾管家的提醒并不是声音，而是心念交流，叶青的躲避也不是肢体动作，同样是心念一动。若是声音提醒后再做出肢体动作上的躲避，那肯定是来不及的。

　　“同样是漆黑一片，她凭什么可以把飞镖射得这么准？”天狱里，叶青不禁好奇地想道：“我的飞刀，是因为有着雾管家给予了立体定位才可以那么准。她为什么也能做到？戴着特殊眼镜吗？”

　　“暂时还无法获知。”雾管家回道：“而且她发射飞镖的方法也很奇特，肢体上几乎没有动作，不像主人您那样需要大幅度甩臂。”

　　“怪不得星野组会把她派来追债，这个小妞确实是很邪门。”叶青继续分析道：“她目前仅存的那个人生目标‘拯救亲人’，是不是说，她的亲人都落在了星野组的手里，她是被迫而来的？”

　　“有可能是这样，这好似是唯一的解释了。”雾管家同意道。

　　“她是否出于被迫并不重要，对R本人，我没有多少同情心。”叶青冷冷一笑：“关键问题是，星野组能够逼迫她这么邪门的一个人出来做事，说明了，那个组织里肯定有着比她高明很多的厉害人物。以至于她的人生目标里，竟然连救出家人以后进行报复的想法和胆量都没有……”

　　“应该是这样的，尊敬的主人。”雾管家笑吟吟地说道。

　　看着主人一步步成长，越来越善于分析和思考，这对雾管家来说，是最值得高兴的事情。

　　好吧，基本上搞明白了。送她们两份礼物，就可以离开了。

　　叶青再一次闪出了天狱，一出来就是左右手双枪同时扣动了扳机，噗噗两枪后，整个人再次消失。

　　一枪命中大胖子相扑手的眉心，终于把他送走了。

　　另一枪，在远藤淳子的嫩滑洁白的小腿上豁开了一道触目惊心的伤口，没有伤到骨头，只是把小腿外侧的皮肉撕开了。

　　你刚才不是对着我的右腿膝盖来了一镖吗，那好，我就还你一枪。礼尚往来，管你是不是女人。

　　不过，考虑到还要给她保留必要的活动能力迎接后续的发展，叶青没有重伤她，只是给予了‘刺激’一下，要让她们对自己提起最高的重视。

　　嘭！

　　相扑手的脑袋砸落在大理石地面上，发出一声闷响；

　　但是中了枪地远藤淳子却还是一声不吭，只不过快速一动窜出了数米，换了一个地方隐匿了起来。在她以为，自己的受伤是刚才发射飞镖时暴露了位置。

　　啪的一声轻响，一柄飞刀不知道从哪里飞来，钉在了楼梯的扶手上，飞刀之上还穿着一个叠成长条的信笺。

　　飞刀留书，武侠剧情里，经常见到类似画面。

　　屋子里再度陷入了死寂，直到十几分钟后，远藤淳子那边发出了很轻微的一声怪响，除她之外，另外几人一起活动了。

　　哗啦啦，遮在窗户上的厚重布帘被某种机关设置卷了起来，屋子里顿时大亮。

　　远藤淳子从角落里站了起来，并没有四处扫视着搜查叶青的隐藏位置，只是微微垂头，不知在想着什么。小腿上长长的伤口，鲜血已经把白色线袜全部浸透，她都是毫不在意。

　　其中一个艳丽女郎从楼梯扶手上拔下了那枚飞刀，把信笺递到了远藤淳子面前。

　　嫩白可爱的小手展开了信笺，上面写着：七月五日夜，信号山再会，届时，希望你拿出真正的实力和决心，目前的这些，真是不值八亿。

　　远藤淳子把信笺叠起，对几名下属道：“收拾一下，离开这里。”

　　接下来，远藤淳子去了楼上处理伤口，手下的几人都是一言不发，各自分工，有的负责打电话喊人来帮忙，有的在清理墙上和地上的血迹，有的在处理尸体……

　　他们竟然没有讨论一句类似‘那个人哪里去了？’这样的话，就是服从命令后的闷头做事。

　　很快，别墅外面开来了三辆丰田商务车，还有一辆小货车。八名常驻云海市的R本人下车后跑了进来，短暂沟通了几句，即刻加入了处理尸体的行列。

　　两具普通尸体还好说，各自塞进大号行李箱里就行。那个相扑手的尸体，可把他们难为了一番，从货车上抬下来了一个特大号的木头箱子，就是码头上常见的那种用木条钉起来的货物箱。

　　把相扑手塞进去，动用了八个人才把箱子抬上了货车。


第176章 防汛受挫

　　等到17号别墅人去楼空时，叶青这才从天狱里出来，现身在那个刚刚发生过战斗的客厅里。

　　之所以要把远藤淳子击伤，真正的原因并不是睚眦必报，你扔我飞镖，我射你子弹；而是为了引起她们的高度重视，让她们把精力都投入到七月五日信号山之约的准备中，省得她们还要到处调查，到处添乱。

　　距离七月五日还有十天，这期间，叶青想要做一回抗旱防汛的志愿者，不一定能解决太大的问题，最起码应该凭借自身的特殊能力，能做多少算多少吧。

　　可是，怎么做才好呢？

　　动静小了没啥大用处，动静太大又会引起国家的注意，这倒是一个挺矛盾的事情……

　　回到家里，叶青给青狼打了一个电话，随便找了一个借口稳住了他，暂时打消了他的跑路之心。

　　贺鹏逃了，如果肥蛇和青狼也不在了，那么，下面的那帮混混无人约束，势必会乱成一锅粥。

　　叶青不想他们乱，要让他们保持住目前的有序状态，等到七月五日之后，把远藤淳子的事情解决利索了，再回过头来清理青狼等人。

　　事情要一件一件的挨个解决，太过毛躁就会出乱子。毕竟，眼下的云海市，好多人都在盯着呢。有苏紫纹所代表的那一方，有京城王家，还有R本人，或许还有其他的不明势力隐于暗处……

　　说服青狼并不困难，因为他同样有着难以遏制的野心，贺鹏若是真的跑路了，那么，他就有机会取代贺鹏原先的地位，有希望成为云海市黑道的头号人物。

　　叶青所扮演的‘肥蛇’，只需稍稍透露一点口风‘过些天，鹏哥还是不回来，你就上位吧，我挺你，给你做军师’，青狼自然就动心了。

　　他无法抗拒这种诱惑，就好像一头饿狼看到了鲜肉，不让它吃，它都忍耐不住。

　　混黑道的人，谁没有野心。有些反骨仔，老大好好的，他都会千方百计地谋其地位，更何况贺鹏这边还出现了状况，青狼心里没有想法才怪呢。

　　安抚下青狼，云海市这边，叶青也就暂时无事了，晚上吃饭时，只是在饭桌上与家人说了一声‘明天去外地，很快就回。’

　　没说会出去几天，因为叶青的心里也是毫无概念。

　　抗旱防汛只是猛然间生出的一个想法，想起来很简单，真的去做，谁知道会遇到什么样的情况？

　　走着看吧。

　　第二天一早临出门时，叶青只是把柳青青叫到眼前，嘱咐她照顾好自己的老妈；至于巧妍，根本不需要嘱咐任何话，很多方面，她比自己都要懂事许多。

　　去了机场，乘上了上午九点前往Z江省兰溪市的机票，用的肯定不是自己的样貌和身份证，而是某个犯人的，一个不会引发任何人注意的无名小卒。

　　下午一点，叶青站到了安江水库的跟前。

　　新闻上说，安江水库目前的水位已经超过了汛限水位0.58米，下一次洪峰抵达之后，就必须开闸泄洪了。

　　天降大雨，持续不断，叶青淋着雨站在水库边缘，显得有些呆呆傻傻。

　　“自己把事情想得太简单了……”亲眼见识到了这等规模的大型水库，叶青这才真正体会到了，自己是何等的渺小。

　　说是水库，其实，就是根本判断不出它到底能有多大的一座湖泊。

　　太大了，实在是太大了！

　　再加上，雾管家把数百米之外，几位水电站工作人员的对话转达了过来，叶青更是感觉到了，自己先前的想法，简直是幼稚的可笑。

　　某位工作人员说道：“开闸泄洪已是无可避免，届时，将开启3号，5号，7号闸门，下泄总流量预计为每秒2800至3000立方米……”

　　每秒三千立方米才能勉强解决问题，而自己呢，每秒才二十立方米，顶个屁用啊！

　　算了，防汛大业，自己算是帮不上什么忙了，把重点全都转移到抗旱上吧。受到打击的叶青垂着头，冒着雨，沿着水库边缘走了几分钟，来到一个没有人能够注意到的隐蔽之处，纵身一跃，于空中进入了天狱。

　　天狱缓缓飘入水中，沉入水下，开始倾尽全力的吸纳江水。

　　每秒二十吨，看似是一个很可观的数字，但是，用它来灭个火，洗刷刷什么的还可以，想要做大事，还是非常非常的不够看啊。

　　刚刚看到外面那个大到了出乎意料的水库，叶青再一次有所感悟，自己的视野，不能再局限于对付某个人或是处理某件事上面了，应该往大了去看，往大了去想，把心胸扩展开来。

　　这世间，好多事等着自己去做，但是，目前的能力，远远不够！

　　天狱里，叶青悬浮半空，注视着一道直径数米的粗大水柱凭空出现，好似一条银白色的巨龙，蜿蜒曲折翱翔天际，源源不绝地冲进了灰雾之中。

　　犯人小岛空间有限，当然装不下多少江水，只会把那些犯人全都淹死，但是，天狱灰雾的空间好似是无穷无尽，叶青真的很想尝试一下，到底能不能用江水把灰雾空间给装满。

　　自己不敢深入探索的灰雾空间，借用这些江水试探一下，倒也不错。

　　但是，有可能搞上几十年，甚至一辈子，也别想测出它的容量，自己哪有这个闲工夫搞这些，这种念头也只能是想想而已。

　　收起心里一切的杂念，叶青计划着，最多也就是吸纳24小时，差不多就有了上百万立方的淡水，就可以赶往北面的干旱区了。

　　吸水的事情，由雾管家控制就可以，叶青当然没必要傻看着干等着，有这个时间，可以去视察一下犯人小岛。

　　男监区这边，总共有十块黄色土壤种植了农作物，每一块的面积正好是一亩地。

　　这其中，粮食和蔬菜还处于成长期，因为叶青没有对它们进行过多的催熟；

　　两种水果当然是早已成熟，再过一个月，就必须全部采摘下来，否则就会超过‘挂果’的保鲜期，果实会自然脱落，快速腐烂。

　　这么多水果，只靠自家的那几口人，每天撑到难受也吃不完，必须把它们榨汁装瓶，就像保存饮料那样存放在灰雾里保鲜。

　　要说这么多诱人的水果挂在眼前，犯人农夫们不眼馋那是假的，还真有人敢于挑战雾管家的权威，竟然贼胆包天地想要偷吃。

　　很抱歉，没等他们朝果子伸出手去，脑中的想法就会被雾管家探查到，一道雷罚下去，也就老实了。

　　不过，考虑到他们也只是嘴馋而已，并不是什么大错，叶青让雾管家把原本的三道雷罚改成了一道，并且也给他们的食谱里定期加入了普通水果这一项。

　　堵不如疏嘛，既然我都从外面世界给你们买来水果吃了，再贪心，那就说不过去了吧！

　　有些东西，就是不能碰的。

　　目前来说，犯人小岛上，除了监狱，再就是种植地，大部分地区都是空荡闲置的，叶青曾经想过很多次，是不是应该把天狱的内部好好建设一下？

　　可是，建设点什么东西好呢？

　　亭台楼阁吗？

　　没人住啊！一级天狱，除了自己和犯人，其他生物都进不来，造出了优美豪华的建筑也纯属摆设，总不能让本该接受惩罚的犯人们住进去享福吧。

　　建造工厂，让犯人们干活？

　　天狱里只有水，没有电，若是采用低效能的发电方式，犯人们制造出来的那点东西，够不够生产成本呢？

　　纯手工的不耗电的小作坊倒是可以。可是，那又变成了单纯的劳动改造，也不是建设天狱啊。

　　想来想去，叶青始终没想出什么好点子，只能任由天狱内部一直这么光着秃着。

　　种植场上，轮班干活的‘农夫’正在田地里劳作，伺候孩子一样照料那些农作物；

　　监狱里空闲的另一半人，基本上都待在操场里，因为此刻属于放风时间。

　　砍刀为首的一伙在打篮球；花面虎为首的一帮人在踢足球；战士队长为首的一帮人在集体俯卧撑……

　　这就是男监区里的三伙势力。

　　虽然叶青已经明令禁止打架斗殴，不过这些精力旺盛的家伙，还是会时不时的自行举办一些对抗性很强的活动，比如说美式橄榄球比赛。

　　三伙人，三只球队，冠军队伍可以赢得季军队伍当天的肉食或水果。

　　监狱生活何其无聊，他们只能采取这样的方式制造娱乐。

　　发生冲突时，虽然不敢动手，但破口大骂肯定免不了。这些人脸上刻画出来的凶与恶，一个赛过一个，指望他们短期内变成好人，根本就不现实。

　　今天，叶青脑袋里琢磨着抗旱的事情，一时走神，竟然在不知不觉中飘过了头，来到了监狱的上空。

　　可以说，这是叶青第一次以本体样貌出现在所有犯人的面前，以往，即便是想要与某个犯人近距离交流，都会凭意念把他拎到监狱外面的某个无人之处。

　　所以，百分之八十的犯人都没有见过叶青的真面目，自始至终都不知道头顶上这片天的神灵老大，到底是何许人也。

　　一个打篮球的犯人蹦起来接球，抬头时猛然间看到了叶青，嘭！篮球重重地砸在了脑门上，他还都是傻傻的看着天上的这位大神。

　　很快，所有的犯人都停了下来，一起抬头看天，神态各异地仰视着这位操控着自己的生死、未来、命运……一切一切的监狱长大人。

　　此刻，叶青早就变回了自己的样子，进入了天狱，当然没必要再保持犯人的样貌，毕竟易容术需要持续消耗善良值。

　　天狱的监狱长，终于出现了。


第177章 谁还记得？

　　数十名犯人的仰视中，叶青在空中缓缓转身，打算离开……

　　忽热，有一名身材消瘦，眼眶深陷的犯人噗通跪倒在地，无比凄惨地大喊道：“监狱长大人，总算见到您了，求求您放我离开这里吧！我的女儿刚刚出生才三个月，我想她啊，神仙爷爷，求求您，放了我吧，求您了，我想她啊……”

　　有一个开了头，扑扑通通，又连续跪倒了十多个，各式各样的口号全都喊了出来，不是亲情牌，就是悔过牌。

　　咔嚓，咔嚓……

　　九道金色闪电迅疾劈下，落在了其中九人的身上，又是扑扑通通，这九人同时倒地开始了抽搐。这其中，就有第一个跪倒的那个家伙。

　　过了一会儿，好不容易熬过了这道雷罚的折磨，接着又是第二次雷罚降下，那九人再度无比痛苦的抽搐了起来。

　　雷罚三降！

　　另外五个跪在地上却没有挨劈的犯人，吓得赶紧站了起来，畏缩着躲到其他人身后，下意识地想要避开叶青的视线，可是，谁会那么无私的充当他的挡箭牌，脾气好点的赶紧闪开，脾气差的就一把将其推开……

　　叶青当然是心里有数，刚才没有处罚他们，现在也不会，因为这五人说的都是实话。

　　接受处罚的九人，全都是撒谎，无论是亲情牌，还是悔过牌，统统是谎言牌！有的人嘴上在哀求，心里却是恶毒的咒骂。

　　这就是叶青一直不愿意出现在众多犯人面前的原因，既不愿意看到他们的求饶，更不愿意看到他们丑恶的嘴脸和内心。

　　敢于撒谎甚至咒骂叶青的九名犯人，都是些没啥本事的无名小卒，除了一副黑心肠，再没有什么特点，根本不存在审问价值。比如说，叶青带着全家人逛夜市那晚，所抓捕的那个企图杀母的瘾君子。

　　没接收过审问，他们当然是不怎么了解天狱真正的厉害之处，犯人内心里任何一点念头，都瞒不过雾管家，毫无隐私可言。

　　欺骗主人，甚至咒骂主人，雾管家不需叶青吩咐，立刻就暴怒地降下雷罚，绝不客气。

　　三道雷罚之后，九名犯人躺倒在地，一时半刻休想爬起来。

　　“砍刀，我问你。”叶青注视着下方，嗓音不高，但是所有犯人都能听清：“如果有人杀了你的老婆，或是你的孩子，或是你的父母，你会怎么对他？”

　　砍刀当然明白叶青的意思，但还是如实得回道：“将其千刀万剐，虐上十天十夜，嗯，这样都不舍得让他咽气。”

　　“那么，若是你的仇人也有亲人怎么办？”叶青又问道。

　　“靠，有亲人是理由？谁没有亲人？谁也不是石头缝里蹦出来的。”砍刀非常光棍地大声道：“监狱长大人，我明白您的意思。没错，我们这帮人都是些死有余辜的混蛋，来了这里，就别想着再出去了。”

　　叶青又看向了花面虎：“你呢？”

　　“监狱长大人，我也是这么看。”花面虎恭敬回道：“虽然没人愿意被抓进来，不过，进来的都不冤，我没想着还能出去。”

　　叶青又看向了队长宗霄，想听听他这位共和国军人的看法。

　　“甭管是怎么进来的，我不认为下个跪求几句，就能出得去。”队长宗霄沉声回道。

　　“你们继续吧。”叶青点点头，转身飘远。

　　这些答案，从三位犯人头领的嘴里说出来，比自己讲出来更具说服力。

　　有的犯人确实该死，有的还带着些人味儿……他们的将来，自己还真是没有最终确定。

　　走着看吧，现在说什么，都是言之过早，雾管家猜测过，二级天狱后，犯人的管理方式可能会出现全新的功能……

　　叶青来到了一个无人之处，正打算把郑名渊叫道眼前来，和他聊一聊犯人小岛的建设问题，既然他长了一个高智商的脑瓜子，放着不用也是浪费不是吗？

　　进了天狱，他的脑瓜子，也就成了自己可利用的资源之一……

　　正想着呢，雾管家突然现身于叶青面前，他的手上还虚托着一个灰黑色的小盒子。

　　“主人，刚刚在水库底部发现了这个盒子，我估计，是从安江上游冲下来的。”雾管家解释道：“这个盒子的表面是一种很特殊的木料，里面应该是另有玄机。我已经仔细检查过了，不具危险性。”

　　雾管家就是这般的尽职尽责，没有经过检查的东西，他不会交到主人手里。毕竟，这个盒子若是一个爆炸物的话，炸不死他这段‘辅助程序’，却能炸死叶青这个实实在在的大活人。

　　叶青接过木盒，仔细看了看。灰黑色的扁平盒子，长三十公分，宽二十，厚度只有六公分。说它是盒子，不如说是一本木头皮面的书册。

　　叶青召来了一把椅子和一张桌子，坐下来仔细研究了一番，愣是找不到开启它的办法。这玩意儿应该是可以开启的，因为它的厚度面上，明显存在着一条细缝。

　　“机关锁？”

　　叶青灵机一动，顿时对雾管家道：“把郑名渊那几个人的古机关术都抽调给我。”

　　包括郑名渊这位‘校长’在内，目前只有六个人在学习古机关术，由于学习的时间太短，都还只是新手级，就连郑名渊也是一样。

　　监狱学校里，郑名渊六人只觉得脑袋一晕，这些天悬梁刺股，辛辛苦苦学会的那些知识，竟然一下子没有了……

　　几名学员抱着脑袋面露惊慌，一个个都是不知所措。刚刚从书本上看过的东西，现在都忘得一干二净。

　　郑名渊扶着课桌，摇摇头恢复了清醒，对他们道：“没关系，应该是监狱长大人临时需要机关术，我估计，很快就会还给我们。”

　　他的这番话，当然逃不过监狱长大人随时随刻的监控，叶青笑道：“这家伙还真是聪明。”

　　“是的主人，他有一个好脑子。”雾管家也是笑道。

　　六项内容完全不同的新手级古机关术，在叶青脑中自动汇集成了学徒级，只提升了一级。

　　按说，最多只需要四项新手级的技能，就应该可以汇集成同类的学徒级。不过，古机关术这类知识不是光靠理论就行的，还需要大量的动手实践，监狱学校里暂时没有这方面的条件，而且他们六个也没有良师教导，一切全靠自学，所以这六个新手级，都是带着水分的那种。

　　学徒级的古机关术，能开启这个木盒子吗？够使吗？

　　好像是够了。

　　此刻，叶青再度看向这个黑盒子的感觉，与刚才完全不一样了。脑袋有了知识，就是不同！

　　仔细端详了一会儿，叶青摊开手，一把锥子和镊子顿时出现在掌心，都是从灰雾里召来的。

　　在天狱里，一切东西都是这样呼之则来，挥之则去，无比方便。

　　更方便的是，既能飞，还能瞬移……所以说，如非必要，叶青都不愿意在天狱里多待。这种感觉太爽了，若是养成了习惯，出去外面的世界一下子又打回了原形，那一定是相当的难受。

　　木盒子上镂刻着极为复杂的图案，虽然是年月已久，磨平了很多，却还是清晰可见。

　　有了机关术的知识，叶青知道，这些图案不是为了好看，而是为了迷惑视觉的。

　　找出了其中的规律，锥子对着某个小点戳下了下去，啪咔一声轻响，一个一元硬币大小的圆盘状图案升了起来，比盒子的表面凸起了几毫米。

　　这个圆盘就是古代的密码锁了，叶青又拿起镊子，结合自己专家级的开锁技能，不断转动圆盘的齿轮，几分钟后，咔咔咔，小圆盘又降了回去，盒子微微一动，盒缝开启了很细微的一点。

　　这就是打开了。

　　翻书一样打开，嗯？还能开，从另一面再度打开……

　　还真的不是一个盒子，而是对折了两次的地图，工艺极其巧妙。若是不懂机关术，即便开了锁，你都不知道如何才能正确地展开它。

　　长六十公分，宽四十公分的一份地图，外面是灰黑色的木头，里面的图案却是雕刻在白色玉石上的。

　　很薄很薄的一层玉石，严丝合缝地嵌在四块木板里。玉石，万年不腐，比金属更能经得起岁月的侵蚀。

　　还是彩色地图呢，像是一副山水画，每一笔色彩，都描在了雕刻出来的纹路里，仿佛是已经渗透了进去，即便有意刷洗都难以洗去……

　　这副地图到底有什么用，暂时还无法确认，不过，单单它自身的价值，就已经难以估测了。

　　藏宝图？不太像，因为这上面的特殊标注点太多，总共七处。谁会把宝物在同一片区域里分成七份埋藏。那不是闲的蛋疼嘛！

　　陵墓布局图？更不像了……

　　仔细看了一会，叶青把这副玉石地图，就这样完全展开着送进灰雾保管了起来，这种东西，明显需要地理以及考古专家的协作，才能搞清楚它的奥秘。

　　有机会再研究它吧。接下来，叶青把学徒级的古机关术还给了郑名渊。但是很不幸的是，汇集到一起的知识，再就拆不开了。

　　也就是说，另外那五名学员还要从零学起，或者是，专门学习郑名渊给他们指定的知识。

　　两分钟后，监狱学校那边，郑名渊眨了眨眼，看着面前的五位学员微微笑道：“很好，你们所学的知识帮到了监狱长大人。从今天起，各方面待遇都会得到提升，但是古机关术，就要从零开始了。以前学过的，不必再学，换成别的分类。”

　　学员们一听，都很高兴。只要待遇能够提升，谁会在意那些机关术呢，又不能吃，又不能喝的。

　　以前学过的，不必再学了？

　　靠，以前学过什么吗？谁还记得？


第178章 有水了

　　或许真的是好心有好报吧，跑来水库吸水，竟能在水底捡到一幅玉石地图。

　　这幅地图的材质与工艺如此讲究，以它自身的价值来判断，叶青估摸着，它所蕴藏的那个秘密肯定小不了。

　　这之后，叶青又把郑名渊召到面前聊了一会儿，与天狱内部建设有关的任务下发给他，剩下的事，就需要他来开动脑筋了。

　　再之后，叶青进入了灰雾之中，手握玉石手镯，开始平心静气地修炼抱玉功。

　　时间缓缓流逝，天狱吸水终于达到了24个小时，总吸水量超过了一百万吨。

　　一百万吨水，听起来好似很惊人的一个数字，其实，只是边长一百米的一个正方体就能装得下，对于无边无际的灰雾空间来说，如同沧海一栗。

　　即使是外面的安江水库，那也看不出丝毫变化，水位还在持续上涨，看起来根本没起到什么防汛的作用。

　　不过，这一百万吨水，还是让叶青增加了八百多点的善良值。作用虽然不大，怎么说，也是出了一点力不是吗？就好比，你帮了别人一个忙，虽然对整个世界起不到太大的变化，但毕竟也是做了好事。

　　或许有人会问，叶青随便来吸吸水，就能得到八百多善良值，这么算起来，那些整日从事防汛工作的人，岂不是善良值顶天了？

　　类似的疑问，叶青早就问过雾管家。

　　雾管家的回答是：防汛工作者代表的是国家行为，善良值基本上都算到了国家的头上。

　　人的身上会背着善良值和罪恶值，国家也是一样。一个国家的罪恶值大于善良值，那么，意味着它将要走向灭亡，改朝换代的日子也就不远了。

　　民不聊生，那就是国家的罪恶；环境破坏的过于严重，国家也会背上一定程度的罪恶值……

　　再加上，天之捕手的善良值是一种巨大的‘消耗品’，获得善良值的比值本就远超普通人，否则的话，一辈子别想把天狱升级。

　　走，去两千公里之外抗旱！

　　两点左右上了岸，赶到兰溪市的机场已是下午四点，再乘上六点多前往JL省古阳市的航班，晚上九点多才走出了古阳机场。

　　看看吧，乘坐民航班机，就是这么的消耗时间。说起来，来回坐飞机，已经很快了，但叶青还是觉得效率太差，若是能有一架可以垂直起降的超音速战机供自己随意飞翔，那该多好呢。

　　当然，这种念头纯属幻想，在国家领空开着超音速战机到处晃悠，别说什么抗旱洒水了，专心应付导弹才是你在天上唯一可干的事情。

　　机场本就在城市郊区，叶青步行了几分钟，躲进一片小树林，从天狱里扔出来了一辆越野车。

　　这是从某个犯人那里收缴过来的车辆，已经更换了假车牌，专门为此次抗旱所准备的。

　　此次干旱，JL省旱情最严重的三个县，分别是谷苍、高乐、白莲，都是古阳市的市辖县。

　　叶青开车跑了一个小时，最先来到了谷苍县，打算把天狱里的一百万吨水，全都贡献给谷苍。至于高乐和白莲两县，目前来说，实在是心有余而力不足了。

　　一个县的面积有多大？又有多少人口？

　　就谷苍县来说，面积一千多平方公里，耕地百万亩，人口50万，一百万吨水，能干得了什么？

　　天地茫茫，自己是何其渺小，这两天里，叶青不知道多少次发出过类似的感叹。

　　再就是，取水计划也有所更改，既然南方的防汛，自己帮不上什么大忙，再以后的吸水，没必要跑那么远了，去几百公里外的辽河吸水就可以。

　　天虽大旱，但是辽河不可能断流，只不过相距数百公里，常规手段实在是难以往这边运送大量的淡水，能保证沿岸地市的正常用水就不错了。

　　说起来，这次抗旱，叶青的本意确实是发乎于单纯的善心，但是善良值的获取也不能忽视不是吗？毕竟，善良值对天之捕手来说，是最为重要的成长因素。

　　雾管家估计，借助这次抗旱，每解决一个人的饮水问题，至少能得到一点善良值。新闻上说，谷苍县已经有数万人饮水困难了。

　　数万人，代表了数万点善良值，这无疑是一笔巨大的收入。所以抗旱，雾管家绝对是大力支持叶青去做的。

　　一级天狱升到二级，需要一百万善良值，多来这么几次，岂不是很快就……

　　为了这个，冒险也值，更不要说，这还是真真正正的做好事。

　　那么，如何解决这些百姓的饮水问题呢？叶青想过了许多种方法，不能太胆小，也不能太高调……

　　先采取第一种吧。

　　夜色下，叶青把车速开到了上百公里，精通级赛车技能发挥到了极限，因为目前所跑的可不是高速公路，而是曲曲折折的乡村土路。

　　没关系，有雾管家半径一千米的探测波，可以提前发现一些过于复杂的路段，绝对来得及减速慢行。

　　吱~~~

　　一个急刹停下，叶青从车里蹦了出来，前方二百米有一个村庄，此刻停车的位置，路边有一个干涸的水塘。

　　注水！

　　稳妥起见，叶青把越野车收进了天狱，自己跳进干涸水塘的底部，也进入了天狱。

　　心念一动，水塘底部开始缓缓冒出水来，动静不大，因为刚开始，喷水量进行了控制。

　　等到水深一米时，每秒二十吨的喷水量全部激发，天狱还是沉在水塘底部，喷水的声音，自然被压在了水层之下。

　　近乎于无声无息，直径大约三十米的水塘，水位缓缓上升。

　　放出去了将近两万吨水，才把这个看似不大的水塘注满，这是因为，土层已经干透，吸收和下渗了一小半的水。而且，下渗情况还在持续，估计到明天早上，能剩下三分之二就不错了。

　　这种情况无可避免，没有办法解决。

　　无形无影的天狱升上水面，继续喷吐着很细的一股水流，以此为推动力，缓缓飘动，靠到了岸边。

　　外面毫无异状，叶青从天狱里跳了出来，直接蹦上了马路，扔出车子，继续前进，寻找下一个类似的水塘。

　　一夜之间，叶青仅仅注满了十二个水塘，天就已经亮起来了。

　　“效率太低了！”叶青坐在车里，看着天际的泛白，心里再一次无奈的叹息。天亮了，这种事就不好再做了。

　　要说这种做法，肯定会引发很多人的惊奇，一夜之间，附近的十几个水塘，无缘无故地出了水。水是从哪里来的？

　　地下水吗？

　　肯定不是，因为附近那些比水塘还深的深井里都没水，地下水不可能单单从水塘里冒出来吧？

　　一个两个还好说，十几个水塘都是这样，这件事无疑会透着一股子诡异的感觉。

　　对此，叶青倒是不怎么担心，别人再怎么怀疑，那也怀疑不到自己头上。比起世界上一直破解不开的那些诡异事件，这点事不算什么。

　　说个最简单的例子，出现在世界各地的麦田怪圈，它们的形成原因，最顶级的科学家都解释不透。比起这个来，水塘里出了水，根本就算不上什么奇闻怪事。

　　早上五点半，最后一个被叶青注满水的水塘，已经被某位勤劳的农民伯伯发现了。

　　这位大叔嘴唇干裂，一看就是身体缺水的症状，他骑着自行车路过水塘时，一个急刹停下了，瞪大了眼，又揉了揉眼，扔下车子跑到了水塘边，弯下腰捧起水尝了尝，神情无比激动地转身就跑。

　　跑出了十多米才想起来，还有一辆简易的交通工具比自己的一双老腿快得多。于是，大叔又跑了回来，蹬上车子原路返回，很快就回到了村子里。

　　“有水啦！有水啦！快出来，有水啦，老少爷们……”寂静的早晨，洪亮的喊叫声响彻村庄。

　　两分钟后，村子的大喇叭开始了广播：“村民们注意了，村西口的水塘出水了，大家拿好了家伙什儿，赶紧地去装水，晚了可就没有啦……”

　　又过了两分钟，村西口的水塘边围满了男女老少，各式各样的盛装用具都用上了。大桶小桶，大盆小盆，在水塘周围摆得满满的，几乎都没有落脚的空隙了。

　　虽说这些天，政府方面也会不断地派来送水车，但是一辆车只能装个十几吨，四下一分，顶啥用啊，哪有这满满一塘子过瘾呢。

　　现如今的社会，国家肯定不会让你渴死饿死，不过，大伙儿都好些天不舍得洗把脸了……

　　叶青的车子停在了八百多米外的一个拐角上，雾管家肯定要把村民们欢欣喜悦的热闹场面转播给叶青看。

　　与此同时，其他十一个村庄的情况也是差不多，只不过距离太远，雾管家探测不到而已。

　　蹭蹭蹭……

　　善良值一直在跳跃式的增长，一直涨了三千多还没有停下。

　　但是，比起善良值的收获，叶青心里所升起的另一种感觉，更能让自己感到充实与欣慰。

　　有些事情，你没有亲身做过，真的不会懂，它能带给你什么样的感受。

　　记得，叶青曾听过一个有钱人说过这样一句话：“我已经不在乎自己能赚多少钱了，现在，我更在意的是，我的企业能养活多少人，能满足多少个家庭的生活需要。”

　　当时，叶青还觉得他是在喊口号，是在标榜自己。现在看来，他的这番话，或许还真是透着几分真诚。

　　物质不缺的情况下，人，就会开始追求精神上的一些东西了……


第179章 苍鹰计划

　　给十二个水塘子注了水，仅仅消耗了三十万吨淡水，天狱里还剩了接近八十万吨洒不出去呢。

　　大白天人来人往的，甭管是水塘注水，还是天上洒水，都不能做，太扎眼了。

　　昨晚上的动作太过保守，效率太低，叶青决定，今晚上给每一个水塘注水时，动静稍大点也没事，把速度提上去，争取注满二十个类似的水塘。

　　白天虽然不能动水，但也不是说就必须啥事不做干等着，叶青开着车穿乡走镇，也好提前熟悉一下路线，把所有可以注水的水塘都记录下来。这样一来，晚上又能节省出一部分时间不是吗。

　　开车过路一个镇子的集市时，一个中年人引起了叶青的注意，确切的说，是他手臂上托着的一只苍鹰让叶青脑中灵光一闪。

　　急忙停车，叶青下车后拦住了这个中年人，礼貌地问道：“大叔，你好，你这是苍鹰吧？”

　　“是啊。”中年人笑了笑，他的嘴唇和面色，也能看出缺水的迹象。

　　“自己驯的？”叶青装作从裤兜里拿出了一盒烟，开启后递过去一支。自己虽不抽烟，天狱里还是会常备着几条好烟的。

　　中华烟，大叔当然认得这种牌子，顿时展露出较为淳朴的笑容：“呵呵，好烟。”接过后，自己点着吸了两口，这才回道：“是啊，自己驯的。怎么了小伙子，对这个感兴趣？”

　　“是有些兴趣。”叶青点点头，又问道：“大叔，镇子上还有人玩这个吗？”

　　“有两个。”中年大叔随手指了两个方向：“塔山坡一个，西马庄一个。塔山坡的王拐子家里养了三只苍鹰，你要是感兴趣，可以去他那里看看，不过嘛，他那个人……”大叔摇摇头：“不太好说话。”

　　叶青笑了笑，又请教了几句，随后就称谢离开了。

　　“塔山坡的王拐子，为人不太好？”叶青决定了要去看上一看。

　　为什么会突然对苍鹰感兴趣？

　　当然是为了高空洒水的事情。

　　飞机洒水动静太大，容易惹出麻烦，叶青就琢磨出了模型飞机和氢气球两种方式。

　　可以说，这两种方式各有弊端：

　　飞机模型不好操控，那玩意需要使用遥控器，耗电量也大，需要频繁更换电池；最麻烦的一点是，天狱虽然可以吸附在模型飞机上向下洒水，可是叶青躲在天狱里，如何使用遥控器操控它呢？

　　要知道，任何信号都无法穿透天狱和现实世界之间的那道空间屏障，信号出不来，怎么控制它？

　　氢气球倒是不存在遥控的问题，天狱吸附其上，可以通过喷水时的反作用力推动气球缓慢飞行，而且，这种东西可以多准备一些，一个气球炸了，再换一个就是。

　　缺点是，气球的飘行速度太慢，耗上一整夜，估计也飞不了太远。

　　如果有一只能够乖乖听话的苍鹰，所有问题都就解决了。这家伙飞得高飞得快，不耗电，不烧油，只要雾管家能以特殊方式指挥着它，按照某个方向一直飞也就行了……

　　雄鹰展翅，带着天狱翱翔天际，一想到这个画面，叶青的心里就洋溢出一种自由自在的感觉。

　　真若是能够实现的话，那就太好了。

　　不管怎样，值得一试。

　　叶青启动车子，打算前往十里之外的塔山坡会一会那个王拐子，不过，路过镇子上的一所小学时，又突然的停下了。

　　“给孩子们送点水吧……”叶青转过身去，挥手间，把越野车的后排座，还有行李厢里，全都堆满了一包包的矿泉水。

　　这些矿泉水，是升起抗旱念头不久后，在云海市批发的，总共买了两万瓶，花了一万六千元。安排一名员工前去采购，送到郊区的仓库，叶青再去收入天狱……

　　急匆匆地给这所小学放下了几百瓶矿泉水，收获了校方的一通感谢，还有十几点善良值。毕竟这几百瓶矿泉水只够孩子们一天喝的，解决不了太大的问题，能有十几点善良值已经不少了。

　　不过，叶青在意的不是这些，而是在学校院子里卸货时，看到教室里，一个个可爱的小脑袋向外张望的样子，他们的眼神，才是最大的收获。

　　“下午有时间的话，雇一辆货车，给他们多送些……”

　　越野车疾驰而去，很快就来到了镇子北面的一个村庄‘塔山坡’。

　　叶青坐在车子里，由雾管家探测整个村庄，仅仅数秒钟，就确定了目标所在的那座农舍。

　　“主人，屋子里确实有三只苍鹰，还有一男一女，都是中年人，女人罪恶值74，男的116，主要罪行是战争杀人……”

　　雾管家简单介绍了那个王拐子的个人信息，这位大叔五十多岁，当过兵，也参加过对越作战，打死了两个越南人，自己落了个右腿残疾。

　　由于对国家给他的退役津贴以及伤残补偿等等，非常的不满意，再加上当了几年兵，受了重伤，还是要回到老家种地，难免的滋生出了愤世心理，个人性格又比较孤僻，所以，在镇子上的人缘也就不算太好。

　　罪恶值够了一百，当然可以抓他，但是他又算不上坏人，叶青也就做出了另一种决定。

　　先等等吧，家里有女人，暂时不方便动手。

　　叶青坐在车里，耐心地等着。

　　差不多一个小时后，雾管家道：“主人，那个女人出门了。”

　　叶青下车时，坐在路边聊天的大伯大婶们好奇地看着他，纷纷猜测这是谁家的亲戚，一看就是城里人……

　　没关系，叶青一直保持着某个犯人的样子，况且，也不打算制造出什么大动静。

　　来到王拐子家，叶青径直走进了院子，农村嘛，治安状况要比城里好上不知道多少倍，白天家里有人的时候，都没有锁门的习惯。

　　等到叶青走进了屋子里，一个人三只鹰，一起朝叶青看来。其中一直身长半米的雄鹰，还发出了一声古怪的低鸣。

　　“你是……”正在抽旱烟的王拐子疑惑而问，他也把叶青当成是村子里某家人的亲戚了。

　　从古阳市里来的吧？

　　“王叔，我就是来问一声，你这鹰，如果有人要买的话，你出价多少？”叶青面带微笑的指着那只刚刚叫过一声的雄鹰。

　　“不卖？”王拐子冷冷地瞪了叶青一眼，啪啪啪，长烟斗在炕沿儿上磕了几下：“你谁啊？”

　　“三万卖吗？”叶青又问道。

　　“嗯？”王拐子再一次面透疑惑，心说：没这么值钱吧？存心耍我是吧？

　　“五万？”

　　啪！叶青从随身携带的一个手提袋里拿出了五摞票子，直接拍在了炕上，笑着道：“我知道，单纯一只鸟不值钱，关键是你们之间的感情。”

　　红彤彤的票子摆在眼前，王拐子这才知道，人家是动真格的，是真心想买。于是，脸色就好看多了，指了指炕头道：“坐吧。”

　　叶青坐了下来，王拐子又道：“说实话，五万块钱我肯定愿意卖，可是你买了去也没用，这家伙只认我，不可能再认别人儿了。”

　　“行，您愿意卖就成，别的都好说。”

　　叶青随手拿出了一个小纸筒，对着王拐子按下了发射按钮。

　　迷魂针一根，不会让他遭罪，只是暂时的神智迷失而已。

　　抓捕！

　　王拐子无声消失在土炕上，屋子里的木架上，另外两只鹰都是毫无反应，唯独叶青看中的那只，啾啾地叫了两声，拍了几下翅膀，目光不善地盯着叶青。不过，它的爪子拴着布条，飞不起来。

　　仅仅过了两分钟，王拐子又被叶青从天狱里放了出来，雾管家已经从他的脑袋里，获知了一切有用的东西。

　　迷魂针的药力，还要再过一会儿才能消散，叶青又取出两万现金，与那五万摆在了一起。

　　五万买鸟，另两万是他挨了一针，进了一趟天狱所获得的赔偿。

　　当然，王拐子对自己进过一次天狱，肯定是毫不知情。

　　叶青走到了那只雄鹰的眼前，奇特的是，原本对叶青充满敌意的它，此刻竟然是非常的老实。

　　给它解开了爪子上的布条，它轻轻蹦上了叶青的手腕。

　　还别说，胳膊上没有保护，真是被它抓得很疼，这还是自己拥有内劲，否则，肯定要见点红。

　　叶青举着它，把它送到了门口，这只苍鹰立刻飞上了空中，展翅而去，毫无留恋。

　　叶青拎着手提袋也走了，屋子里，只留下了傻坐在炕上的王拐子。

　　十多分钟后，王拐子家里响起了这样一番对话。

　　“拐子，哪来的这么多钱？”一个女人的嗓音，听上去有些农村泼妇的劲头。

　　“小三儿，让人买走了。”王拐子闷声回道。

　　“啥？”女人极为惊诧：“小三儿这么值钱？”

　　“不是它值钱，是人家有钱，不在乎。”

　　“那人只要小三儿，其他的都不要？”

　　“不要！”王拐子脾气古怪，对自己老婆，话都不多。

　　“这是多少？七摞啊，七万是吧？”女人的声音愈发兴奋：“行啊拐子，你还能靠这个赚钱，真是没想到……留没留那人的电话，你再去抓几只小三儿那样的啊！”

　　王拐子闷声不语，心里还在琢磨：他是怎么把小三儿带走的？为什么我一点都不知道？

　　虽然猜不出这两个答案，但是王拐子心里有数，自己今天是遇到了奇人奇事，这样的事情，以后不可能再有了……


第180章 鹰飞长空

　　鹰飞长空。

　　叶青开着越野车一路疾驰，那只雄鹰一只跟随着这辆车飞翔在数百米的高空中。

　　目前的时速是七十公里，这当然不是它的最快速度，据说，苍鹰的飞速最快可以达到时速接近二百公里。

　　再加上，地面的公路迂回曲折，它在天上却可以一条直线，所以它飞得极为轻松，大多数时间都是悠然滑翔，扇动翅膀的频率很低。

　　叶青把车子开到了远离村庄，远离人类视线的一个山沟里，越野车立刻收进了天狱之中。

　　雾管家当然明白叶青的用意，立刻发出了一种无声的召唤，苍鹰俯冲而下，冲着叶青直扑而来，临近时，呼啦啦张开翅膀形成阻力，稳稳落在叶青的手臂上。

　　雾管家为什么可以操控这只苍鹰？

　　这是因为，雾管家虽然不能在天狱之外制造声音，却可以发出类似与探测波的一种精神波动，可以直接影响到某些生物的精神层面。

　　这种精神波动很微弱，效力也不强，对人类几乎是不起任何作用。因为人类的大脑太过发达，智慧太高，对精神波动的屏蔽性也很强。

　　有利也有弊，人类有着这方面的自我保护优势，也就导致了对很多事物的感应能力逐渐弱化。比如说，动物能听到的某些声波听不到，动物能提前感应到的天地灾难，人类却是事到临头了还在茫然不知……

　　雾管家就是利用这种精神波动，伪装成了王拐子的命令，直接作用到了苍鹰的大脑意识里。苍鹰在这些方面的判断力比较低下，对于雾管家的服从性，甚至超过了前任主人王拐子，当然会令行禁止，非常听话。

　　可以说，雾管家是利用了苍鹰的优势，攻克了它自己的弱势。

　　叶青把苍鹰放倒了身边的一块大石上，左手握着它的一只爪子，整个人突然的消失了，无形无影的天狱也就紧紧吸附在了苍鹰的爪子上。

　　叶青虽然进入了天狱，但是不妨碍雾管家指挥苍鹰。

　　天狱里，叶青克制着心里的期待与激动，一声令下：“飞！”

　　雾管家立刻发动了那种精神波动。

　　扑扑扑……

　　苍鹰振翅，斜插天空。

　　真的飞起来了，天狱的存在，果然没有影响到它的升空。

　　嗖！

　　很细的一道水流自天而降，看上去，好像是这只苍鹰先生，很不绅士的当空撒了一泡尿。

　　这是叶青和雾管家尝试了一下空中洒水。毫无问题，垂直洒水，同样不会影响到苍鹰的飞翔。

　　呼呼呼……

　　苍鹰继续展翅，越飞越高。

　　天狱里，叶青悬浮在灰雾之中，闭着双眼，精神层面与雾管家全面连接了起来，也就是说，正在以雾管家的‘视角’全面感受苍鹰翱翔的最直接感受。

　　甚至于，就连呼呼的上升气流，都有一种迎面扑来的强烈的真实感。

　　越飞越高！

　　地面的景物越来越小。

　　“这就是拥有翅膀的感觉，这就是鹰击长空的感觉……”叶青情绪激动地心中感慨着：或许，就算是驾驶着超速战斗机，也没有如此直接的飞翔感受吧？

　　虽然在天狱里，自己飞过无数次，但犯人小岛的面积实在是太小了，稍稍飘几下就到了头，那里比得上这种振翅高飞的感觉。

　　越飞越高，很快就超过了雾管家对地面的探测距离，已经超过了一千米。

　　网上说，鹰可以飞到一万米的高度，世界上甚至发生过万米高空的一架客机被鹰撞击的事故，叶青倒是没有那么高的要求，单纯只为了洒水的话，几百米就够了。

　　这只苍鹰，也是好久都没有这般的自由飞翔了，竟然久久不愿意降落，叶青也没有让雾管家催促它，让它好好享受一下吧，同样的，自己也在尽情享受。

　　足足一个小时，叶青才回到了地面，苍鹰小三儿还在天上翱翔。只要不超过雾管家的控制范围，它想要一直飞，还是降下来休息，都由得它随便吧。

　　下午，叶青去了一座规模较大的镇子，租了一辆货车，开着它走访了附近的八所小学，总共送出了一万六千瓶矿泉水，都是以无名氏的名义赠送的，坚决不肯说出自己的姓名。

　　这次抗旱，叶青不想留下任何与自己有关的可追查的痕迹，那么，自己的名字不能留，更不能留下犯人的名字。

　　一个人渣混蛋的姓名，哪能让他受到孩子们的赞美。

　　好不容易等到了夜深人静，叶青终于可以再次行动了。

　　今夜，有了苍鹰小三儿这个灵活无比的飞行器，做事效率顿时提高了一大截，不必随着道路绕来绕去，去哪里都是一路直飞，速度快了不知道多少倍。

　　平均计算，给一个水塘注满水只需要两分钟，再加上飞行赶路的时间，总共十分钟就可以搞定一个水塘了。

　　二十个水塘只用了三个多小时就完成了，剩下的五十万吨淡水，叶青打算过一把高空洒水的瘾，体会一下兼职水龙王的感觉。

　　鹰飞，五百米。

　　下方是干枯难耐，迫切需要雨水的田地。

　　哗~~~~

　　大量的淡水从天狱里喷洒而出，降落在地时，变成了笼罩数百平米的倾盆大雨。

　　雨点不光密集，颗粒也是超大，豆大的雨点肯定不足以形容，最起码也得是花生米吧。

　　雨点击打地面的声音，不太可能被远处村庄里的村民听到。毕竟也只是每秒钟几百平米的洒水，在近处听，当然是声音挺大，但绝对传不到那么远去。

　　“这可是来自两千多公里外的安江之水，南方的水，浇北方的地，会不会造成水土不服呢？”叶青大呼过瘾的同时，心里还泛起了一个古怪的念头。

　　在雾管家的指挥下，苍鹰极为配合地调整着方向，尽量减少雨水的浪费，尽可能把那些雨点都准确洒落到田地之中。

　　哗~~~~

　　尽管是倾盆大雨，只洒一遍肯定不行，飞出几千米后，苍鹰在夜空中姿态优美的掉转方向，来回几次，把刚刚喷洒过的田地，又给淋上了几遍。

　　差不多了，换成下一片田地吧。

　　当然不能一溜直线的笔直洒水，因为世界上绝对没有这般狭窄的一溜直线的降雨，要把小区域局部降雨的假象制造得真实一点。

　　有可能谁都骗不过，那也要假得真一些。

　　没关系，这件事再怎么玄奇，夜空之中，也没人能够看到一只小小的苍鹰在降雨。

　　明天，后天，或是很多天之后，自然会有很多这样那样的砖家蹦出来，以他们的科学理论来解释这种奇怪的降雨。

　　但是，绝对没有人能够猜到，它是由一只苍鹰搞出来的。

　　没有人能想到，世上还有会降雨的苍鹰吧？

　　就算是龙王爷，好像也没有鸟类的手下吧？


第181章 苍鹰小三儿

　　苍鹰洒水，五十万吨水浇灌了近万亩田地，叶青也收获了接近两万点善良值。

　　再加上前面所灌注的三十多个水塘，来到JL省总共还不到36个小时，就收获了三万两千多的善良值。

　　通过这些数值估算下去，抗旱十天，有可能获得二十多万的善良值，实在是太过……

　　云海市的基金会，投入了那么大的人力物力，每天只能给自己增加一千多的善良值，可眼下，自己依靠天狱洒洒水，就能得到如此丰厚的回报。

　　叶青终于明白了天之捕手快速升级天狱的捷径，并不是依靠大量金钱做大量善事，而是应该依靠自身的特殊能力，亲力亲为地摘取善良果实。

　　还有一点也很重要，基金会所从事的那些公益事业，自己确确实实抱有很强的功利之心，目的并不高尚，就是为了善良值而去做的。

　　可是这一次的抗旱，出发点就是单纯地想要为这边的百姓做点实事，给他们送点水而已。事先，根本不知道会获得这么多的善良值……

　　真善与伪善定然不同，天狱有灵，肯定懂得如何区别。

　　想明白了这些，叶青隐隐一叹：“我只是一个普通人，私心很重，原本就没有雄心壮志，更没有高尚情操，甚至都没有过成为大圣人或救世主的梦想，心中的善良确实有限，可是，天狱为何又偏偏选中了我呢？”

　　想不明白，那就不想了，继续做事！

　　天狱里的江水已经用光，雾管家指挥着苍鹰向北直飞，北面数百公里之外，蜿蜒着我国的七大河流之一，辽河。

　　数百公里距离，指的是地面公路的公里数，直线距离肯定要少得多，苍鹰小三儿飞了两个多小时，早上七点就来到了辽河之畔。

　　小三儿飞到了河畔一座大山的山壁上休息，天狱沉入了河底，再次开始了倾尽全力的吞纳河水。

　　天狱在吸水，叶青无事可做，还是悬浮在灰雾里修炼抱玉功，但是谷苍县那边，某些村庄的上万名百姓，已经彻底的沸腾了起来。

　　上午十点，村民们终于把水塘里的最后一滴水装进了容器，送回了家中，这才顾得上跑去自己田地观看那番奇异的景象。

　　濒临枯死的田地，再度焕发了生机。怎么回事？这是怎么回事？

　　下过雨了吗？

　　细心的村民很快就发现了更为蹊跷的情况，这‘雨’下得也太准了吧。

　　雨水好像是全都淋在了田里，相隔数米的公路和山坡，却还是原来的样子，一点湿痕都看不出来。

　　村民们不禁的抬头看天，某个想象力丰富的年轻人甚至嘀咕出声：“龙王爷啥时候这么小气了，下个雨都带着瞄准镜？难道，他老人家也缺水？”

　　烈阳高照，万里无云，还是一点点‘将要下雨’和‘下过雨’的迹象都没有。

　　但是，说者无意，听者有心。刚才那个年轻人的一句玩笑话，使得很多年长者‘豁然开朗’，赶紧跑回家给附近村庄，甚至是更远一些的亲戚打电话，询问他们那边下过雨吗？有没有发现与水有关的奇怪之事？

　　一传十，十传百，等到下午两点，珠山镇龙王庙之前，已经有数千人汇集而来。

　　敲锣打鼓，焚香点蜡，各种供品也全都摆上了。庙里挤不下，庙外，更多的人跪伏在地，虔诚祈求……

　　这样的一种说法，已经从数万人嘴里扩散了出去：建国后，破除迷信，解放思想，大部分的龙王庙都被拆掉了。咱们谷苍县，只剩了珠山镇的这座龙王庙保留了下来……

　　看看吧，龙王爷终于发威了。遇上大旱，有庙的地方就给你来点雨，没庙的地方，你就旱着吧。

　　光有庙还不行，还得心诚。心诚了，龙王爷才能真正地降下甘霖。

　　昨天夜里的那场小雨，只是龙王爷在提醒咱们……

　　远在几百公里之外的叶青，哪里会知道这种情况的发生，其实，也不愿意自己的举动会导致百姓们产生这样的误解。

　　不过，老百姓的心理，有时候就是这般的不可捉摸。就算是现今时代，有的地方为了祭拜什么‘青龙王’，竟然在青龙山上泼洒了上万斤食用油，说法是：‘农历八月十五，青龙王要喝油，否则就不吉利’。

　　没办法，叶青为了不暴露自己的特殊能力，必须尽可能低调从事。这一低调，难免会把事情搞得极为神秘极为奇异。那么，科学道理解释不通的事情，百姓们自然要把它划归到神灵的头上。

　　到了晚上七点，经过十二个小时的吸水，天狱里又有了七十万吨河水，苍鹰展翅，还是两个多小时返回了谷苍县。

　　对‘龙王传说’毫不知情的叶青，继续着他的抗旱工程，水塘注水，天上洒水，一如昨夜。

　　只不过，通过雾管家也知道了，今夜，附近村庄的村民们好像都没有睡觉，很多人都待在自己院子里焚香祷告，听他们嘴里的念叨，好似在祈求和感谢什么‘龙王爷’。

　　奇怪的是，却没有一个人敢于跑出村子的外面。

　　雾管家把村民们对天祈祷的画面在天狱里播放了出来，叶青看过之后，基本上明白了这是怎么一回事。

　　无所谓，只要没人跑出来添乱就行。咱干咱的，他们搞他们的。

　　忙活了一夜，又是两万多的善良值落到了叶青头上。天边泛白时，再度飞往辽河吸水……

　　机械式的抗旱之举，就这么一天一天不断重复着，有关龙王爷的传说，却已经在整个谷苍县盛行了起来，甚至，就连高乐和白莲两县，也有百姓乘车而来，虔诚祭拜。

　　叶青虽然不知道这世上是否真的存在‘龙王’这种大神，但是打心里不愿意那些村民们重新拾起这样的迷信思想，可是，自己又不能站出来解释这些事。

　　“不可能尽善尽美，只能尽力而为。”叶青只有这样的宽慰自己了。

　　第四天夜里，叶青准备洒水的这片区域，乡村土路上竟然发现了十几辆各式车辆，它们相隔数十米，各自停靠在路边大树之下。

　　高度数百米的夜空中，小三儿在这些车辆上方盘旋了一会儿，叶青和雾管家也就确定了，车里的人，有的是气象学家，有的是古阳市的新闻记者，还有纯属是好奇心爆棚的无聊之人……

　　甚至，一辆吉普车内坐着两位闷声不语，相互之间半天都不说话的国安调查员。

　　“又没做坏事，碍着你们什么了？”虽然明知道这些人早晚会出现，叶青还是觉得他们很讨厌。

　　当然，‘讨厌’只是一种发乎本能的情绪，理智上还是懂得，人家也都是为了各自的工作，他们并没有什么错，毕竟都是因为自己搞出了‘怪事’，他们才会大老远跑来这里。

　　算了，换地方吧，反正干旱区这么大，随便去哪里都可以继续今晚的洒水。

　　苍鹰小三儿飞出了数十里，还是一夜之间，把七十万吨水，全部奉献给了干枯的大地。

　　要说这个‘小三儿’，叶青对它可真是喜欢的不得了。它很有灵性，当初之所以选中了它，并不是叶青有眼光，而是雾管家判断出，它的生命力比另外的两只苍鹰高出了一大截，当属是苍鹰之中的佼佼者。

　　这些天来，它的饮食，除了自行捕食一些小动物，叶青不让它随便喝水，只喂给它天狱里出产的超级果汁。

　　这家伙也很怪，直接给它水果，它不吃，但是榨出来的果汁，它却会喝得津津有味。或许，它也知道，这些超级果汁对自己的身体极有帮助。长期这么喝下去，搞不好某一天，都能成了精也说不定呢。

　　能否把它变成妖精，叶青没有这方面的奢望，但是，通过果汁来提升它的身体素质，把它变成世间最强悍的鹰王，还是不成问题的。

　　目前来说，美中不足的是，它虽然成为了自己的宠物，却还是不能收进天狱，这就意味着，很多时候都不能随身带着它了。

　　想要解决这个问题，只有两个办法：

　　一是等到天狱二级；二是想办法把它的罪恶值搞到一百以上，当成罪犯抓进天狱，那就可以随意进出了。

　　天狱啥时候能够升到二级，这个问题先不说，咱们先探讨一下，如何给一只动物增加善良值或罪恶值。

　　善良值很简单，这次的抗旱大举，叶青每天都能得到两万多的善良值，捎带着，这只小苍鹰每天也会增加二十多点。

　　虽然它并不懂得自己在做什么，思维意识里也根本不存在善与恶的概念，但毕竟是主要功臣之一，获取到善良值也是应该的。

　　那么，一只动物得到善良值能有什么用？难道，有了足够的善良值，它的下一世还能轮回成人吗？

　　轮回之说，叶青琢磨不透，暂且不提。就当前而言，它得到这些善良值好像是没啥用处，对叶青来说，还不如罪恶值管用呢。

　　它若是有了超过一百的罪恶值，就可以抓进天狱。想象一下，届时，一只苍鹰自天而降，落地时，唰，苍鹰进天狱，叶青出天狱。

　　骤然的改变，等同于一只苍鹰眨眼间变成了叶青，这不跟古希腊神话里的宙斯很像了吗？

　　在地为人，飞天成鹰，这种感觉，无疑是酷毙了。好吧，就算不会在广大群众的面前卖弄，自己私下里过过瘾，那也是很值得期待啊。

　　可是，怎样才能合理地给它增加罪恶值呢？

　　当然不能让它做坏事。那样做，先不说道德上的对错，主人命令宠物做坏事，只会给主人增加罪过。

　　不能做坏事，又如何增加罪恶值呢？

　　这一下，叶青可真是觉得很挠头。一个二十四岁的大小伙子，童心全面爆发，变成了一个明明得到了玩具，却不能马上开始玩的小孩子，心急火燎得挺难受。


第182章 再临信号山

　　吸水，洒水，就这么周而复始，一转眼就到了第十天，七月五日凌晨零点。

　　旱情还在持续，天气预报说，暂时还没有降雨的可能。

　　七月五日这天的晚上，叶青还与远藤淳子那帮R本人有着信号山之约，所以要临时返回云海市一趟。

　　飞机票提前两天打电话预订过了，中午十一点多，叶青回到了云海市的家里。

　　“宝宝！”

　　刚一走进自家花园，早就等候在此的叶妈妈就扑了过来，小孩子一样冲进叶青的怀抱，竟然呜呜呜地哭了起来。

　　整整十天，叶青整整十天没有回家了。

　　从二十四年前，叶青呱呱落地的那一天算起，这还是第一次出门这么久，当然也是第一次这么多天没有回到妈妈的身边。

　　对大多数人来说，孩子大了，出门十天算个啥，外出打工或是去国外留学，几年不回家都多得是。可是，叶家的情况毕竟不同，叶妈妈对儿子的依赖，远远超过了小孩子对父母的那种程度。

　　这十天里，尽管每天都要打电话与老妈通话，都会千方百计地哄她，可是每次她都会哭嚷着要求宝宝赶快回家，今天终于见到了，哭得反而更凶更猛了。

　　“二级天狱，赶紧升到二级天狱，这一切都就解决了！”叶青安慰老妈的同时，心里再一次的念叨了起来。

　　巧妍扶着外婆，站在落地窗前朝这边挥手，她们的脸上都是笑容，十天没见到叶青，肯定想得慌，但心理正常的成年人，肯定不会为了这点屁事流眼泪。

　　由于提前通过电话，家里人都知道叶青回家的确切时间，午饭都已经准备好了。

　　一家人围着饭桌坐了下来，叶妈妈紧紧地靠着儿子，尽管百分之九十九的时间里，她的举动都与小孩子无异，但是这种‘小孩子’早就被大家所习惯，都觉得极其自然。

　　相反的是，极少数的时候，她又会母爱大爆发地做出一些看似正常，却让人感觉很别扭的举动。

　　比如说现在，她手里拿着勺子，非得一口一口喂着叶青吃饭。

　　喂就喂吧，可是喂之前，明明是饭菜本就不算热了，她非得凑到自己嘴边，给叶青吹得更凉了。

　　由着她吧。

　　折腾了一个小时，叶青吃了一肚子自己不爱吃的东西，还都是半凉不热……

　　饭后，花园里，叶青在全家人的注目下，抬手一招，呼啦啦，一只身长半米，翼展一米半的苍鹰自天而降，稳稳站到了叶青的小臂上。

　　锐利的眼眸，孤傲的气质，鸟中之王，天空的霸主。鹰，就是如此高贵的一种动物。

　　“鸟！”叶妈妈立刻跑了出来，好奇地打量着小三儿：“宝宝，有只大鸟。”

　　听听这话说的……唉，童言无忌吧！叶青心中无奈，嘴上纠正道：“这是一只鹰，它叫小三儿。”

　　叶妈妈‘哦哦’了两声，满含好奇，又有些害怕地瞅着这只大……鹰。

　　巧妍走过来，对着叶青捉狭地一笑，问道：“小三儿？谁给它起的名字，这么难听？”

　　“它以前的主人起的，没办法，它只认这个称呼……”

　　叶青随便找了个理由，把小三儿的来历简单说了一下，从此以后，它就是家里的新成员了。

　　乘坐飞机时，小三儿待在机场提供的特殊笼子里，一直都是很安静很乖巧，因为有着雾管家持续不断的精神安抚。

　　过了这么些天，叶青还是想不出有什么好办法，可以在不违背道德的前提下，给它增加罪恶值。

　　一个动物，除了遵守主人的命令，其他的一切行为都是发乎于本能，哪里有什么善与恶可言呢。

　　小三儿被暂时安置在三楼的健身房里，叶青从天狱里拿出了一个木架让它栖身，自己外出时，还要用布条把它的爪子绑住，否则，一旦超出了雾管家的控制范围，它有可能会闲不住的乱飞乱闯。

　　一直到晚上八点，叶青都是和家人待在一起。

　　八点半，叶青独自一人登上了百米多高的信号山，外貌形象，肯定还是上一次与远藤淳子见面时的那个样子。

　　上一次，是与一帮子小混混约战，这一次，不知道那帮R本人会搞出什么样的阵容？

　　走上山顶，叶青心里耶呵一笑：氛围不错嘛。

　　山顶，还是那个面积上千米的大平台，平台中央，还是那个两米多高的水泥塔基。不过今天晚上的对手不一样了，比起赖强那帮子小混混，这帮R本人做事可就认真了很多。

　　数十盏孔明灯一样的纸灯，给整个平台增加了一种怪异的‘节日气氛’，二十多个星野组的正式成员跪坐在地，身下都铺着厚厚的绒毯。

　　甚至于，位于正中的远藤淳子面前，还摆放着一个木制的小茶几，精致的茶具都备好了。

　　“嘿！”

　　等到叶青来到近前，二十多星野组成员虽然仍保持着跪姿，却是整齐划一的躬身施礼，发出了极具特点的齐声问候。

　　一码归一码，虽然叶青打心底里极度排斥和反感他们，但是在这些人的礼节上，确实挑不出什么毛病。

　　叶青微微带笑，点头回应。

　　全是精英，战斗力最低的也都达到了五十点，看来，都是从R本星野组总部临时抽调过来的。

　　“感谢阁下如此诚信，请坐。”远藤淳子抬手指了指茶几对面，她的态度，一如上次见面时那么谦恭。

　　通过她的生命气息判断，她小腿的伤口基本上不会妨碍正常活动了。

　　叶青坐了下来，却不是跪坐，而是修炼时的那种盘坐。汉族人讲究男儿膝下有黄金，对下跪这种动作特别在意。

　　“其实，你这样做有些傻。”叶青沉声道：“这里毕竟也是Z国，闹得厉害了，你还回得去吗？”

　　“淳子必须如此，请阁下原谅。”远藤淳子的神情还是那么的认真，这也是她不达目的不罢休的一种决心。

　　“也对，咱们之间没有什么可说的。”叶青点头道：“你们想抓住我要回那八亿；我呢，肯定不会把进了嘴里的肉再吐出来。矛盾不存在化解的可能性，喝你一杯茶，咱们就动手。”

　　远藤淳子亲自给叶青斟了一杯茶，她还想劝说几句，却也知道，再怎么多说也是无用。对方明知自己这帮人在山上设了埋伏，他还敢单人匹马前来赴约。毫无疑问，他必有所持。

　　茶里有毒，远藤淳子本以为他不会喝，请他喝茶也只不过是报以万分之一的希望。

　　没想到，他真的喝下去了。远藤淳子暗暗欣喜，特制的毒药，可以把一头大象在五秒内放倒，不会死，只会全身麻痹，陷入幻觉之中。

　　“挺甜的。”叶青抿了抿嘴唇，赞叹道：“我指的不是茶，而是毒。”

　　远藤淳子眉头一凝，呀地一声清鸣，双手同时扬起，左手洒出一团毒粉，右手甩出了一把小太刀。

　　就是当初那把险些刺杀她母亲的小太刀。

　　叶青消失无踪，小太刀刺空，笔直飞出了十多米，嘣地扎入了一棵松树的树干中。

　　嘭！

　　远藤淳子身边的两名艳丽女郎同时起脚，合力把茶几踢翻，如果叶青不是进入了天狱，仅仅是通过什么障眼法隐藏了身形，肯定会被茶几撞到。

　　围坐成一圈的二十几名星野组成员，跪压在身后的右脚尖同时触碰到了某种按钮装置，嗤拉拉，众人之间的场地上闪耀起了一阵淡蓝色的电光。

　　原来，叶青刚刚从他们之间穿过的中间区域，地面上嵌入了一层肉眼看不清的透明金属丝，此刻通了电，又被他们拉升到离地一尺的半空中，瞬间变成了密集的电网，如果叶青隐身在这片区域里，定然会触电倒地。

　　可惜，他们再怎么精于计算，也算不到叶青已经进入了另一个世界之中，整个地球上都没有他了。

　　梆啷啷几声轻响，三个小圆球不知道从哪里掉了出来。

　　围在周围的这帮子R本人顿时瞪大了双眼，惊惧之色在他们的眼中瞬间绽放而出……

　　反应最快的几个人想要翻滚躲避，却已是来不及了。小圆球刚一露面，就各自释放出了它们的存在价值。

　　轰！轰！轰！

　　三声爆炸集合在一起，形成了一种连贯的爆炸，恐怖的气流和四射的弹片，把围在四周的人类全部掀翻。

　　“死了七个，除了远藤淳子，其他人全都受伤，轻重不一。”天狱里，雾管家根据那些人的生命气息，及时汇报道：“远藤淳子隐匿了起来，我已经确定了她最后消失的所在位置。”

　　叶青无声点头。

　　远藤淳子的隐匿之术确实很奇特，但是她的隐藏规律已经被雾管家摸透了，她最后消失不见的位置，也就是她隐匿不动的藏身之处，误差不会超过一平米的范围。

　　顺便提一句，个人气息包括了一个人的生命气息，健康状况，身体热度等等特征。也就是说，远藤淳子一旦隐匿了起来，即便以热能探测仪也探测不到她的存在。

　　或许，这种能力与她身上的衣服有关，隐匿之术的奥妙，必须等到把她抓进天狱，抽取了相关技能才能获知。目前来说，以雾管家的能力也看不出什么门道。

　　爆炸之后，叶青还是待在天狱里没有出来，并没有落井下石的打算，因为没那个必要了。

　　半分钟后，山顶已经被上百人包围了起来，全都是荷枪实弹的武警官兵。

　　苏紫纹曾说过，就算是国际友好，也容不得他们在这片土地上胡来。那么，这些家伙跑到信号山上，又是铺设电网，又是随身携带着各种武器和枪械，肯定就是打算胡来的。

　　小R本都敢胡来，叶青也敢，况且已经和苏紫纹提前安排好了，听到爆炸声就可以让武警官兵们冲上来抓人了……

　　更进一步的说，通过这件事，叶青与苏紫纹所代表的那股势力，算是真正建立了合作关系，有些麻烦你帮我解决，有些麻烦我帮你解决，大家互惠互利。

　　相信，R本星野组那边，一旦知道Z国的政府力量介入了这件事，他们肯定会有所收敛，甚至是短期内不敢再往这边派人了。

　　其实，星野组并没有表面上看到的这么愚蠢与无能，只不过，他们遇到了完全不合常理的对手，提前所准备的精密计划与布设，还没有展开，就被叶青搞废了。

　　说白了，叶青的弱点只有他的亲人，你不知道他的真实身份，拿不住他的这个软肋，他在你面前，就是无敌的。

　　人往天狱里一躲，一个劲儿的往外扔炸弹或是滔滔江水，你能拿他怎么办？

　　很快，被高爆手雷炸伤的那些R本人就被武警官兵们带走了，如何处理他们，那是国家的事情，叶青不会过问，也毫无了解的兴趣。

　　当然，被带走的，还有那些照明用的纸灯。

　　等到山顶彻底寂静与黑暗了下来，一个洋溢着青春气息的少女，如同一只行动无声的灵猫，从一棵松树上面跳跃而下。

　　远藤淳子的隐匿之术，当然不是那些武警官兵能够识破的，今夜的行动，苏紫纹没来，不知道，她有没有对付R本忍术的方法？

　　此刻，远藤淳子身上所穿的衣服，已经不是刚才与叶青喝茶时的和服了，而是一身较为宽松的夜行衣。

　　很奇特的一身衣服，行动间，似乎在隐隐闪烁着某种微光，给人一种她的身体时刻都在扭曲变形的错觉……

　　远藤淳子站在树下，静静聆听了一小会儿，轻声问道：“阁下，您还在吗？”

　　叶青从天狱里出来了，就站在刚才喝茶的那个位置，低声道：“还在。”

　　“我……”远藤淳子突然地向后一靠，全力无力般倚着树干：“我死心了。”

　　叶青闷声不语，因为不知道该如何回应她。

　　“您要杀死淳子吗？”远藤淳子看着二十米外，站立在平台上的那个黑影，嗓音显得异常平静。

　　“不一定。”叶青低沉地回道。

　　到目前为止，这个R本丫头的罪恶值还是不到一百，只是从原本的46点，升到了66点，还是一个标准的好人，身为天之捕手，凭什么杀她？就因为她是R本人？

　　天狱眼中，人类不分国度，她所增长的20点罪恶值，当然是为了对付自己才涨上去的。可是，她这么做，很大可能是由于被逼无奈。

　　所以刚才往外扔手雷，都是经过了雾管家的计算，把爆炸威力尽可能避开了她那边的方向，只把她的两名女随从炸成了轻伤。

　　自己现在有二十多万善良值在身，倒是不在乎杀她一人所扣减的五百善良值。可是，这种事该做吗？


第183章 以此为戒

　　直接杀了她，目前来看还有些不合适，但是叶青也没有放过对手纵虎归山的习惯。

　　抓吧，虽然不能直接抓进天狱，但是这世上照样有很多地方可以关人。

　　叶青左手一抖，从天狱里拿出了一副特制镣铐。

　　天狱出产的特制镣铐，属于收押工具，不算是抓捕工具，所以对任何人都可以使用。只不过，犯人关在天狱里的时候，基本上用不到这种东西。

　　镣铐之上根本找不到锁眼，只有天之捕手凭左手天狱的直接触碰才能开启和锁闭，犯人的开锁本事再强也没用，而且附带自动收缩的功效，专门克制缩骨功一类的奇门特技。

　　叶青估摸着，对付远藤淳子这样的人，普通手铐肯定不好使，所以就把它拿了出来。

　　尽管她看上去已经是心灰意冷毫不抵抗，叶青并没有掉以轻心，走过去的时候，右手拿着镣铐，左手天狱也做好了相应的准备。

　　距离她不到三米时，叶青说道：“虽然暂时不会杀你，不过，我需要通过你，对星野组多一些必要的了解，希望你不要抵抗。”

　　远藤淳子哀婉地看着叶青，一言不发，脸上透出明显的绝望之色。她当然知道，自己一旦被抓，这次的任务就等于是彻底失败，妈妈和弟弟的命运……

　　不过，她还是乖乖地转过了身去，把双手背在身后，完全是任由叶青的锁拿。

　　叶青前行几步来到了她的身后，镣铐朝她的手腕套去……

　　“主人，小心！”天狱里，雾管家突然发出了警告。

　　但是，事发突然，还没等叶青闪动心念躲进天狱，近在咫尺的偷袭就已经临身了。

　　嗤拉……

　　叶青触电了。

　　一根高压电棍从离地两尺的半空中突然闪现而出，一个匍匐在地上的身影也同时凝现了出来。

　　电棍准确捅在了叶青的大腿上。

　　远藤淳子的脚边，竟然还潜伏着一个忍者？

　　雾管家竟然一直都没有发现她，这说明，在叶青上山之前，她就已经潜伏在这里了。这期间，长达两个多小时，她都是一动未动。

　　自始至终都没有动过，雾管家当然就无法发现了她了。

　　世界之大，无奇不有，莫要小瞧了天下的奇人异士，要知道，雾管家的探测波也不是万能的。

　　毫无疑问，远藤淳子这个小娘们儿一直都在演戏，她早就算准了叶青不是那么容易对付的。

　　星野组的二十几个大汉，那都是摆设，这棵树下，才是真正的埋伏点。远藤淳子躲避爆炸的时候，宁可冒着受伤的危险，舍弃了那些更为安全的躲避角度，也要依照先前的设计，隐藏到埋伏地点，再装出不作抵抗的绝望，把叶青引过来。

　　一个是宁可受伤，一个是两个多小时趴在杂草里纹丝不动，这两个女人，都是真正的狠人啊。

　　是的，偷袭叶青的，也是一个女人。她左手抓着一副特制的大号手铐，右手握着一根电棍，叶青来到远藤淳子的身后，左腿所站的位置，正好是她的右手边，距离不过一尺，一抬手就能捅上去。

　　即便雾管家发现了她的偷袭，可惜距离太近，叶青思想上根本来不及做出反应。

　　特级的高压电棍，即便是一头犀牛都可以瞬间被瓦解掉反抗能力，叶青挨上了这一下，会出现什么样的情况？

　　天狱已经与叶青的身体彻底连通，可以瞬间把进入体内的剧毒吸取过去，那么，电流也可以吸取吗？

　　确实可以！

　　但是，天狱的吸取速度再快，叶青的左边身子还是麻痹了短短的不到一秒。

　　趁此良机，地上的女人左手一动，咔嚓，大号的手铐锁住了叶青的脚腕，手铐变成脚镣。脚镣的另一端，连着一条铁链，铁链的另一端，被偷袭女子压在了身下。

　　这一系列的偷袭准备，还真是很齐备了。不为杀人，只为了抓人，为了追回那八亿元的欠款。

　　啪！

　　叶青左边身子确实是短暂麻痹了，不过右手的动作还在持续，就在自己的脚腕被锁住的同时，天狱镣铐也把远藤淳子背在身后的双手铐住了。

　　好嘛，双方都想活捉对方，目前来看，都成功了。

　　啪！

　　砰！

　　轰隆！

　　短暂的锁拿之后，三个人都动了。

　　远藤淳子左脚后踢，脚后跟踢向叶青的下阴。

　　地上的女人往左侧就地翻滚，意图是提前躲避叶青的任何反击。

　　叶青身子一扭，以右侧胯部硬挨了远藤淳子的一脚，发出啪的一声轻响。屁股挨一脚没事，关键部位牵扯到终身性福，绝对不能冒险。

　　身躯扭动的同时，形意之熊形激发，一记沉重的熊掌拍在远藤淳子的背上。砰，远藤淳子娇小的身躯一个前冲，狠狠撞中面前的树干，又给弹了回来，直接地萎身倒地。

　　蕴含火系内劲的暴强一掌，高达一百多点的攻击力，她一个没有内劲的女人，战斗力只有七十多点，怎么可能受得住呢。

　　小嘴吐血，顿时重伤，基本上没有了再战之力。

　　那么，最后那一声‘轰隆’巨响是怎么回事？

　　叶青一扬左手，从天狱里扔出了一个超大的铁笼子，长四米，宽三米，高三米的一个铁笼子。

　　这个铁笼子，当然不是天狱产物，而是叶青在地球世界里花钱定制的玩意儿，算是自己想出来的抓捕工具吧。不一定用来抓人，某些大型动物都可以用上它。

　　每根铁柱都是粗如小臂，整个笼子重达一吨多。

　　轰隆，笼子当头落下，把那个在地上翻滚的偷袭者罩了进去。

　　妈逼的，让你滚，你能滚到哪里去？

　　啪，叶青左腿一踢，脚上镣铐的铁链子绷得笔直，妈的，铁链竟然延伸到了地下，很显然，地底下肯定埋着很重的东西加以固定。

　　把自己当成狼狗拴起来了！叶青控制不住地一阵恼火。

　　上火的原因，不是因为对方的手段，而是因为自己的失误。对敌人讲善心讲道德，活该啊！

　　“讲什么这些那些的，以后，不管对方是什么人，先放倒了再说！记住了吗，你个蠢货，傻逼，脑残货……”

　　叶青在心里对自己大骂三声，但是行动上绝无停顿。

　　被关在笼子里的女人从地上弹起，甩手往地面丢了一枚圆球，嘭，一阵黑雾瞬间涌现，把她整个人甚至连偌大的铁笼都笼罩了起来。

　　烟雾弹，忍者火遁之术里的一种。这玩意儿，叶青倒是知道，前些天在网上查过。

　　不过，她此刻不是那种完全静止的隐匿状态，只凭小小的烟雾，就不可能挡得住雾管家的探测波了。

　　烟雾中，那个女人双手抓住笼子的两根铁柱，使出全身力气想要把笼子抬起。

　　妄想了吧，一吨多重呢，你一个女人也想把它抬起来？

　　嗖！嗖！

　　叶青左手一扬，两根二尺多长，尖端锋利的钢筋以飞刀投掷技能扔进了烟雾之中，噗噗两下，把那个女人的一双小腿无情穿透，甚至是钉在了地上。

　　唔！如此剧痛之下，那女人只是闷哼了一声，嘭地抱住了面前的铁柱，一时间不敢动了。

　　双腿被穿，随便动一下都会疼得要死。她反应很快，不愧是久经训练的高手，瞬间知道了，自己若是站立不稳而跪倒，小腿肌肉会被摔倒时的力量撕开，那样一来，就不是穿刺伤这么简单了。

　　嗖！嗖！

　　又是两把飞刀赏了过去，深深钉进了她的两侧肩胛。基本上，她的四肢都没有了继续活动的能力。

　　“抱着柱子慢慢意淫吧，我先把脚上的链子解开。”叶青阴着脸，心里嘀咕了一句，虽然在说别人，其实呢，还是在生自己的气。

　　想想看，对方若是不想活捉自己，刚才不是电棍，而是直接毙命的某种武器，自己岂不是就交待了？

　　这种失误，简直是不能原谅！

　　当然，‘不能原谅’只是出于深深的自责与警醒，当然不至于掏枪自杀。

　　叶青蹲下来，从天狱里拿出了那套开锁工具，刚想打开脚镣，躺在一旁的远藤淳子咳嗽了一声，吐了一小口鲜血，侧过脸来看着叶青。

　　“我还是失败了。”远藤淳子凄婉地笑了。

　　“睡会儿吧你。”

　　叶青抬手一掌拍在她的脑袋上，直接将其击昏。

　　“哪来的这么多对白？”

　　咔咔咔几下，脚镣就被打开了。这种锁原理最简单，用一根铁丝都能捅开，况且叶青还有着如此专业的开锁工具。

　　呼~~~

　　叶青直起身，长长呼气，为了自己的侥幸而……好吧，以此为戒，今后，不能再犯同样的错误了。

　　再说铁笼子那边，忍者搞出来的烟雾，还真的不是普通货色，笼罩范围还在扩散，但是却没有因为扩散而变淡。

　　左手一抬，面前的烟雾被叶青尽数收进了天狱，又送进灰雾空间立刻化为虚无。当然了，再怎么高级，这些雾也比不上天狱灰雾的神奇。

　　那个女人正在竭尽全力反手摸肩，想要把肩膀上的飞刀拔出来，可是，飞刀入体的命中点很有讲究，可以有效限制住她的上肢活动能力。

　　原本很容易的事情，现在做起来无比困难，简简单单的摸肩膀，她都难以做到了。

　　叶青不会再犯轻敌的错误，即便知道她四肢受伤，那也不会靠近她了，说不定这娘们儿身上的孔孔洞洞都会喷火呢？

　　一块板砖扔进了笼子，砰地砸中了她的后脑勺，她软软而倒，小腿肚的伤口，还是被一定程度的撕裂了。


第184章 嘴上功夫

　　笼子里的女人名叫‘青木明美’，也是远藤家族的成员，同时也是远藤淳子的忍术老师。

　　所谓忍术，只是一个统称，其中的分类技能极为复杂，主要分为五车、遁术、八门，这三大类。

　　就青木明美来说，她的木遁之术为专家级，最擅长隐藏在此刻这种树木和杂草较多的环境里。

　　再就是：

　　五车里的‘哀车之术’为精通级，主要作用是引发对手的同情，比如说远藤淳子刚刚表演出来的哀婉、绝望等神情。

　　‘乐车之术’为普通级，主要作用是瓦解对手的战斗意识，驱除对手的敌意，从而将对手拉入自己一方。

　　八门里的‘骨法’‘剑术’‘游艺’‘火术’等等，也都是略有造诣。

　　她的罪恶值为186点，当然可以被抓进天狱，所以，通过她，叶青对忍术有了较为直接的认识。

　　不过，她所擅长的技能，都是些适合女人学习的类别，叶青不可能允许自己在施展技能时搞出一副扭扭捏捏的变态样子。

　　就算是专家级的木遁之术，效果也远远比不上自己躲进天狱，所以，她的一身技能，叶青只是抽取了过来予以了解也就可以了，正常情况下，不太可能施展出来。

　　当然了，把她抓进了天狱，就不能让她继续保留这些战斗技能，否则，等她伤好了之后，女监区里的卓米娜和李娜，岂不是要受她欺负嘛。

　　虽然都是犯人，咱们Z国的犯人也不能受他们R本犯人的欺负，不是吗。

　　这个青木明美，虽然是远藤淳子的老师，年龄也只有36岁，与远藤家的家长远藤浩野有着那种的男女关系，甚至连‘床第之术’都是专家级的。

　　据说，R本女人很懂得以床上功夫讨得丈夫的欢心，女忍者在这个方面更有着特殊且专业的训练……

　　这方面的技能，叶青倒是蛮感兴趣的。当然，倒不是说想要体验青木明美的专家级床术，而是，不知道以后有没有可能把这种技能抽取出来，转给自己的女人呢……

　　技能不是记忆，也不是品德，无所谓干不干净。技能无罪，有罪的只是使用技能的人。能用的就应该善加利用，没必要太过迂腐。

　　毕竟，这种事有关自己的性福，没啥坏处。不过，如果巧妍表示排斥的话，自己绝对不会勉强也就是了。

　　男人嘛，某些自以为是的想法或许会很过分，所以，就必须尊重自己老婆的意思了。

　　目前来说，一级天狱还不能把技能随意转移给天狱之外的人，具体要等到几级才能任意转移技能，暂时还无法确定。

　　通过青木明美，叶青也知道了远藤淳子的父亲被星野组的现任组长一刀斩首，她的母亲和弟弟也是命悬一线，这就是远藤淳子必须抓住自己的最根本原因。

　　“果然是为了她的亲人……”叶青看着昏迷中的远藤淳子，心中说道：“可以理解，但无法同情，因为你我乃是敌人，而且，你还是一个R本人。”

　　叶青拿出绳子，把远藤淳子的双腿也重重捆绑了一个结实，还用布条和布团把她的小嘴给封上了。这些忍者不能低估，难保她不会口中喷物伤到自己。

　　现场也收拾利索，叶青把她扛到了肩上，这才察觉到，这个丫头的身子柔若无骨，软得赛过面团，似乎可以把她任意揉成各种形状。

　　忍术八门里的‘骨法’，造诣不低啊。

　　扛着这个人形面团，叶青快速跑到了山下，把她往车子的副驾驶位置一塞，开车走人。

　　车子肯定不是自己的那辆路虎，也是装着假牌照的‘作案’用车。

　　走了还不到五分钟，远藤淳子的脑袋竟然缓缓抬了起来，睁开眼看了看车里，目光又转到了叶青脸上……

　　“这么快就醒了？”叶青稍感意外，自己出手时的轻重当然是心里有数，本以为，至少还得两三个小时她才能醒过来。

　　这一次，远藤淳子的目光还算正常，没有刻画那种哀婉和凄凉。不过，她的人生目标还是没有改变，拯救亲人的决心依旧是毫不动摇。

　　“还是没有死心，一旦有机会，她还会对自己出手。”吃一堑长一智，叶青不可能再对敌人心软了。

　　远藤淳子呜呜了两声，显然在要求叶青给她解开封嘴的布条。

　　想要对我施展你的五车之术？不好意思，不给你这个机会了。叶青闷不作声，一副专心开车的样子。

　　五车之术，就是忍者对付敌人的心理战术，通过眼神、对话、表情、气势等等，控制和影响敌人的心理或情绪……

　　不过，叶青还是低估了这个R本小妞。

　　只听到轻微的嘎巴嘎巴几声，她竟然利用舌功、骨法和面部肌肉，把外面的布条从下巴上卸了下来，把塞在嘴里的布团给顶了出来。

　　“这嘴上功夫……”叶青再一次‘震惊’了，而且还不受控制的浮想联翩了一小下。

　　“我不是想要说什么……”远藤淳子深深呼吸之后，低下头柔弱无比地小声道：“只是有些难以呼吸。”

　　信你才怪！叶青还是闷声不语，心里打定了主意，甭管她说些什么，一律当成五车之术对待。

　　果然，她老实了还不到一分钟，又转过头来讲话了：“我的伙伴死了吗？”

　　叶青知道她指的是青木明美，低声回道：“没死，不过你再也见不到她了。”

　　“可不可以不要杀她，她只是被我喊来帮忙的。”远藤淳子领会错了叶青的话里的意思，她以为，自己再也见不到明美，是因为，叶青想要把自己带去某个地方处死。

　　“可以。”叶青平静而回。

　　此刻，青木明美正在接受李娜的治疗，天狱里急救药物相当齐备，只是外伤的话，李娜这位特种军人，当然知道该如何处理。

　　“非常感谢。”都已经成为了阶下囚，还被镣铐和绳子捆绑着，而且是内腑受伤的状态，她仍旧保持着那份礼貌和谦恭。

　　叶青却认为，她想要通过这种看似正常的对话，不着痕迹地瓦解自己的警惕之心，于是就对她道：“再说一个字，我只能再次敲昏你了。”

　　远藤淳子果然不敢言语了，只是头靠车窗，软弱无力地看着外面，给人一种倍受欺辱无处申诉，凄凄楚楚可怜至极的感觉。

　　感觉很强烈，似乎更胜言语。

　　叶青甩手一拳，啪，她又昏了。

　　“太邪门了，这女人。”叶青嘀咕道：“找个这样的老婆，岂不是要整天被她骗死。”

　　一路疾奔，很快来到了苏紫纹所在的那家宾馆，叶青没有进去，先是发了一个短信：“我把远藤淳子抓到了，想拜托你帮我看押几天。R本忍术很邪门，你能对付吗？”

　　很快，短信回复而来，四个字：“没你邪门。”

　　叶青再发短信：“她在宾馆外面的一辆本田雅阁里，我就不上去了，你派人下来接收吧。”

　　她回道：“好。”

　　叶青发送了一朵鲜花图案以示感谢，随后就下了车扬长而去。

　　夜里十一点多，叶青不急不缓地漫步街头，走着走着，突然升起了一种稍微有些古怪的感觉。

　　说起来，古怪一词有些严重了，只是觉得，自己从什么时候开始，对待苏紫纹的态度就像自家人一样随意了？

　　遇上点事儿需要帮忙，第一个想起的人就是她。

　　就连她的真实相貌都不知道，总共也没有说过多少话，相互之间却有着一些些知己般的‘一起尽在不言中’的感觉。

　　正想着呢，雾管家从另一种角度给予了答案：“主人，你们俩的生命气息很和谐，属于完全互补的状态。”

　　“哦？是吗？”

　　平日里，叶青思索问题的时候，都不会对雾管家有所隐瞒，因为这个世上最值得信任的就是他了。况且，心中的疑问随时让他知道，等于是让他帮着寻找答案。

　　“是的主人，你和她的生命气息就像两个配套的齿轮一样，可以互相咬合，极为自然，极为默契。”

　　“明白了。”叶青暗暗点头，并没有多想，只是单纯的就事论事：“但是，这种情况也并不是说，相互之间就是最为合适的人生伴侣。对吧？”

　　“是的，人生伴侣的选择不能只看这个方面。”雾管家继续道：“单说她的职业和人生目标，就不太可能成为一个好妻子。”

　　“没错，她是一个高度爱国的奉献者，绝对不会把老公或是家庭放在第一位。这样的媳妇儿，很可能几个月都见不上一面。”叶青心中笑道。

　　说这些话，纯属闲聊，叶青可没有一星半点换老婆的打算。人生嘛，若是能有这样一个配合默契的红颜知己，倒也是一种幸运。

　　十几分钟后，叶青收到了‘知己’发来的短信：“有可能，这个月中旬需要你的帮忙，到时候，不要到处乱跑。”

　　“好的，随时待命。”叶青回道。

　　中旬，还有十天，应该是够用了……

　　第二天一早，叶青乘飞机再度回到了JL省的谷苍县，当然还是要带着苍鹰小三儿。

　　吸水洒水的抗旱大业再度开始，一直持续到了七月十二日，JL省才迎来了姗姗来迟的雨季。

　　雨季以来，叶青的抗旱也就结束了。

　　今年的旱情，JL省的农业遭受了沉重打击，不说是旱情最重的高乐和白莲两县，就算是叶青一直在全力供水的谷苍县，也是一样的损失严重。

　　叶青虽有天狱在身，可毕竟是能力不足，连续忙活了十六七天，只不过帮助了数万人，浇灌了不到二十万亩田地。

　　好吧，歌功颂德的话不说了，只说实际的收获，这番抗旱下来，叶青因为自己的善心，收获了总共三十七万点善良值，再加上原有的两万多，以及这些天云海市基金会的贡献，目前为止，善良值超过了四十万大关，为415229点。

　　距离一百万的升级要求，看似依然遥远，不过叶青已经知道了快速升级的捷径。

　　很简单，以后，那里出现了天灾人祸，就去哪里出上一把力……

　　回到云海市，叶青与家人相聚了一整天，哪里都没去。七月十三日上午，跑去宾馆见到了苏紫纹，在她的带领下，又去了海军某部队的特殊看守所，看了看关押在此的远藤淳子。

　　防守森严的囚室里，远藤淳子的健康状况还算不错，她的人生目标也还是‘拯救亲人’。这说明她心里有数，短期内，星野组并不会处死她的母亲和弟弟。

　　看到叶青时，她的眼神非常平静，显得一点都不着急。

　　“行啊，你不急，我也不急。”叶青甚至都没有与她交谈，直接走人了。

　　与苏紫纹告别前，叶青问道：“不是说中旬有事找我吗，还不到时间？”

　　“再过几天。”苏紫纹在随身携带的本子上写道：“这些天，你不会离开云海吧？”

　　“不会，随叫随到。”

　　叶青知道，她需要自己帮忙的事情，肯定与京城王家有关。

　　苏紫纹点点头，转身准备上车。奥迪A6，开车的是她的一名下属。

　　“字写得很漂亮。”叶青由衷夸赞。

　　字如人，清新素雅，自然随意。

　　苏紫纹白过来一眼，意思显然是：还用你说。

　　上车之后，两人隔着车窗相视而笑，一种说不清道不明的默契悠然升起，如同相交多年的挚友。

　　看着她的车逐渐远去，叶青默默想道：“趁着这几天，倒是可以开始种植药材了。”

　　已经有了四十多万的善良值，药材种植确实可以提到日程上了。

　　早在五天之前，叶青就按照雾管家的要求列出了一份药材清单，分为根茎、果实、全草、花叶、藤木、菌藻六大类，总共七十多种。

　　这份清单发到了巧妍的电脑里，让她安排人手负责采购，同一种药材，还必须按秧苗、年份栽子、成品药材三种形式分别采购。

　　秧苗和栽子肯定要种到天狱的黑色土壤里，成品药材就要当成营养品埋到土里了。

　　花钱的时候到了，天狱里种植药材，所需的财力物力，说了出来，绝对能达到骇人听闻的程度。

　　只是这几天的第一笔支出，就达到了一千三百多万元，而且，这只是一个开始。

　　当然，钱不会白花，种出来的灵药，效果一定不会让人失望。

　　试想，没怎么花钱的天狱水果，都有着‘仙果’一般的神奇功效，那么，鲸吞了叶青大量金钱和善良值的药材，将会创造出什么样的奇迹呢？


第185章 药材种植

　　种植药材的最终目的是什么？

　　通过这次的抗旱，叶青的思路算是彻底打开了，种植药材的目的已经不仅仅是为了家人。

　　目前来说，全球每年大约有1700万人死于心脏病，800万人死于癌症，200万人死于艾滋病……

　　每年流失这么多条人命，而自己的天狱，却有能力挽留住他们。

　　二级天狱升三级需要一亿点善良值，原本自己还以为这是一个难以实现的天文数字。现在来看，救人一命就能获得五十点善良值，随便攻克了某一种致死疾病，一亿善良值在一年之内就能轻轻松松的完成。

　　当然，叶青也能清醒的认识到，一旦自己公开宣布“某某绝症被我攻克了，吃点药就能治好，吃点药就能预防”，这就意味着，会有大麻烦找到自己的头上。

　　很大的麻烦，花样百出的各种麻烦，来自国家的，个人的，国内的，国外的……

　　所以，现在只能是提前准备，至少要等到二级天狱后才能正式拿出手去。

　　为什么自己对二级天狱如此期待？

　　因为那时候，可以在天狱里给亲人们安一个家，自己走到哪儿，都可以把她们带在身边。只要自己能够时刻守护着她们，那么，无论是地球上，还是天狱里，她们都是安全的。

　　只要亲人的安全无虑，这世间，自己还有何可惧？

　　下午一点，叶青来到了郊区的某个仓库。

　　这个仓库已经堆积了数百万元的种植型药材，随后的几天，还会有更多的药材运到此处。

　　叶青给两名仓库保管人员放了半天的假，让他们提前下班了，等到确认他们已经坐车离开，这才把所有药材全都收进了天狱。

　　人参、灵芝、当归、地黄、何首乌、枸杞、枇杷、金钱草……暂时还只是四十多种药材。

　　仓库里空了出来，叶青开车回到了阳光大厦的地下停车场，却没有急着上楼，而是在车里就进了天狱。

　　天狱里，各种药材早已分门别类的对方整齐，这些工作，暂时不需要犯人农夫们进行，无论是叶青还是雾管家，只需意念一动，天狱里的物品就可以自动传送到指定的任何位置。

　　犯人小岛的普通土地都是褐色的，这种泥土种出来的东西，与地球世界差不多，不会具备什么特殊功效。

　　男监区这边，监狱的正前方，褐色大地上整齐分布着一块块的黄色土地，每一块都是正好一亩，这些是用来种植农作物的。

　　监狱左侧，分布着一块块的黑色土地，每一块的面积也是一亩，这是种植药材的；

　　监狱右侧分布的紫色泥土，每一块只有十平米左右，这是种植特殊类植物的。叶青得自观海阁的神秘茶树，就种在了紫色泥土里。

　　此刻，叶青和雾管家当然是身处在黑色泥土这边，雾管家问道：“主人，先种什么？”

　　叶青知道，先种什么都是无所谓的，只不过，雾管家想要依照自己的喜好演示一遍而已。

　　“人参吧，我对药材不太懂，只知道人参是好东西。”叶青笑道：“不过，现在市面上的人参，好像都没有多少药效了吧？”

　　“是的主人，二百元一斤的东西，能好到哪去呢。”

　　雾管家挥手朝身后比划了一下，十株人参栽子凌空飘起，在空中分散开来，缓缓地降落到了黑色的田地里。

　　“主人，这是长白山的山参栽子，六年份，品质中等，价格大约是每公斤200元。普通人买回去，可以种植在花盆、泥缸、或是室外大棚里。按照您现在所拥有善良值的承受力，咱们这次只种十株。”

　　随着雾管家的讲解，黑色泥土如同流沙一般开始了涌动，非常温柔地把那十株人参栽子吸进了自己的怀抱。

　　十株人参就这么眨眼间种进地里了。

　　“第一步，要给它们改造基因，药材改造不能论斤，要论一株，或是一棵。”雾管家继续说道：“就人参而言，每一株需要五点善良值，仅仅是改造它们，您就要花费五十善良值。”

　　叶青笑道：“行啊，这钱掏了。”

　　既然天狱的主人表示了同意，那么天狱也就不客气了，于是乎，叶青的善良值瞬间少掉了五十。

　　五十点善良值，看似不多，这可是代表救了一条人命才能获得的数额。况且，大头还在后面呢！

　　黑色土地的表面上，倒是看不出任何动静，几分钟后，雾管家道：“主人，基因改造已经完毕，现在可以给它们加入肥料了。最直接的肥料，就是普通的人参。粗略计算，咱们刚才种下的人参栽子想要长到一百年份，每一株，就需要两千斤左右的人参肥料。”

　　两千斤普通人参，才能养出一株百年的天狱人参，只此一项，那就是四十万元的成本。况且，还需要叶青更为重视的善良值来催熟呢……

　　果然啊，雾管家以前说得不错，这玩意儿果然是一个吞金怪兽。

　　“我倒是听说，前两年有一株百年参王，拍卖到了180万的高价，咱们天狱的百年人参的药效，肯定要比那个参王好得多吧？”叶青有些肉疼的问道。

　　“没得比，主人。”雾管家笑道：“别看它180万，那也只是凡品而已，咱们这就等于是仙品了。”

　　叶青点点头，问道：“接下来就该是催熟了吧？”

　　“是的。”雾管家回道：“催熟药材，也只能单株计算，如果您想在半年之内收获一株百年人参，就要付出二百点善良值。”

　　好嘛，催熟农作物时，整整一亩地顶多也就需要二百点，换成是人参，一株就是这个价。刚刚种下的十株就需要两千点，怪不得雾管家说，以目前自己的承受能力，只能十株十株的搞……

　　叶青都有些心中滴血了，皱着眉头问道：“雾管家，人参是这个价，那些普通药材不用这么贵了吧？”

　　“那是当然。”雾管家含笑道：“普通药材本身就价格便宜，也不需要那么久的年份，各方面的投入都小得多。”

　　“这就好。”叶青都要抬手擦汗了：“否则，还真是玩不起！”

　　其实，叶青也只是感慨一下而已，药材种植牵扯到自己和家人的延寿增命和青春永驻，再贵也值得。

　　况且，现在的高投入，意味着将来的回报更大，有了这些可以起死回生的良药，善良值还会缺吗，金钱更不是问题。

　　雾管家又道：“主人，有时间的话，咱们可以借助小三儿飞进那些人迹罕至的深山，我估计，地球上还是应该存在着一些珍稀植物，只不过它们的真正作用不为地球人所了解，就好像观海阁的那棵茶树一样。”

　　“可以。”叶青点头道：“催熟这些人参吧，后面的种植你看着办好了。”

　　“好的主人。”

　　随着雾管家的一声应答，叶青的个人善良值又少了整整两千。

　　说起来，除了升级天狱所消耗的一万善良值，这还是叶青投入到天狱里的最大一笔‘正常消费’。

　　整整两千点善良值的一笔消费，当属第一次。那么，这个‘第一次’意味着什么……

　　叶青正打算再吩咐雾管家几句，却突然地目光一转，看向了雾管家身后，脸上露出了清晰无比的惊诧之色。

　　雾管家身后百米外的灰雾空间剧烈涌动了起来，紧接着，一个女人从里面蹦蹦跳跳地跑了出来。

　　叶妈妈！

　　“老妈？怎么可能？”自己的老妈，叶青当然不可能认错，可是……

　　可是她怎么可能进入到天狱里来呢？而且还是从灰雾空间里跑出来的，甚至，她竟然和自己一样脚不沾地，完全是凌空虚度！

　　这不可能！

　　叶青无比震惊，一时间，所有的反应都来不及做出，只能傻傻地喊了一声：“妈？”

　　叶妈妈朝这边天真一笑，招了招手，喊了一声‘宝宝’，随后就蹲了下去，看她的动作，感觉上就好像在拾取地面上的某个东西。

　　可是她此刻凌空悬浮在数米高的半空，脚边空无一物，她在拾取什么？

　　下一秒，仅仅是下一秒，接下来的情景，更是让叶青惊骇欲绝。

　　叶妈妈身后，一股汹汹烈火突然飚起，翻腾汹涌着朝她席卷而来。

　　“啊！”叶青大喊一声，心念一动，想要发动‘瞬移’冲过去把老妈救下来，可是，身子却无比沉重，竟然是木在原处，一动都不能动。

　　手指都无法动弹一根，又何谈瞬移。

　　怎么回事？这是自己的天狱啊，为什么不能动了？

　　“不！”

　　叶青凄惨地大喊了一声，因为那汹汹火焰已经把老妈吞噬了进去。

　　还能看到她，还能看到她，可是，却只能眼睁睁地看着她的黑发被烈火瞬间焚化，她身上的衣服瞬间化为飞灰。

　　宝宝~~~

　　叶妈妈朝这边伸出了一只手，眼神里满含着惊惶、恐惧、留恋与不舍……

　　橘红色的烈火，彻底将她吞噬……

　　“不，这不是真的，这只是幻觉！”叶青还是一动都不能动，绝望中又隐隐迸发出一股本能的期望，在心里对自己说，此刻看到的这一切，都不是真的，都只是幻觉。

　　就好像身处噩梦之中，恍恍惚惚地知道，这只是噩梦一场，只盼着自己能够快点醒来。

　　只要能醒过来，回到现实中，一切都就没事了。

　　“我知道，这不是真的，只是一场幻觉！”叶青抬起头，以天狱主人的身份，暴吼般发布了命令：“天狱，让我醒过来，立刻，马上！”


第186章 城市上空的鹰

　　“天狱，让我醒过来，立刻，马上！”

　　叶青高声怒吼，可是，一切照旧，身体还是一动都不能动，以前那种在天狱里如同神灵一般的随心所欲，完全地消失无踪。

　　怎么回事？到底发生了什么？

　　对了，雾管家呢？

　　数十米外的熊熊大火还在燃烧，叶青连脖子都无法转动，只能转动着眼珠搜寻雾管家的踪影。

　　刚刚还在眼前的雾管家，竟然也消失不见了！

　　难道，天狱要舍弃自己了吗？

　　叶青心里升起了无边的恐惧，既害怕自己会失去天狱，更害怕刚刚所看到的烈火吞噬母亲的情景是真的……

　　不，不可能是真的。

　　叶青再度高喊：“天狱，雾管家，出来，出……”

　　喊声嘎然而止，因为叶青又看到了接下来的一个画面……

　　几十米外的大火突然熄灭，另外一个‘叶青’凭空凝现，冲到了老妈的身边，悲嚎着抱起了已经被烧成黑炭的妈妈。

　　“不，不，这不是真的，啊！！！”

　　那个‘叶青’，抱着老妈的尸体仰天哭嚎，无边的绝望与痛苦充斥在他的四周。

　　老妈脸上的一层焦黑刷刷掉落，露出黑红交错血肉模糊的……

　　无比恐怖的画面。

　　看到了这些，叶青反而冷静了下来，另一个‘叶青’的出现，更让自己确定了，此刻看到的这一切，都只是‘画面’而已。

　　只不过，它如同真实，如同是真实发生在眼前的事情。

　　“天狱，我知道了。”叶青低声而叹，嗓音好似是苍老了几十岁。

　　呼~~~

　　一阵清凉的感觉自头顶传遍全身，眼前的所有幻想尽皆消失，雾管家再度出现在自己面前，身边的一切，还是刚刚种植药材的那些。

　　“主人，您怎么了？”雾管家满含关心的问道。

　　“雾管家，你所看到的我，刚才怎么了？”叶青反问道。

　　“刚才，您突然地愣住了，然后就是接近十秒钟没有任何反应，我喊了您三声。”雾管家温声问道：“主人，发生了什么事？”

　　“只是十秒钟吗？”叶青缓缓地呼了一口长气，恍若隔世的感觉把整个身体压得如同是重若千斤。

　　于是，叶青把刚才所看到的那些画面，极为细致的描述了一遍，几乎是一点细节都没有遗漏。

　　听了这些描述，雾管家想了一会儿，点头道：“主人，这是天狱在提醒您，您的母亲有可能遭遇不测，会因为那种突如其来的烈火……”

　　出于尊重，后面的‘死去’两字，雾管家没有说出来。

　　叶青无比压抑地问道：“这是天狱的猜测，还是必定会灵验的预感？”

　　“不管是猜测还是预感，都不是说，它必定会灵验，而且，灵验这个词也不恰当。”雾管家指正道：“主人，天之捕手有资格不受命运的摆布，所以您就有能力，或是有机会改变别人的命运。”

　　叶青面色一缓，点点头，期待着他的下文。

　　“您看，您外婆的寿命本应该只有一年之期，咱们不是正在通过各种方法给她老人家延寿吗。”雾管家语声温和地宽慰道：“有了神秘茶树，再加上即将种植的药材，老人家再支撑三五年已经不是问题，这期间，只要您可以把天狱升到二级，一切更不在话下了。这就等于是，您通过自己的努力，改变了外婆的命运。”

　　是啊，能改变外婆的命运，同样的，也能改变老妈的……叶青心中一宽，情绪敞亮了许多。

　　“主人，我估计，您刚刚支付给天狱两千点善良值，这种预测画面，有可能是天狱对您的回报。”雾管家猜测道：“当然也有可能是，天狱得到了那两千点善良值，才有能力预测到您母亲的将来……”

　　雾管家虽然是天狱的执行程序，但是很多事情，也只能靠猜的。这就好比是电脑的操作系统，需要不断的升级和更新，他才能知道更多的秘密，掌握更多的能力。

　　这种升级和更新，需要的就是叶青提供的善良值了。

　　就叶青而言，对天狱愈发的了解，反而更觉得它神秘莫测，无法猜度，似乎永远都猜不透，天狱到底是一件什么样的神器。

　　不过，现在顾不上琢磨这些玄而又玄的事情，叶青更关心的是，将来，老妈有可能死于一场突如其来的大火……

　　老妈的身体灵活性甚至超过了自己，又有着至少是入门级的内劲傍身，不太可能受困于普通的火灾现场。

　　而且，刚在的‘预言画面’显示，那种熊熊烈火来势凶猛，席卷速度极快，看上去像是电影里那种燃烧弹爆炸后的场面。

　　爆炸？

　　如果真是爆炸的话，那就不是意外了，而是人为造成的。目前来说，自己主要的对手只有两个，京城王家和R本星野组。

　　不行，以前的计划必须更改，不能拖到二级天狱再收拾他们了。防患于未然，必须尽快把一切隐患都抹除掉。

　　宁杀错，不放过。

　　否则，痛苦的就将是自己了！

　　或许是因为被刚才的那些画面狠狠地刺激到了，此刻，一股凶狠之气在叶青心底悄然升起，体内的火系内劲也是加速流转，似乎在欢腾雀跃地鼓舞着身体的主人，出击，杀敌！

　　雾管家没有打扰主人的沉思，静静的立于一旁，这位天狱的大管家，永远都不会缺乏耐心。

　　可是，他不打扰叶青，别的东西却不一定。

　　百米外的灰雾空间又起变化，再一次开始了非正常状态的翻腾，而且这一次绝对不是叶青的幻觉，就连雾管家也看到了。

　　灰雾翻腾的范围并不大，只有十几个平米的范围，就好像一面灰色墙壁之上，泛起了层层的涟漪，最中间的圆心位置，似乎有什么东西呼之欲出。

　　叶青和雾管家都没有出声，默默观察着它的变化。

　　很快，真的有东西出来了。

　　涟漪中心的位置，露出了一个尖尖的小脑袋，紧接着就振动翅膀飞了出来。

　　“鹰？”

　　叶青稍感意外的发出了轻呼。

　　雾管家却是猛然间明白了什么，他的脸上露出了一丝笑意。因为，与他自己的存在形态一样，这只苍鹰，明显也是一小团灰雾凝变而成的。

　　“主人，看来，这才是天狱送给您的一份小礼物。”雾管家呵呵笑道。

　　一只灰雾苍鹰振翅飞来，眨眼间飞上了叶青的肩头，甚至于，异常亲热地用它的小脑袋蹭了蹭叶青的脸颊。

　　肩膀上的它，轻若无物，只是一团雾状的苍鹰，但是，叶青恍然间也明白了过来，转头问道：“雾管家，它是因为小三儿才……”

　　雾管家笑着点头。

　　叶青的脸上终于露出了笑容，点头道：“好，回去试试看。”

　　灰雾苍鹰仿佛能听懂叶青话里的意思，轻轻一闪，又飞到了雾管家的肩膀上。

　　叶青心念一动出了天狱，启动路虎车离开了阳光大厦，直奔自家的海边别墅而去。

　　家中三楼的健身房。

　　苍鹰小三儿的爪子被绑在木架上，正在打盹休息，察觉到叶青风风火火地走了进来，它扑腾了几下翅膀，满含警惕地瞅着叶青。

　　没有雾管家的精神操控，它还是不认叶青，在它的意识里，主人只有一个，那就是曾经的王拐子，即便是雾管家的精神波动，也都是一直在模仿着王拐子。

　　雾管家立刻发送精神命令，小三儿顿时安静了下来。

　　叶青抬起了左手，一只灰色的雾状苍鹰从天狱里飘了出来，尺寸大小与小三儿毫无区别。

　　小三儿好奇地打量着眼前这团轻飘飘的灰雾，心里肯定在纳闷，它为什么很像自己的同类。

　　灰雾缓缓飘了过去，小三儿顿起敌意，扑棱着翅膀，尖尖的鹰嘴朝灰雾啄去。

　　一啄一个空，却被那灰雾之鹰瞬间投入了它的身体。

　　小三儿惊恐地鸣叫了一声，猛力扇动翅膀想要飞离此处，但是，它无法挣脱绑在爪子上的布条。

　　仅仅是十几秒，它又猛然的安静了下来，合上了鹰眼，静立在木架上一动不动。

　　等到半分钟之后，它再度睁开眼时，看向叶青的目光，已经不是友善这么简单，而是深深的依赖和服从。

　　灰雾没有剥夺它的灵智，反而大幅度开发了它的脑域，让它变得更加聪明，更具灵性，只不过，修正了它对叶青的看法。此刻，小三儿的意识里，叶青的身影已经完全替代了王拐子，变成了它真正的主人。

　　此外，更重要的一个好处是，灰雾入体，小三儿也就正式成为了天狱的一员，当然不是罪恶值过百的犯人，而是叶青的宠物，受到天狱认可的宠物。

　　这就是天狱回报给叶青的一份小礼物。

　　爪子上的布条解开，唰，小三儿被叶青顺利地收进了天狱。

　　唰。

　　叶青进入天狱，小三儿又出来了，感觉上，如同一个大活人瞬间变成了一只鹰。

　　数秒后，某扇窗户缓缓开启，一只苍鹰振翅飞出，冲天而起，在海边别墅的上方盘旋了一圈，沿着海岸线疾速飞行而去。

　　很快，下方就看到了海边的小酒吧，甚至能看到刘石头在酒吧打瞌睡，白天客人极少，他闲得很。

　　方向一转，离开海边朝内陆飞去，数百米后，唐风集团总裁办公室里，美艳一如往昔的唐纳兰正在听取两名下属汇报工作，丝毫没有发觉，一只苍鹰从28层的窗外一掠而过。

　　大厦22层，叶青的表姐正在写报表，神情专注……

　　苍鹰攀升到了三百米高度，又是一个俯冲，这一升一降就飞出了数百米，已然来到了阳光大厦的顶层平台。

　　继续俯冲！

　　距离平台还不到两米时，唰，苍鹰变成了叶青，嘭！落地后快速奔跑了二十多步，跑到楼台另一面的边缘，双臂如同展翅地高高跃起，整个人飞出了大楼平台，唰，没等身体开始下坠，一个大活人又变成了那只苍鹰，继续振翅而飞，享受蓝天。

　　人与鹰的配合，越来越默契，越来越熟练……叶青与苍鹰小三儿的精神层面，通过雾管家为纽带，紧密连接到了一起，可以说，此时此刻已经是完美的人鹰一体。

　　恍惚间，就连叶青自己都认为：我就是这只鹰！

　　我就是这只鹰，展翅翱翔，在城市上空。

　　……

　　在云海市上空飞了半个多小时，一个个熟悉的面孔在叶青脑海中闪过，可以说，这半个小时下来，几乎把自己所认识的人，全都看过了一遍。

　　当然，也看到了数不清的陌生脸孔，甚至是很多大白天正在进行的‘少儿不宜’场面。

　　高空中，苍鹰转向，区区十多秒就飞到了鹏程大厦的上方。

　　大厦顶层的阳光花房里，青狼坐在一把竹躺椅上，闻着幽幽花香，听着潺潺流水，悠闲自在地品茶。

　　鸠占鹊巢，贺鹏跑路后一直不归，青狼就把‘鹏哥’的家，还有他的公司霸占了下来。

　　这很正常，做这行的人，本就是你抢我，我抢你，不足为奇。况且，唯一具备竞争能力的肥蛇又表示了‘力挺’狼哥，他还有什么顾虑呢？

　　即便日后贺鹏回来了，那也没用，不声不响抛弃兄弟们跑路，毫无义气可言，这样的人，没资格再做老大。再怎么有钱，也难以服众了。

　　花房里，青狼突然放下了茶杯，站起来快步走到了透明玻璃之前，外面盘旋着一只大鸟，看上去很像鹰啊！

　　记忆里，上世纪八十年代，自己还是小孩子的时候，城市上空还能偶尔见到这种猛禽在盘旋；再以后，随着大楼越建越高，这种大鸟根本就见不到了。

　　正纳闷呢，只见到外面的那只大鸟，划出了一个优美的弧线，掉转方向，正冲着这边俯冲而来。

　　“我靠，找死呢，撞楼自杀？拉登家的鸟？”青狼下意识的想着。

　　大鸟越冲越近，目标很明确，就是冲着自己所在的这面玻璃而来的。青狼后退了几步，只觉得有一点奇怪，却是毫不紧张。

　　当然啦，他这样一个身手高超的武者，怎么会惧怕一只撞楼的大鸟呢。

　　一只鸟而已。


第187章 这是苗疆吗？

　　那只大鸟越飞越近，这一瞬间，青狼已经做好了心理准备，打算欣赏一幅鸟撞玻璃，血肉横飞的‘美妙’画面。

　　“这么厚的玻璃，它能不能撞得碎？哈哈……”青狼舔了舔嘴唇，骨子里残酷的狼性蠢蠢欲动。

　　可是，就在下一秒，让青狼无比震惊的情况出现了。

　　就在大鸟距离玻璃幕墙还只有区区数米时，那只鸟，竟然瞬间变成了一辆硕大的奔驰车！

　　青狼不愧是一名武者，反应快，眼神好，纵身一跃进行闪避的同时，竟然看清了车牌号码。

　　肥蛇的大奔？

　　轰！

　　奔驰S600撞碎厚重的玻璃，轰隆隆冲进了花房。

　　神奇的是，竟然没有玻璃碎裂后哗哗啦啦的声响，而且，那些原本应该是四处飞溅的碎玻璃全都消失不见了。

　　吱！

　　奔驰车的轮胎在地砖上擦出刺耳的声响，冲进花房后随着惯性，横向划出了十多米。刹着车呢，轮胎没有转动。

　　车门开启，叶青抬腿下车，此刻的面貌，既不是自己的真实样子，也不是肥蛇的鼓胀身材，而是与云海市毫无关系的一个外地犯人。

　　相当于28层的阳光花房建在大厦的顶端，开车撞进来的这个位置，并没有与大厦边缘持平，也就是说，大街上即便有人抬头往上看，也会被27层的楼台挡住视线。

　　附近也没有比鹏程大厦更高的大楼，所以叶青高调的开奔驰撞大楼，除了青狼，不会再有其他的目击者。

　　奔驰车的驾驶席车窗是开着的，半空中，叶青先是把苍鹰收进天狱，再把车子扔出来，天狱又从车窗位置飘了进去，撞碎玻璃的刹那，顺便把碎玻璃也收进了天狱，直到最后，叶青才从天狱里出来，坐到了驾驶席位置。

　　整个过程这样说起来好像很复杂，其实，只在短短的一秒钟内全部完成。

　　“你……”青狼为了躲避大奔的撞击，飞身一跃后，此刻刚刚从一堆花盆里爬了起来，脸上还黏着泥土，头上还挂着一片长长的叶子，看上去异常狼狈，刚才品茶时的悠闲气息荡然无存。

　　“你是谁？”

　　青狼心里的滔天疑惑，那就不消说了，明明是一只鸟，竟然变成了奔驰车，还他妈是肥蛇的那辆……

　　一只鸟和一辆手续齐全的挂牌车，明明是八竿子也抡不上关系，两者怎么可能互变呢？

　　面对如此不可思议之事，他的心里只剩了末日降临般的恐惧与迷茫。

　　“最近忙了点别的事，让你过了几天逍遥日子，也算对得起你了。”叶青拿出了肥蛇的嗓音，对他道：“时候到了，跟我走吧。”

　　肥蛇的嗓音，青狼当然听得出来，毕竟都是相处了十几年的兄弟。此刻，他也顾不上这些那些了，出于本能地转身就跑，哪里还有什么反抗之心。

　　逃，只剩了一个逃字，就好像孤狼遇到了丛林之王老虎，除了逃，还能做什么呢。

　　噗噗两枪，叶青甩手把手枪收回天狱，仅仅逃出了十几米的青狼，双腿中枪，摔倒在地。

　　其实，即便他不逃，结局也是一样，战斗力太过悬殊，正面为敌也还是接不住叶青一招。

　　“你到底是谁？”青狼挣扎着坐起，看着‘那个人’越走越近，虽然眼神依旧凶狠，却如同一只走投无路的瘸腿饿狼。

　　“你很快就会知道，但不是在这里。”不管占据着怎样的优势，叶青也不会在天狱之外暴露自己的真实身份。

　　这份谨慎，那是必须的。

　　可以闯祸，可以做蠢事，但是，要尽可能地保证自己的真实身份不会泄露。

　　“啊！”

　　青狼疯狂嚎叫，仅凭上肢力量就弹了起来，整个人朝叶青扑来。毫无疑问，一旦被他近了身，这家伙都能下口撕咬。

　　垂死挣扎，他只能如此了。

　　嘭！

　　叶青一拳击中了他的右胸，如同那天晚上，在蓝真夜场里一样，将青狼一拳击飞。

　　这一拳不轻不重，把青狼刚刚养好没两天的肺部内伤，又给他复发了。

　　青狼认出了对方的拳势，更记得这一拳的滋味，落地昏迷的一瞬间，终于知道了他是谁：蓝青，自称是蓝真的哥哥，来自苗疆的那个神秘人。肥蛇说的不错，苗疆的人，真是惹不起啊……

　　剩下的事情，无须多说，抓捕了青狼之后，叶青坐在27层的待客大厅里，以青狼的身份，挨个打电话点名，把那些罪恶值够了一百的小混混逐个叫到眼前，全都抓进了天狱。

　　抓捕名单早已备好，上个月伪装肥蛇的那几天，已经把这些人的情况全都搞清楚了。

　　不能再拖了，为了老妈的安全，任何有可能，有嫌疑，有企图的人，全都不能放过。

　　京城王家和R本人那边也是一样，语气坐等他们一次次来找麻烦，不如主动出击，全都拿下！

　　有话不是说吗，最好的防守，就是进攻。

　　一直忙活到晚上八点多，才把原属于贺鹏集团的五十多名核心成员全部抓获。按理来说，这么多人一起失踪，肯定会引起警方的怀疑。不过，叶青有办法化解。

　　叶青借用青狼的身份，给那些罪恶值不够一百的小弟们留下了这样一个理由：“鹏哥失踪的这些天，并不是跑路了，而是去开拓香港市场了，那么接下来，我要带人前往香港给鹏哥打前阵，你们留在这里看好了家……”

　　理由确实很烂，但是，再烂的理由，从青狼这个当事人嘴里亲口说了出来，你就不能说他们是无故失踪，只能认为是离开了本市。到底是不是去了香港，谁知道呢！

　　很多小弟甚至猜测：一定是出了大事，鹏哥最先跑路了，再就是蛇哥好多天见不到人，现在，狼哥也要带着人集体跑路……看来，估计要受到政府的打击了，那么，咱们是不是也应该躲起来避避风头呢？

　　九点多，一只苍鹰飞离了鹏程大厦，当然，奔驰车绝对不会忘记带走。德国造的质量确实挺不错，撞碎了那么厚的玻璃，车头竟然没怎么变形，只是被玻璃划花了一点车漆。

　　苍鹰没有急着飞回家，反而在夜空中不住盘旋，尽情欣赏云海市的夜景。

　　美极了，非常漂亮！尽管，夜里有着更多的少儿不宜……

　　天狱里，有着治疗枪伤经验的队长宗霄，正在给青狼抠子弹。

　　要说，青狼这家伙确实够狠，颇有些刮骨疗伤的气概，趴在床上忍着剧痛，还能满头大汗地问道：“这里是哪家监狱？”

　　感情，他从昏迷中醒来后，还以为自己被送进了云海市的某座监狱，心里还在骂呢：太他妈不人道了，也不给我治伤，直接送进来了……

　　考虑到他有伤在身，雾管家还没有审他呢。不过，另外的五十多人，却在排着队等待雷罚，必须老老实实交待他们的罪行和银行户头。

　　刚琅！

　　一枚子弹被队长用镊子夹了出来，仍进了不锈钢盘子。队长宗霄低沉道：“这地方还算不错，除了没有女人，管理上没有普通监狱那么严格。做错了事，不会关禁闭，只会挨雷劈。”

　　“挨雷劈？”青狼疼到面孔扭曲，却还能发出惨笑：“兄弟你真能开玩笑。”

　　“哼哼。”队长皮笑肉不笑地哼哼了两声：“没有人会这样评价我，你很快就会纠正这种看法。”

　　这是当然，队长宗霄做事严谨，整天冷着脸，从不开玩笑。

　　几个小时之后，青狼真的懂了，给自己治伤的那位兄弟，说的都是实话。比起那种金色的闪电，自己宁可把抠出来的子弹，再塞回去。

　　金色雷罚并不会加深青狼的枪伤，因为这种雷罚，对生理不存在伤害，它直接作用到人类的脑意识之中，类似是深入灵魂的一种痛苦，可以快速瓦解意志力与心理防御。

　　等到青狼交待了一切，被别人抬回监房，他还在意识朦胧地嘀咕着：“这里是……苗疆吗？”

　　在他看来，这里实在是太邪门了。

　　第二天，有关贺鹏团伙的两种说法很快传遍了云海市。

　　一种是贺鹏好日子过够了，头脑发热地带着所有亲信去了香港抢地盘；

　　另一种说法是，他们提前收到了风声，集体跑路了。

　　但无论是那种说法，都没有引来警方的调查，原因很简单，这件事被某些市级领导压了下来。

　　贺鹏在云海市纵横了十多年，没有保护伞那是绝对不可能的，现在出了状况，那些保护伞当然会寝食难安，唯恐拔出萝卜带出泥，把自己也牵连进去。

　　捂住吧，能捂住的话，尽量捂住。甭管贺鹏那帮人走了哪里，最好是走了就不要再回来……

　　包括青狼在内的五十多人，他们的个人存款，总共让叶青收获了一亿八千万现金。正好，眼下的药材种植耗资惊人，也算是及时而来的一笔收入。

　　这一亿八千万，百分之七十都来自于青狼。说起来，这个充满了狼性的家伙，除了凶狠残暴和为非作歹，还真是没有其他方面的坏毛病，不吸烟，不嗜酒，不好赌，不滥色，就是喜欢攥钱。

　　有了钱就愿意存起来看着数字不断增长，以此来满足这方面的精神享受。这下倒好，全都便宜了别人。

　　至于青狼等人的固定资产，叶青肯定是不会碰了。舍得，舍得，有舍才有得。


第188章 不乐意了？

　　七月十五日上午，在一家咖啡厅里，叶青见到千玉小姐。

　　见面是昨天下午就提前定好了的，当然不是约会，而是告别。

　　昨天在电话里，叶青已经知道了，千玉大仇已报，肯定不需要为了赚钱再在夜场里做小姐了，前些日子她和蓝真跑去港澳大厦遭遇了火灾，就是为了去那里的一家公司办理出国留学的事情。

　　千玉才22岁，有着大好的青春，很多事情都可以重头再来，暂时离开这片伤心地，改变一下生活环境也不错。

　　去法国留学，为期三年。

　　“叶先生，你帮了我那么多，我真的是无以为报。”

　　千玉知道叶青不是一个话多的人，坐下来说了几句感谢的话，就从小包包里拿出了一个绸布包裹的小玩意儿。

　　叶青知道她这是准备送自己东西了，赶紧说道：“千玉，你没必要这么客气……”

　　话还没说完，千玉已经把东西放到了桌子上，裹在外面的那层丝绸手绢也敞开了。

　　叶青只看了一眼，就觉得这东西，说不定自己还真用得上呢！

　　半个巴掌大的一个灰黑色的木牌，像是古代的令牌或是身份牌。引起叶青注意的是，它的材质与自己在安江水库里捡到的那幅玉石地图外面的灰黑色木壳完全一致，甚至连上面雕刻的细致花纹，也属于同种类型。

　　毫无疑问，两件东西出自一地，相互之间很可能存在着某种联系……

　　“叶先生，这是我家祖上流传下来的一件古物。”千玉轻声细语地解释道：“在我们家流传了几代人，倒也不是什么传家之宝，不过，曾有某位祖先说过，这个牌子与古代的某个大秘密有关。可惜，我们家几代人都是普普通通的小百姓，自我保护的力量都不够，哪有能力去破解什么大秘密。”

　　千玉凄美地一笑，肯定又想起了自身的悲惨遭遇。

　　叶青也不知道该如何安慰她，只是闷声接过那个木牌，同时，让雾管家把郑名渊的学徒级古机关术再一次抽调了过来。

　　古机关术技能上身，叶青立刻判断出，这个木牌上也设置了几个小机关，内藏玄机，可以开启。

　　看到叶青好像对这个牌子很有兴趣，千玉暗暗高兴，心里也升起了一份期待。这个男人给自己报了大仇，之后又救了自己一命，如此大恩，如何报答？

　　自己这残花败柳的肮脏之躯，想要以身报答都没有资格开口……真是没有什么其他能拿得出手的，所以，千玉只能把报恩的希望寄托在这个木牌之上。

　　“叶先生，您是一个了不起的奇人，我相信，您肯定可以破解开这世间的任何秘密。”千玉有些不自信地笑了笑：“当然，这个牌子是不是真的有用，我也不知道。”

　　“有用！”叶青把木牌放倒了桌子上，点头道：“它让我更加相信，好心自有好报。”

　　叶青后面所说的那句话，千玉没有听懂，但是‘有用’两字使她脸上的笑容更加的绚烂与自然：“有用就好。”

　　“我有一件东西，与你们家的这个牌子，很可能存在渊源。”叶青实话实说道：“你的祖先说的不错，这些物件，确实很可能关乎着古代的某个秘密。”

　　“嗯。”千玉乖巧地点头，心里只剩了欣喜和轻松。既然是送礼物嘛，当然希望接受礼物的一方，能够真正的喜欢和需要它。

　　“这样吧。”叶青稍稍一想道：“甭管是在国内也好，在法国也好，咱们之间最好能保持联络。如果这个秘密与财物有关，肯定要算你一份。”

　　千玉下意识就想拒绝，可是心里迅速的转动念头：叶先生是一个奇人，肯定是视金钱如粪土，自己出言拒绝的话，反而是对他不敬了……

　　于是，她点头应道：“好的，叶先生，到了法国那边，我会把联系方式告诉您。”

　　叶青也是轻轻点头，但是心里却有着一种直觉，这个木牌和那幅地图背后的隐秘，应该不止是财宝这么简单。

　　“叶先生，没什么别的事，那我就不打扰您了。”

　　现在的千玉在叶青面前，早就没有了初次见面时的妩媚劲儿，那时候都敢轻启贝齿去咬他的耳朵，现在嘛，心里只剩了对他的尊重和崇敬，以及，似乎永远也化解不开的自卑。

　　其实，叶青面对着这样一个对自己毕恭毕敬的女孩子，也是觉得很不得劲，感觉挺别扭的，再加上与不太熟悉的女人沟通，自己确实有些嘴笨，所以就……

　　叶青也没有挽留，只是嘱咐了一句：“去了法国，若是遇上什么头疼事儿，那就打电话说一声，我和蓝真都愿意帮你。”

　　“谢谢您。”

　　千玉含着眼泪走出了咖啡厅，对这位‘叶先生’，她的心里有着一份很特殊的感情，不是喜欢，更谈不到爱……

　　她自己也说不好是什么，总之，这位恩人旦有需要，她愿意献出自己的一切。

　　千玉虽然离开了，叶青却坐在原位没有动，因为心里清楚，马上还会有一个女人会坐到自己的面前。

　　蓝真一直等在咖啡厅外面的车里，她一直没有进来，也是为了给千玉一个单独的机会，面对面的向叶青表示感谢。

　　果然，两分钟后，蓝真袅袅走来，坐下后，叫过服务员随便点了一杯咖啡，对叶青道：“前些日子总是找不到你，最近这么忙？”

　　前些天，叶青一直在外地抗旱呢，来来去去都是躲在天狱里吸水洒水，蓝真肯定联系不到他。

　　“没在云海，跑去外地了。”叶青笑着解释道。

　　“贺鹏的事情，我听说了。”蓝真神情认真地低声道：“你真的把他整垮了，这么快……”

　　这几天，云海市关于贺鹏团伙的传闻很多，也只有蓝真和铁壁才知道，那伙人的完蛋都是叶青制造出来的。

　　“咱们不是有过协议嘛，贺鹏这样的人，我来对付，你要帮我……”

　　没等叶青说完，蓝真目光锐利地逼视着他：“告诉我，要我怎么谢你？不光是为了贺鹏的事儿，别忘了，你还救了我一命。”

　　叶青随手变出了一面镜子，照着她说道：“看看你自己的表情，这是要感谢，还是要寻仇？”

　　蓝真朝镜子里看了一眼，呵呵一笑，夺过镜子放平到桌子上：“我这是为了表示自己必报此恩的决心，怎么啦，不可以吗？”

　　“可以。”叶青手里把玩着那个木牌，笑道：“会给你这个机会的，不着急。”

　　“什么东西？给我看看。”看到叶青手中的木牌，蓝真的妩媚双眼微微一眯，觉得牌子上的花纹有点眼熟。

　　她并不知道，这个木牌是千玉送给叶青的。

　　叶青把木牌递了过去，蓝真接过，仔细看了看，确认道：“这种花纹，我以前见过。”

　　“哦？在你的家乡？”叶青凭感觉随口而问。

　　“是在我的家乡。”蓝真点点头，有摇摇头：“不过，这却是你们汉族的东西，我曾经见过师傅他老人家画过几次类似的图案。”

　　叶青当然记得，蓝真的师傅是解放前的一个游方术士，非常博学，懂得不少奇门异术，便问道：“那么，你知不知道这种图案代表了什么？”

　　“不知道，我没学。”蓝真摇了摇头。

　　“有这么个好师傅，那么多东西你竟然都没学到，真是……不想鄙视你，都很难。”叶青故意地面露不屑。

　　“这能怪我吗？师傅他走得早，好多事情都没有来得及交待，他留下的那些东西，我们根本就看不懂，想要自学都不行！”

　　蓝真嘴上在争辩，其实，心里也是觉得挺丢人。

　　“你师傅留下的那些东西，可以外传吗？”叶青又问道。

　　“可以，师傅临终前没有对此交待什么，应该是可以任意处理。”蓝真回道。

　　“那么，就请你安排家乡的人，把那些东西寄过来吧，或许我能用得到。”脸皮该厚的时候，叶青也能厚得起来，这个要求提得非常自然。

　　“好，我马上安排。”蓝真毫不犹豫，立刻答应了。

　　叶青把木牌收了起来，肯定要等到回头进入天狱再仔细研究它内藏的玄机。

　　正事说完，蓝真显得有些犹豫，憋了一会儿，终于开口道：“你喜欢看电影吗？”

　　“喜欢啊。”叶青起初也是没怎么在意，随口回道：“不过，电影票太贵，以前都是在网上看免费的，最近倒是好久没……”

　　话到这里，叶青突然意识到了什么，说着说着就卡壳了。

　　蓝真看过来的眼神里，透着好些东西，似乎，有着期待，有着矛盾，还有着害怕遭受拒绝的闪避……

　　终于，她垂下目光，看着桌面弱弱地小声道：“我想去看电影。”

　　叶青眼角一跳，有些勉强笑道：“没想到，你这样一位大姐头还会像普通的小女生一样，想要跑去电影院看电影？”

　　“你这句话，一点都不好笑。”蓝真一歪头轻哼了一声。

　　不乐意了？

　　呃……叶青最怕的，就是这种事，果然还是要面对呢。

　　说实话，如此优秀的一个美女对自己暗示好感，大部分男人都应该是心里美滋滋的吧？叶青也不例外，自我感觉也是非常不错。

　　可是，这种感觉只是出于不受控制的潜意识，并不是理智上的东西。

　　理智上，叶青还真是没想过再去招惹其他的女人，最起码目前来说，还没有这种想法，或是胆量。


第189章 期待大师级

　　看电影？

　　抛去男女之间的事情先不提，叶青也没有这个心情啊，前天才刚刚收到天狱的预感画面，自己的老妈很可能遭遇不测，现在最应该做的事，就是把一切隐患提前排除掉。

　　目前的状态是满脑子打打杀杀，挤不出什么温柔的东西来。

　　“蓝真，我……”

　　“不想去就算了！”蓝真歪着头没看他，一副无所谓的表情：“不用找理由那么麻烦。”

　　叶青怎会不明白，她的无所谓只是装出来的，急忙拿出最诚恳的语气：“不是找理由，最近，我有几件极其重要的事情要做，都是些……就是那种你死我活的糟事儿，娱乐精神实在是发扬不起来。”

　　“很严重吗？”蓝真的目光立刻转了过来，满含关心道：“能让你这么重视的事情，不知道，我能不能帮得上忙？”

　　“严不严重，现在还不好说。”叶青温声道：“你应该能帮得上忙，不过，暂时还不用。”

　　“好的，我记住了。”蓝真神情认真道：“你若是不找我帮忙，我就跑到你老婆面前闹腾！”

　　什么？叶青为之一愣，为了什么事儿啊，你跑去闹腾个啥？

　　看到他的傻样，蓝真噗嗤一笑，问道：“你这么怕她呀？”

　　“不是……”叶青觉得很是莫名其妙：“这跟我怕不怕她有什么关系？”

　　“开句玩笑而已，看把你吓得。”蓝真低下头，拿起小勺搅动着面前的咖啡。

　　叶青琢磨了好一会儿，还是猜不透她为什么说了些前后根本就不沾边儿的话，只觉得女人的心思，果然是无法猜度。

　　其实，别说是叶青猜不透，就连蓝真她自己都糊涂着呢，她心里乱得很，非常的纠结。

　　这之后，两人就不知道该说些什么才好了，直到一起走出咖啡厅挥手道别的时候，蓝真才说道：“有事就说话，我欠你一条命呢。”

　　叶青点头答应了，却还是觉得她今天的表现相当怪异。

　　半个小时后，叶青在天狱里把那个小木牌研究明白了，原本的长方形木牌，变成了一把造型怪异的钥匙。

　　虽然它的形状与生活里常见的钥匙区别很大，但通过学徒级的古机关术来判断，它就是一把开启某种机关大门的钥匙。

　　叶青把它和玉石地图放到了一起，打算等到处理完京城王家和R本人的这些烦心事之后，再花费精力好好研究它们的来历与秘密。

　　之后的两天平静无波，天狱里，雾管家一直在忙着种植药材，已经消耗了叶青一万多善良值。

　　好在，目前的基金会每天都能带来一千多善良值，倒是没有让叶青的善良值跌落四十万大关。

　　叶青自己也是跑来跑去的没有闲着，花了数十万元，购买或定制了很多古古怪怪的东西，很难说什么时候就能用得上呢。

　　七月十七日晚，苏紫纹发来了短信：“明天上午来一趟吧，记得易容后再过来。”

　　十八日上午八点，叶青施展了易容术，来到了苏紫纹所在的那所宾馆。

　　“昨天，王家来了几名高手，我自己难以应付……”

　　苏紫纹通过打字，把近期的形式介绍了一下。

　　京城王家上一次派来的那个调查组几乎全军覆灭，王家肯定要继续往云海市这边补充人手。

　　政治无情感，王家继续派人，倒不是为了报复，而是为了牵制住苏紫纹这帮人，不能任由她在云海市到处搜集对王家不利的证据。

　　对京城王家来说，目前属于骑虎难下的局面，他们也不清楚，郑源父子到底遗留了一些什么样的证据，会不会因此而捅出大篓子。

　　王家调查组的目的很明确，看住苏紫纹等人，她们想要得到的所有证据，就必须提前毁灭掉。

　　也就是说，苏紫纹等人，目前正处在对方的严密监控之下，除了她自己，下属们都没有能力摆脱对方的跟踪。

　　尤其是昨天，王家派来了几名真正的高手，摆明了要把苏紫纹等人以强势逼走，迫使她们乖乖地撤回京城。否则，就要把命留在这里……

　　这是因为，京城高层那边的谈判彻底破裂，虽然不能明打明的闹到天翻地覆，但是暗地里让对方损失一些人手还是可以的。

　　这种局面，早就十几天之前，苏紫纹就已经预料到了，所以才会提前对叶青打招呼，寻求他的帮助。

　　这种‘预料’，当然不是玉弘道长那么玄乎的卜卦之术，只是根据事态的发展做出的推断。

　　政治上的明争暗斗，自古都是如此，他们双方之间如何博弈，叶青没有兴趣多了解，所以，其他细节都没有过问，只问了一句：“你们的实力，不如王家吗？”

　　“表面上不相上下，但是没有王家有钱。”苏紫纹打字回道：“在国内，肯定不止是郑源父子给王家提供过金钱贿赂，王家有钱，就能从民间请到真正的高手。比如说，昨天来到云海市的一对兄弟，不但是八极拳高手，还受过正规的军事训练，我只能对付其中之一。”

　　听到这个话，叶青顿时提起了兴趣，与苏紫纹水平相当的武者，要么是内劲拥有者，要么就是大师级的外家拳强者。甭管是哪一种，一旦将其抓捕，抽取了技能，自己的实力都能得到显著的提升。

　　“最好是大师级的外家拳啊。”叶青心中期盼着：自己现在所拥有的拳术技能，实在是太过繁杂，加起来足以十多种，但是真正能用得上的，只有专家级的谭腿和形意。

　　一直以来都是极度渴望一个大师级的搏击之术，能把这些繁杂的武术技能全都融合到一起，就是干干净净的一项‘叶家拳’，只是看着也舒服啊！

　　心里想着这些，叶青问道：“那么，你让我来，是打算如何对付他们？”

　　“怎样都行。”苏紫纹打字回道：“其实，我们早就没有必要留在云海市了，这些日子搜集到的所谓证据，都没有你告诉我们的那些有用。”

　　后面的话没有再说，但是叶青知道，她在云海市滞留这么长的时间，就是因为曾经答应过自己，要帮着自己转移王家的视线。

　　其他的赞誉之词暂且不说，这足以证明她是一个信守承诺的人。

　　“那就把他们全都收拾掉。”叶青指了指她，又指了指自己：“不要人多，咱俩就够了。”

　　苏紫纹轻轻点头，灵动的双眼明显在说：随你。


第190章 贺氏兄弟

　　搞定两个实力可以媲美苏紫纹的人，对叶青来说难不难？

　　面对面的公平搏斗，当然是破费手脚的一件事，可这不是拳赛，还必须讲规则，讲公平。

　　不讲公平，没有规则，怎么轻松怎么搞！

　　下午一点，苏紫纹率领六名下属，已经离开了陆地，征用了一艘三十米长的渔船，乘风破浪驶进了深海区域。

　　后方近千米，尾随着大小近似的一艘渔船，毫无疑问，王家的人也跟来了。

　　无遮无掩的海上跟踪，没有什么技巧可言，除非王家能够调动潜艇。当然，这一点是不现实的，权力再大也不敢那样明目张胆的滥用。

　　王家调查组的人虽然不知道苏紫纹出海的目的，可是，能够劳驾她亲自出马的事情，必须跟过来看一看。

　　王家人的态度已经很明确了，摆明了车马就是不惜蛮干：不想被我们跟踪，那就老老实实回岸；不想鱼死网破，那就老老实实返京……

　　王家人所在的渔船上，有一对中年人，年龄近似，模样近似，身材也都是极为健硕，明显是一对双胞胎兄弟。

　　贺氏兄弟，八极拳高手，大师级的八极拳高手，兄弟俩都是。

　　这就是王家花大价钱从民间请来克制苏紫纹的超级武者，兄弟二人都能把八极拳练到大师级，别的不知道，只说这练武的先天资质，绝对是顶级牛逼的。

　　看到这对兄弟的第一眼时，叶青心里面就乐了，大师级拳术何等罕见，这下可好，一来就来了两个。王家的这份大礼太厚了，收得都让人有些不好意思了……

　　说起来，这也并不奇怪，以王家的滔天权势，什么样的人请不到呢。

　　叶青肯定没有待在苏紫纹的船上，而是飞在了天上。

　　千米高空，一只苍鹰悠哉悠哉地滑翔，所过之处，方圆几公里之内的海鸟全都吓飞，反正是长眼的都飞了。

　　但是，行驶海面的两艘渔船上，却一直没有人注意到这只苍鹰，就连苏紫纹都不知道叶青的确切计划，更不知道他可以‘化身成鹰’。

　　好吧，你让我出海，那就出海！苏紫纹对叶青报以极高的信任，几乎没有多问一句。

　　也没让他们等太久，离岸三十海里，叶青就动手了。

　　趁着王家人所在的那艘渔船，船尾无人的短暂时机，苍鹰俯冲而下，距离船尾甲板不到两米时消失无踪，就连扇动翅膀的声音都还没有发出，小三儿就被叶青收进了天狱。

　　站在船侧甲板的一个王家调查员猛地转头看向船尾，却是什么都没有看到。前半秒，他的眼角余光察觉到了一道黑影，而且也听到了一种较为特殊的风声……

　　虽然啥都没有，他还是极其尽职地走到船尾，仔细搜索了一番，直到确定了连一只耗子都没有，这才转回身……躺下了。

　　干嘛躺下啊？

　　被叶青从天狱里蹿了出来，从身后一掌劈晕了呗。

　　现如今，这样一个战斗力不足70点的人，在叶青眼中与儿童无异。

　　船上的王家人，罪恶值全都过百，包括贺家兄弟。刚刚这个被叶青劈晕的人也是一样，罪恶值251。

　　抓进天狱，直至变成他的样子，叶青神色平静的走进了船舱。

　　剩下的事情，那就太简单了。

　　注水！

　　给船注水，每秒二十吨海水，叶青提前吸足了数千吨。

　　叶青躲进了天狱，但是船舱里汹涌而出的海浪，不比船外小多少。

　　发现‘漏水’事件的船员嚷嚷了还没有几声，船舱里，海水就装不下了，鼓咚咚地顺着舱门往外冒……

　　总共都不到一分钟，站在船头甲板上的贺氏兄弟，脚脖子就浸到水里了。

　　混乱中，噗噗噗几声低低的枪响，两个固定在甲板上的装着充气救生艇的箱子被子弹穿透，里面的充气救生艇，估计是不能用了。

　　不过，由于整艘船下沉的速度太快，都没人顾得上跑来搞这些救生艇，大家还在忙活着往身上套救生衣呢。

　　等到贺氏兄弟也穿着救生衣飘在海面上的时候，那就不是什么八极拳高手了。

　　叶青潜在水底，不需要呼吸，悄悄来到了贺老大的脚边，啪咔，脚镣子就给他拷到了脚上。

　　“水里有东西！”

　　贺老大猛然一惊，大吼一声，下意识地使劲蹬腿，却不可能蹬脱合金打造的脚镣。

　　脚镣的另一端，拖着一条长长的铁链，铁链上暂时无物。

　　暂时而已。

　　贺老大把头扎进水里，想要看一看究竟是什么东西套住了自己的脚腕，却模模糊糊地看到，水底深处有一个人，好像在冲着自己友好的招手。

　　是的，叶青在水下对他招了招手，意思是：你可以下来了。

　　啪！

　　叶青从天狱里取出了一个大铁球，一百多斤的分量，刚一露面，还没有来得及产生下沉之力，就与贺老大脚上拖着的那根铁链扣到了一起。

　　“啊！”贺老大身子一沉，救生衣也兜不住这股子猛劲儿，秤砣一样沉了下去。

　　数米之外的海面上，贺老二眼睁睁看着大哥消失不见，还以为水下有什么大白鲨之类的玩意儿。

　　出于兄弟之情，他犹豫了数秒，却还是选择了逃跑，扑扑通通拼命划水。

　　“朝人多的地方游，只要比那些人游得快就行，再大的鲨鱼也有吃饱的时候吧？”此刻，贺老二的心里，只剩了这样一个很聪明的想法。

　　在海里，八极拳再厉害，那也斗不过大白鲨啊！

　　叶青也不着急，等到水底的贺老大喝饱了水，昏迷了过去，这才把他抓进了天狱。

　　第一时间抽取大师级的八极拳，趁着他还没有淹死！

　　大师级啊这可是，技能加身的感觉，别提有多么爽了，从未有过的舒爽，比大师级的厨艺猛多了。

　　叶青借着这股子爽劲儿，在水下翻了几个跟头，这才朝贺老二那边追去。

　　叶青的游泳技术本就不错，又抽调过其他的犯人的泳技，再加上脚上套着脚蹼，又不必呼吸，在水下，真的如同一条鲨鱼般灵活。

　　很快就追上了。

　　贺老二混在那些王家调查员的中间，并没有告诉其他人水底有‘鲨鱼’，让他们做替死鬼吧，先让鲨鱼吃跑了，再想其他的办法。

　　“啊！”

　　贺老二大喊了一声，把周围的那些调查员吓了一条，这位老兄的嗓门太大了，中气十足，彰显着滂湃的生命力。

　　刚刚，贺老二觉得自己的右脚，被什么东西叼了一口，或者说，被某种东西缠上了。

　　“难道不是鲨鱼，而是巨型章鱼？”这一瞬间，他还顾得上发挥想象力呢。

　　噗！

　　他也沉了下去。

　　“水里有东西！”接下来，换成了那些王家调查员们四散而游，一时间，谁也不知道该往那个方向游才对。

　　危急时刻，大家都是凭感觉行事，好在，他们大都是训练有素的战斗人员，并没有像普通人那样惊慌失措，利于水中搏斗的匕首等武器也都取了出来。

　　不过，叶青暂时还顾不上他们，贺老二正在往海底沉呢。

　　不能让他沉得太深，太深的话，光是深水压力就能把他搞死。

　　差不多沉了二十多米，叶青就把大铁球取下来收进了天狱，接着又取出分量轻了很多的负重抓在手里，扯着铁链，与贺老二身上救生衣的浮力能够相互抵消也就可以了。

　　刚才，就是这样搞定贺老大的。

　　不过，贺老二的水性要比他大哥强了不知道多少倍，没有在水里瞎折腾，而是憋足了一口气，拼命扯动脚链，想要把叶青拖过来展开近身搏斗。

　　叶青由着他拖，等到距离很近时，这才从天狱取出了另一条铁链，比划着要接上去。

　　扯吧，十米长的链子，还有上百条呢，看看你能扯多久。

　　贺老二无奈地一翻眼皮，猛地松手，整个人呼呼向水面上升去。毕竟他都扯过去了五米多，现在猛地一松手，等于是有了五米的上升幅度。

　　啪，叶青又取出了大铁球，扣上，下沉。

　　贺老二又回来了。

　　真的很让人绝望啊！

　　可是贺老二的求生欲望极其强烈，不到最后一秒，绝不甘心灭亡，他又拼命划水，想要潜下来，主动追击铁链那端的叶青。

　　很不幸，他穿着救生衣呢，上升容易，下潜难，划了半天，原位不动。

　　这家伙解开了救生衣，几下脱掉，但是没用啊，在水里，他怎么可能斗得过叶青呢。

　　就像溜鱼一样，来来回回折腾了好一会儿，终于把这个憋气时间很变态的家伙搞成了昏迷状态。

　　这期间，他甚至伪装昏迷了一次，企图把叶青骗到身边来，却瞒不过雾管家对生命气息的探查。

　　真昏迷，假昏迷，健康状态差别很大。

　　这家伙把自己折腾到大脑极度缺氧才昏迷了过去，进了天狱能不能救得醒还真是不一定呢，搞不好就是一个植物人。

　　趁着他没死，叶青把他的所有技能全都抽取了过来。

　　两个大师级八极拳集于一身，会出现什么样的变化？

　　暂时顾不上融合技能，叶青随便选择了一个方向游走了。

　　因为，刚才与贺老二折腾了这么久，苏紫纹的渔船已经开了回来，正在救援开船的渔民和王家的那些调查员。

　　渔民可以无条件拯救，但是王家的调查员必须抛弃所有武器，束手就擒才能上来渔船，否则，就要在水里被直接击毙。


第191章 紫纹离去

　　天狱里，叶青准备融合技能了。

　　此刻，叶青所拥有的拳术技能是：两个大师级的八极拳、专家级的谭腿、专家级的形意拳、其他的拳术多达十七种。

　　没有获得大师级拳术之前，战斗力是116，现在是134。

　　只增涨了18点的原因，当然是由于技能没有融合，只能计算这其中等级最高的那一项，也就是只计算了大师级的八极拳，低级的都被忽略了。

　　拳术技能不能融合，叶青每次战斗时就只能施展其中的一项，其他的等于是浪费了。

　　那么，怎样融合最为合理？

　　“主人，我认为技能融合的先后顺序很重要……”雾管家分析道：“最合理的融合方式是，先用一项大师级的八极拳，融合所有的低级技能，形成一种全新的拳术，然后，再融合另一个大师级的八极拳。”

　　“好，就用这种方式！”叶青从来不会质疑雾管家的判断。

　　于是，得自贺老大的大师级八极拳，与其他的总共十九种拳术融合到了一起，就好似某位八极拳的拳术大师，经过了数年钻研，汲取了众家之所长，在八极拳的基础上，创立了一种全新的拳术。

　　融合！

　　呼~~~~

　　又是一股难以言表的舒爽感觉席卷了叶青的整个身躯，身体的每一个细胞都享受到了这种美妙的滋味。

　　这种滋味的产生，意味着个人战斗力再起变化。

　　刚才的134点战斗力，是由114点的外家拳加上20点的内劲构成，此刻变成了127+20，飙升到了147点。

　　不急，还没玩呢。

　　叶青趁热打铁，立刻又把得自贺老二的大师级八极拳也融合了进去，战斗力再次攀升，最终的数值是136+20，高达156点。

　　高达156点的战斗力，可以说，叶青已经接近于非人类的边缘。要知道，拥有内劲的苏紫纹也只是118点，原先的贺老大只是119点，贺老二121点。

　　估计，现在的叶青，只凭自身实力在公平对决的情况下，可以以一敌三，轻松战胜苏紫纹与贺氏兄弟的联手合击。

　　确实很变态，但是，叶青也能清醒的认识到，只论拳脚功夫的话，156点决不是无敌。

　　想想看，苏紫纹这般年轻，只是拥有了学徒级的内劲，战斗力就接近120点了，那么，如果这世间还存在入门级内劲，甚至是普通级的内劲拥有者，他的战斗力必定超过200点。

　　内劲的威力极其恐怖，每提升一级，战斗力都是成倍增加，比如说苏紫纹的太极内劲，叶青估计应该是这种比值：新手级增加15点，学徒级30点，入门级60点，普通级120点，精通级240点，专家级就是超级恐怖的480点了。

　　再往上就不敢想了，专家级内劲所爆发出来的480点战斗力，恐怕已经能达到传说中的万人敌境界，在千军万马中杀进杀出，取上将头颅如探囊取物……

　　就好似三国演义里的关羽、张飞、赵云等人。

　　可那只是演义小说，这样的人，现实世界里能够存在吗？叶青有些不敢相信。

　　好吧，这些猜想可以暂时不提，只说当下，叶青还有事要做。

　　天狱里，溺水昏迷的贺老大已经被队长宗霄等人抢救了过来，由于彻底失去了所有的战斗技能，他的个人战斗力只剩了四十多点，毕竟已是四十多岁，单论身体素质，比起来砍刀和队长这样的年轻人，肯定要差上一些。

　　贺老二却是一直没醒，此人的求生欲望超级强烈，在海底与叶青搏斗时，可谓是拼尽了全力，也释放出了所有的潜力，把体内的最后一丝能量都给榨取了出来，反而把自己搞进了绝境。

　　说真的，还不如学贺老大那样，早点昏迷，早点被抓，早点被救呢。

　　天狱里没有供养植物人的医疗条件，如果他一直不醒，撑不了几天就会死掉。

　　叶青没有把他送进灰雾实施安乐死，再给他几天时间，让他自己生死由命吧。

　　海面上，一只大号的汽油桶突然出现，随着波浪摇摇荡荡。

　　呼！又是一只半米长的苍鹰凭空闪现，站到了汽油桶上，鹰爪借力一蹬，扇动翅膀腾空而起。它刚刚飞起的一刹那，那只汽油桶又消失了，不会对大海造成任何污染。

　　通过审问贺老大，叶青知道了王家调查组在云海市的驻点。

　　那么，接下来的逐个抓捕，就只是固定程序了。

　　很简单，叶青变成贺老大的样子，先把组长薛仓山抓了起来，然后再审问薛组长，把调查组所有成员的联系方式一一搞清楚，然后待在房间，挨个打电话点名。

　　你，五分钟后来见我；你，六分钟之后；你……

　　没过多久，包括薛组长在内的十九名成员，全都进了天狱。

　　王家调查组全军覆灭，比上一次的损失还要严重。

　　晚上七点左右，叶青以自身的真实面貌站到了苏紫纹面前。

　　没关系了，足以确认，王家派往云海市的所有成员，已经全部失去了自由，百分之六十进了天狱，剩下的那些，也被苏紫纹等人控制了起来。

　　从叶青走进宾馆房间的那一刻开始，苏紫纹就是眉头微凝地仔细端详着他，直到他坐到了电脑跟前，才打字道：“感觉上，你这一下午的变化好大……看到你，都会有种畏惧感。”

　　“你过于敏感了，我只是洗了一个澡，换了一身新衣服，整个人显得精神了一些吧。”

　　叶青嘴上胡说，心里当然清楚，苏紫纹的这种感觉，是武者对实力高强之辈的一种特殊感应。她的觉察力不是敏感，而是敏锐。

　　曾几何时，自己刚刚见到她的那一刻，也是这样心存忌惮；现在，角色互换了。

　　苏紫纹当然不会相信叶青的‘洗澡言论’，不过也没有过于的纠结此事，打字问道：“你没有经过易容就来了这里，是不是说……”

　　“是的，王家调查组彻底不存在了。”叶青点头道：“刚刚把他们处理干净了，包括薛仓山在内。”

　　“你真是……很可怕！”苏紫纹闭上了那双灵动的眼睛，通过调整呼吸来平复内心里翻腾而起的波澜。

　　下午在海上，那艘渔船离奇沉没，贺氏兄弟更是离奇失踪，这些，已经让她倍感惊讶了，此刻，他又说出了这些。

　　这样的人，不可怕吗？

　　“可怕吗？”叶青笑道：“你有什么可怕的？咱俩那么……”

　　那么什么？后面的话，叶青本想说‘投缘’，却又意识到这样说不太合适，也就改成了：“咱俩合作得这么愉快，配合得这么默契，真是不舍得让你这位好战友离开云海。”

　　“总是要走的，现在走最合适。”苏紫纹回道：“答应你的事情，已经做到，再留在这里，还会把王家的注意力引到云海。我们回去了，战场就会转至京城。”

　　“谢谢。”叶青沉声道：“我会去京城找你，不需要等太久。”

　　说真的，叶青确实是挺不舍得让她走，不过，这种不理智的情绪也只能压下来了。

　　苏紫纹轻轻点头，屋子里再度进入了那种无声无息，却又极为自然的沉默。

　　坐了一会儿，叶青站起来说道：“走之前，别忘了把远藤淳子交给我。”

　　苏紫纹看着他点点头。

　　“什么时候可以听到你说话？”叶青又问道。

　　苏紫纹伸出了一根手指。

　　“还有一年？”

　　她再次点头，还有一年。

　　叶青知道，她的健康状况很好，现在也决对不是发音功能受损，不能开口讲话，肯定是另有原因，她在时刻地克制着自己，不愿意讲话而已。

　　每个人都有自己的秘密，这些事不方便那么八卦地瞎打听。叶青挥挥手，在她的注视下离开了。

　　房间大门关闭的那一刻，苏紫纹啪啪打出了几个字：“我也不想走。”

　　她以为叶青看不到，可是，叶青有着雾管家，所以，看得很清楚。

　　两天后的上午，叶青收到了这样一条短信：“我走了，远藤淳子在宾馆楼下的一辆囚车里。有人看管，你需要出示我给你的那张卡。”

　　叶青握着手机，啪啪啦啦输入了一大段内容，可是，将要按下发送键的时候，又把这些话删除了，只发了三个字：“知道了。”

　　算了，不说了。不说，她也知道。

　　半小时后，叶青施展了易容术，变成了远藤淳子口中的那位‘阁下’，来到了那家宾馆的楼下。苏紫纹的个人气息已经消失，估计已经去了机场。

　　宾馆停车场里，停放着一辆很高级很显眼的囚车，外表看起来，像是那种装甲厚实的押款车。

　　叶青敲开车门，出示了苏紫纹送给自己的那张特别通行卡。一位佩戴着上尉警衔的武警军官拿出了一个读卡器，叶青输入了正确的密码才算过关。

　　车厢里，远藤淳子手铐脚铐一应俱全，还被注射了可以让人非常的虚弱那类药剂。此刻的她，基本上没有战斗力可言，与一个普通的高中女学生差不多。

　　镣铐解除，叶青把她给带走了。

　　远藤淳子的气色还算不错，见到叶青还能笑得出来，等到进入了叶青开来的一辆越野车里，她柔声道：“没想到，您的背景竟然是贵国政府，这样看来，那八亿元，星野组是不可能讨回了。”

　　一个R本的黑社会组织，想要向Z国政府讨债，确实是非常滑稽的一件事。

　　所以，她的笑容，蕴含着深深的自嘲。


第192章 您先请

　　换做以前，叶青倒是很乐于看到远藤淳子误以为自己是Z国政府的人，现在就无所谓了，自己都已经做出了主动出击的决定，他们怎么看，怎么想，不重要了。

　　星野组，必须铲除！

　　“我想问你……”叶青扶着方向盘，手指轻敲了两下：“你的任务完不成，你的母亲和弟弟怎么办？”

　　“他竟然知道这些事？”远藤淳子略感惊讶，随即恍悟：“应该是审问过明美老师才知道的……可是，他为什么一直都没有审问过我呢？”

　　远藤淳子的心理活动比较复杂，语气上仍保持着R本女子的那种温柔：“只要淳子不死，就不会放弃，如果……如果尽了力还是做不到，只能以死向母亲和弟弟的灵魂谢罪。”

　　“没有什么特殊情况发生的话，估计你也只能向他们谢罪了。”叶青的目光转到了车外，语气平静，但透着些些的冷酷。

　　但是，远藤淳子却听出了弦外之音，在不能施展柔骨术的状态下，竟然整个人缩进了副驾驶坐席前的小空挡里，竭力做出了匍匐在地的姿势，嗓音颤抖地恳求道：“请您帮帮淳子，请一定要帮帮淳子，只要能救出妈妈和弟弟，让淳子做什么都可以，无论什么都可以！”

　　“真的是什么都可以？”叶青表面上依旧冰冷，其实，内心中也是有些感触。不管怎么说，她也是一个极度重视亲情的人。

　　“是的，即便是世间最下贱的奴仆，淳子也愿意去做。”这个R本女孩儿，把自己的身体蜷缩成了一个小球，身子骨的柔软度简直是匪夷所思。

　　说起来，她也算是有钱人家的大小姐了，能有毅力下苦功把身体练成这样，确实配得上她所拥有的82点的个人意志力。

　　“倒是不用你做什么奴仆，只是需要你配合我做几件事而已。”叶青说道：“说起来你也不算是星野组的成员，谈不上背叛他们是吗？”

　　“是的，他们是淳子的仇人。”

　　“我要灭掉星野组，你愿意配合的话，我就帮你救出亲人。”

　　“淳子愿意，请您吩咐。”连需要自己怎样配合都没问，远藤淳子就毫不犹豫地答应了。

　　在她眼里，面前的这个Z国男人无疑是自己最后的希望了，他非常神秘而且强大，比自己所见过的任何人都要奇特。想要从他的那里夺回八亿元，已经是不可能了；那么，唯一的希望，就是得到他的帮助，从星野组的手里救出亲人。

　　道理就是这么简单，没什么可犹豫的。

　　……

　　第二天上午，叶青和远藤淳子乘上了前往国外的飞机，不过，去的不是R本，而是阿富汗。

　　叶青在几天前就通过网络联系过那位身份不明的军火商，这一次的交易，要的全都是重火力，甚至还需要一百公斤的高爆炸药。

　　这些东西想要运进Z国，难度之大肯定是无法想象，那位军火商的回复很干脆：很抱歉，我做不到。

　　你做不到，我能！于是，叶青主动让步：那就异地提货，地点由你决定。

　　阿富汗欢迎您！

　　从乘上飞机的那一刻开始，远藤淳子就把自己定位成了一个女仆，若不是叶青的阻止，她都能在头等舱里给这位临时主人提供出跪式服务。

　　为了拯救亲人，远藤淳子算是把一切都豁上了。什么脸面，什么自尊，统统见鬼去吧！

　　国际航班的头等舱，服务水平肯定不会差，空乘小姐的温柔和殷勤，确实挑不出任何毛病。

　　可是，如此专业的服务，却还是被远藤淳子给比下去了。

　　飞往阿富汗的航班，头等舱算不上太豪华，中间是走道，左右两边都是两个座椅靠在一起的那种。

　　叶青靠窗而坐，远藤淳子靠着走道。

　　乘坐国际航班的头等舱，空乘人员都要提前了解每一位乘客的姓名与国籍，所以，当某位空中小姐来到远藤淳子身边，用英语询问远藤小姐需要什么饮料的时候……

　　远藤淳子的表现却是，急忙用中文对叶青道：“邱先生，您先请。”

　　那好，我先请。叶青当然不会跟她客气，先请就先请。

　　不光是饮料，吃的东西也是一样，远藤淳子时刻关注着叶青的一举一动，恨不能一点一点喂给他吃。

　　出国，叶青用的是杀手砍刀的护照，姓名‘邱刚’，模样当然也要和他一样。

　　砍刀本人虽是一个同性恋，但是他的样子并不丑，身材高大，五官硬朗，颇具男子汉气概。

　　远藤淳子猜到‘邱刚’这个姓名应该也不是他的真实身份，但是，最起码可以有个称呼了，同时，对叶青天衣无缝的易容术也是佩服不已。

　　远藤淳子也懂易容术，算得上半个行家，让她佩服的，不是叶青的面孔变化，而是身材方面的改变实在是太自然，太彻底了，她根本判断不出，到底哪一种身材才是这位‘阁下’的真实体型。

　　那么，这是远藤淳子对叶青的佩服之处。

　　航程还不到一半时，就连头等舱的两名空中小姐对这个男人也是暗暗佩服：能把这么漂亮的一个R本丫头调教得如此服帖，确实没给咱中国爷们丢脸……

　　小小的遗憾是，两位美丽大方的空中小姐所记住的名字是‘邱刚’，而不是叶青。

　　对于远藤淳子的殷勤服侍，叶青是照单全收，毫不客气。说实话，她若是一个中国女人，心里面还真是会过意不去。可她不是，她是一个R本人……

　　在阿富汗只待一天就行，夜里八点，叶青让远藤淳子待在酒店里，自己按照那位军火商的留言，费了一番功夫，找到了一辆停靠在路边的，非常破旧的厢式货车。

　　等到叶青把车子开走的那一刻，交易就算是彻底完成，军火商不会再负责保障货物的安全。

　　找到一个偏僻之处，叶青把满满一货车，价值上百万美元的军火全都收进了天狱。至于这辆破车，肯定是随手丢弃了。

　　阿富汗的街头，也能时不时地遇到华人面孔，也有不少对当地形势比较明了的Z国商人在这里掘金，所以，叶青的Z国面孔，在这里算不上什么另类。

　　乘上出租车返回酒店，这次的军火交易算是顺利结束了，那位网上军火商的信誉，再一次得到了验证。

　　明天就可以直飞R本了，不过今晚上，远藤淳子会不会再提供其他的殷勤服务呢？


第193章 特殊服务

　　叶青所选择的酒店，是一家国际性的豪华酒店，服务设施挺不错。几百米外，还有一家更为豪华的洲际酒店。

　　洲际酒店很出名，因为它经常遭受武装袭击。据说，十几年来，光是火箭弹加起来都挨了数十枚。

　　很多较有身份的外国游客和阿富汗本国的政府官员经常下榻洲际酒店，所以，塔利班武装分子也会经常的光顾它，乒乒乓乓地制造出一场混乱，再对外宣布我们打死了多少国内外的敌人……

　　叶青回到酒店房间，已是晚上十点多，一进门，远藤淳子就惦着脚尖，踱着小碎步迎了过来，深鞠一躬：“您回来了。”

　　废话，这不明摆着回来了嘛。叶青低嗯了一声，心里随便嘀咕了一句，不过说实话，确实也是挺受用她的这种‘伺候’。

　　更受用的还在后面呢！

　　远藤淳子立刻跪到叶青脚边，亲手给他换上了拖鞋，站起来又是柔声问道：“你想洗澡吗？浴盆我已经冲洗干净了。”

　　“可以。”出于平时的礼貌习惯，叶青下意识地想要说谢谢，却又及时地憋了回去。

　　远藤淳子又鞠一躬，一溜小碎步跑去了卧室的卫生间。

　　这是一间豪华套房，中间是客厅，左右两侧分别是主卧室和次卧室。住在一起倒不是叶青主意，而是远藤淳子的决定，这次出国，所有消费都是热情的远藤小姐掏钱，房间也是以她的名义预定的。

　　这丫头很有钱，现在，整个远藤家族都是她在做主。

　　花R本人的钱，叶青心安理得，甚至还倍感舒爽。

　　说起来，叶青虽然不是标准的愤青，但是对R本人也是有着切身之恨的。

　　外婆说，上个世纪日军侵华的时候，她的哥哥、嫂子、两个小外甥，全都丧生在日军的屠刀之下。外公更惨，村子遭受了日军的三光政策，全家人只逃出了他一个……

　　这些事情，三言两语说不清。理智上，叶青虽然还谈不上仇视所有的R本人，但是对这些什么忍者啦，武士道啦，绝对不会客气。

　　这次前往R本，不光是针对星野组，叶青还打算做点其他的事情，等到日后陪外婆祭拜外公的时候，也能跪下来跟他老人家说一声：当年，他们欠您的，外孙替您讨回了一些……

　　按摩浴缸盛满了热水，叶青半躺在里面，微眯双眼享受水流冲击背部的感觉。

　　战斗力太高，身体素质太好，也有一些弊端。抗击打能力太强了，此刻这种最高强度的按摩水流，都觉得很不过瘾。

　　浴室门无声开启，远藤淳子捧着一个大托盘走了进来，托盘里摆着红酒、杯子、水果拼盘。

　　她换了一条棉质的睡裙，款式很简单，只不过裙子有点短，白白嫩嫩的双腿完全暴露在外，稍一弯腰就能露出白色的小内裤。

　　叶青知道，这个小妞儿绝对是存心的。那么，自己会不会‘上当’呢？

　　远藤淳子把托盘放好，跪在了浴盆外面的绒毯上，轻轻捻起一个小叉子，叉起一片水果送到了叶青嘴边。

　　水果入口，味道虽然远远比不上天狱水果，但是此刻的这种感觉，委实挺不错。

　　水果之后，红酒送到，叶青接过酒杯喝了一口，随意问道：“你似乎很确定，那个变态的组长，暂时还不会杀害你的亲人是吗？”

　　“是的，我知道，他更喜欢当着我的面拿走妈妈和弟弟的性命。”远藤淳子小声回道：“我的绝望与悲伤，会给他送去莫大的享受。”

　　叶青看了看面前这张带着些稚嫩气息的娇柔面孔，点头道：“如果你不是R本人，我会对你说，放心吧，我一定帮你救出她们。”

　　远藤淳子的膝盖在毯子上挪动了两下，神情显得很是惶恐，颤着嗓音问道：“那么，您现在的意思是……”

　　“我说过，不要对我施展那个什么哀车之术！”叶青皱起了眉头。

　　“我没有。”远藤淳子抓着浴缸的边缘，满是委屈地摇头道：“真的没有。”

　　“信你才怪！”叶青探出一根手指，在她左边胸脯的柔软之处捅了捅：“你脸上的表情很夸张，可是这里，很平静。”

　　“那是因为，淳子的心已经死了。”泪水缓缓流出，远藤淳子身体轻颤地分辨道：“爸爸死去的那一刻，淳子的心死了；手中的刀，刺向妈妈的那一刻，淳子的心，死了！”

　　叶青没有再说什么，闭上双眼，把脑袋沉到了水里，心里在说：如果你不是一个R本人，我会信你。

　　其实，不是叶青不相信她，而是根本不愿意相信她，刻意地逼着自己不信她。

　　信了又怎样，不信又怎样？

　　浴缸之外，远藤淳子还在喃喃道：“淳子已经死了，只是希望妈妈和弟弟还能活着。”

　　等了好久，都不见叶青从水里探出头来，远藤淳子担心他把自己给憋死，急忙站起，把他的脑袋从水里拽了出来。

　　“干嘛？”叶青抬头问道。

　　“给您搓搓背可以吗？”她脸上泪迹未干，小声说道。

　　“行。”

　　哗啦，叶青从水里站起，光溜溜地出现在人家的视线里。

　　她都不害臊，咱一个大男人还怕这些？

　　远藤淳子的小手上缠着毛巾，给他搓了半天，愣是一点灰迹都没有搓下来，于是，心里极度纳闷地想道：不可能啊，世间还有这么干净的人吗？

　　真的是一点脏灰都没有，这是因为，叶青平日里根本就没有必要洗澡，天狱灰雾可以把皮肤上的一切灰尘全都分解掉，甚至可以渗入毛孔，把里面淤积堵塞的有害物质全都分解掉……

　　好奇之下，远藤淳子轻轻抚摸叶青后背的皮肤，甚至还小心翼翼地抓了两下，仔细分辨这是不是真的‘人肉’。

　　叶青坐在浴缸边缘，嘴里吃着水果，毫不在意她的举动。说实话，被她那双嫩嫩滑滑的小手接触到自己的皮肤，还真是很舒服。

　　洗过澡，叶青围着一条浴巾，坐到了主卧室的大床上，心里猜测着，那个丫头肯定还有别的节目。

　　果然，穿着短睡裙的远藤淳子拎着一个小篮子出现在眼前，柔声道：“给您按摩可以吗？”

　　这一次，叶青连一声回答都没有了，直接趴到了床上，做好了充分的被按准备。有人自愿充当无微不至的女仆，干嘛要拒绝呢！

　　远藤淳子拎着的篮子里，装着各种各样的瓶瓶罐罐，都是她委托酒店服务员买来的。什么润肤露，按摩油，全都是国际名牌。

　　叶青还真是没享受过按摩服务，别说是异性按摩，就是普通的治疗按摩，都没有体验过一次。以前那是没钱，有钱之后，体质一个劲儿的疯涨，哪需要什么按摩呢。

　　对此，叶青也是蛮好奇的。

　　一双柔若无骨的小手，轻轻抚到了叶青的背上，与刚才的用力搓背完全不同，此刻是无尽的温柔。

　　缓慢轻柔的抚摸，目的是让人彻底放松下来。

　　还真是……很舒服！

　　叶青长长呼气，这才知道，世间还真是存在着很多从未体验过的享受。

　　远藤淳子跪在叶青的身侧，神情极为专注，如同一位相当敬业的按摩师。

　　任何职业想要做好，都离不开‘专注’这个词，按摩师也是一样。哪怕是完全相同的手法，完全相同的力度，按摩师是否专注，是否认真，给对方带来的感受都是极为不同。

　　区别在于，用心做，或是，仅仅是用手做。

　　是否用心，决定了很多事的成败。

　　此刻，远藤淳子当然是无比用心的，那双小手上凝聚了她所有的期望。期望着，自己的付出，能够换来他的怜悯。

　　如此专注的抚摸，威力自然是不同凡响。叶青只觉得，此时此刻竟有些魂飘飘神荡荡的感觉，这滋味，太他妈高档了！

　　毫无按摩经验的叶青，还以为所有的按摩都是这样呢。岂不知，这是因为自己的身心，已经受到了远藤淳子所释放出来的那种‘专注’的影响。

　　听起来似乎很玄，其实在现实生活中，这种事情时常发生。

　　某位厨师超长发挥，做出了就连他自己都会感到意外的‘人间美味’；某位画家进入了创作佳境，自然而然地创造了传世佳作；音乐家谱出了天籁之曲；演奏者达到了舞台上的巅峰之境……

　　所有的这些，需要的都是这种只可意会不可言传的玄妙。

　　小小的按摩，似乎扯不上这种玄妙，但是对远藤淳子来说，能否把叶青伺候满意，决定了自己和亲人的生死。

　　所以，每一个动作，她都倾注了很多很多东西；每一秒，她都在细心留意叶青的反应，不需要开口询问‘您的感觉怎么样’，哪一个手势能让他更加舒服，她自己就能察觉出来……

　　放松之后，正式的按摩开始，随着手上的力道逐渐加重，很快，小女孩儿的额头见汗了。

　　这是因为，趴在床上的这个家伙，身子骨实在是太结实了，想要把他按出感觉来，需要付出数倍的努力。

　　他身上的肌肉，并不是健身运动员的那种硬疙瘩，而是充满了弹力，极具韧性，能把外来的侵犯之力无形化解掉一多半。

　　难以想象这具身躯里蕴含着多么可怕的杀伤力，远藤淳子通过给他按摩就能确认，自己的脑壳若是落到了他的手里，如同一戳即破的气球。

　　何其强悍的一个男人……


第194章 有助睡眠

　　正规按摩。

　　一开始是这样。

　　按了半个多小时，迷迷瞪瞪的叶青都快睡着了，突然觉得屁股一凉，围在腰间的浴巾被她解开了。

　　不难猜到，接下来她将要做什么。

　　无可否认，刚刚，她带给了自己从未有过的无比舒适的身体享受。只是按摩就这样了，那么，更深层的服务，是不是更要销魂呢？

　　她的殷勤服务，她那柔若无骨的身子，再加上她本身就是最顶级的美女，这些都是难以抗拒的诱惑……

　　坦白而言，叶青根本不打算抗拒这些诱惑，因为这些诱惑可以带给自己从未体验过的一些享受。更重要的是，她不会对自己的情感造成困扰。

　　其实，叶青从不以纯情男人自居，早就清醒的认识到，自己也同样好色。之所以一直回避与其他女人过于亲密的接触，只是不想因为那些情感纠葛，破坏了自己和巧妍的恩爱与甜蜜。

　　这是叶青的原则，可以有其他女人，但不能破坏自己的家庭和睦。家庭，才是叶青最看重的东西。

　　远藤淳子这里，就不存在这种顾虑，因为自己不可能爱她，也就不存在情感上的纠葛。

　　不过呢……

　　对不起，还没等叶青‘不过’完，那双小手就按上了某人的屁股蛋儿。

　　咦？没有想象中的那种色情味道，还是挺正规的按摩手法，只不过部位不同了而已。

　　“难道，R本的按摩就是这么的全方位？”一时间，叶青以为自己是少见多怪了，于是，又静下心来继续地闭目享受。

　　噼噼啪啪，捏揉拍打，与背部按摩一样，屁股按完了，继续往下，开始了腿部按摩。

　　叶青这才确定，自己是多想了……

　　过了一会儿，左腿按完，换成了右腿，右腿按完，换成了中间的腿……

　　嗯？中间的那条也要按？

　　话说，叶青早就无法控制地有了生理反应，中间的那条腿，早就进入了状态，此刻，被她的一双小手连根带棒的一起捞住，叶青不禁打了个哆嗦，撑起上半身歪头问道：“那里就算了吧？”

　　“嗨！”远藤淳子涨红着小脸儿轻声答应，立刻松了手。

　　其实，她的小心肝，砰砰乱跳得更厉害。第一次碰到男人的那里，刚才的那种专注，也就荡然无存了。

　　发现了她的慌乱，叶青不由的心生怜悯：看来她还是一个挺单纯的女孩儿，算了，自己又不是缺女人缺到饥渴，没必要难为她了……

　　“很晚了，去睡吧。非常舒服，谢谢。”叶青趴了回去，也终于对她说出了一个谢谢。

　　没想到，这声谢谢换来了……

　　远藤淳子突然伏下了身子，整个人趴到了叶青的背上，热乎乎的带着汗水的小脸蛋儿贴在他的皮肤上，一双小手也插到他的腋下紧紧地抱住了。

　　感觉着她那柔软至极，疑似没有一根骨头的身子，叶青觉得自己有些难以自控了，出于理智地问道：“你还是处女？”

　　“是的，淳子的身子是干净的。”这句话一说完，她的脸蛋都发烫了。因为她误以为，这位邱先生对处女有着特殊的情结，那样一来，自己更是在劫难逃了。

　　说心里话，如果不是为了拯救亲人，她也不愿这样做，可是，除了自己的身子，还能拿出其他的什么吗？

　　处女好哇，但是不能碰！叶青心里嘀咕了一句，有些不信地问道：“你们R本在这个方面不是特别开放吗？你怎么还是……”

　　“父亲家教很严。”远藤淳子小声回道。

　　你父亲挺讨厌的……叶青在心里小小挣扎了短短的数秒，就决定放过她了。如果她不是一个处女，大家你情我愿的，倒也无所谓了。

　　刚才，叶青心里还没有来得及想全的‘不过呢’，就是指的这个，如果她是一个处女，那就算了，不想欠下这种债。

　　“去睡觉吧。”叶青一翻身把她从背上掀开，随手扯过浴巾盖住了要害部位，瞬间搭起了一个小帐篷。

　　“邱先生……”远藤淳子面透茫然，一时间想不明白这是怎么回事。自己说错了什么吗？

　　“没必要付出那么多。”叶青语气温和道：“像这样的按摩就挺好，有机会的话，再来上这么几次，我感觉挺不错。”

　　“可是您……”远藤淳子指了指那个高高顶起的小帐篷，有些傻乎乎地问道：“不难受吗？”

　　“难受什么，一会儿就好了，这只是正常反应而已。”叶青笑了，觉得这个丫头也是挺可爱的。

　　“可是您既然有了需要，为什么要拒绝我呢？您对淳子没有兴趣吗？”她反倒是显得有些着急了。

　　每个人都有着一些小习惯，此刻，叶青就发现了她的一个小习惯。她一着急，跪着的膝盖就会稍稍的挪动两下。

　　叶青似笑非笑地看着她：“你真的很希望，我对你有兴趣吗？”

　　“是的！”远藤淳子毫不犹豫地点了头。

　　她的毫不犹豫让叶青明白了，这是一个行为果决的小女人，一旦做了决定，就不会犹犹豫豫三心两意。

　　“帮我把红酒拿过来。”叶青指了指浴室。

　　“嗨！”

　　远藤淳子使劲点头，下床后舞动着嫩白匀称的双腿跑进了浴室，等她拿着红酒回来时，叶青已经穿上了睡裤。

　　一杯红酒下肚，叶青对她道：“好吧，我可以对你说，放心吧，我会把她们救出来，如果她们现在还活着的话。”

　　“活着，一定还活着！”

　　远藤淳子跪伏在床上，小脑袋抵在了叶青的腿边，连声道：“谢谢您，谢谢……”

　　叶青在她的后脑勺上轻拍了两下，温声道：“去睡吧。”

　　“嗨！”

　　远藤淳子跪着蹭下了床，可是，却没有离开，反而是一掀被子躺了进去。

　　啥意思？你睡主卧室，让我去睡次卧室？叶青心里正猜呢，她又从被窝里伸出了小手，拉住了叶青的左手，大大的眼睛里满是乞求，一眨一眨地明显在说：不要赶我走……

　　叶青立刻就心软了，点头表示了同意。

　　等到叶青也钻进了被窝，小丫头立刻钻进了他的怀里，小声道：“刚才的眼神，才是哀车之术。”

　　“我知道。”叶青哼道：“你每次露出可怜巴巴的样子，我一概当成是哀车之术。”

　　“真的只有刚才的眼神，我只是想以此证明，以前的都是真的。”

　　“信你才怪！”

　　“淳子没有撒谎。”

　　“睡觉吧你。”

　　过了一会儿……

　　“您的怀里很舒服。”

　　叶青没有回应，装睡呢。其实，怀里搂着这么个软绵绵的小家伙睡觉，感觉也是很舒服。

　　可是，软绵绵的小家伙很不老实，她竟然抓住了某个硬邦邦的小家伙，小声道：“您睡了，它还醒着。”

　　“警告你，别惹我。”叶青使劲勒了她一把。

　　“嗨！”

　　她终于老实了。

　　叶青平心静气，默念抱玉功法，把怀里这个软绵绵的小家伙当成了一块软玉，胯间那个硬邦邦的小家伙，这才偃旗息鼓了下来。

　　其实，叶青并不是假正经，而是清醒的知道，自己有着挺严重的处女情结，一旦破了她的身子，心里就放不下她了。

　　放不下了怎么办？

　　把一个R本女人领回家，打算气死外婆吗？

　　不能动感情，听说，感情游戏好像是很不好玩啊！

　　不过，抱着她睡觉，还真是……非常的舒服。

　　就这么想着想着，叶青睡着了。

　　真的睡着了也没关系，安全方面有雾管家看着呢，不怕她搞鬼。

　　谅她也不敢。

　　这一觉睡得很爽，早上醒来时，软绵绵的小家伙还在怀里，不过，她好像早就醒了，只是没有动弹而已。

　　叶青一醒，一个红扑扑的小脸蛋从怀里钻了出来，柔柔地问道：“您醒了？”

　　“再睡会儿。”叶青又闭上了眼，竟然不太舍得松开她。

　　几秒后，她的滑腻舌尖在叶青的脖子上旋了两圈，这种刺激可受不了，叶青顿时把她松开了。

　　小家伙蹦出被窝跑去了卫生间，原来是憋不住了。

　　起床，收拾东西，兵发日本！

　　在酒店大堂办理退房手续的时候，这才知道，凌晨两点的时候，数百米之外的洲际酒店再次遭受了塔利班武装分子的袭击。

　　酒店里的外国住客死了十个，塔利班的人死了六个，光是国际援助部队的武装直升机就轰轰隆隆闹了半宿。

　　自己所住的豪华酒店隔音设施极好，再加上自己睡得很沉，那些动静竟然都没有听到。雾管家判断出那边的混乱对这边毫无影响，所以也没有提醒自己。

　　幸好没有选择入住洲际酒店，否则，昨夜那样的睡眠状态肯定会被破坏。

　　雷打不醒的睡眠，也是一种难得享受，难道，这个小家伙还具备‘有助睡眠’的功效吗？

　　“昨晚你睡得好吗？”叶青好奇地问道。

　　“很好。”远藤淳子点点头，声音很小，但是并不显得羞涩：“您的怀抱特别舒服，很安全的感觉。”

　　“半夜里的动静，你也没听到？”叶青又问道。

　　“没有啊。”她摇了摇头。

　　嗯，叶青暗暗点头，看来，自己同样具备有助睡眠的功效……


第195章 真是很干净

　　R本长崎县，星野组的势力地盘。

　　长崎县所辖的松浦市，属于远藤家族的大本营，也是星野组的组成部分之一。（R本的县，行政级别等同于Z国的省）

　　乘飞机最先抵达长崎，再租车前往松浦，下午五点多，叶青和远藤淳子才走进了远藤家的宅门。

　　有花有树有池塘的大院子，木制结构开敞式布局的老房子，远藤家依旧保持着R本古代的建筑特色。

　　家里的仆人也都穿着古香古色的民族服饰，一时间，叶青竟然都有了一些‘穿越到古代’的奇特感觉。

　　这次来R本不是为了旅游，什么风土民情没兴趣了解，叶青更不会参加任何形式的友好聚会，准备一晚，明天就开始暴力行动。

　　非得说一句评价的话，叶青只会评价两个字：干净！

　　不得不承认，确实是非常的干净，城市乡村，大街小巷，干净的程度让叶青觉得极其惊讶。

　　不光是惊讶，而且很生气！

　　为啥生气？

　　我靠，为什么小R本能做到这样，咱们做不到呢？

　　就说咱们云海市吧，那还是号称国内最干净的城市之一，可是，真实情况呢？

　　不说这些了。

　　晚饭很精致，R本料理，生猛海鲜，叶青也没有吃太多，完事后就去了卧室开始修炼抱玉功。

　　远藤淳子也没来打扰他，召集了十几名家族，细细叮嘱了一番。

　　晚上十点多，叶青修炼完毕也漱洗完毕，这位远藤家的现任掌权者亲自跑来给叶青铺床。

　　看着她撅着浑圆的屁股像个小佣人一样忙活，叶青心中一叹，挺好的一妞儿，R本的……

　　铺出了一个双人床铺，她缓缓敞开素雅的和服，明显的，还要留宿伺候。

　　轻轻掀开小薄被的一角，此刻，她看过来的眼神，有的只是温柔和平静，如同相处已久的小妻子。

　　这不是五车之术，肯定不是。叶青很确定。

　　叶青早就换上了睡衣睡裤，静静钻进了被窝。

　　她熄了灯，布锦摩擦的声音随即传来，很快，她也钻进了被窝，好像，还穿着昨夜的那条短睡裙。

　　“睡吧。”叶青尽量保持着嗓音的平稳。

　　“嗨。”回应之声异常轻微。

　　软绵绵的小家伙再次进入了怀抱，叶青抱着她翻来覆去，终于找到了一个最为舒适的姿势，几乎把人家当成了一个抱枕来使用。

　　得亏人家有着造诣不凡的骨法技艺，换成个一般人儿，还不得被他拧成了麻花……

　　即便这样，小丫头也被他折腾得娇喘连连，温温润润的呵气不断冲击着他的脖间。

　　“你真好。”

　　被折腾了半天，她竟然夸他好！两个变态吗？

　　不是的，她知道，他忍得很辛苦，那根硬邦邦的小东西说明了一切。

　　他懂得怜惜女人，即便自己曾经是他的敌人，即便他看起来很敌视R本人。

　　“我会让你永远记住我的。”她在心里暗暗地说着。

　　叶青稍稍松开了怀抱，让她的身子恢复了正常状态，又重新抱紧。

　　睡觉！明天还有正事儿呢。

　　很快就睡了，还是那种雷打不醒的深度睡眠。再一次的科学实践证明了，抱着这样一个软绵绵的小家伙，确实有助睡眠。

　　同样的，她也证实了，被他那硬邦邦的小家伙顶着肚皮，确实有助睡眠。

　　第二天一早，远藤家的一个男性成员，把一摞子照片交到了淳子手上，淳子把这摞照片最上面的那一张递到了叶青面前。

　　“北川正合，石森山小组的组长，就是他告的密，害死了我爸爸。”淳子眼中难掩仇恨之光，捏着照片的小手微微颤抖。

　　石森山小组，和淳子老爸远藤浩野所负责的松浦小组，在星野组的组织结构里，级别相等，照片里四十多岁的长脸男子北川正合，就是叶青来到R本的第一个下手目标。

　　叶青随便看了照片一眼，点头道：“好了，记住了。”

　　当然不是他记住了，而是雾管家记住了此人的样貌。

　　与远藤淳子开车离开了松浦市，用了不到一个小时就来到了另一个小城市石森山。

　　没办法，R本总共没有多大，去别的城市，跟咱们走乡串镇差不多感觉。

　　来到某座建筑之前停下车，叶青下车而去，远藤淳子待在车里的副驾驶位置静静地等着。

　　过了没有几分钟，阴着一张长脸的北川正合从那座建筑里走了出来，在远藤淳子极度惊讶的注视下，竟然拉开了车门坐到了驾驶席。

　　也不说话，点火启动，开车就走。

　　轮子转了两圈，呀！远藤淳子掏出一把小太刀，以迅雷不及掩耳之势，朝北川正合的胸前扎来。

　　啪！

　　她的手腕被牢牢抓住了，北川正合凶目一瞪，正想要狞笑，却看到她撅起小嘴，说道：“您吓死我了。”

　　“被你看出破绽了？”变成了北川正合的叶青笑道。

　　“您的易容术我看不破，可是北川正合可没有胆子这样近距离坐到我身边，更没有能力防住我的攻击。”淳子柔声解释道。

　　确实，刚刚被抓进天狱的北川正合个人战斗力只有四十多，绝对不是淳子的对手，只不过，这个家伙身边有几个战斗力尚可的人保护而已。

　　战斗力尚可只是针对普通人而言，普遍不到六十点的战斗力在叶青的156点面前，如同……

　　不必比喻了，不值得比喻了都。

　　总之，短短的几分钟，那座建筑里的十七个人，除了五个罪恶值不够一百的只是被敲昏，其余十二人都被叶青噼里啪啦扫进了天狱。

　　开车，直奔与长崎县相邻的佐贺县，那里有着另一个黑社会团伙‘正神会’。

　　正神会与星野组左右相邻，表面上井水不犯河水，地盘划分明确，但是私下里不可能一点小摩擦都没有。

　　叶青最喜欢施展的计谋就是栽赃嫁祸，拥有高级易容术，为啥不用呢。

　　佐贺县的首府佐贺市是一座现代化的大都市，也不算远，跑了三个多小时就到了。

　　某座大厦的楼下，叶青站在路边耐心地等着，远藤淳子坐在几十米外的速食店里，透过玻璃窗静静地注视着他。

　　不知道他要干什么，但是，只需相信他就行了，他是一个能给予自己安全感的男人，神秘，强大，能够拯救自己。

　　等了半个多小时，叶青点燃了一根烟，深深吸了一口。北川正合是个烟鬼，扮演他，要抽烟的。

　　嘴上叼着烟，叶青面透邪恶地跳过了人行道的护栏，几步走到了马路中央。

　　马路很干净，非常干净，可是，不好意思，今天，要给它制造些灰烬了。

　　不止是灰烬，还有硝烟。


第196章 街头暴力

　　叶青手里拎着一个长长的旅行包，叼着烟卷站在马路中央，显得十分突兀。

　　虽然没有对来往的车辆构成妨碍，但还是引起了很多人的注意，甚至连速食店里的远藤淳子也是倍感奇怪，都不知道他是什么时候拿到了那个旅行包。

　　这条街道比较窄，车辆虽不多，车速却不会很快。几十米外，大厦地下停车场的出口拐出来了两辆轿车，前面开道的是一辆雷克萨斯，后面跟着一辆奔驰。

　　叶青通过雾管家的探测波，锁定的就是这两辆车。

　　叶青站着不动，只是吸了一口烟，吐出了一阵烟雾；那两辆车逐渐接近，前面的雷卡萨斯坐着四个正神会的黑社会成员，他们已经注意到了站在马路中央的‘北川正合’。

　　罪恶值全都过了一百，很好！

　　距离二十米，叶青冲着雷克萨斯邪邪一笑，把北川正合的变态气质学得惟妙惟肖。

　　探手伸入旅行包，叶青竟从里面掏出了硕大的一把M60通用机枪。

　　美国造M60通用机枪，配着一个盒子式的大弹匣，内装一百多发7.62mm钢芯穿甲弹，重量超过了三十斤，端在叶青手里却轻如一根木棍。

　　拥有156点战斗力，再加上吃了一个月的超级水果，叶青的体能早已非人，臂力相当恐怖。

　　吱~~~

　　雷克萨斯一个急刹，里面的四个人都是震惊不已，他们当然看到了那把惊人的重机枪。

　　刹车太急，跟在后面的奔驰车也是匆匆刹住，距离前车只有不到半米，里面同样坐着四个人，因为角度的关系，只有右侧的两个人看到了端着机枪的叶青。因为，R本是靠左侧行车的。

　　突突突突突突……

　　M60开始喷吐愤怒的火焰，枪膛喷吐出来的轻烟，与叶青呼出的烟气连成了一片。

　　眨眼间，二十多发穿甲弹透进了雷克萨斯的车厢，里面的四个人来不及做出任何反应，就被这挟裹着巨大动能的子弹打成了血肉模糊。

　　车厢里血雾翻腾，7.62mm机枪子弹，从前面钻进人体只是一个枪眼，后面穿出时就是一个大洞……

　　后面的奔驰车反应极速，立刻开始倒车，好在后方没有被其他车辆堵住，可以畅通无阻的倒车逃跑。

　　逃得及时，就能逃得掉，因为这是一辆防弹车，全车防弹。

　　转眼间就被它逃出了四十米外，叶青不慌不忙，稳稳地端着枪，施展出专家级的精准射击，瞄准了驾驶者面前风挡玻璃的一小片区域。

　　突突突突突突……

　　虽是防弹车，那也存在防弹级别的不同，这辆奔驰的防弹级别并不高，近距离防住手枪子弹的射击还是不成问题，但是对于重机枪的穿甲弹，那就有些脆弱了。

　　啪啪啪啪……

　　驾驶员面前的防弹玻璃上，直径二十多厘米的一小块区域被十几发穿甲弹彻底打烂，司机的胸膛成了一滩烂肉，方向立刻失控。

　　轰！

　　奔驰车的屁股撞中人行道的护栏就停住了，说明司机的脚已经离开了油门。

　　车里的另外三人叽里呱啦的乱吼乱叫，一时间都乱了阵脚。

　　他们只是黑社会成员，并不是身经百战的特种战士，面对如此突然的袭击，对方使用的又是威力恐怖的重武器，现在又等于是困在了车里……

　　怎么办？怎么办？

　　除了乱吼乱叫，他们还真是拿不出其他的好办法。

　　坐在副驾驶位置的保镖级打手，倒是拿出了一把手枪，可他也不敢下车，甚至都不敢开启车门。

　　毫无疑问，下了车就是一个死！

　　后排座的老大疯狂吼叫，命令他下车应敌，他心存胆怯，犹豫了……

　　这一犹豫，又被叶青冲着他面前的风挡玻璃，突突突突……

　　同样的命运，他的胸膛也被穿透玻璃的穿甲弹撕碎，甚至有两枚子弹透过他穿透了座椅，又钻进了后面一人的肚子。

　　防弹玻璃的质量确实很不错，被打出了两片直径二十多厘米的破损区域，整体结构还没有瓦解，蛛网般的裂纹造成范围更大的白雾区，肯定会大幅度降低透视性。

　　没关系，叶青的射击不太依靠自己的肉眼视觉，现在，早就习惯了与雾管家精神连接，借助他的观测方式锁定目标。

　　奔驰车里，后排座的某位正神会老大还算有些血性，慌乱中从已经死掉的手下那里夺过了手枪，砰砰砰，透过破碎的风挡玻璃朝外射击。

　　可是，视线不佳，角度不对，飞射的子弹，距离叶青十万八千里。

　　叶青端着机枪，不疾不徐地朝奔驰车走去，嘴上的烟卷，吸得还剩了一半。

　　街道上，尖叫声一片连一片，过路的行人早就各自躲藏了起来，来不及躲入路边店铺的聪明人全都趴到了地上，智商稍微不太够的几名女性，蹲在地上捂着耳朵死命尖叫……

　　砰砰砰……

　　又是几声枪响，奔驰车里的手枪没了动静，子弹打完了。

　　叶青来到了奔驰车的右侧，透过右侧车窗，与里面还活着的两位老大眼对眼，目光交流了数秒，然后，冲着玻璃举起了机枪。

　　两位老大都是中年人，一个肚子中枪，暂时没死；另一个毫发未伤，手里还握着那把打空了子弹的手枪。

　　看到叶青抬起了机枪，他俩都是目光呆直。不过，他们毕竟也是见多了生死的所谓武士，没有像普通人那样哀号求饶。

　　叶青暂时没有开枪，而是仔细巡视了一番，确定奔驰车所在的这片范围已经没有了无辜的路人，那就不怕误伤了。

　　突突突突突突……

　　叶青与奔驰车保持着足够安全的距离和角度，避免被跳弹伤到自己，先在车子的右侧射进去了十几发子弹，又溜达到左侧，又是突突了十几发。

　　里面的四个人全都变成了烂肉，但是整辆车子却只是几面防弹玻璃损坏，内饰破坏严重而已，金属外壳完好无损。

　　可以走了，叶青把机枪装回了大袋子，然后，叼着烟头，一边走路，一边撒钱。

　　全是大面额的钞票，几个小时前，抓捕北川正合时，他们正聚在一起清点赃款呢。

　　为什么要撒钱？

　　一是为了在现场制造混乱，可以方便自己从容离开；二是，吓到了无辜路人，不进行适当赔偿的话，天狱会扣减自己的善良值。

　　要知道，天狱眼中没有国籍之分，所有地球人在它那里都是同等看待。

　　即便这样，刚才的那番行为，叶青也被扣减了三百多的善良值。

　　没关系，抓捕北川正合那帮人时，赚了四百多点，一加一减，还有一百多剩余呢。

　　这次来R本，自己要做的某些事，在天狱眼里肯定是不对的。此刻，叶青在心里对它说：“我想任性一回，不论对错，不计得失。但是，我会尽量不伤及无辜。”

　　何为无辜？叶青指的是罪恶值不够一百的R本人。

　　罪恶值过百的Z国人都是可抓可杀，R本人当然是更加可以。

　　天狱有灵，不管怎么说，它也是偏向天之捕手的。

　　围在犯人小岛周围的灰雾剧烈涌动，雾管家笑道：“主人，它答应您了。”

　　雾管家虽然是天狱的一段执行程序，可他却是百分百倾向叶青，不管叶青做的事情是对是错，他只在乎叶青的成长和安全。因为他是依托叶青的存在而存在，叶青亡，他的意识也会被清零。

　　天狱，叶青，雾管家，三者各有思想，但同时，三为一体，紧密相连。

　　“谢谢你，可爱的小天狱。”叶青在心里同样笑道。

　　天狱灰雾再次涌动，当然是在回应叶青。

　　开始种植药材以来，叶青消耗了大量的善良值，天狱仿佛被二次激活了一般，它的灵性越来越明显。这让叶青更加确定，升级天狱所需要的善良值，与平日里常规消费的善良值，绝对不是一码事。

　　言归现实，叶青干掉了正神会的两名老大，一路撒着钱走进了一座大楼，自此消失，北川正合这个面孔不会再出现了。

　　街道上，行人们汇集而来开始捡钱，这才确定，刚才的那名悍匪，竟然还是一名‘善匪’，做完事还知道支付安抚金呢！

　　几分钟之后，远藤淳子所在的那个速食店里，一个面目清秀文质彬彬的年轻人来到了她的桌前，轻声问道：“美丽的小姐，您好，我可以坐下吗？”

　　远藤淳子猜测着他应该就是那位‘阁下’，可是，这身形，这面孔，这嗓音，前后区别实在是太大了……

　　出于谨慎，她还是试探道：“我在等我的男朋友，如果你是的话，当然可以坐下。”

　　年轻人坐了下来，却问道：“你什么有了男朋友？”

　　听他这么一问，远藤淳子心里当然就有数了，轻轻一笑，娇声道：“想要一个嘛。”

　　年轻人点点头，又道：“好了，可以离开这里了。”

　　两人走出了速食店，看了看左侧方向，几十米外的案发现场已经被警方戒严了，两人转身朝右手方向行去。

　　远藤淳子挽着他的臂弯，走了没几步，突然站住了，仰起小脸儿隐隐撒娇道：“我想要个男朋友。”

　　“那东西我没有，给不了你。”叶青硬着心肠回道。

　　远藤淳子神色一黯，低下头乖乖走路。

　　过了一会儿，她不死心地问道：“因为我是R本人？”

　　“因为我已经给了别人。”

　　她点点头，抱住了他胳膊，歪着脑袋枕着他的肩膀，眼睛不看路，而是斜瞅着蓝天，明显在思索对策。

　　不放弃，不退缩！因为我是远藤淳子。


第197章 星野组与正神会

　　叶青为什么要给星野组栽赃嫁祸，直接施展易容术混进帮派总部挨个抓捕不就行了吗？

　　这样做肯定有其原因。

　　星野组最关键的一个人，就是那个顶着一张少年面孔的变态组长。可问题是，没有人知道这位组长的真实身份是什么人，甚至，他自己不出现的时候，都没有人能够找得到他。

　　常年坐镇帮派总部的，是一个名叫‘石田吉五郎’的老头子，他的职位是‘总本部长’。

　　如果把帮派组长比喻为企业的董事长，那么，‘总本部长’就是执行总裁了。

　　石田吉五郎处理帮派所有的常规事物，只有遇到一些重大事件的时候，那个总是随身携带着一把武士刀的组长才会自动出现。

　　至于星野组长真正的性别、年龄、模样等等，远藤淳子都是无法确认，只能确认他脸上戴着非常精致的人皮面具。

　　在远藤淳子的眼里，星野组长的神秘程度只有叶青这位‘阁下’才可以超越。

　　也就是说，即便叶青混进星野组的总部，十之八九都找不到那位组长。不能铲除他的话，星野组就等于是永远存在。

　　所以，就必须想办法把他引出来，利用正神会把他引出来。

　　刚才，叶青所刺杀的两个正神会老大，就是正神会的两位‘副本部长’，等于是一个集团企业的副总裁。

　　也算是两个大人物了，利用北川正合的身份刺杀了他们，星野组必须给正神会一个交待，否则，两个帮派之间的大火拼将会无可避免。

　　叶青和远藤淳子开车来到佐贺市郊的一座大宅院的附近，也是那种古香古色的古式建筑。

　　这里是正神会总会长‘大石义雄’的府邸，叶青手里有大石义雄的照片，通过雾管家的探测可以锁定他的位置，对他实施随时监控。

　　来得很及时，五十多岁的大石义雄已经知道了自己的两名爱将被害，正在与星野组的‘总本部长’石田吉五郎通电话。

　　大石义雄极其愤怒，握着电话听筒哇哇大叫，前一句‘开打’，后一句‘必须拿出一个交待’，下一句又是否则……

　　电话那端的石田吉五郎肯定是好言相劝，一切等到事情查清楚再说……

　　等到电话挂断的那一刻，刚刚还是怒火滔天的大石义雄马上又变成了另一副的阴沉面孔，可见，刚才的愤怒都是装出来的。

　　对这些人来说，死了两个手下不算什么，只要能把事情解决得好看，能够得到足够的利益，别的都是无所谓。

　　开打？

　　打什么打！现在的黑帮，真正受重用的，不是能打的，而是能赚钱的。如非必要，谁都不愿意主动制造火拼。

　　不过，对叶青来说，他们打不打不重要，重要的是，他们之间肯定需要谈判。

　　这就行了。叶青只需要一个机会，让雾管家记住星野组长的个人气息，剩下的事情都就好说了。

　　远藤淳子知道了叶青的计划，立刻提醒道：“即便是两帮谈判，星野组长也不一定会出现，那个人，很难猜度。”

　　“没关系，他不出现，我就给他继续制造麻烦。”叶青神态轻松道：“我感觉，他露面的可能性很大。两个副本部长被杀，这么大的事，只靠星野组的总本部长应该是解决不了。”

　　“对付星野组，是贵国政府委派给您的任务吗？”远藤淳子眨着长长的睫毛，好奇地问道。

　　事到如今，她还以为叶青是Z国的政府人员。

　　“不是。”叶青看着她笑了笑：“这是私活儿，为了我自己，顺便帮你救出亲人。”

　　“谢谢您。”远藤淳子抓着他的胳膊，眼神里满是感激，好像，能够得到这个‘顺便’，她就已经很满足了。

　　“五车之术？”叶青斜着眼问道。

　　“是！”小丫头用力点头，坦然承认。

　　“还用这些手段对付我？”叶青皱起眉头，装出不高兴的样子。

　　“淳子会补偿您的。”她缠着叶青胳膊，娇娇地腻声道：“用淳子的一切补偿您，怎样都行。”

　　“知道吗，和你在一起，最好玩的一件事，就是根本不知道，你哪句话是真的，哪句话是装的。”叶青低声的嘀咕道：“确实挺有意思……”

　　“真真假假……”远藤淳子甜甜一笑，歪着头调皮道：“我自己都不知道呢，我很傻的。”

　　“你的汉语为什么会这么好？”叶青一直想问这个问题，总是忘记了。

　　“没什么原因啊，我主修的两门外语，就是英语和汉语。”远藤淳子小小得意地仰起头：“淳子是语言天才，两门外语，说得都像母语一样好。我的汉语老师，是你们京城人。”

　　叶青点了点头，没想到答案竟然是这么简单。

　　换成了淳子发问，她小心翼翼地试探道：“您的女朋友，她的职业也和您一样吗？”

　　“不告诉你。”叶青笑着道：“有关她的事情，半点都不能告诉你，免得被你找到机会暗算她。”

　　“啊？”远藤淳子小嘴张得大大的，惊讶道：“在您眼中，淳子是这样的？好伤心……”

　　叶青哼哼了两声，斜瞅着她，目光明摆着就是：难道你做不出来？

　　其实，叶青知道，她刚刚前往Z国的时候，罪恶值只有四十多，属于非常善良的人，基本上不存在什么坏心眼。刚才的话，只是开玩笑罢了。

　　她像只小猫一样突然蹦起，一下子钻进了叶青怀里，把脑袋使劲抵在他的胸膛上，呜呜道：“我生气了，不理你了。”

　　话是这么说，抱得却是很紧。

　　有这么个小家伙陪在身边，时间就不再觉得难熬，坐在车里等了两个多小时，星野组那边终于给大石义雄打来了电话。

　　电话里，石田吉五郎对大石义雄解释了，凶手北川正合已经失踪，暂时还无法找到他……

　　两位黑帮大佬你言我语地争论了一番，墨迹了十多分钟，终于敲定，后天下午两点，星野组组长‘积臣’会亲自赶来佐贺市拜访大石义雄。无论如何，都会面对面做出一个交待。

　　R本人极重面子，尤其是黑帮份子，就好比两国首脑会面，级别必须相当，前来佐贺市与正神会的会长谈判，就必须星野组的组长才够身份。

　　正神会的两名‘副本部长’被星野组的人杀了，事态如此严重，星野组的组长若是都不出面，明显就是对正神会的藐视。

　　另一个原因是，星野组的麻烦不光是正神会，叶青搞出来的这件事，已经引发了警方的最高重视。

　　R本也是一个对枪械高度管制的国家，只比Z国稍微宽松一点而已，在全球属于枪击死亡率最低的国家之一。

　　好嘛，今天就连重机枪和穿甲弹都冒出来！

　　当街喷发近百枚军用机枪穿甲弹，八人当场死亡，防弹奔驰都护不住人命。性质如此恶劣的案件，在国内实属罕见。

　　既然与星野组有关，责令长崎县警署，对星野组进行全面彻查与监控。

　　发布全国范围的悬赏通缉令，抓捕行凶者北川正合……

　　警方的这些措施意味着，总本部长石田吉五郎有可能会因为‘对手下负有连带责任’的罪名而获刑。这种罪名也属于R本的一大特色，因为R本是世界上唯一的黑社会半合法化的国家。

　　石田吉五郎必须留在长崎县应付警方的责问，那么，只能由隐在暗处的‘积臣’组长赶来佐贺县了。

　　这些原因加起来，就是叶青所说的八成把握了。

　　后天下午两点？很好，在佐贺市守株待兔就可以了。

　　心里有了分寸，叶青决定等在这里的两天可以好好地玩一玩，于是，对淳子道：“带去我吃点当地美食吧。”

　　“吃东西？”远藤淳子微微一愣，眼神转向大石义雄的宅院大门：“这里没事了吗？”

　　“后天再过来。”叶青也没有瞒她，坦言道：“后天下午两点，积臣会来。”

　　“啊？”远藤淳子甚为惊讶，明知自己不该多问，还是忍不住问道：“您是怎么知道的？”

　　“为什么要告诉你？”叶青故意说道：“你一个整天不说实话的小骗子，我为什么要……”

　　还没说完，被远藤淳子做出鬼脸岔开了话题：“您想吃什么呀？”

　　叶青想了想，手里比划着：“我在电视里看到过，几个人守着一个吧台一样的铁炉子，厨师面对着你在铁板上烤东西……”

　　“啊！炉端烧！”远藤淳子立刻听明白了：“您想吃那个吗？”

　　“是啊，觉得那玩意儿，应该是味道不错吧？”比起那些高档大餐，叶青还是更喜欢平民化的美食。

　　“嗯……我想想啊。”远藤淳子戳着自己的腮帮子仔细回忆佐贺市比较有名的炉端烧。

　　“不要环境高档的，就要那种很地道，很朴实的氛围。”叶青又帮她明确了选择范围。

　　“知道了，知道了，那边，那边！”远藤淳子指着左侧的路口嚷嚷着，看上去比叶青还要兴奋十几倍。

　　因为她终于发现，原来，这位神秘且强大的‘阁下’，竟然也有很普通的一面，说不清为什么，她就是很高兴。

　　她所指的方向，就是来时的道路，也就是返回市中心的路，叶青又不是路痴，肯定记得很清楚。

　　起初也没有在意，可是，开车走了不到几十米，小丫头竟然掏出手机不知道打给了谁，自欺欺人地背着叶青悄悄问道：“知不知道，佐贺市哪家的炉端烧最好？要求是那种氛围最朴实，比较平民化的店铺……不知道？快去查！”

　　搞了半天，她根本不知道。

　　叶青无声一笑，倒也清楚，她毕竟也不是佐贺的当地人，又是有钱人家的大小姐，不知道这些也是正常的。

　　电话挂掉，她转过头来，一双大眼睛眯成了月牙，嘿嘿笑道：“马上就能知道了。”

　　叶青深深看了她一眼，再次领教了，可爱是不分国籍的。

　　远藤家族成员的网上搜索，配合着手机与车里的GPS定位，还真是很顺利地找到了一家很不错的炉端烧。

　　说实话，叶青这是第一次品尝这种玩意儿，没有什么评价资格，只能依照个人口味评一个‘很不错’。

　　烧烤师傅跪在炉子面前，用长柄大木桨一般的铲子把烤好的食物递到顾客面前，他还要永不停息的大声吆喝着一些古怪的口号，这里的饮食氛围与一般寿司店里的‘静悄悄’大相径庭。

　　海鲜为主打的烧烤香气扑鼻，非常符合叶青这个海边人的口味。

　　远藤淳子却懂得，烧烤师傅的个人情绪也是极为重要，足以影响到食物的味道。于是，刚一坐下来的时候，就恰到好处地对那位大师傅施展了五车之术，一种无形无影的鼓舞效力，把他的积极性充分激发了出来。

　　所以，原本应该是80分的美食，叶青有幸尝到了一个90分的味道。

　　在叶青看来，所谓的五车之术，就是集心理学与表演学于一身，可以在眨眼间模拟出人生中最具感染力的那些表情、动作、眼神等等，并没有过多的魔幻色彩。

　　“好吃吗？”

　　“您喜欢吗？”

　　“还需要再来点这个吗？”

　　远藤淳子唯恐叶青对这里不满意，好似她就是这家烧烤店的幕后老板一般。

　　叶青知道，这是一种在意的表现，她担心自己吃得不爽而扫兴。

　　饱餐了一顿，夜里十一点多，两人又去了佐贺市比较有名的一家夜场，入场前，竟然遇到了拒绝Z国人入内的事情。

　　两个来自国内的年轻小伙，可能是囊中羞涩，不舍得请翻译，不懂R文跑来浦夜场，结果被拒了。

　　两个守门大汉拦下了他们，就是不让进！

　　叶青以为他们这是公开歧视咱们Z国人，妈逼的，冲上前就准备揍人。

　　远藤淳子急忙拽住叶青，先是用极具R本帮派特点的语言震住了那两名守门大汉，又急忙用中文对叶青解释道：“请您千万不要误会，他们这样处理，只是因为语言不通，接待起来极为不便，再就是，贵国的愤青喝醉了很容易闹事，已经发生过很多起类似的流血事件。其实，只要懂一点R语，沟通上没有问题，都是可以进去的。”

　　这个解释令叶青将信将疑，于是就亲自用R语质问了两个看门的，叶青的R语很正宗，那两名侍应的回答与远藤淳子的解释倒是毫无二致。


第198章 夜场奇遇

　　两位Z国小伙儿跟着叶青和远藤淳子顺利进入了夜场。

　　光是入场费就是一个人五千日元，差不多四百人民币了，确实是够贵的。没办法，人家这里就是这种消费水平。

　　R本的很多夜场都是客人娱乐之后，出来时再结账，入场费也是一样。这就存在着一种可能，咱们Z国的某些游客因为语言不通，不知道入场费这么贵，玩完了出来结账时，一听是最少五千日元，还以为小R本宰人呢……

　　我靠，我就进去转了一圈，啥都没吃啥都没喝，你们收我五千？

　　这也是容易引发冲突的原因之一，消费习惯与咱们国内区别很大。

　　叶青把这些情况告诉了那两个Z国小伙儿，只是嘱咐了一句：“不要闹事，毕竟是人家的地盘，吃了亏不值当。”

　　这之后，就是各玩各的了。

　　在异国他乡遇到了Z国同胞，如果是正经事，叶青肯定愿意提供更多的帮助，可是混夜场这种事情，能做的也就这么多了。都是成年人，自己应该为自己的行为负责。

　　在国内时，叶青也没有去过几家迪斯科夜场，所以对此刻所在的这家R本夜场没有多少评价资格。

　　不过，视听冲击还是相当强烈。

　　很嗨，非常之嗨！DJ和客人玩得都很放得开，相互间的疯狂互动也是相当合拍。

　　尤其是R本的少男少女，来到夜场时的服装造型简直是冲击眼球，内裤反穿的伪超人，上身几乎等于没穿衣服的女孩儿，穿着渔网丝袜的BT男人，动漫造型的少女，还能看到挺恶心的僵尸……

　　即便是衣着正常的人，也都是十分的时尚。即便不是为了跳舞，只是坐在一旁滑溜眼珠子，都会觉得挺有看头。

　　既然是出来玩的，叶青暂时抛开了国籍与民族上的那些情绪，只是以一个地球人的身份融入到现场的娱乐氛围之中。

　　两人只点了两杯饮料和两盘小吃，站在吧台前看着那些少年少女们疯狂舞动。比起这些人，叶青觉得自己是不是有些‘老了’，这方面还真是有些放不开呢。

　　“您喜欢吗？”远藤淳子凑到叶青的耳边，大声问道。

　　“只是看看还行。”叶青扭头回道：“你呢？”

　　“您喜欢，我就喜欢！”

　　两人如此近距离的讲话，几乎就是脸碰脸了。如花似玉的可爱面孔，她那柔滑的肌肤与自己若有若无的擦碰，叶青心里顿时涌起了一股子冲动。

　　现场的氛围极具感染力，进入夜场不需要多久，你内心深处的某些情绪就能被激发出来，激情、春情、冲动、热血沸腾……

　　两人的嘴唇相距不到十厘米，就是这不到十厘米，突然地，在两人同时的微微一愣之后，心有灵犀般各自拉近了一半。

　　一人跋涉掉一半，剩下的路程就等于零了。

　　软绵绵的小家伙再次被叶青搂进了怀里，这次可不是睡觉，而是热吻，忘却周遭一切的热吻。

　　她的反应非常强烈，无比热情，却带着明显的生涩，这难道是她的初吻吗？

　　当众热吻，在这个夜场里，真的不算什么，最起码这二人只是紧紧相拥，并没有乱摸乱抠，再看看周遭的某些少男少女，啥花样都敢当众表演出来……

　　这一吻，时间确实是挺长的，都把她的生涩练成了稍稍的熟练。等到缓缓分开后，小丫头面带红潮，目光迷离，却没有任何的羞涩，只说了两个字：“还要！”

　　好嘛，刚刚分开的唇，又黏到了一起。

　　这就开始了，分开一会儿，黏糊一会儿，别人都是来嗨的，这两人成了专程跑来亲嘴的了。

　　叶青本以为，因为她是一个R本女孩儿，自己有着某种‘不良’思想，才会这么放得开，才会毫无顾忌，可是亲了没几次，就发现自己错了。

　　错得很严重。

　　必须承认，她绝对的，很容易激发出自己更多的‘不良’思想，已经到了无法控制的程度。

　　折腾了好久，感觉都要忘却时间了，淳子再次凑到叶青的耳边，几乎是含着他的耳垂在说话，语声黏黏绵绵：“淳子动情了，想让您要我。”

　　如此直接的话语，若是从其他女人的嘴里说出来，叶青会觉得这娘们儿很浪很骚，可是她，只有率直、纯真和可爱。

　　“这里不行！”叶青还保留着一丝理智。

　　也就这一丝了。

　　“走嘛，走嘛，离开这里。”她的一嘴小银牙，在叶青的耳垂上狠狠地咬了一下，似乎是急得不得了。

　　好吧，叶青彻底沦陷了。妈的，混蛋也好，王八蛋也罢，有没有后遗症以后再说，哪还顾得上这些。

　　走，开房去！

　　想走？晚了！

　　世间之事，就是这么的难以预料。

　　叶青握住淳子的小手，刚刚做出离开的决定，脚下未动，就被某人挡在了身前。

　　一个女人！

　　身材高挑，净身高至少有一米七，穿着细长的高跟鞋，感觉上快要一米八了。褐色长发梳成了一种很豪放的造型，火红色的束身短裙虽不算特别暴露，却也是极其火辣。

　　美女肯定是美女，但是，最令人印象深刻的是，她很妖，妖气弥漫，绝对是迷死人不偿命的那种妖精，专吃唐僧肉的那种真妖。

　　还有，腿很长，属于那种黄金比例的模特身材吧。

　　这个女人先是略带轻蔑地看了淳子一眼，然后就是近距离盯着叶青满含兴趣的细细打量，似乎要看到叶青的骨头缝里。

　　我又不是唐僧，这么看我干嘛？叶青心中奇怪，习惯性地用左手天狱查看了她的个人信息。

　　一看不要紧，叶青心里很是一惊，她竟然是……不会吧，被她主动找上门来了？

　　姓名：星野花衣（名号：积臣四代目）

　　技能等级：舞千仞（专家），忍术综合等级（专家）

　　个人战斗力：空手72，持刀117

　　因果罪恶值：276

　　善良值：65

　　主要罪行：杀人

　　……

　　积臣是星野组组长的称号，每一代组长都可以叫做积臣，‘四代目’指的是第四代的组长。

　　可是，叶青听远藤淳子说过，星野组目前的掌门人是‘积臣三代目’，应该是第三代组长掌控着整个星野组。三代目还没有退休，怎么又蹦出了一个四代目？

　　“星野花衣？”叶青心中暗道：“甭管她是几代目，仅凭这个名字就可以确认，她是星野家的人。她怎么会突然出现，难道是淳子……”

　　叶青不禁的转头朝远藤淳子看去，一时间还真是拿不准，到底是不是她出卖了自己。

　　仅从云腾淳子的表情来看，明显不认识星野花衣，红潮未退的小脸蛋上透着隐隐的迷惑。

　　“她叫星野花衣，积臣四代目。”叶青在淳子耳边小声的提醒道。

　　哗！小丫头的面部表情虽然是变化不大，但是脸上的红晕瞬间消失了，叶青能够察觉到，她小手发凉，还在微微地颤抖。

　　不过，她毕竟是精通忍者的五车之术，属于世间演技最精湛的那种人，仅从这些反应，你无法辨别她的内心所想。

　　淳子的反应先是惊怕，紧接着就是疑惑，急忙凑到叶青耳边：“不对啊，应该是三代目组长，现在还没有四代目呢，您会不会搞错了？”

　　“几代目很重要吗？”叶青笑了笑，心说，甭管她是几代目，既然主动凑到了自己面前，罪恶值又超过了一百，那就等于是自投罗网！

　　面前的星野花衣任由叶青与淳子窃窃私语，一直等到他俩沟通完毕，这才嘴角一撇，极其妖魅地笑了。

　　“这个男人，归我了。”星野花衣指着叶青，目光却是盯着淳子。

　　她这一开口，淳子立刻狠狠地打了一个冷颤。因为，即便不认得她这个人，却永远不会忘记她那极具特点的中性嗓音。

　　真的是她！

　　就是她亲手斩下了爸爸的头颅，就是她给自己下达了前往Z国的命令，就是她掌握着妈妈和弟弟的生死。

　　积臣组长！不管她是几代目，她就是那个的积臣组长。

　　“淳子，把他让给我，你不会不高兴，是吗？”星野花衣笑眯眯地问道。

　　她再度向前凑了一步，一股浓郁的花香沁入了叶青的嗅觉系统。

　　香气很浓，但是，并不会让人觉得刺鼻，很好闻，很独特。

　　“是她！”远藤淳子猛地扑进叶青的怀抱，仿佛是受了惊吓的小孩子。

　　是她！只凭这两个字，叶青也就明白了一切。不管她是不是星野组的当代掌门人，但是最起码，她就是正主，命令淳子去Z国找自己麻烦的正主。

　　“你对我很有兴趣？”叶青搂着淳子，在她背上轻轻抚摸着以示安慰，问向星野花衣：“美女，是不是应该先告诉我，你是什么人才对？”

　　此刻，正赶上夜场里乐曲节奏的转换阶段，属于慢摇曲风，音量不是那么的震耳，相互间的对话在一米距离内，不需大声呼喊就可以听清。

　　“星野花衣，很高兴见到你。”她的笑容看起来很真诚，那种妖魅的感觉稍有收敛。

　　“邱刚，Z国人。”叶青用R语自我介绍道：“也就是欠你八亿的那个人，被淳子骗来了R本，她很不错。”

　　星野花衣歪头一笑，看向淳子的目光似乎是柔和了许多。

　　这一下，远藤淳子真的是大惊失色了，在叶青怀里猛地抬起来头，面透凄然地分辨道：“没有，淳子没有骗您！”

　　叶青把她往怀里一勒，在她耳边柔声道：“就当是有吧，没关系。”

　　远藤淳子没有听明白叶青的意思，还是满目凄哀地摇着头：“没有，真的没有骗您。”

　　“傻丫头。”叶青在她的脸颊上轻轻一吻。


第199章 星野花衣

　　“这么说，您是专程赶来还钱的？”

　　星野花衣刚刚说出了这一句，舞池里嗨得热火朝天的少男少女们突然爆发出一阵疯狂的尖叫，把她的声音彻底掩盖住了。

　　这是因为，DJ台上的一名DJ大吼了一声，猛地扯碎了他的上衣。

　　虽然是个男的，他的上身对叶青来说毫无看点，却还是能把现场氛围骤然掀起一个小高潮。

　　轰轰轰，快节奏的舞点又来了。

　　星野花衣眉头一皱，抬起左手指了指DJ台。

　　叶青知道，她的这个手势不是指给自己看的，而是她的手下。

　　两人面对面静静地凝视，好似在目光传递着温情。当然，温情是假，只不过在等着乐曲声再度地降低下来。

　　两名穿着花衬衣的大汉挤开人群走上了DJ台，在其中的某个DJ耳边吩咐了几句话，果然，音乐节奏再度一转，又变成了音量稍弱的慢摇曲风。

　　没关系，这并没有影响客人们的情绪，这些专业DJ，有的是办法操控他们的激情。

　　虽然佐贺市不是星野组的地盘，不过，这点影响力还是有的，在R本，黑社会成员很受平民们尊重。

　　“这么说，您是专程赶来还钱的？”星野花衣把刚才的话又重复了一遍。

　　叶青呵呵一笑，因为，她的这句话，自己刚刚就听清了，现场音量再大，通过雾管家也能探测到一切，无论是细微的局部画面，还是某位浪女的低低呻吟。

　　“不是。”叶青摇头道：“还钱这个词不恰当，我是打算用八亿元，买下淳子两位亲人的安全。怎么样，有没有兴趣和我做成这笔生意。”

　　“对我来说，都是一样。”星野花衣轻轻点头，看向远藤淳子的目光稍显古怪：“想不到，淳子的魅力值八亿呢？”

　　远藤淳子抬起头，眼神迷蒙地看着叶青。即便明知道他不可能真的拿出那八亿，却还是心甘情愿地自我催眠地相信了他的话。

　　对她来说，这无异于变相的情话，令人迷醉的情话。

　　那么，身为积臣四代目的星野花衣信不信叶青的话？

　　她没有再提钱的事情，语峰一转，问道：“今天下午，北川正合的事情与您有关吗？”

　　“北川正合是谁？”叶青耸眉问道。

　　星野花衣再次绽放出妖魅的笑容，点头道：“不知道无所谓，您是想继续在这里玩一会儿呢，还是和我一起去见见淳子的亲人，把咱们的交易尽早完成？”

　　“还想再玩会儿。”叶青长长一叹道：“本想着和淳子去做一件爱做的事情，结果被你破坏了，暂时没有了谈交易的心情。”

　　说话间，送给了她一个‘你很讨厌’的眼神。

　　“没关系，我可以补偿您。”星野花衣媚媚笑道：“交易完成，我可以和淳子一起，与您做那种爱做的事情。”

　　叶青上上下下肆无忌惮地打量了她一番，这才问道：“还请问，你男的女的？”

　　星野花衣噗嗤而笑，姿态优雅地掩唇道：“这都看不出来？您的双眼没带来R本吗？”

　　叶青朝她的两腿之间瞅了一眼，摇头道：“眼睛看不透的东西太多了，比如说一片小小的面料。”

　　两人看似在说着废话，其实，心里都在快速思索下一步的行动。如果这是一场不期而遇的话，那就意味着，双方都是准备不足。

　　对叶青来说，当下有两个选择：一是把星野花衣的立即拿下，不过，这种做法有可能导致淳子的妈妈和弟弟丢掉性命。毕竟，现场不止她自己，她还有多名手下分散四周。

　　如此复杂的环境，不可能将所有人一个不漏的一举擒获，走漏了任何一人，淳子的亲人都可能遭遇不测。

　　不要忘了，星野组很可能还存在着一个积臣三代目，估计是星野花衣的长辈或师傅之类的。

　　第二个选择是……

　　不用说了，也就是叶青已经选定的，就要开始做了。

　　至于星野花衣的心里活动，暂时就无可获知了。

　　“来吧，咱们一起跳舞，我今天也是来玩的。”星野花衣伸出了左手，她的手指很长，应该是很适合弹钢琴。

　　叶青伸出了右手，缓缓地探了过去。

　　一大一小两只手即将接触的时候，那只小手的细长手指突然地弹动了几下，速度很快，仅凭肉眼来看，如同常人非常紧张时的颤抖。

　　这就是，手比眼快！

　　躲在叶青怀里的淳子，一双大眼睛顿时瞪圆，一瞬间，她认出了这种弹动技法，应该是忍术中一种极为高深的指法，明美老师说都已经失传了，可是，竟被她使了出来……

　　淳子下意识地想要提醒叶青小心，可是又怕自己形成无谓的干扰，反而是极为愚蠢的行为。

　　相信他吧，他是自己见过的最强大最神秘的男人！

　　叶青看似随意地手腕一翻，速度也不快，恰恰躲开了星野花衣的手心，翻转到她的手背方向，一把捞住，用力一握！

　　星野花衣媚态四射的眼角，不受控制地抽动了两下，因为，隐于指尖的两枚细如发丝的毒针，全都扎进了自己肉里。

　　一个照面就吃了亏，她这才知道，眼前的这个Z国男子，比自己所料想的还要厉害。

　　好在，毒针的毒性伤不到施毒者，只会形成一种强烈的阵痛，就好像被毒蝎蛰了一下。

　　“走，跳舞！”叶青握着她的手，准备步入舞池。

　　星野花衣猛地一甩手，摆脱了叶青的掌握，两步来到吧台前，借着吧台的灯光，毫不掩饰地把两根毒针拔了出来。

　　拔出毒针后，她含着两根手指转头看来，那感觉像是在通过吮吸诱惑面前的男人。

　　很风骚，很性感，叶青没啥感觉，倒是把周围的几个男人给搞得看直了眼。

　　吮吸过后，她抓起叶青喝过的酒瓶，对嘴喝了一大口，咕噜噜一漱口，噗，把蕴含着毒液的啤酒吐到了地上。她对这种毒液有着极高的抵抗力，肯定没什么大碍，却会令手指很疼。

　　星野花衣已经确认，赤手空拳不是他的对手，可是这种环境不适合自己发挥舞千仞的剑术，那就没有再玩下去的必要了。

　　“淳子，我要走了，你来吗？”星野花衣语气柔和，好似在对着自己的妹妹讲话。

　　远藤淳子不敢反抗，只能乖乖脱离叶青的怀抱，跟在了她的身边。

　　妈妈和弟弟的性命操控在她的手里呢，不听话能行吗？

　　淳子的眼神落到了叶青脸上，却不是求助，而是无助、无奈和不舍。这一刻，她觉得自己向他求助的话，就等同于陷害他了。

　　不需要陷害，叶青正打算一探虎穴呢，当然是走上前去，把淳子又搂进了怀里，对星野花衣道：“那就走吧，找个安静的地方谈谈咱们的交易。”


第200章 那就聊聊吧

　　半小时后，佐贺市郊区的一所日式别墅。

　　全开敞式的客厅里，所有人都是席地而坐，叶青也是一样。

　　好在平日里习惯了盘腿修炼，否则还真是很不习惯没有椅子可坐。

　　叶青与淳子坐于客厅的中间位置，四周围坐着八名大汉，不言不语，都穿着黑色武士服，面前摆着刀，腰里别着枪，明显是随时都可以动武。

　　星野花衣暂时消失了一会儿，叶青知道她去换衣服了，甚至可以通过雾管家清楚看到她换衣服的全套过程。

　　身材超一流，胯间没有多余的把手，女的。

　　哦，对了，身上多处纹身，尤其是整个后背，被一幅极为血腥的挥刀战斗图占满。一名女武士嘴中叼短刀，手中舞长刀，脚下堆满了残肢断臂，她的脸，却在邪魅地笑着……

　　再就是，她的耻骨位置本应该长毛的地方，完全剃光了，被一个鬼怪头颅的纹身所代替。这鬼头面目狰狞，血盆大口，长长獠牙护于幽洞两侧，谁敢往里面递家伙啊？

　　或许是为了方便挥刀战斗，她把胸前的丰满用白布一圈一圈缠了起来，缠得很慢很仔细，搞得叶青在心里暗暗念叨：纯属是瞎耽误时间，一会儿就帮你拍瘪了它们。

　　终于，这娘们儿换了一身洁白的武士服出现在叶青面前，长发已经扎好，手里拿着一把黑鞘长刀，脸上倒是没有佩戴传说中的那种面具。

　　距离三米，她跪坐下来，先是浅浅一礼，算是对叶青这个对手表示了尊重。

　　远藤淳子回了一礼，叶青却汗毛未动，懒得对即将抓进天狱的犯人行什么礼。

　　“嚯！”

　　周围的八个大汉齐声暴喝，可能在表达他们的愤怒，因为叶青的无礼不乐意了。

　　叶青好似被‘吓到’打了个哆嗦，赶紧使出了拱手礼，用汉语说道：“贫道丘处机，见过诸位倭寇。”

　　他们越正经，叶青心里的恶搞情绪越发强烈。

　　在场之士，除了远藤淳子，其他人还真是不懂汉语，都以为这是Z国礼节，也就无声地接纳了。

　　只有远藤淳子懂得叶青说了些什么，但是她一点都没有觉得好笑，因为她深深体会到了，这位阁下对R本人始终抱有极为敌视的态度。

　　这一天下来，远藤淳子已经看出来了，他对本国的普通民众还好些，只能说是不冷不热，反应平淡；但是，一旦面对那些武力在身的本国人，就会……

　　或许，这是永远都无法改变的。

　　星野花衣也不懂几句汉语，但是能听出他自称‘丘处机’，也猜到了他不会说什么好话，于是就浅浅笑道：“丘处机阁下，那八亿元，你想以怎样的方式支付？”

　　说到了正事，叶青当然不会再胡搞恶搞，用R语回道：“很简单，把淳子和她的亲人都放了，我留在这里做人质，什么时候通过电话确定了她们的安全，那时候，就可以给钱了。”

　　“你真的这么在意淳子吗？”星野花衣眉头微蹙：“我不太相信，像你我这样的人，还会重视区区的男女之情。淳子确实很可爱很漂亮，但是八亿元，可以买到无数份这样的情感。甚至，我们可以成为最好的朋友，你想要什么样的女人，星野组都可以提供给你。”

　　“八亿元很多吗？”叶青语气平淡道：“小数目而已，只要能让我自己高兴，八十亿我都不在乎。”

　　接着，叶青又看了身边的淳子一眼：“等到我不喜欢淳子的那一天，再给你八亿，那时候，我们再成为朋友也不迟。就说现在吧，我对你都生出了不小的兴趣。”

　　远藤淳子低着头，表面上毫无反应，心里却是一阵抽痛，就算是明知道他只是随口而说，听到这样的话，还是会控制不住的难受。

　　星野花衣沉默了一会儿，在心里仔细分析叶青这番话的可信性。并不是她智商低下，缺乏足够的判断力，而是，在她眼里，很多Z国人的思想都是极为奇怪，甚至是难以理解。

　　几十秒后，她再度开口道：“那么，阁下……”

　　没想到，却被叶青很不耐烦地挥手打断了：“还‘那么’什么呀，那么那么的，总共就是芝麻大的一件小事，你放人，我给钱，多简单？她们一家人还是待在长崎县你们的地盘里，我若是不给钱，你再费点事儿，把她们抓回来不就得了。况且，我都愿意留下来做人质了，你还有什么好担心的？”

　　叶青无礼打断星野花衣的讲话，围在四周的大汉们又要怒喝，却被星野花衣提前挥手制止了。

　　不过，星野花衣自身也是有些生气，冷着脸道：“同样都是最优秀的Z国人，我与郑名渊先生合作了数年之久，他可不像阁下这般无礼。”

　　“所以他被我咔嚓了！”叶青在脖子上比划了一下：“他对我讲礼貌的时候，被我咔嚓了。嗯，就是这么回事，他的礼貌没起到任何的防御作用。”

　　嘴上这么说，心里嘀咕着：讲礼貌也得分对谁，对你们讲礼貌，我姥爷地下有知，非得骂死我不可！

　　星野花衣为之无语，已经明白了，这是一个无法与之正常交流的人。

　　与这种人打交道，要么就照着他的办法去做，要么就是以暴力制服他。

　　不过，星野花衣认为叶青刚才所说的话也不是没有道理，淳子一家人的性命，在她眼里根本就无足轻重。暂时放掉，有问题的话，再抓回来也就行了。她们的一举一动，随时都处在星野组的监控之下……

　　“好吧，第一次与阁下打交道，我选择先礼后兵，但愿你不要让我失望。”

　　星野花衣转头吩咐道：“吉川，带淳子回长崎，让她与家人团聚，放她们回松浦。”

　　“嗨！”

　　屋外传来一声洪亮的应答。

　　“淳子，你可以走了。”

　　星野花衣看向淳子的眼神还是那么的温和，但是淳子知道，她的眼神不代表任何事情，下一秒就有可能向自己挥刀。

　　远藤淳子先是向星野花衣施了一礼，最后又额头碰地的跪趴在叶青腿边，嗓音颤抖道：“淳子不哭。”

　　“不哭就对了，傻丫头。”叶青在她的小耳垂上轻捏了一下。

　　叶青知道，‘淳子不哭’这句话，代表了很多东西，把她想要表达的一切都饱含在内了。

　　淳子走了，返回长崎县至少要三个小时。这三个小时，敌我双方需要耐心等待。

　　星野花衣挥了挥手，让屋里的八名大汉也出去了，就这样与叶青面对面相距三米，静静地对视着。

　　当然，屋外还是有十多名手下随时戒备，只不过，她对自己的舞千仞极具自信，并不担心与这位‘丘处机’先生单独相处。

　　而且，进屋前，已经用金属探测仪检查过了，他身上没有携带任何武器。

　　那么，一刀在手，单纯以武技对博，自己的舞千仞还没有败过。

　　自信是好事，但是，变成自负就不是很好了。

　　仅仅过了不到两分钟，叶青问道：“你总是盯着我干什么，难道，怕我长出翅膀飞走了？”

　　星野花衣笑了笑，妖魅的气息并没有因为身上的男款武士服受到影响，她淡淡地瞥了对面男人的两腿之间，中性的嗓音萦绕屋内：“我怕你掏出一根棍子把我打晕。”

　　“这个办法不错。”叶青点点头，若有所思。

　　还有三个多小时呢，叶青必须等到淳子打来电话报了平安，才能对她下手。干瞪眼多无聊，那就聊天解闷吧。

　　刚才，她看过了自己的两腿中间，此刻，叶青以目光回击，明知故问道：“你的胸怎么变得这么平了？刚才再夜场里不是挺高挺耸的嘛，那时候是假的？”

　　“你关心这个做什么？”

　　星野花衣对这个神秘的Z国男人也是极有兴趣，很想全方位了解一下，他到底都有着什么样的能耐。凭什么可以把郑家父子在区区数天内搞垮，凭什么有胆量只身来到R本，凭什么深陷眼下的危局之中还面不改色……

　　“我对你有兴趣呗。”叶青邪邪而笑，这种笑容挂在杀手砍刀的冷酷面孔上确实挺配套：“你那里若是很平整，我的兴趣就会减掉一大半。”

　　“为了淳子你愿意花费八亿，为了我，你愿意花多少？”星野花衣稍一歪头，看似好奇的问道。

　　叶青还是不肯撒口，依旧针对人家的胸脯：“那里很平的话，你得倒给我钱。”

　　来到R本后，叶青在某些方面特别放得开，很多以前不会说的流氓话，竟然都无师自通了。

　　星野花衣摇头轻笑：“它不平，放心吧。”

　　“那你是处女吗？”叶青越说越过分了：“不是处女可就不值钱了。”

　　星野花衣面色微变，斜飞的眼角更是一挑：“换个别的话题！”

　　“终于知道自己和淳子之间的差距了吧？”叶青坏坏一笑：“OK，换个话题……那就说说，咱们今晚的相遇，是出于偶然吗？”

　　“一半偶然。”星野花衣如实回道：“我来佐贺市调查北川正合的事情，收到松浦那边的传讯，说是淳子返回了R本，并且让家族成员查询过佐贺市最有名的炉端烧和夜场……”

　　“哦~~~”叶青明白了过来：“远藤家里有叛徒！”


第201章 你的威胁很浪漫

　　“远藤家里有叛徒！”叶青明白了过来。

　　“错了！”星野花衣摇头道：“远藤家的辉煌得自星野组，他们的一切本就属于星野组所有，忠于星野组是他们的本分，不忠才是叛徒！”

　　“嗯，你这样说，也有道理。”叶青就事论事道：“站在你的立场，确实可以这么认定。”

　　“现在的你，还是比较讲道理的。”星野花衣浅浅而笑：“这才对嘛，咱们完全有着成为朋友的可能性，强强联合，才会获得更大利益。”

　　“朋友不朋友先不说，本人有钱有地，我预测，你会给我打工。”叶青隐隐笑道。

　　虽是R语，但这句话的表达方式汉语味儿很浓，星野花衣没怎么听懂，还以为他是R语水平有限，没有表达清楚意思，便问道：“你的意思是，会有事情委托我们星野组来做吗？”

　　这样的事情并不稀奇，就连Z国的某位高层领导，不是都通过郑家父子委托星野组构建出了一个人体实验室吗。

　　这一刻，星野花衣甚至联想到了，他这次前来R本，最终目的根本不是为了远藤淳子，而是有其他非常重要的事情要做。星野组，很可能是他所要选择的对象之一。

　　联想力很丰富，几乎就猜中了，只不过性质完全不同罢了。

　　“差不多吧。”叶青神情严肃地点头：“但是，必须验证一下你们的诚信度，这八亿元，就是第一次试探。”

　　“诚信乃是星野组立足的根本，没有诚信，就无法令民众信服。”星野花衣同样的正色回道。

　　这一点确实不是搞笑，R本黑社会很重视民众口碑，说白了也就是收买人心。

　　比如说势力最大的山口组，经常搞一些‘亲民’活动，例如给孩子们分发玩具甚至是现金。

　　最有名的例子是1995年的神户大地震发生后，日本政府反应迟缓冷淡，山口组反倒全力提供粮食及民生用品，还给予灾民最大的医疗救助。

　　甚至连山口组总部门口都有一个醒目的标志牌，上面似乎是该组织的“社区友好宣言”：“我们不允许使用童工，不卖毒品，也不乱扔烟头。”

　　每个国家自有其特色之处，R本的黑社会就是如此。

　　聊到这里，叶青突然就闭口不言了，甚至闭上了双眼，连呼吸都是似有似无。

　　星野花衣以为他正在思索重要的事情，也就没有打扰，只是静静地等着，可是等了好久都不见他再发一言，于是就忍不住问道：“阁下没有了谈话的兴致吗？”

　　“不说了。”叶青闭着眼，刻板道：“说多了，怕你会爱上我。”

　　星野花衣掩唇而笑：“你的幽默虽然很令人生气，但确实也算是幽默。”

　　“生气你还笑？我不需要睁眼都知道，你笑得一定很淫荡。”

　　这真是一个怪人！星野花衣摇头暗叹，自己也知道自己很变态，但是自己的变态和他的古怪比起来，明显就处于下风了。

　　星野花衣也清楚，自己的兴趣完全被他激发出来了，因为自己的变态之处就是：别人对自己的态度越卑微越下贱，就越想杀他；反而是他这样的怪人，会让自己充满了探索的欲望。

　　就像是一场很有趣的探险游戏，越危险，越好玩！

　　其实呢，叶青通过天狱早就知道了，这个变态女人的性格特征里，有着非常严重的受虐倾向，或许，这与她从小的成长经历有着最为直接的关系。

　　不过，自从成为了积臣四代目，基本上就没有人敢虐她了。所以，她很饥渴！

　　饥渴吗？再忍忍吧，几个小时后，天狱的雷罚可以充分满足你的需求。

　　“阁下，刚才你所提问的问题，我已经如实回答了。”星野花衣可不打算放过叶青，此刻她谈性大发，故意提及了一个老问题：“那么，北川正合的事情，你是不是应该给我一个答案呢？”

　　“我干的！”叶青睁开眼道：“目的是考量一下你解决问题的能力，不过，竟被你提前找到了我……很好，这令我更加满意。”

　　“你的考量，会让花衣损失很大。”星野花衣妖媚地送来了秋波，手上却抓起了长刀：“如果你带给我的利益不足以双倍弥补的话，我会……”

　　锃~~~

　　一声金属振动的清啸声响起，雪亮的兵锋在空中舞出了几道漂亮的轨迹，紧接着又啪地收回了刀鞘。

　　“您的头颅会封到水晶盒子里，摆放在我的床前，日日夜夜看着我做那些爱做的事情。”

　　叶青呵呵而笑，点头道：“嗯，你的威胁很浪漫。”

　　星野花衣舔了舔嘴唇，似乎很憧憬她自己刚刚所描述的那个画面，竟然低低地呻吟了一声，接着就开始宽衣解带了。

　　这就发浪了？

　　应该不是吧……叶青眯着眼暗暗猜测。

　　星野花衣把武士服的上衣脱掉了，露出里面的裹胸束带，然后就当着叶青的面，一层一层解开了。

　　等到一切束缚尽皆祛除，那对弹力十足的东西跳跃到空气之中，她又换了一种缠法，斜向而缠，几下之后就在身上搞出了一个款式很特别的小背心，剩余的大部分束带都被舍弃了，长刀出鞘，一划而断，系紧……

　　叶青也就认出，她此刻的造型，与她背上女武士纹身，几乎是一模一样了。

　　“如果您骗了花衣，不死，不休。”

　　随着她面透邪魅，却语气冰冷的讲话，叶青惊讶地发现，她的‘持刀’战斗力竟然变成了117+15，一下子多出了15点。

　　这15点是什么力量？

　　请鬼上身吗？

　　鬼魂之说，叶青是不太相信的，因为自己通过判官眼都没有见到过类似的灵体，那么，她身上突然出现的15点战斗力，有可能是类似自己的内劲所附加的力量。

　　只不过，内劲是属于自身的，她的这种力量却像是从其他地方临时借来的。

　　从哪里借来的？

　　正猜着呢，答案自动出现。

　　随着那把长刀被她放回到身侧，手一离刀，持刀战斗力又变回了117点。

　　毫无疑问，是那把刀有古怪。必须防着点，不能被它沾到。

　　“蓝色吧。”星野花衣淡淡说道：“我还是喜欢蓝色。”

　　说完，她缓缓躺倒，枕着自己的手臂，侧躺着直愣愣地看着叶青。

　　神经病！叶青暗骂了一句，闭上眼不想再说任何话了。

　　时间慢慢度过，三个半小时后，叶青摆在腿边的手机响了，接起来一听，果然是淳子的。

　　“我到家了，已经安全了。”电话里，远藤淳子若有所指道：“淳子不傻，您放心吧。”

　　“好的。”叶青听懂了她的意思，随即挂掉了电话。

　　不要小看了淳子，她毕竟有着接近七十点的战斗力，并不是普通少女，她的意思是：您可以放手施为了。

　　“呦~~~”

　　屋外传来长长的一声怪叫，显然是某种信号，这是喊给星野花衣听的。

　　“阁下，花衣的诚信如何？”星野花衣浅笑着问道。

　　“不错。”叶青点头道：“那好，我也应该对你讲诚信。考虑到，你的钱就是我的钱，咱们就不必来来回回转账了。”

　　“什么？”星野花衣面色一变。

　　叶青笑了笑，双手一拍，喀拉，两把MP5冲锋枪顿时出现在手中。

　　星野花衣面色一变后再度大变，啪地从地上弹起，再怎么自负，她也不敢举刀朝着两把冲锋枪发起冲锋。

　　躲！

　　这是她脑中闪过的唯一想法。

　　叶青脑中的想法是：你误会了，不是要打你，哪舍得用枪打你呢！

　　突突突突突突……

　　叶青蹲在地上开始了旋转，手中的两把微冲开始了毫不停顿的倾泻子弹，扫荡一样朝屋外射去。

　　这栋日式别墅的结构是全敞开式的，屋子里的隔断几乎没有砖墙，全是那种镶着玻璃的框架拉门，薄薄的玻璃，对子弹构不成任何阻挡。

　　血花四溅，几个跪坐在外面的星野家族成员被一瞬间爆头。

　　是的，他们并不算是星野组的黑帮分子，而是历代积臣的亲卫军，纯粹由星野家族培养起来的，最值得信任的战斗人员。

　　这些人的训练过程非常血腥，都要拿鲜活的人命来练胆，个顶个的罪恶值都不低。而且，他们用来练胆的鲜活人命，大都是偷渡到R本的Z国人。

　　偷渡客被杀，没人会追究，长崎县距离我国的上海只有800公里，近得很！

　　突突突突突突……

　　叶青把两只冲锋枪里的六十发子弹全部喷射出去，也不必更换弹夹，双手一合，又是另外的两把出现，继续扫射。

　　根本没必要节省子弹，去了一趟阿富汗，光是冲锋枪子弹就购买了数万发，全在天狱里存着。

　　给枪械更换弹夹，不需要叶青来做，天狱里的犯人足以胜任。

　　前几天所抓捕的十几名王家调查员，多半都是特种军人，他们的搏击技能都被抽取了，但是枪械掌握技能，叶青抽了两个最高级的也就够用了，剩下的都留在他们身上呢。

　　突突突突突突……

　　第二次的六十发打光，再换枪，继续扫射，密集不断的子弹，根本不给他们机会拔枪反击。

　　躺在外面还没有丧命的，那就再补上几枪，不需要节约子弹，子弹很便宜。

　　尽情挥洒吧。


第202章 你的棍子很讨厌

　　清脆密集的枪声响彻夜空，叶青连续换了五次枪，把总共三百发子弹倾泻了出去。

　　单手持枪，一只手就要承受五个弹夹的后坐力，一般人的手臂早就哆嗦得不成体统了。没事，叶青没啥大感觉。

　　客厅外面躺倒了十四人，全部丧命，身上最干净的那位也吃了四枚枪子儿。

　　还有四个人的反应速度比较不错，早早地躲到了掩体后面，正在用手枪向屋子里回击。不过，他们被密集的冲锋枪子弹压得不敢露头，也只是抬起枪瞎打一气，根本够不着叶青。

　　雾管家可以根据他们的举枪角度，及时判断出威胁程度，如果会有子弹碰巧射向叶青所在的位置，可以提前警告叶青移动躲避。

　　那么，对付掩体后面的那几人，冲锋枪的子弹肯定是威力不足，叶青双手一合，冲锋枪消失，那把重火力M60通用机枪再次露面。

　　突突突突……

　　通用机枪的沉重轰鸣随即响起，叶青双手持枪，没有打人，先是冲着另一间屋子发射了数枚子弹。

　　那是一间杂物室，整座别墅的电表盘内嵌在墙壁之中。七发穿甲弹穿透了这间屋的木板隔断，子弹的飞行轨迹产生改变，只有两发击中了电表盘。

　　两发也就足够了，咔嚓嚓，电表盘炸出一阵火花，整座别墅瞬即断电，光明消散，漆黑一片。

　　漆黑一片才好，这才是最有利于叶青的战斗环境。

　　枪口一转，根本不需要依靠视觉，突突突突突，五发子弹送了出去，躲在厨房里一个家伙，身上被穿甲弹开了两个洞，脑袋只开了一个。

　　一个也就够了。

　　枪口再转，还是五发子弹的赏赐。外面花园里，躲在一个木制花架后面的家伙，身中五枪躺倒在地。

　　这哥们比较倒霉，竟然是一发子弹都没躲过，就连左胳膊肘都被其中的一发子弹打断了。

　　纯属巧合，叶青真不是故意的。想要用机枪故意地打成这么准，那是不太可能的。

　　还剩两个人了。

　　这两个人躲在花园里的一堵装饰矮墙后面，一米高的石头墙，厚度一尺，钢芯穿甲弹也不可能打透。

　　叶青把机枪一收，拿出了一罐啤酒，啪嗤，拉开了拉环，鼓咚咚灌了两大口。

　　然后，随手一抛。

　　有着专家级飞刀投掷技能在身，投掷易拉罐也一样精准。

　　啪！

　　易拉罐划出一个小小的弧度，准确砸落在那堵矮墙的顶端，磕了一下，又随着惯性掉落到矮墙的另一面，正好掉在那两人的中间。

　　什么东西？

　　那两个家伙被吓了一跳，借助微微月光和外面映进来的昏暗路灯，还是看清了，只是一个易拉罐啤酒，滋~~~洒出来的啤酒还在冒着白沫。

　　两人不禁的松了一口气，心里也在奇怪：这是什么意思，想用这个砸人吗？

　　这只是一个小小的警告！

　　赶紧出来吧！不出来的话，下一次就不是易拉罐了。

　　可是，矮墙后面的那两人，子弹早就打光了，反观叶青却好似随身携带着一条子弹生产流水线，他们哪敢冒头呢。

　　还不出来？

　　好！

　　叶青手腕一翻，一个圆球出现，也有拉环。

　　一拉，一抛，和前面的易拉罐一样，在矮墙上一磕，一弹，啪嗒，掉落在两人中间，与刚才的易拉罐啤酒紧挨着躺在一起。

　　那两人借助昏暗的光线，仔细一看，哦，是个手雷。

　　手雷？！

　　两人对视一眼，从同伴的脸上看到了相同的无奈与绝望……

　　轰！

　　闲杂人等扫除完毕，只剩了咱们可爱的积臣四代目。

　　她呢？

　　早就躲去了二楼的书房，半蹲半跪在书桌的后面，右手拄刀，面部表情依旧平静，甚至还带着些邪魅的笑容。

　　宽松的武士裤，白色的线袜，裹胸束带缠成的小背心，局部展现的奇异纹身，再加上那把雪亮的武士刀……

　　这一切，组成了此刻的一个妖异美女，还别说，别有一番特殊的美感。

　　力与美，刚与柔，嘴角的妖魅和眼中的冷静……

　　这是怎样的一幅画卷？

　　铛铛铛……

　　叶青手持一根两米长的大棍子，合金材质，硬度超越精钢，分量却不重。

　　铛铛铛，敲打着楼梯扶手，缓缓地走上了二楼。

　　“枪已经收起来了，现在手里拿的，是你最喜欢的棍子。”叶青的嗓音不高不低，但足以让她听清：“出来吧，让我领教一下你的舞千仞。”

　　星野花衣很爽快的站了起来，走出书房，在走廊上，隐隐约约看到了那个高大的身影。

　　“你的棍子看起来很长嘛。”她还能笑得出来：“在这里好像是施展不开，去花园吧。”

　　“好。”

　　哗啦！

　　两人各自敲碎走廊的一扇窗户，一起从二楼跳了出去，两米多的高度对他们构不成任何影响。

　　叶青稳稳落地，如同一架钢铁之躯，轰声砸落，双脚在草地上踏出了两个深深地足印。

　　星野花衣却是落地无声，身体一旋，好似舞蹈般旋转了一圈，轻松化解了巨大的重力惯性。

　　窈窕身姿中刀芒隐现，即便是小小的一个站姿，都有着翩翩起舞的飘逸感觉。

　　夜舞妖姬。

　　这个称号用在她身上，好像是极其合适。

　　“舞千仞，肯定是不适合我了。”

　　叶青暗暗一叹，既是感叹她以身为笔所勾勒出来的这幅画卷非常养眼，同时也在感叹，若是由自己这样一个七尺大汉来施展舞千仞，只会制造出令人呕吐的视觉杀伤力。

　　“八亿元我不要了，咱们做朋友？”星野花衣语声轻柔，带着诚恳而平和的笑容。

　　“别怕，我不会杀你。”叶青同样展现出了友好的一面，温声道：“要杀你，早就对你开枪了。”

　　“那就好，除了死，别的我都不怕。”星野花衣四下一瞅，小声道：“告诉你一个秘密，我不是一个合格的武士，我很怕死。”

　　“你废话真多，搞得我都不想揍你了。”叶青翻了翻眼皮。

　　“这就是我的目的呀！”

　　星野花衣歪着头调皮一笑。

　　舞千仞！

　　刀光一闪，她带着笑容挥刀而至。

　　“R本娘们儿，没一个能信的！”叶青暗骂了一句，挺棒反击。

　　铛！

　　刀棍相击，星野花衣借助反弹地惯性，身姿一转，于舞动中侧对着叶青，反手一刀，上撩刀式。

　　铛铛铛……

　　道道兵锋，围着叶青不住闪耀。

　　一只白色的带着彩色条纹的蝴蝶，围着叶青不停飞舞。她的舞姿看似飘渺柔美，但是刀刀凶险，劈胸，斩首，撩阴，皆是直奔要害。

　　叶青手持大棍，大部分招式都是防守，心里不住赞叹：好刀！

　　直径四厘米的合金大棍，被她砍出了条条深痕，但是她的长刀却是毫发未伤，一个小缺口都没有。

　　雾管家估测，她的那把刀应该是年岁久远的古刀，难道，古代的锻造技术比现在的冶金技术都要高明吗？

　　说起来，叶青的棍术不算高明，只不过仗着个人战斗力高出她一大截，眼疾手快，速度和力量占据优势，才能守得如此轻松。

　　真想把她击败的话，还不如空手搏击来得快。

　　别看她手中有刀，叶青依靠大师级的拳术，照样可以在十几招内将其拿下。实力差距摆在这里，没什么悬念可言。

　　现在嘛，只是和她玩玩而已，欣赏一下舞千仞的风采。

　　铛铛铛……几十刀之后，星野花衣突然地收刀后退，脚尖轻点地面，白色的蝴蝶立刻飘到了五米之外。

　　“休息一会儿，好累啊。”

　　她一手持刀，一手叉腰，摆出了一个很曲线很迷人的姿势：“你的大棍子真讨厌。”

　　其实，她不是累了，而是被金属大棍上凝聚的沉重力量震得手臂发麻，快要抓不稳刀柄了。

　　“累了？那就结束吧。”

　　大棍子在手中呼呼旋转了两圈，接着就神奇地消失无踪，叶青空着的双手相互一搓，喀拉，两把冲锋枪再次出现。

　　刚才的枪声大作，肯定会有周围的邻居报警。算算时间，警察也快要到了……

　　“把刀扔了，双手抱头趴到地上，我要对你实施抓捕。”两只冲锋枪一起朝她比划了一下。

　　“你不能这么无赖！”星野花衣展露出一副很愤慨的样子，但是心里再一次地暗暗心惊：他是怎么把枪械和棍子变出来，又变没了的？国家的最新科技吗？

　　除了这些疑问，星野花衣还真是不怎么害怕被他抓捕。只要不死，即便被抓进监狱也有很多办法可以出得来……

　　R本黑社会的大佬们，谁没有被抓过，只不过，星野组的积臣比较神秘，一直都是总本部长代替入狱而已。

　　“我当然可以这么无赖！”叶青冷声道：“我数三声，你不听话，那就开枪打断你的双腿。除非，你有信心快得过子弹。”

　　星野花衣四下一瞅，空旷的花园里无遮无掩，几米外的地上只有几排小花盘，那堵一米高的石头矮墙距离太远……

　　不可能躲得过他的射击！

　　“骗子！”她恨恨地骂了一句，把长刀插入泥土，自己后退了几步，顺从地趴在了草坪上。

　　嚓！

　　叶青几步上前，先是把长刀从地里拔出，随即送入天狱，先没收了武器再说，必要的谨慎还是不能忘的。

　　看到他把自己的长刀变没了，星野花衣心中一痛：不知道要过多久，才能与它重逢。

　　R本的刑罚并不重，一般来说，黑社会大佬被抓入狱，蹲个五六年就能出来了。当然，前提是不要被警方掌握了最直接的重大罪证。

　　所以，星野花衣脑子里的概念，还是R本的那一套法律，并没有把问题想得太严重。岂不知，她将要进入的，并不是普通监狱……

　　用枪指着她，叶青走到了她的身边，右腿膝盖一沉，重重压在了她的腰间。

　　星野花衣低吟了一声，扭回头送来了一记媚眼：“你好重啊！”

　　啪！

　　叶青狠狠一巴掌落在她挺翘的屁股上。很结实，弹力十足的屁股蛋儿，与淳子的柔软有着极大不同。

　　这一巴掌拍得很重，却让她发出了迷醉般的呻吟，这娘们儿的受虐倾向确实很严重。

　　她趴在地上，扭回头，亲眼看着叶青把双枪再度变没，又变出了一根细细的金属棒。

　　两尺长，银色的金属棒。

　　“这根太细了。”她眼角带媚地嘀咕道。

　　“细怎么了？照样好使！”叶青按下了通电按钮。

　　强力电击棒，同时麻痹人类的身体与灵魂，星野花衣神情一呆，行为能力和思想意识全都是瞬间丧失。

　　抓捕！

　　把她送进了天狱，叶青飘然而退。至于日本警方何时才能赶到，那就与自己无关了。

　　一只苍鹰翱翔夜空，天狱里，叶青把神情呆滞的星野花衣关进了那个一吨多重的大铁笼。

　　不知道为什么，叶青对星野花衣这名犯人特别‘青睐’，心底里，似乎把她当成了一件好玩的玩具，觉得她很有意思。

　　所以，对她可以区别对待。

　　她的一身技能，其他的都抽走了，但是舞千仞却给她保留了下来。

　　叶青觉得，舞千仞才是她整个人的灵魂所在，一旦抽走，这件玩具也就不好玩了。

　　这次来到R本，自己心底里的一些个暴力和邪恶，好像也被触发了出来。是好是坏呢……

　　几分钟后，苍鹰飞回了佐贺市的市中心，随便降落到某座大厦的顶端，随后，苍鹰小三儿也被叶青收进了天狱。

　　叶青在天狱里建了一座高度十米的假山，给小三儿搞了一个非常舒适的鹰巢。

　　小三儿的身体被灰雾改造过，对天狱空间极为适应，没事就可以四处飞几下，悠哉悠哉地非常自在。

　　星野花衣已经清醒了过来，发现自己身处铁笼之内，顿时一惊，这可不像国家待遇啊！还没听说过，犯人会被关进野兽笼子里呢。

　　下一秒看到了叶青，她的神情马上又平静了下来。不管怎么说，眼前有个‘熟人’，心理上总是会踏实一些。

　　可是，再下一秒，她又是霍然大惊，因为她发现了，自己的一身忍术竟然全都消失了，只剩了一些模糊的记忆……

　　这到底是怎么回事？


第203章 最神秘的生物

　　这到底是怎么回事？

　　辛辛苦苦习练了二十年的忍术哪里去了？

　　星野花衣无比震惊地看着叶青，虽然还没有开口发问，可她的眼神已经说明了一切。

　　叶青召来一把椅子和一张小圆桌，坐下后，一瓶法国红颜容葡萄酒和一个晶莹的玻璃杯无声出现在桌子上。

　　酒入杯中的声响，如同乐曲一样好听，这代表了一种好心情。

　　积臣四代目，星野花衣……

　　“嗯，那么，积臣三代目在哪儿呢？”叶青拿起酒杯，看似随意地问道。

　　星野花衣立刻冲到了笼子的这一边，尽可能与叶青拉近了距离，扶着手臂粗的铁柱，恨恨地看着眼前这个悠然饮酒的男人。

　　不说？没关系，答案已经知道了，只要你脑子里在想就行。

　　人的大脑，是身上最不听话的器官，你不愿意想的一些事情，它偏偏要不断闪现；你想要忘掉的事情，它非要记忆深刻；你想要记住的东西，它偏偏又很容易忘掉……

　　“二代目还活着吗？”继续问。

　　没想？

　　“二代目还活着吗？”再问一遍。

　　想了！

　　“一代目呢？”

　　就这样，叶青一句一句地亲自审问星野花衣。其实也谈不上审问，语气很温和，也就是不断地提问，促使她的大脑自动联想与问题有关的事情，所能获得的答案，往往比问题本身还要多。

　　“够了！”

　　星野花衣用力拍了一下面前的铁柱，忍不住大声喊道：“你的脑子有问题吗？我都不回答你，一遍一遍问个没完，有种你就拷问我！”

　　该问的，差不多也都问完了，叶青倒是被她所说的‘拷问’二字给提醒了。

　　这么多犯人，为什么自己单单对她另眼相看，心里蠢蠢欲动地存在着想要折腾她的念头。

　　没错，她不怕自己的拷问，因为她有着很严重的受虐倾向；那么反过来说，自己这样对待她，是不是潜意识里存在着施虐倾向呢？

　　这可不是什么好事儿！

　　叶青可不想有朝一日，自己也成为一个变态狂，无论是施虐还是受虐，都不正常。自己有着特殊能力在身，可以凌驾于众人之上，某些不正常的心态也就有了膨胀的机会……

　　自省，必须经常性地自我反省，不管能力有多大，心态必须是健康的。

　　哗！

　　大铁笼被叶青送回了灰雾空间，对她道：“你的忍术技能被我剥夺了，因为你身处监狱，不能保留武技。”

　　巨型铁笼的无声消失，把星野花衣吓了一跳，那么大那么重的一个东西，说没就没了，这有些神话了吧？

　　她当然知道这很不正常，而且，不正常的东西，不止这些……

　　不过，她毕竟都不是普通人，心理素质还是足够过硬的。

　　“这是哪里？”

　　星野花衣走到叶青面前，四下张望了一会儿，立刻判断出，这里好似一个极为特别的地域，与正常世界大为不同。

　　“这些事情，过一会儿自然会有人告诉你。”叶青摆摆手道：“你的舞千仞，我没有舍得给你剥除，因为，我觉得它很美，不忍心破坏。坦白的说，我希望能偶尔地欣赏到它。”

　　“这么说……”星野花衣屁股一沉，竟然坐到了叶青腿上，整个人也趴到了他的身上，在他耳边低声道：“这里是你的地盘喽？”

　　她的胸脯与叶青的胸膛挤在了一起，真实的触觉证明了，她那里果然不平。

　　叶青点点头，搂住她的腰身，把她的身体往旁边一带，目光落在了她的后背上。

　　背上的那个女武士纹身，被裹胸束带挡住了一部分身躯，但是面孔还展露在外面，随着星野花衣背部肌肉和皮肤的颤动，女武士的眼神，还有她的邪魅笑容似乎是有了生命一般活灵活现。

　　“她是谁？”叶青抬手摸去。

　　指尖刚刚碰到女武士的面孔，星野花衣触电般颤抖了一下，急忙道：“不要碰，不能碰！”

　　“为什么？”叶青好奇一笑。

　　“她是星野积臣，我的祖先，我们星野家族所有成员心中的神灵。”星野花衣求饶一般小声道：“不要碰她，这是一种亵渎。”

　　“那就站起来。”叶青在她腰间拍了拍。

　　“不！”星野花衣猛地抱着了叶青，嗓音低沉而柔媚：“既然这里是你的地盘，讨好你，我的日子会不会好过一些？”

　　她身上的花香气息特别浓郁，有可能是自制的某种香料。

　　性感的肉体，花香的气息，这一切触手可得，可是，叶青实在不想过于地纵容自己。

　　自己不是什么圣人，有些事一旦开了闸，可能就再也收不住了……

　　不过，叶青还是决定再纵容自己一小会儿，暂时没有把她推开，而是在她耳边低声警告：“记住了，这里是一所监狱，在这里的犯人都必须老老实实，你这样的R本变态更要如此！如果敢使用舞千仞伤人，我不会对你用刑，因为我知道你不怕那些。”

　　“那你会怎样啊？”

　　星野花衣性感的嘴唇，贴着叶青的脖颈，从下而上轻轻的滑动。好似对叶青所说的话毫不在意，因为她不相信这世间还有男人可以抗拒得了自己的诱惑……

　　啪！

　　下一秒，她重重地趴在了地上，白色的裹胸束带占满了褐色泥土。

　　叶青凭空地消失不见，也顺便带走了桌椅、酒杯和那瓶红颜容。在天狱里，叶青不仅是男人，还是这里的神，一切能力都可以被放大无数倍，包括对女色的抵抗力。

　　“最好是记住我刚才的话，如果你不想活了，另当别论。”叶青的声音隐隐传来。

　　“混蛋！”星野花衣气得在地上拍了一把。

　　几秒后，她被传送到了女监区，与其他犯人一样，都要接受雷罚三降的‘三大板’警告。

　　咔！咔！

　　前两道雷罚降下，叶青和雾管家就觉得她的状态不太对，虽然也是躺在地上剧烈地颤抖加抽搐，可她的神情似乎不像是痛苦啊……

　　等到第三道雷罚过后，这个变态的女人额头冒汗，面色绯红，猛烈抽搐的同时，竟然整个身体死命地向上弓起，随后就发出了一声嘹亮的长长的嘶鸣。

　　雾管家面带微笑地摇摇头：“主人，我不得不说，地球人实在是太有趣，太复杂了！”

　　叶青还有些不太确定，试探着问道：“她这是……高潮了？”

　　雾管家回道：“按照她的生命波动来看，应该是的，而且，反应很强烈。”

　　叶青为之一愣：“这么说，雷罚对她毫无用处，反而是种享受？”

　　“应该是吧。”雾管家也不太确定。

　　林子大了，什么鸟都有。时至今日，女监区总共才四个人，却是一个比一个生猛，一个比一个邪乎。

　　叶青只能感叹一句：伟大的女性，宇宙间最神秘的生物！

　　地球世界里，苍鹰再度升空，西南而飞，目的地‘长崎县’。

　　三个小时的车程，一路直飞，只用了一个多小时就到了。

　　没有去松浦市的远藤家，叶青决定趁热打铁，先去把两个必须铲除的主要目标搞定。

　　长崎县的岩屋山，距离首府长崎市不到一百公里。

　　山下有个占地面积很大庄园，这里就是星野家族的大本营了。

　　八百米的夜空中，苍鹰在庄园上方盘旋了几圈，很快锁定了那两个目标人物，随后就降落到了五百米外一处高地的一棵大树上。

　　哗，立在树干上的苍鹰瞬间变成了一个人，叶青蹲在粗大的树杈上，倚着树干稳住了身体。

　　狙击步枪被取了出来，通过雾管家的探测波锁定了第一个目标。

　　顺着叶青瞄准的方向前行五百米，越过庄园的围墙，就能看到十多所古式建筑，位于正中的是一栋精美的两层小楼，二楼的一间卧室里，一个中年女子侧卧而眠。

　　呼吸平稳，睡态安详，除了面容姣好，带着一些些贵气，给人的感觉就是一个很普通的女人，某个孩子的妈妈。

　　积臣三代目，星野千裕，再过两年就会正式退休，把星野组彻底交到侄女星野花衣的手上。

　　星野组的历代掌门人，只传女，不传男，因为她们的信仰就是那位女祖先‘星野积臣’。

　　由于早些年，R本女性的地位比较低，身为一个黑社会组织的大佬，势必会因为性别原因难以服众，她们就搞出了神神秘秘的面具脸谱，除了星野家的直系成员，没人知道积臣组长的真正性别。

　　叶青本以为，积臣三代目的战斗力，有可能高出星野花衣这位四代目一大截，此刻才知道，三代目星野千裕的个人战斗力比星野花衣还低了9点。

　　一切情况还是很符合叶青所知道的地球的自然规律，年纪大了，身体素质就会明显降低，并没有出现那种修炼了一甲子，就有着一甲子功力的老怪物。

　　不过，即便是出现了什么老怪物，叶青也不在乎，又不和她近距离战斗，远距离狙击足以搞定一切。

　　远距离狙击是最为可怕的刺杀手段，就连一个国家的元首都有可能刺杀成功，更何况是一个黑社会组织的老大了。

　　在现代化武器的面前，血肉之躯真的是不堪一击，就连叶青自己也是最害怕这种远距离的突然狙杀。

　　虽然有雾管家半径一千米的探测波可以及时发现子弹，可是子弹的飞行速度太快，稍一迟疑，后果就不堪设想。

　　用天狱把子弹收进去？

　　不行！只要是运动速度超过每小时五十公里的物体，一级天狱就无法收纳。狙击步枪的子弹每秒钟一千米左右，怎么收它？

　　每次一想到这些事情，叶青都会不禁联想：传说中那些无惧枪械的超人，到底存不存在？


第204章 胖乎乎的圆子弹

　　砰！

　　一声枪响，惊碎了清晨的宁静，子弹脱膛而出，瞬间跨越五百米距离，穿透了一扇玻璃窗，准确命中星野千裕摊在被褥上的右手腕。

　　啪！女人那纤细的手腕，被步枪子弹恐怖的动能直接炸断，整只手掌变成了一滩烂肉。

　　“啊！”

　　尽管她是经多了风浪，见惯了生死的积臣三代目，还是从睡梦中惊声尖叫着醒来。随后，捧着自己的手腕还在持续尖叫。

　　叶青枪口一转，双眼都是闭着的，砰地又是一枪。

　　这一发子弹，当然不是继续狙击星野千裕，还是另有其人。

　　另一间屋子里，一个六十多岁身材魁梧的老男人，刚刚被第一声枪响惊醒，忽地一下坐了起来。

　　第二发子弹呼啸而来，同样是斜向穿透了薄薄的玻璃窗，准确命中了他的后脑。

　　嘭！

　　脑袋炸碎开来，子弹从后脑入，从鼻尖出，把他的整张脸都炸没了。

　　由于距离过远，为了不影响射击精准度，叶青没有使用消音器，所以这两声枪响，几乎把星野庄园的所有人都给惊醒了。

　　击伤星野千裕是为了迫使她离开庄园，前往医院。她是不能杀的，因为星野家的大部分资产还掌握在她的手里，比如说所有银行账户里的现金存款。

　　毕竟三代目才是星野组的当代掌门人，四代目还没有完全接管家族重担呢。

　　那么，为什么要杀另一个老头呢？

　　那个老家伙，才是星野家族里最为罪大恶极的变态分子，身为一个男人，他没有资格成为掌门人，却是家族所有成员的忍术教头。

　　星野花衣从三岁起，就开始在他的折磨下慢慢成长，她的受虐症，就是这个老家伙培养出来的。

　　这个死老头还是一个极度残暴的军国主义者，对Z国充满了敌意，用Z国偷渡客进行活人猎杀训练的课程，就是他创办出来的。

　　说了这么多，意思就是，目前的星野家族有三位主事者：三代目星野千裕，四代目星野花衣，死老头。

　　现在，这三个主事者，基本上废掉了，剩下的，就是一锅端的大猎杀。

　　叶青进入天狱，换成了苍鹰振翅飞翔，飞到了距离星野庄园千米之外的一座小山上，叶青再度出了天狱，拿出一把椅子，坐下来吃着天狱苹果，不急不躁地等着。

　　三分钟后，庄园里冲出了一伙人，四处搜寻开枪的‘杀手’。

　　十多分钟后，两辆轿车驶离了庄园，这是星野千裕被护送着前往医院了。

　　半小时后，星野花衣的手机响了，叶青拿起手机，按下了接听键。

　　这是家族成员向四代目汇报三代目遇刺的消息，叶青运用星野花衣那独特的中性嗓音，沉稳地吩咐道：“十分钟后，再给我打过来。”

　　“嗨！”

　　电话挂掉，叶青继续啃苹果。

　　非常准时，几乎不差一秒，十分钟后手机再响，接通后，叶青开始发布命令：“我收到消息，有人要袭击庄园，你们要做好战斗准备，但是在此之前，必须把孩子们，还有被我点名的这些人转移到安全之处。”

　　接下来，叶青开始了逐个点名，其中包括星野家的几个小孩子，还有那些罪恶值不够一百的人。

　　这些人的信息，当然是雾管家在叶青开枪前，通过探测波探查并记录下来的。一会儿要大开杀戒了，不能让这些无辜之人继续待在庄园里。

　　即便他们都是R本人，叶青也不能不分善恶地灭其满门。

　　又过了半个多小时，被叶青点过名的二十多人，乘坐三辆商务车离开了。

　　庄园里还剩了三十多个年轻力壮的战斗人员，无乱男女，罪恶值全都过百，而且，全都姓‘星野’。

　　说起来，这个星野家族，人口也算不少了。

　　又等了半小时，可以动手了。

　　叶青进入天狱，苍鹰再度飞上天空，一直升到千米高度，盘旋在星野庄园的上方。

　　天狱内，一个直径两米多的大铁球静静悬浮在灰雾空间里，这个大铁球，就是叶青自制的‘圆子弹’。

　　真正的原子弹肯定是搞不出来，不过，天狱里有那么多的特种军人，利用他们的军事才能，搞一个圆头圆脑的‘圆子炸弹’，还是可以的。

　　在阿富汗买到的一百斤高爆炸药装在了里面，另外，圆子弹的下层，还装着十万枚直径两厘米的小钢珠。

　　这是一个可以定向爆炸的高空炸弹，只经过了理论上的研究，还没有实际试验过威力如何。

　　今天，就当成第一次试验吧。

　　外面的世界，千米高空，苍鹰不住盘旋，等它盘旋到了某个合适的位置，一下子消失不见了。

　　轻若羽毛的天狱开始缓缓飘降，但是，只降落了两米，就有一个大铁球从天狱里扔了出来。

　　直径两米多的大铁球垂直急降，九百米，八百米，七百米……

　　等到距离地面一百米时，叶青握着一枚遥控起爆器突然闪现，在半空中按下了起爆按键。

　　按下按键，立刻闪回了天狱，这种事可耽误不得……

　　就在叶青刚刚躲回了天狱……

　　轰！

　　圆子弹爆炸了。

　　定向爆炸，大部分威力都是朝着地面喷发的。

　　十万枚小钢珠，随着恐怖的爆炸力道，如同密集的雨点，呼啸而下，把位于庄园中部的十几栋建筑全都笼罩了起来。

　　轰……

　　哗啦……

　　下方荡起了可怕的烟尘，羽毛般无形无影的天狱，被爆炸的气流掀飞到更高的天空之中，气流过后，又继续地飘飘摇摇，毫无影响。

　　确定了危险过去，苍鹰再次出现，带着天狱飞落到庄园五百米之外的那棵，叶青开过两枪的大树上。

　　过了好久，等到尘埃落定，叶青从天狱里出来，以肉眼视觉亲自目睹了庄园内的爆炸场面，好家伙，圆子弹的威力还真是很可观。

　　那十几栋木制建筑全部坍塌，半径近百米的范围内，布满了密密麻麻的弹孔，十万个小钢珠，谁知道能穿出多少个这样的弹孔，根本数不过来……

　　“雾管家，还有活着的吗？”

　　“没了，全死了。”

　　“是啊，这都死不了，那就是传说中金刚不坏的超人了。”

　　仅仅是一百斤高爆炸药的冲击力，就能把下方的一切压扁，何况，还有十万枚小钢珠的冲刷……

　　这枚圆子弹，是为了那些被害的Z国偷渡者扔的。

　　因此，星野家族，就这么没了。

　　其实呢，这枚胖乎乎圆子弹的外壳，是叶青前来R本时在云海市定制的。最初的打算，想要用它来炸掉靖国神社。

　　叶青已经在网上查过了，靖国神社没有传说中的戒备森严，也没有什么高级防御，它就像一个公开性质的庙宇，随便什么人都可以去参观。平日里，只有几名警察在那里转悠着维持治安。

　　通过这种高空投弹的方法，毁掉那里毫无问题，谁也不会提防飞在天上的一只苍鹰是不是？

　　不过，来过日本之后，叶青在这个国家见到了很多Z国人，打听了一下才知道，每年，在日本的Z国人至少有六十万。

　　炸掉靖国神社很简单，可是，炸掉之后会引发什么后果，叶青还真是猜不准。

　　自己不再是一个愣头愣脑的愣头青了，自己的所作所为，也要考虑到其他人的安全，最起码要替咱们Z国人着想。

　　只为了一时过瘾，把那里轰隆炸掉，这种做法会不会很幼稚？

　　R本的那些军国主义狂热者也不是傻子，炸了靖国神社，他们首先会怀疑很可能是Z国人干的。那么接下来，他们会不会跑去Z国同样的制造爆炸进行报复？

　　再就是，因为各种原因待在R本的六十万Z国人会不会遭到报复？想想那些无辜的Z国留学生，那些旅游观光者……

　　这些事，叶青分析不透，也预测不透。

　　若是为了那个狗屁的靖国神社，再牵连到其他的Z国人，绝对是一件很不划算的事情。

　　想不透的事情，那就不能做，免得事后愧疚和后悔。

　　等到自己能够想明白地那一天，有些事再做也不迟。

　　苍鹰小三儿向南飞行了十多公里，找到了距离星野庄园最近的一家大医院，果然，在急救室发现了星野千裕的个人气息。

　　她的那只手肯定是废了，手掌都炸烂了，再好的医术也无法移植成功。

　　叶青耐心地等在医院外面，一直等到她做完了手术，被推进了病房，各种辅助治疗措施全都结束了，这才慢悠悠走了进去。

　　守在病房外面的四个大汉，被叶青打电话分别叫到楼梯间轻松搞定，肯定是借用了星野花衣的嗓音。

　　单人的特护病房里，三代目星野千裕一直醒着，这些修炼忍术的忍者，确实是超级能忍。此刻，从她的脸上，再也看不到一点痛苦之色。

　　医生护士都离开了，只有一个小女佣在照顾她。叶青推门而入，手持着一把无声手枪站到了她们面前。

　　“你是……”小女佣只是一个普通人，只问了两个字，就被叶青一掌劈晕。

　　星野千裕倒显得非常镇定，由于失血较多，她的脸色有些苍白，半躺在病床上正在打吊针。

　　很奇怪，星野家的女人都是相当漂亮，但是男人都挺丑，由此可见，她们的那位女祖宗‘星野积臣’的遗传基因确实是有些奇特。


第205章 我想给您按摩

　　看了看叶青手里的枪，星野千裕并没有慌张，举起自己短了半截的右手臂，平静地问道：“清晨的那两枪，也是你做的吧？”

　　“没错。”叶青右手握枪指着她，缓缓掀开薄被，露出了她的一双小脚。

　　没穿袜子，脚比人显得还要年轻。

　　虽然没了一只手，又处于虚弱期，她的战斗力还是比普通人高出很多，叶青不会掉以轻心。

　　“为什么没有直接杀掉我？”星野千裕当然能够猜到，他可以准确打烂自己擅于用刀的右手，更能直接打爆自己的脑袋。

　　“活着的你，才值钱。”叶青左手一翻拿出了强力电击棒。

　　“枉费心机。”星野千裕轻蔑地一笑：“星野家的钱，一分一毫你都别想拿到。”

　　叶青一耸肩膀：“没关系，我不介意试一试。”

　　电击棒朝她的右脚碰去，星野千裕下意识地想要缩脚闪躲，却被叶青的枪口指住了脑袋，这才老实了下来。

　　嗤拉，电击棒发威！

　　叶青还比较人道，把她连人带病床，还有正在打着的吊针一起抓进了天狱，直接送到了星野花衣的面前。

　　天狱里，星野花衣还在与李娜口角争锋互不相让，倒是没敢违背叶青的警告，只动嘴，不敢动手。

　　李娜会点R语，什么八嘎，什么呀灭地，还能说两句。

　　星野花衣有着舞千仞在身，随便拿起一根木条代替武士刀，战斗力都会远远超过李娜。不过，她还真是不敢动手，因为她摸不透叶青的脾气，不知道他会不会真的因此而处死自己。

　　一张现代化的病床突然出现在眼前，星野花衣只是微微一愣，即刻冲了上去，嘴里喊道：“姑姑！”

　　星野千裕中了电击，还处在身体与灵魂的双重麻痹状态，当然不可能回答她。

　　天狱外，叶青拉开病房的窗户，化身成一只苍鹰飞上了蓝天。

　　这家倒霉的医院丢失了一位重要的病人和一张高级病床，肯定需要报案，但是，这已经无关紧要了。

　　星野组已经基本上搞定，剩下的事情，也只是转移她们的财产，再就是问清楚人体试验室所在的那艘船在哪里……

　　R本的城市，相互间的距离实在太近，只用了半小时就飞到了松浦市。

　　远藤家的大院子里，淳子正扶着她的妈妈缓缓散步。

　　这段日子里，她的妈妈受尽了非人的折磨与侮辱，再加上丈夫的死，她已经变成了一具行尸走肉，目光呆直充满了死气。

　　不过，叶青估计这也只是暂时，毕竟她还有一对儿女，母爱和时间这两剂良药，会慢慢治愈她的。

　　天狱自天而降，叶青出现在院子里的一棵大树之下。远藤家的院子很大，叶青所在的位置，距离那对散步的母女足有三十多米。

　　淳子的目光一直在关注着妈妈的反应，此刻却心有灵犀般猛地转头，顿时看到了树下的叶青。

　　一阵轻风吹来，吹得树冠左摇右摆，鬓角的一缕秀发随风而动，影响了她的视觉，却遮不住她甜甜地笑容。

　　叶青遥遥地指了指她的母亲，示意：先照顾她吧。

　　小丫头轻轻点头，扶着妈妈继续散步，不过，心思早就飞到了叶青那里。

　　花园散步草草结束，她把妈妈送进了屋子里，然后连木屐都没穿，雪白的线袜踩踏着青草，一路快跑朝这边冲来。

　　身上的和服并不会影响她的奔跑，因为，和服只是假象，随时都可以瞬间转换成那种特殊的忍者服。

　　银铃般的笑声赶在微风之前把叶青缠绕了起来，随后就是她迎面扑来，嘭！软绵绵的小家伙，整个人扑进了他的怀里，挂到了他的身上。

　　什么话都没说，就吻到了一起。

　　不吻也得吻，小丫头抱着叶青的脑袋，近乎于强迫地献上了香吻。

　　叶青慢了半拍，倒不是化妆正人君子，只是不知道，她的亲人已经获得了自由，那么这之后，她是不是还会像以前那样‘深情’。

　　不要被这个小丫头可爱的一面所迷惑，要时刻记住，她还是一个演技卓绝的‘小骗子’。

　　良久，唇分，小丫头这才问道：“您回来了？！”

　　“废话！”叶青笑道：“你总是这么喜欢废话吗？”

　　“嗨！”她的大眼睛再一次眯成了月牙：“淳子喜欢跟您说废话。”

　　叶青也准备废话两句，还没有来得及张嘴，就被她粉嫩的嘴唇再一次封住了口。

　　小丫头似乎是亲嘴有瘾，好像吸盘一样，被她嘬上就拔不开了……

　　再加上她依依呀呀的哼哼，真是让男人无法自控地大头小头一起充血……

　　下午，远藤家的书房里，叶青从天狱里拿出了笔记本电脑，连上网线，忙活了三个多小时，才把星野家族存在R本当地银行里的巨额现金转到了瑞士银行的两个安全账户。

　　没办法，安全转账就是需要一套很复杂很繁琐的程序，叶青原本是不懂的，不过天狱犯人里有几名这方面的专家或天才，那么，再难的事情也就不难了。

　　R本人确实有钱，几十年下来，星野组这个黑社会组织给星野家族创造了上百亿美金的财富。当然，她们的开销也很大，不可能只赚不花。

　　目前来说，星野名下的总资产大约是三十四亿美元。这其中，百分之八十都是固定资产和各种投资，现金只有六亿多。

　　与咱们国内的黑社会不同，R本黑社会半合法化，她们不必担心被抄家，可以放心大胆地进行各种投资。即便三代目被警方抓了，还有四代目顶上，不会对家族生意产生任何影响。

　　但是，对她们有利的侍寝，意味着对叶青来说就极为不利，这些资产将近三十亿美金呢，不要白不要，跟R本人客气啥！

　　不愿意舍弃，那么，这就需要从长计议了，因为有的投资甚至需要十年以后才能把钱收回来……

　　好吧，这些复杂且烦人的事情，也就不必一一啰嗦了，总之，叶青会借用星野千裕的名义，委托R本最好的律师和会计师处理这类事物。

　　况且，六亿多美元的现金，本就是一笔巨大的收获，这下子，回去国内就可以大跨步发展公益事业，大手笔种植天狱药材了……

　　二级天狱，已是不远！

　　用地球的财富来建设自己的天狱，很自私吗？

　　不！应该说是，用地球的财富升级天狱，再通过天狱的力量造福地球。

　　依靠大量的金钱做善事，不是造福地球吗？日后，再搞出了治疗绝症的良药，不是造福地球吗？

　　叶青不需要标榜自己的情操，只不过，身为一个地球人，为这个地球还有更多的地球人做点力所能及的事情，也是应该的。

　　……

　　夜色降临，叶青在远藤家里待了接近十个小时，却没有与淳子的妈妈和弟弟照面。

　　这是因为，叶青不想见他们，不想面对那种毫无意义的感恩戴德。救了他们，自己已经得到了一百点善良值，OK，这就可以了。

　　晚上九点多，淳子换了一身真正的和服，整个人打扮得格外靓丽，像一朵清新、淡雅、娇娇嫩嫩的小花，轻轻拉开了隔断拉门。

　　先是站在门口鞠躬，随后就是进来跪下，把门外叠得很整齐的被褥捧了进来，拉上门，开始铺床。

　　“每天这么捯饬，你们不嫌麻烦吗？”叶青手里拿着星野花衣的那把武士刀，在屋里赤着脚走来走去。

　　淳子的中文还是有点不达标，没听懂‘捯饬’的意思，不过也猜到了，他说的是：每天这样铺被子叠被子，不如直接摆一个固定的床铺方便。

　　“不麻烦，这是一种生活习惯。”淳子柔声答道：“父亲在某些方面比较传统，他喜欢保持这种习惯。”

　　看着那把武士刀在叶青手中挽出了一道道漂亮的刀花，淳子也就知道了，他也是一位用刀高手，只不过，他的刀势与R本剑道区别很大。

　　没错，叶青有着专家级的刀法技能，得自于花面虎庞虎。不过，这把武士刀能让星野花衣增加15点的战斗力，到了自己手里，却是死物一般毫无灵气。

　　难道，自己也必须描眉画眼，再搞上几米裹胸布在身上缠出一个奶兜式的小背心吗？

　　这个问题，叶青倒是问过星野花衣，她的回答是：非星野，非积臣，不可能获得‘元吉千仞’的认可。

　　‘元吉千仞’就是这把武士刀的名字，数百年前，原本只是一名舞姬的星野积臣就是得到了这把刀，才创出了舞千仞。

　　雾管家分析，这把刀自身没有什么玄乎的秘密，她们能够得到附加的战斗力提升，应该是一种信仰的力量，也可以说是信念。

　　信念激发潜力，就好比特种战士能够依靠肾上腺素来飙升战斗力……

　　好吧，这些事以后再研究，因为眼前的小淳子已经翘着小屁股把被褥铺好了。

　　叶青把武士刀收回了天狱，这种魔术一般的小把戏，在她面前施展出来，已经无所谓了。

　　看到叶青打算更换睡衣，淳子立刻阻止道：“不要换了，我想给您按摩。”

　　按摩？好啊！

　　叶青唰唰唰几下把自己剥光，极为配合地趴到了褥子上，不过，刚刚趴下又撅起了屁股，探手把胯下的小叶青整理了一下，摆成了一个不碍事的造型。

　　原因是床铺太硬，小叶青咯在肚子下面，肚子肯定不舒服，它也一样不好受啊。

　　淳子微微一笑，小手探入他的两腿之间，轻轻柔柔地握住了小叶青，又帮了它一把。

　　“这样好些了吗？”她的语调更为轻柔，但是嗓音太过稚嫩。感觉上，就好像一个十岁的小姐姐在关心一个六岁的小弟弟。

　　叶青面皮发热，无声点头。

　　脸上发热的原因是：三分害臊，三分冲动，四分的自然发热……

　　只是被她轻轻地握了一下，小叶青就开始变形了，大叶青肯定要在心里骂它一句：丫的，真没出息！


第206章 一个半先生

　　先是温柔的抚摸放松，再是力道适中的按摩，叶青再次享受到了淳子那极为专注的服务。

　　但是这一次，感觉似乎有些不同，或许是因为她的心理状态有了变化，上一次是倾尽身心的讨好，而这一次，似乎是灌输了更多的情感。

　　就在叶青闭目享受的时候，淳子却突然地停了下来，她缓缓解开了腰间的束带，把和服的带板、带枕等配件全都解除了下来。

　　束缚皆去，门襟自然敞开，莹白的娇躯若隐若现，里面竟然是完全真空的。

　　宽大的和服，好似一个斗篷披在她的身上……

　　哗啦！

　　她猛地扬起了和服的裙摆，左腿一跨，竟然骑坐在叶青的屁股上，裙摆缓缓垂落，好似一席锦缎把两人的下半身轻轻盖住。

　　叶青顿时惊醒，不是因为其他，而是她那软软绵绵的小屁股坐到了自己身上，那种柔滑细腻的触感仿佛是一道闪电刺入了男人的心房与脑海。

　　肌肤相触，难以形容的感觉突如其来，如此美好，顶级享受。

　　不喜欢？

　　扯蛋！

　　不喜欢就不是男人了。应该说是，超级喜欢。

　　如此刺激，使得叶青的触觉变得格外敏感，甚至能隐约察觉到，属于她的那簇芳草在轻轻骚扰着自己腰间的皮肤。

　　于是，小叶青的膨胀程度更上一层台阶，运上火系内劲的话，都能把地板捅破吧？

　　楼下没人吧？

　　“淳子……”叶青无意识地呼唤了一声，自己都不知道为什么要喊她。

　　“嗨！”她的回应无比轻柔。

　　叶青摇摇头，强迫自己稍微清醒了一点，对她道：“再这么搞下去，你会把我变成禽兽。”

　　“原本不是吗？”淳子轻笑着趴了下来，却没有完全趴到他的背上，只是胸前的两团柔软轻轻碰了上去：“是淳子的原因吗？”

　　完了，她这一趴，臀间的异样触觉更加清晰，再加上那一对小兔子的在叶青背上缓缓揉动，只会让某人更加禽兽。

　　“唉！”好似叹息，又好似不是，叶青深深吸气后低沉道：“原本，我还以为自己不是禽兽，遇到了你才知道，我只是这方面比较无知的禽兽白痴。”

　　“淳子虽然没有过男人，但是能感觉出，您在这个方面确实也没有太多经验。淳子本以为，您一定很风流，一定有过很多女人……”淳子轻声问道：“那么，您有过几个女人呀？”

　　“一个半！”叶青如实回道：“一个她，半个你。”

　　“真的？”淳子猛地趴到了他背上，露出了惊喜般的神情。

　　“真的。”叶青翻了翻眼皮：“总共才一个半，你怕我算不清吗？”

　　“这样说来，您还真是禽兽白痴呢！这么一大把年纪了，只有过一个女人，好可怜呀……”淳子笑嘻嘻地故意刺激他，又撒娇地嘤咛了一声：“可是，淳子不想当半个！半个算什么呢？”

　　这么一大把年纪了？这话咋说的？

　　原因是，叶青最先与淳子见面时，是一个年近四十岁的中年人样貌，后来变成了杀手砍刀的样子，也不是什么年轻小伙儿，所以，淳子一直认为他的真实年龄至少超过了三十岁。

　　叶青闷声不语，不知道该怎样应对她的怀柔攻势。

　　“为什么我会感觉到，您明明是喜欢淳子的，却又显得犹犹豫豫呢？”她扭动身体，利用胯间的温润和胸前的柔软这两大凶器，同时施以严刑逼问。

　　“我不喜欢处女！”叶青脸皮发烫，不是害羞，而是冲动，故意懊恼道：“你是个处女，很烦人知道吗？”

　　“哦？”

　　淳子歪着小脑袋稍稍一琢磨，也就明白了他的心理顾虑，无声一笑，俏皮道：“这好办啊，我可以用个小木棍先把自己戳破啊。”

　　“小木棍不好使，你得用电线杆！”叶青不禁地歪头骂道：“放什么屁呢？还把自己戳破，你以为你是肥皂泡？”

　　这话说完，两人都是呵呵而笑，各自拧着脑袋，四片嘴唇又黏到了一起。

　　热吻过后，淳子柔声道：“想不到，您的思想这么保守……对淳子来说，女孩子的第一次确实应该重视，所以，应该献给自己所喜欢的人，但是，并不等于说，必须让那个人对自己负责，您明白吗？”

　　“我现在听不进去这些，我现在已经是禽兽了。”

　　砰！叶青的脑袋重重砸落在枕头上，傻傻愣愣地嘀咕道：“我现在，很想做那个戳破你的小木棍。”

　　“您是不是在想，先戳了再说，以后的事，以后再说？”淳子腻声问道。

　　“什么以后的事？以后有什么事？”叶青直接耍起了无赖：“我现在就是一根啥都不知道的小木根，非常无辜的小木棍。”

　　“咬死你！”淳子的小钢牙顿时咬住了他的肩膀。

　　叶青闭上双眼，任由她的噬咬。她咬得很轻，还挺舒服。

　　几秒后，按摩继续，但是，按地不多，更多的是摸。

　　“吃中国菜，住美国房子，娶日本老婆。”叶青终于是亲身体验了这句话的奥义。

　　又过了一会儿，淳子扳动他的肩膀：“一个半先生，请您翻过身来。”

　　她稍稍抬起了屁股，让出了足够的空间，叶青扑通翻转了身体，一柱擎天的姿势。

　　淳子缓缓坐了下去……

　　别误会，没有直接坐到棍子上，而是坐到了他的小腹上，小叶青在后面紧紧贴着她的股缝。

　　两人一上一下，四目相对，好一会儿都没有说话……

　　“我重吗？”淳子坐着他的肚皮，故意地上下颠了两下。

　　“非常重，重得我都感觉不到你的存在。”叶青双手探入素雅的和服门襟，轻轻抚摸她的双腿。

　　门襟被这个动作掀开了，她胸前的一对小白兔也跳进了叶青的视线里。

　　淳子闭上了双眼，娇躯轻颤地感受着他的抚摸，完全陌生的感觉，很快就她刺激地坐不住了，身子一倒趴了下来，其中一个小白兔正好落到了叶青脸上。

　　摸他时还好些，可是，被他摸那就大不相同了……

　　“为什么，您这么，能忍？”她含糊不清地问道。

　　“啊？”叶青傻乎乎地回道：“我没忍啊，我在等你按摩前面。”

　　“按完了，前面，我不会。”

　　“不早说！”

　　叶青一翻身把她压在了身下，按摩结束，真正的缠绵开始了。

　　换成了叶青发起攻势，即便同样是温柔攻势，男人与女人也是极为不同，亲吻与抚摸，轻柔中蕴含着一种力量。

　　淳子嫩白的肌肤泛起了粉红，瑟瑟颤抖地迎合着他，小嘴依依呀呀开始了呻吟。她终于知道了，原来，他的吻，落到自己的胸前，竟然是这种滋味；他的手抚摸到哪里，哪里就会生出触电般的感觉……

　　她的意识陷入了一种朦胧状态，却还知道搂着他，不断亲吻地迎合他。

　　一切发乎于本能。

　　等到叶青的亲吻和抚摸突然停止时，她知道，那个时刻要来了，马上，他就要……

　　“淳子……”

　　“请您，可以的，您……”眼神朦胧，她无意识地喃喃低语。

　　“淳子，看着我。”此刻，叶青的样子，已经变回了自己的真实样貌。

　　应该让她知道自己真实的样子，应该让她知道，到底是一个什么样的男人占有了她。

　　淳子有些失焦的目光渐渐恢复了清明，看到眼前的这个年轻的男人，明显地一愣。

　　“这是，这是您吗？”

　　“是的，这才是我。”

　　非常非常仔细地看着这张面孔，随后，淳子突然地用力抱住了他，香吻不断落到了他的脸上。

　　“喜欢，喜欢您的样子，好喜欢……请您，爱我，爱我……”

　　随着叶青轻柔地，却又是不可阻挡地进入了她的身体，一声绵绵的娇吟飘荡而起。

　　很不一样的痛感传遍了她的全身，女孩子的第一次肯定会痛，但是这种痛对她来说，反而是一种特殊的刺激。况且，多年习练忍术，对疼痛本就有着超越常人的忍受力。

　　此刻的这点痛不算什么，反而让她生出了无法形容的一种迷醉感。或许，这是一生中痛得最舒服的一刻吧？

　　一开始，叶青很轻柔，很小心，可是没过一会儿就发现了，她的承受力远超自己的想象，甚至，她的一些反应好像在催促自己，可以再用力一些，再粗暴一些。

　　温柔，很快就变成了狂风暴雨。她有着极为精湛的骨法技艺，柔若无骨的身体，可以被叶青任意摆弄成各种形状。

　　任何姿势，任何造型都难不住她，你能想到的，你所想不到的，她都能摆得出来。

　　这一刻，叶青都以为自己要把她掰断了，下一刻才知道，这并不是她的极限……

　　叶青再怎么无知也明白，对男人来说，这种柔骨女人绝对是人间的尤物，床上的极品，打着灯笼都难以找到。

　　性福的代名词！

　　这种女人能带给男人的享受，一辈子都不会厌烦。

　　半小时后，狂风暴雨暂时一停，叶青觉得，这是她的第一次，自己再怎么发狂，也要为她着想一点，差不多就行了，别折腾得太狠。

　　没想到，刚一停下，她就明白了自己的意思。

　　“Please！”她立刻搂住身上男人的腰，目光里充满了鼓励和请求。

　　叶青哈哈大笑，好嘛，英语都整出来了，你的第三语言是吧？

　　Please？

　　OK，那咱就继续地Please！

　　风暴再起……


第207章 我是混蛋

　　第二天一早，远藤家大院子里的水池边，叶青独坐一把双人的木椅，愣愣地看着池子里的游鱼出神。

　　昨夜非常销魂，淳子的身体给自己带来了难以想象的愉悦。欢愉之后，再抱着光光溜溜的‘软绵绵’美美地睡上一觉，又是另一种难得的享受。

　　可是一觉睡醒，脑子里又控制不住地开始闪现巧妍的身影。

　　一种难言的愧疚纠结在心头，怎么压都压不下。

　　巧妍的温声细语，吟吟浅笑，还有她看向自己的充满了爱意的眼神……

　　她的心里只有自己，她是如此的纯净，而自己，已经脏了。

　　自己的脏，并不是淳子造成的，淳子这样一个从未有过男人的小丫头，怎么会脏呢。应该是，自己的内心原本就是脏的。

　　“雾管家，以前我一直都搞不懂，为什么从来都没有对巧妍说过‘我爱你’，总感觉说不出口……本以为是对她的爱还不够，现在才明白，其实，我根本不配对别人说这个三个字。是吧？”

　　“主人……”雾管家稍一犹豫，略显谨慎地回道：“我不是人类，无法深层领会人类的情感。我只能说，您是天之捕手，不应该受到个人情感的困扰，爱不爱一个女人，对您来说很重要吗？”

　　“我不知道！”叶青有些烦躁地想道：“我只是希望，自己要么就是一个混蛋，要么就是一个真正的好男人，不要像现在这样，明明在外面偷腥，心里还揣着对家里女人的愧疚。现在的这种心态，有句俗话叫做‘即当婊子又立牌坊’，我会很鄙视自己。”

　　“主人，您愿意成为一个只忠于妻子的好男人吗？”雾管家更加小心的问道：“一生一世，永不背叛。”

　　“听起来很不错，可是我做不到。”叶青扭头朝淳子所在的房子看了一眼：“别提永不背叛这个词了，都已经背叛了。而且，我估计今晚上还会背叛……”

　　“那么主人，看起来，您只能选择做一个混蛋了。”天狱里，雾管家摊了摊手表示无奈。

　　“好吧，那就做一个混蛋！”叶青站了起来，发狠地对着空气啪啪啪打出了三拳。这三拳，代表了成为混蛋的一种决心。

　　可是，刚一转身走了没两步，心里又说道：“可是雾管家，我怎么还有愧疚呢？”

　　“要不，您也立个牌坊？”雾管家呵呵笑道。

　　叶青顿时无语，没办法，谁让自己做了亏心事了呢。

　　“主人，第一次做坏事，罪恶感最强，这很正常。多做几次，肯定就没事了。”雾管家无比邪恶的循循教导。这种事又不会扣减主人的善良值，怕啥。

　　哼哼~~~叶青撇了撇嘴角。

　　晃晃悠悠地进了屋，叶青扑通一声倒在客厅的榻榻米上，神经病一样滚来滚去，嘴里小声念叨着：“我是混蛋，我是混蛋……”

　　喀拉拉，拉门开启，刚刚睡醒的淳子惊讶地看着他，轻声问道：“您这是做什么呢？”

　　叶青停下了滚动，四仰八叉地躺着，懒洋洋地哼哼道：“没事，玩呢。”

　　“像个小孩子。”淳子掩唇而笑。

　　十七岁的小丫头经过昨晚的数场风暴，脸上多出了一些些以前所没有的，别样的风情……

　　她的手里拿着一个手机，那是叶青的全球通，号码只有家里人才知道，晚上睡觉时都会放在身边，家里若是有事，也能及时通知自己。

　　这个手机只有在战斗时刻才会收进天狱，平时都是揣在裤子口袋里。此刻，叶青身上穿着没口袋的睡衣，刚才去院子里时，并没有带在身边。

　　“刚才，您的电话响了，我没敢接。”淳子走过来跪坐在叶青身边。

　　叶青调出来电显示一看，是巧妍的号码，于是就看了淳子一眼，心想：是不是应该出去院子里再打。

　　淳子很聪明，立刻问道：“是她的？”

　　叶青点点头。

　　“您给她回电话吧，我不偷听。”淳子甜滋滋笑眯眯的说着，明摆着是打算偷听。

　　我是混蛋，我是混蛋……叶青给自己打了打气，立刻拨回了电话。

　　“喂，老公，没有吵醒你吧？”电话接通，巧妍那无比温柔的声音立刻传来。

　　“没有，我还是四点起来练功。”叶青担心家里有什么事，立刻问道：“这么早打电话，家里有事吗？”

　　“没事，昨晚上你没给我来电话，我就挺担心的。”巧妍柔声回道：“夜里还做了噩梦，特别想你，就忍不住现在打给你了。你那边，一切都顺利吗？”

　　“放心吧，很不错，基本上全搞定了，收获挺大。”叶青回道。

　　淳子跪坐一旁，虽然是无声无息，却也在不加掩饰地竖着小耳朵仔细聆听。

　　电话那边，巧妍又问道：“那你什么时候能回来？”

　　叶青稍稍一想，说道：“两天后吧，两天后的下午，应该就回到云海了。”

　　听到叶青再过两天就要离开R本了，淳子暗暗一惊，身体轻颤了一下。

　　电话里，巧妍当然是很高兴，与叶青又聊了几句，突然幽幽地说道：“老公，我很想你，这会儿，特别特别想你呢。”

　　“嗯，我感觉到了。”叶青脸庞发红，为什么发红，原因很复杂。

　　“你想我吗？”电话那边的小女人，自然而然地这么问了。

　　“一般般，没顾得上。”叶青说了实话，这一趟出来，除了杀人夺宝，再就是胡搞乱搞，真是没顾得上想老婆。

　　“讨厌，你就不能说点好听的骗骗我嘛？”巧妍撒娇道。

　　“还可以骗你吗？”叶青想笑却笑不出来，不过语气还算正常：“好吧，我记住了，以后会经常骗你。”

　　“不行，不能真的骗我！”巧妍以为他纯粹在开玩笑，所以，还是黏黏腻腻地撒着娇。

　　叶青不知道该怎么回答，只是闷闷地应了一声，心里却在奇怪：女人是不是都有这方面的心理感应，以前通电话，她很少会这么黏糊，昨晚上，我刚刚混了蛋，她就做了噩梦……唉，伟大的女性，真可怕！

　　正想着呢，巧妍就说出了更可怕的内容：“老公，晚上我做了噩梦，梦到你有了别的女人，就，就不想要我了，我都哭了呢……”

　　砰，砰，砰……叶青的心脏不受控制地狂跳了起来，自己也知道，这就叫做贼心虚！

　　“不会的，即便有了别的女人，也不会不要你。”叶青坐了起来，低沉道：“咱们俩，只能是你不要我。”

　　“我为什么会不要你啊？”巧妍的语气似乎有了一点点改变。

　　“因为我是混蛋呗。”叶青脱口而出，下意识地把刚才念叨了好多遍的‘我是混蛋’给说了出来。

　　电话那端突然的沉默了，十几秒后，更为突然地挂掉了。

　　“完了，一定被她听出来了！她那么聪明，肯定瞒不住……”叶青扑通躺倒，手机还是紧紧地攥着。这才懂得了，没有足够的心理素质，婚外恋这种游戏，你还真是玩不好。

　　跪坐一旁的淳子一动都不敢动，心里也已经后悔了，这个电话，真是不该在这里偷听。同时，也在深深鄙视着他的演技：小小的几句谎言都不会说吗？你不光混蛋，还是一个大蠢蛋！

　　屋里的气氛相当压抑，男的躺着，女的跪着，好一会儿都没人讲话。

　　突然，嗡~~~手机振动了几下，有短信过来了。

　　叶青急忙凑到眼前一看，短信是巧妍发来的，短短的一句话：“老公，我爱你，永远都不会不要你。”

　　淳子歪着小脑袋，想要凑过去看上一眼，却还是不敢。

　　叶青把手机一转，充分满足了她的好奇心。

　　淳子点点头，心里一叹，过了几秒才道：“她真好。”

　　“是啊，我早就觉得，自己配不上她。”叶青呈大字型躺着，除了这么躺着，不知道自己还能做些什么了。

　　淳子缓缓地凑了过去，缓缓地躺到他的身边，又试探着靠到了他的身上，轻轻地搂住了他的胸膛。

　　淳子知道，自己若是不主动地这样做，有可能，此后的两天里，他都不会再碰自己一下了。

　　一只白白嫩嫩的小手按住了他的胸膛，他的心脏部位，淳子柔声问道：“您的这里很难受吗？”

　　叶青闷不作声，只觉得，此刻说什么话都是多余的。

　　“您是混蛋，淳子也喜欢。”淳子在他耳边很小声很小声地说道：“明知道您是混蛋，也要喜欢，因为，您有这个资格。”

　　“资格？”叶青喃喃道：“感情的事情，还能讲资格吗？”

　　“当然可以。”淳子回道：“有本事的男人，就是可以比别人占据更多的资源，包括金钱、权力和女人。”

　　“你才十七岁，想法就这么现实？”

　　“就是呀，我才十七岁都能想得开，您更应该想得开。”淳子抿嘴笑道：“您都承认自己是混蛋了，还有那么多顾虑干嘛呢。”

　　“对，这方面应该向你学习。”叶青心悦诚服地说道。

　　确实，这个小丫头身上最可贵的一点就是，一旦做出了某种决定，就绝对不会三心二意犹犹豫豫。

　　“所以呀，现在，您应该给她回一个短信，告诉她……”

　　“不用了。”叶青把手机往旁边一扔：“我从没对她说过那三个字，她已经习惯了。”

　　“什么？”淳子吃惊地坐了起来：“这么简单的三个字，您都没对她说过？”

　　“嗯。”

　　“呀！您可真是混蛋啊。”淳子在他肚子上使劲锤了一下。


第208章 招供吧男人

　　当天夜里，某人变本加厉地证明了自己有多么混蛋。

　　不需要‘软绵绵’主动勾引，抱着她就是好一顿猛干，许久之后……

　　“我死了吗？”淳子被他折腾到意识恍惚，瘫在床铺上一动都动不了，这等精湛的骨法技艺，都感觉彻底的散架了。

　　骨头散了架，身子变得更软，被他搂在怀里睡大觉，淳子连抬手抱住他的力气都没有了。

　　开口讲话还行。

　　“除了淳子，别的女人，都受不了您这样的禽兽。”

　　淳子的这句话，肯定是运用了夸张手法，目的只是为了提醒他：不要忘了我。

　　转过一天的上午，叶青给远在Z国京城的苏紫纹发去了一条短信：“那艘船已经起航前往了大连港，明天，你就可以安排人实施抓捕。”

　　“知道了。”苏紫纹短信回道。

　　哪艘船？

　　就是给京城王家那个超级女BOSS提供生命力的人体实验室，船上还有十几个与柳青青一模一样的‘小动物’。

　　她们还活着！

　　这艘船和那个实验室，叶青要了无用，不如送给苏紫纹当成是打击王家的有力证据。至于这份证据能有多少效力，那就与自己无关了。

　　再就是，苏紫纹也能给那十几个可怜的小动物安排一个合适的生存环境，这种事，叶青可做不来。想想看，若是把那十几个什么事情都不懂的小家伙带回家，绝对就乱套了。

　　再就是，长崎县的星野组和佐贺县的正神会已经正式开火了，因为，星野组的积臣组长竟然毫无信用的失约了，根本没有前往大石义雄的家里进行谈判。

　　孰能忍孰不能忍，这是对正神会彻彻底底蔑视，必须开火，必须的！

　　让他们狗咬狗吧，叶青懒得再管了。

　　把他们都抓起来，给R本的长崎县和佐贺县创造一份宁静与平安？

　　我为什么要这么体贴R本人，闹去吧，干我屁事！

　　此后的两天，叶青一直在处理星野家族的那些固定资产，其中的大部分项目，除了委托最优秀的律师和会计师，并且还授权远藤淳子予以监管。

　　淳子是绝对可以相信的，小丫头的人品好着呢。

　　对淳子来说，叶青能把如此重要的事情交给自己来处理，她当然是无比开心，并不是因为这份信任，而是，这就意味着，今后还会与他保持联络，甚至能经常见面呢……

　　还是那句话：不放弃，不退缩，因为我是远藤淳子！

　　……

　　离别的日子终于到了，这天的上午，长崎机场的候机厅外面，叶青和淳子面对面站着。

　　淳子穿着一身很适合她这个年龄的休闲装，款式简单，颜色淡雅，如同她脸上的淡妆素颜。

　　她还背着一个小包包呢，可是即将乘坐飞机的叶青，却是两手空空。

　　有天狱在，干嘛要傻乎乎地拖着行李。

　　该说的话都已经说过，临别的送行，叶青不喜欢拖拖拉拉。

　　左手一翻拿出了一只圆珠笔，叶青在她的右手手心写下了两个汉字。

　　“我的名字。”

　　“嗨！”

　　原本还抱着‘淳子不哭’伟大信念的小丫头，一下子泪水盈眶：他终于把真实的姓名告诉了自己……

　　“淳子若是想你了怎么办？很想很想的那种……”这句话，她也是一直想问，却没敢问，此刻，终于憋不住了。

　　“傻丫头，可以去Z国看我，不过，要提前打个电话，因为接下来的几个月，我会很忙，不一定在哪个城市。”

　　叶青在她可爱的脸颊上捏了一把，手指还沾到了一滴泪水：“我走了。”

　　转身而去，进入VIP候机厅的最后一刻，又转身朝她挥了挥手。

　　十几米外，她像山坡上的一朵小花，孤零零地站在那里。

　　仿佛是弱不禁风。

　　下午两点，叶青脚踏家乡大地，终于回到了云海市。

　　走出机场，没有乘车，而是走到了一个无人之处，化身成鹰，再一次飞上了Z国的领空。

　　飞过郊区，飞过城市，飞到了海边，看到自家别墅的花园里，她们坐在一棵大树的树荫下，看似在纳凉，但是叶青知道，这老少三代四个女人，正在等着自己回家。

　　苍鹰小三儿俯冲而降，距离海面还有二十米时，变成了叶青，好似一根笔直的标枪，一头扎进了大海。

　　几分钟后，叶青潜水游到了岸边，就这么湿漉漉的走上海滩，径直朝几十米外的别墅走去。

　　叶青刚刚走上沙滩的那一刻，叶妈妈和巧妍就心有所感地朝这边看来，果然，看到了这个混蛋小子。

　　叶妈妈心思单纯，除了欢呼雀跃，并没有想太多；但是巧妍却不禁猜测：这个坏家伙，不会是从R本那边游回来的吧？

　　还别说，他什么事做不出来啊！

　　巧妍永远也不会忘记，这个神奇的坏家伙，在水下不但不需要吸气，还能往外喷吐纯净的空气……

　　“我的男人是一个神，即便现在不是，将来也一定会是！”很多时候，巧妍都会如此自豪的猜想。

　　但是，这种想法会进一步引申出一种黯然的情绪，那就是：“或许正是因为如此，我才没有福气独自占有他，因为，我只是一个很普通的女人……”

　　“这孩子，怎么从海里出来了呢？”外婆也看到了叶青，心里直纳闷呢：“不是说坐飞机回来吗？飞机掉到海里了？”

　　四个女人迎到院子大门口的时候，叶青也走了过来，头发还在滴着海水，咧嘴笑道：“几位女士，请问，这里是地球吗？”

　　化妆天外来客？

　　巧妍和柳青青呵呵而笑，叶妈妈根本不在意儿子身上的海水，冲过去抱住他，宝宝，宝宝，喊个不停。

　　“地球没有，有个混球。”外婆走过来，啪地一巴掌拍在外孙的背上：“你就是一个混球儿！”

　　外婆吃了一个多月的天狱水果，身体状况好了很多，当然也包括听力在内。现如今，近距离正常音量的对话，她差不多都能听清了。

　　“不许打他！”叶妈妈护着儿子冲着外婆凶巴巴地直瞪眼。

　　三天前，叶妈妈刚发了一次病，对于这个‘老巫婆’的好感还在持续培养中，哪能允许她殴打自己的宝贝儿子呢！

　　叶青赶紧把老妈拉到了一边，老妈何许人也，那可是拥有至少入门级的内劲在身，她若是因此而飞起一脚把外婆踹出几十米，一场大悲剧也就降临了。

　　外婆嘴里无声嘟囔着什么后退了几步，对于小女儿的危险性，老太太还是知道一些的。

　　又是好几天没有见到儿子，至少一个小时内，谁也别想从叶妈妈手里把叶青夺走。

　　叶家的欢声笑语再度荡漾，叶青身为一家之主，出远门的这些天，家里就好像一下子少了十个人……

　　晚饭后，小两口手拉手来到了三楼自己的卧室，敏感的巧妍，早就感觉出，他的表现不太正常，好像在回避着自己的注视，好像没有了对着自己坏笑的胆量。

　　毫无疑问，这个坏家伙一定是心虚了。为了什么事心虚，还用说吗？

　　叶青也知道，自己伪装得再好，也别想瞒得过巧妍。因为，自己没有这方面的高超演技，更何况，她又是那么的聪明。

　　年纪轻轻能够依靠她自己的能力成为一家集团公司的高级主管，她的智慧岂容小看。

　　再加上，这两个月来，她掌控着整个基金会的常规事物，手下已经管理了七百多名员工，还要经常与市级领导打交道，各方面能力又得到了大幅度的提升……

　　还是主动坦白吧。

　　“我……”

　　两人坐到床边，叶青刚想要说什么，却被她抬起小手捂住了嘴。

　　“你会把她领进家里来吗？”巧妍抚摸着他的面颊，语声轻柔。

　　“不会。”叶青摇摇头，又低下头，老老实实坦白道：“没人勾引我，是我自己主动想要……本以为不会影响到咱们，可我还是高估了自己。”

　　巧妍把他的脑袋搂到自己胸前，好像是安抚一个做了错事的孩子，语气更加的温柔：“没想过你这一生只会经历我自己，这种想法，我自己都觉得很不现实。如果你只是一个普通人，我还会那样的要求你，可你不是。”

　　摸着他的脑袋，好像摸着一只小狗，巧妍继续道：“那天，和你通过电话，我就猜到了，你一定是……”

　　下面的内容，巧妍觉得说不出口，干脆省略了，又问道：“她是R本人吗？”

　　“嗯。”叶青觉得自己这么大的个头，此刻这样趴在她的怀里，感觉上像是一个痴呆患者，于是又坐直了身体。

　　“不许起来。”巧妍撒着娇，倔强地又把他的脑袋按了回来，紧紧地抱在怀里，好似是一种疼爱，又好似是一种惩罚。

　　“这样很别扭。”叶青弓着腰低着头，好似在遭受四人帮的批斗，所以，还企图抗争。

　　“就不！”巧妍更加用力地勒住了他。

　　“好，好，我换个姿势。”叶青一抬腿，干脆侧躺在床沿上，被巧妍奶孩子一般抱在了怀里。

　　只不过，这个吃奶的孩子，尺寸确实是有些大。

　　听到那个女的是R本人，巧妍这才真正的放了心。就算他是一个花心的男人，不可否认，他极其孝顺，绝不会把一个R本女人领回家来刺激外婆。

　　心里有了底，巧妍暗暗地松了一口气，最起码，那个可怕的噩梦不会完全灵验在现实中了。


第209章 赞美你，我的妻

　　怀里抱着一个背叛了自己的罪人，巧妍却是温柔依旧，甚至还可以隐隐带笑地继续问他：“从大海里游回家，是为了洗掉她的味道吗？”

　　“啊？”叶青惊讶地抬起头：“这都能猜到，你真可怕！”

　　当然，叶青的回答只是开玩笑，祛除淳子的气味，只需躲进天狱洗个灰雾澡，再换身衣服就行。那么，跳进大海的目的，只是为了见到巧妍时，借助自己被海水湿透的狼狈相，可以遮掩住什么什么和什么……

　　回到家，叶青已经洗过澡换过衣服了，所以，巧妍不可能再闻到什么特殊气味，此刻这样抱着他所能嗅到的气息，一如过往，还是那么的熟悉。

　　我可怕吗？虽然明知道他说的是一句玩笑话，小女人的内心还是被刺痛了。

　　当然了，如此状态之下，叶青随便说点什么，都有可能刺痛她。

　　一滴晶莹的泪水，滴落在叶青的脖间。

　　叶青急忙抬起手，想要替她抹去眼角的另一滴晶莹，却又半途收了回去。

　　都不好意思碰她了。

　　“干嘛呀！”巧妍低头一蹭，把那滴泪水抹到了他的脸上，仿佛是很生气他此刻的胆怯与陌生表现。

　　叶青埋首在她的双峰之间，一动不动，像是一只埋头沙堆逃避现实的鸵鸟。

　　好吧，聪明的女人应该懂得见好就收，不能再为难他了，否则，会把这个坏家伙逼到爆发，那就适得其反了。

　　这个坏家伙的脾气，自己到现在还没有摸透呢。很多时候，他都像是一个不太懂事的大孩子，会淘气，会使坏，会莫名其妙的皱起眉头……

　　“老公，我想你了。”巧呀低下头，在他的脸侧轻吻了一下。

　　……

　　几分钟后，叶家的小媳妇儿，亲手把自己的男人剥光，让他躺在床上不许动，然后，从他的嘴唇开始，一寸一寸地向下移动，无比轻柔的吻着……

　　直到，更加轻柔地含住了他那个做过坏事没多久的小家伙……

　　叶青心里清楚，她这是一种表态，她在告诉自己：无论你做了什么，我都不会嫌你‘脏’。

　　“巧妍啊巧妍……”叶青躺在床上，心里面仰天长叹：“你都不给我机会破罐子破摔，你实在是太过宽容，也太过聪明了……”

　　这一夜，巧妍的表现格外热情，仿佛要逼着老公把自己揉碎，仿佛真的是极其冲动，又仿佛在以实际行动宣告：老公，我不会比别的女人差！

　　爱一个人爱到了这种程度，那么，被她爱着的那个男人，还有什么不满足的呢？

　　可惜，这世间的大部分男人，字典里根本就没有‘满足’这个词。

　　对金钱，对权力，对强大，对荣耀，对美女……

　　对这一切的野心，永无止境。

　　天狱里，雾管家悬浮在数十米高空，低声感慨道：“女大三抱金砖，女大五赛过母……主人，你什么时候才能把主母的那枚紫霞玉髓要过来？只有存放在天狱里，才最为安全……”

　　叶青的声音隐隐传来：“我就已经够无耻了，雾管家，你比我还无耻！”

　　雾管家毫不在意的笑了笑：“主人，有朝一日，主母见了我之后，你完全可以对她说，是我把你教坏的。”

　　“事实就是如此。”叶青立刻做出了更加无耻的回应。

　　这真是，没有最无耻，只有更无耻。

　　叶青成为天之捕手的第一天，雾管家就见过了宋巧妍，但是今天，这是第一次称她为‘主母’。

　　巧妍的努力没有白费，临睡前，小两口已经恢复了以往的甜蜜与恩爱。自始至终，她都没有向自己的男人讨要任何的承诺与保证。

　　因为她懂得，承诺与保证毫无用处，你只能用事实来告诉他：我不能没有你，但是，失去了我，同样是你的损失。

　　清晨，叶青还是早早起床去了三楼平台上练习拳术，快要六点的时候，巧妍睁开双眼，看到床头摆着一只七彩的玫瑰。

　　真正的七彩玫瑰，决不是染色品种。

　　玫瑰下面压着一张白色的卡片，上面写着：“赞美你，我的妻。”

　　巧妍盈盈浅笑，指尖轻抚着玫瑰的花瓣，却把那张卡片如若珍宝地抱在了胸前，如同以往一样，倚靠着床头，看着窗外那矫健的身姿腾闪挪移，动若游龙。

　　巧妍不懂拳术，只是感觉到，他的速度更快了，动作更加好看了，外面传进来的啪啪气爆声更响了……

　　我的男人是一个神，即便现在不是，将来也一定会是！

　　……

　　接下来的日子回归了平静，除了家人，叶青的精力全都放在了两件事上：升级天狱，种植药材。

　　这两件事有一个共同点，那就是需要大量的善良值。

　　叶青本人，不断奔波于国内的某些灾区；巧妍则帮着老公，倾全力筹备全国性质的‘环保购物袋’活动。

　　记得吗，两个多月前，只是一个云海市的环保购物袋活动，就让叶青获取到八千多的善良值，那么，全国近百个大中城市一起举办这项活动呢？

　　虽然叶青不可能投入到具体某个城市的活动之中，但他的作用还是最为关键的。没有其他任何人的参与，活动都可以照常进行，唯独没有他可不行。

　　所以，雾管家粗略计算，平均下来，每个城市可以带给叶青至少三千点以上的善良值。

　　叶青原本就有四十多万，加上这三十多万，再通过救灾行动获得三十万善良值，升二级天狱，也就足够了。

　　正好，国家刚刚出台了‘限塑令’，对各大超市塑料购物袋的发送实施了明确的限制，那么，再通过中华环保联合会总部的大力配合，近百城市的大型活动，也只是一个资金问题。

　　只要不缺资金，人力物力都有的是。

　　一个城市至少要五十万的活动经费，再加上环保购物袋的生产成本，每个城市需要一百三十万的资金，上百个城市，就是一亿多。

　　区区一亿多人民币，当然难不住叶青，况且，如此大规模的活动，也就很容易吸引到某些企业的关注和兴趣了：可口可乐，一汽大众，云海萧家的化妆品等十几家企业，都愿意出资参与此次活动。

　　毕竟，对这些企业来说，活动规模越大，所带来的正面宣传效果也就越好。这些企业总共投入了四千万，也等于给叶青省了四千万。

　　再就是，‘宋巧妍’这个名字彻底出名了，仅仅两个月，就被全国范围内关注此事的群众评价为：最美的女慈善家。

　　网上还出现了十多万粉丝，一致称她为‘Z国的慈善女神’或是‘东方的爱心天使’……

　　除了环保购物袋活动，她所领导的‘妇女保护小组’‘儿童保护小组’‘扶贫就医小组’‘救学基金小组’‘植树造林小组’‘节能环保投资基金’等各种公益和慈善事业，也在逐步的众所周知。

　　身为基金会的总事务长，她非常地低调，接受媒体采访的时候，从来都没有任何的口号式宣言，最多也只是宣传活动，从不谈论与自己有关的话题。

　　所以，越不标榜自己，大家越觉得，这才是真正的爱心大使。

　　为人低调，说明她不在意名气；

　　除了那个基金会，她又没有其他的企业，这又说明，她的行为不是为了个人利益。

　　不图名，不图利，人家又有的是钱，那么，她图的是什么？

　　不就是善良嘛！

　　没错，只有叶青才知道，就是为了善良……值！

　　巧妍出名，这是因为叶青的更加低调，当初成立基金会的时候，已经考虑到了这一点，会长的真实身份经过了极为复杂的保密工作，外界所能了解到的，也只有宋巧妍这位基金会的掌控者了。

　　巧妍的出名倒是没有坏处，最起码，今后若是有什么家伙想要动她，那也得掂量掂量整个社会的舆论压力。这样一位光芒四射的慈善女神，谁敢算计她，肯定会成为遗臭后世的罪人，骂也给骂死了。

　　对她的安全有好处，况且还有叶青隐于背后的保护。

　　再就是，‘华青公益事业基金会’也出名了，每天都会收到全国范围，甚至海外华人汇来的善款，委托基金会从事真正的公益事业，因为这些捐款人信任宋巧妍女士，相信她肯定不会把这些钱贪墨下来，用到不该用的地方……

　　就是愿意信任她，不需要理由，不需要解释。

　　每次，巧妍参加一些公开性质的宣传活动，比如说新闻发布会什么的，总是有一名长相普通，很不起眼的保镖伴随左右。

　　没人知道这名保镖的真实身份，他唯一的特点也就是刺猬一般的寸头短发，所以，网络上戏称他为‘守护女神的寸头骑士’或是‘刺猬圣斗士’什么的，甚至有传闻他是退役的中南海保镖……

　　这个人，当然就是易容后的叶青了，在公共场合保护自己的老婆，只有自己亲自出马才能放心。

　　重中之重的环保购物袋活动，经过两个多月的筹备，再加上为期十天的活动日，总共耗费了三个月，数万人参与了其中，其中只有三分之一是领报酬的，更多的，都是来自社会各界的志愿者。

　　这些志愿者大都是巧妍的粉丝，他们的主动参与，无疑会一定程度减少叶青所能收获的善良值。

　　不过，这种事不能阻止，也不应该阻止，叶青乐于看到他们的人数不断扩大，宁可自己多费些力气四处奔走，去独自面对Z国大地上的各种天灾人祸。

　　环保购物袋活动过去后的半个月，时值十一月中旬，冬季的第二个节气‘小雪’，叶青的善良值终于超过了一百万大关，总数为1162492点。

　　可以升级天狱了，这一天总算是到了。

　　二级天狱，叶青盼望了已久……


第210章 二级天狱

　　“天狱，升级。”

　　随着叶青的一声令下，天狱灰雾剧烈涌动着向后收缩后退，就好像爆炸视频的倒放一般。

　　速度很快，也就是一分钟的事儿，犯人小岛的面积就扩大了数十倍。当然，叶青的善良值也在这一刻消失了整整一百万。

　　上一次升级，犯人小岛的面积只是扩大了十倍，这一次可就增大了太多。

　　雾管家立刻开始了情况汇报：“主人，犯人之岛的形状还是保持着长方形，长度五千米，宽度三千米，面积大约是15平方公里。”

　　叶青点头道：“这个规模，才真的算是一座小岛了。”

　　“除了面积上的变化，犯人之岛自身也增加了地形变化的功能。”雾管家继续道：“也就是说，可以按照您的心意，随意改变某个区域的地形特点，例如，您想在某处隆起一座高山，或是凹下去一处洼地，平原，湖泊等等，都是可以的。”

　　叶青再次点头，心说这倒是挺好，地形有所变化，也能让天狱的内部世界显得丰富多彩一些。

　　“二级天狱同样增加了两项全新的主要功能，也是您最重视最为期盼的。”雾管家又道：“第一项是‘生物收纳功能’，从今以后，天狱不再是只能收纳犯人，其他的人类或动物，只要在不做抵抗（或没有抵抗能力）的状态下，都可以收入天狱。”

　　这就是叶青一直期盼的，从根本上解决家人安全问题的强大功能。

　　叶青可以在天狱里给亲人们打造一个最为舒适最为安全的家园，把她们随时随刻地带在身边。

　　以后再若树敌，没人能以亲人的安全来要挟自己了。没有了后顾之忧，这世间再没有什么力量能够约束自己。

　　这才是真正的天高海阔，自由自在……

　　“雾管家，第二项功能，应该与药材有关吧？”叶青按捺住心情的激荡，尽量保持着语气上的平静。

　　“是的主人，请跟我来。”

　　叶青随着雾管家的精神指引，与他同时的瞬移而去，又同时出现在小岛东南角的一个边缘地带。

　　犯人小岛的其他位置，目前还都是平原地形，唯独此处隆起了一个高度十米，占地面积数百平米的土丘。

　　“主人，按照地球的命名习惯，这里可以被叫做‘药王丘’。您需要从地球世界购买足够的建材，才这个土丘上建立一座‘药王殿’。届时，药王殿会自动出现一些功效神奇的炼药配方，初步估计，主要分为养生和治疗两大类。”

　　雾管家继续讲解道：“当然，您还可以把地球上的一些病症资料输入到药王殿中，然后以花费善良值的方式，获取到这种病症的治疗方法和药物配方，理论上来讲，您可以利用这项功能，把地球世界的那些不治之症，全都攻克。”

　　看着面前的药王丘，叶青沉声道：“在此之前，给外婆延寿才是第一位的。雾管家，这件事肯定不会有问题吧？”

　　“不会有什么问题，请您放心。”雾管家回道：“炼制养生类的药物，是药王殿最基本的功能，只要药材齐备，什么样的仙丹神药，都能够炼制出来。”

　　“好，那就开始搞建设吧，药王殿和我的新家，可以同时动工。”

　　叶青升上了百米高度，居高临下观测了此处的位置，决定道：“那么，就把我在天狱里的新家建在药王殿的附近吧，也不用太大，跟紫禁城差不多也就可以了。”

　　紫禁城（故宫）的占地面积大约是72万平米，总共五口人的一个小家庭，竟然要占据那么大的一块地，也就是叶青这样一位超级大地主，才能具备这么好的条件，这么大的口气吧。

　　没关系，七十万平米，只是犯人之岛的二十分之一，自己的家，只占据二十分之一，已经很客气了！

　　当然，这么大的一片地，不可能都用来造房子，叶青想要把自己的家园建成一个仙家洞府。

　　要有山有水，可以荡舟的小湖，可以散步的林间小道，可以嬉戏的草地，百花争艳的花园……

　　其他的什么游泳池，网球场，跑马场，射击场，游乐场等等，那就更不用说了。

　　嗯，还要建造一个空中茶楼，全家人可以居高临下，在茶楼里品茶赏景，聊天嬉闹。

　　只是短短的几十秒，叶青的脑子里就闪现出了一连串的画面，什么都想要，什么都想搞……

　　位于小岛西部的监狱区，暂时不需要改动，原本就一步到位的男女两座大型监狱，可以关得下一万五千名犯人，现在，总共只有不到四百名犯人呢。

　　这还是最近三个多月的持续抓捕，犯人数量增加了二百多，刚从R本回来的时候，那才一百出头。

　　随着天狱的升级，两座监狱里的犯人肯定被惊动了，他们眼瞅着这个小世界再次变大了无数倍，原本还能看到监狱世界的四周弥漫着层层灰雾，现在，站在监狱大楼的顶层向东看去，似乎是一眼望不到边。

　　相隔五千米距离呢，位于小岛西端的他们，仅凭肉眼的视力，肯定看不到叶青此刻所在的东端。

　　心情大好下，叶青心念一动，把女监区的星野花衣召到眼前。

　　还是一把椅子，一张小圆桌，叶青坐了下来，打算再次欣赏她的舞千仞。

　　这三个多月，星野花衣已经变成了叶青的私人舞姬，每隔十天半个月的，就会被他揪到某个地方，命令自己挥刀表演。

　　嗖！

　　那把武士刀‘元吉千仞’不知道从哪里飞来，直接扎到了星野花衣的脚边，不需要叶青吩咐，她也明白了，该死的舞姬生涯，又要开始了。

　　星野花衣穿着一身很普通的运动装，却遮不住她高挑火爆的身材，挡不住她特有的那种性感与妖媚。

　　原本是高高在上发号施令的积臣四代目，现如今，平时要养花种地，偶尔的还要充当他的临时舞姬……身份和地位的巨大落差，曾让她一度的发疯发狂。可是，三个多月下来，一切也都习惯了。

　　“亲爱的，你的地盘好像是一下子变大了。”她扭着腰肢袅袅走来，手中的长刀指指天指指地，最后又指向了叶青。

　　这个变态的女人根本不惧怕雷罚，每次见到叶青，总是会肆无忌惮地出言挑逗。当然，这种‘肆无忌惮’指的是一直不曾放弃对叶青施展女色的诱惑，她肯定不敢真的冒犯他在这里的神威。

　　说实话，她的妖魅诱惑确实是不可小觑，最起码，叶青每次都会动心，好在，这里是天狱，叶青自己不想失控的话，就绝对不会出现精虫上脑的局面。

　　仅仅是动心也不错，挺有意思，挺不错的感觉，所以才会时不时与她玩上这样的一场小游戏。

　　“没错，变大了很多，所以心情不错。”叶青拿起了酒杯，点头道：“应该说，心情比较激动，需要你的舞千仞，让我平静下来。”

　　舞千仞，确实是很奇特很另类的一种刀术，或者说是一种具有魅惑效果的舞蹈，欣赏它的同时，还需要对抗它的惑心效果。

　　恰恰是这种不需要太费力的精神对抗，反而能让叶青的注意力更加集中，从而使得原本有些起伏的心绪，得以快速地平静下来。

　　而且，叶青越发认为，星野花衣造诣不够，舞千仞真正的精髓她还没有掌握，如果换成是她的老祖宗星野积臣来施展，效果肯定能提高数倍。

　　那才是真正的舞千仞。

　　“亲爱的，你需要的不是舞千仞，而是我这样的一个女人。”星野花衣拉开了运动装上衣的拉链，露出里面的内衣：“在我身上发泄一番，效果不是更好吗？是不是啊？”

　　此刻的脱衣服，倒不是为了诱惑叶青，这种方式的诱惑无疑是非常低级的。正确的答案，应该是换衣服才对。

　　因为叶青这一次的召唤比较突然，她都没有来得及提前更换‘演出服’，所以，必须当着他的面干这件事了。

　　脱裤子的时候，星野花衣转过了身躯，背对着叶青，故意翘起了她引以为傲的臀部，缓缓地把运动裤褪了下来，露出里面极其节省布料的紫色小内裤。

　　嗯，这倒是第一次如此近距离地欣赏她的臀形，于是，叶青的眼神一下子愣住了。

　　确实称得上美臀，但是，真正吸引住叶青目光的，却是右臀一侧的一小片奇特纹身。

　　叶青心念一动，把她从数米外‘扯’了过来，近在咫尺地仔细辨认……

　　星野花衣被他吓了一跳，运动裤还挂在腿弯上，都没有来得及脱下呢。不过，随后就是心中一喜：这个家伙终于兽性大发了，只要尝过了自己的滋味，今后还不是……

　　翘着屁股正在琢磨呢，她却听到了叶青的问话：“你的这些纹身图案，来源于何处？”

　　“什么呀？”她转回头，眼波缥缈，媚态四射。

　　啪！

　　叶青抬手在她的右臀，也就是那一小片纹身区域扇了一巴掌：“就是这些图形文字，你是从哪里学到的？或者说，从哪里抄来的？”

　　还是不需要她开口回答，只要她的脑子里想到了与之有关的事情，叶青自然也就知道了。

　　这一小片纹身的图案，就是叶青所说的图形文字。

　　在安江水库捡到的玉石地图，还有‘千玉’送给自己的木牌钥匙，上面都刻画着这样的图形文字。

　　今天，在这个变态女人的屁股上，竟然再次看到了它们。


第211章 女性用品清单

　　星野花衣翘着屁股站在叶青面前，无声地回答了叶青提出的几个问题。

　　进了天狱已经三个多月，她早就知道了，自己心里的任何想法都瞒不过这个可怕的男人。好在，他还是相当的有气量，就算自己意淫了一些很恶心他的画面，他也毫不气恼，倒是从来没有因此而惩罚过自己。

　　叶青也顾不上欣赏她的舞千仞了，心念一动，又把三代目星野千裕召到了面前。

　　因为，这位风韵犹存的三代目的屁股上，也有这样的一片纹身，位置也是右臀外侧，只不过那些图形文字的内容不一样罢了。

　　第一次被叶青从女监区冷不丁地拎了出来，星野千裕还有些愣神，手里拎着一个浇花的水壶。

　　虽然她只剩了一只左手，但是，多多少少地也要干些活儿，天狱里不养闲人和废人。

　　“帮你姑姑弄一下……”

　　叶青挥了挥手，示意星野花衣帮她的姑姑把裤子褪下来一点，不需要太多，只露出右臀外侧就行，就像去医院打屁股针，不必全脱下来。

　　星野花衣提上了裤子，跑到星野千裕的耳边嘀咕了几句。

　　三代目轻轻点头，缓缓地转过了身去，星野花衣蹲下身，唰地一下，动作粗暴极其地把姑姑的裤子全都扒了下来。

　　没想到，里面竟然是真空状态，成熟风韵的三代目竟然连内裤都没穿。

　　“啊么。”

　　星野花衣在自己姑姑的丰臀上使劲吻了一口，然后又转回头，以无限风情的眼神瞅着叶青，右手抚摸着姑姑的右臀：“怎么样，我姑姑一点都不老吧？喜欢的话，我们可以一起伺候你……”

　　星野千裕背对叶青站着，闭着双眼，呼吸渐渐地急促起来，这样站在一个男人的面前，还被侄女花衣猥亵式地抚摸着，她的心里升起了一种强烈的异样感觉，羞耻、刺激、冲动全都集合到了一起。

　　三十如狼，四十如虎，三个多月没有尝过男人的滋味了，她也是……

　　叶青眼睛一眯，已经把那些图形看了一个清楚，摆摆手道：“行了，给她穿上吧。”

　　“假正经！”星野花衣轻啐了一下，却也知道，就算是这样骂他，他也不会在意。

　　还是提着水壶的星野千裕身子微颤，心里面也是暗暗失望。

　　叶青又把刚才提问星野花衣的几个问题，对着星野千裕问了一遍。其实呢，在天狱里，叶青想要欣赏某人的裸体，根本不必让她脱衣服，随时都可以做到透视欣赏。

　　别说是透视衣服，甚至可以透视她的五脏六腑，比医院里的B超仪器都要清晰不知道多少倍。

　　那么，把星野千裕提到面前来，真正的原因是为了让她回答与这有关的问题，或许，三代目知道的事情要比四代目更多一些呢。

　　再就是，叶青真的是假正经吗？真的不想把这对姑侄俩一起推到床上，痛快淋漓地玩一场三人游戏吗？

　　话说，这对近乎母女关系的女人，都有着超级精湛的床上功夫，把她俩收入帐内，对男人来说，无论是心理还是生理，都会得到最顶级的享受……

　　身为天狱之神，对她们可以为所欲为，没有任何力量可以干预叶青这些方面的行为。雾管家不会阻拦，天狱更不会管这些。

　　真的不想吗？

　　想！

　　叶青很清楚自己的内心，确实是心里面痒痒的。可是，同时又存在着一种警惕，隐隐感觉到，得到了这些，或许就会失去另外的一些东西。

　　到底会失去什么，叶青还没有想明白，所以就把眼前的这些诱惑当成了一种‘炼心’的方式，才会任由星野花衣肆无忌惮的任意施为，从不会因为这些事情呵斥或是惩罚她。

　　现如今，叶青已经确定，金钱和权力都不会让自己迷失，似乎，对这些东西自己天生就有着足够的抵抗力；

　　唯独这个女色，自己显然是定力不够，如果不是有着天狱的神奇力量可以借用，自己都不知道扑上去多少回了……

　　叶青以女色来炼心，雾管家倒是极为赞同的，因为，等到将来，天之捕手势必会进入茫茫宇宙，会接触到无穷无尽的稀奇事物。

　　这里面有诱惑，有危险，很可能是越美丽的事物越发危险，你根本不知道什么样的东西可以对天之捕手造成致命伤害。

　　九号天狱前一任的天之捕手是怎么死的？再前一任呢？再往前呢？

　　以前的事情，雾管家真的是不记得了，只能隐隐地猜测，以前的那些天之捕手之所以会陨落，并不是因为天狱不够强大，而是他们自身出了问题。

　　或许，天之捕手强大到一定的程度，最大的敌人不是别人，而是他们自己……

　　言归正题，叶青已经搞明白她们两个屁股上的图形文字来自何处，正打算把她们传送回女监区，星野花衣又开始不老实了。

　　“亲爱的，你看……”她蹲在地上，抬手在姑姑胯间掏了一把，两根手指之间拉出了一根透明的细丝：“姑姑都湿了。”

　　星野千裕啊地一声惊呼，但是听上去，更像是受了刺激之后的呻吟。

　　曾经的三代目，现如今被自己的侄女克得死死的。这是因为，失去了右手就等于废掉了舞千仞，她的灵魂状态已经彻底改变，变成了一个逆来顺受，根本不懂得反抗的绵羊了。

　　舞千仞对历代积臣的重要性，外人无法想象。等到年龄老到无法施展舞千仞了，历代积臣都会选择自尽谢罪，基本上活不过55岁。

　　可惜，天狱里生死不由己，想死都死不成，星野千裕也只能这样的苟活下去。

　　星野千裕转回头凄婉地看着叶青，眼神里充满了哀求。

　　叶青无动于衷地坐在椅子上，看着星野千裕丰满浑圆却没有下垂的臀部，平静地问道：“你要说的，就是这个？”

　　星野花衣把手指上的不明液体随手抹到姑姑的屁股上：“亲爱的，知道吗，姑姑早就没有内裤可穿了，因为，她的那条，被我穿着呢。女人生理上的麻烦，你们男人根本就体会不到，只知道把女人当成是插座一样使用……”

　　行了，明白了。叶青点头道：“需要什么东西，写个清单吧。”

　　话落，挥手间把她们姑侄俩传送回了女监区，叶青自己也出了天狱，立刻拿出手机给R本的远藤淳子拔去了电话。

　　电话接通，淳子隐含激动的甜美嗓音立刻传来：“大人，您终于主动给淳子来电话了，淳子太开心了。”

　　这三个月里，淳子每隔两三天，就会给叶青来一次电话，或是通过网络视频甜蜜上一番，若不是知道他近期非常忙碌，早就赶来Z国与他幽会了。

　　“是啊，终于把这一阵儿忙过去了。”叶青呵呵笑道：“淳子，过几天你可以来一趟云海，最近这段时间，我不会到处乱跑。”

　　“真的吗？太棒了！”电话那边，淳子欢呼雀跃，叶青都能清晰地听到她原地蹦跳了两下。

　　“来之前，顺便帮我做一件事情。”叶青很没良心地直接谈起了正事儿：“星野家的老巢不是被我炸掉了嘛，她们家里有一件东西我比较感兴趣。只不过，当初我并不知道这件东西的存在。”

　　淳子接口道：“大人，这件事我事后查过，星野家还幸存着一部分成员，大都是小孩子，他们早就开始在原址重建庄园了。”

　　“嗯，我知道。”

　　叶青当然知道，这些幸存者，就是自己故意放走的那些罪恶值不够一百的人。不光是罪恶值很低，战斗力也非常低下。

　　“大人，您想要的那件东西是什么样子？”淳子轻声问道。

　　“一个灰黑色的木头屏风，说是屏风，但只有一扇。”叶青仔细描述道：“两米高，宽度四十公分，上面刻有暗金色的古怪图案，确切的说，是一种你不认得的图形文字。”

　　“明白了，淳子一定替您拿到它！”淳子清脆的嗓音掷地有声。

　　“我制造的那场爆炸，把星野庄园里的建筑毁灭得很彻底。”叶青继续道：“虽然那个屏风受到了重重保护，也很难说能不能保持完整。不过没关系，星野家的人都知道那个屏风的重要性，即便破损了，他们应该是不会丢弃的。”

　　“嗨！淳子知道了。”

　　“嗯，就是这件事，搞定了，你就带着屏风过来吧。虽然星野家没有什么高手了，但是你自己一定要注意安全。”叶青叮嘱道：“东西不重要，你的安全最重要，千万别逞强知道吗？”

　　“嗨！淳子不会让您失望的，任何方面都不会！”虽然只是打电话，小丫头的表情仍是无比的认真。

　　“是啊，我对淳子也是极有信心，骗我都行，骗别人更是没问题的。”叶青笑道。

　　正事说完，淳子放松了下来，跪坐在榻榻米上，娇娇地柔声道：“大人，淳子想您了，很想很想的那种……”

　　这句话，每次通话时，她都会说，但是，却让人百听不厌。

　　说实话，叶青同样的很怀念她那柔若无骨的小身子，不过，说句很没良心的实在话，欲大于情，对她的想念，基本上都是床上的那些事儿。

　　很混蛋是吧？叶青自己也知道，可事实就是如此，没办法解释。

　　我的内心，有丑陋的东西，有肮脏的东西，也有能让自己很鄙视的东西……可是，我不想改正它们，因为它们让我觉得自己活得很真实。

　　最起码，暂时不想改正它们……

　　与情人通完电话，叶青又给正牌夫人去了电话，让巧妍通知基金会下设的‘建筑小组’，一小时后召开一个全体会议。

　　因为，天狱内的药王殿和叶氏家园，需要他们设计出能令自己满意的效果图，以及所需的材料清单……

　　至于刚刚与淳子所说的那个‘灰黑色的木头屏风’，叶青也已经知道了它的来历。

　　几百年前，星野积臣还是一名少女舞姬的时候，她所在的那个大家族，是长崎岛的一个海盗家族。在咱们国家的古时候，称呼他们为倭寇。

　　毫无疑问，那个黒木屏风就是从明朝的某艘商船上打劫时得到的。

　　后来，因为某些很复杂的原因，星野积臣得到了那把武士刀‘元吉千仞’，又通过那个屏风上的奇异图案，数次获取了灵感，这才创造了舞千仞。

　　所以，星野家的成员一直认为，那个屏风上的神秘图案有着极为神奇的魔力，每一代积臣都会选定部分图案，把它们纹到自己的身体上。

　　星野千裕屁股上的图形文字，意思是“云雾潘松”；星野花衣屁股上的是“虎跃”和“叠石”。

　　只凭这两个屁股，肯定分析不出具体的涵义，毕竟，她们不认得那些图形文字，纹身的时候，都是胡选乱选的。

　　那么，叶青为什么认得这些图形文字了呢？

　　从R本回国后，蓝真已经把她师傅的部分遗物从苗疆搞来了云海，里面有几本厚厚的书册，都与这些图形文字有关。

　　天狱里，郑名渊校长率领着几名新学员，负责翻译和整理这些书册，需要时，叶青可以随时抽取他们脑中的知识，用完了，再还给他们也就行了。

　　还别说，有了这个天狱学校，真的是帮了自己不小忙。

　　郑名渊确实是极有智慧，就应该让他搞学术做学问，甚至是帮着自己制定某些阴谋诡计什么的。

　　等到叶青开上车从海边别墅里出来，正准备前往阳光大厦的基金会时，雾管家通知道：“主人，星野花衣的清单写好了。”

　　叶青把那份清单从天狱里拿了出来，随便瞅了一眼，就觉得头大，什么内衣内裤，卫生巾，女性清洗液……

　　时至今日，天狱里已经有了九名女犯人，人虽不多，可她们每个月所需的这些东西，用量委实不小。

　　想想看，若是亲自去超市把购物车堆满，不知道会招来多少另类的目光。

　　可是，委派基金会的女职员做这件事也不行。因为，自己为了身份保密，几乎不与基金会的职员面对面接触，也就是说，还得通过自家媳妇儿安排这件事。

　　怎么和巧妍解释呢？

　　虽然，今后会让她们住进天狱，可是有关天狱的具体作用，叶青还是不想告诉她们太多，更不想让家人知道，她们所处的这个奇特空间里，还关押着成百上千名穷凶极恶的罪犯……

　　于是，叶青灵光一闪，掉转车头返回了别墅，把这份清单扔到了年轻保镖江小豪的面前。

　　死道友，不死贫道，还是来一手危机转嫁吧！


第212章 可不可以奶头山

　　“老板，啥意思？”

　　客厅的沙发上，江小豪坐在那里，手捧清单满脸迷惑。

　　内衣内裤上百套，尺寸不尽相同；

　　卫生巾看起来要成箱购买，还必须区分出日用夜用，带翅儿的，不带翅儿的……

　　清单原本是日文的，已经被雾管家自动翻译成了中文。

　　“啥意思，当然是委托你帮我买齐。”叶青语气轻松道：“买齐了，不要拉回家里，送去郊区仓库就行了。”

　　“就行了？”江小豪嘿嘿笑道：“说得很轻松，可你这不是毁我吗？这要是被人用手机拍下来传到网上，我可就一夜成名了，绰号……妇女哥，我还活不活了？”

　　“傻不傻啊你。”叶青笑道：“办法有三个，一是让两位兵姐姐陪着你出去买；二是委托某个小超市的老板帮你统一进货；三是你乔装改扮，化妆成女人。你自己看着办吧。”

　　“老板，你买这么多这些个玩意儿干什么？”江小豪眼神怪异地问道：“看上去，好像在外面养了一个加强排，忙得过来吗？”

　　“还会更多，每月一次，你要做好充分的思想准备。”叶青笑了笑，转身而去。

　　还会更多，每月一次？我靠，每月一次跟我有啥关系？江小豪手握清单，苦着脸开始了琢磨，几分钟后终于是眉头舒展：那只能，咱也做一回老板了，聘一位漂亮妹妹，让她兼职做这事儿！

　　下午两点，阳光大厦。

　　基金会总事务长的办公室里，叶青品着一杯香浓的咖啡，巧妍则是坐守办公桌，静静地忙着她的那些工作。

　　上午开了会，药王殿和天狱新家的设计要求已经明确告诉了那些建筑设计师，风格不限，可以中西合璧，怎么好看，怎么舒服，那就怎么来！

　　艺术不分国界，建筑艺术也是一样。

　　此刻，叶青守着自家媳妇儿，看似是无比安静，其实，左手天狱里，正在天翻地覆轰轰烈烈地改造着一个小世界。

　　十五平方公里的天狱空间，目前还只能被称为一座小岛，但不可否认，它是完全独立的一个小世界，总有一天，它会扩展成一片真正的大陆，甚至可以超过地球的陆地面积……

　　雾管家预测，天狱每一次升级，内部面积的扩展都是几何倍数增大的。

　　一级天狱增大了十倍，从最初的两万平米变成了二十万平米。

　　二级天狱增大了七十多倍，扩展到了十五平方公里。

　　三级天狱，有可能在目前基础上扩展数百倍……也不多说，保守预测二百倍吧，那也能达到三千平方公里。

　　那么，四级天狱就相当可怕了，有可能达到数百万平方公里，直接形成一片大陆。

　　五级天狱的时候，简直就不敢想象了，能有多大，已是无法预测……

　　创世之神？亲手创造出一个真正的大世界吗？

　　只是想一想，也令人无比激动，无比的期待！

　　但是，馅饼确实是给你画好了，如何实现它才是关键。想想看，三级升四级需要一百亿的善良值，四级升五级就是一万亿。

　　一万亿善良值如何实现？地球上真有那么多的善事可以做吗？

　　好吧，这些都可以不去想它，先说眼前。

　　天狱内，叶青通过自己的精神命令，正在和雾管家一起建造一座高山。

　　一座双峰连体的‘双子山’，两座山峰的总体高度为五百米，中间相连之处的高度是三百米。

　　不久之后，将会有一条河流从三百米高的连接之处，顺着倾斜的山势汹涌而下，势不可挡！

　　山下要建造一个水力发电站，借助顺山而下的强劲水势，给天狱空间提供足够的电力。

　　自己要在天狱里安家了，一个家，都需要什么配套设施？

　　水，电，煤气，这三样肯定是必须的。

　　煤气最好解决，只是五口人吃饭，扔进来几个煤气罐足够用很久了。

　　水也好说，建一个水塔，只要压力足够，家里的自来水会像地球世界里一样方便。

　　唯独这个电，需要下点功夫来解决。

　　热能发电不可取，燃油燃煤都会对天狱里的空气造成污染；算来算去，还是水力发电最为环保，成本也是最低的。

　　轰隆隆……

　　天狱空间的中部，两座尖尖的山峰刺出地面，正在一米一米地快速升高。

　　石头山，坚硬的石材，决不是松散的泥土。因为泥土构成的山体，无法经受河流的冲刷。

　　至于这些石头是哪里来的，叶青和雾管家都不知道，只能笼统的说一句：天狱给的。

　　原本就有泥土，现在为什么不能有石头呢？

　　这一点，叶青倒是没有较真。却也是不禁的暗自感慨：天狱的升级极其困难，但是每升一级之后的回报，也是超级的丰厚！

　　叶青不止一次地想象过：会不会，天狱空间本就是一个独立的宇宙呢？只不过，这个宇宙被无尽的灰雾所笼罩，你只有不断的升级，才能一寸一寸地揭开迷雾，直到某一天，迷雾散尽，整个宇宙尽收眼底……

　　太玄了，叶青想着想着，真的是不敢再想了。

　　双峰山拔高到二百米时，双峰的连接之处从大地里探了出来，此刻，两座山峰形成了一个‘M’形。

　　巧妍放下了手头的工作，绕过办公桌走过来，站到叶青的面前轻声问道：“在想什么呢，半天都不说话？”

　　叶青抬起头，看着她胸前的两座山峰，喃喃道：“很像！”

　　“什么很像？傻瓜。”巧妍蹲下来趴在他的腿上，眼神里满是笑意。

　　“老婆，知道吗，此时此刻，你的老公正在制造两座五百米高的石头山。”叶青神神秘秘地说道：“我在考虑，是不是要搞成奶头山。”

　　“你的想象力也太过匮乏了吧？”巧妍撇撇嘴角，以为他又在想那些‘下流’的事情：“白日做梦，也不做点伟大的事情，两座石头山有什么好想的。”

　　叶青嘿嘿一笑：“算了，奶头山太过邪恶，还是放过它们吧。”

　　“小朋友，不要想这些了。”巧妍抬手摸着他的脸颊，柔声道：“晚上回家，姐姐让你尽情爬山。”

　　“哇，你怎么也学会说这样的话了？”叶青甚感意外，以前的她，从来组织不出这种语言。

　　“从今往后，我要学着风情一些，想办法迷住你，省得你整天的胡思乱想。”巧妍瞥了他一眼：“想多了，你就会跑出去……哼，不就是撒娇发嗲，风情万种嘛，我也能学会！”

　　叶青哈哈一笑，点头道：“好啊，我很期待。”

　　天狱里，双峰山还在持续拔高，有雾管家看着，不会出现任何异状，当然也不会真的搞成奶头山。

　　“老公，我一直纳闷，你们男人为什么总是想要体验不同的女人，到底能有什么不同呢？”巧妍眨着黑黑的睫毛，神情极为认真：“我真的是很不理解呢，换成我，只要想一想被别的男人触碰，就会恶心得难受。”

　　“这个问题，三言两语可说不清！”叶青把她抱了起来，放到了自己腿上：“只能说，人与人不同，现如今，有的女人不也是经常更换性伴侣嘛。”

　　“我还是不懂。”巧妍靠在叶青的身上，柔声道：“不论怎样，这辈子，我只会有你一个。”

　　“那是，你这样的女人……”

　　说到这里，叶青突然停住，把巧妍从身上扶了起来。她刚刚站好，敲门声响起。

　　巧妍走回到办公桌前，抬手按下了桌子上的某个按键。

　　啪咔，办公室大门的门锁自动开启，微微敞开了一道缝隙。

　　巧妍的女秘书捧着一束鲜花推门而入，先是朝叶青点头问候了一声‘叶先生好’，随后又对巧妍道：“宋总，丰茂财团的马先生又来了，一直等在外面，非让我把这束花送进来，否则他就不走。”

　　这个秘书是两个月前新换的，原本的秘书已经提拔成了部门主管，所以她并不知道叶青才是基金会的一把手，一直以为，这位叶先生是宋总的地下男朋友，好像没什么正事可做，整天泡在宋总的办公室里。

　　而且，此人神出鬼没，有时候能见到他进入总事务长的办公室，却愣是不知道他什么时候离开的；有时候则是只见到他离开，愣是不知道他啥时候进去的……

　　“好了，把花放下，让他离开吧。”巧妍淡淡地说道。

　　小秘书把花束放到了门口贴墙的一张桌子上，偷偷看了叶青一眼，转身走出了办公室。

　　巧妍的这个办公室足有八十平米，光是桌子就有三张。

　　有人追求巧妍，叶青并不觉得奇怪，自从她出名了以后，甚至都有京城的某些公子哥隔三差五坐飞机赶来云海市发动猛烈的追求攻势。

　　我国的慈善女神啊这可是，能把她追到手甚至娶回家，实在是太有面子了！

　　甚至还有人私下调查和跟踪巧妍，都被叶青以各种方式化解掉了。

　　“已是二级天狱，很多事不需要那么低调了……”

　　叶青稍一琢磨，对巧妍道：“下次参加新闻发布会的时候，你可以顺便宣布一句，已经有了未婚夫，十二月中旬将会举办订婚仪式。”

　　“老公，你……”巧妍微微一愣。

　　“是的，我可以走到台前了。”叶青站起来随手一招，几米外那张桌子上的那束花无声消失，被送进天狱灰雾里直接销毁。

　　别的男人碰过的花，没有重新栽种的必要。

　　“老公！”

　　惊喜交加的巧妍冲过来抱住叶青，即刻送上了甜甜的香吻。

　　叶青处于台前或是幕后，她并不在意，她所在意的是：下个月订婚，那么，正式结婚的日子也就不远了。

　　她这样的传统女性，对一个正式的名分，还是极其看重的。

　　夜里十二点，巧妍睡着了之后，叶青穿着一条短裤走出家门，走进几十米外的大海，开始尽情吸纳海水。

　　要在天狱里制造一条河流以及水力发电站，肯定需要大量的水，虽然天狱本身就有取之不竭的地下水，但是想要搞出来一条澎湃汹涌的河流，那需要花费不少的善良值。

　　反正这条河只是用来发电，不是用来饮用的，那么，海水也是一样，一天吸不够，多吸几天也就行了。

　　天狱之河能够无限循环的流淌，可以在地下和地表形成一个循环的圆。

　　在地表之上，水从高处往低处流，这种运动方式符合自然规律，所以不需要叶青消耗善良值。

　　那么，河流通过了水力发电站，又沉入了地底，还需要把它送回到高山之上，藏在地下的这种‘水往高处流’就需要叶青花费善良值制造动力了。

　　好在，善良值的耗费非常少，几乎可以忽略不计。而且，这条河流也没必要时刻流淌，蓄电量足够的情况下，它就可以休息上一段时间。

　　再就是，天狱升到二级，吸纳物品的能力也随之提升，原本是每秒吸纳二十立方的水，现在是每秒四十立方，只提升了一倍。

　　每次升级提升一倍，叶青不知道这种规律是不是恒定的，零级天狱十立方，一级二十立方，二级四十立方……

　　天狱在吸纳海水，叶青也没有闲着，而是身处在灰雾空间修炼抱玉功。三个多月下来，原先的几块灵气玉石早就用完了，叶青先后兑换了两次判官眼，在玉石街又买到了十七块灵气玉石。

　　云海市的玉石街已经被搜索了一遍，短期内不可能再出现很多的灵气玉石，下次购买就要前往外地的玉石市场了。

　　国内最有名的几大玉石市场，叶青已经打听清楚了，有时间的话，肯定要逐个地走上一遍。暂时来看，手里的玉石还够用。

　　修炼了三个多月的抱玉功，吸纳了九块玉石的灵气，体内的火系内劲增强了许多，估计再有半个月，应该能达到学徒级了。

　　届时，个人战斗力又可以增加二十点，达到一百八十点以上。

　　目前的战斗力是163，这三个多月虽然没有吸取到更强的战斗技能，但是一直食用着天狱水果，体质不断增强，也就自动增加了七点的战斗力。

　　内劲的修炼，会不会遇到传说中瓶颈，叶青心里毫无概念，因为根本就没有良师指点，一切都只能依靠个人的摸索。

　　内劲拥有者实在是太过罕见，都说太极拳、形意拳、八卦掌等拳术都是内家拳，可以产生内劲，可是叶青一直再没有遇到其他的内劲高手。

　　截至目前，只有老妈、自己和苏紫纹。


第213章 知足才能常乐

　　五天后的上午，巧妍在某个公益活动的新闻发布会上，第一次讲出了与活动无关的私人话题。

　　“下个月的十六号，我就要订婚了。”巧妍满脸幸福地对着镜头说道：“我希望，能得到朋友们的祝福……”

　　全场轰动。

　　当天下午，网络上的女神粉丝开始了热烈讨论，纷纷猜测，到底是哪个幸运儿能够把慈善女神娶回家。

　　大多数人表示了衷心的祝福，当然，也有羡慕嫉妒恨的家伙，留言帖子带着浓重的酸气，说出了一大堆这样那样的道理，虽然没有明言，大体的意思也就是宋巧妍女士不应该结婚，她的爱心应该是属于所有人的。

　　个别人神神道道地跳出来预测，说是宋巧妍的婚姻生活肯定不会幸福，理由是……

　　于是，他遭到了数千条痛骂，甚至还有更多的粉丝对他展开了人肉搜索。

　　叶青不知道这些事，也根本不在意这些破事，多少正经事儿还忙不过来呢。

　　当天下午，药王殿和叶宅主体建筑的设计图被敲定，可以开始建筑材料的大采购了。

　　其实，建筑材料的采购不算什么，数万平米的草坪，海量的鲜花和树木，这些园林产品的采购量才是惊人呢。

　　光是占地十万平米的一片树林，需要多少棵树龄足够的大树？

　　慢慢来吧，罗马不是一天建成的。好在，基金会的‘绿色环保小组’已经扩展到了百人规模，与植物有关的各项工作，已经有了足够的经验。

　　叶青已经在天狱空间的东面划出了七十万平米的叶府用地，长1000米，宽700米。

　　叶府的主建筑背山面水，坐北朝南，正前方是面积二十万平米的湖泊，湖对面就是药王殿。

　　森林位于左侧，花园位于右侧，主建筑的后方是游泳池、网球场、跑马场和游乐场……

　　游乐场的面积最大，其中包括射击场、碰碰车、海盗船、保龄球馆、水上乐园等设施。

　　再往后就是一座高五十米，宽四百米的假山，山上洞穴密布，如同蜂巢，又似迷宫，可以让叶妈妈和柳青青在里面尽情的捉迷藏。

　　不过，这么大的一座假山，估计叶妈妈一旦藏进去，其他人找上一整天都不一定能找得到她。

　　没关系，在天狱里，即便是一只蚂蚁也逃不过叶青和雾管家的感应，随时都能把‘失踪者’从任何地方揪出来。

　　不要忘记，天狱等于是叶青的左手，对叶家人来说，绝对是尘世间最为安全的港湾。如同犯人们一样，就算是活够了想自杀，没有叶青的同意都死不成。

　　再就是，叶家主建筑前方草坪的右侧，还有一个曲线上升的悬空楼梯，顺着108蹬台阶走上去，就是一个完全悬浮在半空中的空中茶楼。

　　距离地面十六米的茶楼，座落在一团灰雾的上面，给人的感觉如同是云上楼阁。也就是它，给整个叶府带来了仙家洞府的感觉。

　　所有的这些，目前只完成了布局和区域划分，例如：湖泊的最深处挖下去了二十多米，但是还没有注水；树林区域还没有一棵树；空中茶楼只飘着一团灰雾……

　　叶青悬浮半空，瞅着眼前这浩大的施工现场，却是一点都不发愁，只要各种材料采购齐备，建造过程那可就太快了，用不了几天就能完工。

　　天狱灰雾的施工进度，建造男女监狱的那一次，叶青就已经领教过了，对它绝对是信心百倍。

　　又是两天后的夜晚，临睡前，叶青凭借猛兽般的体力，把巧妍折腾到了全身酥软。

　　巧妍还沉浸在订婚前的幸福中，可是叶禽兽却要再一次对老婆撒谎了。

　　“明天要去外地了，至少五天吧。”叶青在她耳边低声道。

　　“去哪呀？”昏昏欲睡的巧妍柔柔问道。

　　“去京城走一趟。”

　　“知道了。”巧妍回头看了他一眼，嘴角带笑的合上了眼睛。

　　笑得很古怪啊！叶青做贼心虚，心里犯着嘀咕：是不是又被她看出了什么？

　　明天，淳子就要来云海了，几个月才能见一次，叶青当然要二十四小时陪同。况且，也真的是挺想她的。嗯，想她那柔柔的小身子。

　　原定计划是待在云海市就行，可是巧妍刚刚的笑容让叶青很是心虚，于是便琢磨着，是不是应该带着淳子躲到京城去呢？

　　巧妍睡着之后，叶青又跳进了大海狂吸海水，第二天早上八点多，照例把巧妍送去了基金会。

　　下了车，巧妍把着副驾驶的车门轻声道：“你对我撒谎的时候有一个特点，可是，我不告诉你！”

　　不等叶青分辨，砰！车门关闭。

　　“雾管家，我撒谎的时候，有什么特点？”叶青眼瞅着自家媳妇儿朝电梯间走去，心里愣愣地问道。

　　“主人，在我看来，您的表现一切正常，演技提升了很多。”雾管家回道：“可是主母看您的时候，用的不是眼睛，而是心。”

　　“所以说，老婆太聪明，那是很让人头疼的一件事。”叶青也下了车，疾走几步追上了巧妍。

　　既然被她看出来了，那就不能不管她啊，可以想象，自己出去胡混的这五天，她会何等的伤心。

　　一直跟着她走进了办公室，叶青才问道：“老婆，为什么我以前去外地都没事，偏偏这一次，你会说出刚才的那句话呢？”

　　“没什么，就是想让你哄哄我。”巧妍倒了一杯清水，喝了两口才转回身看着他：“可是那句话一出口，我也后悔了。我不该说的，却没能忍住。”

　　叶青当然听得懂，她是想装糊涂，却还是失败了。

　　叶青坐到了沙发上，挠着头皮道：“看来，咱们俩的功力都不够啊。”

　　“都怪你太笨，撒谎都撒不好。”巧妍在他的胳膊上使劲拧了一把，可惜，那家伙的一身肌肉弹性古怪，好像是根本拧不疼他。

　　“是你太聪明，想骗都骗不了。”叶青低头琢磨了几秒，突然咧嘴笑道：“我有办法对付你了！再以后，我先斩后奏，先跑出去，再打电话通知你……你看不到我，肯定就看不透我了。”

　　“气死我了，你这个坏蛋！”巧妍扑进他的怀里，抡着小拳头就是一通乱敲乱砸，眼泪也跟着下来了。

　　叶青赶紧地抱住她，此时此刻，对她是满腹的疼爱。说不清为什么，就是感觉此刻的她，格外的迷人。

　　巧妍在流泪，却不是在哭，因为她不想哭，不想真的阻止他，不想让他因此而讨厌自己……只不过，泪水不由人，难受不由心，她控制不住自己。

　　做不到装糊涂，就好像做不到不爱他一样。

　　“老公，你那么有本事，想个办法让我不难受好吗？”巧妍紧紧地抱着叶青，额头抵着他的下巴哀求道：“我自己也不想这样难受的。”

　　好吧，必须使用绝招了！叶青灵机一动，对她道：“好老婆，我带你去一个地方，你愿意和我一起去吗？”

　　“嗯。”巧妍用力点头。

　　嗖！

　　小两口消失无踪，总事务长办公室瞬间变成了空无一人。

　　天狱内，巧妍第一次踏上了这片神奇的土地。

　　“老公，这是哪里？”

　　巧妍还是紧紧地抱着叶青，左看右看，极其惊讶地四处打量着。

　　此刻，小两口身处在犯人小岛的中部，巧妍身后的一千多米外，就是那座双峰山。

　　“看看吧，这就是我所拥有的一个世界，完全属于我。”叶青温声道：“看看你的身后。”

　　巧妍松开了他，转身看去。

　　双峰连体的一座大山，深紫色，宛如晶石一般透着奇妙的光泽，山上寸草不生，怪石嶙峋，山势陡峭，如同插天利刃。

　　“石头山？”巧妍转回头看着叶青，眼神里充满了惊讶和疑问。

　　“是啊。”叶青点头笑道：“记得那天下午，你问我在想什么，当时，我就在制造它们，差点被我搞成矮趴趴肥嘟嘟的奶头山。”

　　“可是，可是……”巧妍有点语无伦次了：“这里是你的精神世界吗？”

　　“这是一个真实的世界，它们真实存在！”

　　叶青抓住了她的胳膊，心念一动，带着她瞬间移动到了双峰山相连之处的一块大石前。

　　“摸摸它，你就知道，它是真的，还是假的了。”

　　巧妍抬手摸去，冰凉而坚硬的触觉，清晰地告诉了自己，它不是幻影，它确实是真的。

　　“啊！”她又惊呼了一声，指着远处的平原，结结巴巴道：“刚才，刚才，咱们还在那里是吗？”

　　反应够慢的，这才意识到，自己已经瞬移到了大山之上。

　　呼~~~

　　叶青也没有提前打招呼，挽住她的腰，猛地带着她飞上了高空，巧妍吓得再次惊呼，死死地抱住了他的脖子。

　　“老公，老公……”

　　只剩下惊恐的呼唤了。

　　飞上了数百米的高度，甚至高过了双峰山，叶青嘿嘿怪笑：“快说，听不听话？不听话，就把你扔下去！”

　　“老公，咱们飞起来了？飞起来了！”

　　“不回答我是吧，那就是不听话！”

　　叶青一松手，巧妍身子一沉，差一点就跌落下去，幸好一直都在搂着他的脖子。

　　“老公，呜呜，老公……”巧妍吓得双腿也盘上了他的腰，八爪鱼一样死死地缠住了他。

　　叶青笑呵呵地搂住了她，刚才故意吓她，只是为了让她认识到，眼前的这一切都是真的，就连重力的存在，与地球世界都是一般无二。

　　当然，即便她真的掉了下去，自己都不必伸手去拉，只需脑袋里想一下，她就能立刻回到自己的怀抱。

　　飞吧。

　　叶青带着她向东面飞去，起初还是速度较慢，十几秒后，呼呼的加速到风驰电掣，很快就来到了叶府的施工现场。

　　“巧妍，你看，下面这片被我划分成一块块不同区域的土地，就是咱们今后的家园，最为舒适，最为安全的家园。”

　　“这一切都是真的吗？老公，你怎么会拥有这里的？这里到底是什么地方啊？”

　　于是，叶青稍加修改地编造了一个神奇的随身空间，但是并没有告诉她‘天狱’的真实性质。

　　解释了十多分钟，虽然巧妍还没有完全听明白，但是最起码知道了一个大概，那就是，这里是完全属于他的一个小世界，而且总有一天，会发展成一个生态完整的大世界。

　　他，自己的男人，自己的老公，就是这个世界的创造者，造物主，至高无上的创世神！

　　“我的男人是一个神，现在就已经是了。”巧妍喃喃低语，极度的震惊之后，思想上果然是产生了巨大的转变。

　　他明明是一个世界的创造者，他可以无所不有，他可以为所欲为，你凭什么要求他做一个普通的男人？

　　“老婆，再告诉你最重要的一点，咱们所做的那些公益事业，与这个世界的成长有着最直接的关系。”叶青正色解释道：“咱们的公益事业做得越大，这里的成长也就越快。”

　　“明白了。”巧妍重重点头，总算是知道了，他热衷于公益事业的真正原因。

　　“还有，这个世界能让咱们青春永驻，活上几百年甚至上千年……”有关寿命的数字，叶青没敢说得太多，毕竟，到底能活多久，自己也是同样的无法确定。

　　“青春永驻？”身为女人，能够把巧妍的注意力提升至一个顶点的，当然是这个词语了。

　　“是的，你永远都不会变老，甚至还可以变得更年轻更漂亮。”这一点，叶青倒是足以确认。

　　……

　　在天狱里待了一个多小时，叶青才带着她返回到地球世界，总事务长办公室里，小两口手拉手的坐在一起。

　　巧妍还是显得有些恍惚，刚刚所见到的一切，委实是太过太过的不可思议……

　　同时，她的心里也洋溢着巨大的惊喜，对她来说，能够红颜不老地与他一生相守，而且这个过程有可能长达千万，这才是最为幸福，最值得快乐的事情。

　　爱他一万年只是一种比喻，可是，爱他一千年却是极有可能实现的。

　　人生能够如此，还有什么不满足的？

　　他能送给自己无数人梦寐以求都求不到的东西，自己又能送给他什么呢？

　　温柔、真爱、包容、无微不至的关怀吗？这世间好女人还是很多的，她们都能奉献出这些。

　　他给自己的，别的男人都给不了；可是，自己能给他的，很多女人都可以做得到……

　　虽说爱情不能讲等价交换，但也不能相差得太过悬殊……

　　人要懂得知足，否则，你就会失去更多。

　　“我知足了。”

　　“我会尽我可能，送给你更多更多。”


第214章 命魂玉

　　淳子所乘的航班，要下午一点才能抵达云海，此刻才上午十点，所以叶青哄老婆哄得一点都不着急。

　　天狱里，雾管家又开始叨叨起了那件事：“主人，命魂玉我已经做好，您可以和主母交换一下定情信物了。”

　　叶青岂能不明白他的意思，心里念叨着：“好吧，真是服了你！”

　　心念一动，叶青从天狱里取出了一枚玉牌挂坠。羊脂白玉，油润光洁，莹润亮泽，称得上是玉中极品。

　　玉牌正面雕刻着一个人物头像，赫然就是略带笑意的叶青；玉牌反面光化平整，但是隐约可以看到一个细小的浅蓝色火苗。

　　非常逼真的小火苗，似乎都能察觉到它的闪耀和跳动。绝对不是雕刻而成，好像是天然的内蕴其中。

　　“老婆，把你的那块凤佩拿出来。”叶青左手拿着玉牌，右手冲着巧妍摊开了手掌。

　　“嗯。”

　　巧妍毫不犹豫地从脖子上取下了那枚个头挺大的紫霞凤佩。

　　紫霞玉髓，来自天外的顶级宝物，天狱三级之后，将会给叶青带来非常之大的帮助，雾管家惦记它惦记得都快要……

　　唉，不知道该怎么说他才好。

　　叶青接过了紫霞凤佩，把左手中的玉牌递给了巧妍：“咱们交换一下定情玉佩，我给你的这个玉牌可谓是无比珍贵，花再多的钱也休想买到；你的凤佩嘛，可就一般般了，也就值个十几万吧。”

　　巧妍瞅了他一眼，无声而笑，仔细翻看手中这枚带着叶青头像的玉牌。

　　“我刚才说的是反话，你应该能听得出来吧？”叶青呵呵笑道。

　　“我知道。”巧妍点点头，柔声道：“可是，我更喜欢你现在送我的这个。”

　　“其实呢，咱们的这两块玉佩，各有用处，交换一下反而更能发挥出它们的作用。”叶青正色道：“先说你的凤佩吧，等到我的掌中世界发展到一定规模，它对我的帮助很可能是多少钱都换不到的，对我来说，绝对是无价之宝。所以，必须给老婆鞠个躬表示感谢。”

　　说是鞠躬，那只是比喻，叶青坐得稳如泰山，根本就不曾弯腰。

　　“真的吗？”巧妍却是极为开心，面透欣喜道：“真的能对你起到那么大的作用吗？不是为了哄我吧？”

　　“事实就是如此，我都惦记它很久了，一直没好意思向你开口讨要罢了。”叶青挤了挤眼皮：“娶你就是为了它，信不？”

　　“讨厌！”

　　巧妍当然知道他是在开玩笑，他若是真的在一直惦记着这块凤佩，搞到手的办法多得是。

　　“再说说我给你的玉牌。”叶青先是指了指玉牌正面的头像：“这个头像没什么用处，挺臭美的雕刻写真而已……”又帮她翻过来指着北面的小火苗：“关键是这个小火苗，它象征着我的灵魂，火苗不熄，玉牌不碎，就证明我一直是活着的。”

　　“老公……”一听到这种内容的话语，巧妍顿时就紧张了起来。

　　“别紧张。”叶青握住她的小手，温声道：“我的经历肯定会与普通人有所不同，送你这个，只是为了让你知道，今后不管听到任何对我不利的消息，只要这个玉牌安然无恙，你都不需要担心知道吗？”

　　“知道了。”巧妍把玉牌紧紧地握在掌中，深深地记住了：这枚玉牌代表着他的生命，玉牌完好，人就无恙。

　　天狱升到了二级，又增加了很多具备辅助作用的小道具，其中的‘命魂符’，就是用来制作这种命魂玉的主要道具。

　　玉牌自身只是来自地球世界的普通玉石，价值也就是叶青所说的十几万。雾管家把命魂符打入了玉牌，它就变成了一枚命魂玉。功能不仅象征着叶青的生命安全，同时，它还是一个超远距离的定位道具。

　　由于玉牌里面的命魂符与叶青的灵魂有着最直接的联系，所以，只要巧妍一直戴着它，即便是远隔万里，叶青也能感知到她的具体方位。

　　打个比方说，即便巧妍被人绑架到地球另一面的美国，叶青也能通过命魂玉快速地找到她。

　　天狱里，雾管家终于拿到了期盼已久的紫霞玉髓，他无比小心的托着那枚凤佩，小声嘀咕道：“这东西还是我来保管吧，不能让主人把它和那些乱七八糟的杂物放在一起……”

　　叶青亲手帮巧妍把命魂玉牌挂到了她的脖子上，玉牌刚刚触碰到巧妍的肌肤，她就感觉到了一种莫名的舒适与轻松，很像……很像是依偎在他怀里的那种感觉。

　　看到她的反应，叶青点头道：“不用奇怪，它多少带着点避暑御寒，安神养气的作用，仅从这一点来说，感觉要比你的那枚凤佩效果更加明显。当然，紫霞凤佩的真正价值难以衡量，只不过普通人无法把它的作用发掘出来。”

　　巧妍轻轻按着玉牌所在的位置，点头道：“今天，听到了见到了太多难以置信的事情，我要慢慢地消化一下。老公，你要忙什么，就去忙吧，我没事了。”

　　听到她的话，叶青想要释放出最佳的演技，却还是不禁的老脸一红，于是便转身看向窗外化解尴尬：“我要去为国争光！”

　　“走了。”

　　窗户打开，呼啦啦化身成鹰，自阳光大厦二十层的高度振翅起飞。

　　“啊！”

　　巧妍腾地站了起来，尽管已经见识了他那个掌中世界的无限神奇，却还是被眼前的这一幕吓住了。

　　他还能在现实世界里变成一只鹰？！

　　窗外，那只苍鹰在巧妍的视线里盘旋了几圈，一声清亮的鹰鸣，直冲蓝天，越飞越远。

　　“我这是，找了一个什么样的老公啊！”

　　巧妍喃喃低语，小心房砰砰乱跳。

　　为什么，对他了解得越多，越觉得更加不了解他了……

　　“唉，本事虽然很大，却还是一个傻呼呼的蠢家伙！”巧妍摇头苦笑，因为他临走前自作聪明的一句‘为国争光’，立刻让自己明白了，一定是那个R本女人来到了Z国。

　　……

　　下午一点，云海机场。

　　站在机场出口处，叶青看到了那个可爱的身影远远地朝着自己挥手。

　　今天，她还是穿着上次在长崎机场与自己道别时的那身衣服，这就让叶青生出了一种时空错乱的感觉，好像，两人从没有分开过，一直身处的机场这里。

　　或许，这就是她穿着这身衣服的用意吧。

　　这一次，她的身边还是陪伴着多名随从，其中就有上次那两名艳丽女郎，远藤家最为忠诚的成员。

　　三个多月前，叶青回国后就给苏紫纹去了电话，让她把远藤家被抓的几名成员遣送回了R本。

　　而且，远藤家的那几名叛徒，也早被叶青抓进了天狱……

　　“大人，淳子来了。”小丫头只身一人跑到近前，郑重其事地鞠了一躬。

　　“这一次又不是来闹事的，为什么还是带着那么多随从呢？”叶青好奇问道：“好像比上一次还要多。”

　　“这件事过一会儿再说好吗？”淳子还是那样语气娇弱，但行为大胆：“淳子现在很想很想蹦到大人的身上，可以吗？”

　　“可以，来吧。”叶青冲她张开了怀抱，心里也清楚，她这样问，是担心会给自己惹出麻烦，毕竟自己都是出来偷情的，有可能遇到什么熟人也说不定呢。

　　“啊哈！”

　　淳子腾地蹦了过来，树袋熊一样挂到了叶青身上，上面搂脖子，下面盘上腰，阿么阿么，在他的面颊两侧用力地亲了两口。

　　还没完，阿么阿么，额头和鼻尖。

　　最后，就这样地在大庭广众之下，捧着他的脑袋献上了无比火热的法式湿吻。

　　叶青略显慌乱地回应着，还别说，这种事儿真是玩不过她呢。众目睽睽之下，心理上有些放不开。

　　等到她的九名随从拎着行李过来了，小丫头才舍得从叶青身上下来了，却还是抱着他的胳膊不肯撒手。

　　说实话，叶青有时候都会怀疑，她就真的这么喜欢自己吗？自己有那么大魅力吗？英雄救美的效力就这么足？

　　谁知道呢，反正，她的表现确实是挺让人满足的……

　　九名随从整齐划一地对着叶青鞠躬问好，叶青只是点头回应。

　　出口处前来接机的人们都在暗暗猜测，这一对说着流利汉语的年轻男女到底是什么人，看上去，好像有一大帮子R本人下属啊……

　　随从中，一名大汉拎着一个两米长的木头盒子十分显眼，毫无疑问，里面装着的，就是那个黑木屏风了。

　　接机前，叶青已经安排好了车辆，只是没想到他们来了这么多人，于是，又打了两辆出租车，跑了一个小时，再次住进了海景花园大酒店的那个17号别墅。

　　绝对是故意的！

　　叶青提前预定了17号别墅，就是为了纪念几个月前与淳子初次见面时的那一战。

　　那一次，她的小腿还被自己一枪击伤，难免会留下了一条淡淡的疤痕，虽然也使用了高级的祛疤药物，仔细看的话，还是能够看得出来。

　　当时的那种敌对关系，叶青不可能送给她神秘茶树的药粉，所以，这条伤疤无可避免。

　　不过也没有关系，小丫头把那条疤痕改成了一枝樱花的纹身，淡淡的素雅的樱花，配着她白玉一般的娇嫩肌肤，还真是挺好看。


第215章 失神符

　　别墅二楼的房间内，淳子命人把那个长度两米的扁平箱子送到了叶青面前。

　　“幸不辱命，淳子把大人想要的东西拿到了。”

　　淳子让所有随从退了出去，亲手打开了箱子上的锁扣：“大人，星野家族把它保管在特制的保险柜里，所以并没有因为那场爆炸而受损。”

　　叶青点了点头，并没有追问她是如何把东西取到手的。要知道，她的隐匿之术极为高明，只是做这点事情，确实是不会很难。

　　箱子开启，灰黑色的木屏风正面朝上，淡金色的奇特花纹映入眼前。

　　由于年岁久远，很多花纹的淡金色颜料已经极为的模糊了，但是镂刻在木板上的花纹本身却没有太多磨损，图案依旧清晰。

　　叶青默默抽取了天狱学员们的相关知识，仔细阅读上面的图形文字。

　　如果全部翻译成汉语，大约有三百多字，仅从字义上看起来，它只是一段景物的介绍。

　　玉乌山七大景观：龙潭喷雨，太清水月，云雾潘松，虎跃天河，婀娜影雪，华楼叠石，蔚竹鸣泉。

　　每个景观附带着一句诗文描述，简单介绍了七大景观各自的特点。

　　“玉乌山？”叶青暗暗思索：“这个名字听起来非常陌生，好像不是国内很有名的山川……也有可能是古时候的称呼，现如今已经换了名称。”

　　自己最早得到的玉石地图，上面也标注出了七个位置，会不会与这个屏风所描述的七个景观有关呢？

　　也不知道自己是不是有了什么第六感，还是纯粹的胡思乱想，总觉得这幅地图背后所隐藏的秘密，决不是财宝之物这么简单，好像对自己会挺重要的样子……

　　说不准，或许真的只是瞎想出来的吧？

　　叶青当着淳子的面，把箱子盖上，整个的收进了天狱之中。

　　淳子的一双大眼睛顿时瞪圆，上次见他把一把武士刀变没了，就已经觉得很神奇了，可现在，那么大的一个箱子啊……

　　“大人，您这是怎么做到的？”小丫头实在按捺不住好奇心了。

　　“Z国的仙家道法可以呼风唤雨，撒豆成兵，小小的藏物纳器算得了什么……”叶青笑道：“你也算是一个Z国通，没有看过这方面的传说故事吗？”

　　“看过的，可是，这些故事都是真的吗？”小丫头的眼神满是疑惑，对那些故事，原本是丝毫不信的，可是叶青所制造的事实又明摆在眼前，不由得她不信。

　　“不说这些了。”叶青岔开了话题，问道：“那么接下来，你是想出去玩呢，还是待在屋里？”

　　“哪里都不想去，淳子想您了。”

　　小丫头缓缓地靠进叶青的怀里……

　　天狱世界，叶青肯定不会把她带进去，最起码暂时不会。

　　要知道，她毕竟也是一个R本人，每个人都有着或多或少的爱国心，不一定什么时候，个人情感就会和爱国之心产生矛盾。那时候，她该如何自处？

　　所以，就这么简简单单地保持着情人关系，其他方面不要涉及得太多，这就样，挺好。

　　小别胜新婚，三个多月未见，一对年轻男女的激动也就无须多说了，一直折腾了好久才云雨暂歇。

　　在叶青看来，淳子身上最令自己念念不忘的两个特点，一是柔若无骨的身子，可以任由自己折腾，很多难以想象的体位，都可以享受得到。

　　第二个特点就是她的叫床声了。这个丫头有时候看似娇羞，有时候却极为豪放，叫床的时候根本不会压抑和控制自己，虽不是惊天动地，但她特有的依依呀呀黏黏腻腻，却有着真正的荡人心魄的魔力……

　　欲大于情！明知如此，但恰恰就是这份欲，已经让自己难以把她放下了。

　　双人大床上，叶青的怀里蜷缩着一个光溜溜软绵绵的小家伙：“你还没告诉我，这一次为什么又带着这么多的随从？我还以为，你会自己一个人过来呢。”

　　“这是因为，淳子想在云海市成立一家贸易公司，把Z国的产品销往R本，所以，这一次带来的家族成员，是带着商务考察任务的。”

　　明白了！叶青当然猜得到，她要成立贸易公司，真正的目的不是为了赚钱，而是为了有个借口待在Z国，或者是经常的来到Z国。

　　“大人，您不会反对吧？”淳子暗暗担心地问道。

　　“不会。”叶青温声回道：“这样挺好，我也愿意经常见到你。”

　　“真的吗？”淳子立刻高兴了起来，圆圆的眼睛又一次眯成了月牙。

　　稍稍沉默了一会儿，小丫头又是略显小心的问道：“我想问您，为什么其他人都放回来了，我的明美老师却一直是音信全无？大人，明美老师还活着吗？”

　　青木明美，淳子的忍术老师，被叶青用两根钢筋穿透了小腿，差点变成残废。现在倒是伤愈了，但一直关押在天狱之中。

　　“青木明美被我单独关押在某个地方，那里的性质，应该是好进不好出。”叶青沉声回道：“说实话，我已经不打算放她出来了。”

　　“大人，明美老师不是很坏的人，她对我一直很好很好，如果不会给您添麻烦的话，淳子求您，还是把她放出来吧。”淳子立刻爬了起来，跪伏在叶青身边，又是那种头拱地的姿势。

　　“又来这一套！”叶青抬手啪地一声，在她的屁股蛋儿上拍了一巴掌，这才道：“放她也可以，不过暂时还不行，再过几个月吧。”

　　“谢谢您这么疼爱淳子。”小丫头达到了目的，嘻嘻一笑，又躺回了他的怀里。

　　那么，叶青真打算几个月后释放青木明美吗？不怕她把天狱里的事情说出去？

　　二级天狱多了一种管理犯人的小道具‘失魂符’，作用是抹除犯人的某些记忆，或是配合催眠术修改犯人的思想或记忆。

　　这种‘失魂符’，叶青本人是无法使用的，只有雾管家才可以使用，这是因为，修改或抹除犯人的记忆，这是一件极其复杂极其精细的事情，若是没有强大的精神探测和计算能力，只会把犯人搞成啥都不知道的白痴。

　　兑换一张失魂符，需要耗费二十点善良值，但不可否认，某些情况下，它还是极有用处的。

　　比如说，淳子的老师青木明美，巧妍的大哥宋万豪，这些沾亲带故不得不释放的犯人，就必须修改或抹除他们的记忆，才能放心的踢出天狱。

　　再就是，还可以通过催眠术的配合，对某些犯人进行洗脑，把他们转变成最忠诚的仆人或手下，但多多少少会影响到他们的智力，或是处事能力。

　　毕竟，修改思想和记忆等于是一场精神方面的大手术，动了手术，就意味着制造了创伤，病人肯定会元气大损。

　　想想看，这些满脑子邪恶思想的犯人，你要把他们变成最忠诚的手下，那得抹掉多少以往的记忆啊！

　　抹除得太多，智力必然受损，很多事都需要从头学起了。

　　好在，如果不需要犯人从事高智商的脑力工作，只是做打手的话，只要他们的战斗意识和战斗技能都在，大部分情况下还是够用了。

　　说白了，也就是炮灰吧。

　　下一步就可以尝试着整一批战斗力五十点以上的犯人，给他们洗洗脑，组成一个小型的‘不怕死之亡命徒禁卫军’，不一定什么时候就能用得上呢。

　　软的怕硬的，硬的怕不要命的！这算不算是千古不变的真理？

　　下午六点，叶青从床上爬了起来，拍着小丫头柔软的屁股：“起来了，吃晚饭去。”

　　“不想动呢~~~”大床之上，淳子的身体拧成了一个非常古怪的造型，她都懒得动弹一下，确实被叶青折腾地不轻。

　　“你不饿，我还饿呢，我的运动量多大啊！快……”

　　叶青正要把她拖起来，床头柜上，自己的手机响了。

　　一个很陌生的号码，接通后，叶青问道：“喂，哪位？”

　　“叶青。”

　　一个完全陌生的女性嗓音喊出了自己的名字，叶青可以保证，自己绝对没有听过这个嗓音，一次都没有！

　　嗓音或许有近似，但是短短两个字所蕴含的那种清淡飘然的感觉，极其特别。

　　“紫纹？”纯凭感觉，叶青试探着问道。

　　“是我。”

　　“真的是你？你怎么能说话了？”叶青小吃一惊：“不是还有七八个月吗？”

　　“我受了重伤，闭言功被人破掉了。”苏紫纹轻叹了一声：“两年多的努力全都白费了。”

　　“我草！”叶青极为罕见的脱口而骂：“哪个王八蛋干的？你等着，我这就去京城！”

　　“给你打电话，就是向你求助的。”苏紫纹轻声道：“倒也不用那么急，明天再过来吧。”

　　叶青坚持道：“你受了重伤，哪能拖呢，我马上出发。”

　　“好吧，买好了机票，告诉我航班号，我派人接你。用我给你的那张卡，肯定能买到机票的。”

　　“行了，不罗嗦了，见面再聊。你的伤势不要紧吧？”

　　“死不了。”

　　“挂了。”

　　叶青挂掉电话的时候，淳子已经起来了，正在穿衣服，她当然懂得轻重，仅仅通过叶青的语气就知道，一定发生了很严重的事情。

　　“大人……”小丫头慌慌张张地穿着小内裤，眼神里满是哀求。

　　不舍得和叶青分开，刚刚见面才几个小时啊！

　　“没事。”叶青呵呵一笑：“穿衣服，带你去俺们伟大的京城！”

　　“太棒了！”小丫头把内裤一提到顶。

　　她在穿着衣服，叶青瞅着这个房间泛起了嘀咕。

　　17号别墅，挺邪啊！上次在这里见到淳子，接到了蓝真的求救电话，被困火场……

　　今天，又是苏紫纹的求助，身受重伤……

　　甭管是巧合还是邪气，这个破别墅，绝对不能再来了！


第216章 喝果汁的苏姑娘

　　前往京城，原本只是叶青对巧妍的一句谎言，没想到，它真的灵验了。

　　云海至京城的航班很多，虽然走得匆忙，却也不愁买票，更何况还有那个特别通行卡可以使用。

　　但凡是能够留下行踪痕迹的事情，叶青都不会使用自己的真实身份，这次乘坐飞机，还是借用了杀手砍刀的样貌。

　　淳子小丫头真的是累坏了，在飞机上睡了一路，靠在叶青的怀里还会不时的哼哼唧唧上几声，睡觉的样子甚是可爱。

　　夜里十一点多，两人走出了京城机场，坐上了一个中年壮汉的商务车。

　　此人当然是苏紫纹安排来接机的，自称姓郑，并不知道叶青的真实姓名。

　　路上，叶青让这位郑师傅就近找了一家五星级酒店，安排淳子住下了。见苏紫纹，肯定不方便带着她。

　　没想到，想要见一见这位受了重伤的苏姑娘，还真是挺麻烦。某个偏僻之处，叶青告别了郑师傅，又转乘了一辆军用吉普，跑了半个多小时，这才赶到了目的地。

　　京城实在是太大了，听说是随便出趟门，乘车一个多小时都算是近的。

　　这是一个部队大院，大门口站着两名荷枪实弹的警卫，即便是军车，进去时都要出示特定的证件。

　　等到叶青站到了苏紫纹的面前，已是凌晨一点多了。

　　苏紫纹半躺在病床上，脸上的易容装又变成了另一个样子，但肯定不是她的真实面目。

　　“见你一面真是麻烦，我的耐心快要磨没了。”叶青毫不见外地坐到了床沿上，假模假式地扣住了她的脉搏：“即便这样，见到的还是一张假脸。”

　　号脉只是伪装，给她看病，靠的是雾管家直接观测她的生命气息。

　　苏紫纹没有躲避他的触摸，嗓音略带沙哑：“伤好了，就让你看看我的真实样子。其实也没什么可看的，你又不是认不出我。”

　　内伤确实挺严重，背心处受了一下重击，心肺受损，常规治疗方式，至少要养伤半年。她的嗓音不正常，就是因为肺部受伤导致的。

　　也就是说，她此刻的嗓音也是失真的。

　　好嘛，好不容易听到了她的嗓音，可还是半真半假型的。

　　叶青取出了一瓶天狱水果的鲜榨果汁，里面加了料，对她的伤势有着极大的好处。

　　天狱出产的顶级药材，所提炼出来的精华成分，可以直接兑水饮用，果汁也一样。

　　苏紫纹接过一瓶果汁，开启后尝了一口，默默感受了数秒，点头道：“很好喝。”

　　“里面加了药，味道变了很多，否则还会更好喝。”叶青说道：“三天喝一瓶，一个月左右，你的伤就应该差不多了。”

　　说话间，叶青又取出了十几瓶果汁，逐一摆在了她的床头柜上。

　　苏紫纹轻轻点头，也没有称谢。两人之间早已有了足够的默契，无须那些虚假的言语感谢。

　　“你的闭言功是怎么回事？”叶青开始发问了，这只是第一个问题而已。

　　苏紫纹又喝了一口果汁，反问道：“你应该知道内劲吧？”

　　呼~~~

　　叶青抬起了右手，手掌产生了频率极快的诡异颤动，一股肉眼隐约可见的淡红色光晕凝现在手掌边缘。

　　“你的内劲很奇怪。”一向云淡风轻的苏紫纹明显地有些吃惊，按说，内劲应该是无形无色不可视的，即便有的人发功时会出现身体白烟升腾的现象，那也与内劲本身无关。

　　“我这是火系内劲，所以带着点红色。”叶青也没有隐瞒自己怪异的内劲属性，因为这之后，还有很多有关内劲的常识性问题需要向她讨教呢。

　　苏紫纹轻轻摇头。火系内劲？你怎么不说是火系魔法，或是火系真力呢？

　　不过，这个家伙身上有着太多隐秘，就当是见怪不怪了。

　　“我的太极内劲陷入了瓶颈，必须依靠闭言功磨练心境，才可以冲破屏障。”苏紫纹解释道：“本以为三年不语，等到我开口讲话的那一刻，屏障自破。没想到，受伤之后，被人以幻术破了心境，废了我的闭言功……”

　　“对方是什么人？王家请来的高手？”叶青问道。

　　“与王家有些关系，但算不上他们的人，应该说是他们的联姻亲家……”

　　苏紫纹语速缓慢地详细讲述了将近十分钟，这期间还需要连续不断地喝着叶青赠与的果汁。

　　按说她重伤在身，不应该一口气讲这么多的话，不过，此刻所喝的果汁确实是效果神奇，虽不能立竿见影地治疗伤势，却可以带给她一种呼吸清爽的感觉。讲话越多，嗓音沙哑的状况反而减轻了很多。

　　已经可以确认，她的嗓音还是很动听的。

　　“行了，知道了。”叶青点头道：“王家的政治背景太强，暂时我还不能动它，但是他们的这个亲家，我帮你灭了他们，给你报仇。”

　　敌人的朋友也是敌人，叶青绝不会对他们客气。

　　“不用。”苏紫纹急忙摇头道：“对方实力太强，请你来帮忙，并不是让你与他们发生直接冲突，我是想，让你代替我保护一个人。”

　　“免了！”叶青摆摆手道：“保护你还行，对别人，我没有那份耐心和义务。更重要的是，我不想再被动防守了，解决问题的最好方式是主动出击，即便灭不了他们，也要打得他们龟缩在老窝里不敢露头。自保尚且不足，他们哪还有余力伤害别人？”

　　苏紫深深地看了他一眼，低声道：“你好像变了很多。”

　　“是的，这段时间，我的实力增强了一些，也有点学坏了。”叶青实话实说道：“我自己也清楚，由于人生经历的缘故，性格里压抑着一些挺不好的东西，所以要放纵自己一段时间，把这些东西全都释放出来。”

　　确实是这样，长达七年的压抑生活，叶青觉得自己一直在忍，都快要变成忍者了。现在有了二级天狱，已经有资格无须再忍，可以高调一些，可以放纵一些，即便犯了错也无所谓。

　　就像雾管家说的：适当的错误，可以让人走向成熟；适当的放纵，可以避免你变成一台刻板的道德机器。

　　小孩子允许犯错，天狱不到五级的天之捕手，就是小孩子。

　　苏紫纹也不是墨迹之人，只是最后提醒道：“你真的想好了吗？”

　　“在飞机上就想好了。”叶青点头道：“既然已经来了京城，就应该给他们来一次狠的。看来，云海市的那两次打击，并没有让他们接受教训。”


第217章 奇艺堂

　　这一次来到京城，叶青决定放开手脚大干一场，原因有三：

　　首先是前面说过的，已经二级天狱了，做事确实是可以高调一些了，没必要再那么谨小慎微地憋屈自己。

　　第二个原因是，京城王家一次一次的搞出状况，不把他们打痛，看来，他们是老实不下来。某些身居高位的人，总是把别人看成蝼蚁，遇到一脚踩不死的蝼蚁，他会觉得无法接受，然后一脚又一脚地踩上来。

　　那么这一次，自己这只有毒的蝼蚁，将要狠狠地咬他一口。

　　第三个原因是刚刚萌生出来的。

　　苏紫纹说了，王家的一个小女人要嫁人了，亲家是一个非常神秘的人物，此人既不是朝堂高官，也不是显赫富豪，而是某个民间组织的掌门人。

　　奇艺堂！

　　存在了数百年的一个民间组织，据说是组建于清朝的康熙年间，起初只是一个杂耍班子，用现代的话来说，就是一个民间杂技团。

　　有关奇艺堂的传闻有很多，褒贬不一，国内的影视界还以他们为原型拍摄了一部民间艺人自发抗日的电影。

　　现如今，奇艺堂在京城老百姓的眼里，还是没有摆脱‘杂技团’的印象和认知，因为它在‘天桥市场’每天都有演出，也经常与一些地方电视台合作做节目什么的。

　　其实，暗地里早就不是这么简单了。最近的二十年间，奇艺堂从民间收罗了大量的奇人异士，其中不乏真正的高手。如果你出得起价钱，可以委托他们帮你‘排忧解难’。

　　即便是这些情况，那也只是表面文章，苏紫纹说，奇艺堂隐藏在最深处的能量相当可怕，尤其是那位无比神秘的现任掌门人。

　　叶青离开前，苏紫纹语气郑重地叮嘱：“我只能查到他名叫路德，其他的情况一概不知，在我看来，他的神秘程度和你有一拼，一定要多加小心。”

　　奇艺堂！正是这个‘奇艺’二字引发了叶青的兴趣，技艺等同于技能，如果某些人真的是身怀绝技，自己倒是不介意把他们的绝技带进天狱。

　　当然，叶青也不会轻视对手，想想看，奇艺堂随便派出了两个不知名的年轻人，不仅重伤了苏紫纹，还能以幻术破掉了她的闭言功。

　　而且，以王家如此显赫的政治地位，竟然能与‘路德’这个民间艺人皆为亲家，委实是有些不可思议。

　　虽说王家的那个小女人不是什么重要成员，但也足以表明他们对奇艺堂的重视了。

　　想要找他们做事，可以花钱雇佣，可以用权势笼络，有必要把家族里的女人送过去吗？

　　看起来，这池水挺深啊！

　　由于王家对苏紫纹等人的监视极为严密，叶青想要离开这个部队大院，肯定还需要更为麻烦的步骤，估计，光是更换车辆摆脱跟踪就要破费周折。

　　叶青肯定没有这个耐心，婉言谢绝了苏紫纹的安排，自己一个人悄悄溜出她养伤的这栋小楼，依靠雾管家的指引避开了警卫，潜到一个无人之处化身成鹰飞进了漆黑的夜空。

　　二级天狱，雾管家的探测范围再度变大了一倍，零级天狱是半径五百米，一级是一千米，现在的二级就是半径两千米了。

　　半径两千米是个什么概念？

　　等于说，以叶青为中心，面积十三个平方公里的区域里所发生的任何事，都可以看得一清二楚。

　　尤其是化身成鹰飞在天上，精神层面与雾管家完全连接时，大地之上千家万户数万人的一举一动都在自己的眼皮底下，这种感觉，真的是有些‘神’。

　　回到淳子所在的那家五星级宾馆，已是凌晨三点多，叶青也觉得有些疲乏，也就取消了今天的抱玉功修炼，搂着小丫头一直睡到了上午九点。

　　下午一点多，午饭后，两人来到了极具京味特色的天桥市场。

　　“酒旗戏鼓天桥市，多少游人不忆家”，清末民初，天桥就成为了最受京城老百姓欢迎的娱乐之地，很多江湖艺人都会在这里摆场子表演绝活儿。当然还有许多的特色小吃、日用百货等小摊子……

　　现如今不是有城管嘛，杂耍表演可不能随随便便在大街上画圈子了。天桥市场依旧热闹，但是，想看这一类的绝活表演，你得去那种有着营业执照的正规场子才行。

　　奇艺堂当然有场子，也是天桥唯一的场子，有点垄断经营的味道。来到京城的江湖艺人想要在此卖艺，就必须加入奇艺堂，即便只是临时性的加入。

　　占地数万平米的大园子，在京城的三环以内，仅仅是这块地皮就值老鼻子钱了。

　　它属于奇艺堂。

　　古香古色的门楼，挂着烫金匾额，走进大门，首先映入眼帘的是一个广场式的院子。

　　贴靠院墙的是一圈树木和绿色植物，中间的宽阔之地，就是普通艺人的表演场地了。

　　在这里表演绝活儿的艺人不必自己撒白粉画圈子，彩色分明的地砖本就铺出了一块块圆形的场地，你在圈子里表演，观众们围在外面喝着彩儿观赏，整体上的感觉，仍旧保持着老京味的风格。

　　正冲院子大门的方向，还建有一座演艺馆，里面的正规表演，观赏性更高，不过，想要进去就需要买票了。舞台正前方的黄金席位，还有着最低消费的规定。

　　“大人，这里很有趣啊！”兴致勃勃的淳子，手里攥着一根冰糖葫芦。其实她是不爱吃的，只是为了体会这其中的那份感觉。

　　园子里的表演是“耍大刀”“抖空竹”“舞叉”“爬竿”“耍中蟠”“硬气功”等等。

　　这就是最正统的江湖杂耍了，已经延续了不知道多少年的民间艺术，不过，它们确实也只是杂技，算不上真正的绝技，并不会引起叶青的注意。

　　两人买票进入了演艺馆，占了两个黄金席位，一壶茶，几盘瓜果点心……

　　舞台上，一位中年大婶正在表演吞气球绝活儿。长度一米的细长气球好似一根大香肠，她竟然一点一点地吞进了肚子，气球也没有爆炸。

　　这里面的门道咱就不去研究了，但是给人的感觉，很容易联想到某种时刻的‘深喉’技巧。

　　“大人……”淳子笑眯眯贼兮兮地凑到叶青耳边：“淳子也行的，晚上，要不要试试啊？”

　　“要！”叶青斩钉截铁道。

　　不过这之后，叶青又是不禁地责问道：“有这种本事，为什么一直都没有拿出来，今天才告诉我？”

　　“每次都被您折腾到动都不想动，哪还记得这些……”小丫头撅嘴道：“再说了，淳子也没有这方面的经验，都不知道您喜欢不喜欢呢。”

　　“没经验你怎么学会的？”叶青好奇而问，倒是没有胡思乱想她。

　　“忍术的一种嘛，但不是为了这种事，而是为了喷射暗器。”小丫头急忙解释道。

　　叶青笑着点头，闲聊的同时，天狱和雾管家也在仔细探测这座大园子里的每一个人。

　　基本上都是普通人，即便某些看似有着真功夫在身的表演者，个人战斗力也是不高，实际上，他们只是杂技演员，并不是真正的武者。

　　叶青也没有着急，耐心地等着，全当是游客的身份陪着淳子出来玩了。

　　越是这种无所谓的心态，往往会有所收获，果然，还不到半小时，就有一个真正的高手通过外面的院子大门走进了奇艺堂。

　　姓名‘孙健’，男性，年龄只有28岁，但他的个人战斗力却高达135点，有着专家级的八卦掌技能，罪恶值也是高达327点。

　　最为关键的一点，他竟然是极为罕见的内劲拥有者，有着入门级的内劲，仅此一项，就给他增加了60点的战斗力。这样算来，他的八卦掌武技所产生的战斗力，就只有75点了。

　　武功，武和功是两个体系，在天狱看来，‘武’是指武技，‘功’所代表的，就是内劲的功力强弱了。

　　“京城果然是全国的精英汇集之地，在其他城市难以一遇的内劲强者，自己来到京城的第一天就遇到了。”

　　叶青满腹感慨地暗暗想道：“入门级内劲，给他增加了整整60点战斗力；当时的花面虎庞虎，同样有着专家级的形意拳，可是，一旦与这个孙建交手，估计连一招都接不下。”

　　其实，形意拳和八卦拳都属于内家拳的范畴，只不过现如今，大部分的武者都无法产生内劲，原先的内家拳，也就与外家拳无异了。

　　“苏紫纹说，重伤她的那个家伙就是一个八卦掌高手，虽然蒙着面，但可以确定他年纪不大，那么，会不会就是这个孙建呢？”

　　叶青正想着这些，那个孙健已经穿过了前院的表演场地，绕到了演艺馆的后面。那里有一个后门直通后台，估计他就要进去了。

　　此人身高176公分，人长得很精神，称得上帅哥级别，气息沉稳，每走一步所跨出的距离几乎是不差分毫，即便脚下需要跨越一些小障碍也是一样。

　　“遇到的第一个人，就是入门级的内劲，雾管家，这次来京城，乐子一定很大。”

　　“乐子大，意味着收获也会很大。主人，开车把这个孙健送过来的是一个女人，她的车还等在三百米之外。这说明，孙健不会在这里逗留很久，您应该提前做好跟踪准备了。”

　　天桥市场类似一个步行街，机动车开不进来，只能停在街口的几个停车场。叶青开来的车子，与那个女人的车子，正好处于长街的一首一尾，想要开车跟踪他们，叶青就必须提前把自己的车子开到合适的位置。

　　这是因为，京城的堵车现象，实在是太过严重。


第218章 公路灵异事件

　　买单走人。

　　等到叶青开车绕到了合适的位置，孙健也已经从演艺馆里出来了。

　　看看吧，短短的几百米距离，开车耗费了十几分钟，还没有走路快呢，京城的堵车情况实在是太夸张了，尤其是三环以内的老城区。

　　至于孙健进入演艺馆做了什么，倒是没有被遗漏，他的一举一动都处于雾管家的监测之下。

　　刚才，孙健进了演艺馆的后台，从一位‘刘馆长’的手里拿到了一个手提箱，两人又聊了一些叶青不感兴趣的话，都是与演艺馆的管理和收入有关。

　　那个手提箱是全金属的特制箱子，雾管家的探测波无法穿透，估计，这种箱子也能隔绝大部分扫描仪器的探查。

　　开车跟踪的路上，淳子目透期待地说道：“大人，淳子也能帮上忙，对吗？”

　　“不用。”叶青摇了摇头，正色道：“这些人很厉害，一旦被他们发现了你，一巴掌就能拍死。”

　　“啊？”淳子张大了小嘴，有些不相信：“有这么夸张吗？您一定小看了淳子。”

　　叶青笑了笑，问道：“考考你，我现在跟踪的是哪辆车，你知道吗？”

　　之所以这样问，是因为叶青采用的是远距离跟踪方式，如果没有雾管家的超长探测范围，一个红绿灯被拦下，就会把人跟丢。所以，淳子很可能不知道被跟踪对象是谁。

　　“知道啊，前方二百米的那辆白色丰田，车号是京AXXXXX对吗？”淳子眨着大眼睛问道。

　　“哈，还真是小看你了。”叶青笑着在她脑袋上揉了两下：“你是怎么判断出来的？”

　　“哼，不说。”淳子一扭头看向了窗外。

　　“不说，就让你现在吞气球。”

　　“吞就吞！”淳子根本不怕这种恐吓，转过脸来就开始给叶青解腰带。

　　“算了，不问了。”叶青立刻举起了白旗，再一次证明了，自己在这个方面真不是她的对手。

　　“不行！”淳子却不打算放过他：“说话算话，说吞就吞。”

　　腰带扣已经被解开了，叶青腾出一只手，开始了激烈的反抗……

　　真是不行！这车没有反光车膜，从外面可以看得一清二楚，这若是被交警叔叔看到了，会不会开罚单？

　　会的话，触犯的是哪条交通法规呢？

　　跑了一个多小时，叶青彻底没了耐性，对方竟然顺着六环高速出了城，显然要跑长途前往外地。

　　跟了半天，跟了一个跑长途的，对其他人来说，绝对算得上点背，但是对叶青来说……

　　无所谓！

　　“坐稳了！”

　　叶青一轰油门，车子猛然加速。

　　淳子隐约猜到了他想要做什么，急忙做好了充分的思想准备。她和叶青一样都没系安全带，因为，安全带这东西只对普通人有用，对于高级武者来说，反而会构成束缚，导致无法做出更为恰当的举措。

　　轰……

　　环城高速之上，叶青驾驶的奥迪A6超过了一辆又一辆的前车，很快逼近了那辆白色的丰田凯美瑞。

　　距离凯美瑞二十多米时，叶青一打方向盘，来到了它的右侧。

　　保持着这个距离，电动车窗缓缓降下……

　　凯美瑞里，带着墨镜正在开车的女人，感觉到后方有车辆追了上来，似乎要右侧超车，下意识地朝右侧反光镜里看了一眼，随后，面色猛然一变……

　　后方的奥迪A6，驾驶席车窗里竟然探出了一把手枪！

　　车技和武技绝对是两个不同的领域，个人战斗力再高，开车的时候你也要受到机械原理的限制。驾车的女人只是普通级的车技，这一瞬间，她根本来不及做出任何的反应。

　　如果换成是她本人被一把手枪瞄准，不需任何思考的过程，她也能做出及时并且正确的躲避方式，这已是高等武者的一种本能了。

　　可她在开着车……

　　砰！一声枪响，叶青扣下了扳机，瞄准的是凯美瑞的右前轮。

　　准确命中，轮胎顿时爆掉！

　　高速行驶中爆胎，危险性不言而喻，凯美瑞立刻出现了右侧跑偏，驾车女子只能紧紧把住方向盘。

　　叶青一轰油门瞬间加速，左侧车头在凯美瑞的右侧屁股上轻轻非礼了一下……

　　现如今，叶青的赛车技能已经达到了专家级，这是抽取了四个精通级集合而成的。所以，知道该以何种力量何种角度撞它。

　　时速八十多公里的白色凯美瑞顿时向右侧打横，朝着慢车道的一辆重型货车斜向冲去。

　　砰！

　　凯美瑞撞上了重型货车的后部，又被大货车的两排后车轮带了一下。终于，在几重力道的相互作用下，无可避免地侧翻，开始了不停翻滚。

　　轰轰轰……

　　叶青突然减速，修正了一把方向，并没有超过正在翻滚的凯美瑞，反而是紧紧跟在了它的后面。

　　噼里啪啦，短短的一瞬间，凯美瑞摔碎脱落的各种零件击打在奥迪的车身上。

　　叶青双眼微眯，精神高度集中，和雾管家一起再次计算好了时机与角度，短短一刹那，时间仿佛被拖慢了无数倍，叶青算准了凯美瑞的翻滚频率，一脚油门再度加速，轻轻地撞了它一下。

　　这次撞击颇有些四两拨千斤的意思，只是小小的改变了它的翻滚方向。

　　轰轰隆隆，凯美瑞继续向右翻滚，翻过防护栏，轰隆一声，砸进了路边的深沟。

　　OK了，叶青注视着后视镜缓缓减速，并没有造成其他车辆的追尾。

　　贴靠路边彻底停稳的那一刻，淳子激动不已地发出了欢呼：“好过瘾，好刺激，太棒了！”

　　“坐着别动，我马上回来。”

　　扔下了这句话，叶青开启车门跳了出去，随后就是几步加速高高跃起，如同一枚短距离导弹划出了一道弧线，砰地跳进了路边深沟。

　　嘭！

　　翻倒在深沟里的凯美瑞车窗里扔出了一个小圆球，一团白雾炸起，眨眼间把整辆车子笼罩了起来。

　　如此严重的交通事故，凯美瑞的车顶都接近扁平了，里面的一男一女不但没死，竟然还没有昏迷，都只是擦碰伤而已。

　　这就是高级武者和普通人之间的区别。

　　类似烟雾弹的小圆球是那个女人扔出来的，她虽然头破血流，左胳膊血肉模糊，却依然保持着清醒，第一时间制造出了烟雾把自己的车子掩护了起来。

　　只不过，车门严重变形，死死地卡住了，她和孙健暂时被困在了车子里。

　　嘭！嘭！

　　孙健运足内劲，双掌连击拍打车门，副驾驶车门明显松动，估计再来两三下就能冲开了。

　　附有入门级内劲的八卦掌果然凶猛，需要机械力量才能撑开的变形车门，在他宛如重锤的两次打击，向外凸起了一大块。

　　此情此景，让人想起了电影《终结者》里的钢铁阿诺。

　　他二人的伤势和此刻的行为根本瞒不过叶青，区区烟雾，无法阻挡雾管家的探测波。

　　砰砰砰……

　　叶青双枪连发，总共六发子弹先后穿过车体的缝隙，其中的四发，分别击中孙健的肩膀和手臂，先把他的八卦掌废掉再说。

　　另外两发子弹，同样击中了驾车女人的左右胳膊。

　　六发子弹无一遗漏，全部命中了叶青瞄准的位置。

　　这就叫作茧自缚，他们制造出来的白雾，没能阻拦住叶青的观测，反而遮挡了自己的视线，等到枪声入耳，早已中弹了。

　　这种情况下，内劲高手又有何用？

　　只需一场车祸和几发子弹就可以轻松搞定。

　　很多时候，一个战斗力只有六十多的特种兵，可以轻松干掉战斗力过百的武术家，靠的是什么？

　　答案是：脑子和工具。

　　叶青虽然拥有超越车内两人的战斗力，同样不喜欢肉搏蛮干，依靠脑子和工具就可以解决，干嘛还要动用拳脚呢。

　　真的很不喜欢肉搏！对巧妍和淳子除外……

　　白雾依然笼罩，叶青慢悠悠地走了进去，手枪已经不见，左手啪地甩出了一根金属棒。

　　强力电击棒。

　　透过严重变形的车体缝隙，先是朝孙健捅了过去。

　　凯美瑞的车内空间同样弥漫着白雾，双臂几乎使不上一点力道的孙健，隐约察觉到有什么物体接近了自己，却找不到多余的空间进行躲避。

　　车祸之后，车内空间变得狭小无比，能躲到哪里去呢？

　　咔嚓，触电。

　　“什么人？你要干什么？”已经慌乱到极点的女人，问出了很可笑的问题。此刻的她，几乎失去了所有的反抗能力，已经不是什么高级武者了，剩下的，也只是最为本能的思维模式。

　　属于一个普通女人的思维模式。

　　“你超速了，需要出示一下驾照。”浓重烟雾之中，叶青的声音传进了车里。

　　声音之后，就是一根银白色的金属棒探了进来。

　　等到叶青走出白雾笼罩的范围时，上方的高速公路护栏边站着一个中年男子，正是那位重型货车的司机。

　　“你没事吧？”这位司机大哥还以为叶青是凯美瑞的驾驶者呢，同时，他的心里也在纳闷：一辆小轿车怎么会冒出这么大的白烟，不是要爆炸了吧？

　　“我没事。”叶青一甩手扔上去了两摞钞票：“不好意思，耽误你了。”

　　刚才，凯美瑞撞上了重型货车，虽然不会对货车构成太大的损伤，但毕竟连累到了人家，适当的经济赔偿绝对是应该的。

　　叶青有着专家级的飞刀技能，扔钞票同样很准，司机大哥只需本能地抬起双手，就把这两万元钱抱在了怀里。

　　“哎，哎，小哥，你别走啊！我已经打电话报警了。”司机大哥大声喊道。

　　叶青摆摆手道：“我不是那辆车上的人……”

　　嘴里说着，脚下加速，冲上深沟翻过了护栏，指着前面停在路边的奥迪A6：“那才是我的车。”

　　“啊？”司机大哥满头雾水：“可是……”

　　还没‘可是’完，一直没有熄火的奥迪A6已经开跑了。

　　“可是，你干嘛给我钱？”司机大哥看着奥迪的车屁股喃喃道：“这是咋回事？”

　　过了一会儿，警车还没有赶到，深沟里的白雾渐渐消散，司机大哥也就更加震惊了。

　　“怎么回事，沟里怎么啥都没有，那辆白色轿车呢？我可是亲眼看到它翻了进去……”

　　大白天的遇到了灵异事件？

　　司机大哥吓得跑回了自己的货车驾驶室，锁好了车门，颤抖着双手把那两万块钱藏了起来，嘴上一个劲的念叨着阿弥陀佛保佑保佑，心里还在发愁：过一会儿警察来了，这可怎么解释啊？

　　公路上，凯美瑞翻滚时掉落的各种碎片清晰在目，甚至还有一个大大的保险杠，可是，车子却不见了。

　　真的是不见了。

　　天狱里，雾管家第一时间抽取了孙健的入门级内劲，献给了自己‘尊敬的主人’。

　　没什么特殊属性的八卦掌内劲一旦转给了叶青，立即变成了入门级的火系内劲。叶青原本的新手级内劲，并不会对入门级内劲构成太多的提升，所以，总体上还是入门级的水准。

　　不过，战斗力的提升可就太多了。

　　新手级的火系内劲可以附加20点战斗力，学徒级是40点，入门级就是80点了。

　　于是乎，叶青的个人战斗力总数值，就这样咔嚓一下超过了二百点大关，达到了223点（143+80）。

　　“这就超过二百了？”

　　就连叶青自己都觉得神情恍惚。

　　战斗力超过二百是什么概念？

　　假设这世上根本没有内劲这种东西，大师级的拳术高手，战斗力大约在110至200之间；宗师级的拳术高手，战斗力在200至300之间。

　　所以，叶青现在的223点，等同于一位外家拳宗师！

　　“这就宗师了？”叶青还是觉得宛如做梦，好在，情绪上的波动不会影响到继续开车。

　　“大人，那两个人死了吗？”淳子好奇地发问。她当然不知道，那辆凯美瑞已经被叶青连车带人抓进了天狱。

　　叶青点点头，算是默认了。

　　升到了二级天狱，就连抓捕方式都有了提高，不用再像以前那样必须接触到犯人的身体才能实施抓捕，现如今，只要抓捕对象没有了反抗能力，十米之内就可以收进天狱了。


第219章 吃饱了撑的

　　从最近的出口离开了环城高速，所处的位置当然是京城郊区。叶青开车冲出公路，淅沥哗啦卷起尘土闯进了路边的一片树林。

　　必须换车了，在环城高速制造了一场灵异车祸，那位货车司机大哥肯定会把这辆奥迪的车牌号告诉警方。

　　“丫头下车。”

　　车钥匙都没拔，叶青就把淳子喊下了车。

　　淳子也猜到了他要丢弃这辆车，提醒道：“大人，淳子在车里留下了好多痕迹呢，指纹啦，头发啦……是不是应该把它烧掉？”

　　“不用，我给你变个魔术。”

　　叶青笑了笑，把她搂在怀里，两人面对着这辆奥迪A6轿车。

　　“看仔细了，别眨眼。”

　　“嗨！”淳子用力点头。

　　“看我干嘛，让你看车！”

　　“嗨！”

　　淳子睁着圆圆的眼睛，一眨不眨地盯着奥迪A6。

　　叶青左手一扬，再一挥，黑色的奥迪A6轿车，瞬间变成了一辆银色的奥迪Q5。

　　“呀！”淳子失声惊叫，震撼至极。

　　大变汽车？

　　“我是一个魔术师，英文名字‘大胃吃饱了撑的’，目前的巅峰之作是把人变成一头猪。”叶青抬头看天，神情严肃道：“我的最终梦想是，把太阳变成月亮，把月亮变成太阳。”

　　太阳变月亮，月亮变太阳？瞎折腾啥啊，只会害得全世界人民都要跟着倒时差，确实是吃饱了撑的。

　　淳子明知道他是在胡说八道，却还是满目崇拜。不崇拜不行，眼睁睁看着他大变汽车，再怎么胡说，也改变不了如此神奇的事实。

　　“淳子，你若是不听话，让我失望的话……”叶青又低下头，透着古怪的笑意：“就把你变成一头小猪养在身边，而且是永久性的，知道吗？”

　　“淳子不敢。”远藤淳子轻轻伏在他的肩膀上，小声道：“大人，我明白您的意思，淳子懂了。”

　　“懂了就好。”叶青在她背上轻拍了两下：“这种威胁你的话，以后都不会再说了……真的不愿意看到，有朝一日你我会反目相对，你也不愿意这样是吗？”

　　淳子用力点头。

　　行了，有些话不用说得太直白，心里有数也就可以了。

　　上车走人！

　　此刻这辆银色的奥迪Q5，属于SUV车型，虽然越野性能不是很出色，不过，从树林的泥地里冲回到公路上还是可以的。

　　天狱里已经抓捕了数百名犯人，光是从他们那里得来的车辆，灰雾里已经漂浮了上百台。

　　啥车都有，很多都上了假车牌，专供叶青作案时使用。

　　上百台车子排列整齐地悬浮在灰雾里，像是一个外太空停车场，说起来，也是颇具视觉冲击力……

　　等到叶青开车回到了京城市区，又是一个小时过去，天狱里，雾管家已经完成了对孙健二人的审问。

　　“主人，差不多搞清楚了。”雾管家汇报道：“奇艺堂的掌门人路德，拥有某种特殊方法，可以大幅度提升武者的战斗力，比如说孙健的入门级内劲，并不是他辛苦修炼出来的，而是强行拔升起来的，基本上没有了继续提高的可能，应该是永远止步于入门级了。”

　　“嗯。”叶青在心里应了一声，继续聆听。

　　“击伤苏紫纹的人，并不是这个孙健，而是另有其人，不过，那个人也叫孙jian。”雾管家笑道：“不知道为什么，路德对‘孙jian’和‘白xia’这两个名字的发音特别钟情，他亲自培养出来的四男四女，总共八个弟子，男的分别叫做孙健，孙剑，孙箭，孙渐；女的分别叫做白霞，白暇，白珨，白侠。”

　　“这么乱？他也不怕搞混了？”叶青心中问道：“击伤苏紫纹的是哪两个？”

　　“孙剑和白暇。”雾管家回道：“他们都是一男一女两人搭档，而且，路德严令每一对搭档还必须成为恋人，相互不允许背叛。否则，就会受到最为严厉的惩罚。”

　　“八个年轻人，四对夫妻……”叶青稍一沉吟，又问道：“这八人都是路德从小培养起来的吗？”

　　“是的，都是孤儿，算是路德从小养大的亲传弟子。不过，他们对路德的秘密，知道的也不是很多。”

　　“紫纹说的不错，这个路德不仅神秘，而且，他的性情好像还相当奇怪。”叶青暗暗琢磨道：“这种怪人的行为方式，往往不能以常理来判断。”

　　天狱里，一个银色的全金属手提箱缓缓飘到了雾管家的面前，也就是孙健去了天桥演艺馆拿到的那个箱子。

　　箱子设有机械和电子两道锁，需要钥匙配合密码同时开启，缺一不可。

　　不过，既然这箱子进了天狱，再高级的锁也没用，因为雾管家根本就无需开锁，只是招来一团灰雾把箱子笼罩住了。

　　无声无息，灰雾渗入箱子的缝隙，把那些金属锁扣全都分解掉了，箱子自然开启。

　　上次在安江水库得到的玉石地图，没敢采用这种开启方式，那是因为搞不明白它的存在原理，强行打开的话，有可能造成不可挽回的损坏。

　　但是这种金属箱子的结构与原理，是个地球人就知道，当然可以这样的强行开启。

　　打开吧，没什么可担心的。即便里面装着定时炸弹，那也炸不死雾管家这样的一段程序。

　　箱子敞开，里面是厚厚的防震软垫，中间嵌装摆放着一块扁平的暗红色石头残片，像是一块碑文，刻有几十个篆字。

　　叶青还在开车，但是不妨碍一心二用观看天狱里的事情，正想仔细查看那些篆字，就听到雾管家说道：“主人，这片石碑带有很强的辐射。”

　　“哦？什么样的辐射？”

　　“正在分析，需要几分钟……”雾管家正说着呢，箱子里的红色石片突然飘了起来。

　　嗖的一下，瞬间消失，无影无踪了。

　　咋回事？

　　雾管家摇头苦笑：“主人，被天狱抢走了。”

　　“唉嗨！”叶青心中喷笑，同时也有些无语，稍待片刻才道：“被天狱宝宝抢走了，说明那石片对它有用，应该不是坏事。”

　　‘天狱宝宝’是叶青对天狱的爱称，因为它只有二级，不就是一个刚刚开始成长的小宝宝嘛。

　　天狱灰雾剧烈涌动，对叶青的话表示了肯定。

　　随着天狱的灵性一天比一天明显，叶青对它的感觉也在逐渐变化，有时候会对它产生莫名的敬畏，因为它有着太多太多的神秘莫测；

　　有的时候，又会对它抱有一种疼爱的感情，因为它就像是一个小孩子，被自己捧在左手里慢慢的成长……

　　当然，更多的是一种感激，因为正是它选择自己成为了天之捕手，才会有了现在，有了自己的今天。

　　那么，刚刚的红色石片对天狱有什么用处，又会给自己带来什么样好处呢？

　　别说是叶青，雾管家也是毫无头绪，那就只能表示期待了。

　　下午四点多，叶青和淳子开车来到位于王府井大街的希尔顿酒店，办理了入住手续，原先的那家五星级酒店，对它的位置不太满意，上午就已经退房了。

　　王府井大街距离天安门很近，来了一趟京城，别的事情可以不做，天安门广场肯定要去一趟，不过不是现在，而是计划着明早去观看升旗仪式。

　　再就是，王府井大街上的另一家五星级酒店‘天伦王朝’，是今天晚上就要去一趟的地方。因为，天狱里的孙健和白霞交待了，另一对搭档孙剑和白暇，今晚会在天伦王朝出现。

　　虽然这四个孙jian和白xia的重名，会让人觉得有些混乱，但这只是小事情，叶青很欢迎他们全都进入天狱继续制造混乱。

　　路德的八名弟子，男的主修八卦掌，女的主修幻术。男女搭档，相互配合，甚至可以搞定比他们强悍的对手。

　　叶青对所谓幻术没啥兴趣，那只是一些骗人的技法，没什么杀伤力，只具备辅助作用，对它有所了解也就可以了。

　　四个男弟子的入门级内劲，才是叶青势在必得的东西。

　　想想看，四个入门级内劲，如果全都抽取过来，有可能叠加累积成普通级的内劲。那就意味着，目前这223点的战斗力，将会变成303点。

　　战斗力超过三百，等于是超越了宗师级，初步跨入了传说级。

　　传说级！叶青到现在都不能相信，地球上真的存在传说级实力的人类。

　　能够一掌击毙世界级的拳王，这样的超人，怎么可能存在于现实生活里？

　　如果真的存在，为什么电视上，网络上，从来都没有听闻过呢？

　　不过，这一切还只是叶青的猜测，四个入门级内劲是否能累积成普通级，晋级时是否存在瓶颈或屏障……

　　暂时来说，这些都无法确定。

　　与内劲有关的事情，倒是向苏紫纹请教过，她给予的答案是：正常情况下，确实存在修炼瓶颈和境界屏障，否则，她也不会自虐式的闭言三年。

　　天狱的技能抽取，肯定不属于‘正常情况’，别人的入门级内劲抽取到自己身上，那就是正正经经的入门级，不会有所改变。

　　可是，四个入门级叠加累积却属于‘半吊子’做法，有些类似武侠小说里的吸星大法，只是吸取了别人的内劲，增多了量，能否‘量变产生质变’跨越境界屏障，还真是不好说。

　　猜是猜不透的，只能以事实来验证了。


第220章 老管

　　晚上七点多，王府井希尔顿酒店豪华套房内。

　　淳子趴在两米宽的大床上看书，说是要更多地了解Z国，才能知道怎么做好一个Z国男人的情人……

　　叶青坐在舒适的沙发上，肯定也没有闲着，而是在监控‘天伦王朝酒店’那边的动静。

　　希尔顿和天伦王朝这两家五星级酒店，同在王府井大街，处于南北走向的同一条直线上，相距不过几百米而已。

　　所以，监控那边的动静，叶青都不必提前跑过去，像这样舒舒服服地待在房间里，通过雾管家半径两千米的探测，就可以看得清清楚楚了。

　　天伦王朝酒店六层的多功能厅，今晚将要举办一次答谢性质的聚会，男女主人公是路德的儿子‘路鸣’和他的未婚妻‘王静伊’。

　　这一对年轻人正式的订婚仪式，两天前就已经举办过了，今天的聚会，只是小范围的朋友聚会，来宾也就是几十人而已。

　　孙剑和白暇肩负着保护路鸣的责任，虽然表面来看，路鸣是他们的小师弟，更恰当的说，路鸣应该是他们的少主人才对。

　　路德一手培养出来的八名弟子，说白了，就是最忠心的手下，必须无条件的为路德服务。

　　伏击苏紫纹，就是路德打算在孩子们订婚前，送给王家的一份礼物，只不过低估了苏紫纹实力和运气，只是把她重伤，并没有暗杀成功。

　　今晚的聚会，八点钟才会正式开始，还差二十多分钟，大部分的宾客都还没到。

　　根据孙健提供的精神照片，叶青和雾管家已经知道了大部分关键人物的长相，所以，已经发现了路鸣、孙剑和白暇。

　　路鸣26岁，长相清秀，身材偏瘦，拥有专家级的八卦掌拳术和新手级的内劲，罪恶值也只有七十多点。

　　很明显，路德爱护儿子，并没有给他拔苗助长，新手级内劲是他自己修炼出来的。而且，也没有让他参与到任何的罪恶事件里，所以他的罪恶值很低。

　　同时还验证了一个情况，路德竟然有办法让身边的所有人修炼出内劲来，这就是他在短短二十年里，能够拉拢招揽到一大批奇人异士的关键原因。

　　就连少林武当这样的武学殿堂都做不到的事情，路德竟然做到了！

　　对此，叶青认为自己应该报以感慨一声，大笑三声的态度。

　　感慨的是路德的不凡；大笑的原因嘛，拥有内劲的人多一些更好，再多的人，天狱也装得下，再多的内劲，自己都不会拒绝。

　　就这样品着茶，静静监控着那边的动静，快要八点钟的时候，一个人的出现使得叶青面色一变。

　　这是一个表面上看起来只有四十岁出头，实际上已经五十多的中年人。个头不高，鼻梁扁平，身穿浅色暗花的唐装。

　　不是路德！

　　姓名：管中继（绰号：管叔）

　　年龄：54岁

　　职业：毒枭，奇艺堂核心骨干

　　性格特征：心理变态，性情残暴，虐待狂，睚眦必报……

　　人生目标：1.找到‘左明霞’那个贱人，2.让她求生不得求死不能，让她受尽人世间最痛苦的折磨，3.虐杀任何与左明霞相似的女人。

　　技能等级：八卦掌（大师），戳脚（专家），八卦内劲（入门）……

　　因果罪恶值：2469

　　善良值：42

　　个人战斗力：182（122+60）

　　主要罪行：伤害，强女干，杀人，残虐杀人……

　　……

　　毫无疑问，这个老东西，就是杀害表嫂的那个大毒枭‘管叔’！

　　“罪恶值竟然达到了两千多，在自己见过的所有罪人里，绝对是首屈一指了，这就是罪恶滔天了吧？”

　　叶青控制不住的发出了一声冷哼，趴在床上的淳子急忙看了过来。

　　叶青摆摆手表示无事，继续想道：“怪不得这段时间里，他这个大毒枭一直都没有联系云海市的孙庆力，现在总算是知道原因了！”

　　差不多半年前，叶青为了给表嫂报仇，抓捕了云海市的黑社会大哥孙庆力，得知了大毒枭‘管叔’这号人物。

　　按照孙庆力的交待，这位管叔会在六月或七月份再次联系他，商量毒品的进货事宜。可是这之后，这位管叔都一直不曾出现。

　　现在总算是明白了，管中继有着两重身份，一是毒枭，二是奇艺堂的人。

　　既然他是奇艺堂的人，肯定知道云海市最近不怎么太平，成为了政治上两帮势力的纷争之地，他当然不会前往那么敏感的城市进行毒品交易了。

　　至于他的罪恶值为什么高达两千多，这是因为他虐杀无辜的手法太过残忍，杀害一个女人，就会得到双倍的罪恶值。

　　过失杀人三十点罪恶值，故意杀人五十点，这种的极端杀人就是一百点了。

　　一个一百，二十个不就到了两千嘛。

　　“这个老东西竟然有着182点的战斗力，若不是今天恰好抽取了一个入门级的内劲，以自己原先的163点，想搞定他还真是不太容易……”

　　很好，既然遇上了，那就一起搞定。

　　可以过去了！

　　叶青站了起来，对淳子道：“我出去做事了，有可能很晚，你自己先睡吧。”

　　“大人，淳子想帮忙。”淳子赶紧从床上蹦了下来，扑到叶青身上黏黏糊糊地撒着娇。

　　“好吧。”叶青点头道：“我感觉，你应该能帮上不少的倒忙。”

　　“帮倒忙？”小丫头顿时蔫了下来，明显是被打击到了。

　　“想要帮我，可以通过其他的事情来实现。”叶青语气一转，柔和道：“战斗，应该是女人回避的事情，我个人一向这样认为。”

　　“好吧。”淳子坐回到床上，可怜巴巴道：“大人您多加小心。”

　　“放心吧，想要获胜确实存在几率，但失败……”叶青笑了笑：“好像是不太可能。”

　　“嗯，加油！”淳子挥舞着小拳头。

　　……

　　天伦王朝六楼多功能厅。

　　想要进入聚会会场，要么手持请柬，要么是接待人员认识，闲杂人等根本进不去。

　　叶青暂时还不打算进去，先是走进了多功能厅外面走廊的公共卫生间，拿出‘健’的手机，给‘剑’打去了电话。

　　“二哥，你出来一下，我在外面走廊的卫生间里。”叶青伪装着孙健的嗓音。

　　“老三，你不是去廊坊了吗？怎么还在京城呢？”孙剑奇怪地问道。

　　“有点特殊情况，很闹心，二哥你出来一下，帮我个忙。”叶青伪装出着急的语气：“快点二哥，说完了，我还急着走呢。”

　　“等着，马上出去。”孙剑不疑有他，一起长大的师兄弟，嗓音都熟得不能再熟，这还有假？

　　不到半分钟，男士卫生间大门被推开，高大健硕的孙剑出现在叶青眼前。

　　“二哥，帮我把这个交给……”叶青全无废话，直接把强力电击棒的另一端递到了孙健面前。

　　两尺多长，银光闪闪的电击棒，看起来并无奇特之处，就像是一根很普通的金属棍。如同简易迷魂枪一样，天狱出产的抓捕小道具，只重视实用性，不在意外表。

　　什么东西？孙剑还是没有怀疑眼前的这位‘三师弟’，下意识地抬手接住了。

　　咔嚓，触电。

　　强力电击棒的麻痹效果因人而异，并不是一概通杀：战斗力不足一百的人，通杀；100到150之间的人，麻痹时间是一到十分钟；战斗力150到200之间的人，10秒到60秒；战斗力200点以上的，基本就没用了，可以被对方自身的防御力抵消。

　　眼前的这个孙剑，个人战斗力是138点，差不多能麻痹三四分钟。

　　叶青实施抓捕的过程，一秒钟就足够了，所以，这位孙剑先生只是一个照面就进了天狱，可谓是快如闪电。

　　对天之捕手来说，并不是实力越高的犯人，抓捕他就越费劲，只要方法得当，抓大象比抓小鸡都容易。

　　叶青一直认为，天之捕手做事，应该依靠智慧，而不是战斗力。

　　战斗力，应该是天之捕手自我保护的能力，最好是轻易不要用到它。

　　智慧为矛，战力为盾，恰好与世间的那些武者相反。

　　抓了孙剑，当然是第一时间抽取了他所有的技能，但是，叶青的个人战斗力却是一点都没增加。

　　为什么？

　　这是因为，叶青已经拥有了大师级的‘叶家拳’，此刻再融合专家级的八卦掌，最多也就是增加区区的几点战斗力而已，还不如保留下来，下一步，可以转给自己的忠实手下。

　　比如说，给某个犯人洗了脑，把他改造成了‘亡命徒禁卫军’，他自身的战斗力只有四十点，若是把这个专家级的八卦掌转给了他，他就能成为战斗力七十点以上的高手了。

　　很明显，这要比叶青融合掉更为划算。

　　至于孙剑的入门级内劲，叶青倒是融合到自身了，却没有增加一星半点的战斗力，只是让自己火系内劲的量变多了。

　　量多，只意味着更加经得起消耗，但本质没有发生改变，你还是入门级的内劲，就只能爆发出入门级内劲该有的攻击力。

　　叶青现在所期望的，就是许多个入门级融合到一起，可以量变引发质变，得以晋级普通级内劲……

　　原先还只是孙剑四兄弟，现在又多了一个管叔，很好，五个了！

　　还能再多吗？


第221章 聚会很热闹

　　接下来，叶青又以孙剑的身份，给白暇打了电话，把她叫到了酒店的消防通道。

　　“哥，跑来这里干嘛？”白暇声音甜美，语气温柔，看向搭档兼恋人的目光满含爱意。

　　“拿着。”叶青简直把电击棒当成了接力棒使用，挨个的送人。

　　“这是什么呀？”白暇歪头甜笑，很听话地抬起小手，抓住了那根棒子。

　　咔嚓，甜甜的笑容瞬间凝固，动态表情变成了静态画面……就好像，叶青按下的不是通电按钮，而是照相机的快门……

　　女监区又多了一人，小木屋快要住不下了，差不多可以让她们搬进监狱大楼了。

　　接下来，叶青保持着孙剑的样貌走进了多功能厅，终于变成了此次聚会的其中一员。

　　不算酒店的服务人员，一千多平米的多功能厅里共有七十多人，其中还能看到几张非常熟悉的面孔，都是国内的一线明星。

　　叶青能叫得上名的就有七人，三男四女，都处于大红大紫的阶段；除了这七人，还有一个更为熟悉的……

　　“二哥，正找你呢。”

　　路鸣挂着一脸的喜气迎了过来，对叶青道：“介绍几个朋友给你认识。对了，二嫂呢？”

　　“WC。”叶青微笑回道：“女人事儿多。”

　　路鸣点点头，带着叶青来到了几个人的面前，其中的一位超级大美女，赫然就是咱们的云海老乡孟菲然小姐。

　　叶青毫不意外，早就看到了她不说，几天之前就知道她来了京城举办演唱会。更甚者，今天下午玩跟踪的路上，途经某个五星级酒店的时候，还‘看到’她在某个房间里试换演出服的精彩画面。

　　嗯，浅蓝色内衣，牌子好像是‘维多利亚的秘密’……

　　没办法，雾管家的探测波一切画面尽皆通杀，不会给你打上讨厌无比的马赛克。太多太多的少儿不宜，叶青早已经看到了麻木，这也是做‘神’的一点弊端吧。

　　孟菲然当然不知道眼前的这个高大男子就是叶青，礼貌且含蓄地打过招呼，心里面也根本没在意这位‘孙剑’先生的出现。

　　参加这次聚会也是盛情难却，纯属是朋友拖来的，她本身不认识路家和王家人。

　　这位天之骄女，走到哪里都是众星捧月的气场，虽然不是影视明星，但那些所谓的当红女影星若是敢和她拼脸蛋儿，保证是一败涂地。

　　因为，人家不光是拥有倾国之姿，气质也是不食人间烟火，如同她纯净的声誉一般，挑不出半点毛病。

　　当然也有京城的纨绔太子爷打过她的注意，不过，人家有一个本事通天的老妈，就是能把自己的宝贝女儿看护得一点闪失都没有。

　　孟菲然的父亲很多年前就因病去世了，有传闻说，她的母亲萧凌云是某位领导的干女儿……

　　至于这个‘干’女儿的发音，到底是念一声，还是四声，那就不足为外人道也了。

　　和咱无关，不打听这些破事儿。

　　维多利亚的秘密！叶青只知道，她又换了一套纯白色的内衣，外面是同样洁白的晚礼服，纯净的洁白，同样可以惊艳全场。

　　陪在路鸣身边应付式地与宾客交谈，叶青的注意力则是集中在……当然不是什么维多利亚的秘密，而是老东西管中继那里。

　　管中继骨子里是一个顶级的心理变态，但是表面上，却是一位满脸慈笑的善良大叔，跟很多年轻人也能聊到一起。

　　叶青心里琢磨着，该怎么把这个老东西拿下才好呢……

　　电击接力棒这一招，对他好像是不太好使，名义上，孙剑是他的师侄，不能随随便便把一根金属棒子很无礼地递到他面前。

　　正琢磨着呢，就看到老东西掏出手机，走到窗前接了一个电话，叶青通过雾管家的探测，当然可以听清他的通话内容。

　　“中继？”打来电话的人，嗓音很古怪，应该是使用了某种变声器。

　　“是我，大哥。”

　　“健三他们出事了。”

　　“是吗？”管中继眉头一皱：“那块石碑……”

　　“没有送过来，刚出京城，在环城高速就发生了车祸，而且是连人带车一起失踪，情形诡异。”

　　“肯定是被劫了。”管中继低叹一声：“这事儿，应该我亲自去办才对。”

　　“查吧，尽量把石碑找回来。”

　　“知道了。”

　　挂掉电话，管中继看着窗外的夜景，眉头一直深锁，毫无疑问，那块带有辐射的红色石碑，对他们还挺重要。

　　下午一点多，孙健小两口拿到那块石碑，就是要前往廊坊市，把它交给路德。至于路德为什么待在廊坊，原因不明。

　　路德的行踪规律，就连他的儿子都不知道，他不会向任何人解释这类事情，这是他的习惯。

　　而且，那块红色石碑所蕴含的秘密，孙健也是毫不知情，只是中午突然接到师父的电话，让他们去天桥演艺馆领取一个金属箱子，然后立刻送去廊坊，中途不许耽搁。

　　至于是什么人把金属箱子送到了演艺馆，为什么会把这么重要的东西送到那种公众场所，而不是直接交到路德的手上……

　　这些事情，孙健都不知道，他只是按照路德的吩咐去执行，根本不会也不敢多问。

　　那么，这些乱七八糟的事情，叶青更是没有兴趣知道，反正那块石碑已经被天狱抢去了，就连自己和雾管家都捞不着破解它的辐射秘密。

　　天狱要做的事情，自有其道理，自己无需耗费脑力去琢磨，只等着看结果就行。

　　自己所要关心的，就是怎么把管中继拿下，还有路德，以及其他更多的人。

　　已经过去了两分钟，管中继仍站在窗前思索解决问题的方法，暂时还没人打扰他。

　　不过，也只是暂时而已。

　　“马上就要出状况了，看来，打他们主意的人，不只是自己。”就在此刻，叶青和雾管家看到了这样的一幅画面。

　　多功能厅的一个侧门，连通着服务人员工作间，那里还有着直通二楼厨房的小型升降机，可以把各种食品从厨房直接传送上来。

　　此时此刻，酒店的几名服务员全都昏迷倒地，六个全副武装的蓝眼睛外国人正在往脑袋上套着防毒面具。

　　戴防毒面具干嘛？要释放毒气吗？传说中的恐怖分子？

　　这下热闹了。


第222章 聚会生变

　　工作间里的六个外国人戴上了防毒面具，却没有立即冲出来，其中一人拿出了一个很像引爆器的小东西按了一下。

　　没有爆炸发生。

　　但是叶青和雾管家发现了，大厅里摆放的十几个青铜兽工艺品，兽口开启，开始向外喷吐大量的无色透明的气体。

　　不是毒气，而是麻醉气体！雾管家立刻做出了判断。

　　这些青铜兽工艺品有大有小，摆放在大厅的各个位置，本以为是聚会策划公司搞出来的装饰物，古香古色的，与聚会现场的整体氛围还是比较搭调。

　　由于它们有着厚厚的一层全金属外壳，雾管家的探测波无法穿透，所以提前也没有发现内藏的秘密。

　　不过没关系，叶青可以不需要呼吸，甚至能锁住全身的汗毛孔，倒是最不怕气体或液体的侵透。

　　说起来也正常，毕竟前来聚会的各界人士都是国内有头有脸的人，若是一个毒气弹把他们全都搞死，事情可就大条了，即便是世界级的恐怖组织，也没有几个敢这样做的。

　　只是麻醉，不会闹出人命，性质也就完全不同。

　　叶青不怕麻醉，但是孟菲然肯定不行，毕竟都是熟人，应该稍稍照顾她一下，前提是不会影响到自己接下来的行动。

　　趁着无色的带着淡淡香味的麻醉气体还没有蔓延过来，叶青跨前两步来到孟菲然的面前。

　　她的左右两侧站着一男一女，这是一对夫妻，也是把她拖来参加聚会的好友。来之前就说好了，会这样左右‘保护’她，避免被某些花痴骚扰。

　　看到这位刚刚认识的‘孙剑’先生来到了自己面前，正在和好友聊天的孟菲然好奇地转头看来。

　　“孟小姐，唐纳兰小姐让我给你带个口信。”叶青低声说道。

　　“纳兰？你认识纳兰？”孟菲然顿时感到了奇怪，现如今还存在‘带口信’这种事吗？纳兰又不是不知道自己的手机号码，有事直接来个电话不就行了嘛？

　　“是啊，唐纳兰小姐马上也会过来了，说是要给你一个惊喜。”叶青笑着点头。

　　高大帅气的孙剑属于那种五官端正一脸正气的造型，温温而笑的时候，还是极具男性魅力的。当然，此刻的笑容带有明显的‘叶青’特点，性格刻板的人绝对笑不成这样。

　　“真的吗？”孟菲然开心地笑了，下意识地朝大厅入口处望去。

　　这就行了，叶青能有个理由靠近她，从天狱里喷出来的新鲜空气就足以隔绝那些麻醉气体了。

　　这种做法对叶青来说，比‘易如反掌’还容易，不会构成任何负担，主要是因为，暂时还不确定那几个外国人到底是冲着什么人来的。也不排除是孟菲然，但可能性极小极小。

　　说话间，噗通！噗通……

　　附近的宾客毫无征兆地纷纷倒地，好在，地上铺着高档地毯，不会把任何人摔伤，最倒霉的也就是淅沥哗啦搞到身上一大滩吃的喝的东西。

　　只有少数一些人还站着，其中就有路鸣和管中继。

　　内劲对麻醉气体有着本能的抵抗和化解作用，路鸣虽是新手级内劲，那也比普通人强了不知多少倍。

　　老管就更不用说了，他不但内劲深厚，警惕性也是超强，刚一嗅到了淡淡香气，还以为是某位女士来到了附近，转身一看却不是那么回事，所以就立刻屏住了呼吸。

　　也就是说，麻醉气体对他的影响极轻，几乎可以忽略不计。

　　情况不对！

　　老管不敢开口讲话，大厅的另一头冲着叶青猛打手势，意思肯定是：剑二，照顾好小鸣。

　　叶青一点头，拽住一个人跑进临时吧台藏起来了。

　　老管气得眼珠子直瞪，因为这个剑二拽跑的根本不是路鸣，而是一个毫不相干的女人。

　　至于路鸣的未婚妻‘王静伊’，她只是一个娇娇女子，早就软倒在路鸣的怀里昏迷了。

　　临时的小吧台里，叶青强行拖拽着孟菲然蹲了下来，并且，更可气地露出头朝老管竖起了中指。

　　剑二怎么敢这样？老管不光上火，当然还是无比疑惑，刚要冲过来，身后……

　　嘭！

　　工作间的侧门无声开启，两个身穿战斗服，头戴防毒面具的壮汉侧着身同时闯了出来，噗噗噗……手中的特制枪械开始喷吐效力更强的麻醉针。

　　可以连发的高级货。

　　老管年纪虽大，但有着入门级的内劲在身，反应力和灵敏度都没有退化，刚刚开始前冲的动势猛地一转，一个翻滚避过了两根麻醉针，嗖的一下钻到了自助餐桌的下面，并且还随手掀翻了一张桌子躲在了后面。

　　老东西的身手委实高明，人长得很磕碜，可这一连串的动作确实很漂亮，比电影里剪接出来的特技动作好看了许多倍。

　　路鸣就不行了，本身就吸过了麻醉气体，已经开始了身躯摇晃，再加上，他的习武只是为了强身健体，没有多少战斗经验，躲避危险的意识极其薄弱。

　　啪啪两根麻醉针上身，小伙子抱着怀中娇妻，仰面躺倒。

　　另外几个因为各种原因还没有被麻醉气体放倒的来宾，又被随后冲出来的另几个外国人以麻醉针先后搞定。

　　此时，整个大厅里还能保持清醒的人，除了这些外国人，只剩了桌子后面的老管、叶青和孟菲然。

　　这些外国人当然是有备而来，很清楚老管的搏击能力不可力敌，绝对不会给他近身肉搏的机会。

　　其中四人竟然拿出了无声手枪，迅速分散开来，从不同角度朝桌子后面开始了射击。

　　并不是瞎射一气，也没有妄图能把老管干掉，就是相互配合着形成有效压制，不给他空隙进行反击。

　　电影《精武门》里有着这样的一番对话：陈真说“技击之术的精髓是击倒对方”；而那个R本老家伙反驳的是“击倒对方最好的方法是一颗子弹”。

　　确实是这样，老管有着一百八的战斗力，却被四个战斗力只有他三分之一的外国人压制得不敢露头，只能把自己变成缩头乌龟，摇摆着龟壳一般的桌子抵挡子弹的侵袭。

　　除非你能刀枪不入，否则，再怎么能打也没用。

　　四个人负责压制他，另两人远远避开了老管所在的位置，朝叶青这边跑来了。

　　当然不是冲着叶青来的，而且他们也看不到吧台里的叶青和孟菲然，他们冲出来之前，叶青早就躲进去了。

　　躲藏，并不是怕他们，而是乐于坐山观虎斗。

　　至于孟菲然小姐嘛，早在叶青强行拖拽着她躲进吧台的那一刻就在挣扎，还被叶青用左手捂住了口鼻，避免她瞎叫唤。

　　左手天狱可以喷吐新鲜空气，当然不会憋死她的。

　　到了现在，孟菲然已经安静了下来，她不傻，亲眼看到那么多人萎然倒地，吧台外面又传来了各种奇怪的声响，该猜到的事情，应该猜到了。

　　“这个孙剑是在保护自己，可他为什么要这样做？”

　　起初，孟菲然还是满怀疑问，可是没一会儿，她微皱眉头，似乎想起了什么……就这么安安静静一动不动地蹲着，任由叶青的搂抱，并且还在继续捂着她的嘴。

　　吧台外面，已经确认了，这帮外国人是冲着路鸣来的，其中一人已经把路鸣扛到了肩上，却舍弃了王静伊不屑一顾。

　　目标很明确，此次行动，只劫持路鸣一人。毫无疑问，他们要把路鸣当成人质来对付奇艺堂的掌门人路德。

　　很好啊，反正路鸣的罪恶值不到一百，不属于叶青的抓捕对象，所以两者之间不存在利益冲突，叶青当然不打算妨碍人家的行动。

　　这六个外国人明显是身经百战的战士，行动迅捷，极为专业。这还不算，他们的人数也不少，眼前这六人只是身手最好的几个。

　　叶青和雾管家已经发现了，整个天伦王朝大酒店里，还有十多个外国人各自行动，负责接应和辅助，甚至有人闯进了监控室，把所有的监控信息全部抹除。

　　有男有女，各司其职，都是专业老手，神情动作从容不迫。到目前为止，愣是没有人发现六楼的多功能厅有什么异常，也根本无人报警。

　　到了该撤退的时候了！

　　等到扛着路鸣的人退回了工作间，负责开枪压制老管的四个人里，有一人应该是队长，打出了一个手势。

　　四人仍保持着配合式的开枪，子弹并不密集，却能从各个方位把老管封在桌子后面。他们空着的另一只手，从身上的口袋里，同时拿出了一个圆盘状的东西。

　　队长一点头，四人同时按下了圆盘中心的银色按键，然后各自在心里默念报数……

　　三，二，一！

　　嗖嗖嗖嗖，四个圆盘同时扔到了桌子的上方和左右两侧，咔嚓嚓……

　　时间的计算超级准确，圆盘还没有落地就爆炸开来，没有震耳的响声，只是刺眼的蓝色电光组成了一片密集的电网，躲在桌子后面的老管，身为方圆数米内的最佳导体，只能是立即中招，把电流全部接收。

　　嗤嗤拉拉颤抖着触电倒地。

　　“也是电击招数！”叶青暗暗感叹：“看起来比自己的电击棒还狠。”

　　老管很悲剧，身上都冒了烟，应该不会被直接电死吧？

　　这就是现代高科技的可怕威力，也是叶青一直不敢太过狂妄的原因。

　　立即撤走，四个外国战士对电网的威力极具信心，根本不需要确认老管的死活，直接就抽身走人了。

　　接下来就是接近二十人的密切配合，风云不惊地开着几辆车撤出了天伦王朝大酒店。

　　一千多平米的多功能厅还在回荡着悠扬的乐曲，地上躺着几十位呼呼大睡的宾客……


第223章 地下密室

　　大厅里的麻醉气体还很浓郁，酒店的空气循环系统不可能那么快把它淡化掉。

　　叶青连续拉开吧台的几个抽屉，装作是从里面找到了一个防毒面具，递给了孟菲然。

　　这种事不需要吩咐，孟菲然接过面具急忙戴上。

　　叶青松开她，不急不躁地走出吧台，来到了老管所在的桌子后面。

　　老东西还没死，依然有着呼吸，但已经彻底丧失了行为能力，这也是叶青并不着急的原因。

　　这就要得来全不费功夫，刚才还在琢磨怎么搞定他，没想到就这样轻轻松松捡了个大便宜。

　　抓吧！

　　把他抓进了天狱，还是第一时间抽取所有技能，除了他的入门级内劲，其他的战斗技能全都保留了下来。

　　虽然他有着大师级的八卦掌，但叶青已经融合过两个大师级的八极拳了，再融合也只能增加最多十点的战斗力，意义不大，不如留下来，给自己制造一个战斗力110点以上的手下。

　　被抽取了技能的老管，肯定要送进灰雾处以死刑给表嫂报仇，不过暂时不急，回到云海再行刑也不迟，因为还需要审问他，或是伪装成他的样子做事。

　　刚才的那些外国人都是M国特工，叶青只能通过天狱了解到，他们的行动目的是为了那块红色石碑，至于再过详细的信息，那就了解不到了，除非能抓捕到其中一人进行审问。

　　可是，为什么要那样做呢？

　　红色石碑都已经到了自己手里，而且还是其他人都不知道的秘密，自己干嘛还要闲来无事地惹上一身骚，就让他们和路德狗咬狗去吧。

　　不过，M国人如此重视那块石碑，可能是因为它所携带的神秘辐射用处很大。现在，石碑被天狱抢了去，相信不久之后肯定会给自己带来某种好处，很值得期待啊……

　　叶青回到吧台跟前，对孟菲然道：“咱们出去吧。”

　　孟菲然默默地站起，透过防毒面具的玻璃镜片小心翼翼地看着叶青。她还是猜不准这个‘孙剑’先生为什么要帮助自己，肯定会心怀警惕。

　　但是这个大厅里躺了一地人，看上去触目惊心，没点胆量的人确实不敢在此逗留，恨不得赶快离开这种险地。于是，她极为配合地跟在叶青身后走了出去。

　　多功能厅外面也是空无一人，差不多六楼这一层的酒店工作人员全被那些M国特工以麻醉针放倒了。

　　“你必须留下来等待警方的询问，因为你是公众人物，无法逃避这种事。”叶青沉声道。

　　“孙先生，谢谢您帮了我。”孟菲然急忙问道：“可是，我应该怎样对警方讲述这件事？”

　　她还带着面具，所以，透出来的声音嗡嗡地有些怪异。

　　“照实说就行，不必在意我，因为我会从此消失。”叶青淡淡而笑：“你可以摘下面具了，这里很安全。”

　　孟菲然摘下面具，匆匆整理了几下乌黑的长发，再次感谢道：“谢谢您的帮助，可是……”

　　“不要问原因，知道得太多会死人。”叶青摆摆手，阻止道：“就当成，我是你的一个歌迷吧。”

　　话落，转身而行。

　　走廊上，身穿白色晚礼服的孟菲然亭亭玉立，好似刚刚被贬落下凡的谪尘仙子，对人间的一切充满了好奇和畏惧。

　　走廊尽头，叶青以蛮力拉开了一扇半封闭的窗户，就这么纵身一跃跳了出去。

　　孟菲然大吃一惊，踩着细高跟跑到了窗前，向下一看，好像是什么都没有。霓虹灯的照映下，并没有看到摔死的尸体。

　　很可惜，她走的是普通人路线，依照惯性思维往下看，所以就看不到头顶上方，一只苍鹰的影子消失在夜空之中。

　　让孟菲然如实对警方交待有关‘孙剑’的英雄救美，叶青也是故意的，就是为了给路德制造麻烦和难题。或许能让他误以为，自己的二弟子孙剑已经叛变，和M国人搞到了一起……

　　叶青没有返回几百米外的希尔顿酒店，而是根据那些美国人离开的方向追寻而去。

　　雾管家已经把他们的生命气息记录了下来，想要找到他们很容易。

　　找到了！

　　那帮M国人已经化整为零分散而行，这其中，劫持了路鸣的几人正在一个僻静的路边更换车辆。

　　为了逃避警方‘天网’监控系统的追查，更换车辆肯定是必须的。

　　这之后，叶青在天上跟着他们来到了一家玻璃加工厂，看起来，路鸣将要被关押在这里了。

　　跟踪这帮M国人，倒不是要对付他们，只是为了心中有数，对他们的情况有所了解。

　　玻璃厂的办公室里坐着三个人，一个褐发蓝眼，四十多的中年人，M国籍。

　　一个黑发蓝眼，年龄25岁的白种女人，M国籍，模样长得很像《变形金刚》里的女主角梅根·福克斯。

　　还有一个Z国人，三十多岁，体型肥胖，是这家玻璃厂的老板。

　　叶青在玻璃厂几百米外的一个屋顶上待了接近一个小时，也没有听到他们说出什么有用的信息。他们接受的命令就是得到那块红色石碑，再就是知道石碑具备很危险的辐射，其他的情况一概不知。

　　天狱里，管中继的审问倒是暂时结束了，老东西差点被电死，所以就没有再对他进行雷罚。

　　雾管家施以诱导式的审问，从他脑子里获取了不少有用的信息。

　　“地下密室？”叶青嘴角撇出了一丝笑意，立刻冒出了一个很好的主意。

　　立刻取出了管中继的手机，从里面选定了十五个人的号码，给他们群发了一条短信：“路少爷遭绑架，半小时后，地下密室集合，火速！”

　　选定的这十五人，都是奇艺堂的骨干分子，叶青估计他们的罪恶值肯定都超过了一百，可以一锅端，一次搞定。

　　现在已经知道了，奇艺堂就是一个地下的暗黑公会，只要能赚钱，好事坏事都可以做，他们眼里没有善恶之分。

　　管中继的贩毒，就是奇艺堂其中之一的生财之道。

　　这些各具绝活儿的高手从事贩毒，普通的警察怎么可能抓得到他们。单单一个京城就让他们赚到盆满钵满，更何况，管中继还经营着全国范围的大批发。

　　苍鹰再度升空，只用了十分钟就飞到了京城郊区一个花卉基地的上空。

　　这个好似园林公园的花卉基地，二十年前的地底深处还埋藏着清朝某个王爷的墓穴，后来被奇艺堂的一个盗墓专家发现了这个秘密，就以建造花卉基地的理由租下了这几十亩的用地。

　　二十年前，京城市区还没有扩展到这里，土地远没有现在这么金贵，这种事搞定了村干部，签一份长期的租赁协议也就可以了。

　　于是，奇艺堂悄悄地把地下墓穴挖掘一空，还在下面修建了一个牢不可破的地下密室，用来储藏贵重货物，比如说大宗毒品什么的。

　　而且，深入地底三十米的密室，可以隔绝科学仪器的探测，再大的惨叫声也传不上来，所以管中继很喜欢把受虐对象带下去慢慢折磨，慢慢享受。

　　最久的一次，他曾把一个女人养在下面长达半年，也折磨了半年之久。

　　对受害者来说，世间最痛苦的死法莫过于此，可惜，就连自杀摆脱痛苦的能力都没有……

　　夜里十点多，叶青变成管中继的死样子站在鬼蜮一般黑影绰绰的花卉基地里，等了十多分钟，园子里先后开进来了十几辆车。

　　他们来了。

　　“路少爷被绑架了，肯定要开个会研究一下怎么把人救回来，这绝对是应该的。可是，二当家为什么把大家叫到地下密室来开会呢？”

　　来到这里的十几位高手都抱着如此的疑惑，但是疑惑归疑惑，他们还是要乖乖听话。

　　掌门人路德难得露面一次，平日里，都是二当家管中继给手下们委派任务。聚会地点也都是他来决定，别说是前来地下密室，就算是一起去大茅房闻着臭味蹲坑开会，那也得乖乖听令。

　　管叔一生气，后果很严重！

　　大家都很怕他。

　　“管叔！”

　　形形色色的十五人汇集到眼前，一起对着叶青恭敬施礼。

　　“下去吧。”叶青阴沉沉地开了口，幽暗的月光下，如同是索魂的老鬼。

　　开启地下密室，不需要管叔亲自动手，自然会有人代劳。

　　一个长脸汉子就是花卉基地的负责人，也是管中继的直系心腹。此人来到一棵假树的跟前，在树干上轻轻一按，露出了一个电子密码锁。

　　啪啪啪，输入了一连串密码，十几米外的一座假山咔嚓嚓显出了一个黑洞洞的门户。

　　长脸汉子小跑着进入了假山门户，又在里面捣鼓了一番机械式的机关锁，假山门户里亮起了昏暗的小灯，大家跟在管叔身后，鱼贯而入。

　　假山之内是一个面积只有四平米的小空间，地面上露出了深不见底的阶梯。

　　慢慢下吧，弯弯曲曲几百蹬台阶呢。

　　有的人不禁心中抱怨：“大老远跑到这里开会，还要深入地下三十米，有这个工夫，早就商量完如何拯救路少爷了。管叔今天这么怎么了，为什么会做出这种决定？”

　　还是那句话，心里再怎么有意见，绝对不敢表达出来。所有人都知道，管叔是个超级变态，落到他手里，想死的欲望会变得极度强烈，并且还死不成。

　　走完了几百蹬台阶，下面是一个十几平米的石室，还需要开启一道石门，再通过一条长长的甬道，再下去三十蹬台阶，再开启一道厚达一尺的大铁门，总算是进入了这个地下世界。

　　麻烦死了！

　　不过，如果真的发生了核战争，这里倒是很不错的避难场所。

　　地下密室的总面积大概是五百平米，分成了八个房间，其中一个房间还真是设施齐全，宛如星级酒店的豪华套房。

　　这就是管中继折磨女人时的临时住所，一厅一卧室，配备卫生间。

　　“都进去！”

　　开灯之后，管叔站在门口，阴着脸命令道。

　　十五人先后进了房间，管叔最后一个。

　　嘭！

　　厚重的房门关闭，叶青这位‘管叔’背靠房门，冲着客厅里的十五名手下，阴阴笑道：“知道瓮中捉鳖这个成语吗？”

　　什么意思？众人面面相觑。

　　有人还在疑惑，有人已经察觉出了情况不对，却还是没有一人胆敢妄动，‘管叔’的淫威实在是深入人心……

　　哗~~~~

　　海浪呼啸，不知道从哪里冒出来的滔天巨浪，把这些人冲得淅沥哗啦。

　　二级天狱，每秒喷出四十立方的海水，岂是人力可以抵挡。

　　喷水的同时，叶青还要把房间里的空气抽进天狱，否则，空气加海水所造成的压力，会把身后的铁门瞬间压碎。

　　这就好比是一个玻璃杯扣进水里，不把空气排掉，水是进不去的。若是强行把水压进去，杯子肯定会碎掉。

　　面积五十平米的套房，总共的容积也只有一百二十立方，不到三秒就注满了海水。

　　还不错，背后的厚重房门，密封与抗压效果都是超好，竟可以承受住一百多吨海水形成的压力。而且，这扇门是向内开启的，此刻已经被恐怖的水压死死顶在了门框上。

　　也就是说，不把海水抽光的话，没有人能把这扇铁门拉开。

　　叶青本以为这扇门承受不住如此巨大的压力，还准备把整个地下密室的五百平米都注满海水呢。现在来看，根本不用了，他们当初建造这些工程的时候，还真是没有一点的偷工减料。

　　于是，这间豪华套房变成了一个大罐头，把十五头肉猪封死在了里面。

　　已经有人开始大口喝水了，喝水的同时，惊慌无比的意识里还在纳闷：“咸的？是海水吗？我靠，京城这样的内陆城市，也能遭遇海啸？”

　　甭管是怎么胡斯乱想，这种时刻也想象不到，这么多的水，竟然是从某人的手掌里冒出来的。

　　几十秒后，最不擅水性的某人已经溺水昏迷了。叶青潜过去，心念一动就把他收进了天狱。

　　十几秒后，又昏了一个，抓！

　　耶呵，有一个笨蛋肺部进水，马上就要呛死了，叶青赶紧潜过去救人，将其送进了天狱，命令天狱的犯人及时救助。

　　下一个……

　　几分钟后全部搞定，十五个高手就这样轻松地抓捕完毕。

　　还是那句话，智慧为矛，战力为盾，尽量不搞肉搏战。


第224章 技能转送

　　刚刚抓捕的十五人，战斗力最低的都超过了九十点，而且各具奇艺，各具绝活儿，生活里也有着双重或多重的身份。

　　例如真实姓名‘李彦’的家伙，年纪36岁，战斗力106，拥有两项专家级拳术，新手级内劲，还是一个盗墓专家，古董鉴定师。

　　彭云超，战斗力112，一项专家级拳术，学徒级内劲，生活里是一个悬壶济世的中医，针灸水平很高，救治过不少病人，善良值四百多，但同时也杀过人害过人，罪恶值二百多。

　　赵长江，空手战斗力85，持械战斗力137，虽然还没有练出内劲，却精通‘六和梅花三十六枪’枪术，据说是传自北宋的杨家枪法。

　　付离，新手级内劲，一代神偷，有着大师级的开锁技能，还是一名优秀的体操选手，比天狱的第一个犯人都市大盗邹明强厉害多了。

　　孙翔云，战斗力93，飞行专家，大部分飞机都能驾驶……

　　“全都是人才，各行各业的顶级人才，这一下，称得上是大丰收了！”叶青被他们所拥有的四十多项技能搞到了眼花缭乱，头晕脑胀。

　　头晕脑胀是因为这么多高级技能同时上身，脑力有些跟不上了，幸好天之捕手的脑域已经被开发过，否则还真是享不了这个福。

　　这些技能需要好好整理一番，叶青把它们分为了两大类：战斗技能与专业技能。

　　战斗技能：目前来说，除了大师级以上的拳术，入门级以上的内劲，其他低等级的战斗技能基本上没有融合的必要了，可以留下来转给其他人。

　　除了自己的手下，叶青还想尝试着给亲人增加一些防身技能，比如说把巧妍的战斗力提升到七十点以上，那样一来，她也就有了一定程度的自保之力。

　　毕竟，巧妍身为基金会的总事务长，必须经常参加一些公开活动，自己也不可能每一次都陪在她身边进行保护。

　　求人不如求己，把她改造成一名合格的女战士，应该是一个很不错的主意。

　　专业技能：类似中医、开锁、飞机驾驶等专业技能倒是永远都不嫌多，可以全部吸收，技多不压身嘛。

　　已是夜里十一点多，今天的收获还没有结束呢。

　　地下密室的某个房间里，囤积了数百公斤的海洛因，成吨的冰毒、大麻、摇头丸……

　　叶青把它们全都收进了天狱，并没有送进灰雾销毁，而是保存了下来。

　　自己肯定不会贩毒，但这些东西不一定什么时候就能用得上，先留着吧。

　　攀上几百蹬台阶，出了地下密室，叶青的搜刮行动还是没有停止。

　　要知道，这里是一个占地数十亩的花卉基地，各种园林植物数不胜数，价值数千万呢，除了那些种在地里的大树，所有的盆栽植物都可以收走不是吗。

　　天狱世界，现阶段最缺的就是绿色植物，正好，全都姓叶了！

　　呼呼呼……

　　全力搜刮，这些植物的原主人是管中继那个老混蛋，没收他的财产不算偷窃，绝对不会扣减叶青一分一毫的善良值。

　　每秒钟可以收取四十立方的物品，即便这样，叶青也忙活了好一会儿。

　　呼~~~苍鹰展翅，飞入夜空，下方只剩了光秃秃的一个花卉基地，差点被叶青刮地三尺。

　　天狱里，数百名男性犯人立刻忙活了起来，被雾管家传送到了小岛东端，也就是叶青的天狱家园的施工现场。

　　这么多的盆栽植物，不可能送进来就不管了，必须栽种到天狱的泥土里，因为，养在花盘里还需要园丁悉心照料，极费劳力，但是养在天狱的泥土里，就不用那么麻烦了，基本上不会死掉，只需按时地修剪塑形也就可以了。

　　当然不能胡乱栽种，必须进行合理的规划设计，要搞得好看，搞得漂亮。

　　这件事，即便有几百名犯人帮着雾管家一起干，也要花费上几天的工夫。

　　飞回酒店的途中，叶青顺便来到那家玻璃加工厂的上空，那些M国人还在此处，路鸣被注射了某种药剂，一直是昏睡不醒。

　　这一次，苍鹰小三儿的飞行高度比较低，只有一百多米，立刻引发某个M国人的警觉。

　　某间办公室里，那个模样很像梅根·福克斯的女人还没有睡觉，衣着整齐地坐在电脑前搜索有关‘Z国石碑’的所有信息。

　　对于那块石碑的具体作用，她应该是毫不知情，却被上级派到了遥远的东方古国，她肯定会按捺不住好奇心地调查一番。

　　年轻女人的好奇心，往往都是最强的。

　　苍鹰小三儿在玻璃厂的上空盘旋了还不到三圈，她便有所察觉，立刻从桌子上摸起了一把无声手枪，动作敏捷地蹿到了窗前，小心翼翼地上下左右巡视着……

　　虽然毫无发现，她还是觉得好像被人监视了。

　　天狱里，叶青对苍鹰小三儿做出了指示：“走吧。”

　　苍鹰攀升到数百米高空，朝王府井大街所在的方向飞去。

　　通过天狱早就探查到，那个女人拥有学徒级的心灵感应技能。叶青也是对此好奇，所以，刚才故意让小三儿降低了飞行高度，就是为了试探她一下。

　　“心灵感应术？是一种特异功能吗？”

　　目前为止，叶青并没有发现地球上存在小说或电影里描写的那些强大异能，比如说，电影《X战警》里的诸多异能：

　　金刚狼，风暴女，万磁王，激光眼，穿墙术，长尾巴的瞬移男，类似高级易容术的蓝肤女……类似的强大异能，自己所生活的这个现实世界里，都没有遇到过。

　　所以，叶青不相信现实世界里存在那些强大异能，但是，某种程度的特异功能应该是有的。

　　刚才那个M国女人的心灵感应，家中小妹柳青青已经学会的催眠术，甚至是蓝真的观气鉴人术，玉弘道长的周易卜卦术……

　　某种角度来说，她们的这些能力都不是普通人能够掌握的，都称得上是特异功能了吧？

　　酒店房间里，淳子也没有睡觉，同样衣着整齐地坐在沙发上默默等待着。

　　叶青关上房门的时候，小丫头已经来到了身前。

　　没有那种恭敬的鞠躬问候，也没有欢蹦着跳到叶青身上，小丫头只是轻笑着问道：“大人，一切顺利吗？”

　　“很好，收获不小。”叶青低着头换上了拖鞋。

　　“有没有淳子的礼物啊？”

　　“有。”叶青翻手变出来好大一盆茶花。

　　“哇，好重啊。”小丫头双手捧着花盆，赶紧的转身跑到了茶几跟前把花盆放下了，这才对着白色的花朵深深吸气，称赞道：“不好看，也不香！”

　　“这样评价别人送给你的礼物，会不会很没有礼貌？”叶青笑道。

　　“但是我喜欢！”小丫头笑眯眯地转回头：“大人随便应付淳子的礼物，淳子都说喜欢，是不是很有礼貌？”

　　“一，二，三……”

　　叶青没有回答，却开始了报数。

　　什么意思？

　　淳子疑惑地看着他，等到他数到了七，就感到天旋地转，然后双眼一闭，身子一软就要倒地……

　　还没等她完全躺到地上，就被叶青收进了天狱。

　　十几秒过后，她又出来了，被叶青送上了大床，开始给她脱衣服。

　　迷奸？

　　不是吧，床上的任何花招，小丫头都愿意配合，用得着这样吗？

　　“这才是我送给你的礼物。”叶青轻声说道。

　　淳子原本的个人战斗力只有七十多点，此刻已经变成了107点。

　　原属于星野千裕、星野花衣、青木明美的忍术技能，此刻，全都集中到了淳子身上。

　　四个专家级集合成了一个大师级，淳子年仅十七岁，就成了一位忍术大师。她不是很想帮到自己吗，实力不够可不行。

　　这些只适合女性的忍术，继续放在叶青身上，纯属浪费，还不如都送给她呢。至于自己的家人和手下，叶青更愿意让她们拥有正统的国术技能。

　　想要把小丫头送进天狱走一趟，肯定不能让她保持清醒，叶青又不舍得打晕她，于是，就在那盆茶花的花朵上喷了些液体麻醉剂。

　　算准了女孩子见到鲜花都会闻上一闻，十有八九会中招。

　　麻醉剂哪来的？

　　离开天伦王朝多功能厅的时候，叶青顺手抽取了大量的麻醉气体，送进天狱凝练转化成了液体形态……嗯，就这么简单。

　　并且证明了‘技能转送’是行得通的，今后，确实可以把得自犯人的技能转送给自己身边的某些人。

　　小丫头被剥光，叶青又把自己剥光，然后，抱着这个软绵绵开始了呼呼大睡。

　　两个懒虫睡足了十个小时，上午十点多才醒了过来。

　　淳子醒来后，立刻察觉到了很大的不同，脑子里多出了很多知识，都是与忍术有关的。

　　精力极其充沛，好像有着使不完的力气，砰砰啪啪，小丫头都没有洗脸刷牙，就在房间里试验了几种以前根本没学过的忍术技巧。

　　为什么会这样，还用得着解释吗？这一切，肯定是这个神一样的男人赏赐给自己的。

　　“大人……”

　　小丫头再次跪伏了下来，跪伏在床上，小脑袋贴靠着叶青的双腿。

　　叶青仰躺着揉了揉她的小脑袋，低声道：“不要太高兴，能给你，就能再拿走。不听话，就会都给你拿走，一点不剩，还会把你变成小猪。”

　　“您说过的，这种威胁淳子的话，以后不会再说了。”小丫头很小声地提醒道。

　　“说过吗，我忘了。”叶青很赖皮地摆摆手：“你看，你这就是不听话的表现，即便我说话不算话了，你也不应该揭我的短，你应该装糊涂知道吗？”

　　“您这是暴君。”

　　“我说过我不是吗？”


第225章 路德，B计划

　　中午十二点整，不差一分一秒，叶青等到一直在等的那个电话。

　　路德打来的，打的是管中继的手机。大多数时候，他若是不主动联系管中继，老管根本联系不到这位大哥。

　　“中继，你怎么样了？”

　　路德的声音还是经过了变音器的修改，这只是为了防备电话窃听，管中继跟了他几十年，肯定知道他的真实样貌与嗓音。

　　“大哥，对不起，小鸣被绑架了。”叶青伪装着管中继的嗓音，满腹悔恨道。

　　“我已经知道了，这不怪你。”路德语速缓慢道：“那帮M国人已经联系到我了，而且也提出了要求。”

　　“他们怎么可能联系到你？”叶青表演出足够的惊奇语气，其实，心里也确实有一点惊讶。

　　“不要小看了M国人的能力，天上飘着多少颗他们的卫星？”路德冷哼道：“虽然我也不清楚他们的方法，但是不能否认，他们确实有着这种能力。”

　　“他们的科技武器确实是难以抵挡……”叶青叹道：“空有一身武力，我根本使不出来。”

　　“你受伤了？”路德问道。

　　“电击伤，当时差点死过去，现在已经没有大碍了。”这一点，叶青说的倒是实话，天狱里，真正的管中继已经能够自如行动了。毕竟他触电的时候，体内还有着入门级内劲的保护，没有造成内脏受损。

　　“那就好。”路德语气低沉道：“段五他们是不是也出事了？我联系不到他们。”

　　‘段五他们’指的是奇艺堂的主要骨干，正是叶青昨晚抓捕的十五人。

　　“大哥，我觉得，不光是M国人在对付咱们，昨晚十一点以后，我就与段五他们失去了联系，肯定是全都出事了。”叶青用着同样低沉的语气回道。

　　电话那头开始了沉默，叶青耐心地等着，并没有多说什么。虽然想把他引出来，但也不能操之过急引发他的怀疑。

　　这个路德，不仅是极为神秘，更是极其的谨慎，稍不注意，便有可能被他感觉到破绽。

　　没想到，等了半天，路德突然说出了叶青事先根本没想到的话：“中继，想办法出国吧，你赚的钱，后半辈子够用了。”

　　“大哥，你这是……”叶青‘极其吃惊’道。

　　“这件事很麻烦！”路德说道：“谁露头谁死，死定了，毫无悬念。”

　　“可是小鸣还在他们手上，不救了？”

　　“儿子？”路德笑声阴冷：“这个儿子是假的，我真正的儿子，没人知道他是谁，我自己都已经五年没见他了。”

　　“什么？”这一次，叶青才是真的吃惊了：“大哥，小鸣不是你的亲儿子？”

　　“很奇怪吗？”路德冷笑道：“我虽然不能预知未来，但也能想到，早晚有一天，会有人采用这种手段要挟我。同样的事情，咱们做的还少吗？”

　　“呃……”叶青语塞了一下，才道：“是啊，所以我这辈子都不要孩子。”

　　“你那是怕遭报应。”都已经这种局面了，路德竟然还能语气轻松地开玩笑。

　　而且，叶青能够听得出来，这绝对不是苦笑，他好像真的看得很开。这个人，实在是很不简单！

　　叶青还不死心，又问道：“大哥，难道就这么算了，咱们的奇艺堂……这么些年拼来的一切，都不要了？”

　　“蠢货！”路德的声音轰轰震耳：“命才是一切，其他的都是狗屁。你就是因为看不开，才变成了现在的这副德行。”

　　叶青知道，他说的‘看不开’，指的是老管的心理变态，指的是老管对‘左明霞’这个女人的刻骨仇恨。

　　“大哥，我出了国，咱们的兄弟缘分是不是就彻底断了？”叶青还在努力争取，想要与这位‘大哥’见上最后一面。

　　“你很在意这个吗？”路德呵呵笑道：“这可不像你啊，中继。”

　　叶青为之无语，确实，管中继这样的人，心肠都黑透了，哪会在意人与人之间的缘分或情感。

　　路德语气一转，隐含冰锋道：“你已经暴露了，立刻给我人间蒸发，否则，我会亲手除掉你。中继，你是个无情之人，心里只有恨。但是我，比你多了一点人情味，我才会惦念咱们几十年的兄弟之情，所以才会打这个电话，给你一个活下去的机会。老弟，你好自为之吧。”

　　啪咔，电话断掉了。

　　这个路德……

　　“真是很不简单啊！”叶青扔掉手机，不禁的出声感叹。

　　坐在沙发另一头的淳子，一直在满目深情地注视着这个神奇的男人，此刻忍不住轻笑道：“大人，您好像受挫了。什么样的人能让您受挫呀？”

　　“一个挺特别的人……”叶青想了想，才道：“淳子，这个世界太大了，能人无数，真是不能小瞧了别人，对吗？”

　　“不对！”淳子神情认真地反驳道：“淳子认为，您是无敌的！这世间，只有您找不到的敌人，不存在无法战胜的！”

　　“咱们说的是两码事。”叶青摆摆手，哈哈笑道：“你个小东西，都学会拍马屁了。”

　　淳子嘻嘻笑道：“服侍您这样的暴君，必须学会阿谀奉承，因为，没有人愿意变成一头猪。”

　　“没做过猪，怎么知道猪的快乐。”叶青开始掐动一连串玄妙的手诀，带着一丝认真道：“让你感受一下，十分钟吧。”

　　淳子一声尖叫，一个漂亮的后空翻躲到了沙发后面。不管是真的假的，这种事侥幸不得，先躲起来为妙。

　　叶青站起来，转身走进了卫生间，脱了裤子开始……

　　哪里会什么人变猪，天狱还没有这种功能。

　　开过玩笑，叶青坐在马桶上继续琢磨了起来：路鸣竟然是一个假太子，那么，路德就不会为了救他而冒险，而且，路德表露出来的意思，明显是打算躲起来了。他不露面，自己是肯定找不到的。

　　不过，自己找不到，不等于说别人也找不到！

　　那帮M国人不是很能耐吗，既然他们有办法联系到路德，说不定，也能同样的找到他……

　　卫生间的磨砂玻璃门拉开了少许，淳子捏着鼻子在外面探头探脑，样子甚是可爱。

　　十七岁的一个小丫头。

　　下午两点，叶青开车来到那家玻璃加工厂的附近，距离五百米，开始监视他们。

　　加工厂的院子里停着一辆加长的面包车，车窗全封闭，车内布设着满满的精密仪器。

　　把这些仪器搞到Z国来，对他们来说一点都不难，随便一个M资企业都能办成这种事。

　　工厂二楼的一间办公室里，三个M国人正在交谈。

　　四十多岁的‘杰森’是此次行动的负责人，‘安妮特’小姐是他的助理，第三人是战士小队的‘邓普’队长。

　　前面都是些没什么营养的对话，终于，安妮特用着不怎么确定的口吻说道：“为什么我会认为，路德不太在意他的儿子？”

　　“这不奇怪。”杰森沉稳回道：“有些人就是这样，亲人永远无法与他的事业相比。”

　　“是这么吗？”安妮特还是觉得有些不对劲儿。

　　“无所谓。”邓肯队长挥手道：“咱们还有B计划！其实，我很讨厌现在的A计划，当然这只是我个人的看法。”

　　杰森笑道：“今天得不到他的确定性答复，凌晨十二点之后，你的B计划就可以实施了。”

　　“这样最好。”邓肯点点头。

　　“也不要太乐观。”杰森正色道：“要知道，这个古老神秘的国度，有很多事情咱们并不了解，也无法解释。”

　　“我不需要太多了解，更不需要解释。”邓肯极富信心道：“我只知道，这是一个科技力量为主导的世界。制服一头雄狮，靠的不是拳头。”

　　“好的，你可以去准备制服雄狮的工具了。”杰森点头道：“无论是A计划还是B计划，都要用到它们。”

　　邓肯起身离开，召集他的队员去了。

　　办公室里安静了一会儿，安妮特又道：“把对方比喻成雄狮很不恰当……”

　　“安妮特，你在担心什么？”杰森很重视这个助理的意见，沉声问道。

　　“我不知道。”安妮特摇摇头：“我有种很不舒服的感觉，从昨夜开始，总感觉咱们的一举一动都在别人的监视之下。”

　　杰森皱着眉头开始沉思，过了许久才道：“个人角度，我愿意相信你的感觉，可是不能仅凭这点感觉推翻原定的计划，更无法说服邓肯他们。”

　　“是的。”安妮特叹道：“我连自己都无法说服。”

　　五百米外的奥迪Q5里，叶青心中笑道：“雾管家，看来，她的心灵感应术很像咱们常说的第六感，只不过，她的感觉更加敏锐，更加清晰。”

　　“是的主人。”雾管家回道：“她的先天精神力也很高，只比您稍低一点。”

　　“听你这么说，那我就要有疑问了。”叶青有些不服气地说道：“既然我的精神力比她都高，为什么一星半点的特异功能都没有。”

　　“幸亏如此，尊敬的主人。”雾管家呵呵笑道：“天狱排斥外来异能，天之捕手的能力，只能得自天狱，这也是它选定您的原因之一。”

　　“是吗？”叶青在心里大喊道：“天狱宝宝，没看出来，你还这么小心眼？”

　　灰雾涌动，似乎在表达着某种情绪。

　　雾管家翻译道：“它很满意‘小心眼’这个评价。”

　　“呃！”叶青顿时无语。人心不古，世风日下，无赖精神已经发扬光大到天狱里了……

　　走吧，夜里十二点再来就可以，叶青期待着这些M国人的B计划。


第226章 杀人许可证

　　并没有直接回酒店，叶青先是打电话联系了苏紫纹，在她的安排下，于一个小时后再次进入了那个部队大院。

　　“气色看起来好多了。”叶青再一次坐上了她的病床。

　　号脉！

　　这一次可不是假装，抽取了犯人‘彭云超’的中医和针灸技能，‘医术高超’的四字标签，叶青也可以贴到自己脑门上了。

　　“还要多谢你给我的疗伤果汁。”苏紫纹歪头瞅了瞅摆在床头的果汁瓶子：“从没喝过这么好喝的药水，上瘾了怎么办？”

　　“嗓音很动听，也学会幽默了。”叶青在她手背上轻轻一拍：“等你彻底康复之后，还能给我什么样的惊喜？”

　　“我不懂幽默。”苏紫纹摇摇头，认真道：“我在问你，上瘾了怎么办？”

　　“这东西不会让人成瘾。”叶青还是没弄懂她话里的深层含义。

　　苏紫纹轻启双唇，想说什么，又憋了回去，摇摇头掩饰道：“没什么，这几天心理有些脆弱，两年多的闭言功就这么废掉了，对我打击挺大的。”

　　“伤你的那对男女，已经被我搞掉了，人间蒸发，已经给你报了仇。”叶青温声道：“这个消息，能不能带给你一些安慰？”

　　“是吗？”苏紫纹嘴上这么问，语气却不显得有多么惊奇与喜悦：“可我还是很想哭，尤其是现在。”

　　“我能理解。”叶青点点头，坦然道：“两年多不说一个字，我肯定做不到。太难了，这份罪，一般人真的受不了。”

　　确实是这样，一个人若是变成了哑巴，彻底失去了语言能力也还罢了。可明明有着讲话的能力，却要每时每刻都必须逼着自己不出一声，试问，这世间有几个人能做得到？

　　更可怕的是，做是做到了，距离成功已是不远，却被人一下子打回了谷底，所有努力付诸东流，所有的罪白遭了……

　　这种打击，是个人也难以承受。能够坦然承受的，肯定不是人，那是圣人。

　　“借你的肩膀用一下，可以吗？”苏紫纹闭着双眼，轻声问道。

　　“可以。”叶青低沉道：“只是肩膀吗？”

　　有人笑了。

　　“你真的……”苏紫纹眼里闪烁着莹莹泪光，笑道：“真的很讨厌！”

　　“来吧。”叶青把她扶了起来，让她靠到了自己身上。

　　苏紫纹的额头轻轻抵在了他的肩膀上，好一会儿都没有听到哭声。

　　叶青也没有觉得自己的肩膀有什么湿润的感觉，便问道：“还没酝酿出来？”

　　这话说得，听上去跟便秘似的……

　　“被你破坏了。”她低声一叹，又道：“而且，这种感觉很别扭……算了！”

　　她又躺了回去。

　　不是感觉别扭，而是姿势很别扭。刚才，两个人都是坐在床上，可是只有她的额头和他的肩膀接触到了一起，身体的其他部分都还保持着矜持。

　　如此别扭的姿势，肯定是极不自然。

　　叶青这才笑道：“我为什么要这样搞破坏？那是因为，这件事不值得你哭，不就一个入门级的内劲嘛，过些日子，我帮你达到这个目标。”

　　“入门级？”苏紫纹皱着眉头：“这是你对内劲强弱的评断标准之一吗？”

　　叶青这才想起，所谓入门级、学徒级什么的，都是天狱的等级设定，地球世界里并没有这种很明确的等级划分。

　　“是的。”叶青点头回道：“在我看来，你目前的内劲水平只是学徒级，再往上是入门级、普通级、精通级……我估计，以你的修为境界，再给你灌输一个学徒级的功力，就足以冲破屏障达到入门级了。”

　　“灌输功力？”苏紫纹极为惊讶道：“这种方法根本不存在，那只是武侠小说的描写呀！”

　　“何以确定，它真的不存在？”叶青反问道：“就因为你没见到过？”

　　苏紫纹无言以对，这种事还真是无可反驳。

　　“这样吧，等你养好伤，我给你灌输功力，保你成功晋级……”

　　“不用！”没等他说完，苏紫纹立刻摇头道：“内劲的修炼得之不易，我不会接受的。”

　　“我还没说完呢。”叶青一瞪眼：“打断别人说话很不礼貌知道吗？虽然我也经常这么干……”

　　“可是……”

　　“你看，你又打断我说话。”叶青挥挥手，同样打断了她：“和你做笔交易，我帮你达到目标，你要帮我搞几份杀人许可证。下一步，我会收几名手下，让他们挂名到你的那个特殊部门里，以后做事也能方便一些。我这样说，你明白吗？”

　　‘杀人许可证’只是叶青的形容，只是为了给自己的手下搞一个特殊身份，可以合法持枪，甚至是合法抓人。遇到某些不开眼的牛鬼蛇神，啪！工作证往他们脸上一拍，挺一般的牛逼。

　　“你是认真的？”苏紫纹歪头问道。

　　“当然是认真的。”叶青点头道：“不是真的让你假公济私，你的部门若是遇到难以解决的问题需要人手，我可以把他们借给你使用，等同于你的属下不是吗。再说了，一旦你遇到了真正的难题，我还能袖手旁观吗？”

　　“我的小组虽然有着一定的自由度，但也不能乱来。”苏紫纹想了一想：“只能给你两个名额，当做是外派的调查员。不过，我还是不希望你为了这种事浪费修炼不易的功力。”

　　“怎么能是浪费呢。”叶青笑道：“从我的身体里，跑到你的身体里，这叫……反正不是浪费！”

　　这个混蛋说话越来越过分了，苏紫纹易过容的面部皮肤看不出发红，但是脸蛋已经发热了。

　　“O不OK？”叶青催问道。

　　苏紫纹缓缓点头。说实话，这样的交易，不动心是假的，尤其是眼下自己遭受了如此惨重的打击。

　　“那就OK了。”叶青给她盖好了被子：“好好养伤，不开心的事情，没必要再想了。”

　　能搞到两份杀人许可证，也算是不小的收获。而且只是落在未来手下的头上，不会因此而约束自己的行为，很划算的交易。

　　一个学徒级内劲而已，入门级以下的内劲，自己根本用不到了。

　　她的心境绝对足够，冲破等级屏障只差了一层窗户纸，一个学徒级的内劲叠加上去，足以把这层窗户纸捅破。

　　应该是这样的！


第227章 修为屏障

　　夜里十点多，叶青再次来到玻璃加工厂，等待着那帮M国人发动他们的B计划。

　　听了一个多小时，这才知道，其实这些M国人谋而后动，早在劫持路鸣之前，就已经通过路德的某个手机号掌握的了他的行踪，并且派遣了一个专业的跟踪小组二十四小时进行监控。

　　他们的跟踪方式非常先进，靠的都是高科技仪器，而不是平常人所想的人盯人。

　　也就是说，路德身处何方，他们都是一清二楚。

　　十二点一过，三辆车驶出了玻璃厂，前面是两辆大型越野，后面跟着那辆满载仪器的面包车。

　　凌晨时分，交通便利，肯定不会堵车，再加上玻璃厂本身处于五环之外，只用了十几分钟就出了城区。

　　一出城区，又有四辆黑色越野车汇集而来，组成了一个小型车队，奔东南方向而行，看起来，像是要前往廊坊市。

　　廊坊市地处京津两大城市之间，被誉为“京津走廊上的明珠”，距离京城只有不到一小时的车程，听起来倒也不远。

　　不过，目的地显然还要近得很多。

　　只走了二十多分钟，车队下了高速公路，拐上一条乡村级的小路跑了没一会儿就停了下来。

　　苍鹰小三儿盘旋在数百米夜空，叶青立刻发现了，距离车队停车位置二百米外的一个隐蔽之处，停着一辆不起眼的面包车，看上去脏兮兮的。

　　车内同样配备了几台精密仪器，应该是负责跟踪路德的跟踪车。

　　再往东，几百米外有一座高山，半山腰建了一座寺庙，叶青和雾管家可以清楚的看清寺命‘石悬寺’。

　　这座寺庙有一半的建筑都是紧靠山壁悬崖，若是从窗户跳出去就是四十多米的落差，等同于十几层楼那么高，肯定摔得死，倒是足以称得上一个‘悬’字。

　　除了这座寺庙，方面几公里内早没有其他能住人的建筑了，很显然，路德应该是藏身在寺庙之中。

　　很显然？

　　可惜，这只是M国人的认为，雾管家的探测波早已把整座寺庙涵盖在内，并没有发现疑似路德的人。

　　除了那些很普通的出家人，只有四个年轻人比较特殊。

　　两男两女，两对孙jian和白xia，路德的这四个弟子确实待在这座寺里。

　　那么，路德哪里去了？

　　此时，叶青听到那辆脏兮兮的面包车里，某个M国籍的黄种人正在以通话器向邓肯汇报。

　　“队长，下午四点零七分，路德和一个三十多岁的女人从廊坊市开车来到山下停车场，接着就上山进了那座寺庙；下午五点十四分，路德的四名弟子开车至此，同样上山进了寺庙。直至现在，不曾离开。完毕！”

　　确认了这些情况，邓肯带领所有突袭队员下了车，几句命令之后，包括他本人在内，总共十二名一身黑衣全副武装的队员，以步行方式，向三百多米外的山下停车场跑去。

　　夜空中，苍鹰小三儿来回盘旋了几大圈，叶青和雾管家最终确定，方圆二十平方公里内，出了路德的四名弟子，绝对再没有战斗力超过一百的人了。

　　“看起来，这帮M国人也被路德耍了。”叶青猜测道：“路德一定是发现了有人跟踪，带着那个女人通过某种方式离开了寺庙，却把他的四个弟子当成替死鬼留在了这里。”

　　“不一定只有他和那个女人。”雾管家回道：“主人，我发现寺庙里，应该是属于主持的卧房空无一人，或许，某个老和尚也和路德一起离开了。”

　　“老和尚？”叶青心中一笑：“没兴趣！走，趁着那些蓝眼睛的家伙还在爬山，咱们先下去把孙箭他们都抓了，让这帮M国人彻底扑一个空。”

　　话说，叶青对这些M国人也没有任何好感，跑到咱们国内全副武装地抓人，是不是有点太嚣张了？

　　苍鹰俯冲，距离山腰寺庙还有数十米距离时消失无踪，隐形天狱飘然而下，准确飘落在孙箭四人所在的屋舍前。

　　他们四个住在同一间屋子里，都是和衣而睡，而且，白珨和白侠还易容成了男人模样。

　　很古老很原始的对开木门，里面上着木条门插，叶青掏出了‘元吉千仞’，对着门缝一刀竖劈。

　　嗤！

　　一声轻响，锋利无比的武士刀准确切入门缝，把横在两门之上的门插一分为二。

　　推门而入，断掉的门插还没有落地，处于半空之中就被叶青收进了天狱。

　　武者的警觉性极强，尽管叶青只发出了很轻微的声响，孙箭和孙渐这两位内劲拥有者还是同时醒来，几乎是一起朝门口看来。

　　“谁？”异口同声。

　　“我！”叶青伪装着管中继的嗓音，语气极冲道：“渐一，箭四，我大哥呢？”

　　“师叔？”两个年轻人倍感震惊，黑暗中，仅凭来者的嗓音和身影来判断，确实是管师叔。

　　他们身边的两个女人也醒了过来。

　　虽然这四位弟子已经知道，师傅和师叔的兄弟缘分已断，但是并没有达到你死我活的决裂关系，见了管中继还是要叫一声师叔的，习惯性的尊重也是必须的。

　　只是想不到，师叔他怎么会找到这里来？

　　兄弟二人心怀疑问，就看到师叔的身影来到炕前，再之后，就觉得眼前彻底黑暗了下来……

　　哗啦！

　　四吨多的板砖从天狱里倾泻出来，把大土炕上的四个人活埋了起来。

　　板砖砸人，街头常有，可是没听说过，用好几吨的板砖砸人……

　　炕上的四人都有功夫在身，四吨多的板砖也不是一整块大石，不会一下子砸死他们。两个没有内劲的女人当即昏迷，两个男的还是清醒状态，却处于活埋状态，根本就挣扎不动，毫无抵抗能力。

　　没有抵抗能力，那就可以抓了。

　　哗啦！

　　连人带砖，一起收进了天狱，包括他们身上盖着的杯子。大土炕上，只留下了一些些砖红色的粉末。

　　走人！

　　出了屋子，苍鹰展翅。

　　孙箭和孙渐的两个入门级内劲，叶青当然要即刻抽取上身。

　　呼~~~内劲充沛的感觉顿时袭来，极大的充沛感，感觉整个人都是涨涨的。

　　算起来，四个孙jian和一个管中继，叶青总共融合了五个入门级内劲，按总量来算，应该可以晋级普通级内劲了。

　　可是……

　　屏障！真的存在修为屏障！

　　不但还是入门级，而且，整个人涨得非常难受，体内的火系内劲澎湃汹涌，仿佛随时有可能造反，随时有可能把全身经脉撑碎，爆掉。

　　忍！

　　叶青想忍，自认为忍过去这一阵儿，就能像小说里描写的那样，量变产生质变，从而晋级成功……

　　可是，围在身边的天狱灰雾泛起了一阵涌动，竟有不少灰雾渗进了叶青的身体。

　　仅仅是下一秒，就从叶青的经脉中强行抽取出了一个‘入门级内劲’的功力。

　　“主人，这是天狱对你的保护。”雾管家一直待在叶青的身边时刻关注，此刻，温声解释道：“看来，您的身体只能容下四个入门级内劲，贪多，反而有害。”

　　一个灰色光球从叶青体内被剥离了出来，静静悬浮在叶青面前。毫无疑问，这个光球就是多出来的那个入门级内劲了。

　　此刻，叶青感觉到全身酸疼，说明经脉已经受到了轻微的损伤。好在，灰雾及时渗入，及时抽取了那部分会把自己撑爆的内劲，否则，后果一定是不堪设想。

　　“真的存在修为屏障，除非我能直接抽取到普通级的内劲，否则，也必须像苏紫纹那样寻找冲破屏障的方法。”

　　叶青心中想道：“苏紫纹修炼内劲不知道多少年了，她的心境感悟早就足够了，随便一点变化都可以捅破那层窗户纸。可是，自己的内劲修炼基本属于不劳而获，哪有什么心境可言呢！”

　　‘心境’这玩意儿太玄了，绝对不是看几本修炼心得就能有所突破的。这种事儿，必须从零开始，扎扎实实，一步一个脚印走上来，对生命、自然、世界、命运……对周遭的一切产生足够程度的感悟，才能获取到掌握更高层力量的资格。

　　“很明显，我没有这种资格，咱只能依靠天狱不劳而获。”叶青再怎么不服气，也必须承认这一点。

　　雾管家笑道：“主人，能够不劳而获，看起来好像是更高级。”

　　“这倒是。”叶青点头道：“天之捕手就是一个‘犯人周扒皮’，把犯人当成食物，从他们身上获取能力与养分。只要世间永远存在着更强的犯人，天之捕手的成长之路就永无止境。”

　　“是的，主人。”雾管家点头道：“天之捕手的成长之路，与别人都不同。”

　　“明白了！”叶青突然大喊道：“天狱宝宝，把我体内另外的三个入门级内劲也抽走，只保留一个就行。妈逼的，单独一个的战斗力是223，四个集于一身也是223，岂不是浪费吗？”

　　灰雾涌动，渗入了叶青体内，很快，又是三个灰色光球被剥离了出来。

　　四个入门级的内劲光球，完全可以依靠它们制造出四个实力与管中继差不多的高手，到时候，再给他们补充上特种兵的某些技能，这四个人的综合实力可就……

　　这四个人选，肯定要好好地权衡一番。


第228章 钓鱼台国宾馆

　　苍鹰小三儿悠闲地盘旋在夜空之中，并没有远离石悬寺所在的范围。

　　尽管路德提前走掉了，不过叶青不认为下面的这帮M国人也就没了办法，说不定他们还有后招呢。

　　等等看再说。

　　叶青在天狱里折腾了一番内劲，石悬寺里，那帮突袭战士也已经把仅有的七名僧人控制住了，当然也是毫无所获。

　　十几分钟后，邓肯队长率领队员们返回了车队，并没有伤害石悬寺的僧人，只是把他们麻醉成了昏睡状态，十几个小时后才能醒来。

　　“走掉了。”邓肯队长来到那辆载满仪器的面包车前，并没有显得多么丧气，只是脸色有些阴沉：“需要重新定位。”

　　“这个路德果然是很难缠。”杰森敞开了面包车的后车门，对里面的技术人员说道：“目标重新定位，三秒钟。”

　　两名技术人员在电脑键盘上打出了一连串指令，又对着复杂的仪器忙活了好一会儿，神情凝重地拨动了一个开关……

　　啪！

　　车里的一个屏幕亮了起来，只亮了三秒钟，即刻关闭。

　　这之后，技术人员把刚刚获取到的信息转到面前的电脑里，通过全球定位系统最终确定了目标所在的位置：“Z国首都钓鱼台国宾馆。”

　　杰森与邓肯顿时傻了眼，杰森摇摇头，还能开出玩笑：“这将是一场漫长的拉锯战。”

　　天狱里，叶青把这一切尽收眼底，不禁好笑道：“路德跑去钓鱼台国宾馆住下了，那里，确实是一个好地方啊！”

　　改革开放后，钓鱼台国宾馆开始对外开放，有钱就可以入住。可是，那里仍旧是很多国事活动的举办场所，也是我国接待外国首脑、各国政要的超星级宾馆。

　　那种地方，可不是纯商业性质的天伦王朝酒店，岂能容得这帮外国鬼子跑进去放肆地抓人。

　　况且，国宾馆安检严密，他们的高科技装备也带不去……

　　不过，叶青还是挺好奇，这帮M国人为什么总能找得到路德，天上有几颗间谍卫星就这么牛吗？

　　“主人，路德身边不是有一个女人吗，问题可能是出在她的身上。”雾管家推测道：“有可能，这个女人的身体里被植入了微型追踪器。”

　　这几个月里，雾管家经常通过叶青的顶配电脑连接网络，对地球的科技、军事、间谍等各个方面的了解，肯定是远超叶青。

　　返回京城！

　　这帮M国人不敢进去国宾馆乱来，但是对自己来说，构不成任何妨碍。

　　钓鱼台国宾馆，距离王府井大街不算远，前者在天安门西面，后者在天安门东面。苍鹰盘旋在国宾馆的上空，甚至可以看到淳子所在的那个房间还亮着灯呢。

　　当然，这需要鹰的视力才行。

　　好了，雾管家终于找到路德这个家伙，国宾馆十号楼某豪华套房。

　　姓名：付洪德（路德）

　　年龄：58岁

　　人生目标：笑看人生，游戏人间

　　技能等级：炼药（大师），八卦掌（大师），十二擒拿手（大师），棍法（专家），内劲（普通）……

　　因果罪恶值：1286

　　善良值：1764

　　个人战斗力：273（拳术143+内劲120）

　　这个路德的真实姓名是‘付洪德’，奇艺堂的掌门人只是他的暗中身份，他还有一个身份是廊坊市两所学校的校长，私立性质的小学和中学，都是他个人出资创办的。

　　就像他对管中继说的，他真的不缺人情味，很喜欢小孩子，两所学校纯属于慈善性质，入校要求极低，专门招收农民工的孩子。

　　这是一个双重人格极端严重的人，对孩子充满爱心，对成年人麻木不仁。

　　也就是说，从他的学校里走出去的孩子长大成人后，又会被他亲手掐死都不奇怪。

　　他的爱心，只限于那两所学校的校园，这也是他五十岁之后获取快乐的主要途径。

　　跟他住在一起的那个女人名叫‘路亦竹’，付洪德这个身份的合法妻子。她只是看上去像三十多，真实年纪已经49了，也是一个实力不俗的武者，专家级的咏春拳，入门级内劲。

　　也正是因为入门级的内劲，才让她红颜不老，比同龄人看起来年轻一大截。

　　看到她，叶青总算明白了自己的老妈为什么同样不显老，不正是因为，老妈也有着至少是入门级的内劲嘛。

　　内劲这东西，确实很养人。

　　路德也是一样，表面上看起来只是四十出头的样子，身材魁梧，国字脸，隐现不怒而威的上位者气派。

　　雾管家已经确定了，路亦竹的肩颈位置被植入了一个非常细小的微型追踪器。通过这个位置来判断，最大的可能是跑去美容院做按摩的时候，被人植入进去的。

　　这还没完呢，在石悬寺的时候，还真是被雾管家猜中了。路德所在房间的隔壁，真的住着一个老和尚，只不过，他已经不是僧人打扮了，穿着一身休闲装，头上一顶鸭舌帽，脸上带着名牌眼镜，像是从香港那边过来的一位老先生。

　　法号‘普念’，年龄69岁，同样有着大师级的八卦掌和擒拿手，内劲也是入门级，但由于年近古稀，战斗力早已是大幅度减退，从巅峰的206点，衰退到现在的132点。

　　老和尚的罪恶值只有86点，这八十多的罪恶值，一大半是因为包庇路德才获罪于身的。

　　就像他自己经常念叨的：罪过，罪过……

　　根据天狱所能查到的信息，只知道普念老和尚没有出家之前是路德的大师兄，至于他们所属的师门和师父，暂时不知。

　　好吧，老和尚和路亦竹都是好人，不属于抓捕对象，那么，这个路德该如何处理？

　　双重人格的矛盾体？罪恶值1286，善良值1764？

　　叶青这还是第一次遇到了这种情况。

　　要不你就好，要不你就坏，半好半坏也能接受，可是，搞到这么极端，这么矛盾，可就很烦人了！

　　天狱自天而降，于某个僻静无人之处，叶青伪装成了一副很不起眼的面孔显露身形。进了国宾馆，以一个R本犯人的身份，同样在十号楼定了一间豪华套间。

　　豪华套间的入住价格是一天三千美元，但是12号和18号楼不能随便入住，那两栋楼需要一定的政治要求，基本上是留给国外使团的。

　　进入房间一看，极具本国特色，但是说实话，论豪华程度，好像是比不上希尔顿的豪华套间。

　　当然，这只是叶青的个人看法，说不定那些外国人反而觉得这种环境更有感觉呢，这种事没法说。

　　叶青坐到沙发上，开始琢磨怎么抓捕路德。

　　那家伙的战斗力比自己高了40点，正面对战肯定不是他的对手。好在，普通人入住国宾馆要经过重重安检，枪械是带不进来的。

　　没有现代化武器，他的危险性就降了一大截。

　　动静不能太大，这里毕竟是国宾馆，代表了咱们国家的脸面，要注意影响……

　　想了一会儿，叶青有了主意，进入天狱变成了孙箭的样子，出来后直奔路德所在的那个房间。

　　砰砰砰，敲门三下，故意不按门铃。

　　“谁啊？”一个女人的声音传了出来，当然是路亦竹。

　　“师娘，是我，箭四。”叶青故意展现出了一点点慌张的语气。

　　里面没了回应，通过雾管家，叶青能够看到，房间里，路德非常沉稳的坐在沙发上，手里还拿着一份报纸，尽管‘箭四’的到来很让他意外，但他的表情毫无变化。

　　“箭四怎么会找来的？”路亦竹则是面透惊讶，小声问向老公。

　　“没事。”路德还在看报纸，只是摆了摆左手：“问问他不就知道了，不用开门。”

　　“嗯。”路亦竹小声而应，来到房门跟前问道：“小四，你怎么找来了？不是让你们待在石悬寺吗？”

　　“师娘，在这儿不好说，我不能进去吗？”叶青悲戚戚地说道：“只有我一个人。”

　　房内，路亦竹不需要老公吩咐也知道如何处理这种事情，又道：“小四，我告诉你房间电话，你打电话亲口和你师父说吧。”

　　“好的，师娘。”

　　路亦竹走回房间的书桌前，查清了房间的座机电话，又透过房门告诉了叶青。

　　叶青走出十号楼，用孙箭的手机拨打了这个号码，接电话的确实是路德，而且也是他的真实嗓音。

　　“说吧。”路德声音低沉，听不出一点情绪。

　　“师父，他们三个都被M国人抓了，而且，那些M国人也查到了您在这里。”叶青伪装着恰当的口吻：“那些M国人让我给您送过来一封信，说是信里所写的内容，不能在电话里说，但保证会让您出乎意料。”

　　“把信留在服务台，你走吧。”路德毫无感情地回道。

　　“可是师父，大师兄他们，还有小珨她们怎么办？”叶青带着哭腔道：“师兄妹几个，全都落到了他们手上。”

　　“你们多大了？”路德平淡道：“把你们养到这么大，教了你们那么多东西，说被抓就被抓……怎么着，还打算把我也带进去？”

　　“师父……”

　　咔嚓，电话挂掉了。

　　妈逼的！叶青暗骂道：这家伙对成年人确实是冷酷无情，即便是亲手养大的弟子也是一样。见上一面都不肯，不仅无情，并且也，太他妈的谨慎了！

　　房间里，路德根本不在意外面的‘四弟子’，只是瞅着老婆低声道：“那些M国人为什么会这么快找到我？”

　　他的眼神，让路亦竹感到了很不自在，有些手足无措地站在原地，一时间也不知该说什么了。

　　路德却突然地笑了，指了指老婆，古怪地笑道：“估计不错的话，问题应该出在了你身上，我和师兄都不会有问题。”

　　“洪德，我没有……”路亦竹顿时慌了。

　　“没事。”路德一抖报纸，继续看了起来，仿佛是真的毫不在意：“这里很安全，那些M国人不敢跑来这里胡闹，况且王家也离不了我，他们必须保住我，放心吧。”

　　路亦竹缓缓坐到了床上，还是觉得浑身不得劲，好像身上长满了刺一样。同样的，她也能猜到，如果说自己、老公、普法师兄三个人里有一个存在问题，十有八九会是自己。

　　可是，问题出在哪里呢？

　　房间外面，叶青已经决定硬闯了。

　　窗户肯定走不通，这里全都是可以抵御远距离狙击的防弹玻璃，需要使用重机枪的穿甲弹才有可能一点点敲碎。

　　在国宾馆使用重机枪，即便自己不怕闯祸，这个罪过也太大了吧，给咱们国家丢人呐那可是。

　　还是走门吧，木门虽结实，那也经不起自己的全力一脚。

　　再次站到了路德的房门前，抬腿踹门之前，叶青决定再争取一次。

　　砰砰砰，还是敲门三下。

　　叶青在门外喊道：“师父，刚才那些M国人又给我打电话了，让我亲口告诉您，说是这封信与小师弟有关，真正的小师弟。”

　　声音很大，走廊里身穿旗袍的服务员都跑了过来，这些女孩子是从全国各地层层选拔上来了，综合素质没得说。她也认出了，这为先生是刚刚入住的R本人。

　　“汉语说得这么好？还是地道的京腔呢。”仪态端庄的服务员小姐心中纳闷。

　　叶青对她摆摆手，意思是：没事，不需要任何帮忙。

　　服务员小姐温和一笑，转身而去。

　　可是房间里就没有这么温和了，叶青刚刚喊出来的内容，使得路德面色一变，路亦竹则是整个人从床上弹了起来。

　　真正的小师弟？这意味着什么？

　　这意味着，他们的儿子，真正的儿子‘付学城’的行踪，已经被M国人掌握了，甚至已经被监控了起来……

　　聪明一世，糊涂一时，再谨慎的人，也有疏忽大意的时候。

　　路德万万没想到，自己给管中继打了这辈子最后一个电话，一个没留神说漏了嘴，竟然被叶青利用上了。

　　“洪德！”路亦竹方寸大乱，冲过来抓住路德的大手，语声仓惶道：“怎么办，城城他……”

　　“不要慌！”

　　路德摆摆手站了起来，脱掉碍事的睡袍，脚上的拖鞋也换成了皮鞋，做好了应付一切突发状况的准备，这才对老婆道：“给他开门。”


第229章 泰山压顶

　　房门开启，叶青总算是亲眼见到了这位奇艺堂的掌门人。

　　路德神情平静，但是看向四弟子的眼神就像是看着一个陌生人。

　　刚刚走进客厅，路亦竹便急匆匆地问道：“小四，信呢？”

　　叶青从上衣口袋里拿出一个信封递给了她，目前状态下该有的表情和动作，表演得还是很到位。

　　其实，叶青的演技并不差，好像唯一瞒不过的人就是自家的媳妇儿巧妍，或许，这就是一物降一物吧。

　　路亦竹立刻跑到路德眼前，把信封交给了他。由此可见，她是一个很听话的女人，以丈夫为天，心里再焦急儿子的事情，也不会贸然地撕开信封。

　　路德接过信封，隐含锋芒的目光在叶青身上扫了一眼，这才低下头撕开信封，取出信笺，展开后只看了一眼就是面色大变。

　　面色大变的原因不是信里的内容，而是他瞬间感到了一种莫大的危险……

　　轰隆隆……

　　叶青左手一扬，四十立方的石块瞬间从天狱里倾泻了出来。对付路德，叶青不敢有丝毫轻视，一出手就是最大的吞吐量。

　　四十立方的石块，大的足有半米见方，小的也比西瓜大，轰隆隆倾泻出来，虽然不能把整个客厅堆满，却还是如愿地把路德夫妻二人埋在了里面。

　　若是处于空旷地带，以路德的能力，反应疾速的话，还是有可能躲得开这些石块，可眼下身处于房间之内，整个客厅的面积都不到二十平米，他能躲到哪里去？

　　被四十立方的石块活埋，普通人肯定会当场身亡，甚至会挤碎压扁，死状甚惨。可是叶青却发现，自己竟然不能对路德实施抓捕。

　　这说明，他身处在石堆里面，竟然还有着一定的反抗能力。

　　雾管家的探测波无法穿透这么厚的石堆，只能通过石块之间的缝隙，隐隐探查到，路德并没有被石块压实，也没有被砸倒，他依然站在石堆里面，不但自身没怎么受伤，甚至还抱住了路亦竹，把她也给护住了。

　　拥有普通级内劲，高达二百七十点的战斗力，他左手搂着路亦竹，右手呈托天之姿，硬生生地把头顶上砸下来的石块撑住了。

　　说起来也不奇怪，毕竟房间天花板的高度总共还不到三米，路德本就身材高大，手臂一举就达到了两米多，他头顶上落下来的石块并没有多少。

　　如果这堆石头是从高处掉落下来的，战斗力再高，血肉之躯也是无法抵挡，可是受房间高度的限制，石堆只是把他给挤在了里面，而不是当头砸落。

　　所以他仍有着一定的抵抗能力。

　　“嘿！”

　　只听到石堆里传出路德的一声怒喝，托举石块的右臂弯曲了少许，再猛地向上发力，八卦掌劲澎湃而出……

　　哗啦！金字塔型的石堆最顶端，石块纷纷滚落，其中有一块棱角不太突出的石块像个皮球一样滚到了叶青脚边。

　　叶青抬脚把它踩住了。

　　“大力神？”

　　叶青轻哼了一声，左手又是一扬，轰通，把一块体积差不多一立方米，重达两吨多的大石从天狱里扔了出来，准确砸落在金字塔的最顶端。

　　哗啦，金字塔石堆被压得立刻矮下来一大截，石堆里，路德闷哼一声，托天之姿的右臂嘎嘣一声垂落下来，手背重重地砸在了头顶……

　　两吨多的重量虽然被金字塔石堆撑住了，但他还是被压得弓起了身躯，右臂再也使不出力气，肘关节虽然没有彻底断掉，却已经扭曲成了一个古怪的形状。

　　人力毕竟有限，二百多的战斗力还称不上超人，无法承受两吨多的重力，若不是身体周围堆着的这些石块构成了支撑，头顶的大石足以把他们夫妻二人当场砸死。

　　抓捕！

　　嗯？还是抓不成！

　　这家伙还有抵抗能力？

　　叶青还在纳闷，石堆里，路德又是一声狂吼，左手松开了路亦竹，运足内劲，以背部朝身后撞去。

　　轰！

　　金字塔石堆剧烈震动，最顶端那块两吨多重的大石左右晃动了几下，随后，顺着石堆的斜坡上滑落了下来。

　　就好像小孩子摆出来的积木，下面基础不稳，上面的积木就会出现这样的情况。

　　叶青一招手把还没有滑落到地面的大石收进了天狱，紧接着又扔了出来，还是扔回到金字塔的顶端。

　　摆积木而已，掉下来再摆回去，咱有的是耐心！

　　哗啦啦，金字塔石堆又被砸矮了将近一尺，石堆里，路德已经直不起腰了。

　　狭小的空隙里，路亦竹早就蹲了下去，不过，她还是没有受伤，因为她身处于路德的胸膛之下，丈夫的脊梁替她撑起了一个足够安全的空间，像是一个小小的帐篷在挡风遮雨。

　　“洪德……”女人抱着丈夫的左腿控制不住地开始哭泣，因为她察觉到几滴液体滴落在自己的脸上。

　　虽然眼前漆黑什么都看不到，但毫无疑问，这是丈夫身上滴落的鲜血。

　　路德双腿挺直，上半身却被压成了九十度，好像是一个巨人背负着一座大山，石块的棱角，深深割进了他的背部肌肉……

　　叮咚！门铃突然响起。

　　门外站着普法老和尚和女服务员，这么大的动静，他们感觉不到才怪呢。

　　只不过，叶青制造出来的声响和震动，会让人误以为是地震，听力已经开始下降的普法老和尚不能确定就是师弟这边发生了状况，也只是想过来问一声。

　　服务员更不确定出了什么事，刚才的动静，给她的感觉好像是有一间屋子垮塌了……

　　叶青来到门前，从天狱里非常温柔地摆出来两块数吨重的大石，把房门堵住了。没搞定路德之前，谁也别想进来！

　　转身回到石堆跟前，叶青对里面喊道：“路德，放弃抵抗吧，难道你还没有意识到，我的能力不是你们这等凡人所能抵挡的。你能撑到现在，只是因为我没打算杀你。你愿意被石头活活压死吗？需要我再给你加点分量吗？”

　　“好，我放弃抵抗。”路德几乎没有犹豫，当即作出了回复。

　　他不是傻子，对方能够变成箭四的样子让自己一点破绽都看不出来，还能像如来佛祖一般变出一座石山把自己这个‘孙猴子’压在下面……

　　这一切还不足以说明问题吗？

　　继续抵抗，只会彻底激怒对方，自己肯定完蛋，还会连累到身下的妻子。

　　抓捕！

　　这一次，路德真的是放弃了抵抗，只不过，他没有想到接下来的画面竟然是……

　　天狱里，路德的背部血肉模糊，但他的站姿依旧挺直。

　　他站在犯人小岛的土地上，正前方是一座双峰连体的深紫色高山，身体周围悬浮着刚刚的那些石块。

　　半空中，大大小小的石块交错悬浮，仿佛是一个特殊的囚笼，把他困在了里面。

　　几秒后，悬浮石块无声无息地分开了一条笔直的通道，雾管家的身影从天空中飘落下来。

　　“路德，这是一座监狱，你的后半生，要在这里度过。”

　　天狱外，房间里再无一块石头，路亦竹跌坐在地，泪眼朦胧地看着叶青。眼前的这个人虽然仍保持着箭四的样貌，可她知道，这是一个强大到无可抵抗的人，甚至有可能是传说中的‘神仙’。

　　“我的丈夫被抓到哪里去了？”一点反抗之心都没有，她的语气听起来更像是一种哀求。

　　门铃声还在持续，叶青对她道：“普法在外面，该怎么做，用不用我教你？”

　　路亦竹摇摇头，站起来朝房门走去。叶青一招手，把堵在门口的巨石收进了天狱。

　　“谁啊？”路亦竹扶着房门问道。

　　“亦竹，出了什么事？”按了那么久的门铃，普法的语气依旧平稳，不急不躁。老和尚的修养功力很深厚。

　　路亦竹回头看了看叶青，又对门外喊道：“师兄，我们没事，刚才洪德接了一个电话，发了脾气，随手劈了几掌。”

　　门外，老和尚闭上双眼摇头一叹，心里面很清楚，房间里肯定出了事。师弟的涵养，怎么可能做出这种小孩子一般的举动。亦竹这样说，是在提醒自己，让自己尽快离开。

　　服务员小姐却还是很不放心，追问道：“路女士，真的没事吗？”

　　每一位住客的姓名，她们这些服务员都是知道的，甚至包括来访人员的姓名都要登记。

　　“没事，谢谢。”路亦竹回道。

　　“没事了，麻烦你了。”普法老和尚对着服务员摆摆手，黯然回去了自己的房间。

　　路德都解决不了的事情，他这个老和尚又能如何！

　　等到路亦竹走回到客厅里，叶青对她道：“你有两个选择，要么选儿子，要么选丈夫。你的后半生，想陪着谁？”

　　路亦竹面带悲伤地回道：“我选丈夫，儿子大了，他会有他的人生。可是，我的儿子……”

　　“他没事。”叶青摇头道：“我不知道你们的儿子是谁，那封信只是诈你们。”

　　路亦竹这才放下心来，面色立刻好看了一些，低声道：“这样，我更愿意陪着自己的丈夫，无论是生是死。”

　　“不要抵抗，我送你去见他。”

　　话落，叶青把她也送进了天狱。

　　天狱接纳犯人的家属，她当然是第一个。


第230章 炼丹之术

　　嘭！

　　走廊里，叶青关上了房门，隔壁却敞开了房门。

　　普法老和尚站到了叶青的面前。

　　怎么着，老和尚也想做一回犯人家属？

　　他若是有这种想法，叶青肯定不会拒绝。确切的说，不会拒绝他的两项大师级拳术和入门级内劲。

　　天狱里，路德和路亦竹的战斗技能已经被抽取了出来。路亦竹虽然不是犯人，不过，只要进入了天狱，所有的一切都必须服从叶青的调配。

　　普法没穿僧衣，头上还戴着帽子，也就没有拿出僧人的那套礼仪，只是语气平和地问道：“他们怎样了？”

　　“还活着，但必须坐牢。”叶青同样平静地回道：“您老还是回去石悬寺吧，他们的结局已经无可挽回。”

　　“能活着就好。”普法垂下头低语道。

　　“大师，您还没有看淡生死吗？”叶青心中笑道。

　　“一个老和尚而已，不是什么大师，所以看不开这些。”普法摇摇头走回了房间：“我自己的，倒是无所谓了。”

　　房门缓缓地关上了……

　　叶青都没有退房就离开了国宾馆，没关系，反正用的是一个小R本的身份入住的。

　　普通级内劲！

　　从路德和路亦竹那里抽取过来的所有战斗技能里，叶青只融合了属于路德的大师级擒拿手和普通级内劲，其他的那些都保留了下来，不必融于一身造成浪费。

　　原本的战斗力是223（143+80），现在变成了303（143+160），火系的普通级内劲具备160点的战斗力。

　　暂时没有返回希尔顿酒店，叶青决定亲自审问路德。

　　天狱里，双峰山脚下的空旷大地上，路德精赤上身，站立不动，身后，路亦竹正在给他治疗背部的创伤。

　　雾管家早就被他们送来了急救药箱。

　　叶青的身影出现在数米之外，心念一动召来了两把椅子，自己一把，另一把是给路德的。

　　“多谢。”

　　路德平静地坐了下来，虽然战斗技能全被抽走，他还有着七十多点的战斗力，在所有犯人中首屈一指，比那些年轻力壮的特种兵都要高出一大截。

　　这说明他的身体素质非常好，甚至可以与叶青的体质相媲美。这种体质，仅仅依靠坚持不懈的体能训练肯定是无法达到，他肯定有着另外的奇门异术。

　　这个家伙身上的秘密很多，所以叶青才会通过亲自审问来满足自己的好奇心。

　　看到路亦竹的神情里透着明显的紧张，叶青笑着摆手道：“你忙你的，我和你老公聊几句。”

　　“没事的。”路德宽慰了妻子一声，转对叶青道：“请问，这里是神话故事里的仙家洞府吗？”

　　“对我来说，是的。”叶青点头道：“但是对你们来说，这里是一座监狱，我的私家监狱，你可以把我当成是监狱长。”

　　“私家监狱？”路德喃喃低语，首先明白了，抓捕自己并不是国家的行为。

　　“现在轮到我问你了，希望你能如实回答，你的态度，决定了你们夫妻二人今后的处境。”叶青沉声说道。

　　“请问吧。”路德点头道：“都已经到了这种程度，我没有任何可隐瞒的必要了。”

　　叶青问道：“你超越常人的体质是怎么得来的？你为什么能让身边的人都拥有内劲？”

　　叶青之所以两个问题一起问，是认为答案应该是相关联的。

　　“炼丹之术！”果然，路德答道：“我师父本就是一个炼丹大师，他的师门虽然在解放前因为战乱败落了，但是传自东晋道学家葛洪的炼丹术一直没有失传。”

　　东晋葛洪！这个历史名人，叶青当然知道，他是非常著名的道学家，炼丹家，医学家，甚至称得上是古时候的一位化学家。

　　他的著作之一《抱朴子内篇》，就包含了很多炼丹养生的知识。

　　路德继续道：“在前人的基础上，我把炼丹之术与现代科学结合到了一起，自认为取得了不小的进步。以丹药提高武者的身体素质，生成内劲和提升内劲，并不是很难，但需要足够的财力支持。”

　　“你的方法有弊端吗？”叶青问道。

　　“有。”路德坦言道：“目前来说，提高体质和生成内劲的方法已经比较成熟了，但是快速提升内劲的方法还存在隐患，比如说我的四个男弟子，他们的入门级内劲就属于揠苗助长，永无再度提升的可能，并且，他们应该是活不过四十岁了。”

　　“说白了，你的这些弟子，其实是你的实验品对吗？”叶青神情不变的问道。

　　“是的，只是从无数孤儿里挑选出来的，习武资质最好的实验品。”路德点头承认。

　　“那么，你和王家是什么关系，为什么会说，王家离不了你？”

　　路德淡淡回道：“王家的那个女人已经六十多岁，她保持旺盛的生命力，就离不了我的丹药。”

　　叶青心说果然如此，问道：“你用什么给她炼丹？”

　　“药材和人命！”路德双眼微眯道：“我提供药材，她提供人命，确切的说，是用她的DNA养殖出来的克隆人，那些女孩子所提供的生命精华，可以被她充分吸收，不会有半点排斥。”

　　明白了！

　　云海市的那个人体试验室，柳青青那样的小动物，路德的炼丹术，王家的女BOSS，这一切，总算是联系到了一起。

　　就这样一问一答，又持续了十多分钟，该搞清楚的事情，基本都知道了。

　　路德做到了百分之九十以上的坦白，所说的，与脑中所想的，相差很小。

　　“按理来说，你的罪行都不应该活下去。”叶青站了起来，语气冰冷道：“不过，看起来你对我还有些用处……”

　　叶青在心里对雾管家说道：“给他们夫妇在山脚下建一所房子，让路德安心研究炼丹术，说不定还能对咱们的药王殿起到一定的辅助作用。”

　　“是的，主人。”雾管家表示同意：“地球的炼丹术必有可取之处，药王殿可以自动吸取得自外界的医学知识。”

　　叶青无声点头，随即出了天狱。

　　路德的大师级炼丹术，叶青并没有抽取，因为术业有专攻，这种事情不光需要专业技能，还需要大量的经验、灵感和天赋，这些东西你是无法抽取的。

　　再说了，叶青也没有那个精力和耐心整天守着个药炉子，只是想一想都觉得头大。

　　至于下一步路德的炼丹之术主要朝哪个方向开始研究，叶青暂时还没有想好，不过肯定与内劲有关。

　　利用丹药使武者生成内劲，仅此一项就很有用处，虽然自己用不到，却可以制造出一大批拥有内劲的‘亡命徒手下’。

　　新手级内劲晋级学徒级，不存在任何的修为屏障，自己的修炼过程就是如此，从苏紫纹口中也证实了这一点。因为新手级和学徒级都是最低级的阶段，根本不存在心境方面的要求。

　　制造一大批实力强悍的手下，叶青倒不是为了在地球上争霸，而是为了五级天狱之后，自己离开地球朝宇宙进发的那一天准备的。

　　茫茫宇宙，浩瀚莫测，谁也不知道会遇到什么样的局面。天狱、自己和手下们的实力强上一分，安全系数就等于是增多了一分。

　　或许，天狱升到五级可能是几十年以后的事情，这一代的犯人将会无可避免的衰老甚至死亡，没关系，他们可以死，技能却带不走，死之前，会把他们身上有用的技能抽取出来，转给新一代的犯人。

　　用前一代人的努力强化下一代，这种不断叠加不断传承的方式，手下们也能跟着天狱的成长不断变强。

　　第二天上午，叶青和淳子开车去了一趟廊坊市，把路德隐藏在某处的炼丹实验室搬进了天狱。

　　双峰山的山脚下，也已经建起了一座农舍，简简单单的三间屋，厨房、卧室和炼丹室。屋内陈设简单，但是主要的家具都不缺，锅碗瓢盆样样齐全。

　　这就是路德夫妻在天狱里的新家了。

　　雾管家还给他们送来了各种五金工具，还有一些大块的木料，路德愿意动手的话，还可以在农舍周围圈起一圈篱笆，今后可以养几只鸡，种几亩菜什么的。

　　“挺不错的一处养老之地。”路德抬头看着双峰山，低声道：“只不过，周围的环境有些单调，缺了太多的绿色。”

　　路亦竹站在他的身边浅笑点头，能够得到这样的待遇，她已经非常满意了，其实，以前的很多日子里，她都曾经幻想过，就这样和丈夫隐居某处，共度晚年。

　　雾管家的身影突然出现在农舍上空，对其道：“犯人里，你们的待遇算是独一份，原因就是你的炼丹术，难听的话我就不说了，只是希望你懂得珍惜眼前的这一切。”

　　“我晓得。”路德轻轻点头。

　　以他的智慧，确实也不必多说什么了。

　　天狱外，这一天的下午，那帮M国人算是彻底的傻了眼，他们再次开启了定位跟踪，却发现，目标消失了！

　　路亦竹身上的追踪器被排除掉了，十有八九是Z国特工做的。那种微型追踪器在未启动的状态下，没有最先进的扫描设备不可能被发现。

　　基本可以认定，此次任务已经失败。

　　与Z国特工交锋？开什么玩笑，在这片大地上，只有被虐的份儿。

　　另一边，叶青也已经开始对付王家了。

　　当天夜里十点钟，一辆30吨容量的大型油罐车，车窗呈开启状态，响彻着震耳的迪斯科音乐，轰地一声巨响，撞倒了一段围墙，冲进了某处花园，朝着一栋别墅撞去。

　　“这车的音响效果还不错。”

　　叶青自言自语地点点头，最后一脚油门死命地踩到底，随即便躲进了天狱。

　　轰隆~~~~

　　巨型油罐车以八十公里的时速撞进了别墅的西面墙基，并没有停下，轰轰隆隆，撞透了厨房，冲进了客厅，淅沥哗啦搅碎了不知道多少高档家具，毁坏了不知道多少精美的装饰品……

　　砰！

　　又把东面的墙基撞出了一个大洞，最后卡在墙洞里熄火停住了。

　　这是王家位于颐和园风景区附近的一栋别墅，钻石地段的双层别墅，价值过亿，这一下直接变成了危房。

　　今天，别墅里没有住人，那位女BOSS每个月只会来此住上一两天而已。

　　这辆油罐车本就属于王家所有，只不过被叶青从A点开了出来，来到B点又还给了他们。

　　油罐车里的二十多吨97号汽油已经被叶青抽进了天狱，油罐里换成了满满的淡水，所以，油罐车撞击别墅时，并不会发生爆炸。

　　这只是警告，叶青不想制造污染环境的火灾。

　　凌晨三点多，王家所属的某个高级会所里，很多人都被刺鼻的汽油味从睡梦中熏醒，醒来后才知道，几乎每个人的床前都摆着一盆汽油，97号的。

　　谁干的？为什么要这样做？怎么做到的？

　　这些汽油若是没有装在盆里，而是泼到了床上，再划着一根火柴……

　　所有人都是不寒而栗，后怕不已。

　　此后的两天，王家的重要成员接二连三的失踪，仅仅两天，总共失踪了十三人，都是家族的骨干成员，每一个都创下了汗马功劳……

　　可惜，对他们来说是汗马功劳，对叶青来说，则是罪恶值达到了进入天狱的标准。

　　第三天中午，叶青终于接到了王家女BOSS亲自打来的电话。

　　电话里，她态度和蔼，语气温和：“路德先生，请过来一趟吧。这两天，我觉得有些不舒服，是不是该服药了？”

　　“算算时间，也差不多了。”叶青伪装路德的嗓音回道：“丹药早就准备好了，您随时都可以服用。”

　　“我派人去接你。”女BOSS稍一停顿，又道：“这一次不是‘松儒’去接你了，是一个名叫‘王战江’的年轻人。”

　　“好的。”叶青知道，她所说的‘松儒’，是她的侄子王松儒，于昨天被自己抓进了天狱。路德的这个手机号码，也只有她和王松儒才知道。

　　可以说，京城王家最得力的十几名干将，都被自己抓了起来，王家肯定是乱成了一锅粥。

　　不光是王家，京城的警方这两天也是忙得焦头烂额，到处追查王家成员失踪案的线索。

　　再就是，王家女BOSS一向很重视路德这位炼丹大师，每一次请他上门送药，都会亲自打电话以示尊重。

　　这一次也不例外。

　　“不知道她和柳青青能有多像？”叶青不禁展开了想象，毕竟，柳青青都是通过她的DNA克隆出来的。

　　马上就能见到了。


第231章 王南云

　　下午两点，某五星级酒店大堂的咖啡厅里，叶青独自一人正在喝咖啡。

　　这是与王家定好的碰面地点，会有一个名叫王战江的年轻人接自己去见王家的家长。

　　估计他马上就要到了。

　　不过正在此时，叶青感觉到天狱里出了变化，围绕在犯人小岛四周的灰雾距离涌动，这代表了天狱‘有话要说’。

　　仅仅是两秒后，雾管家翻译道：“主人，天狱向您讨要十万善良值，用途暂时不明，您的意思是……”

　　十万善良值？

　　叶青不禁一愣，升二级天狱，自己一下子消耗了一百万善良值，这才过了没有多少日子，目前所拥有的善良值总共还不到二十万呢。

　　通过雾管家的口吻，叶青也听明白了，天狱的要求，自己可以拒绝，但最好是不要拒绝，因为它讨要善良值肯定是有原因的。

　　天狱不会害自己，它的每一次变化都是对自己有益的。

　　给吧！

　　“可以。”叶青心中笑道：“天狱宝宝难得提出一次要求，说什么也要满足，给！”

　　话音刚落，咔嚓，善良值少掉了十万，还剩下八万多。

　　八万多善良值，维持日常的消耗肯定是足够了，根本就用不了，况且基金会那边，每天还会创造两千左右的进项。

　　“天狱宝宝需要这么多善良值干什么？难道与前几天的红色石碑有关？”叶青不禁猜想道。

　　“主人，应该与红色石碑无关。”雾管家回道：“我估计是有关天狱自身的事情；那块红色石碑再怎么神奇，也不可能一下子消耗十万善良值。”

　　“唉，天狱宝宝最近的一连串动作，可真是把我的好奇心全都激发出来了。”叶青心中说道：“只盼着它能早点把这些事情……”

　　正想着呢，现实世界里，一个身穿黑色西装的年轻人来到了叶青面前。

　　“路叔叔，您好，我是王战江。”这个身材高大的年轻人微微欠身，持晚辈之礼，对‘路德’显得非常尊敬。

　　两家人毕竟已经联姻，虽然路鸣还处于被劫持的状态，但是婚约仍在，所以这个王战江要称呼路德为叔叔。

　　“好的，咱们走。”叶青面带微笑地站了起来。

　　一辆外表普通但内部豪华的改装红旗车，载着叶青和王战江行驶在京城的大街上，司机另有其人，年纪也不大。

　　这辆车肯定拥有足够的特权，遇到堵车的地段，它可以穿过某些政府机关的院子，从前门入，自后门出，以此来避开最拥堵的那些路口。

　　四十分钟后，叶青终于见到了王家的超级女BOSS，六十六岁的‘王南云’。

　　通过天狱知道了，她原名‘王含云’，但是这个名字太柔，不适合从政，后来才改成了王南云。

　　以她的显赫地位，电视新闻里肯定会经常看得到她的面孔，只不过，那时候的面孔都化了妆，为了符合领导形象，遮盖了很多女性的柔媚之处。

　　尽管她已是六十六岁的高龄，但保养得确实很不错，真实的她，看起来比电视上显得年轻很多，只像是一个五十岁出头的妇人。

　　当然了，她的年轻不是得自于内劲的滋养，而是依靠药物和人命堆积出来的。柳青青那样可爱的小女娃的生命。

　　真实的她，确实与柳青青非常像，只不过是老年版的柳青青，身材也早已发胖走形了。

　　老年版的柳青青？叶青觉得心里面怪怪的……

　　见面地点当然不是中南海，只是一个四合院式的老建筑，临时的见面地点而已，如果还有下一次送药的机会，肯定不是这里了。

　　即便是临时的见面地点，防卫也是极为森严，四合院的大门口堵着两辆防弹轿车，车里坐着数名保镖，任何不明身份的人想要接近此处，都会被及时地阻拦下来。

　　当然，保镖肯定不止这几位，院里院外，胡同口，外面的大街上……不过，这些事情对叶青来说没有意义，不必过多留意。

　　没有进屋，四合院的院子里有一颗大树，十一月的京城已经挺冷了，树叶虽然还没有掉光，也能给人一种衰败凄凉的感觉。

　　院子里一点诗情画意的氛围都没有，她坐在这里干什么？

　　树下，一张木桌，两把椅子，桌子上清茶一壶，她裹着一件军用棉大衣，看上去像是一个身体欠安的病人，一点领导的威严都没有。

　　“洪德，坐吧。”

　　王南云当然不可能站起来迎接，再怎么尊重路德，身份上的差别还是极为悬殊的。

　　手机通话时，为了防备窃听，王南云会称呼一声‘路德先生’；面对面时，就无须那么见外了，路德的真实姓名与身份，她也都清楚。

　　“云姨，您怎么坐在院子里？小心着凉。”叶青伪装着关心道。

　　两家人联姻后，论辈分，路德应该喊她一声姑姑。不过，孩子们毕竟还没有正式成婚，目前也只是喊她阿姨。

　　“这两天，家里发生了很多烦心事，十几个孩子离奇失踪，包括松儒在内。”王南云隐隐一叹：“心里面有些烦躁，就想坐在外面清净清净。”

　　“云姨，这些事我都听说了。您肯定也知道了，小鸣被那些M国人抓去了。”叶青故意流露出淡淡的埋怨，站在路德的立场，应该会表露出这种情绪的。

　　意思是：M国人这么胡闹，你应该派人把他们全都抓起来啊。

　　其实呢，叶青和天狱里的路德都知道，王家之所以放任那些M国人而不管，其实也是故意的。

　　王南云的用意很明显，就是要让路德明白：你再怎么有能耐，也只是一个江湖卖艺的，在国家机器面前不堪一击，随便跑来几个M国人，都能逼得你抱头鼠窜，处处躲藏。

　　你的个人实力再强，还是需要我们王家的保护。

　　王南云很看重路德的炼丹之术，所以，想要把他彻底收服，彻底成为王家的一份子。

　　“云姨，我的奇艺堂也有十多人神秘失踪，我感觉，应该不是那帮M国人做的，他们好像是没有这个能力吧？”叶青故意问道。

　　“当然不是。”王南云淡淡说道：“那帮M国人没有这个能力，也没有这个胆量。”

　　“那会是谁呢？”叶青又问道：“难道，是您的……”

　　叶青指的是王南云的政治对手，也就是苏紫纹所代表的那一方。

　　“更不可能。”王南云轻轻摇头，却没有说明不可能的原因。

　　其实她不说，真正的原因大家也都清楚。即便是政治对手，相互之间也存在着默契和规矩。以他们的地位和高度，根本不可能出现你死我活的局面。

　　某一方提前退休，也就是最最严重的情况了。

　　劫持对方的家人？纯属胡闹，绝对不存在这种可能性。

　　所以，最令王南云心烦的是，现在有一个完全隐形的敌人在对付王家。而且这个隐形的敌人做事毫无顾忌，似乎是什么样的游戏规则都不会遵循……

　　看不到摸不着，根本不知道他们到底是什么人，甚至连他们的最终目的都难以猜度。

　　不符合常理！

　　按理来说，地球上不可能存在这样的人，或是这样的势力。

　　“洪德，药带来了吗？”

　　王南云不想与路德谈论这些事情，跟他说这些毫无用处，此刻，她更关心的是自己所需的那些丹药。

　　“带来了。”叶青从随身携带的公文包里，取出了两个小瓷瓶。

　　白色的瓷瓶里，装着数十粒小药丸，每一粒药丸都只有米粒大小，可以向平常服药那样，一次几粒喝水服下。

　　毕竟这不是仙侠小说里描写的仙丹灵药，硕大的一个药丸子入口即化，一股暖流……对不起，没有这种事！

　　味道苦不堪言的药丸子若是做得太大，你还得嚼啊嚼的恶心人，所以，必须加工成这样的小颗粒正常服用。

　　另一个青瓷花纹的小瓶子，里面装的是一种药液，味道还凑合，一次几滴，忍一忍也就咽下去了。

　　这两瓶药，三天内分六次服下，按照以往的规律，药效可以持续五十天左右。这期间，王南云会一直处于体力充沛，精力旺盛的状态。

　　没有任何的副作用，长期服用，确实具有强身健体，延年益寿的良性效果。

　　很养人！

　　毕竟，这些药浓缩了大量珍贵药材和一条鲜活生命的精华，其价值，难以用金钱来衡量。

　　王南云已经服药四年多，算起来，她已经吞食了三十个柳青青那样的小动物……

　　她的罪恶值？

　　如果把她劈成二十块，每一块的罪恶值都具备进入天狱的资格。

　　至于她的善良值，就不去说了，她身处于那个位置，就应该为老百姓做那些事情。

　　两个小瓷瓶刚刚摆上桌子，就被王南云的一个贴身秘书小心翼翼地收了起来。

　　“洪德，眼下的这种状况，你有何决定？”王南云裹了裹身上的棉衣，似乎是漫不经心地问道。

　　叶青明白她这么问的意思，立刻回道：“云姨，我还有几件事要处理，最多五天之后，您让战江再来接我们一次，那时候，我就不走了。”

　　这算是正式的投奔宣言，五天后，路德的就会正式成为王南云的属下，只为她一个人服务。

　　“是啊，都已经是一家人了。”王南云神情自然地点点头，站起来说道：“放心吧，小鸣不会有事。”

　　几分钟后，叶青离开了这个四合院，不需要别人护送，自己乘出租离开了。

　　这次的京城之行，该做的事情差不多已经完成，今天晚上，也就是王南云这位女BOSS与世长辞的时刻。

　　一旦服下了那些药，只是最为正常的睡眠，就能把她所有的生机全部带走。

　　不知不觉中，生机流失殆尽。


第232章 捕手墓穴

　　毒杀王南云！

　　这就是叶青的决定。

　　这个女人的身份毕竟是太不一般，太过敏感，若是把她抓进天狱，搞成了失踪状态，会带来难以预测的后果。

　　相对而言，以路德的身份给她的药里下毒，最起码死得明明白白，国家的执法部门只会倾全力抓捕已经不存在的‘路德’或是‘付洪德’，不会横生出其他的枝节。

　　给她下毒的方法，确实是天狱里正牌路德想出来的。以他的炼丹之术搞出来的毒药丸，即便是最先进的科学仪器也检测不出毒性。

　　首先，丹毒这种东西，极为特殊，与天然毒素和化学毒素都不同，不懂炼丹的人，不太可能检测出它的真正药性。

　　其次，路德采用的是混毒之法，单独服用药丸和药液都不会死人，可是两种东西一旦在体内混合到一起，那就是无可解救。

　　中之必死，毫无侥幸可言。

　　最狠的一点是，她只会在睡眠中非常平静的毒发身亡，表面上根本就看不出任何的中毒迹象。等到第二天早上，其他人发现了她的不妥，整个人早就死到僵硬了。

　　没得救，已成定局！

　　说是定局，就是定局。转过一天的早上八点，叶青还在希尔顿酒店的大床上搂着淳子睡大觉，就被苏紫纹打来的电话吵醒了。

　　“王家的那位去世了，凌晨四点发现的。”电话里，苏紫纹低声说道。

　　“是吗？实在是，很让人意外。”叶青懒洋洋地回道。

　　“你意外什么？”苏紫纹问道。

　　“太早了，我还没睡醒。”叶青打了个呵欠，和淳子折腾到凌晨三点，这才睡了五个小时。

　　话说，叶青已经不再修炼抱玉功了，练了也白练，遇到修为屏障根本就过不去。起早摸黑的那么辛苦，折腾上十几年还不如抽取犯人的技能来得真实可靠。

　　真是这样！抽取技能是自己真实拥有的本领，可是‘心境’这玩意太过飘渺，谁知道内劲晋级需要什么样的心境感悟？

　　感悟不到，你就必须困足不前，太扯蛋了。

　　“好吧，你接着睡，不打扰你了。”通过他的态度，苏紫纹已经猜到了一切。王南天的死，毫无疑问就是他干的。不过，知道也就行了，不必要说出来。

　　“没什么其他的事情，我就要回家了。”叶青说道：“你的伤好了，就去找我，我给你灌输功力。”

　　“知道了。”苏紫纹稍一犹豫，又问道：“在那之前，我应该做好什么样的准备？”

　　在她看来，灌输功力一定是一件很复杂很严谨的事情，其过程有可能存在一定的危险性，相应的准备是不是极有讲究？

　　“泡个热水澡，把自己洗干净。”叶青带着坏笑故意吓唬她。

　　什么意思？电话那头顿时没有了声息，苏紫纹果然被他引入了误区：难道，灌输功力需要赤身相对？

　　“哈哈，吓你的。”叶青笑道：“什么准备都不需要，甚至都不用调整心境，你的状态好不好都无所谓，只要身体健健康康的就行。”

　　“唉！”苏紫纹叹息一声，挂掉了电话，实在是被他气得不轻。

　　淳子枕着叶青的肩膀，迷迷糊糊地也把这个通话过程听清了，软软地评价道：“大人，你好坏！”

　　“时好时坏。”叶青在她光溜溜的屁股拍了一下：“睡觉！”

　　可惜，睡不成了。

　　天狱里，雾管家禀报道：“主人，有时间的话，进来一趟吧。两小时前，天狱就有事找您，看您在睡觉，也就没有打扰。”

　　好吧。

　　叶青把淳子的小脑袋扶到枕头上，对她道：“你先睡，我失踪一会儿。”

　　“唔。”淳子随手扯过一个大枕头抱在怀里，含糊不清的应了一声。

　　这之后，叶青光着屁股直接从床上消失，对此，淳子早已是见怪不怪，迷迷蒙蒙地看了一眼，又继续睡她的觉了。

　　每天晚上都要被他折腾到懒得不行，已经快要变成小猪了。

　　一个战斗力303的男人，跑到床上也是极其可怕的，况且，叶青对淳子施展出来的能耐，基本上属于毫无保留了。换成是巧妍，肯定承受不了……

　　天狱灰雾里，叶青随便套上了一身运动服，对雾管家道：“天狱宝宝找我有什么事？红色石碑？还是那十万善良值？”

　　“是十万善良值带来的变化。”雾管家神情凝重道：“主人，您要做好充分的思想准备，因为接下来将要看到的事情，对您来说，将会是无比的沉重。”

　　“雾管家，你别吓我。”叶青眉头一锁道：“只要是家里人没事，别的我都不怕。”

　　“倒是与您的家人无关，只是天之捕手自身的事情。”雾管家回道。

　　“那就无所谓，来吧。”叶青招招手做出了指示。

　　下一秒，两人的身影消失于原处，不知道被天狱传送到了哪里。

　　天狱灰雾里的某个位置，一座气势恢宏的神秘殿堂静止悬浮。

　　高达百米的殿堂，整体呈暗金色，密布着血红色的雕刻图案，看起来极具威严与煞气。

　　其建筑风格也是相当特别，似乎与地球上各个国家各个时期的风格都不同。

　　叶青只觉得，殿堂门口的四根巨柱有点‘罗马柱’的味道，其他部分的结构特点，也就难以描述了。

　　雾管家伴随在叶青的右侧，指着这座殿堂讲述道：“主人，按照地球的观念来理解，这座殿堂，其实是一个灵堂，也可以说是一座坟墓，九号天狱历代天之捕手的长眠之所。”

　　听他这么一说，叶青果然是心头一沉。

　　不沉不行啊，毫无疑问，这里也等于是自己的坟墓，等到自己完蛋的那一天，同样要住进去……

　　不过，还是那句话，只要家人平安，那就没什么可担心的，反正自己本来就是一介凡人，能够成为天之捕手，已经是天大的幸运了。

　　“走，进去看看！”

　　叶青心念一动，和雾管家一起，朝着殿堂大门缓缓飘去。

　　二人刚一进入黑漆漆的巨大殿门，殿堂内立刻光明大作。

　　叶青抬头望去，百米高度的殿堂顶部悬浮着一个金色圆球，放射着淡淡的金光。

　　视线垂落，再看大殿之内，没有多余的房间分布，就是空荡荡的一整间大厅，面积数万平米的一个大厅。

　　地面上，矗立着上百座高度十米的雕像。数量很容易计算，总共六排，一排二十个，最后面的那一排只有十六座。

　　共计一百一十六个雕像。

　　雕像分为两部分：上面是六米高的人物雕像，下面是四米高的基座。

　　人物雕像没什么可说的，不明材质的石头雕像，有男有女，全都是人类模样，没有一个怪模怪样的异性生物。

　　下面基座可就有看头了，因为，每一个基座的正面都竖直镶嵌着一副水晶棺材。透明的水晶棺材里，站着一个个栩栩如生的人类尸体。

　　历代天之捕手的尸体！

　　尸体的样貌，与上面的石头雕像完全相同。这，就是他们的墓穴，雕像式的墓穴。

　　“我若是完蛋了，就是第六排的第十七个雕像吧？”叶青自嘲地笑了笑。

　　雾管家点点头，没有出声。

　　“为什么这些雕像之上一个字都没有？”叶青仔细地看了看，好奇道：“最起码应该刻录上他们的名字，或是一生成就什么的。比如说，某某某，几级天狱，身陨于何年何月……”

　　“主人……”雾管家显得有些犹豫，但还是照实说道：“其实，这不是一座纪念殿堂，而是一座耻辱殿堂。成为了天之捕手还会身陨，对天狱来说，这就是耻辱，他们都是失败者，不值得纪念，没有资格在此留名。”

　　叶青愣了愣，随即点头道：“明白了，确实如此！”

　　天狱的功能何等强大，等于是一件逆天级的作弊神器。天之捕手掌控着这等神器，还会陨落身死，确实是不可怜悯的失败，没必要歌功颂德。

　　“可是……”叶青又问道：“历代的天之捕手都死了吗？有没有活下来的？”

　　“主人，若是这之前有一个没死，也轮不到您……”雾管家呵呵而笑。

　　“是啊。”叶青点头道：“这个问题确实很傻，不过，我还是想确认一下。说不定某一代天之捕手极有成就，他的实力超越了某种高度，也就不需要天狱了呢？”

　　“天狱的成长不存在极限。”雾管家傲然道：“只要天之捕手还活着，就离不了它。”

　　“那么，天狱把我传到这里来，是对我的一种警醒吗？”

　　叶青认为，这座殿堂的存在意义，应该是为了警醒新一代的天之捕手，要时刻保持清醒，不要因为自身的强大而迷失，不要走上自取灭亡的失败之路。

　　“说是警醒也可以，毕竟，天狱更不愿意天之捕手总是这一代消亡，下一代又要从零开始。”雾管家回道：“天狱也希望天之捕手能够永无休止的强大下去，把它的成长推向一个又一个巅峰，因为，天狱的成长要靠天之捕手来推动，两者是相辅相成的。”

　　“明白。”叶青点了点头。

　　“主人，天狱已经升到了二级，您个人的战斗力也超过了三百，所以，有关天狱的一些秘密，可以让您初步地了解一下了。”

　　雾管家摊摊手，解释道：“当然，这些信息我也是刚刚才知道。只要是我知道的事情，都不会对您有任何隐瞒。”

　　“我相信你，雾管家，请说吧。”叶青再次点头，静静聆听。


第233章 神仙姐姐

　　“主人，我知道您有一个愿望。”

　　雾管家没有立刻开始讲解，反而提出了一个问题：“您想在天狱里创造一个无罪的世界，那么，有没有想过，这个世界会有多大？”

　　“有多大？”叶青不明白他为什么要这么问，但还是依照内心的想法回道：“不是说，五级天狱的陆地面积，就会比地球的陆地都要大了吗？能有那么大的一个世界，我就很满足了。”

　　“那么……”雾管家不紧不慢地点头笑道：“这么大的一个世界，会有多少生灵？”

　　“这个还真是没想过。”叶青临时琢磨道：“肯定不能像地球这般拥挤，就人类来说，有个上亿人口也就可以了，还要给野生动物留出足够的生存空间。”

　　“上亿人口，更多的野生动物……”雾管家感叹道：“如此众多的生灵！可是您有没有想过，某一天，万一您不幸陨落了，您所创造的这个世界，还有这么多的生灵，该怎么办？”

　　是啊！

　　叶青脑中仿佛是劈过了一道闪电：我完蛋了，天狱等级归零……是不是说，我所创造的这个世界，还有数以亿计的生灵也要跟着完蛋？这确实是极其自私，很不负责任的行为！

　　“可是雾管家……”叶青还是有些没想明白的地方：“既然不应该在天狱里创造那样的世界，天狱的陆地面积还有什么必要扩展到那么大？只是用来惩罚犯人，需要那么广阔的土地吗？”

　　雾管家呵呵而笑：“主人，您误会了，并不是不可以创造世界。而且，即便天之捕手不幸陨落，他所创造的世界，以及数亿生灵，天狱也不会将其抹杀的。主人，您把天狱看得太残忍了吧，抹杀那么多生灵，天狱岂不是成为了一个邪物？”

　　没错！天狱的存在意义应该是惩恶扬善，抹杀数亿生灵这种事，绝对与天狱的存在意义相违背。它，肯定不会这么做的。

　　这么说……

　　“这么说，以前那些天之捕手所创造的大世界，依旧存在于天狱之中？”叶青终于是恍然大悟了。

　　“是的，主人。”雾管家转身看向了殿堂之外，视线仿佛穿透了重重灰雾：“记得我曾经对您提起过，有些时候，我总是在想，灰雾的另一面究竟存在着什么？主人，现在我才知道，天狱灰雾之中，存在着一个又一个的大世界。这其中，有的世界，其规模甚至超过了地球的一百倍！”

　　“一百倍？一百个地球？”叶青暗暗咂舌，实在是想象不出，一百个地球那么大的一个世界，究竟有多么夸张。

　　小小的一个天狱，可以融入自己掌心的一个天狱，怎么可能装得下……

　　不！不能用‘装’这个字眼，天狱的存在形式，以地球的科学理论是无法解释的。叶青早就有所怀疑，天狱本身就是一个堪比宇宙级的特殊存在。

　　“主人您看！”

　　雾管家足不沾地，快速飘到了第六排的最后一个雕像跟前，指着雕像基座里的水晶棺材说道：“主人您看，她就是您之前的上一代天之捕手，陨落前，已经把天狱升到了十六级。她的成就，在历代天之捕手里，处于第三位，我刚才所说的那个最大的世界，就是她创造的。”

　　叶青也飘了过去，看着水晶棺材里这个女人愣愣出神。

　　何其美丽的一个女人！

　　她的容颜之美，已经达到了言语无法形容的地步，只能借用金庸大师小说里的一个称呼‘神仙姐姐’！

　　她闭着双眼，神态自然，栩栩如生，仿佛只是沉睡了一般。

　　“十六级天狱，竟然也死了……”叶青抬手抚摸着水晶棺材，她脸部的那处位置，难以抑制地满腹怜惜：“什么样的力量才能将你陨落？”

　　上一代的天之捕手，相比其他的天之捕手，对她，叶青肯定会感觉更为亲切一些。

　　十六级天狱，何等强大何等优秀的一个女人！自己才是二级天狱……

　　“主人，五级天狱之前，您根本不必想象外面的那个宇宙。”雾管家沉声道：“仅仅是天狱的内部世界，就足够您慢慢发掘，慢慢探索了。”

　　“不是啊，雾管家，我为什么要去探索这些世界？”终于说到自己最不愿意触及的事情了，于是，叶青出于本能地反抗道：“我怎么感觉，他们创造的这些世界非常危险，有必要非得去探索吗？”

　　“我的主人。”雾管家恨不得冲上来拥抱叶青，神情夸张地张开了双臂：“天之捕手不能惧怕危险！想想看，将来的您，必须脱离地球，去探索外面的大宇宙。在这之前，天狱里的这些大世界，就是您的试炼之地。”

　　叶青没有说话，只是安静聆听。

　　“你看，他们……”雾管家指着面前的这些雕像：“每一个天之捕手，都来自于不同的星球，他们在天狱里创造的个人世界，基本上都是以各自的故乡为蓝本，也就是说，了解了天狱里的这些世界，您就等于是了解了一个个不同的星球。您只有把这些世界都掌控了，才有资格去探索外面的大宇宙。”

　　说到这里，雾管家又指着面前这个水晶棺材里的神仙姐姐，继续道：“您的上一任，确实是极为优秀，把天狱升到了十六级，在茫茫宇宙里遨游了数万年，可她，还不是一样的陨落了吗？”

　　“我的主人，看着她，难道您还想象不出，外面的那个宇宙到底有多么危险吗？”

　　“是啊，想一想就觉得很可怕。”叶青欣然点头：“所以我打算，这辈子就待在地球上，哪都不去了！”

　　“哈哈……”雾管家哈哈大笑：“好的，这个由您做主，但是我敢肯定，您的想法早晚会变的。”

　　“变的时候再说！”叶青像是一个倔强的小孩子：“反正，两三百年内，我是不打算离开这个生我养我的地球，我现在的愿望就是，尽快成长起来，好好守护她，好好建设她，把她养护成最美丽的一颗星球。”

　　雾管家没有反驳，只是笑吟吟地点头称是。

　　“雾管家，你看啊。”叶青兴致勃勃道：“来一趟这个耻辱殿堂，对我来说还是挺不错的。最起码，它开阔了我的视野，让我对天狱有了更进一步的了解，我感觉自己的心胸，也跟着一下子扩展开了。”

　　叶青右胳膊肘撑着神仙姐姐的水晶棺材，姿态很是悠闲，仿佛是怀抱着人家，然后左手比划着说道：“我突然冒出了很多想法，天狱里的这些世界，也不是不能探索……比如说，如果某个世界的科技水平超过了地球，我可以学习他们的科技来改造地球，嗯，这个想法不错……”

　　叶青说得挺兴奋，可是，右胳膊肘突然一沉，水晶棺材的盖子向里一缩，又猛地向外一弹。

　　叶青吓得赶紧躲开了。

　　“没事的，主人，这些水晶棺的开启方法就是这样。”雾管家笑道：“向里按一下就能自动弹开。”

　　水晶棺的盖子缓缓敞开，里面的那个女人一动未动，也没有出现任何变化。

　　叶青这才放下心来，刚才的一瞬间还在担心，给人家把棺材打开了，她的尸体一旦化成了灰烬，罪过可就大了……

　　其实，叶青的担心毫无必要，此处没有空气，也没有细菌，这些尸体即便没有保存在水晶棺材里，也是永久不会腐烂。

　　天狱对这些失败了的天之捕手再怎么失望，也会把他们的尸体完好无损地保存下去。

　　尸骨无存的局面不可能出现，再怎么着，天之捕手的左手都是不可毁坏的，天狱会把左手残留的组织细胞当成种子，给死去的天之捕手重新栽种出一具肉身尸体。

　　当然不存在复活的可能性，只是一具空壳，一点点纪念意义罢了。

　　不小心把棺材敞开了，肯定要给人家关上。叶青来到她面前，恭恭敬敬鞠了一躬，赔罪道：“不好意思，实在不是有心的，前辈莫怪。”

　　自己的上一任，雾管家说她活了几万岁，死者为大，称她一声前辈，鞠上一躬都是应该的。

　　叶青左手抓住了棺材盖，正想要合上……

　　突然！

　　水晶棺里的神仙姐姐突然抬起了双手，以迅雷之速抱住了叶青。

　　“啊！”叶青被吓到失声大叫，双臂使足了力气想要推开她。

　　站在一旁的雾管家也傻了眼，可惜他只是一段程序，根本没有实体，此处也不是他所能掌控的犯人小岛，完全帮不到叶青……

　　叶青拥有303点的战斗力，单说臂力这一项也不比地球上任何一位大力士差了。

　　可是，在神仙姐姐的拥抱下如同蜻蜓撼柱，一点效果都没有。

　　拥有十六级天狱的天之捕手，是个什么概念？

　　叶青真是不知道，眼前的这具尸体若是拿到地球去，即便用导弹炸上几轮都不带损坏半点的。

　　不光被抱住了，神仙姐姐虽然没有睁眼，却准确无误地吻上了叶青的嘴唇……

　　这一吻，直接将叶青麻痹住了。

　　“好人，帮我一个忙，我留给了你意想不到的礼物，就在我的那个世界，天狱里的……”

　　一段精神话语毫无阻拦地冲进了叶青的脑海，绝对不是地球语言，而是任何人类都能接收清楚的心灵语言。挺长的篇幅，翻译成汉语至少五千字……

　　这之后，神仙姐姐的尸体一下子软了下来，就好像淳子在床上被折腾了几个小时的那种软若无骨。

　　她的双臂松开了，软软的就要滑到地上，叶青急忙又把她抱住了。

　　“雾管家，这是怎么回事？”叶青苦着脸转头问道。

　　“主人，你先把她放回去再说吧。”雾管家连连挥手道。

　　叶青把神仙姐姐放回到水晶棺里，却没有急着合上棺盖，而是抬手在她脸上，鼻子上，耳朵上掐了好几下。

　　这种行为，纯属就是报复了。

　　差点吓死我！

　　掐完了，叶青还是觉得不解气，又用手背试了试她的嘴唇，不凉不热，不像活人，也不像死人。

　　心理上，总算是稍微平衡一些了，叶青这才恨恨地合上了棺盖。

　　“雾管家，这是怎么回事？”叶青又问了一遍。

　　“主人，请您稍等。”雾管家躬身一礼，算是对这场突发事件的赔罪，然后默默无语，肯定是在与天狱交流。

　　过了一会儿，雾管家回道：“主人，您的上一任，身陨的日期，若是按照地球的时间来计算，还不到一整年呢。也就是说，她的一丝真灵仍保存在躯体里，目的就是为了把一段口信传给她的下一任，也就是您了。”

　　“只是一段口信？”叶青谨慎地追问道：“会不会别有目的？会不会想要借我的身体复活，比如说夺舍重生之类的？”

　　“不会，绝对不会！”雾管家急忙摇头道：“只是一丝真灵，等同于一丝凝而不散的精神波动，就好似手机的一条短信，绝对不是电脑病毒。况且，夺舍重生这种事，天狱也绝对不允许发生。她已是身陨的失败者，天狱不会再选择她成为天之捕手。”

　　“走，走，走。”叶青连连摆手道：“要人命嘛这不是，若是这些天之捕手一个个都没死透，一个个都想这样拜托我帮忙，岂不是要累死我？走，走，离开这个破地方，还是等我死了以后再来吧！”

　　雾管家笑呵呵地不断点头。

　　下一秒，两人直接从殿堂内部被传送回了犯人小岛。

　　叶青深深吸气道：“还是有空气的感觉比较爽，尽管我不需要呼吸……雾管家，赶紧的，咱们立刻精神全面连接，你帮我查一查，脑子里有没有留下什么不干净的东西。”

　　叶青还是很不放心，唯恐那位神仙姐姐别有用心。

　　再就是，竟然被一个死人强吻了！尽管她美得冒泡，那也是一个死人啊！

　　幸好是一个女人，幸好她美得冒泡，否则就恶心死了……

　　接下来，叶青与雾管家的精神层面全面连接，翻来覆去仔细核查了不知道多少遍，直到叶青自己都没了耐心才算完。

　　当然，雾管家永远不会缺少耐心，即使是检查一万遍，只要主人不喊停，他都会一丝不苟地照做。

　　看起来，真的只是一丝真灵传讯，并没有什么阴谋。

　　那么，她的委托，还有她所说的‘意想不到的礼物’，叶青决定，必须仔细斟酌之后，再做决定！


第234章 大宏愿

　　说实话，对天狱里遗留的那些世界，叶青确实是充满了好奇。

　　那些世界等同于一个个外星球，对地球人来说，当然会构成很大的好奇心。

　　不过，那些世界的危险性肯定会远超地球，这一点是毫无疑问的。

　　首先，那些世界不是自己的犯人小岛，不属于自己的地盘，去了那里，自己就会从一个神，变成是一个普通人，不能飞行，无法瞬移，甚至连苍蝇小三儿的飞行能力都无法借用，更不能随意地从左手里变出武器。

　　可以说，自己的能力将会比地球上都不如，远远的不如。

　　这是因为，自己的本体已经身处于天狱内部，不可能再从天狱里‘往外’拿东西了。

　　这个道理，好比是‘不知庐山真面目，只缘身在此山中’。

　　其次，那些世界都是历代天之捕手创造的，能够创造出一个完整的世界，说明那些天之捕手至少拥有过五级天狱，他们的那些世界，很可能科技比地球发达，或者是，高手满街走，异能多如狗……

　　人家那边高手众多，自己却变成了一个普通人，还有什么优势可言？

　　唯一的优势，就是见势不妙，可以从天狱里蹦出来，躲到地球世界里。

　　好嘛，在地球上战斗时，遇到险情都是躲进天狱；去了那些世界却要反过来了，遇到难以化解的危险，必须躲回地球……

　　正是由于这些原因，叶青打心底里，对探索那些世界有着本能的排斥。

　　当然，这种排斥只是本能的自我保护心理，理智上却知道，自己成为了天之捕手，确实不应该惧怕危险，就应该勇于挑战，不断地强大自身，永无止境地向更高处攀升。

　　更重要的是，时至今日，叶青已经读懂了天狱，它也是有理想有愿望的……

　　“天狱，你也有理想对吗？”叶青面对着浓浓灰雾发送自己的心念：“我知道，你一直期盼着，能有一个天之捕手可以推动着你不断成长……直到有一天，你也能变成一个真正的大宇宙……”

　　“天狱，你想变成一个真正的宇宙是吗？”叶青突然的大喊了出来：“这就是你的愿望，对不对？”

　　轰~~~~

　　灰雾疯狂涌动，甚至发出了海啸一般的巨响。

　　这一次，不需要雾管家翻译，叶青也足以确认，天狱做出了肯定的答复，而且，它很激动，相当激动！

　　因为自己读懂了它。

　　好吧。

　　“好吧！”叶青喃喃低语：“你给了我那么多，救了外婆，救了母亲，帮我报了杀父之仇，圆了父亲的遗愿，还有我们全家人现在的幸福和快乐……”

　　“你给了我这么多……”

　　叶青缓缓升空，缓缓飘进了海啸一般剧烈涌动的灰雾，身影虽然消失，但呐喊声响彻四周：“我会竭尽全力帮你达成愿望，天狱，我一定能做到！”

　　“我叶青，绝不会成为第117座雕像，绝不会成为第117个失败者！”

　　“九号天狱，我将是最后一任天之捕手，我会陪着你，永远不朽！”

　　“为了你，我一定要做到！”

　　剧烈涌动的灰雾顿时平静了下来，海啸一般的巨响突然变成了呜呜地低鸣，如同一个少女的低声哭泣……

　　……

　　今天，叶青对天狱郑重做出了承诺，等于是给自己的这一生立下了一个终极目标，发下了一个大到了无边的大宏愿。

　　‘和天狱一起，携手创造出一个真真正正的大宇宙’，这难道不是一个大宏愿吗？

　　当然，目标虽然确立了，脚下的路，还需要一步一步地慢慢走。越是大宏愿，越是急不得，不是吗？

　　稳中求胜，才是叶青一贯的处世态度。

　　话回现实吧。

　　京城的事情彻底解决了，先是奇艺堂，再是王家，能够对自己构成威胁的两个势力先后倒下了。那么，就可以回家了。

　　“老婆，明天下午两点左右，我就可以回家了。”叶青给巧妍打去了电话报喜：“这次来京城，算是大有收获。别的不说，人民的币，我就搞到了五十多亿。”

　　“辛苦了，老公。”电话那端，巧妍呵呵而笑，对叶青喊出来的五十多亿似乎是毫不惊奇。

　　确实，亲眼见识了叶青拥有的那个神奇无比的‘掌中世界’，金钱对她来说已经没有了意义。有多少钱无所谓，重要的是，能够帮着老公把他的那个世界快速的建设起来。

　　再就是，通过叶青的语气，巧妍能够判断出，他确实去了京城，确实是做正事去了。尽管，他的身边很可能还是会陪伴着某个女人，但是最起码，性质上有了很大的区别。

　　正是这一点，让巧妍的心里舒畅了许多。

　　叶青没有撒谎，这次来到京城，确实席卷了五十多亿现金，主要是路德和管中继贡献出来的。

　　奇艺堂很有钱，真的是很有钱。

　　别的就不说了，仅仅是管中继这个大毒枭在全国各地的毒品大批发，就给奇艺堂带来了无比丰厚的巨额利润。

　　再加上，路德除了在炼丹上花费颇多，他的个人生活反而是比较简单，几乎不存在挥霍和奢侈的情况。所以，这些钱全都积攒在银行账户里。

　　那么，他留着这么多钱不花，图的是什么？

　　还是炼丹！

　　身为一个炼丹大师，他想要在有生之年里炼出一种‘惊世金丹’，甭管这种金丹的作用是怎样的，它必须具备震惊世界的药效。

　　炼丹是一个极其烧钱的营生，所以他积攒下巨额的资产，也就是为了‘养兵千日用兵一时’。

　　现在，只能贡献给叶青了。

　　不过他的炼丹梦想还可以继续下去，甚至，实现梦想的可能性变得比以前更大了。这是因为，天狱种植出来的药材，其药力令他瞪目结舌，简直是无法想象。

　　灵根仙草！全都是梦寐以求的灵根仙草，他的炼丹之术，在这里可以得到最充分的发挥。

　　所以说，在天狱里坐牢的日子，路德一点都不觉得痛苦。

　　他的老婆路亦竹更是如此，双峰山下的一座农舍，老两口相依为命，什么事情都不需要多想，这种日子很让她满足。

　　转过一天的下午一点半，叶青和淳子走出了云海机场。

　　“嗯，还是云海的空气更适合我。”叶青深深呼吸道：“京城太干燥了。”

　　比起叶青的一脸幸福状，淳子却有些闷闷不乐。身边的男人要回家了，她这个地下情人必须默默的忍受很多东西……

　　幸好，她是一名忍者。

　　两人坐上出租车的后排座，淳子小声道：“大人，我想在云海多待几天，可以吗？”

　　“当然可以！”叶青点了点头，又问道：“不过，出来了这么久，你妈妈那边不会有问题吗？”

　　淳子的母亲被星野组关押的那段时间，一个女人所能承受的各种最恶心最侮辱的折磨，她应该是都遭受过了。这些过程甚至被拍摄了下来，都不知道有没有传播到网络上。

　　如此程度的心理创伤，这才过了不到四个月，估计是不可能愈合的。

　　“淳子每天都会和妈妈通电话，她的情况还不错。”淳子垂着小脑袋，看上去像是一个可怜兮兮的受气包。

　　“那行，你自己看着办吧。”叶青点头道：“你可以住在离我家比较近的酒店，半夜里，我还可以偷偷摸去骚扰你。”

　　“嗨。”淳子有气无力的答应道。

　　“这么不高兴吗？”叶青挑起了她的下巴。

　　“就一会儿，可以吗？”淳子一晃脑袋躲开了他的大手，依偎到叶青的怀里：“淳子保证，下车时，就会变得高高兴兴，不会让大人为难的。”

　　“谢谢你这么懂事。”叶青低叹道。

　　真正的情人分别，做‘小三’的那一方必然伤感，这无可避免。当然，为了钱做别人小三的，不在此列。

　　叶青把淳子送到‘皇冠假日酒店’住下了，这家五星级酒店距离自家的海边别墅非常近，相距不过一千多米。如果叶青足够混蛋的话，完全可以晚上先把老婆喂饱哄睡，再飞到淳子这边进行下半场的肉搏战。

　　那么，叶青有这么混蛋吗？

　　“当然有！只要精力够用……”叶青早就认清了自己。

　　酒店房间里，淳子给她的八名随从去了电话，命令他们立刻从海景花园大酒店转移到这边。

　　别看淳子在叶青面前只是一个任其蹂躏的小可怜，在自己的手下面前，绝对是高高在上的小公主。

　　“该去见老婆大人了。”叶青站在酒店房间的窗前，看着一百多米外，某栋大厦的一个窗口。

　　那个窗口，就是巧妍的办公室。

　　看看吧，这就是更混蛋的做法了。皇冠假日酒店紧邻阳光大厦，巧妍的办公室在阳光大厦的二十层，淳子的房间在皇冠假日的十八层，眼神儿好一些，两人都能隔窗相望……

　　“我走了啊。”叶青转身对淳子说道。

　　“好的，您回家吧，今晚就不要过来了。”淳子露出笑眯眯的可爱样子：“淳子要美美的睡上一觉。”

　　叶青当然知道，她的笑容是伪装出来的。自己喜欢的男人就要回家陪老婆了，她心里的滋味肯定不会好受。

　　“那可不一定。”叶青朝房间大门走去，挥挥手道：“窗户不要锁，给我留点缝，说不定我就滋溜进来了。”

　　“窗户吗？”

　　淳子立刻跑到了窗前，打开了一扇窗户朝下面看去。十八层，好高啊！但是，一定难不住他的。

　　几分钟后，叶青来到了皇冠假日的顶层平台，给巧妍打电话说道：“老婆，打开窗，你家的老爷们回来了。”

　　一百多米外，阳光大厦二十层的某扇窗户敞开了，巧妍听着电话站在窗前，目光扫视天空，寻找着老公变成的那只鹰。

　　她当然没看到，对面楼顶站着的那个人形小黑点，就是叶青。

　　苍鹰展翅，飞上了百米高空，飞进了巧妍的视线。

　　“真的回来了。”

　　看着蓝天之上，那只画着圆圈不住盘旋，并且越飞越近的大鸟，巧妍把窗户完全敞开，后退几米让出了窗口，隐含激动地等着他飞扑而至。

　　苍鹰俯冲而来，距离窗口还有不到三米的那一刻，呼的一下变成了高高大大的叶青。

　　半空中一个翻滚，叶青把身体完全打开，整个人如同一根弩箭，以笔直的跳水姿态扎了进来。

　　即将落地时，一个前空翻调整姿态，双脚着地，稳稳站住。

　　可惜，没有观众的掌声，更没有裁判打分……

　　尽管见过一次他化身成鹰，巧妍还是被刚刚的这一幕搞得有些发愣。

　　毕竟，这种事太过匪夷所思，甚至于，巧妍都要控制不住地猜想：他的真身，到底是一个人，还是一只鹰？

　　“我不是妖怪。”通过她的表情，叶青猜到了一点她的想法，笑着道：“刚才那只鹰就是小三儿，你都见过的。”

　　哦，巧妍这才记起了有一次他带回家的一只苍鹰，后来不知道为什么不见了，原来是……

　　“来吧，老婆，几天没见了。”叶青冲她敞开了怀抱。

　　巧妍前行几步依偎到他的怀里，下意识地闻了闻，还好，没有把其他女人的气味带回来……

　　叶青早就在天狱里换过衣服，洗了一个灰雾澡，一分钟搞定。

　　“老公，再带我飞一次。”巧妍使劲搂住了他的脖子。

　　叶青明白她的意思，心念一动，带着老婆进了天狱，直接身处半空，疾速而飞。

　　“那里多了一座房子！”

　　半空中，巧妍看到了双峰山下，路德夫妇的那座农舍。

　　“被我抓进来的打工仔。”叶青平淡回道：“咱的房子，比他们的好多了。你安排人采购的那些建筑材料一到齐，三两天就能建好。”

　　“那些材料还要再过几天才能采购齐备。”巧妍即刻汇报道。

　　“不着急。”叶青摇头笑道：“现在不说这些，我带你好好享受一下飞行的乐趣。不光飞行，还有……”

　　瞬移！

　　嗖！只是一瞬间，小两口的身影从小岛中部，直接来到了东南端的药王丘。

　　瞬间跨越了两千多米。


第235章 粉身碎骨

　　让叶青把自己带进他的掌中世界过一把飞翔瘾，这是巧妍的要求。

　　其实，即便她没有提出这个要求，叶青也要带她进来。

　　原因是为了，强化改造她！

　　不是说过嘛，求人不如求己，保镖再厉害，也不如自己有一身高超的武艺。

　　药王丘上，叶青抱着巧妍降落了下来，问道：“巧妍，你想不想变成身手高超的江湖女侠？”

　　巧妍笑了笑，以为这个家伙又要搞怪，于是便配合着点头：“想啊，女侠梦，很小的时候就有了。”

　　“那好。”叶青一挥手道：“朕赐你这份荣耀。”

　　话音一落，专家级的咏春拳‘恩赐’了过去。

　　巧妍脸上的笑容顿时僵住了，不是惊讶，也不是难受，完全相反，专家级技能上身时所带来的那种舒爽，虽然不如床事高潮那般猛烈，却也是另外的一种至高享受。

　　比这种享受还要享受的，就只能是大师级技能了！

　　“雾管家，有何变化？”叶青在心里问道。

　　“主母原本的战斗力只有28点，现在变成了58点。”雾管家立刻回道。

　　其实，宋巧妍身为一个普通的办公室女性，在几个月前，几乎没什么战斗力可言，能够涨到28点，还是因为吃了几个月的天狱水果，身体素质已经增强了一倍多。

　　28点的战斗力，若是在大街上遇到小流氓，已经有可能一拳将其击倒了。要知道，叶青在成为天之捕手之前，战斗力也只是23点呢。

　　也就是说，她现在的身体素质足以撑得起专家级的拳术了。

　　身处天狱之内，巧妍的个人信息，叶青肯定看得到，但还是和以前一样，故意地不去看，不想看，也没必要看。

　　还是那句话，亲近之人的个人信息，叶青绝不会通过天狱来窥视。就要像普通人一样，通过正常的相处来增深了解。只有这样，才不会失去生活该有的那些趣味。

　　“58点，嗯，再加！”叶青心中说道。

　　“老公……”巧妍刚刚从专家级咏春拳的享受中清醒过来，看向叶青的眼神饱含了诸多的内容，可是……

　　专家级的戳脚，又来了！

　　呼呼呼的第二波享受，再次席卷了全身！

　　同等级的拳法和腿法相叠加，战斗力增长的数值最多，巧妍的战斗力变成了76点。

　　叶青静静等着她享受完毕，笑吟吟地问道：“舒服吗？”

　　“嗯！”巧妍傻傻愣愣地点点头，直到现在还不是很清楚自己产生了何种改变。

　　“真乖，那就继续享受吧。”

　　叶青又是心念一动，专家级的精准射击、精通级的枪械掌握同时送了过去。

　　精准射击和枪械掌握这两项技能，不会增加徒手战斗力，但是，只要有一枪在手，那就彻底不同了。这些军事技能，当然是来自那些特种兵犯人的。

　　过了一会儿，巧妍抬头道：“好了，还有吗？”

　　“还有一次。”叶青笑道：“怎么，上瘾了？”

　　巧妍摇摇头，深深地看着他，红唇轻启：“爱你，老公。”

　　不是上瘾，而是动情了。

　　叶青点点头，心说：再给她来一下最狠的！

　　入门级内劲所能带来的享受浪潮，甚至能超过大师级的搏击技能，这一次，巧妍几乎站不住了，需要叶青扶持着才没有坐到地上。

　　她所得到的入门级内劲，附加战斗力是六十点，因为，这是无属性的正常内劲。

　　很奇怪，正常内劲一旦进入叶青的体内，就会转化成战力更强的火系内劲；但是，若是把内劲从叶青体内抽取出来，又会变成无属性的正常内劲。

　　巧妍再次得到60点战斗力的内劲，使得她的徒手战斗力达到了136点。

　　好家伙，一下子就成了一个大师级战力的超级强者。

　　要说这世间的事情就是这般的不公平，想想人家苏紫纹，从孩童时期就开始习武，辛辛苦苦了二十年，不知道了遭了多少罪，受了多少苦，才有了不到一百二十点的战斗力。

　　可是宋巧妍，只因为有个好老公，摇身一变就超越了现在的苏紫纹。

　　一人得道鸡犬升天，没法比，不能比。

　　嗖！

　　叶青召来了一个枪靶，竖在了五十米外；又召来一把手枪，心念一动，手枪自动解体，分解成一堆零件悬浮在巧妍的面前。

　　“女侠，练练手吧。”

　　这个时候的巧妍，基本上明白了一切，闭上眼深深呼吸了一下，再睁开眼时，表情和目光多少带着些女战士的味道了。

　　咔咔咔……

　　极其熟练的动作，悬浮在眼前的那堆零件，在她手中迅速变成了一把完整的手枪。

　　咔嚓，弹夹入膛。

　　砰砰砰……

　　子弹倾泻而出，枪枪命中五十米外那个人形标靶的头部。

　　“不错，不错。”叶青呵呵而笑，心念一动，把她手里的枪又给变没了。

　　那么接下来，就该打老婆了！

　　叶青一拳击出，拳势凶猛。

　　巧妍下意识的双臂招架，专家级咏春拳所做出来的反应，甚至超过了她的思想意识。

　　嘭！

　　巧妍哎哟了一声，根本防不住叶青暴狠的一拳，自己的一双小臂重重撞倒了胸前。

　　即便是136点的战斗力，在叶青的303面前，还是小孩子一样的档次。

　　啪！又是一脚，直接将她踢翻在地。

　　“老公……”巧妍不明所以，坐在地上愣了神儿。

　　“从今天开始，不听话就揍你！”叶青心里憋着笑，冷着脸道：“你现在抗揍了，打老婆不丢人了！”

　　“好讨厌啊你。”巧妍当然知道，这个家伙又开始使坏了，站起来拍着裙子埋怨道：“你看，衣服都弄脏了。”

　　叶青哈哈一笑，一招手把她吸到了面前，搂在怀里说道：“刚才那两下，只是为了让你知道，虽然有了这些本事，但是对你来说，来得太容易了，思想意识远远跟不上。从今往后，早上六点就要起床练拳了，知道吗？”

　　“不理你！”莫名其妙挨了打，巧妍气鼓鼓地扭过头去不看他。

　　叶青知道她只是撒娇，不可能真的生气，于是，又召来了两把手枪，递给她道：“一旦遇到危险，直接开枪撂倒，惹出什么样的麻烦，都有老公给你撑着。就算是京城的那些太子爷，一样给他爆头！”

　　“可是……”虽然有了相当不俗的战斗力，可是，巧妍原本的小女人思想毫无改变：“真的有必要这样吗？”

　　“这是当然！”叶青回道：“外婆她们还好说，基本上都是待在家里，唯独你，需要经常的抛头露面。要知道，你现在名声在外，不知道有多少色狼想要打你的主意呢。不怕一万，就怕万一，真若是有什么闪失，岂不是后悔死！”

　　巧妍双手持枪，低头道：“我还是觉得怪怪的，真的很不适应这种变化。”

　　“不适应就对了，突然间产生这么大的变化，换成任何人都会不适应。”叶青点头道：“没关系，你还是你，还会保持以前的生活。再说了，美国女人很多都会开枪，没啥大不了的。我刚才给你的那些本领，就当是女子防狼术好了。”

　　好凶猛的女子防狼术！

　　晚上回到家，还是照例吃了一顿团圆饭。

　　饭后，叶青把柳青青单独叫到了三楼的小单间里。

　　“叶青哥哥……”一走进单间，柳青青就拉住了叶青的大手。

　　几个月来，小宠物也懂事了，知道在宋巧妍面前不能对叶青太过亲昵，私下里才可以……

　　“坐下说吧。”叶青拉着她，分别坐到了两个懒人沙发上。

　　说是小单间，这间屋子也将近二十平米，只不过房间太多，暂时用不到它。

　　“青青，那个女人死了。”叶青沉声说道。

　　“啊？”柳青青智商远超常人，瞬间猜到了他说的是谁。

　　柳青青是王南云的DNA克隆出来的，不管怎么说，两者之间存在某些血脉上的联系。叶青认为，王南云死了，肯定要和柳青青说一声的。

　　柳青青沉默了一会儿，什么话都没说，只是对着叶青点了点头。

　　“当然，叫你来不是为了说这个。”叶青语气一缓道：“你的催眠术学得也差不多了，今天，我需要你帮我做一回实验。”

　　“催眠别人吗？”柳青青问道。

　　“是啊。”叶青对她笑道：“我是神仙，你信不信？”

　　“信！”柳青青毫不犹豫地用力点头。

　　“好，既然你这么高看我，我也不能让你失望。”叶青拉着她的小手：“带你去一个地方，只有我这个神仙才能带你去，想去吗？”

　　“想！”

　　嗖，懒人沙发上的两个人消失无踪。

　　理论上来讲，柳青青的催眠术配合天狱的失魂符，可以给叶青制造出最为忠心的手下。

　　光有理论还不行，还需要实践。

　　天狱里，叶青用了几分钟，把自己所拥有的这个掌中世界对柳青青简单介绍了一遍。

　　相比宋巧妍，柳青青就没有太过惊讶。

　　小丫头整天看一些神话类的电视剧，虽然她也知道那些都是影视剧，都是假的，但是，对于‘神仙’这个词的认知，还是比较的朦胧。

　　最起码，‘叶青哥哥是神仙’这种说法，她就会深信不疑。那么，神仙搞出了眼前这样一个仙境，也是理所当然的。

　　药王丘上，叶青坐着一把椅子，成了纯粹的旁观者。给犯人洗脑这件事，必须由雾管家和柳青青主刀，自己唯一的用处，也就是一张照片了。

　　为什么说是照片？

　　洗脑的过程中，要让犯人亲眼看到叶青，要把叶青的影像深深镂刻到心底和脑子里：这个人，就是自己的主人，自己会无条件的效忠于他，无条件服从他，永不背叛……

　　第一个实验品，肯定要拿死囚犯开刀。

　　天狱的死囚犯，罪恶值不一定很高，但是，其罪行绝对是叶青不能忍受的。比如说，管中继。

　　嗖！

　　老管被召到了眼前，这是他第一次见到叶青的真实面貌。

　　“让你死个明白。”叶青语气平淡道：“你杀过的一个女人是我的朋友。就这样了！”

　　老管大嘴一张，想要讲话，可是叶青根本不想听他瞎叨叨，一个雷罚将其劈翻在地。

　　手术开始。

　　先是失魂符被兑换了出来，直接被雾管家触发，叮铃铃……

　　巴掌大的金色失魂符悬浮在管中继的头顶上方，发出了一阵奇妙的摇铃之音。

　　这种铃声，别人听着倒是毫无反应，还会觉得悦耳动听，但是管中继明显进入了失神状态，像是被人一巴掌打傻了。

　　叮铃铃……

　　铃声响了不到三秒，失魂符自动分解开来，变成了一团金色的光粉洒落在管中继的头上身上，迅速渗入了进去。

　　接下来，就需要雾管家给他抹除记忆了，尤其是那些邪恶的思想。

　　这个过程，别人看不出任何门道，雾管家也只是静静地站着，没有任何动作。

　　过了几分钟，雾管家与叶青精神交流道：“主人，这个家伙满脑子邪恶思想，几乎与他的每一言每一行联系了起来，全部抹除的话，智力恐怕是剩不下多少。尤其对那个‘左明霞’的滔天之恨，对他的影响更大。”

　　“该抹就抹。”叶青不以为然道：“抹成傻子也没关系。”

　　又过了一会儿，雾管家完成了记忆抹除，轮到小丫头柳青青上场了。

　　在失魂符的作用下，柳青青只需要运用催眠术引导管中继看向叶青，并且以特殊方式告诉他：那是我的主人，我所效忠的主人，我将以自己的生命维护对主人的忠心……

　　柳青青的精神力可以影响到别人的思想，这一点，算是她天赋的特异功能吧，现在学会了催眠术，更能把她的影响力发挥到更大。

　　当然，这种洗脑，失魂符起到的作用占了百分之七十，柳青青的催眠诱导只能起到百分之三十的作用。

　　过了一会儿，等到失魂符的持续作用彻底失效，雾管家对柳青青道：“青青小姐，可以了。”

　　啪！

　　柳青青在管中继耳边双手一拍，把他从催眠状态中唤醒了。

　　管中继失神的双眼渐渐恢复了清醒，刚一看到正对面的叶青就从地上爬了起来，噗通一声跪了下来：“管中继见过主人。”

　　“还记得自己的名字，不错啊。”叶青笑了笑：“本以为你会变成白痴呢。”

　　“主人，老奴不是白痴，老奴愿意为主人赴汤蹈火，粉身碎骨。”管中继跪伏在地，磕了一个响头。

　　“还能说成语，智力还可以。”叶青冲着雾管家点头一笑，又对管中继道：“好吧，那就给你这个粉身碎骨的机会。”

　　嗖！

　　管中继被传送进了灰雾，直接分解成了虚无。

　　很明显，首次实验就取得了成功，但是，叶青不需要管中继的忠心，他必须死！

　　这一点，无可更改。


第236章 我不是赌徒

　　洗脑实验，第一次就取得了成功，雾管家确定，洗脑倒是不存在什么失败率，但是，被洗脑的犯人，智力的高低存在一定的随机性。

　　运气好，就会收获一个智力足够，最起码能够正常做事的手下；运气不好，就是一个傻傻憨憨的家伙，基本没什么用处。

　　叶青正打算再召来一名死囚犯实验一次，却听到雾管家说道：“主人，刚才天狱传话给我，建议您过几天再开始大批量的改造犯人，因为那时候，红色石碑的作用也就可以用得上了，估计能给您带来一份惊喜。”

　　“好啊。”叶青高兴道：“这么说，天狱对那块红色石碑的研究，快要出来结果了？”

　　“是的主人。”

　　“那就再等几天。”叶青痛快地答应了。

　　接下来，叶青把柳青青也强化改造成了一个战斗力九十多点的美少女战士，毕竟她大部分时间都陪在老妈和外婆的身边，她的身手好一些，也就变相成为了老妈和外婆的贴身保镖。

　　至于老妈和外婆，暂时还不能进行技能强化。

　　老妈的病情太过特殊，一旦发病，除了对自己和柳青青，基本上六亲不认，把她强化得太厉害，也是一种难以预测的危险。

　　想想看，若是一个不留神没看住她，她把别人嘎嘣一下掐死了，悲不悲剧先不说，这笔账还是要算到叶青头上。

　　再说了，任何技能到了她的身上，也会出现无法自如运用的局面。

　　比如说，她本身就有的高深内劲，只能潜伏在身体里起到强身健体的作用，她自己完全不懂得运用。只有在叶青遇到危险时，出于母爱，才有可能激发出来。

　　外婆的身体状况，无法承载那些强悍的战斗技能，即便是非常养人的内劲，也不敢冒冒失失地灌输给她。这种事绝对不敢冒险，老老实实地给她延命增寿也就可以了。

　　此后的两天，叶青除了陪家人、陪老婆、陪情人，也做了一件正事，就是把天狱内的药王殿先给建起来了。

　　药王殿的建造比较简单，内部不需要过于细致的装修，所需的建筑材料比较简单，也就是石材、木料、水泥、沙子这类最基本的东西。

　　药王丘上，高度不到十米的药王殿并没有显得多么的大气磅薄，并不是叶青不舍得花钱，而是药王丘的占地面积总共才一百多平米，在此基础上建造出来的建筑，只能走精致化路线了。

　　当然，建筑的外形是否好看，这不是重点，重要的是它所具备的作用。

　　药王殿的建造，当然还是天狱灰雾以它的神奇能力进行的施工，总共用了不到十个小时。

　　等到灰雾散去，‘药王殿’三个暗金大字映入叶青眼前的这一刻，这座殿堂所具备的一切效用，雾管家已是心中有数了。

　　进去看看吧。

　　叶青缓缓走进了殿堂大门，内部空间显得更小，只有五十多平米，环形墙壁上浮现出一些奇怪的图案，叶青一点都看不懂。

　　殿堂中央，有一个面积不到十平米的圆形祭台，高出地面一米左右，祭台上更是密密麻麻刻满了奇异的图案，或是看不懂的特殊文字。

　　看着眼前这空空荡荡的殿堂，叶青不禁问道：“雾管家，我怎么感觉，这个药王殿只是一个摆设，真正有用的东西，是不是都在你的脑子里？”

　　“主人，您只说对了一半。”雾管家笑着回道：“相关信息肯定是直接传输到了我这里，但是，下一步您想要攻克某种病症，就需要把这种病症的一名患者送上祭台，把他当成是一件祭祀品送给药王殿，才能得到相应的治疗方法。”

　　“祭祀品？”叶青惊讶道：“也就是说，这名患者必须是一个活人，药王殿等于是对他进行活体解剖喽？”

　　“是的主人，如果您想攻克‘肝癌’病症，就必须找到一名身患此病的犯人，把他抓进天狱，送来此处进行献祭。”

　　“虽然是犯人，可是这种献祭，听起来还是有些残忍。”叶青不禁感叹。

　　“献祭只是一种比喻，这也是没有办法的事情。”雾管家回道：“主人，要攻克这种病症，就必须给药王殿提供一个活体病患者。说白了，就是药王殿把他吞噬掉，亲口尝一尝这种病毒的味道，才能拿出解决方案。”

　　“尝尝味道？”叶青听得汗毛直竖：“越听越瘆得慌……好吧，尽量寻找那些死有余辜的死囚犯进行献祭。”

　　说到这里，叶青又是摇头道：“不过，俗话说好人不长命，祸害留千年！你看看，咱们天狱里关押的这些混蛋，一个个壮如野牛，怎么折腾都不带生病的……”

　　雾管家呵呵笑道：“只是因为，您所抓的犯人，大都是身体强健的武者，虽然被抽取了技能，他们的身体素质却没有下降。”

　　“我知道，我知道。”叶青有点点头，话锋一转道：“那么，像我外婆的那种情况，还需要活体献祭吗？”

　　“那倒不用。您的外婆没有疾病，只是最正常的身体机能老化，生命力衰退，给她老人家延命增寿的方法……”雾管家指了指自己的脑袋：“已经在这里了。”

　　“那好啊！”叶青开心道：“赶紧的吧，马上给我外婆配药！”

　　“主人，请您不要着急。”雾管家抬手虚按，语气不急不缓：“从咱们开始种植药材的那一天算起，到现在顶多也就是四个月，虽然经过了加速成长，药效还是不太够，而且，高级药材的种类也比较少……”

　　说到这里，雾管家看了看叶青的脸色，觉得他没有生气，这才继续说道：“虽然，用这些药材也能配置出给您外婆服用的延寿良药，不过，效果并不是太理想。主人，现在您已经有了更好的选择……”

　　“我明白！”叶青不是傻子，立刻猜到了他的意思：“可以去天狱里的其他世界寻找更好的药材是吗？你应该是这个意思吧？”

　　“是的。”雾管家点头道：“主人，想想看，每一代天之捕手都会种植药材，这其中，必定有很多良药是地球上所没有的。天之捕手虽然陨落了，但是，他们的药材种植园还会一直存在。主人，那些存在了几十万年，甚至几百万年的药材种植园，里面会是一副什么样的情景，您能想象得到吗？”

　　“能！”叶青点头道：“肯定是一片荒芜！”

　　“呃！”雾管家的美好憧憬顿时被他击碎，愣道：“主人，你怎么会想到一片荒芜呢？”

　　“雾管家，我上一代的那个天之捕手，那个女人，那个死了以后都能强吻我的可怕女人！”

　　叶青原地转了一圈，一屁股坐在了祭台上，挥手道：“她拥有十六级的天狱，能力何其可怕？天狱里的上百个大世界，肯定都被她探索遍了，搜刮遍了，她能看得上的东西，毛都不会给我留一根吧？”

　　“哈哈！”雾管家明白了过来，哈哈笑道：“主人您多虑了，天狱不会允许任何的天之捕手那样做。”

　　“哦？为什么？”叶青好奇道。

　　“就好像大海里捕鱼一样，不允许使用绝户网。”雾管家解释道：“找到了前人遗留下来的宝藏，后人只能取其十分之一。一个药材种植园，只是被采摘十分之一，用不了多少年，又就长满了。”

　　“这么说，历代天之捕手的药材种植园，一直受到天狱的保护，没有什么人能够破坏它们喽？”叶青追问道。

　　“不光是种植园，监狱也是一样。”雾管家点头道：“陨落天之捕手建造的监狱，天狱也会实施封锁，否则，那些穷凶极恶的犯人跑了出来，所在的那个世界必然会受到很大的影响。要知道，个别宇宙级的犯人，即便被抽取了技能，战斗力还是极其可怕。”

　　“我明白了一些。”叶青点点头，又摇摇头：“可是，我心里的疑问反而更多了。”

　　“主人，某些疑问，我可以告诉您答案；某些疑问，需要您自己来破解。”雾管家正容道：“这也是每一代天之捕手必须经历的一个过程。”

　　“我可以去冒险，但不会傻乎乎的自寻死路。”叶青直视着雾管家，神情严肃道：“第一个探索的世界，必须是危险性最低的那种，让我先试试深浅。”

　　“否则，我绝对是，哪里都不去！”

　　叶青这样说，并不是胆小，而是谨慎。

　　不谨慎不行！想想看，在自己之前，九号天狱总共116代天之捕手全都死翘翘了。他们都是蠢货吗？都是废物吗？

　　当然不是！

　　就说自己的上一代，那个女人何其优秀，十六级天狱都能陨落，足以说明，天之捕手的生涯有多么危险，这条路有多么难走……

　　谨慎，是目前自己所能采取的最佳保护措施。

　　探索天狱的内部世界也是一样。

　　万一被传送到一个战斗力普遍上千的极端世界，自己还没有落地呢，就被别人拍蚊子一样，啪地一声合在了掌心……

　　叶青知道，不管是雾管家还是天狱，都不会害自己，他们的每一个决定都是为了自己的成长有利。可是，前面那116代天之捕手享受的也是这种待遇，为什么全都陨落了？

　　这说明，对于天狱和雾管家，自己也不能盲从，必须有着自己的坚持。

　　稳中求胜，小心驶得万年船，绝不心存侥幸，绝不碰运气，绝不头脑发热……这些，就是自己的坚持！

　　坚决不做赌徒，因为，再高明的赌徒，也有输的时候。

　　早晚而已。


第237章 强化出来的怪物

　　又过了两天，淳子必须返回日本了，倒不是她的母亲发生了什么状况，而是原星野家的几笔资产转卖需要她回去监督。

　　这几笔资产的交易数额高达一亿多美元，已经到了买卖双方签订合同的关键阶段，这种事肯定不能完全相信授权律师和会计师。

　　淳子虽然很年轻，但远藤家不缺少这方面的专家，她足以胜任。

　　和她一起来到云海的九名随从里，只有那两个年轻女人会跟着她返回日本，另外七人还要留在云海继续着未完的商务考察。

　　“没关系，忙完了那些事，你再过来。”送机时，叶青温声道：“正好，这些天我也要去一个地方，不能带着你。”

　　“知道了。”听他这样一说，淳子心里的小郁闷化解了很多。是啊，毕竟都有正经事要做，不能总是亲亲我我沉迷于男女之情。

　　进入VIP候机厅之前，两人再一次旁若无人的法式热吻。

　　确切的说，是淳子半强迫地激吻叶青。小丫头早就看出了，叶青在这个方面比较保守，不是很能放得开，可正是如此，小丫头更喜欢这样的为难他。

　　能这样欺负欺负他，也是一种莫大的快乐。

　　淳子离开的当天，叶青把云海市的各大医院搜索了一遍，还真发现了两名罪恶值过百的重症患者。

　　都是癌症晚期，一个肝癌，一个胃癌。

　　“主人，用他们来献祭吧，反正也活不了多久了。”雾管家知道，叶青对活人献祭有着心理抵触，尽管他们本就是离死不远的罪人：“能以不足半年的生命换来一种绝症的治愈方法，也等于是他们对这个世界赎罪了。”

　　“放心吧雾管家，我没事。”叶青心中说道：“虽然我不赞同献祭，但也不会为此而纠结。既然药王殿就是这种规矩，那就按规矩来吧。”

　　抓吧！

　　献祭之后，两种癌症得到了同一种治疗方法，但是所需药材稍有区别。

　　治疗胃癌的药材，天狱里只缺了一种；治疗肝癌的，缺了三种。

　　所缺药材的名称都是地球上没有的，这就意味着，地球上或许会有这些药材，但是一直都没有被人发现过，它们的作用没有被地球人所认知。

　　那么，叶青就面临了两种选择：

　　一是在地球上四处搜寻，寻找这些未被发现的药材。能不能找得到，很难说。

　　二是去天狱世界的药材种植园逛一圈，那里肯定会有，因为，药王殿不会把天狱里不存在的药名报出来。

　　叶青肯定会选择第二种方式，能够得到前人种植的顶级药材，对家人，对自己，对谁都有好处。

　　有了决定，那就开始准备吧。

　　即将前往未知世界，首先要决定人手问题。叶青不必孤身一人，可以带着两名手下。目前的二级天狱，可以一次性传送三个人。

　　雾管家不能去，他是属于叶青的一段辅助程序，不能进入其他天之捕手遗留的世界。这是规矩！

　　天狱里的这些规矩，到底是谁订立的？

　　毫无疑问，肯定是天狱的制造者订立的。

　　那么，是什么人，或是什么力量如此强悍，竟能制造出天狱这种神器，而且不止一个。九号天狱嘛，听起来至少有九个。

　　天狱是人造而成？还是天然神物？

　　很遗憾，这类问题，叶青得不到任何答案。说句不好听的，以叶青现在的实力，根本没有资格触及这些问题。

　　雾管家无法陪同，只能带两名手下，带谁好呢？

　　“主人，天狱已经替您安排了两名手下。”雾管家呵呵笑道：“不过，您还得把柳青青小姐带进来一次。”

　　“哦？”

　　叶青满腹好奇，却没有多问，照做就行。

　　柳青青进入天狱之后，雾管家又道：“主人，挑选一个身体最为强健的死囚犯过来吧。”

　　嗖！

　　一个身材魁梧的死囚犯出现在药王殿之前。

　　洗脑！

　　兑换了一个失魂符，雾管家和柳青青相互配合着给这名犯人洗脑改造。

　　过程很顺利，结果很悲惨。

　　十多分钟后，叶青面前跪着一个憨憨傻傻的忠心手下。

　　“唉！智力低下……”叶青心念一动，把他送回了男子监狱。

　　他的思想已死，等于是执行了死刑；智力上的不足，以后会慢慢恢复的，因为他的大脑没有受损，只是记忆丧失得太多，普通的生活能力，很快就会重新学会。

　　也等于是重新做人了，以后会不会得到释放，叶青还没有想好。

　　记忆被抹除了，就等于是赎罪了吗？就可以得到释放了吗？这些问题，叶青自认为思想境界不够，暂时想不清楚。

　　善与恶，对与错，确实是极其极其复杂的一件事，想得越多，越会感觉，你永远都得不到真正的答案。

　　继续，下一个。

　　这一个家伙，运气还算不错，罪恶思想被抹除之后，还保留了足够的智慧，神情动作都比较正常。

　　“铁一。”叶青随便给他取了一个代号，指了指自己的左手边：“站到这里等着。”

　　“遵命，主人。”铁一无比顺从地站到了叶青的左侧。

　　这之后，又召来了一名死囚犯，洗脑改造之后，智力状况也还不错，与铁一差不多。那么，他的代号肯定是铁二了。

　　“多谢青青小姐。”雾管家极为绅士地对着柳青青躬身一礼。

　　“没关系的，应该的。”柳青青急忙回礼，在她眼里，雾管家看起来也是一位神仙。

　　叶青知道，暂时不需要青青的催眠术了，也就把她送出了天狱。

　　关键的时刻到了！天狱会怎么改造铁一和铁二呢？

　　叶青已经猜到了，铁一和铁二肯定要跟着自己前往其他世界，他们两个目前的战斗力只有四十多点，天狱将会运用得自红色石碑的某种能力，对他们进行强化改造。

　　改造后的他们，才是天狱替自己选定的两名手下。

　　在雾管家的引导下，叶青领着铁一铁二走进了药王殿，并让铁一率先走上了殿堂内的圆形祭台。

　　肯定不是献祭，叶青心里有数。

　　“主人，可以开始了吗？”出于对天狱主人的尊重，即便叶青满头雾水，雾管家也必须这样的问一声。

　　“开始吧。”叶青点了点头。

　　祭台之上，铁一笔直站立，神情间没有流露出半点畏惧，亡命徒禁卫军就是这样了。

　　呼~~~

　　祭台上飚起了一团血红之光，把铁一包裹了起来，随后，红光探出了一百多条细长的触手，穿过药王殿的大门，刺入了天狱灰雾之中。

　　雾管家立刻提醒道：“主人，您注意一下男子监狱里的其他犯人。”

　　叶青立刻把心神关注到五千米外的男监区，顿时发现，竟然有一百五十名犯人的战斗力同时少掉了一点。

　　区区的一点而已，他们都是毫无感觉。

　　转回来再看祭台上的铁一，他的战斗里却在一点一点的攀升，而且，他的体型也在持续产生着变化，好像被打了气一样，开始慢慢地涨大了。

　　“直接抽取战斗力？”叶青瞪大了双眼，吃惊不已。

　　这还了得？

　　如果能够直接抽取战斗力的话，几千几万点战斗力都不是问题，直接变成超人了！

　　“说是战斗力并不恰当。”雾管家解释道：“虽然只是战斗力的数值在变化，其实，抽取的是其他犯人的生命力……”

　　经过雾管家的解释，叶青这才知道，事实上并没有自己刚才所想的那么夸张。

　　那块红色石碑原本所具备的辐射力量，其实是一种很危险的辐射，可以大幅度降低人类的生命力，免疫力等等，比核辐射好不到那里去。

　　区别在于，这种辐射是把人类的生命力活生生收取出来，但是那块红色石碑本身却不会吸取这些生命力，只会白白浪费掉。

　　标准的损人不利已。

　　也不奇怪，它只是一块带辐射的石头，什么思想意识都没有。

　　那么，天狱就把它的功能提升了一下，抽取了其他犯人的生命力，再灌输给祭台上的铁一。

　　这种做法远没有想象中那么美好，肯定存在副作用，而且，副作用很大！

　　此刻，看看铁一的样子就知道了。

　　祭台上，随着战斗力不断的提升，铁一的身体尺寸不住地膨胀，肌肉暴起，身高也在增加。

　　等到战斗力增加到一百八十多点，他的样子已经没法看了。

　　怪物！

　　身高两米多，上半身却是无法挺直，胳膊比大腿都粗，几乎没有了脖子，头发全部掉光，粗大的血管密布全身，肌肉高高鼓起，面目狰狞得像是来自地狱的魔鬼。

　　怎么说呢，叶青觉得他的样子看起来很熟悉，很像一款生化游戏里的一种变异丧尸‘坦克’。

　　“单纯的肉体力量185点，已是正常人类所能承受的极限了。”雾管家叹道：“再给他灌输下去，就会嘭的一声炸成碎肉。即便这样，他的寿命也只剩十年了。”

　　“副作用这么大？”叶青摇头道：“这么说，这项功能我是无法享受了？”

　　“尊敬的主人，您肯定不能碰。”雾管家笑道：“这是一种极不健康的强化方式，单纯为了制造战争机器而已。”

　　“是啊，很可怕的强化方式，只是纯肉体能力就达到了185点，一旦被哪个国家掌握了这种技术，这个世界就乱了……”

　　“也没事。”雾管家笑道：“一万个这样的机器，也扛不住一枚核弹。”

　　“嗯。”叶青撇了撇嘴角：“动用了核弹，这个世界就不是乱了，而是完了！”


第238章 还是有些蠢

　　药王殿里，两个高度两米的凶兽矗立在叶青面前，像是两堵厚实的肉墙。

　　其实，他俩的真正身高已经达到了两米三，只是他们的站姿像是电影里的大猩猩金刚一样，弓着身子哈着腰，粗壮的双臂垂在身前，给人一种随时都有可能发动攻击的压迫感。

　　“你们两个，站不直吗？”叶青看得有些不爽，呵斥着问道。

　　“主人，我已经站直了。”铁一抬手在铁二的背上拍了一掌：“不过我看他，确实是没站直。”

　　“你和我一样，傻逼！”铁二暴躁地回敬了一巴掌。

　　他们的大巴掌拍到身上，发出嘭嘭巨响，跟敲鼓似的。

　　“看来，就是这个德行了，确实是站不直。”叶青心里有了数，也就不再纠结此事了。

　　这两个家伙，目前的战斗力，铁一是185，铁二是187，都只是纯粹的肉体战斗力，还没有叠加技能呢。

　　“主人，这种提升方式还有一个弊端，就是不能再附加内劲了。”雾管家以精神话语无声地对叶青说道：“他们已经算不上人类了，只是两头有着人类智慧的野兽。”

　　“战斗技能不受影响吧？”叶青问道。

　　“纯粹的搏杀技能不受影响。”

　　“那就给他们加上军人的那些搏杀技能，彻底改造成战争野兽。”

　　随着叶青做出的指令，铁一铁二各自承受了几项特种军人的战斗技能，徒手搏击，枪械掌握，样样齐备。这还不算完，叶青又给他们各自增加了一个棍法和刀法武术技能。

　　这一番折腾之后，铁一的徒手战斗力变成了252，铁二的徒手战斗力变成了255。那么，持械战斗力就无法预测了，不同的武器，威力各自不同。

　　技能上身，差不多每人增加了七十多点的徒手战斗力，之所以加了这么多，那是因为他们原本的自身战斗力基数太大。

　　道理很简单，同样都是专家级的军队搏击术，加到猫咪身上，与加到猛虎身上，威力肯定会远远不同。

　　普通人是猫咪，他俩就是猛虎。

　　“要给他们定做武器，一把巨型砍刀，一根带刺的合金铁棍。”叶青暗暗琢磨着：“还要定做鞋子和衣服……”

　　两个家伙原本的衣服早就撑碎了，此刻完全是一副最原始的状态，毫无遮掩之物。他们这种特异体型，衣服鞋子肯定是不好买。

　　接下来的三天，叶青忙得马不停歇，做足了各种准备，而且，天狱内的新家，主体工程已经完成，只剩了内部的精装修。

　　一大两小三座楼，主宅位于正中，还是三层的高度，比起外面的海边别墅，占地面积变大了三倍。

　　主宅的左右两侧，各有一座两层小楼，左边是给客人住的，右边是佣人住的。当然，天狱世界没有真正成型之前，肯定不会有什么客人前来拜访。

　　眼下的天狱小岛，除了即将住进来的自家人，再就只有监狱里的犯人了，哪来的什么客人呢！

　　准备充足，可以出发了。

　　天狱药王殿之内，叶青对雾管家道：“有可能十几天回不来，房子的装修就拜托你了。”

　　装修效果图、大批的装饰材料，全都送进了天狱小岛，雾管家只需要依照叶青意思完成即可；至于犯人的管理根本不需要叮嘱，这些事本来就不用叶青操心。

　　“放心吧主人。”雾管家笑吟吟地点头道：“祝您此去一切顺利，丰收而归。”

　　“借你吉言。”

　　叶青率先走上了圆形祭台，铁一铁二紧随其后。

　　前面说过，去了天狱内的其他世界，天狱原本那储物戒指一般的功能等于是废掉了，所有物品都需要叶青三人肩扛手拎。

　　不过，此刻的叶青三人，却没有携带很多东西，可以称得上是轻装进发。

　　叶青：身穿特种兵的黑色战斗服，外面套了一件防弹背心，随身携带了两把手枪，左边是一把普通口径的伯莱塔手枪，右边是一把超大口径的M500转轮手枪，也就是威力堪比的步枪的‘手炮’。

　　背上还插着武士刀‘元吉千仞’。倒不是说叶青喜欢使用日本武士刀，只是因为这把刀确实很不错，真正做到了削铁如泥，斩金切玉。

　　目前还没有找到比它更好的冷兵器，那就先用着吧。

　　其实，抛开对日本人的成见，只是就事论事的话，日本人武士刀用起来确实是非常趁手，这款冷兵器的设计真的是相当成功。它源于中国唐代的唐刀，改成了弧线弯刃，这种改良更为科学，更利于劈砍和切割，时至今日已经被全世界公认为三大名刃之一。

　　世界三大名刃，竟没有中国的冷兵器，实在令人惋惜。其实，中国古代的刀剑锻造技术不比任何国家差，只不过，中国人的传承意识有些狭隘，什么传男不传女，传长不传幼……好多绝艺就这样传没了，传绝了，成了真正的绝艺。

　　铁一：上半身光着，下穿黑色作战裤，黑色战靴，背着他的合金大砍刀，腰里别着两把M500手炮，手里还拎着一把重型狙击步枪‘巴雷特’。

　　铁二的造型与铁一差不多，区别是背着一把重机枪，手里拎着他的合金大铁棍。

　　再就是，除了几瓶水，其他的什么食物都没带，而且在出发前，叶青都没有跟家里人多说什么。

　　以前，去一趟几百公里之外的京城，都要郑重其事地对家里人说一声；可是这一次，明明要前往完全未知的异世界，叶青为什么只是跟巧妍说了一句：“晚上若是回不来，你自己先睡吧，不用等我。”

　　为什么会这样？

　　前面不是说过嘛，前往天狱的其他世界，叶青唯一的一个优势，就是可以随时返回地球世界。

　　这项优势，说起来挺有意思。等于是无形无影的天狱一直待在别墅三楼的小单间里，根本不曾离开，叶青随时都可以从天狱里出来，直接回到家里陪老婆，陪老妈。

　　在地球上四处闯荡时，天狱内的犯人小岛是固定的，一进去就是那里；

　　现在要闯荡天狱世界了，情况完全反了过来，回到地球时的位置却成了固定的。

　　所以，叶青在别墅三楼的小单间里堆积了好多的吃喝之物，还有更多备用的武器装备，愣是反过来把地球世界当成了自己的随身仓库……

　　“天狱，可以出发了！”

　　随着叶青的一声令下，圆形祭台泛起了一阵白光，叶青三人的身影消失无踪。药王殿里，只剩了雾管家离地一尺飘在祭台下面。

　　“主人那么谨慎，一定会平安返回。”雾管家喃喃低语，一想到将要十多天见不到叶青，也是觉得很不适应。

　　虽然只是一段执行程序，同样懂得‘感情’，同样有‘心’。

　　两秒后，天狱灰雾空间的某处。

　　叶青三人包裹在一个白蒙蒙的光球里，位处天狱灰雾的边缘，下方数千公里，明显是一个绿色的星球。

　　天狱内部的，一个星球状态的异世界！

　　“这个世界已经不是自己那个天狱小岛的原始状态了，早就发展成了一个大世界。”叶青可谓是感慨万千：“有着完整的生态循环，完全可以自给自足的一个星球！可惜，它的主人早就陨落了数百万年……”

　　身旁的铁一铁二更是震惊的无以复加，他俩还有着足够的智慧，当然懂得此刻所看到的画面意味着什么。

　　铁一顿时嚷嚷道：“主人，您真是太伟大了，您的仙家洞府，竟然装得下一个星球？！”

　　“是啊，主人。”铁二嗓门更大：“这真是一颗星球吗？不是幻觉吧？”

　　“闭嘴！”叶青先是呵斥了一声，又道：“这个星球我也没来过，不一定有什么危险。从现在开始，没我的命令，不准开口讲话！”

　　铁一铁二顿时收声，一起点头，果然不再讲话了。

　　一个个嗓门大得过分，谁知道会不会引来什么怪物？

　　叶青发送心念：“天狱，送我们下去吧。”

　　包裹叶青三人的白色光球冲着下方的那颗星球垂直急降，速度越来越快，不到十秒就加速到了一个恐怖的程度，宛如流星一般。

　　天狱内部的星球世界，悬浮在浩瀚无际的灰雾之中，星球本体与灰雾不会产生直接的接触，两者之间相隔数千公里的一段真空层，就好像宇宙里的外太空一样，没有空气，没有重力。

　　天狱只能把叶青传送到灰雾边缘，不能直接传送到星球上，那么，这中间的数千公里真空层，必须依靠白色光球的飞行才可以。

　　说白了，叶青前些日子花费的十万善良值，等于是花钱购买了这些服务。

　　距离星球还有三千公里时，包裹叶青三人的白色光罩变成了浅红色，这说明已经进入了这个星球的大气层，白色光罩开始与大气产生摩擦了。

　　光罩内的叶青三人却是毫无感觉，半点高温和颠簸感都没有。

　　下方的大地越来越近，距离地面还有数千米时，白色光罩陡然减速，越来越慢，直到最后，竟然是轻飘飘地落到了地面之上。

　　光罩无声消散，化成了点点星光。

　　叶青三人脚踏实地。

　　“高科技啊！”铁二震惊地忘乎所以，憋不住地喊出了三个字。

　　啪！

　　铁一抡起大巴掌拍在他的脑后，斥责道：“不许讲话！”

　　“你也讲话了！”铁二不服气地指着他：“我也要打你。”

　　叶青站在前面，背对着他俩轻轻摇头：还是有些蠢啊……


第239章 仇视人类的野兽

　　铁一铁二虽然瞎嚷嚷了两句，但是，他俩毕竟也有着特种军人的诸多技能在身，这其中就有侦察技能。

　　不需要叶青吩咐，他俩各奔东西，各自地就近跑上了一处高地，小心谨慎地开始侦察环境。

　　他俩的侦察能力，叶青还是信得过的，自己原地不动，只是环顾四周，大体地观测了一番。

　　“唉，没了雾管家的探测波，只凭一双肉眼，还真是很不适应。”

　　此处是一片荒野，暂时判断不出东西南北，只能说，正前方几百米外是广袤森林，身后数千米是连绵群山。

　　也就是说，叶青三人目前处于森林和群山之间的一个狭长地带，看起来像是干涸了数百年的一个河床。

　　二十多米外，铁一手持望远镜，趴在一块巨石上，正在侦察森林那边的状况。

　　突然，他举起了右手，打出了一串手语。

　　“有某种生物过来了，数量是十三个。”叶青同样身负全面的军事技能，当然看得懂这些手语。

　　于是，叶青立刻跑了过去，爬上巨石，接过望远镜一看。

　　果然，森林窜出来十三头野兽，都是体型巨大，形象凶猛的野兽。

　　叶青知道，森林距离这边足有六百多米，它们的出现，肯定不是铁一铁二的大嗓门引来的，而是先前的白色光罩自天而降，被它们看到了。

　　它们的奔跑速度极快，估计，六百多米距离用不了半分钟就能跑到。这说明，它们的奔跑时速至少能达到一百公里。

　　这时，铁二也跑到了巨石下面，他负责侦察的群山方向，倒是没有什么情况发生。

　　“准备战斗吧。”叶青干脆站了起来，毫不遮掩地立于巨石之上：“把它们都干掉！这些野兽对人类有着先天的仇视，一旦被它们发现，那就是不死不休。”

　　铁二蹭蹭两下爬上了巨石，把手中大铁棍放在脚边，从身上解下了重机枪捧在手里。

　　铁一依然趴着，但是已经架好了巴雷特重型狙击步枪。

　　此时，那些野兽已经跑进了二百米范围，不需要依靠望远镜也能看清，它们的队伍由完全不同的两种野兽组成。

　　其中的七头是巨型的狼型生物，体型大如骏马，身上没有毫毛，而是一块块巴掌大的鳞片，只在脖颈间长满了一圈一尺多长的触手。

　　触手只是一种形容，一尺多长，粗如手指，像是一圈小辫儿围在脖间，离远了看，也很像变种的雄狮。

　　另外的六头，奔跑速度稍慢，落在了后面。它们的体型比前面的巨狼还大，看起来是牛头狮子身。虽然是顶着双角的牛头，但绝对不是素食动物，看它们满嘴的獠牙就知道了。

　　这些动物的出现，叶青并没有觉得奇怪，因为来之前，雾管家已经把这个世界的情况详细地描述了一遍。

　　“第一个探索的世界，必须是危险性最低的。”

　　这是自己的要求，天狱肯定会照此安排。

　　砰！

　　一声震耳的枪响，铁一扣动了扳机，巴雷特的枪声如同打雷。

　　巴雷特XM109狙击步枪，威力相当可怕，有效射程两公里，口径25毫米，可以轻松穿死砖墙后面的敌人。被它射出的子弹击中了大腿，结果只有一个，这条腿会飞出去很远。

　　一百八十米外，首当其冲的一头狼型生物轰通倒地，连连翻滚，大如马头的狼脑袋完全不见，被巴雷特的子弹炸成了碎肉飞翔于半空之中。

　　砰！

　　又是一声雷鸣，第二头巨狼也倒了，狼脑袋虽然好好的，屁股后面炸出了一团血雾，被重狙子弹正面对穿，从身体内部爆了菊，屁股有多大，屁眼就有多大。

　　“吼吼！”铁一狂笑出声，体内的残暴因子被自己的这两枪彻底激发了出来。

　　突突突突突……

　　距离一百五十米，铁二的重机枪也响了。

　　沉重的重机枪，在他的手里形同玩具，后坐力基本可以无视，啪啪啪，跑在最前面的几头野兽，身上炸出了团团血花。

　　它们的血也是红色的，这一点，倒是让咱们地球人感觉比较‘亲切’。

　　不过，这把重机枪的威力还是差了点，那些野兽身中数枪，竟然还能奔跑，可以说是毫无停顿。

　　看来，必须是巴雷特这样的反器械重狙子弹，才能将它们一枪致死。

　　突突突突突突……

　　嗷~~~~

　　捧着重机枪疯狂扫射的铁二，竟然发出了如同野兽的嚎叫，可能是觉得自己的重机枪不能把野兽放倒，有些愤怒了。

　　叶青转回头狠狠瞪了他一眼，妈逼的，那些野兽都没叫，你倒是先开始叫了？

　　“滚！”

　　叶青劈手夺过他的重机枪，一脚把他踢下了巨石，又把他的大铁棍踢了下去。

　　“觉得不过瘾，上去肉搏！”叶青抬起重机枪，冲着接近到几十米的野兽开始了扫射。

　　“吼吼！”铁二知道主人不是真的生气，极度兴奋地抓起了大铁棍，迈开大步朝着野兽们对冲而去。

　　雾管家说的不错，这两个家伙已经不是人类了，标准的人形野兽。所以，叶青对他们的态度也是毫不客气。

　　因为这三天下来，叶青已经发现了，对他们报以温和态度，这两个皮糙肉厚的家伙反而会觉得很不自在。

　　而且，他们俩相互之间也是一贯用拳头来讲话，一言不合就会轰轰轰地开始肉搏，几乎闲不住，只有在自己面前才能老实下来。

　　砰！砰！

　　铁一又是连续两枪放倒了两头跑在后面的牛头怪兽，趴在地上转回头，可怜兮兮地看着叶青。

　　很明显，他也想和铁二一样，嗜血肉搏。

　　“去吧。”

　　叶青一点头，铁一轰地从巨石上翻了下去，在半空中就从背上抽出了大砍刀，嗷嗷怪叫着扑向了那些野兽。

　　“只能说，比野兽还野兽！”

　　叶青把重机枪放到脚边，从枪套里取出了转轮手炮。铁一铁二已经和野兽们冲撞到一起了，再使用重机枪，只会造成误伤。

　　铁一铁二根本无惧野兽们的钢牙利爪，最开始都没有动用手中的武器，侧着肩膀就是一记野蛮冲撞。

　　轰！

　　奔跑速度不如那些野兽，自身体重也不如它们，可是这两个人形凶兽身上有着强悍的战斗技能，懂得如何发力，反而各自顶翻了一头狼型怪兽。

　　铁一的大砍刀随之挥落，把翻倒在地的巨狼一刀斩首。

　　他的那把大砍刀，刀刃长一米半，宽度半尺，就是一块大钢板，即便是叶青手里的元吉千仞也不敢与这种尺寸的铁板硬碰。

　　铁二的大铁棍等于是一根奇形狼牙棒，棍子前端三分之一的部分稍粗一些，布满了拇指粗的钢刺。

　　一棍落下，脑浆迸裂。

　　野兽虽然凶猛，但毕竟也是血肉之躯，一旦被铁一铁二施展开刀法和棍法，碰一下就是一个巨大的创口。

　　只是刚刚交锋，原本的十三头野兽，只剩了七头。

　　其中两头牛头狮身的怪兽舍弃了铁一铁二，冲着叶青所在的巨石冲了过来。

　　三米多高的巨石，对它们来说，肯定构不成任何阻碍，随着前冲惯性，两下就能窜上来。

　　砰砰两枪，叶青的转轮手炮连发两弹，把这两个想要冲上来的牛头兽又给锤了下去。

　　两发子弹都是准确命中它们的脑门，却没有造成爆头效果，两个家伙还是活蹦乱跳。

　　脑壳很硬啊，怪不得牛头呢，就是为了顶人的是吧？

　　砰！

　　又是一枪，命中了一头牛头兽的左前爪。

　　爪子太大，很容易瞄准命中。

　　呜~~~爪子受伤的牛头兽发出古怪的闷吼，一个踉跄，但还是站住了，猩红的牛眼狞视着巨石上的叶青。

　　另一只牛头兽趁此机会扑了过来，锋利的爪子嗤拉拉抓着石壁往上爬。

　　“牛头狮身，能长成这样也不容易。”

　　叶青一声冷哼，左手持枪，右手向后一探，锃！元吉千仞兵锋闪过，把它刚刚扒到巨石边缘的两只爪子轻松斩断。

　　呜~~~

　　牛头兽失去了两只前爪，轰通一声摔落下去。

　　很明显，它们的爪子远没有脑袋那么坚硬。

　　脑壳很硬？能有多硬？

　　叶青很想试试，于是，枪回套，刀入鞘，右脚一挑，把将近五十斤重的巴雷特重狙挑到了手里，对着下面就是一炮轰杀。

　　25mm口径，说是炮也不过分。后坐力相当可观，若是没有叶青这样的身体力量，这样端在手里进行射击肯定是不行的。

　　轰！

　　不到五米的距离，根本不需要瞄准。

　　脑壳再硬也没用，彻底炸碎！

　　失去双爪的牛头兽完蛋了，另一只左前爪受伤的牛头兽却没有逃走，而是绕着巨石伺机扑上，对人类的极度仇视导致它变成了最愚蠢的生物。

　　叶青知道，它们虽为野兽，却比地球的野生动物聪明很多。那么，既然它有着不低的智力，为什么明知会死，还不逃走呢？

　　地球的野生动物往往是一听枪响就会四散而逃，即便是威猛的雄狮，不被逼急了，也不会与持枪的人类对抗。

　　轰！

　　弹匣内最后一颗子弹从巴雷特的枪膛里喷射而出，把这个牛头兽也给解决了。

　　叶青端着重狙站在巨石上，转回身看向远处的群山。

　　群山之后，就是自己这一次的目的地了。

　　距离倒是不算远，只是不知道，这段路好不好走……


第240章 打脸

　　等到叶青转回头时，巨石下方的战斗也已经接近了尾声。

　　只剩了一只牛头兽还活着，却也是离死不远，而且，它的处境还不如直接死了好。

　　牛头兽的双角落到了铁二手里，后腿落到了铁一手里。

　　显然，两个人形凶兽把它当成了绳子，开始了拔河游戏。

　　嗷~~~~

　　铁一铁二同时地仰天嚎叫，全身肌肉膨胀到更为恐怖的程度，粗大的血管盘根错节，看上去就要爆掉了一般……

　　咔嗤！

　　牛头兽从肚腹处被撕裂开来，内脏喷洒了一地。

　　叶青非常清楚，铁一铁二这不是残暴，而是狂暴，太多的生命力凝于一身，他们几乎是时时刻刻处于精神亢奋状态，无法睡眠，暴躁如火，需要这样发泄上一段时间才能平衡下来。

　　一场肉搏战下来，他们两个的身上只有几处轻微的刮伤，是被野兽的爪子挠破的。对此，他俩毫不在意，体内澎湃的强大生命力，赋予了他们极为变态的自愈能力，这点抓伤，用不了几个小时就能愈合如初。

　　而且，他们的皮肤和肌肉也是相当坚韧，普通手枪的子弹，只会嵌入肌肉一厘米左右，也就无法深入了。

　　标准的战争机器。

　　铁二蹲下来，抓着牛头兽的半截躯体，凑到鼻端闻了两下，回头问道：“主人，它们的肉好吃吗？”

　　“不知道，切几块好肉带走，中午烤着尝一尝就知道了。”叶青从巨石上跳了下来，挥手道：“收拾东西，开路！”

　　几分钟后，三人朝几千米外的群山走去，铁一手里拎着几十斤狼肉，铁二拎着半截牛头兽的尸块。

　　他们的样子本就恐怖，现在又各自拎着血淋淋的尸块……

　　幸好这里不是地球，不用担心会吓坏阿公阿婆，还有可爱的小朋友。

　　三人边走边说。

　　“主人，这个星球上有人吗？”铁二问道。

　　“曾经有过。”叶青回道：“不过，早就变成了一个野兽的世界。无数年前，这个世界的创造者死掉了，只过了几百年，人类就走入了歧途，大力研发生化科技，结果走上了自我毁灭的道路。”

　　“生化科技？”铁一好奇道：“把人变成了野兽吗？”

　　说这话的时候，他一点都没有意识到，这句话用在他自己身上更为合适。

　　“不是。”叶青摇头道：“好像是一次严重的病毒泄露，把人类彻底灭绝了，反倒是野生动物全都活了下来，但所有的动物不是变种，就是变异……它们虽然变得更加凶猛，但这种变化并非它们所愿，所以对这一切的罪魁祸首人类，充满了仇视，即便已经繁衍了无数年，人类早已灭绝，但是，只要看到两条腿走路的生物，它们都不会放过。”

　　“这种恨，已经融入了遗传基因，一代传一代，永远都不会消除。”叶青感慨道：“其实，咱们的地球也很危险，核战争一旦爆发，也好不到哪去。”

　　“这么说，咱们只能不停地与野兽搏斗，一个会讲话的人类都见不到了？”铁二极度失望道：“还指望着见识一下外星人呢，唉，失望！”

　　“失望个屁！你这副死德性，外星人见了也会被吓死。”铁一立刻骂道。

　　“马勒隔壁的，你比我更难看！”铁二立刻反击，若不是主人在场，肯定又要打起来。

　　叶青心中好笑，止住脚步转身道：“在我看来，你俩是世上最为相似的双胞胎，谁也别说谁。”

　　这句话刚说完，一件事的发生，犹如一记耳光，狠狠拍在了叶青的脸上。

　　刚刚还对铁一铁二说过，这个星球上不可能有人类存在，可是，打脸的事情立马出现……

　　轰~~~~

　　天空中震响了奇特的轰鸣，一架飞机从头顶上方一掠而过！

　　超低空飞行，给人一种擦着头皮飞过去的错觉和压迫感。

　　这架飞机拖着长长的黑烟从叶青三人的上方掠过，贴地飞行了两千多米，然后就是轰隆隆的声音隐隐传来……

　　由于地势的起伏，它降落到了叶青三人看不到的某个地方。

　　“飞机迫降！”

　　叶青三人大眼瞪小眼。

　　“主人，这个世界的野兽都学会开飞机了？”铁二不敢怀疑主人的话，所以，脑中联想的画面是：一个牛头兽正在开飞机，技术不咋地，爪子不分叉，所以掉下来了……

　　叶青没有回答他，因为心里毫无答案。

　　野兽开飞机，纯属胡扯，不可能的事儿！

　　那么，哪来的人类呢？

　　来之前，雾管家非常确定，这个世界不会存在半个人类，怎么会有飞机迫降这种事情发生？

　　雾管家和天狱绝对不会骗自己的，根本没有那个必要！天狱想要害自己，需要这么麻烦吗？这种可能性，根本不存在！

　　再就是，刚才虽然只是匆匆看了几眼，叶青也足以确定，那肯定不是地球上的飞机。

　　它的形状与地球的民航客机有着百分之七十的相似，但还是存在一定差异，而且，飞机底部的文字也是非常奇特，不像是地球上任何国家的文字。

　　更重要的是，天狱就待在自家的别墅三楼呢，不可能把地球的某架飞机给吞进来……

　　甭猜了，去看看再说！

　　“走，过去看看。”叶青招手道：“但不能被他们发现。”

　　铁一铁二嘴巴闭紧，一起点头。

　　两千多米的距离，三人一路小跑着朝那边接近。

　　几分钟后，三人来到了地势较高的位置，铁一趴到地上，立刻把巴雷特架了起来，透过瞄准镜观察数百米外的那架飞机。

　　叶青和铁二也各自拿起了望远镜……

　　飞机不算大，比地球的波音737还要小一些。

　　刚才，它沿着干涸的河床，迫降滑行了数百米，掉进了一处凹地之中，正好处与森林的外围。毫无疑问，肯定把一些野兽引了出来。

　　此刻，二十多头形象各异的野兽正围着飞机绕圈子，想要寻找缺口冲进去，把里面的人类撕碎，吞食，变成大粪……

　　砰砰砰……

　　三头体型堪比大象的巨兽开始撞击飞机的机舱；

　　另有几头血红色的怪兽爬上了飞机，透过窗户朝里面窥伺。只看了几眼，便嗷嗷怪叫着开始砸窗户。

　　这种血红色的怪兽，看上去很像地球上的狒狒，但是体型巨大，大了不知道多少倍。

　　叶青早就知道，这个世界的野兽因为生化病毒产生了变异，一代一代繁衍下来，身型尺寸变得越来越大。

　　雾管家说过，体型最大的一种金刚巨兽，四肢着地的高度都有十多米，自己最需要提防的，就是这种‘金刚巨兽’。

　　反观那架飞机里的人类，似乎是毫无抵抗能力，虽然他们身处于机舱之内，叶青暂时看不到他们样子。不过，直到目前为止，也没有看到他们做出任何行之有效的反击。

　　这说明，这架飞机不具备任何的武装力量，只是一架民用的飞行器。

　　而且，这么长时间都看不到有人跳出来屠杀野兽，足以说明，他们的个人战斗力也是很不咋地。

　　趴在地上的铁一，转过头看了看叶青，眼神询问：是否开枪？

　　“再等等，红毛兽砸破窗户还没有人出来抵抗，你就开枪。”叶青压低嗓音说道。

　　又等了两分钟，飞机那边，砰的一声，有一扇窗户被红毛兽砸碎了，这家伙嗷嗷怪叫着把爪子伸了进去……

　　窗口太小，它的体型太大，根本钻不进去。

　　不过，到这种程度，对飞机里面的人来说，已经是足够危急了，却还是见不到有人跳出来反抗，更没有看到高科技武器的出现。

　　“开枪！”叶青基本上心里有数了，飞机里的人，应该与地球的普通百姓一样，根本没有能力抵御如此凶猛的野兽。

　　连这些野兽都抵御不了，那么，对自己来说，更不存在威胁，那就可以救下来了。

　　而且，叶青也想知道，拯救天狱内部世界里的人类，会不会得到善良值。

　　砰！

　　巴雷特发威，几百米外，红毛怪吱地一声惨叫，半边胸膛炸成了烂肉。

　　枪口一转，砰，又是一枪，又是一头爬上机舱的怪兽摔落了下来。

　　其他那些野兽这才听到了第一声枪响，不过，依靠野兽的本能，它们一起转头朝叶青三人所在的方位看来。

　　巴雷特的威力确实犀利，但是有一点很不好，子弹射出枪膛的一瞬间，激起的烟雾和尘土比较明显，很容易被对方发现狙击手的位置。

　　此刻，叶青三人的‘对方’虽然只是智力有限的野兽，但是，野兽的直觉绝对不能小觑，肯定被它们发现了。

　　不管这一套，反正也不是与人类对战，就这么杀吧。

　　砰！砰！砰！

　　又是三枪，又有三头野兽毙命。

　　巴雷特一个弹匣里只有五颗子弹，铁一总共携带了四个弹匣，这就打光了两个。

　　铁一的狙击目标，都是体型相对稍小的野兽，那几头堪比大象的巨兽暂时放过，因为它们有可能一枪干不掉。

　　要知道，这些野兽的生命力相当顽强，凶悍程度远超地球的野生动物。

　　就说那牛头兽吧，它的体型与地球的野牛相仿，但是，身中几发重机枪的子弹跟没事一样，换成地球的野牛早就趴下了。

　　叶青踢了踢趴在地上的铁一：“你俩去肉搏吧，巴雷特给我。”

　　“吼吼！”

　　两头人形凶兽捞起各自的冷兵器，嗷嗷怪叫着冲下了高地，第二场肉搏战即将上演。

　　他们很开心！

　　砰！

　　叶青换上了弹匣，巴雷特的雷鸣声再度响起。

　　没有雾管家，不能盲狙了，但此刻的这种直观感受，好像是，更爽！


第241章 凶悍的拯救者

　　巴雷特射出了最后一颗子弹，飞机旁边，铁一铁二还在和几头体型最大的野兽搏斗。

　　叶青把重机枪和巴雷特留在高地上，空着手朝飞机那边走去。

　　路过肉搏现场时，一头正在与铁一缠斗的巨狼突然朝叶青这边扑来，或许在它眼里，叶青的样子更符合人类的特征吧。

　　叶青横向一跃躲开了它的扑击，锃！元吉千仞出鞘，顺势一斩，巨狼的一条后腿被卸了下来。

　　轰！巨狼落地后失去平衡翻滚在地，没等它挣扎起身，叶青一个前冲跟了上去，手起刀落，斗大的狼头跌落尘埃。

　　长刀入鞘，叶青继续前行，来到凹地的边缘，近距离观察跌落在里面的飞机。

　　同样的，里面的人也在观察叶青，机舱的所有窗户上，都露出了一张人脸。

　　黑头发的黄种人，看起来与地球的黄种人没什么区别。

　　等到最后一头野兽倒在了铁一的大砍刀之下，周围终于安静了下来，森林里再没有蹿出其他的野兽，估计是，距离这里最近的野兽都已经被引了出来。

　　毕竟，野兽们也是有地盘划分的。

　　又等了一会儿，飞机还是没有打开舱门，叶青没有了耐性，转身就要离开。

　　已经确定了，拯救天狱内部的人类生命，同样会得到善良值，几秒前，自己增加1200点善良值。

　　杀死这些野兽并不会增加罪恶值，因为是它们率先攻击人类的，你不干掉它们，就会成为它们的肚中餐。

　　叶青转身走了不到三米，身后的飞机机舱，无声开启了一道舱门，一个中年女人站在舱门口哇哩哇啦地大喊了几声。

　　叶青虽然一个字都听不懂，却还是停下来转身看去。

　　拯救飞机上的这些‘外星人’，叶青倒不是多管闲事，而是因为雾管家明确告诉过自己，这个野兽星球上不会存在任何人类，那么，这架飞机的出现必有其因，很可能是天狱安排出来的……

　　这时，舱门口已经出现了四个人，都是女人，年纪不同而已。

　　“刚才明明看到了几个男人的面孔，为什么他们没有站出来，都是胆小鬼吗？”

　　怀着如此疑问，叶青扭头对铁一铁二喊道：“支架子，准备烤肉！”

　　“吼吼，好咧主人！”两个家伙高兴地答应。

　　怎么突然地想到烤肉了？

　　不难想象，飞机上这些遇难者的何去何从，他们自己人之间肯定要唧唧哇哇商讨或争论上很久，等到有所决定了，还要带着各自的行李从飞机里出来，到时候，又要跟自己唧唧哇哇说上好久……

　　有这个工夫，不如边吃边等，尝一尝这个世界的野味，味道如何。

　　嗖！

　　叶青消失无踪，从天狱世界回到了地球的自家别墅，毫不在意这种突然的消失会对飞机上的那些遇难者造成多么大的震撼。

　　管这些干嘛，她们又不是地球人，只是一些战斗力不到二十点的外星人。

　　虽然离开了自己的犯人小岛，叶青还是可以观测到其他生物的个人信息。毕竟还是身处于天狱之中，可以看到其他人的战斗力、罪恶值等数值。

　　回到地球这边，还只是早上的七点半，恰好，巧妍收拾完毕，要去基金会上班了，正准备下楼呢，就听到身后传来开门的声音。

　　急忙回头看去，就看到叶青从小单间里出来了。

　　“老公，你没有出去啊？”巧妍惊讶地问道。

　　“说过要出去吗？”叶青笑了笑，答道：“最近这些天不打算出门了，我会一直待在小单间，忙活那边世界里的一些事情。”

　　哦，巧妍这才明白了过来，他一定进入那个‘掌中世界’里了。

　　虽然只是分开了还不到两个小时，巧妍还是习惯性地想要依偎到他的怀里，却被叶青阻止了。

　　“身上脏。”叶青指了指自己的战斗服：“刚刚和一群野兽干了一架，呵呵，我回来拿点调味品，准备在那边来一顿烧烤大餐，如果味道好吃，又没有毒性的话，晚餐时，让你们也尝尝。知道吗，外星球的野味，地球上绝对吃不到。”

　　巧妍笑着点头，把他所说的‘外星野味’，误解成了一种比喻。

　　两人结伴下楼，客厅里，其他人也是刚刚吃过早餐，叶妈妈和柳青青正在卡酷频道的动画片。

　　一大早就开始看动画片，而且，似乎是永远都看不够。

　　“青儿，你怎么穿成了这个样子？”外婆看着腰上别枪，背上插刀的好外孙，惊讶程度不言而喻。

　　老太太一直以为，外孙只是一个能赚大钱的成功商人，啥时候学会的舞刀弄枪啊？

　　“这都是假的！”叶青呲牙一笑，摆手道：“甭管我，我回来拿点东西。”

　　来到厨房，叶青找了一个环保购物袋，把一些用得上的调味品席卷一空，然后对正在洗碗的小保姆道：“晓燕，我拿走的调料，你再去超市买一些，明天我还需要更多，要成箱买知道吗。”

　　小保姆急忙答应了。

　　之所以要成箱买，叶青是想到了，飞机上的那些遇难者在接下来的日子里，肯定需要消耗大量的食物，那么，调味品也是不可缺少。

　　调味品凑齐，叶青拎着袋子回到客厅与家人又说了几句话，这才回到三楼自己的卧室，开启电脑给那位网上军火商留了言。

　　“再订购两支大口径的反器械重武器，如果巴雷特XM109狙击步枪不好搞，别的也行。其他因素都可以忽略，只在意杀伤力，威力越强越好。”

　　对付那些野兽，普通枪械不好使啊。除了重型枪械，反坦克火箭筒也应该备上两支……

　　这之后，叶青回到了小单间，补充了五十颗巴雷特重狙子弹，拎着袋子进入天狱，落足点还是野兽世界里自己消失时的那个位置。

　　哗！

　　叶青的突然出现，再度引起飞机遇难者们的惊呼。也不知道，这段时间里，他们商量出了什么结果没有？

　　铁一铁二倒是已经支起了一个烧烤用的木架子，甚至都已经燃起了篝火，此刻，铁二手持短刀，正在给一条野兽的后腿剥皮去毛。

　　叶青还是没有主动搭理那些遇难者，把购物袋把篝火前一扔，然后转身来到一具野兽的尸体前，抽出元吉千仞，一刀斩落了野兽头颅，随后，竟把这个斗大的脑袋当成了板凳，坐在了屁股下面。

　　如此凶悍的做法，把飞机上的遇难者吓得惊呼连连，他们真是猜不准，落到飞机外面这三个凶人的手里，下场会不会是出了龙潭，又入虎穴？

　　主要是因为，铁一铁二的形象实在是太吓人了，要知道，魔鬼的可怕程度更胜野兽！

　　遇难者还在犹豫，叶青却是一点都不着急。还是那句话，这架飞机的出现必有原因，破解谜团，当然是需要耐心的。

　　三十多斤重的一条兽腿架到了篝火之上，烤肉开始了。

　　这种事需要自己动手，铁一铁二的脏爪子肯定搞不出能吃的东西。别忘了，自己还有一项大师级的厨艺在身呢。

　　斯条慢理地烤着肉，十几分钟过后，飞机上终于出来了几个‘谈判代表’。

　　叽里呱啦，她们嚷嚷着叶青根本听不懂的语言，小心翼翼地朝这边接近。

　　“铁一，过来看着火，不停翻动，不要让它烤焦了。”叶青站起来嘱咐了一句，转身朝那几个女人走去。

　　看到叶青迎面而来，她们顿时停下了脚步，眼中的戒备感觉极为清晰。

　　却没想到，叶青并不是冲着她们而来的，几大步绕过了她们，叶青直奔飞机而去。

　　蹭蹭蹭几下，叶青顺着舷梯冲进了机舱，里面顿时响起了一片惊呼声。

　　飞机外面，那几名胆量最大的谈判代表急忙追了过来，她们猜不透这个‘杀气腾腾’的男人想要做什么。

　　此刻的这种感觉，就好比地球良民在原始森林里遇了难，被食人族从野兽嘴里救了下来，但是，你又确定，这些食人族会不会同样的把你吃掉……

　　叶青来到机舱里，是为了解决语言不通的问题。

　　与地球的民航客机不同，机舱里的坐席并不密集。整架飞机的尺寸与波音737相仿，在地球上，至少会设置一百个坐席，但是这架飞机的机舱，只有不到四十个坐席。

　　这都没坐满，算上刚才的几名谈判代表，机舱里总共是三十五人。这其中，还有五人身穿明显的制服式套装，应该是机组人员了。

　　二十一的女性，十四个男性，奇怪的是，男人的表情显得比女人还要慌张……难道，他们来自一个女人为主宰的母系社会吗？

　　目标选定，叶青发现了一个罪恶值过百的男人，立刻走过去，冲他笑了笑。

　　这个男人露出勉强的笑容算是回礼，却不想，被叶青一巴掌扇了个气晕八素。

　　哗！

　　机舱里顿时炸了锅，那几名胆量最大的谈判代表冲过来想要阻止叶青。

　　锃~~~

　　元吉千仞出鞘，冰冷无情的锋刃止住了所有人的动作。

　　刚才，叶青用这把刀砍野兽头颅为板凳的画面，依然闪现在这些遇难者的眼前，她们当然知道，自己娇嫩的脖颈，经不起这把凶器的轻轻一碰。

　　“呜呜……”被叶青一巴掌扇成迷糊状态的男子，还在满面痛苦的瞎哼哼。

　　叶青左手掐住了他的后脖颈子，在心里默念：抓捕此人！


第242章 疑似母系社会

　　身处在天狱内部的异世界，叶青如何抓捕犯人？抓捕之后，能把他送回到自己的犯人小岛上吗？

　　可以，但是会很麻烦！

　　眼前的这个家伙，叶青不打算费尽周折把他送回犯人小岛，除了他的语言能力，其他的技能，叶青也根本看不上眼。

　　抽取语言技能！

　　短短的两秒过后，叶青总算是又掌握了一门外语，外星语言！

　　至于这个被抽取了语言技能的家伙，接下来的日子只能呜哇乱叫了，他必须像个婴儿一样，从爸爸妈妈的发音开始从头学起。

　　没办法，他们的那个世界只有一种语言，一旦被抽走就不会说话了。不像地球的中国犯人，虽然被叶青抽取了英语或法语技能，最起码还能用母语正常讲话……

　　总算是可以正常交流了。

　　叶青松开了这个倒霉的家伙，长刀回鞘，转身对那几名谈判代表道：“咱们出去说吧。放心，只要你们懂得如何自处，我不会伤害你们。”

　　这些遇难者暂时还判断不出，叶青此刻的开口讲话，与刚才那个挨了打的同伴有什么关系。况且，她们也从没接触过叶青这样的‘外星人’，并不懂得语言不通会带来什么样的困扰。

　　这也是成长环境不同，造成的思想意识不同，她们的那个世界，所有人都说同一种语言，除了聋哑人，根本不存在语言交流的困难。

　　叶青刚才所说的‘我不会伤害你们’，让遇难者们放下了一多半的担心。不管怎么说，他也是大家的救命恩人，从那些可怕怪兽的尖牙利齿下救了自己这些人，他的话，当然会带有一定的可信度。

　　出了飞机，回到篝火跟前，叶青坐着獠牙毕露的兽头板凳，继续翻烤着那条兽腿，各种调味品涂抹均匀，诱人的香气弥漫开来。

　　铁一铁二已经馋得开始咽唾沫了。

　　几位谈判代表站在两米之外，她们可不敢像叶青三人一样，坐着野兽血淋淋的尸体仍是泰然自若。

　　看看目前所处的这个环境，二十多具野兽尸体横躺四周，一个个巨大的伤口血肉模糊，脑浆、内脏、鲜血在地上摊出了一幅幅抽象无比的血腥画面，野兽死亡时的狰狞样子定格眼前……

　　这一切正是眼前这三个可怕的男人制造出来的，可是，他们身处其中，竟还能面不改色的烤肉，竟还能保持旺盛的食欲？

　　“说说吧，你们的飞行器，遭遇了什么情况？”叶青语气平淡地问道。

　　几名代表里，一个年纪二十多岁女人做出了回复，她似乎是胆量最大，刚才叶青在机舱里打人时，正是她冲在最前面试图阻止。

　　这个女人穿着一身挺漂亮的制服，应该是客机的服务人员，或许是出于敬业的精神，才对飞机上的乘客特别的维护。

　　她说道：“我们的客机遭遇了空难，本以为难逃一死，没想到，一阵白光闪过，没过多久，就来到了这片荒野的上空，而且，客机的故障也被某种神秘的力量控制住了，这才得以平安降落。后面的事情，你应该都看到了……”

　　“也就是说，你们并不知道，这里是什么地方对吗？”叶青再问道。

　　“是的，我们不清楚这里是什么位置。”她回道：“请问，这是一座海岛吗？为什么会有这么可怕的野兽？”

　　海岛？

　　听到她这么问，叶青笑了笑，心里已经有了分寸：她们肯定来自于另外的一个世界，发生空难的最危急关头，被天狱传送到了这里。只不过，就连她们自己都不知道，整架飞机都已经……穿越了！

　　已经不在她们原本的那个世界里了。

　　雾管家和天狱并没有骗自己，这个野兽星球上，确实不存在人类了。这架飞机和自己一样，对这里的野兽来说，都属于‘天外来客’。

　　那么，天狱把这架飞机送到了自己面前，必有其因。估计不错的话，应该是这架飞机上的某个人，或是某个东西，对自己会很有用处。

　　要知道，天狱不会做无聊之事，它的每一个举动，不是对自己有益的，就是替自己服务的。多好的天狱宝宝！

　　可惜的是，雾管家不在此处，自己不能和天狱直接对话，很多事情都不能得到直接的答案，都需要自己费心思来猜测。

　　暂时来说，叶青不打算告诉这些遇难者，你们已经穿越了，已经不在原本的世界了，有可能永远都回不去了……

　　这些话不适宜现在就告诉她们，那会让她们立刻陷入绝望之中。

　　海岛？嗯，挺不错的解释，就让她们如此误解下去吧。

　　于是，叶青对她们几人道：“这座海岛极其危险，我可以保证，除了我们三个，你们再也见不到其他人类了，只会遇到无穷无尽的野兽。刚刚被杀掉的这些，只是野兽里的小家伙，凶狠程度最垫底的那种。”

　　“啊？”

　　“这到底是个什么地方啊？怎么会有这种事情？”

　　“从没听说过有这样的海岛存在啊！”

　　“通讯器为什么会全部失灵？什么时候才能得到救援？”

　　听了叶青的话，这几位遇难者代表开始了你一言我一语，她们的激烈反应，与地球人毫无二致。

　　虽然是外星人，但是叶青早就知道，天狱内部世界里的人类，看起来都差不多，顶多也就是肤色有所区别。这是因为，九号天狱历代的天之捕手都是正宗的人类，他们所创造的世界，人类就是人类，动物就是动物。

　　所以，在天狱世界里不可能见到奇形怪状的‘外星人’。

　　想要见识某种小说所描写的触手系外星人，必须前往地球之外的大宇宙才行。

　　“去告诉你们的人，目前只有两个选择，一是跟我走，二是留在这里等待救援。”叶青淡淡一笑：“当然，我可以明白的告诉你们，所谓的等待救援，也就是等死而已。”

　　“你能带我们离开这座海岛吗？”其中一个中年女人满腹期待地问道。

　　“能。”叶青烤着肉点头道：“但不是现在，还要再过十几天。”

　　“为什么还要再过十几天，现在不行吗？”这个女人的语气，听起来有点不对头。有可能，在她们原本的世界里，她也是一个不大不小的领导，习惯了对下属发号施令。

　　叶青抬起头，冷冷地看了她一眼，倒是把她吓得后退了两大步。

　　“快去吧。”叶青语气一缓，对另外几人说道：“森林里的野兽不会和你们讲道理，拖得时间久了，肯定会闹出人命。”

　　几位遇难者代表一起转头看向了后方的广袤森林，然后又急急忙忙跑回了机舱里。

　　她们走后，铁一摸着光秃秃的脑门吼吼笑道：“主人，这些外星女人真漂亮，一个赛一个的漂亮，跟电影演员似的。她们那个世界的男人真他妈有福气。”

　　“屁！”叶青撇嘴道：“过一会儿你就知道了，里面的那些男人跟面捏的一样，一个个全是孙子相。我怀疑，她们那里是女人做主的母系社会。”

　　“我靠。”铁二轰着大嗓门：“主人，把我送过去吧，立马给她们改成父系！”

　　“你去了，只会变成动物系，被关进动物园。”叶青笑道：“熟了，可以吃了，不怕死的就尝尝！不知道能不能毒死你们俩？”

　　生化病毒繁衍出来的变异野兽，还真是不知道，这些肉吃下去会有什么结果。

　　叶青万毒不侵，当然是不怕。

　　两个家伙早就馋得不行不行，哪还在乎有没有毒，挥着短刀扑上来开始了切肉。

　　当然，再怎么嘴馋，主从之分永远不会忘记，好吃的东西，必须由主人来分配。

　　说起来，一般的病毒对他们俩也不会起作用，这两个家伙也等于是彻底变异了，与生化怪物没什么区别。

　　嗯，还别说，口感独特，味道还不错。

　　烤肉吃进了肚子，叶青立即确定，这些肉不含任何毒素，谁都能吃。

　　叶青吃得比较斯文，用匕首小块小块的切着吃，手里的烤肉顶多也就是半斤左右的分量。尝尝而已，满足一下好奇心，本来就不饿。

　　再看铁一铁二，一人捧着十多斤，吭吭哧哧狼吞虎咽，吃相无比凶恶。

　　三人在这里吃着，飞机那边，总共三十五名遇难者大包小包拎着行李走出了机舱。

　　她们的衣着打扮，行李箱的颜色与形状，与地球人的审美肯定会有所不同，但基本上处于能够相互接受的程度，不会感觉很夸张。

　　叶青甚至能够判断出，她们那个世界的科技发达程度，比之地球，悬殊也不会很大，或许，只会在某个方面极有建树吧？

　　标准的三十多个累赘！

　　这也就是叶青明知道眼下的这个野兽星球没有太多的危险，才会玩一把野外拯救遇难者的小游戏。

　　当然，更重要的是，她们的出现与天狱的某种安排有关，对自己有用的人或物，当然要保护好。

　　等到这些人全都站到了自己眼前，铁一铁二这才明白了，主人说得一点都不差！

　　十几个男人，不但身形瘦小，神情气质也是畏畏缩缩，一点男子汉的雄壮气概都看不到，一个个好像是营养不良的圈养家畜，半点锋芒与棱角都没有……

　　女人则是相反，一个个面色红润，皮肤透着莹白的光泽，一看就是嫩滑细腻，拿到地球去，个顶个可以代言护肤品广告，拍下来的图片都不用PS！

　　男女地位明显不同，真的来自于一个母系社会吗？


第243章 入山之前

　　叶青抬起左手，凭感觉指定了一个方向，对铁一铁二道：“带她们往那边走，我很快就会追上。”

　　叶青所指的方向，就是远处群山的一座山头，为什么会是这座山头，全无理由，只是凭直觉选定的。

　　肯定不能带着三十多个累赘去探索这里的药材种植基地，所以，叶青打算在山上选定一个易守难攻的地方，把她们暂时安顿好。

　　因为比起森林与平原，山上的野兽相对较少一些。

　　“先生，你不和我们一起走吗？”那个身穿空姐服饰的女人跑过来问道。

　　“我要处理一下这里遗留的痕迹，你知道，野兽们的嗅觉……”叶青随便找了一个借口。

　　“明白了。”

　　女人点点头，又跑回了队伍，把叶青刚才的话对大家重复了一遍。

　　对这些遇难者来说，叶青已经成为了她们的救命稻草，肯定要紧紧抓住，否则，葬身兽口的下场将会无可避免。所以，对于叶青的一举一动，这些女人都会非常在意。

　　等到她们开始了前进，叶青进入了机舱，开始了仔细搜索，尽可能不放过任何细节。

　　机舱里的空间本就不大，没用多久便搜索完毕，叶青基本可以确定，对自己有用的‘那个东西’，并没有遗留在飞机上。

　　至于这架飞机本身的科技，叶青倒是没觉得有什么稀奇之处。也就那么回事吧，照样会遭遇空难，说明它也高级不到哪去。

　　只是过去了十多分钟，那些遇难者的队伍并没有走出去多远，她们都不舍得丢弃随身携带的行李，行进速度肯定快不到哪去。

　　其实，对于她们的行李，叶青同样不着急让她们丢弃，谁知道里面有没有什么宝贝，万一对自己有用呢？

　　叶青走出了机舱，正准备追赶她们，突然，若有所觉地回身看去。

　　后方的森林边缘，缓缓走出了一只狼型巨兽。

　　与之前杀过的那些狼型野兽不同，它身上没有鳞片，而是银白色的毫毛，围在脖颈间的那一圈触手状的小辫儿，却是深灰色的。

　　它的体型更为巨大，远距离粗略目测，只是背部高度就有两米左右。

　　极其威猛，极具凶煞之气的一只猛兽。

　　“不会是狼王吧？”叶青暗暗猜测道：“杀了小的，引出大的了？”

　　这个星球上的野兽无穷无尽，如非必要，叶青当然不打算见一只杀一只，所以并不想招惹它，除非它主动来攻击自己。

　　叶青转回头大步而行，如同是无视了它的存在。

　　那只银狼应该是具备极高的智慧，并没有像其他那些野兽一样见人就追，反而蹿上了一处土丘，居高临下审视着飞机前的战斗现场。

　　那些死去野兽的陈尸之地。

　　随后，它又蹿到了飞机的舱门入口处，耸动着鼻尖里外嗅了一会儿，这才转回头，一双狼目阴气森森地盯着几百米外叶青的背影。

　　出于武者的敏锐感观，叶青不必回头也察觉到了它的目光，而且还察觉到，它追了过来。

　　没错，巨型银狼尾随着叶青追了上来，只不过，它的行进速度很慢，只比叶青的匀速慢跑快了一点点。

　　等到距离一百米时，它的速度更慢了，基本上与叶青的速度持平。

　　百米距离，就这么一直保持着。

　　叶青还是没有回头，只不过嘴角撇出了一丝笑意：很聪明，很谨慎的家伙……

　　身后的这头狼王，竟然有罪恶值在身，而且还不低，已经达到了327点。

　　动物之间的正常捕食与撕杀，不可能增加罪恶值，不论是为了填饱自己的肚皮，还是哺育下一代，再或者是为了争夺领地……

　　只要是为了基本的生存而必须的行为，都是正常的，算不上什么罪恶。

　　可是它，一头野兽而已，却有着三百多的罪恶值，足以说明，这是一个极为特殊的家伙。无论怎样，它都是叶青见过的第一头拥有罪恶值的动物。

　　没过多久，叶青追上了遇难者的队伍，所有人也都看到了尾随而来的那头银狼。

　　“把枪给我。”

　　叶青从铁一手里接过了巴雷特，转回身，举枪瞄准……

　　那头银狼仿佛是有着某种特异功能，它虽然没有见识过巴雷特的恐怖威力，却本能地开始了左右蹿动。

　　速度极快，划出道道银光，左左右右来回闪避。

　　“哈哈！”叶青大笑一声，把狙击步枪又扔给了铁一。

　　有意思！叶青必须承认，它的速度太快，自己无法命中。

　　“继续前进，不用管它，我殿后。”叶青挥挥手，斜眼瞅了瞅队伍里的十几个男人。

　　真他妈的没出息，女人们都没事，好多男人却在腿肚子发抖。仅凭这一点，叶青就不禁猜想：她们那个世界的创造者，也就是那一代的天之捕手，肯定是一位女性。所以，她才把自己的世界搞成了女强男弱……

　　“罪恶值过百的动物，就可以正常抓捕了，抓回去改造成自己的宠物，甚至是坐骑怎么样？”叶青不禁的开始了想象：“回到地球上，骑着这玩意儿，比开跑车酷多了，不过，肯定是走到哪里，哪里就会出现恐慌吧……”

　　三十八个人类组成的队伍，行进极其缓慢，终于，有的人累得不行，开始舍弃行李了。

　　“停！”叶青大喊了一声。

　　队伍顿时停了下来，百米外的银狼也停了下来，据说，狼是最不缺耐心的一种猛兽。

　　“马上就要爬山了！”叶青指着几百米外的大山，高声道：“山上的野兽相对较少，最起码群居型的不太多。你们想活命，就必须爬山。可是，带着这么些行李可不行。现在，大家围成一圈整理行李，只带对生存有用的东西，比如说保暖的衣物，食品，有用的小工具之类……”

　　听了叶青的话，所有人开始了忙活，行李箱被打开，有用的东西就往身上装，保暖的衣物也往身上套……

　　天狱内的世界，没有严寒酷暑之分，气温不会很冷，但是睡觉的时候，身上裹得厚实些肯定没有坏处。毕竟，荒山之上，不可能有星级宾馆和柔软的大床等着你。

　　叶青盯着她们整理行李，仔细留意她们丢弃的东西里有没有特殊物品。

　　远处的银狼更加干脆，直接趴到了地上耐心等待。或许，它已经猜到了这些人即将进山，那么，一旦进入了山里，它可以下手的机会也就多了……

　　突然，叶青眉头微皱，目光落到了几本书上。

　　一个五十多岁的老女人正在整理几本书，她宁可舍弃其他的所有物品，也要把这几本厚厚的书册打包带走。

　　俗话说，知识就是力量，知识就是财富。说不定这些书，就是宝贝呢！

　　叶青正打算看一个究竟，却又是猛地转头朝天上看去。

　　百米外的银狼，反应速度比叶青还快，早就爬了起来，同样的仰头看天。


第244章 山前的混乱

　　远处的天空飞来了一群怪鸟，叶青拿起望远镜看了一眼，这些变异的猛禽，大体的样子虽然还没有脱离鸟类的特点，但也是体型巨大，犹如一架架小型的战斗机。

　　总共十一只，飞行速度极快，并且已经发现了这边的人类。

　　“全都蹲下，千万不要乱跑。”叶青用外星语对那些遇难者大声喊道。

　　哗，都很听话，全蹲下了，几个聪明人把空出来的行李箱护在了头上背上，其他人看到了，也纷纷地学会了。

　　只有叶青三人还站着，各自做好了战斗准备。

　　这个星球上的动物见到人类就不会放过，鸟类也是一样，已经有两只怪鸟俯冲而来，它们的用意很明显，就是要驱散人群，便于其他的怪鸟分头猎杀。

　　因为它们体型太大，每一只的翼展都达到了五米以上，人类挤在一起时，它们若是同时俯冲下来，反而会发生相互碰撞的飞行事故。

　　砰！

　　巴雷特首先发威，准确命中一只迎面俯冲而来的怪鸟，大块的血肉，大片的羽毛，犹如天女散花自空洒落。

　　突突突突……

　　铁二的重机枪打得也很准，迎面冲来的目标与固定目标差不多，很容易命中。鸟类的防御力毕竟要薄弱很多，重机枪子弹足以致命。

　　轰隆！

　　两只怪鸟的尸体重重地摔落在地，击起了好大的一片尘土。

　　嘎！

　　高空中的鸟群，飞在最前面的头领发出了一声非常难听的鸣叫，它们立刻分散了开来，于不同的高度，不同的方位，乱糟糟地开始了盘旋和试探性俯冲。

　　就好像九架低空飞行的战斗机在你头上乱飞一气，飞行轨迹毫无规律可言，纷乱的气流卷起了漫天尘埃。这种方法，确实会搞得人眼花缭乱，难以锁定其中的一只进行射击。

　　突突突突突突……

　　这种时刻，只有铁二的重机枪作用最大，它们可以乱飞，机枪就可以对着天空乱扫，扫到谁，谁倒霉而已。

　　轰！

　　运气不错，还真是扫下来一只，摔落在叶青右侧的几十米外，还没死，仍在扑扑腾腾地挣扎翻腾。

　　砰！被叶青掏出手炮一枪了结。

　　虽然又干掉了一只，但是场面却越发的混乱，遇难者里，两个瘦小的男性被吓得尿了裤子，竟然头顶行李箱，尖叫着开始乱跑。

　　这两个家伙被吓破了胆，已经彻底地失去理智了。

　　叶青一声不吭，根本不打算救他们，为了拯救这样的废物，万一损失掉其他人，岂不是超级的不划算！

　　此刻，叶青的注意力主要集中在那个抱着书册的老女人身上，直觉已经告诉自己，她和那些书，应该就是对自己很有用的那些‘东西’。

　　别人都可以死，必须保护好她！

　　没有叶青的命令，铁一和铁二更不可能救助那两个胆小鬼，他俩才没有那么好心呢。此时此刻，他俩正在享受搏杀与战斗所带来的快感。

　　尘土飞扬中，不远处传来两声清晰的惨叫声，这是属于人类的惨叫，两秒后，就看到两只怪鸟的爪子里擒着两个人形物体飞上了高空，飞向了远处。

　　有了收获的怪鸟，肯定要暂时离开，先把到手的猎物搞定。

　　还有不少遇难者都在惊声尖叫，有的人已经下到趴在了地上，连起身逃跑的力量都没有了。

　　叶青左手持枪，慢慢悠悠溜达在遇难者的周围，仿佛在炮火肆虐的战场中散步一般。

　　这么做不是为了耍酷，而是在防备不远处的银狼。

　　比起天上的怪鸟，地上的那头银狼才是最危险的存在，那家伙明显是做好了趁乱偷袭的打算，已经接近到了六十米距离，围着众人正在来来回回的游走。

　　叶青的散步，就是为了跟上它的移动节奏，免得被银狼冲进人群里。

　　银狼很聪明，它要报复叶青，却又知道，叶青这个人类很危险，那么，先从他所要保护的那些弱小者身上开刀。

　　它早就判断出了，叶青在保护那些弱小者。

　　一报还一报，叶青杀了十多头狼兽；它身为狼王，也要把叶青身边的人全都蚕食掉。

　　它在寻找下手的良机。

　　终于，机会来了！

　　呼！

　　一只不知死的怪鸟俯冲而来，目标选定的竟然是叶青。因为下方地面上只有叶青在不停的走动，对天上的怪鸟来说，这个目标最为显眼。

　　砰！

　　叶青抬起手炮，一枪命中了疾扑而下的怪鸟，它嘎的一声鸣叫，却还是依随着惯性俯冲而至。

　　手炮的威力确实可以重伤它，却不能构成足够的‘停止力’改变它的飞行动作。

　　长刀出鞘，叶青原地蹦起，一刀斩出的同时，右脚一记侧蹬，踹在了怪鸟的脖颈位置。

　　嗤！

　　怪鸟的巨大右翅被一刀斩断，它的身体被叶青踢得斜向飞出，擦着遇难者的人群边缘落地翻滚。

　　不过，被斩落的右翅依随惯性还是撞在了叶青的腹部，犹如沉重的一击，把半空中的叶青砸落到了人群之中。

　　这是无可避免的，也是叶青提前预测到的结果，自己掉落到人群里，总比那只巨大的怪鸟掉落进来好得多。

　　叶青感觉到身子下面极为柔软，扭头一看，自己摔落在一个女人的身上，把她狠狠地砸趴下了。

　　年轻貌美的小女人闷哼一声，当场昏迷了过去。想想看，叶青是被怪鸟的巨翅撞倒的，沉重的力道再加上叶青自身的体重，一个女孩子怎么可能受得了这种冲击。

　　叶青蹦起来，把怪鸟巨翅往她身上一盖，像是一床大棉被，又像是一个羽毛帐篷把她保护了起来。

　　至于刚才被巨翅撞中了腹部，基本上毫无影响，自身的抗击打能力就已经很变态了，况且还穿着防弹背心呢。

　　眼角察觉到一道银光闪过，叶青知道，银狼终于抓住了这个机会。

　　砰！

　　叶青凭感觉甩手一枪，却没有击中那道银光，随后就听到一声人类的惨叫。

　　被它得手了！

　　砰！砰！

　　又是两枪，手炮里的最后两发子弹还是没有击中它，这家伙的移动速度太快，再加上现场无比混乱，想要打中它还真是不容易。

　　估计，至少要大师级的精准射击，也就是传说中那种真正的神枪手，才可以利用枪械克制它吧？

　　可惜的是，再多的专家级技能，也堆砌不出大师级。因为‘大师’不是单纯的技艺，而是一种境界。

　　又是一声惨叫，已经被它啃死了两个人，一男一女。

　　长刀出鞘，叶青挺刀冲了过去。

　　银狼非常狡猾，看到叶青朝这边扑来，它竟然毫不恋战，转身就跑，它的奔跑速度何其之快，叶青根本追不上。

　　瞬间蹿出了五十米，那家伙甚至转回头看了叶青一眼。

　　眼神相当可恨，极为人性化，好像在说：慢慢跟你玩，你能拿我怎么样？

　　长刀回鞘，叶青朝它竖起了中指，同样以鄙视回敬之：有本事就来搞我，弄死两个没啥用处的人，我又不痛不痒的。

　　一人一狼，眼神交流了片刻，银狼跑出了百米距离之外，再次开始了伺机而动。

　　轰！

　　又是一只怪鸟被铁二用机枪扫落在地。

　　铁一早就换成了手炮，砰砰砰地对天射击，嘴里哇哇怪叫，这一刻，他又无比羡慕铁二的重机枪了。

　　叶青更换了转轮手炮的子弹，瞅着半空，突然，啪地甩手一枪。

　　这一枪犹如神来之笔，极度精准地将一只五十米高空中，正在疾速乱飞的怪鸟一枪爆头。

　　痛快！

　　这一瞬间，叶青忽然体会到了一种玄妙的感觉，好像是传说中的人枪合一。

　　超爽的感觉。

　　啪！

　　又是一枪，又一只怪鸟摔落下来，还是一枪爆头。

　　啪！

　　第三枪！

　　可惜，第三枪就不行了，因为，刚才的感觉一闪而逝，第三枪明显是刻意而为，没有了那种‘神韵’。

　　身上的精准射击还是专家级，不过，叶青已经有所领悟了。

　　很难得的一次领悟。

　　应该是被那头可恨的银狼气出来的感悟。

　　突突突突突突……

　　重机枪又突突了两秒钟，突然哑了火，子弹打光了。

　　虽然铁二并没有盲目的胡乱扫射，子弹的使用很有针对性，可是，二百发子弹还是很快打光了。

　　好在，天上的怪鸟只剩了三只，也已经不足为虑了。

　　这种场面，铁一铁二足以应付，叶青走到了人群中，把那只怪鸟断翅掀开，再次看了看被自己砸昏的那个女人。

　　昏迷中的她，脸上沾了好多尘土，但还是无法遮挡住精致秀美的五官。

　　叶青有着中医技能在身，在她身上摸索了几下，又给她试了试脉搏，确定了她没有什么大碍，醒来后好好养几天也就没事了。

　　毫无疑问，接下来的路途里，她会成为真正的负累。不过，毕竟也是被自己砸昏了，把她丢弃在此的禽兽行为，叶青肯定是做不出来。

　　天上的三只怪鸟还在锲而不舍地纠缠，它们没有银狼那么聪明的头脑，见了人类就会不死不休，明知必死都不会逃走。

　　所以，很快就被铁一铁二各自用手炮击落了下来。

　　百米外的银狼再次趴到了地上，这个家伙很懂得节省体能，一有空就会趴下来休息。

　　叶青从铁一那里捞过巴雷特，根本不曾瞄准，转回身就是一枪。

　　轰！

　　可惜，这一枪不神，在它身边不到半米处，把地面击出了一个大土坑。

　　银狼也被吓得毫毛直竖，立即开始了来来回回地蹿动，从这一刻开始，它再也不敢趴下了。

　　没错！这就是叶青的目的，就是不能让它闲着，敢停下来，就用巴雷特狙你丫的……


第245章 海洋科技

　　山路难行，幸好不是真正的爬山。

　　叶青能够确定，药材种植园肯定隐藏在群山之间，甚至是，这个世界的创造者人为制造了一圈环形的大山把种植园保护在了里面。

　　所以，穿越这片山区，不必自虐式地攀爬高山，可以选择两山之间的山坳处行走。

　　这样走，绕路肯定难免，但是远比攀爬高峰节省体力。

　　至于那个昏迷中的女人，叶青让其他人用两根怪鸟的翅膀，还有木棍衣服什么的，做了一个简易的担架，让那些没出息的男人四个一组，轮流抬着。

　　原本的十五个男的，死了三个，正好还剩下十二人，分成了三组。

　　按说，四个大男人抬一个女人，应该是不怎么吃力的，他们却需要频繁的更换人手，体力弱得很不像话。

　　女人只死了一个，是被银狼趁乱咬死的。只需一口，它就能把这些遇难者柔弱的身躯撕碎。

　　山路难走，队伍缓慢前进，铁一铁二前面开路，时刻提防有可能随时出现的野兽。

　　叶青还是殿后，因为那只银狼一直尾随在后面，对付它，也只有自己才行。

　　此刻，叶青的手里捧着一本书，边走边看，也就是随便的翻看几下，基本上看不懂。

　　这些书里的科学知识，并不是对叶青有用，而是对每一个地球人都有用。

　　她们来自一个名叫‘海蓝乐园’的世界，那个世界里，一切食物都来自于海洋。

　　甚至连农作物的种植，以及淡水的摄取，都取自浩瀚的海洋资源。

　　可以说，在‘海洋科技’这个领域，她们领先了地球很多很多。

　　其实，地球上的科学家也是早就提出了‘海洋粮仓’‘海水淡化解决未来的饮水问题’等理论，只不过，目前的科技还没有达到那种程度。

　　耕地和淡水的重要性，大家都知道，也就不必多说了。有人预计，2050年，地球人口将会达到90亿。

　　这么多人挤在面积有限的陆地上，还要留出足够的耕地解决温饱问题……

　　再加上，地球早就出现淡水资源不足的局面，19世纪争煤，20世纪争油，再往后就可能要争水了……

　　所以，充分开发海洋的资源，绝对是一个好主意。

　　叶青就是从云海市海洋科技大学毕业的，对这类知识比较了解。

　　现在已经是‘真相大白’了，天狱知道自己有着守护地球的愿望，所以，才会救下这些本应该死于空难的‘海蓝人’，并把她们的飞机送到了自己面前。

　　手里这几本书的主人，那个五十多岁的老女人，就是一位海洋科技的顶级专家，对自己有用的那个人，就是她！

　　保护好她，把她带回地球，利用这些科学技术造福地球人……

　　好吧，咱不是什么救世主，咱没有那么高尚的情操，也不说那些伟大的言论，就说这件事能带来多少善良值吧？

　　能带来多少善良值，谁能估测得出来？

　　毫无疑问，这将是一个无比巨大的天文数字。

　　短短的几分钟，叶青就已经规划好了：天狱二级升三级所需的一亿善良值，还是走原定的‘治病救人’路线；那么，三级升四级所需的一百亿善良值，就要依靠‘海洋科技’来实现了。

　　眼前的这位女科学家，名叫‘海羽如’，叶青已经在心里把她称为了‘海教授’。

　　海教授和她的两名助手，被叶青划定为重点保护对象，其他人死掉了无所谓，她们三个绝对不能出现意外。

　　不过，这话说的有点晚，一个小意外已经出现了，躺在担架上的那个被自己砸昏的年轻姑娘，正是海教授的助手兼学生。

　　砰！

　　叶青右手拿着书，左手闪电拔枪，转回头就是一枪。完全没有瞄准的过程，就是全凭感觉甩枪。

　　啪！后方一百米的山坳间，子弹擦落了银狼的几根毫毛，贴着它的脊背飞过，击中了一块山石。

　　一路走来，叶青时不时地就会这样甩手一枪，把银狼当成了练习枪术的活靶子，尽可能摸索那种人枪合一的奇妙感觉。

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　至于枪声会不会引来其他的野兽，这一点倒是不必担心，山区内的野兽大都是形只影单，基本上不会出现成群结队的情况。

　　来个一两只，纯属送死而已。

　　就这样走了几个，绕过了五座大山，在一个二十多米高的陡峭山壁上发现了一个山洞，铁二爬上去侦察了一番，对下面喊道：“主人，这里面棒极了！”

　　有多么棒？

　　“下来，我上去看看。”叶青朝上面喊道。

　　二十多米的山壁，并不是平滑如镜，有很多可供攀爬的岩缝和凸起处，对叶青三人来说，不说是如履平地也差不多了。

　　铁二下来后，叶青嘱咐他们俩防备好了那头银狼，自己蹭蹭如同灵猿一般爬了上去。

　　进去一看，果然很棒，单从外面看，怎么也想不到里面竟然是别有洞天。

　　一进入洞口，就是一个不规则形状的石室，地面起伏不平，看起来纯属天然而成，面积差不多二十多平米。

　　再往里走，就是一个宽度一米，高度不到两米的洞中之洞，钻进去以后，就会看到一个天然的溶洞，面积很大，最高处足有十多米，洞底深处，还能看到隐隐的水波反光。

　　叶青的小手电亮度有限，暂时看不清全貌，但是，通过洞中比较清新的空气可以判断出，这里并不是什么野兽的巢穴，没有臭味或腥气。

　　毫无犹豫，叶青立刻从天狱里出来了，回到自家别墅的三楼小单间，捞起了两捆绳子和一个强力手电筒，顺手又拿了一盒手炮的子弹，只是区区数秒，再度返回了洞中。

　　有了强力手电的照明，这才看清了，洞底深处竟然有一池清泉，不知深度几何，也不知会通向哪里。

　　这里确实很不错，最外面那个洞口的高度，可以天然地阻断大部分野兽的攀爬。二十多米，即便是那头动如闪电的银狼，也只能望而兴叹吧。

　　这样的洞穴，只有灵长类、蛇类和鸟类动物才可以进得来。

　　叶青回到洞口，把两根绳子系牢，顺着绳子滑了下去。

　　接下来，就是叶青防备着银狼的偷袭，铁一铁二把所有遇难者逐一的用绳子拽了上去，上面的洞穴，将会成为她们暂时的保命之所。

　　她们要在里面住上一段日子，直到自己找到药材种植园，找到种植园里的药王殿，才能通过药王殿的祭台，把她们传送回自己的犯人小岛。

　　百米外的银狼，当然知道了叶青的意图，它有些着急了，几次想要试探着凑过来，却没等到叶青发难，又自动地退了回去。

　　叶青随意地坐着一块大石，看都不看它一眼。

　　铁一铁二仿佛是有着使不完的力气，没用多久，就把三十一个遇难者全都拽了上去，两根绳子当然也要收上去。

　　等到最后，叶青也爬上了山壁的洞口，下方的银狼发出了一声凄凉的嚎叫，它知道，自己已经不太可能猎杀到那些人类了。

　　最起码，短时间内是不可能了。

　　砰！

　　悠长的狼嚎声嘎然而止，被叶青的抬手一枪打断了。

　　这一枪较为精准，命中了银狼的左边身子，它一个急蹿藏到了山坳拐角躲了起来。可惜是手炮的子弹，并不是巴雷特，对它构不成太大的伤害。

　　铁一铁二把巴雷特和重机枪架在了洞口，只凭这两杆重武器，和他们两个自身的战斗力，守住洞口应该是毫无问题。

　　接下来，就该给这些外星人遇难者们安排食宿问题了。

　　男人挤在外面的石室就行，里面那个宽敞的溶洞，当然要留给女人们享用。尤其是海教授三人，更是要重点照顾。

　　叶青先是回到了地球世界，让江小豪安排人去采购大量的棉被，煤油灯，以及其他的生活必需品，送到别墅的三楼小单间里就行……

　　去一趟云海市的小商品批发市场，来回用不了太久，三小时后，山洞里点亮了十盏煤油灯，棉被等物品也分发给了她们。

　　叶青拿着强力手电筒来到洞底的水池边，照了半天也判断不出这些水来自哪里，更不知道水底是个什么状况。

　　潜下去探查一番？

　　算了吧，这么危险的事情，傻子才做呢。

　　如果水里有什么怪物，还是等它自己冒上头来，在地面上对付才是王道。

　　水质倒是很清澈，带着一点点甘甜，绝对能喝。

　　“雾管家在这里就好了，他的探测波，可以探查到水下数百米，一目了然啊。”叶青再一次暗暗感叹，没了雾管家的协助，真的是很不适应。

　　就说外面的那只银狼，若是有雾管家在，通过计算精准的盲狙，将其一枪撂倒轻松写意，哪用得着现在这么费劲。有着雾管家的辅助，就算是宗师级的精准射击，自己都不稀罕……

　　正想着呢，两个女人来到了叶青身后，应该说，是那群女人里最漂亮的两位。

　　话说，这些海蓝美女个顶个都很漂亮，这是她们的种族基因决定的。最漂亮的这两位，只是看着就非常的养眼。

　　“尊敬的恩人，你不休息一会儿吗？”


第246章 山洞之内

　　“尊敬的恩人，你不休息一会儿吗？”其中一名女子站在叶青身后轻声问道。

　　叶青转回身看着她俩，说道：“我不需要休息，有什么事吗？”

　　在叶青的注视下，那女子略显羞意，稍稍垂头道：“战斗与劳累了一整天，你应该休息一下了。接下来的事情，就交给我们来做吧。”

　　叶青隐约猜到了她们的意思，估计，她们想要用女人的身体换取自己的某些承诺，比如说，把她们送回到安全的世界。

　　她们所眷恋的那个‘海蓝乐园’。

　　可惜的是，这样的承诺，自己无法给予。最起码，短期内不能把她们送回去。

　　因为地球需要她们的海洋科技，她们的命，不属于她们自己了……

　　“不用了。”叶青摆摆手，转回身直言道：“我不缺那些。”

　　身后的两个女人为之一愣，相互对视了一眼，一时间，委实不知道该怎么和如此强势的男人打交道。要知道，在海蓝乐园，女人的地位一直是凌驾于男人之上，她们从未遭受过如此直接的拒绝。

　　甚至是，她们从未见过身材如此高大，武力如此强悍的男人。还有他的那两个魔鬼一般的手下……

　　海蓝乐园从未听说有这样的男人存在？难道，他们一直生存在这座恐怖的海岛上，才会变成这个样子吗？

　　两个女人进也不是，退也不是，还想要说些什么，却又不敢开口。因为，他背后的那把长刀竖立眼前，虽未出鞘，黑漆漆的刀身也透着莫名的威慑气息。

　　她们的感觉很敏锐，元吉千仞确实是一把凶刀，数百年来饮血无数，不知道多少生灵亡魂刀下，锋刃内藏其中，却也挡不住血煞之气的丝丝外溢。

　　“去忙你们的吧，不必在意我。”叶青语气温和道：“告诉你们的人，暂时不要接近这个水池。因为我还无法确定，水下有没有危险。”

　　两个女人低应了一声，小心翼翼地看着脚下，退回了她们的大部队。

　　洞内光线太暗，地面上石块错叠，她们当然要留神脚下。

　　十九个女人凑到一起，唧唧喳喳地开始了商量，她们的命运只能依靠那个男人了，所以，怎样‘征服’他，是目前的头等大事。

　　叶青从地上搬起了一块石头，噗通一声扔进了水池，把那些女人吓了一跳。刚才的两位美女，这才记起了叶青的话，急忙提醒大家离那边远一些。

　　噗通！

　　叶青又扔了一块更大的石头，后退了几步，默默地等着……

　　等了一会儿，水池里毫无反应。

　　“应该是没事了。”叶青转过身正要离开，可是……

　　那一汪水池突然出现了变化，水底竟然发出了亮光，叶青前冲几步，跳上了一块大石，盯着水面做好了战斗准备。

　　洞里的女人们也紧张了起来，吓得挤到了一起。

　　水底越来越亮，亮度很快就超过十盏煤油灯，莹白色的光芒透过池水，并不觉得刺眼。

　　越来越亮，到了最后，占地十几个平米的水池变成了一个巨大的灯泡，把整个山洞映得亮亮堂堂。

　　咕噜，咕噜……

　　水面开始翻滚，好像开了锅，又好像有什么大型的物体即将浮出水面……

　　“躲起来。”叶青没有转身，只是朝身后的那些女人挥了挥手。

　　呼啦啦，女人们翘着圆滚滚的臀部，在错落的石块上开始了攀爬，很快就各自躲到了石头后面，几个胆大的，还敢露出脑袋，想要看一个究竟。

　　叶青左手持枪，右手抽出了元吉千仞，注意力高度集中。如果，水里出来了什么不可力敌的玩意儿，那就要第一时间闪人，躲回安全的地球世界，躲回温暖的家里……

　　哗啦！

　　水里升起了一个圆球，亮闪闪的一个大圆球，直径足有两米。

　　就是这玩意儿在发光，一旦脱离了水面，它的光芒就变得极为炫目了。

　　不是野兽，明显是高科技产物，很可能不可力敌！

　　叶青身子一矮，躲到了脚下的大石后面，随时做好了闪出天狱的准备。至于身后的那些女人，再怎么海蓝美丽，也不如自己的小命重要。

　　“不会是高爆炸弹吧？”叶青觉得这个大圆球，尺寸很像自己在日本投放到星野家的‘圆子弹’。

　　咕！

　　大圆球发出了一声轻响，炫目的白光向内一收，亮度瞬间减少了一多半。

　　爆炸前的内敛？

　　叶青毫不犹豫，立刻闪回了地球世界，在别墅三楼的小单间里深深呼吸，左手按在额头上细细感觉，几秒后，嗖地又回去了。

　　没问题了，没危险了！

　　若是有危险，天狱肯定会提醒自己的，最起码不会允许自己再进去。

　　刚一回到山洞，那个依旧悬浮在半空的圆球，立刻放射出一道无形的精神波动：“天之捕手？”

　　精神语言？叶青稍稍一愣，同样地对它发送心念，就如同平日里与雾管家精神对话那样：“是的。”

　　“117代？”大圆球问道。

　　“是的。”叶青回道。

　　疾速的精神交流，那些海蓝女人根本接收不到，这种沟通方式，只有天之捕手才行，其他生物都没有这个资格。

　　“她也失败了……”大圆球仿佛是感叹了一下：“我是86代，当然，我早已失败，已经不存在了，现在与你对话的，只是我遗留下来的一段执行程序。”

　　“执行程序？”叶青问道：“是咱们的辅助程序吗？”

　　叶青所说的辅助程序，就是指的‘雾管家’。

　　“只是依照辅助程序仿造的。”大圆球回道：“天之捕手死后，咱们的辅助程序就会被天狱规则重启归零。所以，每一代天之捕手都应该提前作出我这样的预防措施，想办法复制出一段执行程序，尽可能地为后来者提供方便。我的意思，你应该懂吧？”

　　“我懂。”

　　叶青明白他的意思，确切的说，天之捕手应该拥有一种‘照顾后辈’的胸怀，自己若是失败了，就应该尽可能地把遗产留给后来者。

　　不过，自己来到这里还不到一天，就能遇到它，是不是有点太巧了？

　　有话就问，无须憋着。于是，叶青问道：“为什么我刚刚来到你的世界，就能遇到你？”

　　“这不奇怪。”大圆球回道：“这样的设备，我在药材种植基地的周围设置了上百处，你来到这里，很容易就能遇到其中之一。”

　　“你陨落之前，天狱升到了几级？”叶青好奇地问道。

　　“八级而已。”大圆球反问道：“你的上一代，第116代，她升到了多少级？”

　　“十六级。”叶青回道。

　　“十六级竟然也陨落了，实在可惜。”大圆球再次发出了感叹，看起来，情感还颇为丰富。

　　叶青猜到了它接下来会问什么，主动说道：“我就差得远，还只是二级。”

　　“二级就来探索其他世界了？”大圆球的精神波动稍稍一停，才道：“看来，天狱对你的期望值非常高。在你之前，我接待过的天之捕手，至少是三级。”

　　受到了变相的赞扬，叶青并没有因此而沾沾自喜，又问道：“你的这个世界变成了这样，人类都灭绝了，你为什么不管？”

　　“我没有能力干预，也不应该再去干预。”大圆球回道：“这个世界已经没有了主人，世间生灵得到了真正的自由，他们的命运，由他们自己抉择，天狱都不会去干涉。”

　　“你这话，听起来明显是言不由衷。”叶青直来直去道。

　　“你不需要知道这些，你的未来充满着希望，还不是一个失败者，没必要了解这些。”大圆球说道：“不说废话了，咱们开始交换技能吧。”

　　“交换技能？”叶青顿时提起了兴致。

　　“是的。”大圆球回道：“我能提供给你的帮助十分有限，只有种植基地里的药材和技能交换这两项……因为这两项一直受到天狱的保护，不会被这个世界的生灵发现或毁坏。否则，怎么可能遗留百万年而不损呢。”

　　“知道了。”叶青点点头，继续发送精神话语：“那么，咱们如何交换技能？”

　　“你身上一定拥有用处不大的重复技能吧？”大圆球说道：“把你用不到的技能交给我，然后，从我这里选择其他天之捕手遗留的技能，这就是交换了。”

　　明白了！

　　叶青身上确实有很多用处不大的重复技能，比如说大量的军事技能，搏击技能，专业技能……

　　这些技能对自己来说，已经没有了融合的价值，只能转给自己的手下，或是用来强化亲朋好友。那么，以前的那些天之捕手，肯定也会存在同样的情况。

　　每一代天之捕手都会跑来交换技能的话，就等于是天之捕手之间，相互地交换技能了。只不过，这种交换不是面对面的交易，而是无数年之后，后辈与前辈的交换。

　　不知道这是哪一代天之捕手想出的点子，实在是令人钦佩，即便他已经失败了陨落了，可是这种‘照顾后人’的胸怀，无疑是值得称赞的。

　　于是，叶青也就提出了这个疑问。

　　得到的答案是：“第49代的天之捕手，技能交换的方法，就是他创建的。”

　　“好的。”叶青点头道：“回去以后，必须前往墓穴殿堂祭拜和感谢他才是。”

　　“我也这样做过。”大圆球发送过来的精神波动里，带有明显的笑意。

　　闲话说完，可以进行技能交换了！


第247章 转回都市

　　叶青认为，技能兑换这件事，不应该抱有占便宜的心理，类似用大师级厨艺兑换别人的战斗技能，这种龌龊事想都不要想，千万不要拿出来丢人。

　　这是一件凭良心的事情，相信，每一代天之捕手都不会计较得失。

　　对面的大圆球刚刚说了，它那里只储存了两项技能，是117代天之捕手兑换后遗留下来的。也就是说，自己需要同样拿出两项技能来兑换。

　　自己所拥有的重复技能，价值最高的应该是大师级的八卦掌和入门级的内劲，就这两个吧！

　　于是，叶青把这两项技能抽取了出来，毫不犹豫地送了过去。

　　当然，这些行为还是纯粹的精神交流，后面的那些女人，根本看不出任何门道，只觉得叶青面对着那个大光球在发愣，好半天不说话，也没有任何动作。

　　基本上没有停顿，大圆球也立刻转送过来了两项技能。

　　技能一上身，叶青立刻明白了，自己上一代的天之捕手，就是那个从棺材里蹦出来强吻了自己的女人，她早期主修的是心灵系技能。

　　而自己，之前一直走的是肉身强化的道路，也就是纯战斗技能。

　　她遗留的两项心灵系技能，一个是心念移动，另一个是心灵专注。

　　心灵系技能若是放到了地球上，等于是极为罕见的特异功能，论其价值，肯定会远远超过搏击类技能。

　　同样的，自己贡献出来的八卦掌和内劲，若是拿到她当初所在的那个世界，肯定也会是超级罕见的肉体强化之术。

　　物以稀为贵嘛，这种事还真是分不出一个贵与贱。

　　心念移动：作用是依靠自己的心灵力量移动其他的物体，初级阶段只能掌控一些小物件，比如说前往赌场操控骰子作弊赢钱之类的；

　　理论上说，这种能力的提升应该是没有上限的。随着心灵力量的增强，可以改变子弹的飞行方向，可以操控尖锐物体像御剑术一样杀敌，可以把自己举到天上去……

　　强大到一定程度，移山填海都是有可能的。

　　当然，这只是一种假想。叶青目前所兑换到的心念移动，还只是学徒级，只能依靠心念举起重量一公斤以下的物体。

　　虽然只有一公斤，但已经很牛逼了，很多时候，它的作用都会远远超出大师级的八卦掌。反正叶青认为，这项技能对自己极为有用。

　　心灵专注：一项辅助技能，施展了这项技能，你的注意力会高度集中起来，判断力、反应力、观察力等等，都会成倍的提升。

　　举个最简单的例子，叶青目前的个人战斗力是303点，如果跑到拳台上与同等实力的对手公平对决，原本的胜负概率是一半一半；那么，施展了心灵专注，就可以超水平发挥，等于是拿出了自己最佳的状态，赢得比赛应该就毫无悬念了。

　　极其有用的两项技能，提升潜力无法预测……说实话，就算是花费数倍的代价兑换到手，那都是值得的。

　　现在，只是用一个八卦掌和内劲就换到了这样的两项‘特异功能’，叶青都觉得有些过意不去了。

　　不过，这种事也没法说，说不定下一代的天之捕手换到了自己遗留的两项战斗技能，也会觉得赚大了呢……

　　呸，呸，呸！

　　什么下一代，这么不吉利的想法，想都不要想，自己不会失败，九号天狱不会再有什么下一代了！

　　“技能兑换完毕，你可以前往这个世界遗留的种植基地收取药材了……”

　　圆球发送过来了一幅精神地图，上面清晰标注了种植基地的确切位置，距离此处山洞，只有二十多公里的直线距离。

　　与叶青的先前猜测相吻合，种植基地果然处于群山怀抱之中。自己单独前往的话，不用一个小时，就可以抵达那里。

　　……

　　五天后的下午，云海市家中。

　　野兽星球的探索结束了，寻找种植基地的过程无惊无险，遇到的野兽无法对叶青构成任何威胁。

　　采摘了数百种药材，都是地球上不曾听说过的珍稀品种。每一种采摘上百株，就把别墅三楼的小单间塞得满满当当。

　　再后来，叶青回到山洞，把那些海蓝人带到了种植基地的药王殿，通过传送阵，把她们全都送回到自己的犯人小岛。

　　有朝一日，会不会把她们送回‘海蓝乐园’，叶青暂时还没有决定。这件事，先放一放再说吧。

　　至于那头锲而不舍的银狼，也被叶青活捉了回来。

　　抓它的过程很简单，锲而不舍的它，被叶青引入了药材种植基地，在天狱的帮助下，连开几枪击伤，再用大棒子敲昏……

　　在外面的世界，叶青想要活捉它，确实是难度很大。但是药材种植基地一直受到天狱的保护，即便这里不是叶青的犯人小岛，那也等于是半个主场，抓它当然会很轻松。

　　此时此刻，银狼正在犯人小岛养伤，已经给它洗过脑认主了。

　　天狱里，雾管家正在移植叶青带回来的珍稀药材。这些药材的年份，大部分都已经达到了数千年，绝对称得上是超级宝物。

　　至于年份几万年，甚至几十万年的药材，基本上不会存在，因为再高级的药材也不可能永生不死，超过了一定的年限，同样会衰老枯竭，化为尘土。

　　别墅花园的躺椅上，叶青享受着冬季的日光，无惧冰冷的海风，在心里对雾管家说道：“药材都齐了，增寿和驻颜的药物，什么时候可以炼制出来？”

　　“主人，随时都可以。”雾管家回道：“其实也算不上炼制，只要把所需药材送到药王殿，就可以自动凝练出药物精华。毕竟，药王殿的制药方式与地球的炼丹大为不同。”

　　“那还等什么，现在就开始吧。”叶青实在是有些等不急了。

　　“好的，主人。”

　　雾管家放下了手头上的工作，瞬间来到了药王殿。

　　叶青也是以本体进入了天狱，想要亲眼目睹这个重要的时刻。

　　增寿和驻颜，传说中的仙药才会具备的神奇效果，自己马上就能拿到手了！

　　祭台之上，凭空出现了一大堆各种各样的药材，其中有三分之一都是叶青从野兽世界的种植基地采摘回来的。

　　天狱做事向来简单，没有过于复杂的过程，药材凑齐，雾管家默默发布指令，祭台上的药材瞬间消失……

　　几秒后，雾管家召来了一个精致的玻璃瓶摆上祭台，再一眨眼，瓶子里已经装满了深红色的液体。

　　“看上去，像是自己经常喝的红酒啊！”叶青愣愣地想道。

　　收到了叶青的想法，雾管家笑道：“没错啊主人，正是酒，驻颜酒！”


第248章 我搞出来的风暴

　　天狱炼制出来的药物，绝不是极难下咽的药丸子，而是很容易吸收的液体。

　　几分钟后，叶青来到了外婆的卧房，手里拿着一个透明的小玻璃瓶。随着他的步行，里面的褐色液体也在一晃一晃的摆动着。

　　就是这么一瓶不起眼的液体，喝了下去，就能给人增加三十年的寿命。

　　三十年后，还可以再喝一次，增寿效果会降低三分之一，只能增加二十年寿命了；等到第三次服用，只有十年之效。

　　没关系，等到六十年后，叶青还不舍得放手让外婆轮回转世，可以再寻找其他良药，配制另一种增寿药物，继续让她老人家存活在世。

　　但是药物增寿存在极限，亲人们早晚会死，只有天之捕手本人，才有可能依随着天狱，获取到永生的希望。

　　孤独之路，早已注定，即便不停地换老婆，不停地生孩子，还是要看着她们逐个逝去。这种失去亲人的痛苦，会逐渐转变成一种麻木，再之后，麻木会转变成一种厌烦……

　　不过那都是将来的事情，现在可以不去管它。

　　外婆的卧室外面也带着一个几平米的露天阳台，老太太扶着栏杆，看着远方的海景，不知在想些什么。

　　耳背的老年病已经消除，听到身后传来的脚步声，外婆转身看来，脸上挂着慈祥的笑容。

　　与外婆闲聊了几句，叶青看似随意的问道：“姥姥，如果这世上真有能让人活上很多年的仙药，你想活到多少岁？”

　　“傻孩子，哪有那种东西。”外婆笑呵呵道。

　　“当成有吧，说着玩呗。”叶青晃了晃手里的小瓶：“比如说这个就是。”

　　外婆瞅了瞅那个小瓶子，也没有在意，稍一琢磨，说道：“真有那种东西，能让我活到一百岁就行。一个什么都不能做的老太婆，活得太久也没啥意思，能让我看到你结婚生子，也就很满足了。”

　　“那好。”叶青笑着把玻璃瓶塞到了外婆手里：“把这些药水喝了，我保证你能活到一百岁。”

　　外婆攥着玻璃瓶，面带疑惑地问道：“这是什么东西？”

　　“姥姥，你可要拿好了，这可是我花了一千多万从国外买来的长寿药水。”叶青半真半假道：“跟你们天天吃的那些水果同一个产地。”

　　‘仙果’带来的好处，外婆当然是深有体会，耳朵不聋了，身子骨有劲了，一些个老毛病全没了，几个月下来，连个头疼脑热、感冒发烧的小病小痛都不曾犯过。

　　过了几个月的富豪生活，现如今，外婆对新鲜事物的接受能力早已不同，看着手中的‘长寿药水’，心里的怀疑还真是不太多。

　　仙果都已经吃了几个月，这么点药水有什么可惊奇的！

　　“这种药水，一次全喝完，或是三天内分几次喝完，都行。”叶青只是随便嘱咐了一句，就这么风轻云淡的转身走掉了。

　　阳台上，外婆却是小心翼翼地攥紧了玻璃瓶，唯恐会把它失手掉落在地，不管它是不是真的能让人长寿，小青都说了，这么点东西那可是一千多万呢……

　　这之后，叶青又去了老妈那里，逼着她把另一瓶增寿药咕咚咕咚全都喝了下去。

　　增寿药只给外婆和老妈服用就可以，年轻人暂时还用不到这种东西。尤其是自己，更不需要依靠药物来增加寿命。

　　天之捕手，只要不被外力搞死，那就会一直活着。

　　夜里，叶青和巧妍坐在床头上，一人一个酒杯，听着缓慢悠扬的乐曲，带着点浪漫的小情调，像是喝红酒一样，把那瓶驻颜酒也给喝光了。

　　喝酒时，叶青肯定是反应平淡，可是巧妍的小手一直是轻颤不已。

　　红颜不老，对女人来说，意义何其重大，就这么一杯酒喝下肚，就能实现了？

　　“只是一次可不行。”叶青仿佛是知道她心里的想法，主动说道：“这东西需要经常喝，定时喝，最起码也要半年喝一次。”

　　“永远都不会变老吗？”巧妍隐含激动地问道。

　　“是的。”叶青点头道：“即使是生命结束的那一刻，也不会变老。”

　　……

　　此后的日子再度恢复了平静，可是这种平静只保持了十几天就结束了。

　　十二月十六日，叶青和宋巧妍的订婚仪式，造成了某种轰动。

　　身为宋巧妍的未婚夫，叶青终于曝光于台前，这一天，不知道多少人在暗中调查，叶青这个无名小卒到底是什么人？凭什么能把慈善女神娶到手？

　　乱七八糟的种种猜测，都抵不过宋巧妍的一句话：“我的未婚夫才是华青基金会的创办人，我只是辅助他而已。”

　　叶青毫不在乎外界的猜测与说法，继续筹备着下一次的轰动。

　　仅仅过去了十天，十二月二十六日，基金会公开发布了两则消息，标题分别是：

　　1.癌症已被攻克，艾滋病将是下一个！

　　2.华青医疗救治系统正式启动，对全世界癌症患者一视同仁。

　　这只是标题，具体内容洋洋洒洒数万字，简单概括的话，就是说癌症这种病，从今往后死不了人了，华青医疗体系治得了这种病！

　　风暴来了，大风暴！

　　叶青的举动极其突然，除了巧妍，事先根本没有与任何人商量，更没有与国家或其他组织进行合作的打算。

　　合作？

　　合作个屁！

　　一旦牵扯到合作，就会牵扯到利益；一旦牵扯到利益，原本该得到善良值就会大大缩水。

　　所以，叶青宁可与所有人为敌，也不能允许善良值遭受哪怕一点点损失。

　　我的基金会就是能治癌症，就是不与任何人合作，就是要纯公益性质，就是不想依靠它来赚钱！

　　怎么地吧？

　　谁不服气，放马过来，导弹核弹原子弹，哥哥我全接着！

　　这一天开始，叶青把外婆、老妈和柳青青送进了天狱的新家。

　　占地七十万平米的新家，和紫禁城一样大，小西湖、森林、草地、泳池、游乐场、空中楼阁……

　　各种设施应有尽有，一个童话般的神奇世界，她们住在里面绝不会觉得枯燥。

　　家里配备了六个女保姆，都是洗脑之后的女犯人……

　　还是那句话，只要家人的安全无虑，地球上刮起的任何风暴，叶青都不会在乎。

　　这期间，叶青又去天狱里见识了一个异世界，同样找到了那里的‘技能兑换’执行程序。

　　又是两种特殊技能上身，叶青总算可以对自己说：“好吧，你已经是超人了。”

　　上午十点发布了攻克癌症的消息，此刻是下午一点，叶青和巧妍坐在阳光大厦的办公室里平静等待着风暴的到来。

　　只是两则消息而已，真正的动作还没有开始，这是叶青故意做出来的‘打草惊蛇’。

　　打草惊蛇，先把那些抱有某种想法的人全都惊出来，一个一个解决掉，等到下一步真正展开医疗救助的大行动，自然就会顺利很多了。

　　巧妍办公室的电话插头早已拔掉，否则的话，早就被打爆了。

　　基金会前台接待处，江小豪和四位兵姐姐把所有来访者和记者，全都挡在了外面……

　　风雨欲来，不过暂时来说，两人所处的办公室里，暂时是平静的。

　　一点零五分，叶青的手机收到了一条短信，内容极为简单，只有三个字：“我到了。”

　　苏紫纹！

　　算一算，她的伤也该养好了，这一次前来云海市，肯定是私事和公事一起兼顾了。

　　叶青无声一笑，短信回复道：“在哪儿？我去找你。我这里，肯定是不方便欢迎你了。”

　　苏紫纹回复道：“东方宾馆1706房间，我还在路上，二十分钟后见吧。”

　　叶青这才知道，她应该是刚下飞机就联系了自己，估计不是乘坐民航客机赶来云海的，有可能是军用飞机。

　　看来，她所代表的那一方，挺着急啊。

　　一直等到叶青放下了手机，巧妍才问道：“要出去吗？”

　　“京城来人了。”叶青点头道：“动作挺快是吗？”

　　“是啊。”巧妍浅笑道：“你去吧。”

　　叶青站了起来，对她伸出了左手：“肯定要去，但不能把你留在这里，我不放心。”

　　巧妍当然知道他的左手意味着什么，轻轻点头，小手送入了他的掌心。

　　下一秒，办公室里只剩了叶青自己，巧妍被送回家了。

　　回家，已经变得如此简单。

　　再下一秒，叶青也消失了。无形无影的天狱，竟然具备了移动能力，轻飘飘地顺着窗户飞了出去，速度虽然不快，却没有像以前那样依随地球的吸引力下降坠落，而是缓缓升高，仿佛具备了飞行能力。

　　以前，天狱是不能移动的，没有外力的推动，它只能待在原地等着叶青出来。

　　现在为什么能飞了？

　　心灵移动！

　　叶青在野兽星球获取到的新技能心灵移动，可以通过雾管家的探测波外放出来，如同镜面折射一般作用到天狱之上。

　　还是依靠叶青与雾管家的精神连接才可以办到，单凭叶青的心念肯定不行。

　　但是，这种‘心灵折射’难免会降低效率，所以天狱不能飞得很快，想要远距离快速飞行，还得依靠苍鹰小三儿。

　　还有二十分钟呢，就这样慢慢飞吧，不着急。

　　别人再急，我也不急……


第249章 洗洗更健康

　　东方宾馆1706房间。

　　两人再度见面，还是各自顶着一张假面孔，还是圆形小茶桌两侧斜对而坐，只不过不需要再以电脑屏幕交流了。

　　不需要再给她号脉，只是通过她走路时的感觉，叶青也能看出，她的伤已经好了。

　　坐下后，叶青啧啧了两下，语气怪怪的：“上次在云海你受了伤，上次去京城，你又受了伤；这一次来云海，你可要小心一些了。”

　　“王家成为了过去式，这一次不会再受伤了吧。”苏紫纹的嗓音如同春雨一般，带着一种滋补的效果。

　　声音滋补，只是这么听着，也是一种享受。

　　“这可不一定。”叶青嘴角撇笑：“接下来，咱们之间若是谈不拢，说不定我就会成为你的对手。温柔的说，把你打回到病床上，我应该能办到。”

　　“这话我信。”苏紫纹轻轻点头：“你给我的感觉，已经快要变成疯子了。”

　　叶青哈哈一笑，摇头道：“不胡说了，先聊一聊你的公事吧。来的这么急，肯定还没有洗澡吧？”

　　洗澡？这跟洗澡能扯上什么关系？

　　苏紫纹当然能听懂，上一次在京城电话道别时，他曾经说过，灌输功力必须‘泡个热水澡，把自己洗干净’。那么，还没来得及洗澡，私事肯定要暂时放一放了。

　　他又在胡说了！当然是这样。

　　苏紫纹没有接茬，直接说起了正事：“你所发布的两条消息，给人的感觉有些头脑发昏，为什么会如此匆忙？”

　　“有什么匆忙的？”叶青喝了口茶水，平淡道：“就是跟大家说一声‘我能治病’，既不是吹牛，也不是谎言，为什么不能说？”

　　“你真的以为，就是这么简单吗？”苏紫纹的口吻也是极为平静，似乎这世间没有什么事能让她神情激动，即便一个月前被人破了闭言功，她的忧伤也只是一种淡淡的感觉。

　　“尽量简单一些吧。”叶青正色道：“只是治病救人而已，不能依靠这件事谋取半点利益。无论我个人的情操是否高尚，这件事也必须这样做。谁想把它变得情况复杂，我就把他打成头脑简单。”

　　“可是……”苏紫纹微微皱眉道：“你的实力再强，能打倒多少人？你知道这种事会牵扯到多少人的利益吗？”

　　“我想过。”叶青点头道：“这件事，我越想越觉得复杂，越想越觉得，若是按照常规步骤来做，肯定需要极其繁琐，极其麻烦的一个过程……对不起，我没有那么多时间，也没有那么多耐心，所以就决定，采用最简单最粗暴的方法。”

　　没错，叶青真的想过。攻克癌症，听起来确实是一件大好事。可是在现实社会，即便是做好事，你也必须遵守某些规矩，必须服从某些潜规则。

　　这么说吧，你可以轻轻松松治愈癌症，今后还会逐个攻克其他绝症。对整个世界的医疗体系，将会造成何种冲击，能够想象得出来吗？

　　各个国家早已成型的医疗保障体系将会因你而产生翻天覆地的改变……

　　大大小小不知道多少相关的企业会蒙受巨大损失，甚至是直接倒闭……

　　不知道会有多少医疗从业人员会因此而失业……

　　真的是，越想越复杂，越想越令人头大。

　　当然，攻克绝症这种事确实是应该的，世界上有无数专家都在为之而努力，但是它需要一个循序渐进的过程，让所有人都可以自然而然顺利接受的过程。

　　从另一个角度来说，你找到攻克绝症的方法，这是没关系的，确实是利国利民的大好事。但问题就在于，只是利国利民还不行，你必须照顾到很多人的利益。

　　方方面面，等等等等……超级复杂，保证是几百万字都无法论证透彻。

　　叶青没有这个能力去论证，所以，只能把事情往简单了想，就像此刻对苏紫纹所说的一样。

　　“在我看来，一切乱七八糟的事情都是狗屁。”叶青嗓门并不大，但神情严肃道：“在因病死亡的患者，以及病人的家属面前，这些都是狗屁……某些人只是利益受损，没几个会选择跳楼自杀，但是这些绝症，每年要夺走上千万的生命，会让无数个家庭面临倾家荡产的局面。”

　　“一个家庭，某一个成员身染重病，全家人都要跟着遭殃！”说到这里，叶青叹息道：“这一点，我是深有体会。大半年前，我还在每天祈祷。祈祷全家人健健康康，千万不要再出现什么状况了。真的是生不起病啊！一旦有事，就只能砸锅卖铁，甚至要卖掉唯一的住房……不然你还能怎样？就算明知道亲人患了绝症，很可能救不活了，可是，你还是要倾尽所有的去救他。不然还能怎样？你能眼睁睁看着他躺在床上等死而不管吗？”

　　“在这些事实面前，其他的理论全是狗屁！”

　　“为什么不能让他们只花费很少的一点钱，就能继续拥有整个家庭原本的幸福与快乐？”

　　“与一方合作，他们就需要多花一倍的钱；与多方合作，他们就需要花费数倍的钱；想要让所有人都满意，他们还是要砸锅卖铁！”

　　“所以，其他的全是狗屁！”说到这里，叶青略显古怪的呵呵笑道：“我就是不愿与任何人合作，就是要纯公益性质，不会用它来赚取一分钱……说完了，你可以反驳我了。”

　　“你都这样说了，我还怎么反驳你。”苏紫纹轻声叹道：“我只是担心你好事做不成，反而把自己……”

　　“这个你不用担心。”叶青摆摆手：“就像你说的，我现在就是一疯子，谁惹我谁倒霉。回去之后，替我对你的上级领导带个话，鉴于之前咱们有过挺不错的合作关系，我绝对善意的奉劝他，不想变成第二个被毒死的王南天，就不要来惹我。”

　　苏紫纹轻轻摇头，也不知道这句‘奉劝’她会不会带回去。

　　稍一停顿，她又道：“那么，你有没有想过，如果你真有能力攻克现如今的这些绝症，势必会出现全球人口持续暴增，老龄化现象更加严重的一些局面……这些弊端，你也有办法解决吗？”

　　“有！”

　　叶青的回答干脆利索，拍拍自己的肚子：“宰相肚子能撑船，地球人口爆满的局面不会持续太久，我胃口很大，上百亿人都吞得下！”

　　这句话是扯蛋吗？

　　当然不是。

　　前些天，叶青见识过了天之捕手的墓穴殿堂，见识过了两个异世界星球，眼界不同了，思想观念当然也就不同了。

　　五级天狱，自己就能建造出一个陆地面积远超地球的大世界，多少人装不下？

　　用来种地的话，能种出多少粮食，多少蔬菜？养多少头猪？

　　靠的，现在的菜价，肉价这么贵……下一步还要解决物价问题，嗯，咱也建立一个菜篮子工程……

　　更重要的是，即便自己很没出息的不小心完蛋了，自己创建的世界还会在天狱里存在下去。只要人类不走上自取灭亡的道路，天狱的内部世界远比地球安全一万倍。

　　天狱内的星球世界，不存在地震、海啸、火山爆发这一类的天灾，不用担心被宇宙里流窜的陨石撞击，不用担心外星人的侵略……

　　天狱规则会把这个世界保护得很好。

　　所以，地球装不下的人口，咱就用肚皮来装！

　　“你以为自己是什么人？”不过，如此狂言还是引发了苏紫纹的质疑：“神吗？”

　　“不像吗？”叶青笑了笑，又补充道：“当然，我现在易了容，整个人的气质有些不足。”

　　“不要乱说了好吗？”苏紫纹的语调甚至都透着一些些请求的味道了：“你的幽默，只能气死我，真的不好笑！”

　　“最讨厌别人质疑我的幽默感！”叶青立刻皱起了眉头，指着卫生间冷声道：“洗澡去！”

　　公事这就谈完了？

　　差不多了吧。苏紫纹知道，眼前的这个男人主意已定，没有什么力量能够改变他的想法了。最起码，只凭嘴皮子，你是说不服他的。

　　“接下来，你会面临什么样的狂风暴雨，已经做好思想准备了吗？”苏紫纹站了起来，缓缓而行。

　　叶青无声点头。

　　没想到，她突然说出了令叶青倍感惊讶的一句话：“那好吧，既然你主意已定，我会留在云海市帮你。”

　　“你这样做，怎么对上级交待？”叶青急忙问道。

　　“我效忠的对象，是脚下的这片土地，以及生活在这片土地上的所有人，而不是具体的某个人。”

　　苏紫纹推开了卫生间的门，最后确认道：“真的需要洗澡吗？”

　　叶青哪还好意思再胡闹，抓了抓头皮，含糊道：“旅途劳累，洗洗更健康。”

　　嘭！

　　卫生间的小门关上了，她的声音隐隐地传了出来：“你好像很喜欢欺负人，对谁都这样吗？”

　　叶青没有应声，其实心里也清楚，自己确实是挺喜欢欺负她的。

　　很欣赏她那种风轻云淡，好似自然系神教圣女的脱俗气质，同时，却又看不得这种气质，总想着把她的这种气质瓦解掉，总是期盼着能看到她不知所措的样子。

　　自己的这种想法很幼稚，叶青心里有数。

　　可是，偶尔的幼稚幼稚，真的不好吗？


第250章 灌输功力

　　苏紫纹真的跑进卫生间开始洗澡了吗？

　　没有！她知道叶青只是乱讲而已，所以，人家只是进去洗脸而已。

　　有的人对自己的承诺很在意，她答应过伤好了之后，就会以真面目出现在他的面前。

　　即便叶青没有主动提出来这个要求，但是，说出来的话，那就要兑现。

　　等到她从卫生间里出来时，屋子里那个正在喝茶的男人，只觉得眼前一亮。

　　大亮！

　　这张面孔，与她那自然脱俗的气质，才是真正的绝配！

　　单论五官的精致程度，说起来，倒也算不上顶级美女，比不上孟菲然和唐纳兰，也比不上海蓝族的几个美女。

　　可是美丽这种东西，并不是长得漂亮才叫美，花瓶式的漂亮，看多了总是会审美疲劳的。

　　叶青早已审美疲劳，现如今对美女都没啥感觉了。

　　家里有老婆和柳青青，天狱里有星野花衣、卓米娜这样的女犯人，前些天又搞来了种族化的美女种群海蓝一族……

　　啥叫美女？叶青都快要失去概念了。

　　今天，看到了眼前的这个她，叶青终于知道了，世间还真有不一样的‘东西’。

　　好像一副素雅的山水画，脸上没有一星半点的化妆品，干干净净，清清淡淡……

　　看到了她，就好比从喧闹的都市，一下子瞬移到了山清水秀的九寨沟，纯天然的自然气息迎面扑来……

　　纯天然的清爽与清透！

　　苏紫纹从卫生间走回到座椅处坐了下来，叶青的目光也是一路跟随，眼中的夸赞完全不加掩饰。

　　“真是不像人！”

　　这就是叶青说出来的评价。

　　不像人，不似仙，就是一道纯天然的自然风景。

　　咔嚓！

　　叶青竟然掏出手机，也不经过当事人的同意，就给人家拍了照。

　　必须拍照留念，因为这个女人根本不在意她自己的外貌，过了今天，她又会易容成一个很普通的面孔。

　　见一次不容易，所以，必须拍下来。

　　咔嚓，咔嚓，不同角度拍了三张，叶青这才收起了手机，然后……

　　正事不干，继续欣赏。

　　被他这样盯着看，一分半分的，苏紫纹还能保持神态自若，可是时间一长，再好的心境也受不了啊。毕竟，心境好不等于脸皮厚是吧。

　　“可以了吗？”她终于忍不住了。

　　“NO！”叶青用力挥手道：“不要打扰我，我在根据你的脸型，仔细斟酌怎样给你灌输功力。”

　　灌输功力跟脸型有什么关系？这又不是理发！

　　苏紫纹暗暗后悔，早知道他会这么的没脸没皮，就不应该洗脸了。看来，对有的人，还是不能太讲信誉。

　　又是默默忍受了一会儿，他还是不肯罢休，苏紫纹终于站了起来，打算去卫生间施展易容术，盖住自己现在的样子。

　　并不是与他斗气，真的是受不了这个家伙！

　　等她从身边路过时，叶青一把抓住了她的手腕。

　　苏紫纹身躯一颤，却没有做出挣脱的举动。

　　他要干嘛？

　　“以君子之心度小人之腹，你现在的做法就是如此。”叶青沉声道：“我没有你所想的那么老实。”

　　“从没觉得你老实。”苏紫纹笑了笑：“你是我见过的，最能闯祸的人。”

　　她这一笑，像是幽静山谷里的一片白色花蕾，在你眼前突然地缓缓绽放开来。干净的白色，并没有妖艳妩媚之感，可是这种绽放，同样代表着‘欢迎’的意思。

　　“你是在欢迎我吗？”叶青皱眉问道。

　　“欢迎？什么意思？”苏紫纹面透疑惑。

　　人家可没有他那么邪恶的思想，所以想不透他所说的欢迎，代表了什么。

　　“不是欢迎，你冲我笑什么？”叶青问道。

　　还不能笑了？有病啊这人！苏紫纹用力抽出了自己的手腕，都懒得说他什么了。

　　可是，这只手抽了出来，又被他抓住了另一只手腕。

　　叶青的出手速度并不快，可是，苏紫纹太极拳的专家水准，竟然躲不过他的随手一拿。

　　不是欢迎嘛，那就来吧。

　　叶青拽着她就走，目标明显是几米外的那张大床。

　　苏紫纹这才感到了害怕，挣了两下，根本不能与他的一身蛮力相抗衡。

　　什么四两拨千斤，根本就使不出来。

　　一力降十会，此时此刻，她的太极拳技巧全都无效了。

　　来到大床跟前，叶青一屁股坐了下来，依旧攥着人家的手腕不肯放开。

　　苏紫纹一言不发，只是用眼神询问：你想干什么？

　　“坐下吧。”叶青拍了拍身边的床沿，说道：“看把你吓得！其实，我是一个挺老实的人。”

　　手腕被他松开了，苏紫纹缓缓地坐了下来，当然没有靠得太近，还是保持了将近一尺的距离。

　　“心跳这么快，第一次和男人坐到同一张床上吗？”叶青歪头问道。

　　她还是不说话，也不看他，仿佛是一种无声的抗争。

　　“灌输功力的时候，你需要昏迷一小会儿。”叶青不再逗她，语气温和道：“差不多十几分钟吧，行吗？”

　　苏紫纹轻轻点头。不管怎么说，肯定还是一如既往的信任他。况且，他真想做什么的话，谁又能拦得住呢。

　　一粒水滴出现在叶青的指尖，对她道：“闻一下，不要施展内劲抵抗。”

　　这粒水滴就是液状的麻醉气体，曾经把淳子放倒过，天狱里还保存了一点。弄昏她，叶青同样不舍得下狠手。

　　苏紫纹闻了一下，默默感受了两秒，自己感觉威力不太够，又闻了一下，这才软软地躺倒了。

　　昏迷后的神态都是那么的纯天然，叶青看了一会儿，把她送进了天狱，一个学徒级的内劲直接加了过去，立刻又送回到床上，让她枕着枕头，舒舒服服地平躺着。

　　她躺着，叶青则是坐着，就这么静静地看着她。

　　真是很好看，比天狱里的那些美女好看多了！

　　地球上几十亿人口呢，美女多得是，可是像她这么特别的，还真是第一次见到。

　　但是也有一点不好的地方，她这样的女人，看着看着就没有了色心，因为，她的那种自然气息，能让你的心很快地平和下来，沉静下来。

　　想要做一个清心寡欲的人，倒是很适合天天守着她，天天看着她。

　　不行，一个大男人没有了色心可不行，等于是废了！

　　于是，叶青立刻握住了她的小手，果然，色心又起……

　　比想象中醒得快一些，总共不到十分钟，她便悠悠转醒，这是因为，她吸入的麻醉气体本就不多，再加上内劲的自然流转也可以快速化解麻醉药力。

　　醒来后，苏紫纹先是看了叶青一眼，又闭上眼默默感受了一小会儿，随后就轻飘飘地翻下床，在房间的宽敞处开始打起了太极拳。

　　速度很慢，姿态优美，柔和中带着一股莫名的力道。

　　叶青知道，她在练功，正在融合体内的两股学徒级内劲，再顺势冲击修为境界，一举跨进入门级。

　　不能打扰她，叶青倚靠着床头，舒舒服服地半躺着尽情欣赏。

　　此刻的她，已经进入了忘我之境，再怎么看，她也不会害羞。

　　几分钟之后，她的速度越来越慢，房间里却起了风。并不是外面吹进来的风，而是一股气流围绕着她不停旋转，带动着房间里的空气产生了一股轻风。

　　轻风拂面，还挺舒服，带来了她的气息，属于她的那种很清新的味道……

　　又过了一会儿，她缓缓收功，面色透着很健康的红润，增添了一些可爱的感觉。

　　入门级了。

　　看起来这么容易的晋级，她受了两年多的苦，却惨遭失败。今天，总算是达到了。

　　“恭喜。”叶青笑着说道。

　　她走了过来，抬手把叶青从床上拽了起来……

　　要干嘛？晋级了，就以为自己长本事了，想要跟我练练？叶青站着不动，心中闷纳。

　　她略显矜持地靠到了叶青的怀里，如此简单的一个动作，被她做出了极为生涩的感觉。

　　叶青轻轻环住了她的后背，把她的生涩和别扭化解了很多。

　　“谢谢。”

　　谁说的谢谢？很烦人，竟然是叶青说的。

　　“我知道你想说这个。”叶青温声道：“你羞于启齿，没关系，我帮你说了。”

　　就这么两个破字，有什么羞于启齿的，只不过，被他抢先说出来了而已。

　　于是，苏紫纹只能改口道：“你真是很讨厌！”

　　确实很讨厌，气氛破坏专家……

　　叶青很轻很轻地抱着她，轻到了，两人的肢体接触都有些若有若无。

　　可是对她，叶青恰恰感觉就应该这样。与之完全不同的那种紧紧搂抱，更应该用在淳子身上。

　　对苏紫纹，好像就应该这样。

　　说不清为什么，没什么大道理可讲。

　　这样站了一会儿，苏紫纹微微一动，示意他：可以了。

　　没用，某人还觉得不过瘾，对她的示意无动于衷。

　　那好吧……

　　又过了一会儿，苏紫纹问道：“可以了吗？”

　　“快了。”叶青正色道：“我在练功，这样保持三年，就可以晋级。咱们已经坚持了这么久，千万不要……”

　　这个混蛋！没等他说完，苏紫纹将其狠狠地推倒在床上。

　　她去了椅子那边坐下了，叶青仰躺在床上，感慨道：“知道吗，和你在一起的时候，我总是会觉得，自己回到了十几岁的中学时代。那个时候的我，就是这个样子，挺讨厌，挺烦人的，经常被我老爸揍……”

　　“到现在都记得，老爸的大巴掌，打人很疼……”


第251章 治疗中心计划

　　下午四点，叶青飞回了自己的海边别墅。

　　苏紫纹刚刚修为晋级，还需要好好的稳定几天。正规的修炼，就是这么麻烦，讲究太多了。

　　相比自己的技能抽取就没有这么多事事儿，一旦抽过来，那就是稳定型的，绝没有走火入魔这一类的困扰。

　　至于基金会那边的事情，明天再说吧。

　　明天，巧妍要召开一个临时性的新闻发布会，都不用提前召集记者，基金会的外面就有现成的记者，明天把他们放进来就行了。

　　巧妍明天要说来的内容，也就是下一步的治疗计划。

　　所谓的计划，其实很简单，叶青打算在云海市郊区改建出一座“华青云海重症治疗中心”。

　　之所以说是改建，那是因为不想再耗时耗力的大兴土木了。

　　正好，城郊有一座烂尾的信息城二期工程，可以直接买下来进行改造。

　　这个‘信息城二期’是怎么烂尾的？

　　这个工程的最大投资商就是云海市曾经的黑社会老大‘贺鹏’，他跑路了，整个工程顿时陷入了瘫痪。而且，贺鹏这种家伙留下来的烂摊子，在其他人眼里就是一个烫手山芋，没几个人有胆量接下来。

　　这不是多少钱的问题，与‘黑’字挂钩的东西，正经商人轻易不会碰。这才过了几个月而已，神秘失踪的贺鹏那伙人到底会不会杀回来，谁也不敢保证。

　　叶青手里，不但有着‘信息城一期’的部分股份，二期工程也是一样。这些股份，来自关押在天狱里的肥蛇、青狼等一大帮黑分子。

　　身为贺鹏集团的核心骨干，这帮人手里的股份加起来，占了二期工程的百分之三十多。

　　现在已经是二级天狱了，叶青也不在乎有人会把贺鹏等人的失踪与自己联系到一起，没有证据的事情，有人瞎怀疑也没用。

　　大不了，把肥蛇青狼等人洗了脑再放出来，让他们亲自出面解释此事……当然，这只是说说而已，基本上走不到这一步的。

　　简单地说，叶青可以把这些股份全都转给自己，然后以大股东的身份与市政府协商二期工程的处理问题。

　　这里面的法律关系肯定是极其复杂与繁琐，没必要多说了。总之，叶青有办法合理合法地把二期工程整个买下来，再改造成第一家‘重症治疗中心’。

　　治疗中心成立后，将会面对全世界救治癌症患者。估计，即使是最严重的晚期癌症，所需的花费都不会超过一万元人民币；早期发现的癌病，甚至有可能千八百元就能药到病除。

　　千八百的药费，现如今去一趟大医院看个普通病症都不止这点钱。

　　之所以还要收费，是为了支付治疗中心工作人员的薪水，能够保障治疗中心正常运转也就行了，华青基金会绝不会赚取一分钱的利润，甚至，来自天狱的那些药材，都是叶青免费提供的。

　　没关系，叶青甘愿这样付出，付出越多，善良值的回报也就越多。

　　由于这只是绝症治疗的起步阶段，就只能麻烦天南地北的病人亲自赶来云海市了，毕竟，叶青能力再大，也不可能短期内在全国各地都建立起类似的治疗中心。

　　路，需要一步一步地走，叶青也没想着一步登天。

　　但是，基本原则绝对是不变的，那就是不与任何一方合作，即便是全国的各大医院也不行。

　　医院看病要赚钱，一旦赚了钱，这事就算瞎了，善良值就会大大缩水。

　　慢慢来吧，下一步，肯定要在全国各地建立类似的治疗中心，但是国外，暂时不予考虑。

　　外国人来看病，当然可以，中国欢迎你！

　　治好了病，还可以迈着健康的步伐在中国旅游一番，挺好的。

　　天狱眼里没有国界，但是，叶青心里有着祖国的概念。

　　外国人来到治疗中心，可以一视同仁地予以治疗，也不会多收一分钱。那么，中国人救了你的命，请你为我国的旅游事业做出一点贡献，不过分吧？

　　还是那句话，叶青从不以圣人自诩，咱就是一普通人，思想上有着狭隘的一面，心里有自私，情感有偏颇……

　　无国界的博爱，目前做不到。

　　先这么地吧……

　　第二天的新闻发布会之后，很快就反馈回来了很多质疑声，其中也包括医疗界的几位知名专家。

　　没关系，质疑声肯定会有，下一步，将会用事实来证明一切。

　　当然，也听到了更多的支持声，尤其是巧妍的无数粉丝。

　　其实，稍微有点头脑的人也应该知道，以宋巧妍的身份和地位，不可能吃饱了撑的跳出来胡言乱语，这种事情可不是开玩笑，就算是活够了，也没人愿意用这种事情来自毁形象。

　　她说出来的话，真实性至少在九成以上……

　　十二月二十八日上午十点，叶青和苏紫纹来到了云海市政府，见到了市委杨书记。

　　“小青，你搞出来的动静也太大了，之前怎么连个招呼都不打呢？”杨书记的责怪不带任何官腔，只是很正常的长辈口吻。

　　杨书记和苏紫纹属于同一阵营的人，叶青的本事有多大，他肯定会知道一些。

　　“谁都没说。”叶青笑着指了指苏紫纹：“这不，把她都给惊得大驾光临了。杨叔叔，苏大家来到云海，咱们要好好招待一番是吧？”

　　苏紫纹淡淡地瞟了叶青一眼，懒得与他斗嘴。

　　杨书记哈哈一笑，他的眼光何其老辣，立刻看出了，这对年轻男女的关系……有暧昧！

　　玩笑之后，叶青开门见山道：“杨叔叔，我的态度，紫纹一定对您说了吧？”

　　杨书记点头道：“小青，你的出发点是好的。这半年下来，华青基金会对咱们云海市的贡献也是有目共睹。可是，往下的路，可不好走啊。”

　　“没什么不好走的，杨叔叔你要对我有信心。”叶青呵呵笑道：“这不，今天，我就是给您报喜来了。”

　　“报喜？”杨书记稍稍一愣道：“见到你，我只觉得心惊肉跳，你搞出来的事情，我一个小小的市委书记，可实在是承受不起。”

　　身为走仕途的老油条，杨书记一听‘报喜’二字就知道，这小子有事来求，十有八九与他的癌症计划有关。这么大的事情，有可能谁挨上谁倒霉……

　　“真的是报喜。”叶青正色道：“昨天，我家巧妍对记者所说的那些话，您肯定都知道了。下一步，我要在咱们云海市建设一个重病治疗中心，位置我已经选好了，就是市郊的信息城二期，我要用真金白银把它买下来。”

　　“信息城二期工程……”杨书记沉吟道：“这个烂摊子你若是愿意接过去，倒是一件好事。”

　　话落，杨书记的眼神飘到了苏紫纹那边。

　　苏紫纹轻轻点头，杨书记立刻领会了，她意思是可以答应，出了问题，会由她承担责任。

　　说起来，在他们的那个政治阵营里，苏紫纹的地位，还要高于杨书记。毕竟，云海市委书记这个官职拿到京城去，实在是不算什么。

　　“不光是烂摊子本身的问题。”叶青继续道：“我估摸着，治疗中心成立之后，不出半年，每天都会有上万人为了治病从四面八方涌到云海市。您想想，这么多人跑来咱们这里吃喝住行，会给云海市带来多么大的变化？”

　　“每天上万人来看病？”杨书记隐隐笑道：“小青，这个数字，你是从何而来？”

　　“瞎猜的！”叶青回答很气人，但是接下来说出的话，又让杨书记极其震惊：“癌症只是这个月的对外宣布，有可能，下个月就是艾滋病，再往后是心血管病，再往后还有……我就不信，我的治疗中心，招不来病人！”

　　“小青，你那里真的是什么病都能治？”杨书记郑重其事的问道。

　　“已知的绝症，都能治，难度不同而已。”叶青正色点头。

　　“你……”杨书记难以置信地摇摇头，一时间有些无言以对。

　　云海市出了这样一尊大神，他需要考虑的事情，真的是很多很多。城门失火殃及池鱼，一个不小心，他这个市委书记可就……

　　“杨书记，我今天来，就是要跟您交个底。”叶青的面色突然阴沉了下来：“或许，你们会觉得我行为草率，做事操之过急，应该一步一步的循序渐进……”

　　“不！我不想循序渐进，我就是要打草惊蛇，我要在治疗中心成立之前，尽可能把那些敢于添乱的家伙全都摆平。”

　　“这样处理的原因是，治疗中心成立之后，添乱的人太多，势必会牵连无辜，耽误对病人的治疗。这样绝对不行，病人来了咱们这里，就要对人家负责。”

　　“举个例子说吧，到时候，每天都有成千上万的病人大老远跑来求医。可是，上面下来了一个狗屁的调查小组，调查期间，治疗中心必须关门停业……您说说，这样一来，那些病人怎么办？怎么向他们交待？”

　　“再比如说，我明明把人治好了，却有某个被人收买的患者家属跳出来诬陷，你把我爹治死了，你们这是什么狗屁的治疗中心，该杀的骗子……”

　　叶青目光烁烁地问道：“杨书记，您说，类似的事情，有没有可能发生？”

　　杨书记点点头，坦言道：“你的顾虑很有道理，一定会有人无所不用其极，不择手段地对付你。”

　　“所以……”叶青表情一缓，看似无害地笑了：“我才觉得，让这些人提前消失掉比较好。”

　　对面这个年轻人，脸上虽然挂着笑容，但是他眼中的煞气，使得杨书记心里一阵的发冷……


第252章 风雨前奏

　　之所以让苏紫纹陪同自己一起来见杨书记，不光是为了信息城二期的事情，更是为了与杨书记进行一次更深程度的沟通。不管怎么说，还要在他所管辖的一亩三分地上做事，最起码要保证本地的衙门不会给自己添堵。

　　也就是这一天的下午，开始有云海市本地的一些癌症患者找上门来了。

　　华青基金会在云海市的知名度已经很高了，这些患者有的是出于对基金会的信任，有人是抱着病急乱投医的心态，更有人对自己的病情已经绝望，来这里纯属是死马当活马医，治得好最好，治不好那就继续等死，反正，来这里治病一分钱都不用花。

　　是的，现阶段来到基金会寻求救治的病人，所有费用一概全免，一分钱都不收！

　　不收钱也是应该的，目前来说，基金会还没有任何实例或证据可以证明自己确实能够治愈癌症，那么，这些病人能把这份与自己生命相关的信任送上门来，也算是相当不容易了。

　　病人找上门了，该如何给他们治疗呢？

　　对此，叶青和巧妍早有准备，早就把阳光大厦的21层也给租了下来，改成了临时性的护理病房。

　　没有正式的手续，你不能称这里为医院，对外也不能说是治疗，只能先挂起‘爱心护理’的招牌。

　　无所谓，只是叫法上的不同罢了，反正是一分钱不收，不是为了谋求利益，法律上也不能给你定性为非法的黑医院。

　　二十个房间，总共五十个床位，配备了五位执业医师和十多个护士。

　　医师和护士都是基金会的老员工，原本就属于医疗救助小组，已经在基金会工作了至少三个月。

　　治疗癌症的方法很简单，不需要任何手术，就是最最简单的吃药，不会给病人带来任何痛苦和压力。

　　其实，天狱炼制出来的药物，称之为神药绝对是当之无愧，癌症早期的病人根本不需要住院，把药拿回家按时服用就可以。

　　不过，那样做太过惊世骇俗，而且，反而会让人觉得缺乏可信度。出于各种各样的综合考虑，叶青把简单的吃药治疗，故意设计得较为复杂，甚至还搞出了一整套毫无用处的器械辅助治疗作为幌子。

　　这么处理的目的，就是不能让人觉得太简单太容易，即便能治好，那也需要一定的过程。

　　人的心理就是这样，对病人来说，得了癌症是何其可怕，何其严重，何其不幸的一件事，好嘛，来了你这里都不给住院，只是开几盒药拿回家吃？十有八九是在骗人吧？

　　所以，即便是做好事，也必须考虑到人类的心理接受习惯，还有其他方方面面的事情……

　　就这样，五十个床位很快就住满了，后来的病人根据病情的轻重缓急，就只能排号预定住院时间了。

　　日子一天天过去，表面上看起来风平浪静，但是叶青知道，暗地里不知道有多少人在观望着监视着阳光大厦的二十一层……

　　相信，等到第一批病人恢复了健康，开开心心离开阳光大厦的那一天，就是风雨袭来的时刻。

　　元旦过去，新的一年到来，一月五日这一天，十二位病人喜气洋洋地走出了阳光大厦，被基金会的专车送去了云海市规模最大的一家三甲医院。

　　闻讯而来的记者也是跟随其后……

　　检验成果的时刻到了！

　　其实，十二位病人已经确定自己病好了，痊愈了，他们对自己的身体状况有着最直接的感受，况且，基金会里同样有着极为先进和齐备的检测仪器。

　　那么，来到所有人都认可的三甲医院再行检测，只是为了对整个社会公布一个答案。

　　答案很快出来了：十二位病人确确实实已经康复，华青基金会确确实实治愈了十二例癌症！

　　当然，出于医学的严谨性，只是治愈了十二名癌症患者，还不能被承认攻克了癌症，想要获得如此殊荣，还需要更多的实例，面临更多的考验……

　　可是，最先得到治疗的十二个病人，集体出院，集体痊愈……这样的一份满分答卷，足以让很多观望此事的有心人做出反应了。

　　一月六日，又是十名患者康复出院，基金会的护理病房再度接纳了新一批的病人。

　　外界传闻沸沸扬扬，华青基金会反而又开始低调了，因为现阶段病床有限，无法接收太多的病人，还不到大张旗鼓的时候。

　　用叶青的话来说，草已经打了，蛇，是不是该出来了？

　　一如往日，基金会的常规事物还是由巧妍来处理，叶青所要负责的事情，就是耐心地等着‘蛇’的到来。

　　并没有等太久，各种各样的小事情开始陆续出现。

　　先是有病人把应该服用的药物偷偷截留了下来，并没有服用，而是和家属一起转移了护士的视线，把治疗药物偷偷藏了起来，随后又让家属悄悄送出了阳光大厦。

　　这是被人收买的患者，有人想要得到这些药，拿回去研究具体的成分。

　　这种事当然瞒不过叶青，顺藤摸瓜，揪出了云海市当地的某家制药厂。

　　小人物，小事情而已，叶青没怎么在意，对其小小的警告一下，制造了一个灵异事件，把那家制药厂的负责人吓了个半死。

　　这样的事，应该是最为正常的现象，今后，肯定还会有更多的人试图破解这些药物的配方与成分。这种情况也不可能杜绝，叶青更不可能每一次都去警告对方。

　　应对方法很简单，让他们无法破解也就行了。

　　第一，天狱搞出来的东西，地球科技也根本破解不了；第二，即便把配方公布了出来，地球上也凑不齐配方里的那些药材；第三，即便配方里的某些药材，地球上也有，药效也是极为不同。

　　天狱药材都是经过了基因改良的，等于是变异药材，同样都叫‘人参’，药效根本不是人参这么简单了。

　　所以，几重保险下来，可以百分之一万的确定，叶青提供出来的治疗药物，绝对是不可复制的。由着他们研究，研究一辈子也研究不出一个结果，只会白白的浪费精力与财力……

　　好吧，偷药的情况可以不追究，只要不过分，叶青也懒得与那些被收买的病人计较了，该怎么给他治病，还会照样的给他治好。

　　对病人，这点容忍之心，还是可以有的。

　　前提是，不能过分！

　　再就是，护理病房里先后潜进了几次商业间谍，既想偷药，还想偷取所有与治疗有关的资料。

　　这也是小事情，叶青还是不会在意，对这些商业间谍也没有什么偏见，说起来，这只是一份特殊的职业而已。

　　叶青一直记得香港影星周润发和张国荣等人演绎的电影《雌雄大盗》，所以并不认为，遇到了罪恶值过百的小偷就必须抓进天狱。

　　还是那句话，遇到有罪之人，只要天之捕手觉得他不是‘坏人’，就是可以不抓，一切随心吧。

　　因此，这几个商业间谍，叶青只抓了一个身背杀人罪的家伙，其他几人都是吓唬和警告一番也就放掉了。

　　类似的小事情，虽然花样百出的挺烦人，但确实不值得追究。这都是现实社会里最正常的商业竞争手段，只要不过分，都是可以容忍，也必须容忍的事情。

　　因为它们不可能被杜绝，永远都会存在，而且，对自己的‘治病救人计划’也构不成任何影响。

　　但是，有的事绝对不能容忍，例如……

　　一月九日，下班后，叶青和巧妍在江小豪等人的‘保护’下，开车回到了海边别墅。

　　现如今，江小豪、四位兵姐姐、小保姆六人，还是住在海边别墅里，但是叶青一家人早已定居天狱家园了。

　　每天一回到三楼卧室，叶青和巧妍就会进入天狱，与外婆和老妈团聚，今天也是如此。

　　叶青把大师级的厨艺临时转到了某个保姆的身上，这名被洗过脑的女犯人，本来就很喜欢下厨，现在有了大师级厨艺，等于是叶家的专职厨师了。

　　晚饭后，一家人走出宫殿般的主宅，顺着花园里的旋转阶梯漫步而上，在空中茶楼里观景聊天，其乐融融；

　　叶青还在茶楼之外的小西湖上制造了一场毛毛细雨，又变出了一道彩虹增添情调；

　　叶妈妈想要跑到彩虹桥上走一遭，叶青就带着她凌空虚度，充分满足她的所有要求……

　　找不到其他形容词了，总之，叶青真的让家人过上了神仙一般的美轮美奂的日子。

　　夜里十一点多，小两口的卧室内，叶青突然对巧妍道：“我要出去一趟，家里来了不速之客。”

　　巧妍无声点头，并没有多说什么，‘不速之客’的到访，只是时间早晚而已。

　　叶青瞬移到灰雾之中，瞬间穿上了一身纯黑色的战斗服，防弹背心也上了身，随后就出了天狱。

　　海边别墅内，江小豪等人已经睡下了，叶青不打算叫醒他们。因为，他们现在的工作，只是在白天维护基金会那边的秩序，夜里的战斗，不需要他们出场了。

　　三楼卧室里，叶青平躺在大床上伪装睡觉，心里嘀咕道：“还真是没想到，闯到家里来的第一批不速之客，竟然是他们！”


第253章 自己理解吧

　　美国人来了，正是杰森与邓肯那一组的原班人马。

　　一个多月前，他们劫持了路德的假儿子路鸣，想要得到那块红色石碑。后来，王南天答应叶青所扮演的‘路德’，会把这帮美国人收拾掉，并且把路鸣安全救出。

　　但是，当天晚上，王南天就被毒死了，这件事肯定是一个不了了之的局面。

　　叶青提前想到过会有来自国外的‘毒蛇’找自己麻烦，企图从自己这里得到治疗癌症的方法；也想到过，美国一方有可能会把杰森小组派过来。

　　只是没有想到，竟然是他们最先闯来了自己的家门，本以为，应该是国内的某些势力呢。

　　“这帮家伙在国内晃悠了这么久，都没有被咱们国家的情报组织收拾掉……”叶青暗暗猜测：“这里面肯定有点蹊跷。”

　　美国人分成了两个小队，邓肯率领的战斗小组是从海上过来的，总共十人，分乘两艘快艇，距离岸边三百米时，马达熄火，正在以人力划桨的方式朝海滩这边靠近。

　　看着他们缓慢的划船速度，叶青不禁好笑，心说：是不是应该去三楼平台架起一把重机枪，对着他们狂扫一气，配合他们上演一出诺曼底登陆的好戏？

　　杰森和安妮特小姐为主的文职小队，则是从市区那边过来的，只不过，他们所乘的两辆车设备车没有开进别墅小区，而是停在了小区外面的路边，距离自家别墅还有四百多米的直线距离。

　　这个文职小队，叶青打算放过他们，因为，除了杰森这个老特工，其他的文职人员，罪恶值都不到一百。

　　但是邓肯所率领的战斗小队，叶青当然不会和他们讲究国际友好，对美国人不需要客气，全都抓进天狱就可以。

　　那么，叶青之所以还要躺在床上装睡，是因为邓肯他们携带着热感应探测器，是那种可以透视墙壁感应到人体体温的探测器。

　　他们肯定是冲着自己和巧妍来的，自己的卧室里若是没人睡觉，他们有可能会取消行动。

　　果然，邓肯等人上了岸，先是用探测器探查了一番，某个队员说道：“队长，三楼的主卧室里只有一个男人，女的不在。”

　　“其他房间呢？”邓肯低声问道。

　　“一层的两间佣人房，分别是一男一女；二楼的两间次卧室，各有两名女人。”那名队员继续汇报：“这六人，应该是五名保镖与女佣。”

　　“女主人不在？”邓肯稍一琢磨，点头道：“先抓男的，他才是最主要的目标。”

　　队员们各自点头，行动步骤早已制定好了，什么人负责抓捕，什么人负责解决五名保镖，早已是各有分工，不必再啰嗦半句。

　　十道身影，从不同方位无声无息地潜入了别墅花园，随身携带的各种精密小巧的仪器全都拿了出来，很快，就把江小豪设置的那些保安措施全都排除掉了。

　　不过，他们排除的都是一些科技类的东西，反而是最为原始的一种小机关没有被发现。

　　隐藏在草地里的一根细如发丝的线绳，被某个队员的靴子轻轻一刮随即断掉，线绳太细，这名队员毫无感觉。

　　别墅一楼的佣人间里，江小豪正在睡觉，那根线绳刚一断掉，黑暗中，他就睁开了双眼。

　　从枕头下面摸出了一把无声手枪，江小豪正要起身下床，突然‘听到’了叶青的嗓音在自己脑子里直接出现了：“小豪，不用出来，我来处理。”

　　江小豪被吓了一条，这种直接作用于大脑之内的‘收听’方式，他还是第一次体验到。

　　这是叶青通过雾管家传递给他的精神话语，也可以说是心灵语言。

　　原本，雾管家的探测波还不能穿透人类自有的精神防御系统，只能对智力低下的动物起到作用，比如说苍鹰小三儿。

　　后来，叶青从野兽星球获取到了两种心灵系技能，举一反三之后，叶青和雾管家相互配合，就可以像这样运用心灵语言的方式，与半径两千米之内的任何人无声对话。

　　有人在自己的脑袋里讲话，这种感觉，江小豪虽然会很不适应，但还是被动接受了下来，并没有傻乎乎的开口发问，而是无声点头，缓缓地躺回了床上。

　　不过，手枪还是一直攥在手里，只需手腕一动就可以对着房门射击。他知道，外面肯定是闯进了不速之客。

　　此刻，花园内的美国队员已有几人来到了别墅跟前，每个人的动作都是极其的谨慎小心。

　　他们早就知道，别墅里的五个保镖都是很优秀的退役军人，尤其是男保镖江小豪，更是不弱于他们任何一人的特种战士。

　　任何一点声响，都有可能惊醒他。一旦被惊醒，枪战将无可避免。

　　所以，这些美国战士的执行步骤是，前往三楼抓捕男主人的四个人最先行动，不能走室内的楼梯，必须依靠攀爬工具从外墙爬上三楼，先把主要目标控制住，再收拾楼下的保镖。

　　可惜，他们不知道的是，这栋别墅的男主人，比楼下的保镖可怕一百倍。

　　静静地等了好一会儿，等在别墅外面的六个人，包括队长邓肯在内，都没有等到三楼那边传来半点消息。

　　负责三楼的四名队员已经爬上去将近一分钟了，怎么会毫无动静呢？

　　要知道，每次执行任务，都是以‘秒’来计数的……

　　贴靠在客厅窗户外面的邓肯队长，抬手在耳麦的某个位置按动了一下，所有队员的耳机都会接受到某种提示音。

　　这之后，其他的五名队员同样按动耳麦，给队长发回了音调各不相同的回复音。

　　如同队伍报数一般，邓肯队长立刻确认，前往三楼的四个队员，没有一人进行的回复。

　　“他们出事了！”

　　邓肯队长猫着腰开始撤退，脚下无声，一直撤退到足够的安全距离，这才轻声对着耳麦下达指令：“行动取消，所有队员，立即撤退！”

　　两秒后，不同音调的四声回复在耳机里响起，这说明，等在别墅外面的队员，有四个人收到了自己的命令，已经开始撤退了。

　　可是，应该是五个人啊，怎么又少了一个？

　　邓肯队长没有瞎叫唤，也没有前去救援的想法，这种时刻，救援绝对是无意义的。

　　十秒后，邓肯队长撤出了别墅花园，安全返回了海滩，持枪潜伏在一块礁石的后面，等了十几秒，终于看到了一个人影朝海滩这边跑来。

　　只剩了一个人？

　　这名队员跑到海边，站在快艇所在的位置，轻轻按动了耳麦。

　　邓肯的耳机当然收到了提示音，是三号队员‘凯文’。

　　于是，邓肯队长同样回复了一声，这才从礁石后面走了出来。

　　“队长，只有你一个人？”凯文惊讶地小声问道。

　　“是的。”邓肯无比沉重地点点头，语气低沉道：“行动失败了。”

　　“当然失败了。”

　　凯文龇牙一笑，一掌劈来……

　　战斗小队全军覆灭。

　　叶青变回了自己的样子，化身成鹰飞上了夜空，几百米距离转瞬即过。

　　高度一百米，苍鹰不见，叶青出现，陨石一般垂直急降。

　　下方的一辆商务设备车里，杰森和安妮特守在通话器跟前等着邓肯队长的传讯。

　　等得都有些着急了，可是，战斗小队没有主动来讯之前，不能贸然的打扰他们……

　　半空中，叶青的身影闪了一下，进入天狱化解了前八十米的高空降落惯性，最后的二十米，无须化解了。

　　二十米，至少等同于七层楼，但是，这点高度已经不能对现如今的叶青构成伤害了。

　　轰！

　　一声巨响，叶青挟裹着二十米的下降惯性，狠狠地，稳稳地落在商务设备车的车顶之上。

　　咔嗤，车顶凹进去了一个惊人的大坑。

　　车里的杰森先生、安妮特小姐，以及另外的一名文职人员，如遭雷击，身躯剧颤，两个男人的惊呼，一个女人的惊叫，同时从车里传了出来。

　　啪！

　　叶青从车顶上蹦了下来，掏出无声手枪，绕车走了一圈，噗噗噗噗，四个轮胎全被撒了气。

　　车里，老特工杰森的反应速度还不慢，立刻掏出了一把手枪，刚刚抬起来朝车窗外瞄准，却又无奈地放低手臂，把手枪扔到了一边。

　　外面有一把硕大的重机枪顶在了车窗上，火力对比悬殊，没有任何的可比性。

　　更重要的是，车窗上贴着特种车膜，按说，对方应该是看不到里面的，可是那把重机枪的枪口，正对着自己的胸膛。

　　“如果你们还能活着离开中国，那就跟你的上级说一声，想要抓我，必须把变形金刚派过来。”发音标准的美式英语从车外传了进来：“你们被捕了，只不过，抓你们的人，不是我。”

　　说完这些话，叶青又来到了另一辆设备车跟前，同样是爆胎撒气，随后便消失无踪。

　　本打算与杰森多聊上几句，可是来不及了，因为，咱们国家的大部队杀到了。

　　海上，开来了十艘武装缉私艇，天上飞来了两架直升机，地上跑来了几十辆大小车辆。

　　海陆空三面包围，一下子来了数百名全副武装的军人。

　　到了现在，叶青总算是明白了，这就是螳螂捕蝉黄雀在后。

　　由着这帮美国人前来捣乱，不管他们能否得手，都会派来大部队实施营救。

　　自己若是被美国人抓了，再被解放军解放出来，那就等于是欠了人家的救命之恩。

　　没被抓也无妨，这种做法也能起到示好与威慑的作用：叶先生，你生活在这片土地上，就要受到国家的保护和……

　　和什么？自己理解吧。


第254章 请不要逼我

　　第二天上午，叶青在基金会的办公室接待了国安的王处长，还有一位军人林中校。

　　昨晚在自家别墅那边，叶青直接进了天狱睡大觉去了，害得这两位领导扑了一个空，只是把江小豪等人搞得半宿没睡好。

　　再就是，别墅花园被上百名战士团团包围，踩坏了不少草坪，还需要花钱修补。

　　所以今天早上，叶青给江小豪等人放了假，让他们在家里睡懒觉，睡醒后再请人修整草坪吧……

　　总之，叶青不想露面的话，没人能找到他，即便是派过来核潜艇也没用。

　　于是，昨夜那场行动的负责人王处长和林中校，只能跑来基金会正式拜访叶青了。

　　办公室里，等到他二人自我介绍完毕，叶青一句废话都不想说，直截了当道：“两位的目的我已经猜到了，我要说的是，绝症治疗必须纯公益性质，这一点永远都不会改变。”

　　“叶先生，您有没有想过，这样做会引发什么样的后果？”四十多岁的王处长，态度温和地问道。

　　“想过。”叶青点点头，语气同样平和：“最坏的结果就是……逼急了，我就跑去国外的某个小国家做这件事，对我来说，去哪里都无所谓，反正绝症治疗是针对整个人类，并不限于某个国家。”

　　王处长和林中校皆是一愣，没有想到他竟然会如此果决。

　　“治疗方法就藏在我这里。”叶青指了指自己的脑袋：“谁也夺不走！而且，我敢保证，真若是翻了脸，你们出动再大的力量也抓不到我。这个世界，我想去哪里，就能去哪里，没有什么力量能够约束我。”

　　“叶先生，你这样说，会不会有失冷静？国家力量的强大，是你想象不到的。”讲这话的是林中校，他只有三十岁出头，很年轻，很精神。

　　“我不是疯狂之人，肯定是有把握才会这样讲。”叶青讲话，还是那么的直来直去：“就好比创建这个基金会，我一直隐于暗处，一直都非常低调，现在为什么会突然出现这么大的转变，就是因为，我对于保护自己，有了充足的信心。”

　　王处长和林中校神情严肃，暂时没有了言语。

　　其实，他们对叶青已经有了初步的了解，知道这是一个不能以常理来衡量的世间奇人，他身上到底具备何种能力，真的是难以估测。

　　先小人后君子，难听的话说完，叶青表情一缓，语气温和道：“其实呢，我更想说的是，你们不要把目光局限在疾病治疗这件小事上……”

　　这还是小事吗？如此之大的口气，使得对面两人神情一呆。

　　“这只是一个开始，下一步，我还会做出其他的大动作。”叶青继续道：“那才是真正的利国利民，会对咱们的祖国带来诸多的好处。我是一个中国人，我同样期盼着咱们的祖国能够快速强大起来，我不会做任何对国家和人民不利的事情。”

　　“叶先生，你是一个有爱心的人，这一点，我们绝对相信。”王处长点头道：“你的基金会，还有你做事情的出发点，足以证明您的人品。可是，我们就是担心你太过年轻，很多事有可能考虑不周……要知道，有的时候，好心也能办出坏事。我这样说，会不会有些刺耳？”

　　“没关系。”叶青笑着摇摇头：“你的话很有道理，只不过，用在我身上不太合适而已。说句不嫌狂妄的话，我的方法即便是错误的，最终的结果也会是有利的，因为我有这个能力。”

　　“是啊，你拥有普通人难以想象的能力，这一点，我们也能猜得到……”王处长神情凝重道：“但是，我们所担心的正是这一点。打个比方说，一个小孩子手里掌握了一枚核弹，你身为他的邻居，会不会很担心？”

　　“所以，你们就想把他的核弹没收掉？”叶青隐隐一笑：“我不是小孩子，手里也没有杀人的核弹。我所拥有的东西，都是用来救人和帮人的。反过来说，我更想把你们的核弹全都没收掉。当然，还有其他人手里的那些……”

　　王处长轻轻摇头，在他看来，叶青就是一个做事激进，思想很不成熟的毛头小子。

　　叶青看了看他，差不多也能猜到他的想法，又说道：“王处长，我知道下一步会有一部分人因此而利益受损，也会让一部分人面临失业的局面。可是，如果全世界的病人都跑来咱们国家治病，又会创造出多少个就业的机会？又会给国家带来多少的收益？你们真的愿意把这些好处，转手送到别人那里吗？”

　　不等他们做出回答，叶青紧接着说道：“或许，我应该跑去非洲某个政局混乱的小国，花钱买下来一大片土地，创建一个属于我自己的经济帝国，愿意干嘛就干嘛，想怎么样就怎么样。或许，用不了多久，我也能搞出来一个只属于自己的国家也说不定呢……”

　　叶青的话，听起来好似是相当幼稚，可事实确实如此，叶青真的跑去了非洲，依靠天狱的神奇能力，只需轻松搞定某个小国家的领导人，立马就能摇身一变，成为那个国家的太上皇。然后，再依靠治疗绝症这一项优势，即便只是慈善性质的治病救人，也能使得那一片土地快速的繁荣起来。

　　王处长和林中校还是默默无语，因为实在找不出合适的言语来反驳他。

　　叶青继续说道：“我为什么没有那样做？为什么宁愿冒着未知的风险和无数的困难，还要留在国内做这些事，难道，你们还不明白我对这个国家的感情吗？”

　　“按说，治病救人不应该区分国度，对全世界人类应该一视同仁才对。可是我的脑子里，一直存在着祖国的概念……”

　　“所以，请你们不要逼我，不要把我这样一个手握救人与帮人核弹的小孩子逼出自己的家园。”

　　……

　　半小时后，王处长与林中校起身道别，离开时的感觉还是挺平和的，脸上看不出半点的负面情绪。

　　谈得挺不错吗？

　　应该说，这次的沟通，效果还真是挺不错的。他们对叶青有了一个真正的了解，最起码知道了，他在主观意愿上，不会对国家构成危害。

　　那么，就算他的某些做法稍稍欠妥，也可以引导他采取更为正确，更为恰当的方式。

　　互惠互利吧，就像他说的那样，没必要把这样一个想要做好事的人逼出国门。

　　反过头来再说叶青。

　　通过天狱，叶青知道了，王处长和林中校是真正代表了国家利益而来的，并不是为了某个势力，或是某个团伙的私利。

　　正是因为如此，叶青才会拿出足够的耐心与他们沟通，否则的话，将会采取另一种做法：顺藤摸瓜，把他们身后的那些人一一铲除！

　　叶青对他们所说的那些话，句句发自肺腑，全都是大实话。

　　二级天狱了，即便是国家力量也不能把自己怎么样，最多最多，你也就是把我逼出国门而已。

　　天大地大，何处不能生存，哪里不能做事呢？

　　在天狱看来，地球是一个整体，天之捕手位于何处都是一个样；留在国内，只是因为叶青始终存在着‘我是中国人’的执念罢了。

　　下午两点，叶青来到唐家豪宅，坐到了多日未见的唐云大叔面前。

　　“小家伙，你是越来越能闯祸了……”唐云坐在沙发里，精神状态看起来不算好，战争遗留的创伤一直在折磨着他。

　　“为什么，所有人都说我是一个闯祸精呢？”叶青满脸无辜道：“其实，我觉得自己已经很谨慎了。”

　　“或许吧，你自己心里有数就好。”唐云笑着摆摆手。

　　“唐叔叔，今天，我是来兑现承诺的。”叶青左手一翻，把一个精致的小木盒放到了面前的茶几上：“把这盒药吃完，保你变得龙精虎猛，可以像唐风叔叔一样夜御数女。”

　　明明是救命的良药，被他说的好像是春药一般。唐云笑着摇头，心里面猜到了，这盒药的效果，肯定能把自己身上的那些老毛病一扫而光。

　　癌症都被他攻克了，还有什么药，是这个小家伙搞不出的？

　　叶青确实是来兑现承诺的。

　　想当初，收下青云号的时候，不就说过嘛，要多救他几次。这盒药，不但能治愈他的那些隐患，还能给他增加二十年的寿命。

　　这类药物，叶青准备了挺多，家中长辈肯定都要送上一盒。

　　有着天狱的药材种植功能，这类药物永远不会缺少，虽然不能随便送人，但是，当初对自己有过帮助的人，回馈他们一个健康的身体，保证他们活到一百岁，也都是应该的。

　　唐云拿起了木盒，稍稍开启，凑到鼻端闻了闻里面透出来的奇特药香，满腹感慨道：“去年四月份遇到你的时候，你还是一个与小流氓较劲的年轻人，这才过了八个月，都已经达到了这种高度……小伙子，你真的是成仙了！”

　　“哈哈，那时候，满脑子都是娶仙女呢。”叶青哈哈一笑，回想那日在海边与唐云的偶遇，同样是感触颇多。

　　提到仙女这两个字，唐云不禁想到了自家的小纳兰。

　　唉，可怜的丫头，错失了这样的一份姻缘……

　　唐云放下木盒，看向叶青：“能不能再帮我研究出一种药来？”

　　“什么药？”叶青好奇地问道。

　　“后悔药！”唐云沉声道：“给纳兰吃。”

　　后悔药？叶青愣了愣：唐纳兰……


第255章 绑架案

　　唐纳兰后悔了吗？

　　曾几何时，叶青和宋巧妍都是她手下的一名下属，一个是部门主管，另一个只是微不足道的小职员。

　　再看看现在，宋巧妍成为了万众追捧，粉丝无数的慈善女神；而那个曾经暗恋过她的叶青，还在创造一个又一个的神话……

　　原本，与他共创神话的那个女人，很可能是她。

　　八个月前，只需要给他一个笑容，给他一个接近自己的机会。那么今天，宋巧妍所拥有的这一切，应该就属于她了。

　　可是，她错过了……

　　曾经，她认为自己和叶青根本不处于同一个水平线，根本不处于同一种高度。

　　现在还是这样，只不过，仰视者和俯视者的角色发生了彻底的转变。

　　她后悔了吗？

　　或许，只有她的家人才知道吧。

　　此时此刻，唐风集团的总裁办公室里，唐纳兰独自一人静立窗前。

　　她的办公桌上放着一份都市早报，头版头条就是“癌症是否已被攻克？昨日，阳光大厦再次走出十一位痊愈者。”

　　那座万众瞩目的阳光大厦，此刻就在唐纳兰眼前，与唐风集团相距不过三百米而已。

　　可是这区区的三百米，却让她感觉到了无比的遥远。

　　属于叶青的三张不同的面孔，不停闪现在她的脑海里。

　　十几岁的初中生，脸上挂着坏坏的，很气人的笑容，很喜欢欺负人的一个大男孩儿；

　　二十几岁的年轻人，穿着朴素的职业装，每次一见到自己，都会应付式的叫一声唐总；

　　现如今的他，五官面容还是几个月前的样子，可是他的气质却发生了天翻地覆的改变……看到现在的他，会让人联想到‘王者’这个词。

　　如同一位王者，只是不知道，他到底想要打造出一个什么样的国度……

　　后悔药，叶青肯定是搞不出来的，所以，只能对唐云说一声抱歉了。

　　离开了唐家，叶青想要去苏紫纹那里坐一会儿，她早就不住在东方宾馆了，而是去了皇冠假日酒店，就是淳子住过的那家五星级酒店，距离阳光大厦不足一百米。

　　既然要留在云海市帮自己，那就住得近一些吧，来来去去的还方便。只不过，皇冠假日不是她所属的那个部门指定宾馆，一切消费都要叶青来支付了。

　　这点钱算什么，先来一个月的！

　　可是，暂时去不成了，基金会那边出了点状况。

　　前面说过，唐家豪宅与叶青的海边别墅距离很近，同处于海边风景区的黄金地点，云海市的有钱人大都住在这一片。

　　所以，唐家豪宅距离阳光大厦也就是一千米左右，基金会里发生的所有事情，都处于叶青的随时监控之下。

　　此刻，巧妍的办公室里有一个男人正在哭泣。

　　他是护理病房的一位执业医师，名叫‘陈其光’，今年三十七岁，人品挺不错。

　　当然了，人品不好的话，也不可能被安排到护理病房工作。天狱能够探测出一个人的性格特征，叶青一旦发现基金会招聘了人品很差的员工，都会把他解聘掉。

　　办公室里，陈其光坐在巧妍办公桌对面的沙发上，暂时还没有讲话，只是捂着脸低声哭泣，情绪非常激动，似乎正处于崩溃的边缘。

　　巧妍亲自给他倒了一杯水，耐心等着他的坦白。

　　过了一会儿，陈其光稍稍稳定了情绪，大声说道：“宋总，请您救救我，有人绑架了我的老婆孩子，逼我给病人下毒……宋总，您一定要想办法帮我啊！”

　　“下毒？”巧妍顿时一惊，急忙问道：“你还没有那样做吧？”

　　“没有，没有。”陈其光使劲摇头，神情激动道：“说实话啊宋总，我挣扎了好久，实在是做不出这种事情。您和会长是天底下最善良的人，你们，你们付出了那么多，只为了帮助别人，我若是害了人，天良丧尽啊我！宋总，我实在是下不了手！”

　　巧妍放下心来，温声道：“先不要激动，喝点水控制一下情绪，把事情说清楚，总会有办法解决的。我向你保证，天底下没有几件事能够难得住咱们，一定有办法解决。”

　　陈其光用力点头，心里总算还燃烧着一点希望火苗：“昨天，我下班回家，就发现孩子和他妈都不在家里，给她们打电话也是关机，我就给亲戚们打电话询问……”

　　此种状态下的陈其光，讲话的逻辑性肯定是好不到哪儿去，很简单的一件事，说了好一会儿才说清楚。

　　简单地说，就是有人绑架了他的老婆孩子，逼他在病人服用的药物里下毒，他挣扎了好久，最后关头还是良知占据了上风，于是就跑到巧妍这里求救了。

　　什么人绑架了他的老婆孩子，他肯定是不知道的，只有一瓶准备好的毒液摆在卧室的床头柜上。

　　等到陈其光把事情说清楚了，叶青也走进了巧妍的办公室。

　　“会长！”陈其光腾地站了起来，眼神里充满了期望，见到叶青，像是见到了大救星。

　　现如今，基金会的大部分员工都认为，会长大人是一位传奇人物，近乎于无所不能，很可能是救苦救难的神仙转世……

　　“我都知道了，放心吧，你的妻子和孩子不会有事。”叶青摆摆手，语气温和道：“你的抉择很让我敬佩，一定会帮你救出她们。”

　　确实，老婆孩子落到了别人手里，随时有可能丧命，他还会做出现在的这种选择，一般人很难做到，真的是很难！

　　他的痛苦与挣扎达到了何种程度，别人也是无法体会的。

　　虽然，叶青也是同样的难以体会，却可以通过天狱了解到，如果他的老婆孩子出了事，他会自杀前往阴间找她们。对他来说，只有这条路可走了。

　　“谢谢会长，谢谢会长……”

　　陈其光痛哭流涕，他只是一个普通人，并不是见多了腥风血雨的钢铁战士。此刻他还能站着，只是因为，心里还怀着最后的一点希望。

　　这点希望，就寄托在叶青的身上。

　　对叶青来说，他的遭遇肯定与自己有关，也可以说是自己连累的，所以，这个男人的老婆孩子，一定要给他平平安安地救回来！

　　“她们的照片，你带着吗？”叶青沉声问道。

　　“有，有！”陈其光急忙拿出了手机，从图片册里调出了妻子和孩子的照片。

　　叶青接过手机，随便翻看了其中的几张，雾管家把她们的模样记了下来。

　　“我去救人，你安排他休息一会儿。”叶青对巧妍说过了这句话，转身就走。

　　上了阳光大厦的顶层天台，化身成鹰，叶青开始了地毯式的搜索，搜索范围是整个云海市。

　　绑架发生于昨天，一般来说，人质应该还活着。当然，也不能排除最坏的那种情况……

　　对雾管家来说，若是知道了搜索目标的个人气息，搜索速度肯定是最快的，像现在这样只是知道了一个外貌，速度肯定会受到影响。

　　安置人质的地方，位于郊区的可能性最大，这是叶青的经验之谈。成为天之捕手的八个多月里，总共遇到过五起绑架案，其中四起的人质安置地点都是郊区。

　　当然，这四起绑架案的受害者都被叶青顺手解救了出来，绑架犯有的抓进了天狱，有的送进了警局……

　　果然，这一次也不类外。

　　仅仅飞了十几分钟，就在西郊城乡结合处的一个独门独户的小院里找到了她们娘俩儿。

　　好消息是都活着；

　　坏消息是，那个不幸的女人明显遭受过屈辱的性侵犯，光着身子被绑在床上，身上有着多处青紫色的淤痕。

　　绑架犯共有四人，都是男的。估计，从昨天晚上开始，这四个混蛋没少在她的身上发泄兽欲。

　　小男孩被捆在了床下，也不知道，他的妈妈遭受侵犯的那些时间里，他有没有听到……

　　唉！

　　叶青心里沉重地一叹，把苍鹰小三儿收回，施展心念移动之术，操控着天狱降落下去，无声无息潜进了屋里。

　　几个很普通的绑架犯而已，战斗力没有一个超过三十的，叶青都懒得对他们出手。

　　四个混蛋正在打麻将，屋子里，烟臭味和脚臭味糅合在一起，幸亏叶青不需要呼吸，一会儿从天狱里出去后，不用忍受那种恶心的气味。

　　轰！

　　铁一铁二巨大的身影突然出现，四只大手分别掐住了一名绑架犯的后脖颈子。

　　没什么可说的，四个家伙立即失去了抵抗能力，在铁一铁二面前，他们等同于刚刚问世的小雏鸡。

　　抓！

　　四个家伙都不是好鸟，都可以抓进天狱。

　　这之后，叶青又把柳青青和一名洗过脑的女犯人从天狱里放了出来，让她俩进去里屋，把女人和孩子解救出来。

　　她还光着身子，自己一个男人，毕竟是不好出面。

　　过了一会儿，女人和孩子出来了，衣服已经穿好，可是她们脸上的惶恐和心里的创伤，却是……

　　“叶会长……”一看到叶青，女人立刻蹲了下来，放声大哭。

　　她认识叶青，在电视新闻和报纸上见过很多次。最近这些天，她的老公每天回到家，都会眉飞色舞地对她说，我们的会长有多么多么的了不起，我们的基金会，今天又治好了多少多少绝症患者……

　　女人在哭，年仅七岁的小男孩抱着妈妈也跟着哭了起来。

　　叶青阴着脸站立不动，心里充斥着浓重的杀机。

　　是啊，自己的家人确实没有了安全上的顾虑，可是，基金会的员工们同样也有家人，自己也要为他们负责啊……

　　杀鸡儆猴！

　　看来，必须来一次狠的，要让某些人知道，碰了我华青基金的人，下场只有一个，死路一条！


第256章 坚强的母亲

　　通过天狱，叶青已经知道了这个不幸的女人姓卓。

　　等到她情绪稍有恢复，便对她说道：“卓姐，我要说你说一声对不起。因为，这些人是冲着我们基金会来的，也就是说，您的遭遇是受了我连累，我没有照顾好自己的员工，实在是非常抱歉。”

　　叶青深深对她鞠了一躬。

　　“叶会长，叶会长……”卓大姐急忙站了起来，抽泣着说道：“这怎么能怪您呢，那些混蛋做出来的坏事，怎么能算到您的头上，这……”

　　“卓姐，我心里有数，知道自己确实有着不可推卸的责任。”叶青摆摆手道：“不过，现在不是说这些的时候，咱们先说说孩子的问题。”

　　“嗯，嗯。”卓大姐把儿子搂进怀里，无比心疼地哄着他，替他擦干眼泪。

　　一提到孩子，这个母亲顿时坚强了起来，在伟大的母爱面前，任何磨难都不算什么了。

　　“卓姐，我认为，这样的事情不应该留在小孩子的记忆里，这样的心理阴影，对他的成长很不利。”叶青正容说道：“我有办法让他忘掉这些事情，准确的说，让他忘掉最近这24个小时内看到的一切。”

　　“啊？”卓大姐先是一愣，随后，喜悦中带着些担忧，小心翼翼地问道：“会不会对他的大脑造成伤害？”

　　能够让儿子忘掉这些事，当然是最好不过了，可是做母亲的，肯定还会有另外的顾虑。

　　“绝对不会。”叶青的回答极为果断：“不但不会伤害到他的智力，我还有办法，在今后的日子里让他变得更加聪明。”

　　“那就太好了，谢谢叶会长！”卓大姐带着泪水的脸上竟然露出了笑容，这一刻，她竟然忘记了自己所遭受的巨大伤痛，心里所想的只是孩子的成长与将来。

　　为了孩子，一个普通的女人，可以瞬间转变成强大的斗士。

　　卓大姐没有怀疑叶青的话，因为她知道，这位叶会长发明了攻克癌症的方法，是一位了不起的传奇人物，还是世所罕见的大慈善家，他说出来的话，肯定可以相信。

　　“您放心吧。”叶青对她郑重点头，随后，又在柳青青耳边小声叮嘱了一番。

　　柳青青点头答应，哄着小男孩又回到了里屋。

　　柳青青具备强大的精神感染力，小男孩的反应极为顺从。

　　这之后，叶青又对卓大姐说道：“卓姐，那四个混蛋不可能再存活下去了，还有指使他们做出这件事的幕后主谋，我会用他们的死，来给您一个交待的。”

　　“不要啊，叶会长，杀人是犯法的，您不能为了我……”卓大姐慌忙地摆手摇头。

　　“没关系，我做事有分寸。”叶青平和地笑道：“人世间的法律，已经不能再约束我了。我只是想让您知道，伤害了您的人，必须得到应有的下场。再就是，我还是要说，我的责任也不可推卸，我自己也会给您一份交待的。”

　　“叶会长，您的话说得太重了，这件事真的不能怪你。”卓大姐抬手擦干了眼泪，脸上露出了坚毅的神色：“你们做的是好事，对整个人类来说，绝对是一件大好事，这些道理我懂。有些事就像是一场没有硝烟的战争，肯定会有人受伤，甚至有人会因此而牺牲。”

　　“谢谢您，卓姐。”叶青点点头，稍一沉默，又道：“回去后，我可以对您的老公说，绑匪有四人，两男两女，是两对情侣。所以，您的遭遇完全可以成为一个秘密，至于如何选择，肯定由您自己来决定……”

　　叶青的意思是，为了夫妻间的和睦，必要的谎言并不可耻，否则，他们的婚姻有可能难以维系下去。有些男人，在某些事上会特别的小气，有可能念念不忘，永远都无法释怀。

　　当然，如何抉择，还是要她自己来决定。

　　“谢谢叶会长替我们想得这么周到。”卓大姐轻轻摇头：“我还是决定对老公实话实说，我对其光有信心，他应该会更加心疼和爱护我的……如果我看错了他，我也认了，那样的男人，也不值得女人去爱。”

　　“卓姐，您比我所想的，还要坚强许多倍。”叶青由衷地说道：“非常感谢您的坚强，这让我的心里也轻松了一些。”

　　“没关系的叶会长。”卓大姐轻叹了一声：“毕竟我是一个已婚女人，也已经有了孩子，对这种事的承受力，比那些黄花大闺女强得多。况且，我是一个心理医师，懂得如何调整自己的心态，只要孩子不受影响，其他的都好说。”

　　叶青无声点头，当然知道，她这样说只是为了宽慰自己，一个清清白白的女人遭遇了这种事，不可能像她说得这般轻松，就算是心理医师也不行。

　　多余的话，说得再多也没用，今后，想办法好好弥补他们一家人吧……

　　“叶会长……”卓大姐稍显犹豫，似乎有点难以启齿的意思。

　　“卓姐，有话请说吧，没关系的。”叶青赶紧说道。

　　“如果可以的话，我也想加入到您的基金会去帮助别人，比如说受害妇女法律援助小组……”

　　卓大姐还是显得有些不好意思，磕磕绊绊地说道：“您千万不要误会，我不是为了谋求一份工作，我已有的工作也还不错……我只是觉得，自己遭遇了这种事情，那么，凭借自己的职业技能再去帮助别人，同样的，也会让自己变得更加坚强，更容易走出阴影……”

　　“太好了，卓姐。”叶青高兴地点头：“您这么优秀的心理医师，我们请都请不到呢，绝对欢迎！”

　　……

　　几个小时后，叶青心头沉重地坐在巧妍的办公室里。

　　尽管受害者卓大姐是一个非常坚强的令人敬佩的女性，尽管他们一家人团聚后，陈其光并没有表现出最令人担心的那种反应，反而是抱着妻子和孩子喜极而泣……

　　尽管今后可以通过很多办法去弥补他们……

　　尽管他们没有责怪自己半句……

　　可是，叶青还是觉得无法原谅自己。

　　自己的行为，间接导致了一个良家妇女遭遇了这种事情，感觉上比死了几个人都……唉，这样说更不对，死了人更不好。

　　反正，就是说不出的一种别扭和愧疚。

　　都说智者千虑必有一失，况且自己还不是什么智者，提前真的是没有想到，竟然会发生这么‘糟糕’的事情。

　　巧妍能够体会到老公的复杂心绪，来到他身边，拉着他的手柔声道：“不要过于自责，要知道，做大事就是会遇到各种各样的意想不到，事情越大，做的事情越多，意想不到也就越多，失误也会越多。”

　　“俗话说，做的多，错的多，想要不犯错，那就什么都别做；同样的，没有足够的承受能力，也是干脆什么都别做好了。”

　　“亲爱的，你才25岁……嗯，25岁生日都还没过呢。在长者的眼里，你就是一个半大的孩子，你虽然能力超凡，但不可否认，某些方面确实还没有成熟起来。呵呵，不能只说你，我也是一样，今天发生的这种事，我也没有提前料想到，不是吗？”

　　经过了巧妍的一番宽慰，叶青的心里敞亮了许多。晚上七点多，把巧妍送回了天狱家园，再一次化身成鹰，在云海市的上空展开了地毯式的搜索。

　　不管情绪怎样，该做的事情必须要做。

　　天狱里，那四个混蛋早就审问完毕，他们只是几个不务正业的流氓混混，连个黑社会分子都算不上。

　　一个中年人花钱雇用他们做这件事，并不是绑架勒索钱财，只需把人质关押几天，风险性很小，所以就接了这个活儿。

　　至于那个神秘兮兮的中年人，他们也不知道他的真实身份，甚至都不知道这个人的联系方式。

　　对方很谨慎，不过，他的这种做事方法，能够难得住警察，却难不住叶青。

　　雾管家从四个混蛋的脑中调出了那个中年人的样貌，只要他还在云海市，肯定找得到。

　　通过审问，叶青还知道了，他们对卓大姐实施禽兽行为的时候，卓大姐没有半点的反抗与挣扎，甚至还极为配合。

　　这位伟大的母亲忍受着屈辱，不断地对他们请求：请不要伤害我的儿子……

　　不到半小时，叶青在一家宾馆里，顺利抓获了那个中年人。

　　这个家伙不是云海人，是从外地过来的。

　　经过审问，最终目标被锁定，又是与日本人有关！

　　威海市津正生物药业公司，一家日资企业，总部设在日本。

　　‘日本津正生物制药株式会社’，一家跨国性质的制药集团，在世界各地设有数十家子公司，主要研发各类的抗癌药物。

　　也就是说，华青基金会真的可以攻克癌症的话，这家跨国集团将会受到极为沉重的打击，股价将会下跌到无法承受的地步……

　　对津正集团来说，华青基金攻克癌症的消息犹如晴天霹雳，等同于死神发来的邀请函。

　　再加上他们筹备已久的一项重大决策，恰巧与癌症攻克消息撞了车，以前的所有努力顿时成为了泡影。

　　太突然了，真的是太突然了！

　　于是，这帮日本人紧急策划了这场绑架案，目的是为了拖延华青基金会的癌症治疗计划，好让他们缓上一口气，有时间做出后面的垂死挣扎。

　　想要自救，只有一个办法，必须把华青基金会治疗癌症的方法搞到手。仅仅是搞到手还不行，华青基金会也必须灭亡，绝对不能继续存在。

　　因为华青基金会治疗癌症是纯公益性质，治病不是为了赚钱，津正集团即便学会了治愈癌症的方法，在华青基金面前也没有一点的竞争力。

　　津正集团可不是慈善机构，只有大把大把的赚钱，企业才能生存下去。

　　对他们来说，这是你死我活的一场战斗。


第257章 被跳楼，被自杀

　　知道了这件事竟然是又与日本人有关，叶青心里的一种疯狂情绪彻底被点燃了起来。

　　原本，叶青对日本人就抱有很深的仇视，后来去了一趟日本，见到了很多普普通通的日本人，再加上淳子的关系，这份仇视变得理智了一些，开始把日本军国主义和普通百姓区别看待了。

　　可是今天，曾经的一股火气又被激发了出来……

　　想当初，日军侵华的时候，谁能算得出，到底有多少中国女人遭受了这种屈辱？

　　更可气的是，咱们中国人又出了多少汉奸，有多少助纣为虐的伪军？

　　一百多万伪军！

　　二战时期，中国伪军的数量荣获全世界第一，是全世界唯一一个伪军数量超过侵略军队的国家。

　　汉奸走狗比侵略者都多，全世界唯一！

　　不管是出于什么样的客观原因，这个‘唯一’头衔，都是无法漂白的耻辱。

　　或许，现如今很多中国人都已经忘记了这一切。

　　今天，又出现了日本人驱使中国人做出了伤害自己同胞的事情，叶青感受到了一种难以言喻的压抑。

　　咱们中国人，真的是很复杂，不是吗？

　　苍鹰展翅，直飞威海。

　　云海市距离威海市不到三百公里，不需一个小时就能飞到。

　　现如今，苍鹰小三儿的飞行速度有了成倍的提升，原先的最高时速是不到二百公里，现在达到了每小时四百多公里，而且能够以最高时速持续飞行五个小时都不会疲累。

　　这种提升，当然是天狱出产的水果和药材改造出来的。吃了几个月的仙果，最近一个月，雾管家又给它炼制了一些强化体质的药物，小三儿距离‘神鹰之境’已经不远了。

　　在威海市只待了半个小时，与此事有关的五个人全被抓进了天狱。叶青保持了一份理智，并没有波及那家制药企业。

　　虽然是一家日资企业，百分之九十的员工都是中国人，叶青能拿它怎么样呢？

　　满肚子火气，也不能发在这里，换个地方吧。

　　苍鹰再度展翅，横跨海洋，直飞日本。

　　一千二百公里而已，三个多小时就能抵达，没关系，小三儿抗得住。再以后，两千公里以内的地域，不必乘坐飞机了。

　　日本宫崎县的西都市，津正制药的集团总部座落在此。

　　集团总部只是一座九层高的办公楼，在日本本土，津正制药只有几家研究所，生产制造环节全都设立在一些劳务相对低廉的国家。

　　都已经是夜里十二点多了，他们的总部大楼仍旧是灯火通明，至少有一百多名员工还在忙碌。

　　是啊，对他们来说，目前是真正的生死存亡时刻，千钧一发不足以形容。这些日子，集团的核心成员几乎都是吃住在公司里。

　　叶青自天而降，静立在办公大楼顶层天台的黑暗之中，通过雾管家默默关注与甄别着津正制药的每一位成员。

　　与卓大姐受害有关的所有人都要抓，管他罪恶值到不到一百，都要抓。

　　说实话，自己的绝症治疗计划，会对某些制药企业造成无比沉重的打击，这些事，叶青早就预测到了。所以，他们若是做出某些举措，也都是可以理解和容忍的。

　　比如说，最近那些商业间谍的出现，甚至是某种程度的施压，或是其他的什么手段……

　　但不能过分，不能为了保护商业上的利益，采取那些伤害无辜的方法。

　　今天的卓大姐受害，以及给病人下毒，这两种行为，无疑都是过分了。更何况还是日本人搞出来的，直接让叶青联想起了日本侵华时的那些兽行。

　　小鬼子迫害的中国妇女还少吗，他们的生化试验室毒死的中国人还少吗？

　　以前的还没忘呢，现在又搞？！

　　算了，不扯这些对与错是与非了，反正就是新仇旧恨一起算吧。

　　办公楼八层的会议室里，到现在还有十几个津正制药的高层人士在开会，三分之二都是五十岁以上的老家伙。

　　位居首席的戴眼镜的小老头，应该就是董事长津正裕合。正是这个不怎么起眼的小老头，三十多年前白手起家，创建了这个制药集团。

　　这帮家伙开会的目的，当然是为了制定更为严密的计划，不断商讨如何对付自己的华青基金。

　　也就是说，卓大姐的受害，他们这十几人才是最终的罪魁祸首。

　　十几人中，有七个人的罪恶值还是不够一百，这说明，他们只是参与者，并不是决策者，因为这件事所增加的罪恶值并不多。

　　“不重要了，即便罪恶值不够一百，也必须死！与这件事有关的人，都要死！”叶青的决定不可动摇：“弄死一个罪恶值不到一百的，也就是扣减我五百善良值而已。这笔单，我买得起。”

　　天狱毫无反应，再一次默许了叶青的任性。

　　天之捕手也是人，是人就是情绪，有情绪就应该发泄出来，总是憋着忍着，早晚会疯掉。

　　天狱比谁都清楚，以往的那些天之捕手，很多都是因为‘只做正确的事’，时时刻刻约束自己的行为，终于有一天，内心积压了上万年的一些东西犹如火山爆发一般喷发了出来……

　　下场就是，失败！

　　也有的天之捕手，却是自以为洒脱的随性而为，想怎么做就怎么做，并不会压抑自己，可是，心性还是难免的走上了另一种极端。

　　心灵上的某些东西积攒了数万年，一旦爆发出来是极其可怕的。

　　还有的天之捕手甚至是自己活够了，活腻了，厌倦了不停地做好事，厌倦了永远的做好人……

　　时间可以改变一切，这世间有几人能够真正明白，一个人生存了数万年，会变成什么样子。

　　一个几万岁的人如何看待人生，你能猜到吗？

　　可惜的是，天狱不是人，不懂得如何教给天之捕手怎样做人，只能由得他们自行发展，因为，每个人的心都不一样，每个人的路，也不一样。

　　如同此刻，天狱就不会干预叶青的决定，由得他自己决定吧！

　　叶青的决定，就是抓，抓，抓！

　　运用心念移动，操控着无形无影的天狱潜入会议室，叶青和铁一铁二同时出现。

　　叶青堵门，铁一铁二负责抓人，抓住了，往叶青那边一丢，收进天狱即可。

　　半小时后，顶层天台。

　　总共抓了二十六人，包括在云海市抓捕的四个绑架犯在内，总共二十六人与卓大姐的受害有关。这其中，八个中国人，十八个日本人。

　　他们要集体跳楼了。

　　天狱里，这帮人留下了一个集体忏悔的自白视频，把投毒陷害华青基金会的计划，以及其他方面正在预谋的种种计划全都交待了出来。

　　留下了这个视频，他们也就可以去死了。

　　苍鹰展翅，飞离办公楼顶层还不到五米，二十多个人影凭空出现，噼里啪啦，如同下饺子一样，从二十多米的高度跌落下去。

　　说是集体跳楼，其实，是被叶青从天狱里一股脑扔出来的。

　　十几分钟后，他们的自白视频传上了网络，全世界比较出名的一些论坛，各大视频网站，全都上传了一份。

　　二十几人被跳楼，确实是够狠的，但必须这样做！

　　杀鸡儆猴，为了今后不再有基金会的员工受到类似的遭遇，必须面对全世界发出一个警告：碰了华青基金会的人，就会这样，被跳楼，被自杀！

　　当然，自白视频里，并没有提到卓大姐的屈辱遭遇，这种事情必须替她保密。视频里，只是提到了，华青基金会某个员工的亲人被绑架，又被及时解救了出来……

　　至于这件事会不会对基金会造成什么负面影响，叶青根本就不在乎。

　　咱的基金会，不为了名，不为了利，就是拿钱做善事，就是凭本事做公益，谁都不求，谁的脸色也不看，什么评价不评价的，全是狗屁。

　　有谁对基金会评价不好，行啊，患了绝症的那一天，别来华青基金会这么邪恶的地方治病，算你正气凛然，算你有骨气。

　　二十几人被跳楼，这是报了新仇。

　　那么，这件事所引发出来的旧恨怎么解决呢？

　　叶青心里还有火没有发泄出来，决定拿他们的‘自卫舰队’来开刀。

　　不杀人了，搞他几艘军舰解解气。

　　想当年，小鬼子的军舰大炮不是挺厉害嘛，愣是把旧中国的国门给轰开了，今天，沉你几艘船讨个利息。

　　长崎县的佐世保港，日本海上自卫队的第二舰队驻扎在此。

　　淳子的家就在长崎县的松浦市，苍鹰小三儿拐个弯飞上十分钟就能顺道看望淳子。可是，叶青不打算去了。

　　今天肯定是不方便见她，因为叶青知道自己的心理状态很不冷静，连带着对淳子都抱有了一种挺不好的感觉，一旦见了她，有可能冷言冷语，甚至有可能做出更加冲动的事情……

　　以至于，叶青的脑子里都闪现过，从此以后不再见她的念头。

　　这是不受理智控制的一种情绪，应该只是一时冲动吧，理智上明白，她是无辜的，她对中国没有任何偏见和敌意；像她这样的日本人，或许还有很多吧？

　　所以只能过门而不入了，就是不想因为别人和自己的错误，殃及到她这样一个无辜的小家伙……

　　不想了，佐世保港到了。


第258章 连番意外

　　佐世保港位于黄海与日本海间交通要冲，扼朝鲜海峡咽喉，历史上是日本通向亚洲大陆的前进基地。

　　现如今，这个港口不光是日本海上自卫队的海军基地，一多半都被美国海军占着呢。

　　所以，叶青还是要看仔细一些，不能错把冯京当马凉，暂时还不想招惹美国政府。

　　先不说美国，单单是搞沉了小鬼子的军舰会引发什么样的后果，叶青都还想不透呢。

　　不过，结合津正制药的‘被跳楼’事件，日本政府肯定能怀疑到自己头上，这一点是毫无疑问的。

　　但凡是有点脑子的人，都会有所怀疑。

　　可是，只是怀疑，拿不出一点证据，又能拿自己怎么样呢？明的不行来暗的吗？

　　玩暗的，玩阴的，自己怕谁？

　　况且，日本政府若是跟自己来那些邪乎的手段，到时候，自己就可以公开宣布：“鉴于日本政府的某种行为，我华青基金从此以后，拒绝治疗任何一个日本籍的绝症患者。”

　　不知道，这样一来，日本国民会不会和他们的政府产生矛盾呢？

　　还真是很想试一试呢……

　　小日本到现在还敢霸占咱们的钓鱼岛，弄他几艘船算什么！

　　事情真的闹大了，不用咱们国家出面，自己一个人就能把那个小小的国家搅得鸡飞狗跳不得安宁。

　　没什么可担心的，干了！

　　由于是进入了军事基地的上空，叶青可不敢让苍鹰小三儿在外面飞，万一被某个神枪手一枪撩下来，那可就不划算了。

　　所以，距离港口还有一千米时，叶青就把小三儿收进了天狱，施展出心念移动之术，操控着天狱，以每小时三十公里的速度，朝那边缓缓接近。

　　日本舰队的军事码头，停泊了九艘战舰，叶青不是军事迷，只认得其中的两艘。

　　一艘是‘第二护卫队群’的旗舰，白根级的直升机驱逐舰‘鞍马号’；另一艘是金刚级宙斯盾导弹驱逐舰‘金刚号’。

　　尤其对金刚级导弹驱逐舰，叶青还是有些印象的。这种驱逐舰的防空能力很强，据说是造价11亿美元。

　　曾经在网上看了一个帖子，就是拿这种金刚级驱逐舰与我国的某种驱逐舰作比较，不少军事迷纸上谈兵地讨论热烈。当然，比对结果也是一人一种看法，口水喷得比导弹厉害多了。

　　所以对这种舰艇，叶青印象颇深。

　　比较讨厌的是，经过雾管家的探查，停泊在港口里的九艘军舰，其中七艘船舱里住满了军人，只有两艘是空的。

　　“这些舰艇海军，平日里都是住在船上吗？”叶青心有疑问，还真是不太懂这些。

　　“主人，这个不一定。”雾管家通过网络了解到的知识比叶青多得多，及时回道：“一般来说，如果一艘舰艇担任战备值班任务，所有船员都必须住在舰艇上；如果没有任务，港口里也有营驻地，船上只留下几名值守人员看护。”

　　“只有两艘船空着，那么，今晚上只能搞沉这两个了。”叶青稍有遗憾道：“幸好那个金刚驱逐舰上没几个人。”

　　这是没办法的，非战争时期，这些普通的海军士兵基本上都没杀过人，大部分的罪恶值都不到一百，把满员的舰艇搞沉，叶青会被扣减海量的善良值，况且，这也不是天之捕手该干的事情。

　　凡事都要有个度，一小时前被跳楼的那几个家伙，多少的还能交待得过去。若是一下子搞死与自己毫无瓜葛的几百人，那就太过分了。

　　当然了，若是战争时期，他们身为侵略者主动发动了战争，那就另当别论了。

　　叶青操控着天狱朝下方的金刚号降落下去，可是，奇怪的事情突然发生了……

　　自己所选中的那两艘舰艇，竟然是一瞬间消失不见了！

　　这个突然的转变，把叶青吓了一大跳，下意识地误以为，自己和雾管家的精神连接出现了问题。

　　“主人，没有任何问题，那两艘船，确确实实消失了。”天狱里，雾管家的身影出现在叶青身边，两人的精神连接始终保持着。

　　再看外面，两艘巨大的军舰真的是消失了，只剩了总共十九名海军士兵躺在码头上昏迷不醒。

　　这十九人，正是刚才那两艘军舰上的值班人员。

　　“这是怎么回事？雾管家。”叶青极度吃惊道：“是天狱帮我做的吗？”

　　“不是。”雾管家摇头道：“不管怎么说，您现在的二级天狱都没有这个能力，不可能把长度一百多米的军舰瞬间收走。除非是五级以上的天狱，才能办得到。”

　　“五级以上的天狱？”叶青深深吸气道：“你是说……”

　　“有可能。”雾管家点了点头。

　　叶青眉头一锁，稍稍琢磨了数秒，立刻有了决定，透过天狱朝外面发送心念波动：“不知道是几号天狱的捕手前辈来到了地球？我是九号天狱现任的天之捕手……”

　　心念发送了出去，却是毫无回应。

　　叶青再度发送了几遍，还是一样，什么反应都没有。

　　就这样，无形无影的天狱悬浮在高度三百米的夜空之中，静静等待了十多分钟，直到下方的军港彻底乱了套，还是没有发现其他的天之捕手现身。

　　“难道是咱们猜错了？”叶青问道：“雾管家，在地球上遇到其他天狱的天之捕手，几率有多大？”

　　“这个……我也是毫无概念。”雾管家沉吟道：“不过，宇宙虽大，但是高等级的天之捕手，很多都已经存在了数万年，甚至更久。他们四处旅行，在不同星球，不同世界里惩恶扬善，永不休止地积累善良值。若说是某一位捕手前辈路过地球时发现了您，我也不会觉得奇怪……”

　　“可是，他为什么只是收走了那两艘军舰，却不出来与我见面呢？”叶青以假设的方式又问道。

　　“主人，这就不清楚了。”雾管家同样是毫无头绪：“或许是，这位捕手前辈性情怪异，暂时还不想与您见面；再或者，根本不是其他的天之捕手，而是另外的灵异事件……”

　　“不可能！”叶青摇头道：“地球上从没有发生过类似的灵异事件，把两艘军舰瞬间变没，这种事从未发生过。”

　　“是啊……”雾管家轻轻点头道：“咱们还是在这里再等等看吧。”

　　叶青眉头深锁，默默无语。

　　事发突然，根本就没有半点征兆……可是，有一点是毫无疑问的，搞出这件事的人，肯定是冲着自己来的。

　　此人能够准确无误地收走自己所选中的两艘军舰，说明他（或她），能够透过天狱，猜中自己的心中所想。

　　这一点，才是最为可怕的。

　　强忍着心中的猜疑与忐忑，叶青操控着天狱悬浮在夜空中，只能这样耐心地等待着。

　　下方的军港，刺耳的警报声持续不断，数千名军人乱哄哄的四处搜索，探照灯来来回回扫视，各种各样的雷达全都转了起来，大大小小的快艇也在军港外面的海域展开了搜索，甚至有两艘潜艇正在下潜入水……

　　两艘军舰的突然消失，不要说他们了，就连叶青都是震惊不已。

　　又等了十多分钟，假设中的‘捕手前辈’还是没有出现，却等来了另外的一种东西。

　　地震！

　　突然间，大地开始颤抖，建筑开始了呻吟……

　　叶青位于高空，通过雾管家的探测波，可以清晰感觉到地面的剧烈起伏与扭曲。

　　大地震！

　　叶青不是科学家，也没有测量地震的仪器，只能凭感觉来判断，这绝对是一场大地震，至少在七级以上吧。

　　下方的军港，顿时间，更加地混乱不堪。

　　到底发生了什么事？

　　地震虽然对叶青构不成任何危险，可是，眼前这突如其来的巨变，还是让叶青在震惊中，泛起了更为浓重的疑云。

　　若说，刚才那两艘军舰的消失，还能与其他的天之捕手扯上联系，可是这场地震又是怎么一回事？

　　实力再强的天之捕手，也绝对不会在人世间制造地震。因为天之捕手若是做出了这种事，光是扣减善良值，也会扣成赤贫的……

　　不过眼下叶青顾不上思考这些了，此刻，脑子里涌出来的念头，只是一个人的名字：远藤淳子。

　　于是，天狱斜向攀升，飞高的同时，也在快速远离佐世保军港。等到飞出了安全距离，苍鹰小三儿再度出现于夜空，带着天狱朝市区飞去。

　　至于地震之后会不会引发海啸，暂时还不能确定。

　　降落到佐世保市的市区，叶青变化了样貌，破费了一番功夫，才找到了一个通话状态正常的公共电话打给了淳子。

　　一拨即通，只响了三声，那边就接听了。

　　“淳子，佐世保这边地震了，你那边还好吗？”

　　“啊，大人！”淳子可谓是惊中带喜，急忙回道：“这边也感觉到了，很轻微，几乎没什么影响。大人，您来了日本吗？”

　　“是啊，过来有点事。”叶青这才放下心来。也对，虽然都在长崎县，不过，松浦市位于长崎县的北端海岸，佐世保位于南端，两地相距二百多公里呢。

　　叶青又道：“淳子，最近这段时间，你不要再给我打电话了，我会按时打给你的。具体的原因，天亮后你看看新闻就会明白。”

　　“哦……”淳子不明所以，却只能乖乖答应了。

　　就在这时，大地再度颤抖，第二波地震杀到，而且不光是地震……

　　雾管家对叶青说道：“主人，走吧，海啸来了！”


第259章 气死人不偿命

　　海啸来了。

　　知道了淳子平安无事，叶青趁着街上的混乱进了天狱飞上高空，下方，汹涌的海浪无情的席卷而来，马上就要冲到刚才打电话的位置了。

　　升到足够的高度，召出苍鹰小三儿，叶青做出的决定是：立刻回国！

　　抗灾救人？

　　算了吧还是。叶青足以确认，这场地震明显不是天灾，而是某种可怕的力量人为制造而成的。

　　此地不宜久留，为了救助日本人，万一把自己的小命赔进去，值不值？

　　谁觉得值，谁就去无私奉献吧，反正自己是不会那么做。

　　苍鹰小三儿按照雾管家的指引，远远避开了地震源所在的方向，宁可绕路而飞，也不愿与那边的未知力量发生接触。

　　真的是很可怕！

　　可怕之处，并不是那个‘人’能够制造出这种程度的一场地震，而是，他能准确探知到叶青的想法，准确无误地收取了那两艘军舰。

　　透过天狱施展读心术？叶青和雾管家竟然是毫无所查，一点感觉都没有……

　　好奇心害死猫，叶青一点破解谜团的欲望都没有，还是先回到祖国的怀抱，回到自己所熟悉的云海市，心里面还能多少的踏实一点。

　　还不错，苍鹰小三儿毫不停歇地飞行了四个多小时，总算是回到了云海。

　　天早就大亮了，叶青进入阳光大厦二十层的时刻，已是上午八点多。

　　总事务长办公室里，叶青进了天狱，回家陪老婆吃了早餐，又带着老婆一起出来了。

　　出了天狱，巧妍直接坐到椅子上，立马开始了一天的办公；叶青则是开启电脑，开始翻看与日本有关的时事新闻。

　　津正制药二十多人被跳楼的事件，昨天夜里就在网上传播开来；紧接着就是长崎县南部区域7.4级的大地震。

　　至于那两艘不明失踪的军舰，倒是一点消息都没有听到，估计被彻底掩盖在地震与海啸里了。

　　这倒是一个挺不错的解释，佐世保军港距离地震源最近，那么，两艘军舰因为地震和海啸而消失，听起来也能交待得过去……

　　不过，广大群众的想象力是无限的。目前，网上已经开始流传这种说法了：“日本人为了一点点私利，想要破坏华青基金会救治全世界绝症患者的计划，这下好了，遭了天谴！”

　　不出意外的话，这种说法应该是我国的愤青们最先发起的。这两件事，似乎还真能扯上一点联系。

　　‘被跳楼事件’发生在凌晨一点半，那些跳楼者的自白视频是凌晨两点多开始上传网络，紧接着，凌晨三点多就发生了大地震与海啸……

　　会不会太过巧合了一些？谁敢说，这里面没有联系？

　　翻看了这些消息与新闻，叶青不但没有偷着笑，反而是依旧的心情沉重，一团阴影始终萦绕在心头。

　　“雾管家，你说说……”叶青在心里分析道：“宇宙神秘莫测，危险重重，十六级天狱的天之捕手都会陨落，这说明，除了天之捕手，肯定还有其他一些强悍无比的生物。我很担心，会不会有什么强者降临了地球，先是小小调戏了我一下，随后又制造了一场地震，而且，这只是开始……”

　　“主人，您是不是在担心，制造地震的那个人，有可能是天之捕手的天敌？”雾管家问道。

　　“没有这种可能吗？”

　　“可能性微乎其微。”雾管家回道：“主人您有些多虑了，天狱的存在，除了天之捕手，其他生物几乎不可能感应得到，更别提强行透过天狱对您施展读心术了。”

　　“最好不是啊。”叶青暗自一叹：“我只是一个二级天狱的婴儿捕手，不会那么倒霉的遇到宇宙天敌吧？”

　　“可能性极低，尊敬的主人。”雾管家正色道：“对处于成长期的天之捕手，天狱的保护措施还是很周全的。”

　　“好吧，是福不是祸，是祸躲不过。”叶青自我振奋道：“该来的，就让它来吧，咱们还是该干嘛就干嘛，一切按照原定计划执行。”

　　“是的，主人。”

　　正说到这里，叶青就来了电话，一看号码，是苏紫纹打来的。

　　“能不能过来一趟？”

　　“好，你把窗户敞开，我马上过去。”叶青回道。

　　手机很容易被窃听，所以，苏紫纹才会要求叶青过去说话。

　　也正是出于同样的原因，叶青在佐世保市，才会找公用电话打给淳子。这样做，肯定是为了保护她。好在，以前与淳子在一起的时候，叶青用的都不是自己的真实面貌，只要今后注意一些，不会有人能把她与自己联系到一起。

　　“老婆，我出去一趟，很快就回来。”叶青把笔记本电脑推到了巧妍面前：“你看看这些新闻，心里有点数。”

　　“好的，你去吧。”巧妍点了点头。

　　叶青把窗户开了一点缝，进入天狱，穿窗而出，朝着对面一百米外皇冠假日的某扇窗户飞去。

　　懒得走路了，就这么来回飞吧，到了现在，一些小秘密也不怕被苏紫纹看到了。

　　再说苏紫纹那边，电话里听到叶青让自己打开窗，她还觉得有些奇怪呢。仅仅过了一分钟，坐于床边的她，就感觉到身后的床垫塌陷了下去，并且还出现了很轻微的颤动。

　　急忙回头一看，那个混蛋家伙竟然躺进了自己的被窝，甚至连被子都盖上了。

　　震惊之余，苏紫纹也是无比纳闷：“这家伙是怎么做到的？”

　　其实，对叶青来说非常简单，天狱从窗户飞进来，直接钻进她的被窝，然后，自己再从天狱里出来也就行了。

　　这样一来，看上去就像是，叶青才是这间客房的主人，苏紫纹反而成了登门拜访的客人……

　　看到她柳眉倒竖，叶青急忙解释道：“放心，我没穿鞋，不会弄脏。”

　　这是穿不穿鞋的缘故吗？

　　现在还不到上午九点，服务员还没有打扫房间，也就是说，这个被窝是苏小姐睡过一晚，刚刚起床不久的临时香闺。你一个大男人，连声招呼都不打，就钻进了人家一个黄花大闺女的被窝，明着欺负人是吧？

　　苏紫纹气得一扬手把被子掀飞，一掌拍了过去。

　　叶青哪敢抵抗，嗖的一下消失无踪，几秒后，人模人样地出现在外间客厅，已经穿好了鞋子，并且还摸起了一个杯子，准备给自己泡一杯香茶……

　　茶叶是从天狱里取出来的顶级好茶，酒店白送的茶叶肯定不好喝，五星级酒店也好不到哪去。

　　“闹什么闹？”叶青板着脸冲着卧室里面喊道：“赶紧说正事吧！”

　　苏紫纹的目光，透过开启的卧室房门，盯着他看了好一会儿，好歹的总算是平复了心绪。

　　多好的心境啊，都要一次次被他气得想哭。

　　这些情景，若是被唐风集团的总裁大人唐纳兰看到，一定会由衷感叹：“八年前的那个他，就是这个样子，超级可气，气死人不偿命！”

　　苏紫纹平静地走了出来，平静地坐了下来，十几秒后，又平静地站了起来，对他道：“不行了，我要回京城，继续留在这里，一定会被你气得变成另外一个人。”

　　叶青哈哈大笑，把冲好的一杯茶送到了她面前：“喝杯茶先消消气儿，我觉得吧，等到什么时候你一点都不生气了，那时候的心境，就足以配得上更高层次的内劲了。”

　　苏紫纹接过茶杯，坐回椅内，轻声问道：“这样对我，你觉得很开心吗？”

　　“是啊，所以才不舍得让你回京城。”叶青点点头，神态又突然的正经了起来：“几分钟之前，我还是心情沉重，跑来见你一面，顿时就轻松多了。真的，这句话绝对不是开玩笑。”

　　“为什么会心情沉重？”都说是知己了，苏紫纹当然判断得出，他确实不是开玩笑，便问道：“什么事能难得住你？”

　　“暂时还不好说，我自己也在瞎猜。”叶青摇摇头，坐了下来：“我知道你叫我过来为了什么，没错，津正制药的事情是我做的，但是那场大地震，我可没有能力搞得出来。”

　　“那两艘驱逐舰呢？”苏紫纹没有感到意外，又问道：“两艘军舰的突然消失，也不是你做的吗？”

　　她的问题，叶青也同样不觉得意外，普通老百姓不知道的事情，她能知道，这一点都不奇怪。

　　各个国家在对方的军队里安插特工，这都是极为正常的事情。估计，日本海上自卫队不明失踪了两艘军舰，这个情况早就传遍了全世界各大国家的情报部门。

　　“没错，同样不是我。”叶青毫不停顿地答道：“刚才，我就是为了这件事而心情沉重，因为我亲眼目睹了两艘军舰的神秘消失，亲眼目睹了地震与海啸的发生。但是，我竟然不敢去查探这两件事是什么人或什么力量造成的。”

　　苏紫纹的表情顿时严肃了起来，这个家伙胆大包天，什么事不敢做？能让他如此忌惮的事情，当然是极其的严重。

　　“我确实没有这么可怕的能力，所以不想被国家误以为我有着毁天灭地的危险性。”叶青正色道：“这些情况你可以如实地向上汇报。说白了，我可以把那两艘军舰炸掉，搞沉，但是绝对没有能力令它瞬间消失。”

　　“至于地震和海啸……”叶青挥了挥手：“先不说能力问题，即便对日本，我也不会搞出这么狠辣的事情。紫纹，你可以对上面直说，我叶青绝不会伤害无辜，只会做，对咱们国家，对整个地球有利的事情。”


第260章 今天确实挺忙

　　叶青的话，苏紫纹肯定是百分百相信的，都不需要问第二遍。

　　她眉头紧锁，如同在自言自语：“军舰的消失，以及地震的突然发生，明显不是地球上任何已知力量能够做到的，难道是，有外星人光临了地球？”

　　“厉害！”叶青一拍大腿称赞道：“想象力实在丰富，这都猜得到。”

　　“真的是外星人？”苏紫纹大惊失色地问道。

　　“没事，别怕。”叶青摆摆手，神情平静道：“我有种直觉，即便真的是什么外星人，也不是冲着地球来的。很可能只是路过，并且我还觉得，他早晚会找到我的头上，似乎，他对我抱有某种兴趣。”

　　“是吗？”苏紫纹的眼神显得有些怪异了。

　　“喂，别瞎想啊。”叶青急忙解释道：“我说的是女她，而不是男他，不管怎么说，我宁可对方是一个雌性生物。”

　　苏紫纹无声一笑，这一类的胡说八道，她当然就不会接茬了。

　　叶青在这边聊天，同时也会一心二用地留意着基金会那边的情况。现在属于非常时期，有人搞出来定时炸弹都是有可能的，如非必要，叶青都不会远离阳光大厦两千米以外。

　　说真的，与苏紫纹这样聊几句，叶青的心情确实是开朗了许多，先前的那些担忧已经化解了十之八九。

　　离开前，叶青最后叮嘱了一句：“对这些诡异事件，建议你们最好是置身事外，没必要自找麻烦。尤其是你，更不能参与其中，明白吗？”

　　苏紫纹稍稍一想，轻轻地点头答应了。

　　叶青在她眼皮底下消失无踪，顺窗而出，飞回了巧妍那边。

　　今天，注定了不会空闲，刚刚回到老婆身边，手机又响了。

　　接起来一听，竟然是大明星孟菲然打来的。

　　稀客！算起来，差不多有几个月没有接到萧家人打来的电话了。萧晴晴也是一样，小丫头已经不在云海了，不知道去了哪里。

　　有可能去了外地上学，甚至有可能出了国……毫无疑问，她这样选择，也是为了忘掉自己。

　　不管怎么说，以她的性格，不可能选择与其他女人同享一个男人……

　　“叶青，没有打扰你吧？”现如今，孟菲然对叶青讲话时的语气，早已是完全不同了。

　　叶青，早就不是几个月前，她眼中的那个无名小卒。

　　“没事的，讲话很方便。”叶青和和气气地回道。

　　“有件事想要问问你。”孟菲然说道：“我的一个好朋友，中央电视台的董言秋，你应该听说过吧？”

　　“嗯，知道她，很出名，挺强势的一个女人。”叶青笑道：“怎么着，她想采访我？”

　　“叶会长就是聪明。”叶青的轻松口吻，使得孟菲然放松了许多，她同样笑道：“她想要给你做一个专访，刚才打电话磨了我半个小时，我实在是无法拒绝，只能帮她问一问有没有这个可能性。”

　　“是啊，对朋友，你总是‘盛情难却’对吧？”叶青的对答有些心不在焉。

　　为什么会心不在焉？因为此时此刻，天狱里，星野花衣那个骚女人竟然是脱光了衣服，如同一只发情的母兽，正在泥浆里打滚儿。

　　洗泥浆澡？

　　这娘们儿挺聪明啊，她是怎么知道的，那种紫色土壤效果奇特，和水搞成泥浆糊在身上，对保养肌肤极有好处……

　　褐、黄、黑、紫，四色土壤里，紫色土壤等级最高。说句不好听的，吃到肚子里都吃不死人。

　　洗就洗吧，她在往身上抹泥浆的时候，姿态极其媚骚不说，前一句还是哼哼唧唧的呻吟，下一句又成了什么“亲爱的监狱长大人，我那里痒死了，为什么好久不来找我了？”

　　我靠，你那里痒，关我屁事？就好像，啥时候给你解过痒似的……所以，叶青一时走神，与孟菲然讲话时，就有些心不在焉了。

　　“对朋友盛情难却？”这句话顿时惊醒了孟菲然。

　　一个多月前，在京城时，孟菲然就是因为‘盛情难却’，和朋友一起去了天伦王朝大酒店，参加了路鸣与王静伊的订婚答谢聚会，也就遭遇了那场麻醉气体绑架案。

　　当时，叶青伪装成孙剑帮了她一把，事后，孟菲然曾经毫无缘由地把孙剑与叶青两个人的身影重叠在了一起。

　　说不上是出于什么原因，只是这么假想了一下，之后，孟菲然自己也把这种不太可能的想法给抹除了。

　　可是刚才，叶青无意间的一句‘盛情难却’，造成了说者无意，听者有心的效果。

　　其实呢，叶青也没有说错什么，记得第一次与孟菲然见面时，她就是因为盛情难却，必须去参加一场聚会，非得拖上萧晴晴充当挡箭牌……叶青只记得这一茬了。

　　电话里，孟菲然稍稍停顿，突然道：“最近我总是咳嗽，是不是那种麻醉气体造成的？”

　　毫无疑问，这只是一句试探，她还是不能确定那天的孙剑真的就是他伪装的。

　　叶青还在精神欣赏星野花衣发骚发浪，没经大脑地随口答道：“不会，那种气体只是……”

　　话已出口，叶青这才意识到了什么，急忙问道：“你说什么？”

　　晚啦！

　　孟菲然已经明白了一切。

　　相互沉默了一会儿，这位大明星轻声道：“谢谢。”

　　“没事，你跟她说，专访没问题。”叶青硬着头皮装糊涂：“正好，有些话，我也想通过媒体对所有人说一说。”

　　“谢谢。”孟菲然再一次道谢，语气与刚刚通话时，肯定是大不一样了。

　　“客气什么。”叶青还在欣赏天狱里的独特画面，对于孟菲然这边的变化并没有过于在意。

　　被她知道了也没事，自己现在是虱子多了不咬人，这点事算个啥？

　　“如果可以的话，她今天下午就能乘飞机赶过来，然后，专访的时间由你定，好吗？”孟菲然毕竟也是经多见广的大明星，能在无数观众面前放声歌唱的人，心理素质不可能很差，很快就把情绪调整回了正常状态。

　　“行，那就明天吧。”叶青非常干脆道：“明天上午十点，让她来我这里。”

　　“好的，我现在就通知她。”

　　通话结束，叶青闪身进了天狱，直接来到了星野花衣的面前。

　　“能不能行啊你。”叶青脚不沾地，离地一米悬浮半空，憋不住地笑道：“发浪的时候念叨我，很解渴吗？”

　　星野花衣躺在泥坑里，此刻连面孔都糊上了泥巴，从头到脚变成了一个紫色的泥人。

　　“如果我念叨的是其他男人，你会不会吃醋呢？”她的嗓音里夹杂着难以形容的骚媚感觉。

　　还别说，她的这个问题，还真把叶青给问住了。

　　是啊，必须承认，如果她真的念叨其他的男人，自己的心里肯定会觉得不是滋味。

　　这种感觉，好像是：属于我的美味，就算我不吃，也不能便宜其他人……

　　“行，你赢了。”

　　叶青瞬移而走，直接去了家园后面的洞穴假山，把迷路其中的老妈给‘解救’了出来。

　　假山太大，洞穴纵横交错，如同最为复杂的迷宫，老妈每一次和柳青青捉迷藏，到最后，都需要叶青出面才能结束这次的游戏。

　　不过，这样才好玩不是吗？

　　唉，今天确实很忙，刚想陪老妈玩一会儿，雾管家又通知了：“主人，外面，您又来电话了。”

　　今天事情巨多，当然也是必然的，谁让自己昨晚上跑去日本搞出了那么大的动静呢。

　　出去接了电话，还是苏紫纹打来的。

　　“再过来一趟吧。”

　　天呐！叶青翻了个白眼，只能挂上电话，打开窗又飞了出去。

　　办公室里，巧妍抿嘴而笑：现在的他，越来越像个孩子了。

　　这样挺好，巧妍也不愿意看到年纪轻轻的他，过早的老气横秋，满眼的沧海桑田。

　　苏紫纹这边。

　　“我大伯想要见你，他是一个将军，代表了军方。”苏紫纹手里的那杯茶，还是之前叶青给她泡的：“当然，你可以拒绝。”

　　“你希望我拒绝吗？”叶青笑问。

　　“见一见也无妨。”苏紫纹的回答再一次验证了‘女大不中留’这句话：“他若是提出了什么不合适的要求，直接拒绝也就是了。”

　　“那就行。”叶青点头道：“不过，别让我去京城啊，我懒。”

　　“不用，他来见你。”苏紫纹瞟过来一眼，语气怪怪道：“你现在多伟大啊，全世界的大救星，谁敢劳您大驾。”

　　当然，嘴上这么说，心里永远也忘不了，只因为自己受了伤，他立马杀去了京城，一口气把权势滔天的王家给灭了……

　　“太客气了。”叶青呵呵笑道：“还是你们苏家有涵养，怪不得能培养出你这样的得道高人。”

　　“晚上有时间吗？”苏紫纹细细尖尖的指尖沾了一滴茶水，轻轻一弹，正中他的脑门，神情语气却还是那般自然：“有时间的话，见面聊几句，他就没必要住下了，还要连夜返回。”

　　“有！”

　　叶青抹掉额头上的那滴水，懒洋洋地说道：“只为了这么几句话就把我召过来，有没有这么使唤人的？”

　　“电话和网络都不安全。”苏紫纹略带歉意道：“你那边早就被监控了。”

　　“这我知道。”叶青点点头：“还不止一家在监控吧？咱们国内的，日本的，美国的都有吧？还有……”

　　说着说着，叶青突然想到了那个收走两艘军舰的神秘者，不知道，他或她，是不是也在监控自己呢？


第261章 苏紫纹的大伯

　　晚上七点多，三辆军车驶进了皇冠假日酒店的停车场。

　　二十分钟后，苏紫纹陪同叶青来到了2818房间，这是她的大伯‘苏经山’临时借用的总统套房。

　　外间的客厅里站着两名军人，还有一个穿便装的中年人坐在单人沙发上。

　　不过，这个四十岁左右的中年人并不是苏经山，而是他的贴身保镖，个人战斗力137，有着大师级的太极拳术。

　　此人还是苏紫纹的大师兄，可惜没能练出内劲。

　　客厅里面设有一个小型的会议室，六十二岁的苏经山就等在那里。

　　咱们国家现役的上将只有三十位，苏经山就是其中之一。他能大老远地亲自跑过来，也算是给足了叶青面子。

　　不过，苏经山知道王南天的死与叶青有着最直接的关系，在这个年轻人的眼里，领导不领导，首长不首长的，他根本就不在乎。

　　王南天是被叶青毒杀的！这一点，除了苏紫纹，其他人也只是猜测而已。

　　也就是说，苏紫纹没有把确切的答案告诉过任何人，包括大伯苏经山。以苏紫纹这种风轻云淡的性情，她不愿意说的话，没人能够勉强她说出来。

　　“苏伯伯，您好。”

　　会议室里，叶青一见到他，赶紧的行了晚辈礼。

　　不过，只喊他一声伯伯，不喊他什么将军，意思也很明显：表示尊重是因为他的年龄，还有，他是苏紫纹的大伯。

　　“叶青，总算是见到你了。”苏经山呵呵而笑，态度和蔼亲切，招手道：“来，坐吧。”

　　大家都是时间宝贵，几句客气的寒暄之后，也就直接地切入正题了。

　　“苏伯伯，您晚上还要急着赶回去。”叶青主动说道：“有什么话，咱们就直截了当的说吧。”

　　“这样最好。”苏经山是一位老军人，性格爽直，更喜欢这样。

　　稍一停顿，苏经山问道：“听紫纹说，日本那两艘军舰的失踪，以及那场突如其来的地震，与你并没有直接的关系，是这样吧？”

　　“是的，与我无关，应该某种奇特的力量造成的。”叶青神情严肃地回道：“至于这种奇特力量的背后，是某种自然现象，还是某个强悍生物，暂时来说，我还不能确认。”

　　“这样才合理……”苏经山点点头，沉吟道：“反过来讲，就算你亲口承认了这两件事都是你做的，都很难让人相信。”

　　叶青也是点了点头，明白他的意思是：这种能力，地球上根本不存在。

　　“那么，你还说过，虽然不能令那两艘驱逐舰瞬间消失，但可以把它们炸沉是吗？”苏经山又问道：“叶青，你真的可以做到？”

　　苏经山之所以这样问，那是因为，想要潜进防守严密的军港，把两艘巨大的钢铁军舰炸沉，同样不是一般人能够做到的。

　　非常确定的说，这种事，即便是世界上最顶级的特工，单枪匹马也是做不到的。可能性绝对为零！

　　叶青没打算隐瞒，点头承认：“这个倒是能做到。苏伯伯，你们肯定也猜到了，我深更半夜地跑去那里，肯定没按什么好心思，没错，原本的打算就是炸掉它们。”

　　苏经山摇摇头，很不赞同他的这种想法，却也没有指责什么，只是委婉的说道：“我虽然是一个军人，绝不畏惧战争。不过，这个世界需要的安定与和平，而不是纷争。”

　　叶青无声点头，默认了他的观点。这些事三言两语可论证不清，到了现在也没必要多说什么了，反正那两艘破船也不是自己搞没的。

　　苏经山的脸上带着一丝微笑，通过刚才这短短的几句交流，已经可以判断出，眼前的这个年轻人虽然能力不凡，胆大包天，性格却不张狂，属于那种好说好商量，但不能与之硬来的那种人。

　　是个可以讲道理的人，这就好！

　　“紫纹对我说过，你怀着一颗爱国之心。”苏经山继续道：“我这个侄女的眼光和判断力，我还是相信的。”

　　叶青知道他这么说的用意，直接回道：“力所能及的情况下，当然愿意做一些对国家有利的事情。不过，我指的是真正的国家，而不是给某些人服务。”

　　“就是为了国家，我也一样！”苏经山正色道：“现在，我代表国家，想要和你谈一个合作的意向，有兴趣听一听吗？”

　　“您请说。”

　　苏经山说道：“你可以潜入佐世保军港，更有信心炸掉两艘驱逐舰，这是不是意味着，你有能力潜入任何的军事基地，或是其他一些防御严密的科研基地？”

　　叶青稍一琢磨，也就猜到了‘合作意向’指的是什么，点头道：“不敢说得太绝对，不过，我自己很有信心。”

　　“好！”

　　接下来，苏经山说出了一番话，大体内容与叶青的预测基本吻合。

　　合作方式是：叶青可以兼职做一个完全自由的间谍，去某些发达国家的军事基地和科研基地，窃取他们的先进科技，或是军事机密什么的。

　　总之，对咱们国家有用的东西，都可以偷回来。

　　那么，国家能够给予的回报，就是大力支持他的绝症治疗计划，一切方面都会特事特办，全面绿灯。

　　比方说，叶青在某个城市看中了某块地，想要在上面建造一个绝症治疗中心。没问题，国家可以象征性的收取很少的一点钱租给你，只要是用来治病救人的公益事业，用多少年都行。

　　再比如说，各个地区的治疗中心，军方可以常驻一个连队进行守护，要人有人，要车有车，需要军用飞机也是毫无问题。

　　毕竟，绝症治疗计划怎么说都是一件大好事，于国于民极为有利，国家给予支持，说起来也是应该的。

　　这种合作方式，叶青也是可以接受的，不过，还是着重申明了一点，那就是：国家给予的任何支持，自己都要掏钱买单；钱多钱少是一码事，但绝对不能给自己免费！

　　这个要求显得就非常奇怪了。

　　别说是苏经山，就连苏紫纹都觉得很奇怪：钱多的没地花了吗？为什么免费的不要，非要花钱买单？

　　他们当然不知道，对叶青来说，做好事是一码事，善良值又是另一码事。

　　合作可以，但是善良值的获得，谁也别想和自己抢。

　　不管是谁，一旦通过免费服务对‘绝症治疗计划’提供了帮助，那就意味着，将会从叶青手里抢走一部分善良值。

　　这当然不行！

　　自己放弃了平静舒适的富豪生活，现如今搞得如此高调，每天都要想着与别人斗来斗去，当我愿意这样啊？还不是为了善良值嘛。

　　叶青与苏经山都是直爽性格的痛快人，只用了不到半小时，合作意向也就基本敲定了。

　　下一步，叶青将要兼职一名间谍，需要经常去国外窃取别人的科研技术以及军事机密。

　　既然是偷东西，肯定要面临被扣减善良值的局面。好在，这种扣减处于可承受范围之内，甚至，窃取某些东西都不会有所扣减。

　　这是因为，天狱的世界观与人类有着极大不同，比如说昨天晚上，叶青若是真的炸掉了别人的两艘军舰，也不会被扣减半点善良值。

　　为什么会这样，叶青也说不太清楚，只能揣测：应该是因为，军舰是用于战争的武器，武器就是用来杀人的。你把杀人用的工具摧毁了，算起来，也并不是做坏事。

　　更深层的理解，日本海上自卫队的军舰，说是用来自卫，其实，还是凝聚着某种程度的侵略思想。毕竟，日本右翼分子的侵略思想永远都不会抹灭，这是他们那个国家的客观现实所决定的……

　　晚上八点半，苏经山就乘车离开了皇冠假日酒店，临别前对叶青说了这么一句话：“替我照顾好紫纹，下次去京城的时候，让紫纹带你来家里住几天。”

　　叶青肯定是满口答应，但是心里面，总感觉这句话听起来有些别扭，似乎是含义颇深啊。

　　苏紫纹则是低着头，一句话都不说，大伯话里的意思，她心里一清二楚。

　　苏家人，个人幸福不重要，重要的是，自己的付出，能给国家做出多大的奉献。

　　眼瞅着那三辆军车逐渐远去，叶青直截了当地问道：“你大伯刚刚的那句话，听起来很壮烈啊，好像是让你以身饲虎，施展美人计套住我对吗？”

　　“胡言乱语！”苏紫纹小声的驳斥了一句。

　　“是啊，我也觉得他这样说很不好。”叶青点头道。

　　“我说的是你！”

　　苏紫纹转身就走，却不是回酒店大堂，而是朝着外面的大街上走去。

　　“你要去哪儿？”叶青追了两步，与她并肩而行。

　　“还没吃晚饭，饿了。”

　　苏紫纹身为高级武者，当然不会像普通女孩儿那样节食，一天至少四餐，还必须非常的注重营养。

　　皇冠假日是五星级酒店，里面光是各式餐厅就有好几家，她不去里面吃，肯定是想要散散步或是其他的什么，当然也希望某人会陪同一起。

　　这种事不需要讲出来，叶青又不是傻子，自然能够领会。

　　没关系，只要不远离阳光大厦两千米的范围，陪她干什么都行。


第262章 善有善报

　　去街上散步，叶青需要化个妆先。

　　毕竟也是一个名人了，走在大街上被人认出来，又是采访，又是签名的，多不好意思……

　　所谓化妆，也就是进入天狱变成另一副面孔，所需时间仅为五秒钟。

　　身材体型变化不大的情况下，只是五官面目的改变，高级易容术就是如此之快。

　　某个隐蔽的墙角，苏紫纹眼睁睁看着他消失，仅仅等了五秒，又眼睁睁看着他出现，还变成了另外一副样子。虽说自己也同样易了容，可是对他的隐身大法，还是会一次次感到匪夷所思。

　　心中无比好奇，可是他自己不说，她也就不会多问半句。

　　这一次，叶青变成了孙剑的样子，对她道：“一个多月前，就是本人把你打成了重伤。”

　　那一次偷袭，孙剑是蒙着面的。苏紫纹仔细端详了这张面孔，问道：“他死了吗？”

　　“已经离开了这个人世。”叶青给予了一个半真半假的答案。

　　苏紫纹点了点头，轻声道：“走吧。”

　　晚上八点多，两人漫步街头，虽然还没有达到手牵手的程度，但是默默无语中，女人的肩膀也会时不时地与男人的胳膊擦碰到一起。

　　这种感觉似乎有着一种特殊的魔力，以至于，路过了多家酒店，两人看都没有看上一眼，好像是不舍得那么快结束这段路程。

　　走了一会儿，叶青终于讲话了，说的是正事：“这一天下来，为什么日本政府那边都没有一点动静？”

　　“他们不敢声张。”苏紫纹答道：“你想想，有一种力量可以瞬间吞噬两艘驱逐舰，还能制造出一场大地震和海啸……这种事多发生几次，那个国家也就差不多了。”

　　“典型的欺软怕硬。”叶青小声地嘀咕道。

　　“欺软怕硬乃是人之常情。”苏紫纹笑道：“你不是吗？”

　　“我也怕硬，但不会欺软。”叶青回道：“当然也有个前提，比我软的家伙不要先来惹我。”

　　“是啊，你确实不坏，但也不是我所见过的那些思想境界极高的人。”苏紫纹半认真半玩笑道：“我一直都想不透，你这样的人，为什么会把公益和慈善当做最主要的人生目标呢？”

　　“你可以这样理解，比方说，我有一个师门，我必须不断的做好事，才能得到师父的欢心，才能学到更多的技能。”叶青回道：“这样说，是不是更合理一些？”

　　“是的，这样才合理。”苏紫纹点头笑道：“谢谢你没有粉饰和标榜自己。”

　　“你都把我的人品看透了，粉饰和标榜自己，只会让你觉得恶心。”叶青撇嘴道：“我没有那么傻。”

　　“好吧，再一次感谢你没有影响到我的食欲。”苏紫纹主动拉住了他的手，指着街边的一家菜馆：“就这儿吧！”

　　吃饭！叶青并不饿，但是，有天狱在身，吃得再多也撑不着自己，也不用担心发胖……

　　换成是一位钱又多嘴又馋的美食家，那可就爽死了。

　　第二天上午八点，十个身形健硕龙行虎步的大汉走进了基金会。

　　这是一个小队的特种军人，都穿着便衣，手里都拎着一个大箱子，里面装着各种武器和设备。

　　他们的任务是长期驻守华青基金会总部，尤其要重点保护阳光大厦二十一层的癌症‘治疗’病房。

　　原本的护理病房，可以正式改名为治疗病房了，各种证照和手续很快就会办好并送达过来。

　　这就是我国政府对叶青做出来的表示。

　　有了这些特种军人和先进仪器的保护，叶青总算能抽出身来做别的事情了。这些天以来，总是守着阳光大厦不敢远离，确实是挺烦人的。

　　说来也巧，十个特种军人，江小豪竟然认识八个，他们以前是同一军区的战友，属于同一个特种大队。

　　这就更好了，与这些特种大兵打交道的事情，叶青全都交给了江小豪，自己也就更省心了。

　　其实呢，叶青也明白，这并不是巧合，而是人家把事情做到了用心，做到了细致，提前早就查清了江小豪的底细，故意这样安排的。

　　除了这件事，不要忘记，今天上午十点，叶青还要接受某位名记者的专访呢。

　　说好是十点的专访，人家肯定不会卡着点来，九点就到了，摄像前的布光等工作都必须提前准备好。

　　当然，这些事与叶青无关，基金会有专门的员工来配合摄影师的工作。

　　现如今，华青基金会的员工总人数达到了一千四百多，并且还处于持续增长的阶段，‘叶会长’这个领导职称，绝对不是虚的。

　　孟菲然也来了，陪同着她的好朋友，京城名记者董言秋。

　　说起这个董言秋，在电视上的曝光率也是不低，人长得如花似玉，但是嘴皮子超级犀利，以至于变成了现在这样一个二十八岁的大龄剩女。

　　太过强势的女人，就容易面对这种人生。不够优秀的男人，她看不上；她能看上的优秀男，根本不愁找老婆，谁愿意娶回家一头母老虎给自己找罪受呢？

　　基金会设有专门的接待室可供专访，十点之前，叶青一直赖在巧妍的办公室里，并没有前去接待室与孟菲然和董言秋见面。

　　一直等到九点四十分，巧妍笑道：“两位大美女一直在等着你呢，还不过去打招呼啊？”

　　“大美女怎么了，一样无视之！”叶青呵呵笑道：“老婆大人就在这里呢，我当然要这样表示出自己的清高和冷静，才是明智之举。”

　　“行啦，你的表现我非常满意，快过去吧，不要让人家觉得你是在故意摆架子。”巧妍温声说道。

　　叶青也觉得差不多了，凑过去亲了老婆一口，这才走出了总事务长办公室。

　　走了没几步，巧妍的助理之一孙晓雯追了上来，小声提醒道：“会长大人，接受中央电视台的专访，你都不扎条领带吗？”

　　孙晓雯是叶青老部下了，想当初，成立青峰特殊事物委托公司的时候，她和程啸是最早跟随叶青的两个人。现如今，孙晓雯成了巧妍的助理之一，程啸成了某个部门的小头头。

　　“扎领带干嘛？”叶青笑道：“穿上这身西装，我认为就已经很正式了，总感觉自己扎领带挺傻的。”

　　“才不呢，那是你自己不习惯而已。”基金会的员工里，也只有孙晓雯和程啸才敢这么亲密地与叶青交谈。在其他人眼里，叶会长的神秘程度都令人感到了害怕。

　　“不是不习惯，就是觉得傻。”叶青摇头道：“我也做过白领，扎了一年多的领带，那时候就觉得自己有些傻里傻气。”

　　“好吧，好吧，不勉强你了。”孙晓雯眼珠一转，这才说出了真正的目的：“我陪你一起过去可以吗？”

　　“行。”

　　叶青边走边问：“你是孟菲然的歌迷？”

　　“领导就是领导，一猜就中。”孙晓雯笑嘻嘻地拍着马屁：“我不会索要签名的，只是想过去近距离看看她。”

　　“其实呢，孟菲然去过咱们公司一次，我说的是以前的青锋。”叶青笑道：“就是去年四月份，你和程啸第一次去仓库发货的那天。”

　　“啊？”孙晓雯嘴巴张大，满脸懊悔道：“好可惜啊，老板你都不早说，真不仗义！”

　　两人说说笑笑来到了接待室门口，走廊里很安静，即便所有人都知道孟菲然和董言秋来了这里，也没有员工擅离岗位跑来看热闹。

　　足以证明，基金会的员工，整体素质都是很不错的；更能证明，巧妍的管理水平值得称赞。在这个方面，叶青必须承认，两个自己加起来都比不过她。

　　推门而入，里面的人十几个人一起看来。

　　面积五十多平米的接待室，已经被他们搞成了面目全非，原先的布置全都挪了位置，一边是干干净净亮亮堂堂的采访现场，另一边则是灯光器材，三台摄像机，全都拖着长长的电源线尾巴。

　　“叶会长。”

　　孟菲然和董言秋立刻迎了上来。

　　孟菲然还是那么的不食人间烟火；董言秋则是一身浅色的职业装，显得极其干练，精神气很足。

　　首次见面的那一套礼貌客气之后，孟菲然指着现场的这些器材说道：“时间有点紧，可能要推迟十分钟才能开始采访。”

　　“没事，不着急。”叶青摆摆手道：“上午没什么事了，不用那么赶。”

　　“感谢叶会长给我这个专访的机会。”董言秋相当大方的笑道：“我知道，叶会长从来都没有接受过媒体的采访。”

　　“没什么，你和菲然是好朋友，正好我也有些话想说……”

　　叶青正说着呢，基金会的员工很长眼色的搬来了几把椅子，坐下时，叶青对孙晓雯道：“你不是菲然的歌迷嘛，靠着她坐吧。”

　　“啊？”孙晓雯顿时一愣，没想到自己竟然也能有幸陪着坐下。

　　“这是我的助理，也是你忠实的歌迷。”叶青对孟菲然笑道。

　　“是吗？”孟菲然主动地把孙晓雯拉了过去，靠在一起坐下了。

　　此时此刻，孙晓雯的幸福感就不用说了，恨不得抱着曾经的老板，现在的会长大人狠狠地亲上一口。

　　四人随便聊着一些无关紧要的话题，等了一会儿，正式采访总算是可以开始了。

　　中英电视台对这次采访比较重视，布置了三台摄影机，通过三个不同的机位同时拍摄。毕竟，癌症治疗牵动着全世界所有人的内心，如此可怕的绝症，谁不怕呢。

　　采访台上，叶青与董言秋坐了下来。

　　还别说，第一次面对摄像机，叶青还真是稍有紧张呢。好在，身为超级武者，对自身的协调能力远超常人，即便内心紧张，表面上也是看不出来的。

　　采访开始，几句介绍式的对话之后，董言秋问出了第一个问题：“叶会长，从去年开始，您个人出资，前前后后投入了数亿元做慈善。请问，您为什么如此热衷于慈善事业？”

　　“为了善有善报。”这类的问题，叶青早有预料，回答地极为干脆。

　　但是，这个回答却让董言秋感到了意外，一般的慈善家回答这种问题，大体上都是‘出于爱心，不求回报’，他倒好，为了善有善报？你图的是什么回报？

　　董言秋的采访特点就是想到了就问，提前从来不会搞什么彩排，所以，她也是一个极有争议的记者。

　　此刻，她便直问道：“您做了这么多善事，期望能得到什么样的善报呢？”

　　“善有善报，恶有恶报，这就是我的信仰。”叶青模棱两可地答道：“你看，正是因为之前我做了一些善事，现在，终于找到了攻克癌症的方法，获得了战胜癌症的能力，就是我的善报之一。”

　　叶青提到了癌症的治疗，可是董言秋却不想这么快切入这个话题，此刻的目的，还处于了解叶青这个人的阶段。

　　“叶会长，您相信，会因为信仰而强大是吗？”

　　“是的，事实也是如此，只要你的信仰是正确的。”

　　“叶会长，您只有25岁，去年三月份的时候，还只是一个很普通的公司白领。我想，一定有很多人想要了解，您是如何在这九个月里，把慈善事业做到了现在的这种规模？只凭信仰，肯定是不行的，毕竟这需要投入大量的财力和物力。”

　　董言秋的这个问题，说白了，就是在问：做慈善的这些钱，是从哪里来的？

　　“这个问题，涉及到我的个人隐私。”叶青回道：“我只能说，还是因为善有善报，有幸获得了一次人生的机遇。”

　　采访不是审问，叶青不愿意说出来的东西，董言秋的求知欲再浓也没有办法，只能转而说道：“据我所知，叶会长除了华青基金会，再没有其他的实体企业了是吗？”

　　“是的。”

　　“那么，事业方面，您的人生目标就只是做慈善吗？有没有其他的追求？”

　　“暂时没有。”叶青微笑答道：“只是做慈善，一辈子都做不完不是吗？”

　　就这样，叶青总共回答了二十多个与自己有关的个人问题。

　　采访的前半程，都只是一些不太重要的内容，关键的东西肯定要留在后面。董言秋的提问也显得相当温和，并没有展现她以往的伶牙俐齿。

　　其实，对于叶青这个极富传奇色彩的人物，董言秋的心里也是颇具敬意的。毕竟，眼前这个比自己还要小了三岁的年轻人，是一个极其罕见的，不求名不求利的，真真正正的慈善家。

　　也就是今天才知道了，他求得只是‘善有善报’！


第263章 别来惹我，我会发狂

　　采访的后半程。

　　董言秋开始询问关键性的问题了：“叶会长，您的基金会，每天都会走出十位以上的癌症康复者，请问，您认为癌病这种绝症真的已经被攻克了吗？”

　　“是的，我们能够治好癌症。”叶青回道：“目前为止，已经有四十七例治愈病例，治愈率为百分之百。”

　　“所有癌症都可以治愈吗？包括濒临死去的癌症末期？”

　　“应该说，所有癌症都可以治愈，但不是说所有患者都能够及时得抢救过来。”叶青如实回道：“比如说，个别的末期患者，情况已经非常严峻了，再加上年龄很大，自身生机溃散，这就不是能不能治好的问题了。只能说，来的太晚了。”

　　叶青又补充道：“当然，这种情况今后应该会越来越少，只要患者别把自己拖到频临死去的那种程度，能够及时前来治疗，即便是晚期病人都是可以治愈的。”

　　“明白了。”董言秋点点头，又道：“叶会长，现在，全国乃至全世界，无数人都在关注着华青基金会的癌症治疗计划，请问，所有患者前来求医，都会受到同样的对待吗？”

　　这个问题说到点子上了，也是叶青愿意接受专访的原因之一。

　　叶青原本还略带微笑的表情顿时严肃起来，说道：“原本，我们的初衷是一视同仁，对不同国家，不同地域的病人，都会采取完全相同的对待，来了这里，就只有一个身份，那就是渴望救治的病人。可是……”

　　叶青并不掩饰眼中的冷冽，继续道：“可是前天发生的一件事，让我原本的想法，开始有所改变了。董记者，相信你已经知道了，日本津正制药搞出来的绑架、胁迫、投毒事件了吧？”

　　“是的，我看过那个自白忏悔视频。”董言秋点头道：“我个人的感觉，也是非常的气愤。”

　　“那些人虽然是留下视频跳了楼，可是，我还是觉得很不解气。”叶青皱着眉头道：“我虽然崇尚做善事，但不等于说，就是一个有着无限包容心的人，我也会小心眼，也会想到报复……所以这两天，我的脑海里甚至闪现过这样的一种念头……”

　　“什么样的念头，可以告诉我们吗？”董言秋很是配合的问道。

　　“我在想，是不是拒绝所有日本患者的求医愿望呢！”叶青如同一个毫无顾忌的人，毫不在意地剖析自己的内心：“必须承认，对日本这个国家，我是心存纠结的，原因就不再啰嗦了，大家都知道为什么。”

　　“叶会长，您自己认为，这种想法理智吗？”身为一个记者，采访时，董言秋不应该直接表示反对或是与被采访者进行争论，她只能像这样以问题来做出提醒。

　　“无所谓理不理智。”叶青淡淡一笑：“这事儿我自己说了算，我喜欢哪些人，就会对这些人投入爱心。我讨厌的人，谁也不能逼着我去爱他们是吗？”

　　“可是叶会长，您是一位大慈善家，本着人道主义精神……”董言秋还是不能直接表示反对，稍稍斟酌了一下，还是以提问方式说道：“您认为，最终的决定，是应该遵循理智，还是个人的观点与情绪？”

　　“就这一次而言，还是理智占了上风。”叶青皱起了眉头，态度坚决道：“但是，仅此一次！”

　　“现在，我要对某些人，尤其是某些国家的政府官员说一声，那些不上台面的小动作，你可以冲着我来，但不要牵连无辜。”

　　叶青直视着正对面的摄影机：“有什么本事直接冲着我来使，无论结果如何，那都是咱们之间的事情，不会牵连到无辜者；可是，一旦你的做法伤及到我身边的人，那好，这种事我也会做。很可能，你所代表的那个国家，或是那个地区，就会因此被列入华青基金的黑名单。”

　　听到叶青的这一番话，董言秋陷入了短暂的沉默，她终于知道了，世间还真是没有十全十美的人，眼前的这个他，同样有着缺点或不足。

　　还是太过年轻了，有些意气用事……

　　其实呢，只有叶青自己心里才清楚，所谓黑名单纯属是吓唬人的。绝症治疗计划，永远都会采取全世界患者一视同仁的原则。

　　刚才的那番话，只是说给某些国家政府官员们听的，目的是告诉他们：不要认为我是一个胸怀宽广的人，我一样会报复。你搞了我身边的人，那么，等到事情被揭露了出来，你们国家的国民会不会因此而闹腾，自己好好想想吧。

　　说实话，叶青自己没什么可怕的，最怕的就是身边的亲朋好友，以及基金会的员工们因此而受到伤害。

　　就像卓大姐受害的这件事，到现在还是心里很别扭，很难受。

　　所以，应该尽可能的防患于未然，必要的警告与威胁，还是早一点吼出来比较好。

　　稍待，董言秋又问道：“叶会长，对于日本津正制药二十多人悔过跳楼的事件，您是怎么看的？”

　　“活该！”叶青平静无波道：“刚才说了，还是觉得不解气。”

　　这个家伙！

　　听到叶青这样回答，不光是董言秋，就连孟菲然都在心中呐喊：拜托，要知道你是一个大慈善家，拜托你注意一下个人形象好吗？

　　但是对叶青来说，个人形象反而会成为自己的负累，会被别人拿来约束和困扰自己。

　　针对这个话题，董言秋再问道：“现在有这样一种疑问，跳楼的那些人，真的是出于自我悔过，才选择了跳楼自杀；还是这其中另有玄机？毕竟，总共二十六人一致作出如此极端的人生抉择，这种概率应该是微乎其微。叶会长，您认为呢？”

　　叶青笑道：“二十六个混蛋齐心协力地组队跳楼，原因只是出于悔过？谁信啊？这种概率不是微乎其微，而是概率为零，小孩子都不会相信。”

　　“哦？”董言秋顿时引发了兴趣，问道：“您的意思，听起来好像是说，他们不是自杀对吗？”

　　“当然不是。”叶青点头道：“肯定是被跳楼，被自杀，毫无疑问的这是。”

　　“叶会长，您为什么会如此确定？”董言秋恨不得直接问他：是不是你干的？

　　“为了私利，以卑鄙手段阻碍绝症治疗计划的发展，而且，他们的卑鄙手段伤及到了无辜，那么，就会得到这种下场。”叶青的回答，几乎等于是明着告诉所有人：没错，这件事就是我干的。

　　这样说了又能怎样，只是隐晦的说说而已，根本构不成证据。再说了，即便叶青不承认，明眼人也能猜到，这事与他脱不了干系。

　　但是，叶青敢答，董言秋却不敢问了。

　　真是不敢再针对这个问题问下去了，眼前的这个家伙好像是什么话都敢说，千万不要因为自己的发问，让他主动坦白了‘罪证’。

　　真若是那样，可就麻烦大了。

　　不管怎么说，董言秋还是很佩服这个年轻人的，况且，身为一个中国人，她当然要维护叶青这样的慈善家同胞。

　　再就是，他现在身系无数人的绝症治疗希望，他的一条命等同于无数条人命呢，哪能让他出事啊！

　　于是，董言秋赶紧转移了话题，问道：“叶会长，现在网络上流传着这样一种说法，说是‘津正制药事件’与随后的那场大地震存在着某种联系……对于这种说法，您是怎么看的？”

　　“我也觉得有联系。”叶青点头道：“但这只是瞎猜，这种虚无缥缈的事，谁也说不好。”

　　这之后，董言秋又追问了几个问题，最后，这位一贯强势的名记者，竟然主动结束了这次专访。

　　被他打败了！

　　董言秋在心里承认：真的是被他打败了。

　　自己的采访生涯中，多少次把被采访者追问得哑口无言，只为了寻求事实的真相。可是今天，他的那些真相，自己反而没了胆量去破解。

　　他敢说，自己却不敢问了。

　　关键原因是，他的存在，是无数绝症患者的福音，真的不能让他出事。说个不好听的，万一哪天，自己以及亲朋好友患上了某种绝症，都要指望他救命呢……

　　采访结束，叶青和董言秋走下采访台的那一刻，场内仅有的十几人一起鼓掌，也不知道，他们的掌声是冲着叶青的哪一个方面而给予的。

　　叶青对大家点头示意，和董言秋一起来到了孟菲然身边，这才小声叮嘱道：“董记者，我知道你是一位人道主义者，所以，我要告诉你，刚才那些威胁的话，只是吓唬人而已，目的是为了保护基金会的员工不再受到类似的伤害。”

　　“哦，这么说……”董言秋顿时展露了笑颜。

　　“是的，一视同仁的宗旨永不会改变。”叶青点头道：“在医者眼里，病人就是病人，不应该区分国籍或种族。”

　　“这就好，非常感谢叶会长的宽宏之心。”董言秋重重点头。

　　“但是，这一点你们要替我保密。”叶青叮嘱道：“最重要的是，我的那些话，不能因为任何原因被删减掉。”

　　“不会的，我能明白您的苦心。”董言秋的目光里闪烁着某种光华，原本的一点点担忧与失望尽皆扫除。

　　这一刻，她终于明白了，叶青通过这次专访，故意把自己扮演成了一个做事毫无顾忌的狂人。

　　道理很简单，所有人都懂得：君子好惹，狂人不好惹！

　　别来惹我，我会发狂！


第264章 你很牛逼

　　已经是十一点了，按常规来说，中午肯定要给采访团队安排午饭，毕竟是大老远跑来辛苦了一趟，总不能让人家自己买盒饭吃吧。

　　这种事，基金会当然有专门的工作人员来安排，叶青是不打算参与了。

　　孟菲然和董言秋也知道，近阶段正处于最为敏感，最为关键的时期，他这位焦点人物肯定顾不上搞什么私人宴请活动。

　　就算是反过来你请他吃饭，他都不会参加。

　　于是，孟菲然抓紧时间，简明扼要地问道：“叶青，我想举办几场慈善演出，邀请演艺界的一些朋友，支持你的绝症治疗计划，不知道行不行？”

　　“行是行，但是不需要搞声援，更不要搞募捐。”叶青回道：“因为在这件事上，华青基金会不需要一分钱的捐赠。就算是有人捐了钱，也只会用在其他方面，绝不会用在治疗计划上。”

　　“为什么？”孟菲然和董言秋异口同声。

　　既然是做善事，哪有嫌钱多的道理？

　　“具体的原因我不能说。”叶青摇摇头：“你们可以搞搞庆祝活动，毕竟嘛，攻克了癌症绝对是一件大喜事，但就是不能出钱出力地直接参与到这个计划里。”

　　两个女人对视了一眼，还是搞不明白状况。

　　“我有我的理由，只是不能说出来。”叶青微笑道：“不要真的以为，我是一个圣母级的无私奉献者。”

　　……

　　董言秋当天下午就返回了京城，这次的专访在当天的晚间新闻里简单地提了一下，第二天晚上八点半正式搬上了屏幕。

　　收视率肯定是极高的，因为所有人都在关心着这件事，癌症，谁不怕啊！

　　这一下，叶青的粉丝也就雨后春笋般地诞生了。不光是因为他所率领的基金会攻克了癌症，给所有人带来的一种福音，很多年轻人，更是喜欢他敢作敢当，敢怒敢言的性格。

　　不过，有没有粉丝，叶青肯定是毫不在意，咱又不是靠这个吃饭的演艺明星，也没有任何产品需要营销策划搞炒作。

　　大家能够知道，再以后患上了以往所理解的那些绝症，天底下有那么一个地方可以治好，这就足够了。

　　再就是，那些还打算搞什么小动作的人，做事之前，是不是应该掂量一下后果了？

　　效果不错，此后的几天，果然是风平浪静，基金会里再没有发生任何的意外事件；外界也几乎听不到质疑声和反对声了。

　　公开的质疑和反对？谁还会这么蠢？

　　有人若是敢蹦出来胡说八道，就算叶青懒得搭理他，悠悠众口也能把他给骂死。

　　人家华青基金会就是一个做善事的机构，摆明了就是要救助所有的绝症患者，你还要蹦出来质疑和反对，明显是具有反人类的邪恶思想！

　　这几天，叶青也算是清闲了下来，原信息城二期工程改建成治疗中心的事情，根本用不着自己操心，这样的常规事务，自有专业的人士去操作。

　　基金会有着一千四百多名员工呢，给他们发着薪水，不就是请来做事的吗。

　　基金会确实是慈善机构，但是机构内部，绝对不会供养懒汉和蛀虫。

　　既然是清闲了下来，叶青每天都会把家人从天狱里拎出来‘放风’，带着她们四处游玩，享受美食，逛街购物，去亲戚家串串门什么的。

　　毕竟，天狱家园环境再好，娱乐设施再怎么齐备，目前来说还是相对封闭了一些，若是不能按时地接触到外界社会，对家人来说，也就成了一所美丽大监狱。

　　其他方面都在良性发展，但是，叶青心头一直压着一块大石：在佐世保军港收走了两艘军舰，又制造了一场大地震的神秘人，一直不曾出现……

　　这家伙到底想干嘛，为什么只是小小挑逗了自己一下，再就不露面了呢？

　　到了现在，叶青甚至都巴不得他早点现身了，早点蹦出来把事情说清楚，也能早一些有个了断，总是这么悬着，反而是更折磨人。

　　可他就是不现身，叶青每天都会通过天狱发送多次的精神问候，却都是石沉大海，毫无回馈。

　　这一天晚上九点，叶青变化了样貌，再一次陪着苏紫纹饭后散步。

　　现在，基金会那边有着包括江小豪在内的十一位特种大兵，全天候全方位的保护，安全方面基本上没有了顾虑。所以，叶青和苏紫纹可以走得远一些了。

　　叶青心里计划着去看一场电影，好奇地想要知道，苏紫纹这样的女人看电影时会是什么样的一种神态。

　　可是，走着走着，前方二十多米外的人行道上，一个女人的背影引发了叶青的注意。

　　这背影，简直是太熟悉了！

　　很像自己的老妈啊。

　　越看越像，简直是一摸一样。

　　立刻与雾管家精神连接，想要看一看这个女人的正面。

　　这一下可好，叶青和雾管家都是极度震惊。

　　叶青通过肉眼视觉，明明可以看到这个女人的背影，可是，雾管家的探测范围内，完全没有她的存在。

　　也就是说，在雾管家的眼里，她是完全隐形的！

　　这怎么可能？自己能看到的事物，雾管家竟然看不到？

　　叶青抑制住心里的惊讶，依旧保持着冷静，指着那个匀速慢行的女人背影，低声问苏紫纹：“能不能看到她？”

　　“能。”苏紫纹不是普通人，当然不会一惊一乍，轻声问道：“她怎么了？”

　　“有点不对头。”叶青低声道：“你自己先回去吧，回酒店等我的消息。”

　　这种时刻，苏紫纹不会瞎掺合地胡乱追问，立刻点头道：“好的，你自己……小心一些。”

　　通过他的神情，苏紫纹意识到了，事情有可能比较严重，自己留在这里很可能会变成累赘。于是，毫不犹豫的转身而行，乘出租离开了。

　　这种时刻，叶青还顾得上在心里称赞了她一句：干脆利索，真是不错。

　　好吧，接下来就该……

　　叶青脚下加速，想要追上前面的女人，看一看她的正脸儿，可是，任凭自己如何加速，仍是与她保持着二十多米的距离。

　　十几秒后，叶青都开始小跑了，前面的女人还是那样的缓慢步行，但是两人之间的距离始终不变。

　　叶青越跑越快，对方一直是悠然散步。

　　跑了几十米，街上的行人也只是注意到了奔跑中的叶青，对那个女人的存在仿佛是视而不见。

　　按理说，两人的速度应该是一致的，才能保持二十多米的距离一直不变，为什么行人只注意到了自己？

　　玩我是吗？叶青暗骂一声，突然止住了奔跑，猛地一转身，直接拐进了一家大商场。

　　我还不追了呢！你那张脸，爱长成啥样，关我屁事，反正自己的老妈确确实实待在天狱的家里呢。

　　“这就生气啦？”

　　突然，老妈的嗓音出现在的身后。

　　叶青转身一看，她的模样，还真是与老妈完全相同，找不出任何区别，就连她身上的衣服，与此刻在天狱里的老妈也是完全一样。

　　嗓音相同，模样相同，衣服也相同……叶青直接想到了高级易容术。

　　“前辈，不要耍我了好吗？”叶青平静地说道。

　　“你不要紧张，我只是路过，跟你打声招呼就走了。”她直接说明了来意，微微一笑道：“找个地方坐一坐，请我喝一杯地球的咖啡好吗？”

　　“没问题。”说到喝咖啡，叶青直接想到了铁哥们刘石头的海边小酒吧。

　　唰！

　　脑海里刚刚想到了小酒吧，叶青和她就一起来到了海边小酒吧的外面。

　　瞬移！

　　真正的瞬移之术，与自己在天狱小岛的那种功能性瞬移完全不同。

　　两人进了酒吧，受到了刘石头的热情招待。

　　脑门锃亮的刘石头，当然认不出叶青的易容术，并不知道这位男客人就是自己的铁哥们。而且，神秘的女人也已经变化了模样，不再是叶妈妈的样子了，而是一副不算很漂亮的面孔。

　　叶青明白，她拥有极为可怕的读心术，提前知道了，刘石头认识自己的老妈。

　　坐下后，两人都没有说话，只是静静地看着外面的海边夜景。

　　直到两杯咖啡送了过来，她浅浅地尝了一口，才道：“这个星球，美丽的地方剩的不多了。”

　　“我会争取，让她重新焕发出更多的美丽。”叶青沉声道：“在此之前，我不会离开。”

　　她点头道：“这是应该的。”

　　“前辈，几天前的夜晚，在那个军港……”叶青试探着问道：“那两艘军舰我可以确定是您收走的，可是那场地震……”

　　“我哪敢搞出那样的地震啊。”她轻轻瞟来一眼。

　　“那是谁？”叶青好奇道。

　　“遇到你，纯属巧合。”她端起杯子，嗅着咖啡的香气：“为了追捕一个宇宙罪犯，跨越了两个星域。那个家伙实力很强，抓他挺费劲。途经地球，他变成了一个日本的老太婆，藏在那座名叫东京的城市里。”

　　“具体的经过没必要多说了，总之，抓他的过程中，恰好遇到了你。”她轻轻一笑，透着明显的调皮感觉：“能够在茫茫宇宙遇到其他的天之捕手，即便你只是一个很年幼的小家伙，那也是一件非常开心的事情，所以，就忍不住……呵呵，明白了吗？”

　　忍不住戏弄了一下，还是挑逗了一下？

　　她没有说出来，叶青也没有在意。毕竟是一个女人做出来的，咱一个大男人，当然是可以接受的。

　　听了她的这番话，叶青已经猜出了答案，地震和海啸，肯定是那个实力恐怖的宇宙罪犯搞出来的。

　　“那么，那个罪犯，您抓到了吗？”此刻，叶青更关心的是这个问题，如果那个罪犯还隐藏在地球，对地球人来说，绝对是危机重重啊。

　　“抓了。”她语气轻松地指了指窗外夜空中的一弯明月：“在那上面抓到的。”

　　叶青暗暗咂舌，看看人家的能力，肉身旅行宇宙，想去哪就能去哪儿，直接从地球蹦到了月亮上……

　　“不要羡慕我。”她当然能够知道叶青的心中所想，轻轻一笑道：“你现在处于成长中最幸福的阶段，只要小心一些，不会遭遇太大的危险。而我，却处于随时有可能陨落的阶段。”

　　“为什么啊前辈。”说起这个，叶青才是最为好奇：“像您这般强大，有什么力量可以伤害到您？就算是遇到了危险，不是还可以躲进天狱吗？”

　　“不要喊我前辈好吗？”她有些不乐意地瞥来一眼：“我很老吗？”

　　“呃！”叶青为之一塞，想了想才道：“那应该怎么称呼您？”

　　“喊我四姐啊，傻瓜。”她抬手捅了捅叶青的脑门，态度倒是显得很亲切：“我是四号天狱，年龄又肯定比你大几岁，叫声姐姐不过分吧？”

　　“不过分。”叶青赶紧喊了她一声四姐。

　　她语声甜甜的答应了，感觉上有点小孩子性情似的。

　　这之后，她的表情又突然的变成了伤感，叹气道：“有关捕手陨落的事情，肯定不能告诉你，会对你构成心理压力，反而不利于你的成长。”

　　叶青无声点头，其实也并不是非知道不可，这种事，有可能实力到了那个阶段，自然而然也就明白了。

　　“抓了那个家伙，本来是可以直接离开的，不过，还要再回到地球找你，有两个原因……”她眯着眼笑道：“想不想知道啊？”

　　叶青愣了愣，感觉她的语气很不对劲，有点‘回答阿姨的问题，给你糖吃’的那种意思……

　　没错，我的天狱确实只有两级，可我本人已经不是小孩子了，有必要用这种语气跟我讲话吗？

　　“不想！”叶青使劲摇了摇头。

　　“OK，你很牛逼。”她的中国话说得味道十足，肯定抽取了某个地球犯人的语言技能。

　　说完这话，她把接近一整杯的咖啡一饮而尽，嗖，带着叶青瞬移而去。

　　还没结账呢，这就跑了？

　　没关系，她知道这家酒吧是叶青的好哥们开的，这种关系下的小小霸王餐，不会被扣减半点善良值。


第265章 两个原因

　　这一次瞬移，两人直接回到了海边别墅的三楼平台。

　　这位‘四姐’捕手取出了两把样式奇特的椅子，自己先坐了下来，说道：“不跟你开玩笑了，咱们说正事吧，说完了我就走了。”

　　“好。”叶青也坐下了。

　　“我回来见你的第一个原因，与你和地球有关。”她说道：“必须让你知道，地球的前景不太乐观，你们有个不太友好的邻居。”

　　不友好的邻居？叶青听懂了，肯定是距离地球比较近的某个星球能够对地球产生威胁。

　　只听到她继续说道：“距离地球数十光年之外，有这样一个星球，他们把水资源看得无比重要，在他们眼里，水，堪比地球人眼中的石油，甚至更为重要。”

　　“他们可以把水当成能源来使用吗？”叶青问道。

　　“是的。”四姐点头道：“其实，宇宙里很多星球的科技，都已经发展到把水当成能源来使用了。说起来，地球拥有这么多的水资源，确实称得上是一大宝库，只不过，你们还没有学会善加利用而已。”

　　“也就是说，那个星球上的生物，会为了掠夺地球的水资源，把地球人全都杀光吗？”叶青隐隐地有些紧张了。

　　“可能性很大。”四姐点头道：“依照那个星球的掠夺历史来看，戈塞人不会允许原住民继续留存下来，继续和他们抢夺水资源的使用。”

　　“戈塞人！”叶青记住了这个无比危险的星际种族，又问道：“四姐，您觉得，他们发现地球的可能性有多大？”

　　“这个比较难说。”四姐回道：“宇宙浩淼，他们的搜索舰队很难说什么时候会发现地球，有可能几年几十年，有可能几百上千年，这完全是碰运气的事情。对他们来说，运气好，就能早一些发现地球，反过来讲，那就是地球的厄运了。”

　　“四姐，这件事，您能不能帮一帮我们？比如说……”这可不是小事，叶青当然不会在乎什么面子不面子，该求人的时候，必须张得开口。

　　“不行。”四姐摇头道：“我没有理由对他们出手，这份善良值，我消耗不起。”

　　叶青稍稍一愣，随即明白了过来：戈塞人现在还没有侵略地球，还没有付诸于实际行动……她确实没有出手的理由，戈塞人也是人，杀一人就要扣减五百善良值，她又不是地球人，没有那个义务为了地球而付出。

　　“地球是你的母星，保护她，只能靠你自己，以及你们地球人。”四姐轻声道：“抓紧时间升级天狱吧，升到五级，就算对付不了戈塞人的先进科技，最起码，你可以把地球上的所有一切都转移到天狱世界里。”

　　“这么严重吗？”叶青皱紧了眉头，喃喃道：“把地球上的一切都转移到天狱世界里，这颗美丽的星球就彻底毁了啊。”

　　“如果不希望这样做的话，还有一个方法。”四姐说道：“如果你能及时发现戈塞人的探索舰艇，把他们及时的留下来，让他们无法向总部发送有关地球的讯息，来一个杀一个，也能在一定程度上拖延下去，直至你成长到确实拥有保护地球的能力。”

　　叶青沉重点头，默默无语。

　　“咱们都是天之捕手，这件事我必须给你提个醒，但是，如何保住你所珍爱的地球，是你自己需要努力的事情。”四姐轻声道：“很抱歉，限于规则，我不能帮你。”

　　“我明白，非常感谢您。”

　　她笑了笑，在叶青的手背上轻轻一拍，宽慰道：“也不要想得过于悲观，最坏的情况，也就是把地球世界转移到你的天狱世界里，这也是临时性的，等到你实力足够的那一天，再回过头来重现地球的美好，将会是非常轻松的一件事。对一个星球来说，几百年的沉寂，等同于一眨眼，算不上什么。”

　　“我会尽力而为的。”叶青勉强而笑。

　　“好吧，第一个原因说完，再说第二件事。”讲话的同时，她站起来突然变化了形象，刚刚还只是一个比较普通的女人，此刻摇身一变，竟然变成了一个年龄看起来非常稚嫩的小女生。

　　真的是小女生，只看外表，好像是只有十二三岁的样子。

　　个子也不高，只有一米五几，浅蓝色的长发一直垂到了臀部，大大圆圆的眼睛，如同卡通人物。身材嘛，也显得有些夸张，丰乳丰臀，异常惹火……

　　“四姐，您这是……”叶青不明白她为什么要变成这个样子。

　　“没什么，这才是我的真实面目啊。”她的嗓音也是幼稚型的，完全与此刻的形象吻合，如同上小学的小女生。

　　叶青为之一愣，心说：这个样子，我还怎么喊你四姐？

　　同时，心里也明白了，怪不得她讲话做事都透着明显的‘调皮’感觉，明显与她的真实面貌相符合。这应该是一个童心极重，永远都不会心老的特殊类型……

　　“怎么样，我很漂亮吧？”她笑嘻嘻地问道：“有没有兴趣，跟我展开一场轰轰烈烈的姐弟恋呢？”

　　“四姐，您不要耍我了。”叶青苦笑着摆摆手。

　　“喂，怎么是耍你呢！”她挺不乐意地撅起嘴：“你觉得我是一个老妖婆吗？”

　　“不！”叶青使劲摇头：“绝对没有那个意思，我是说，您明显在开玩笑，肯定是在逗我。”

　　“也不能这么说呀。”她坐了下来，翘起了白嫩白嫩的二郎腿，稚嫩的嗓音萦绕四周：“能够配得上天之捕手的，当然也要是天之捕手才行啊。你看你，早早的定下了妻子，真是让我看不起！”

　　“我还是觉得您在耍我。”叶青回道：“天之捕手能够相互结合吗？茫茫宇宙，各自旅行，多少年才能见一次？几千年，还是几万年？”

　　她歪头一乐，突然又不说话了，估计是叶青说得比较在理吧。

　　呼！

　　突然间，一个巨大的物体出现在叶青面前，竟然是一个高度一米半的椭圆形的大蛋。

　　一个蛋？

　　浅蓝色的外壳，分布着一些形状怪异的金色纹路，看起来怪模怪样的。

　　“你看……”她有站了起来，深情抚摸着这个巨型怪蛋，对叶青道：“这就是咱们的爱情结晶，咱们的宝宝。”

　　叶青眉头一皱，认为这个古灵精怪的‘四姐’又在恶搞了，于是，就非常配合地问道：“这个蛋，是你下的？”

　　“胡说什么！”她抬手在叶青额前敲了一记：“我这么娇小，下得出这么大的蛋吗？”

　　叶青淡淡一笑，没有出声，只是注视着她稚嫩的脸蛋，心说：这位四姐的性情好像是有些不正常，会不会与她先前所说的，随时可能陨落有关呢？

　　直到现在，叶青一直认为，天之捕手的实力达到了一定高度，心灵或精神状态很可能会出现问题，近似于一个坎……

　　这个坎，跨得过去，就是一个崭新的开始；跨不过去，就会面临陨落的结局，成为墓穴殿堂里的一座失败者雕像。

　　“你才不正常呢！”四姐转过身，又在叶青的头顶狠狠敲了一下。

　　叶青这才记起，她有着极其可怕的读心术，自己心里想什么，都瞒不过她。幸好，没有对她很不礼貌的胡思乱想……

　　“胡思乱想也没事啊。”四姐笑道：“但是，就是不许想我老，不许想我不正常，知道吗？”

　　“能不能不对我施展读心术呢？”叶青终于忍不住的发出了抗议：“你这样做，不觉得很不礼貌吗？明目张胆地探知别人的想法，这是极大的不尊重表现。”

　　“干嘛要尊重你，你一个小屁孩儿而已。”她先是坏坏地一笑，随后又点头道：“好吧，既然你这么在意这件事，我就答应你，从现在开始，再也不对你施展读心术了可以吧？”

　　“信你才怪。”叶青小声嘟哝道。

　　“嘻嘻，被你识破了。”她轻声一笑，又解释道：“其实呢，我现在的状态确实很不好，这个读心术也处于失控状态，我也不想探听你的内心，却由不得自己了。”

　　“好吧，无所谓了。”叶青能够敏锐体会到她的‘心不由己’，点头道：“只不过，如果我的想法有什么不太礼貌的地方，千万别对我发火就行了。”

　　“你还想怎么不礼貌呀？”她凑到叶青耳边，圆圆的大眼睛眯了起来，逼问道：“刚才还在想我的咪咪很大，是不是隆过乳对吗？”

　　呃！叶青尴尬的低下头，没错，刚才确实这么想了。

　　“小流氓，不学好！”她抬手在叶青耳朵上拧了一把。

　　下手倒是一点不重，叶青没觉得痛。

　　“帮我把这个蛋保管好，可以吗？”四姐言归正题，在那个大蛋上轻拍了两下，解释道：“这里面有我的一个分身，如果我死了，她就会破壳而出。她拥有我的部分记忆和能力，等同于我的生命延续……”

　　说到这里，她轻叹道：“到时候，肯定就不是天之捕手了，只是一个战斗力还不错的普通人。让她做你的帮手、朋友或是情人我都管不着了，但是，你现在要答应我，会尽可能地照顾她，保护她，可以吗？”

　　啊？叶青当即愣住了，委实没有想到，竟然是这么一种状况。


第266章 小四姐的蛋蛋

　　叶青心有疑惑，立刻问道：“四姐，这可是你的分身，你的生命延续……这么重要的事情，为什么会选择我来照顾她？”

　　“傻瓜！”她解释道：“就像你说的，茫茫宇宙，天之捕手能够相遇，真的是极为难得。无数年以来，我只遇到过三次。上一次巧遇其他的天之捕手的时候，我还没有陨落之危呢。”

　　“明白了。”叶青点头道：“只有把分身委托给其他的捕手来照顾，你才会觉得放心是吗？”

　　“我就是天之捕手，当然最清楚，只有天之捕手才是世间最可靠的选择。”她甜甜一笑：“所以，遇到你的时候，我会觉得无比开心，运气实在是太好了！”

　　叶青点点头，瞅着面前的浅蓝色大蛋，叹道：“真的不希望看到她破壳而出……”

　　分身出世，就说明她自身已经陨落了。

　　“你不明白……”面容稚嫩如同小学生的她，满腹感慨的样子会给人特别怪诞的感觉：“到了我这种程度，死亡已经变得不可怕了。”

　　叶青隐隐地听出来了，她话里的意思，好像是有点自己都已经活够了的意思……

　　怎么可能呢？人不都是越老越怕死吗？

　　每个人都会渴望永生不死，怎么会活够呢？

　　听到了叶青的心声，她柔柔一笑：“不要因为我而胡思乱想，每一个天之捕手的情况都不同，或许，你就能完成我们都无法完成的使命，走得比我们都远。这种事，谁也说不好呢。”

　　“我没有胡思乱想，只是有点糊涂。”叶青摇了摇头，缓缓呼气道：“没关系，我更不在意这些，能够成为天之捕手已经是天大的幸运了，能与家人幸福地生活上几百年，这不叫赚到了，还叫什么？想那么多干嘛！”

　　“这种心态很好，希望你能一直保持。”

　　小四姐灿烂而笑，突然又神秘兮兮地凑到叶青耳边小声道：“既然你愿意帮我照顾分身，我当然要送你两份小礼物表示感谢喽。”

　　“只有两份？”叶青故意流露出失望的表情：“还以为，能送我一大堆你已经用不上的高等技能呢。”

　　“你还真是贪心啊。”小四姐咯咯笑道：“我这里确实有大一堆神话级的重复技能，可惜啊，不同天狱的天之捕手是不能相互赠送和交换技能的。”

　　“为什么不行？”叶青还真是不知道这一点。

　　“天之捕手可以相互友好，可是呢，不同天狱之间是存在竞争关系的。”小四姐解释道：“咱们的技能，其实是各自天狱抽取出来的，也就是说，这些技能属于各自的天狱。用四号天狱里的技能，壮大九号天狱，我的四号天狱会不高兴的。”

　　“什么？”叶青惊讶道：“天狱还会这么小气？”

　　“天狱就是很小气，你不知道吗？”小四姐莹莹笑道：“不信你现在就试一试。”

　　叶青还真是不信，立刻在心里对雾管家道：“雾管家，我想送给四号天之捕手一些技能，你问问天狱行不行？”

　　“不用问，尊敬的主人，天狱肯定不会答应。”雾管家躬身回道：“刚才这位四小姐说的一点都不错，不同天狱之间确实存在着竞争关系。”

　　“天狱又不是人，它们之间有什么可争的？”叶青还是觉得不可思议。

　　“很容易理解啊。”小四姐探知了叶青的心声，代替雾管家回道：“就好像你们地球小学里的两个班级，不同班级的小学生可以成为好朋友，但是这两个班级存在着竞争和比拼的关系。天之捕手好比是小学生，天狱就是班级。”

　　“那么，小学班级比拼的是学习成绩，不同天狱比拼的什么？”叶青继续追问道。

　　“我也不太清楚，天狱的秘密，似乎永远都探索不完。”小四姐低声道：“但是据我猜测，应该是哪一个天狱最先进化成完整的宇宙，它们之间的关系会出现某种巨大的变化。”

　　“什么样的巨大变化？”叶青算是要打破砂锅问到底了：“难道，最先进化成宇宙的天狱，还能吞噬或融合其他天狱不成？”

　　“这种可能性，我也想到过。”小四姐摇摇头：“可是后来又否定了，天狱之间的关系若是这般的你死我活，咱们这些天之捕手，有可能这么友好的相处嘛？哼哼，那样的话，一旦遇到了你，我会先把你的小鸡鸡咔嚓掉！”

　　叶青愣在了当场，心说这位大姐不愧是万年老妖精，讲起话来，果然是犀利无比！

　　“害怕了吧？”小四姐眨着大大圆圆的眼睛，极度可爱的脸蛋透着古怪的笑意：“有没有被吓到抽筋？”

　　“没抽筋，骨折了。”叶青没好气地对她道。

　　“呜呜……”小四姐捂着嘴笑道：“你那里还长着骨头哇，好想见识一下喔。”

　　“行了四姐，咱不扯这些荤笑话。”叶青摆手道：“你真想办实事，我绝对有胆子奉陪，只是过过嘴瘾，没啥意思。咱说点正经的行吗？”

　　“不行！”小四姐倔强地瞪大了眼睛：“你这是在激我？还是认为我没胆子办实事？”

　　“都是。”叶青毫不示弱的回瞪她。

　　“好啊，谁怕谁！”小四姐气势汹汹地后退了一步，突然又嘻嘻笑道：“才不上你的当呢，姐姐我在这种事上可没有那么随便。”

　　叶青一招手，把她的那枚大蛋收进了自己的天狱，又伸手道：“别的先不扯，那两份礼物先给我。”

　　这种事可不是开玩笑，像她这般恐怖的实力，能够拿出手的礼物肯定是超级宝贝！胡扯八扯有的是时间，东西要先拿到手再说。

　　“我的蛋蛋……”小四姐看着空空荡荡的地面，实在没想到，小家伙做事这般干脆，说收就收了，提前也不打声招呼。

　　怅然若失！

　　就连她自己都没有想到，叶青真的把那枚蛋蛋收了起来，她竟然会生出一种血肉分割的不舍感觉。

　　“把它拿出来，我再看看它好吗？”小四姐可怜兮兮地说道。

　　“不用看了。”叶青残忍地一摆手，拒绝道：“早晚的事，不要这么罗里吧嗦的，快点吧四姐，礼物先给我。”

　　“你个死小子！”小四姐气鼓鼓地丢出了两件东西，啪啪两声，仍在了叶青脚边。

　　叶青弯腰捡了起来：我去，怎么又是两个蛋啊？

　　一红一白，还是两个蛋，只不过，这两个蛋都是一般大，与成年男子的拳头差不多。

　　这位小四姐属老母鸡的吗？专门下蛋？

　　“四姐，这两个东西是什么？”叶青一手一个蛋，左右掂量着问道：“有什么用？”

　　“一个口服，一个外敷！”小四姐还在生气，歪着头不看他。

　　啥啊这是？叶青根本没听懂。

　　天狱里，雾管家倒是识货，立刻对叶青道：“主人，我知道它们是什么，确实是顶级宝物啊，应该说，比送你一堆技能都划算！”

　　“啥玩意？”叶青问道。

　　“蛋壳只是一层外包装而已，里面的东西，合起来叫做‘称心如意’。”雾管家答道：“红色为称心，白色为如意，一主内，一主外。她说的口服和外敷，还是比较形象的。”

　　“称心如意？”叶青心中一喜：光听名字，就是好宝贝了，能让人感觉到称心如意的东西，都是极为难得的。

　　啪！啪！

　　两个蛋壳被叶青同时捏破。

　　破碎的蛋壳直接消散成了粉末，还没等落到地上就化为了虚无，叶青的掌心里，只剩了两团不明物体。

　　左手是一团银白色的液态金属，好似水银一般；右手是一团红色的果冻，颤颤巍巍，手感滑腻。

　　“四姐……”叶青厚着脸皮凑到了小四姐的面前，笑眯眯地问道：“这两个东西，咋整？”

　　其实，正确的使用方法，雾管家已经告诉了叶青，此刻的行为，纯属是为了讨好人家。

　　“明知故问！”小四姐瞥过来一眼，但还是手把手教给他：“把‘称心’吃下去，它可以大幅度强化你的心灵力量，并且还具备很不错的自愈效果。从今往后，别被人直接击碎心脏和脑袋，一般的创伤，很快就能愈合。”

　　“如意，则是攻防一体的宝物，你自己试一下也就明白了；你看，我身上的衣服，就是另一件如意变成的。”

　　叶青毫不犹豫，张开了血盆大口，滋溜一下，把好大一团红色果冻吞了下去。

　　‘称心’这东西特别软特别滑，一进到嘴里，自然而然地变成了细长条，顺着食道进入了叶青的胃里，一遇到胃酸，立刻消散成无，转化成了一股特殊的能量，分散到了全身各个部位。

　　再说‘如意’，银白色的液态金属随着叶青的心念一动，立刻顺着右手朝全身蔓延开来，好似水银一般，快速地流转扩散。

　　嗤拉拉，叶青身上穿着的衣物化成了碎屑，却没有变成光屁股，身上竟然还有一整套衣物，与半秒前破碎的那一套完全相同。

　　若不是脚下散落着一大片布料碎屑，你都会认为刚才眼花了。

　　现在，身上的这套衣物就是如意变化而成的。

　　叶青左手一番，拿出了一把无声手枪，对着自己的大腿，噗噗噗噗就是四枪……

　　坐在一旁的小四姐暗暗佩服：小家伙真狠，拿自己做实验，竟然连开四枪；想当初，自己可没有他这份胆量……

　　四枚变形的子弹掉落在叶青脚边，中枪之处毫无变化，如意变成的裤子毫无破损，自己的感觉，就像是用手指轻按了四下。

　　其实，如意的防御力量非常强大，完全可以做到让叶青毫无感觉的挡住手枪子弹，只不过，为了让主人知道有东西攻击了自身，所以才会给予‘轻按四下’的提示：有人开枪打您了，四下！

　　非常智能啊！

　　叶青心念再动，右手里出现了一把薄如蝉翼的长刀，也是身上的如意延伸出来的。虽然很薄，却一点不软，轻轻一挥，咔嚓，小四姐拿出来的椅子被削掉了一个扶手。

　　金属扶手，绝对的削铁如泥。不，比切泥都轻松，切白菜一样！

　　“我的椅子！”小四姐顿时就不乐意了，嚷嚷道：“这是我最喜欢的两把椅子了，你竟然……你个死小子，把蛋蛋还给我，我改变主意了！”

　　“为什么？”叶青心不在焉的问了一声，还在低头研究如意的千变万化，右手长刀又变成了一把斧子，但是，身上的衣物却没有减少。

　　也就是说，别看这‘如意’的原始状态只是一小团液态金属，它却可以变化成尺寸很大的一件武器。它的存在方式，也不是现代科学可以解释清楚的。

　　“我发现了，你小子贼坏，我的分身一旦出世了，肯定会被你欺负死。”小四姐站起来掐着腰道：“我很不放心，有了一种把自己送进狼窝的感觉，现在后悔还来得及。”

　　叶青抬头看了她一眼，点点头道：“已经收了你的礼物，她就是我的人了，不管是谁，都别想从我这里把她抢走，你也不行了。”

　　“哎呦，不错嘛。”小四姐笑着点头：“这番话说得挺让人踏实，天之捕手，果然是最可靠的人选。”

　　话音刚落，她便消失无踪了。

　　这就走了？

　　叶青四下一瞅，完全感觉不到她的存在，心说：天之捕手的行事作风，果然都是这么干脆利索，说走就……

　　还没想完呢，嗖，她又出现了。

　　“我的椅子。”

　　小四姐一招手，把那两把造型怪异的椅子收了起来，嘻嘻笑道：“我若是就这么走了，你会不会想我啊？”

　　“会不会想你先不说，我还不知道你的名字呢。”叶青知道，她马上就要真的离开了，还别说，心中真有一份说不清道不明的不舍。

　　“四号天狱第119代，至于我的名字……”小四姐语声幽幽道：“等着你给我起吧。”

　　她的话，叶青当然听懂了，她对自己的将来有着极其悲观的预测，几乎已经认定了必将陨落，所以连名字都觉得不重要了。等到分身出世的那一天，全新的生命自然需要叶青来命名。

　　“四姐！”趁着她还没有离开，叶青急忙喊道：“拜托你不要这么悲观，为什么不能撑下去呢？如果你真的失败了，我会很伤心！”

　　“谢谢。”

　　小四姐缓缓地走了过来，走到叶青的近前，娇小却丰满的身躯凌空飘起了一尺，升到了比叶青稍高的一个高度。

　　轻轻柔柔的一吻，印在了叶青的额头。

　　“傻小子，现在的你，真的不懂。”

　　“再见了，或许，我还会来看你呢……”

　　稚嫩的嗓音依然萦绕在耳畔，可她的身影已经消失不见，叶青知道，这一次，她是真的离开了。

　　离开了地球，前往了浩瀚宇宙。


第267章 称心如意

　　小四姐走了，匆匆来，匆匆去。

　　叶青也没有过多的感慨什么，毕竟，天之捕手乃是非常人，不能用普通人的那一套行事标准去衡量。

　　三楼天台上，叶青自己也取出了一把椅子，静坐下来宛如沉思。

　　此刻还是一心二用，正在琢磨着一件事，关注着一件事。

　　琢磨的事情，就是小四姐所说的，咱们地球的那个危险危险邻居‘戈塞人’。

　　地球的表面，百分之七十被海洋覆盖，说起来，水资源应该是极为丰富的。下一步，自己还打算在三级天狱之后，大力发展海洋科技呢。

　　却没与想到，突然间知道了戈塞人这个潜在的危机。

　　要说是为了躲避戈塞人的侵略，对地球实施全方位的‘大移民’，把所有的一切都搬进自己的天狱世界……这样做，先不说自己是否甘心，地球上的各个国家和民族是否愿意还是一个问题呢！

　　确实是很令人头痛的一件事……

　　不管怎样，自己现在所能做的，也就是抓进一切时间，想办法快速升级天狱。实力决定一切，无论是采取哪一种方法来化解危机，都需要足够的实力。

　　那么，此刻所关注的事情，又是什么？

　　刚刚服下了‘称心’，心灵之力一直处于快速攀升的状态，到了现在还没有停止的迹象。

　　最直接的体现就是，自己的‘心念移动’技能原本还只是学徒级，现在已经提升到了普通级。

　　普通级的心念移动，只凭念力可以举起一百公斤的物体。如果只是操控着一把几斤重的刀剑类武器，可以在一百米范围内任意施展‘御剑术’，轻松取走敌人的首级。

　　念力攻击，超级犀利的一种能力。

　　令人振奋的是，它还在提升，有望提升到精通级。

　　就这样静静地等了一个多小时，在叶青的殷切期盼下，心念移动技能果然提升到了精通级。

　　精通级的心念移动，可以举起一千公斤的物体，施展类似御剑术这样的攻击手段，可以在五百米范围内杀人于无形之中。

　　叶青暗自兴奋，心里默默猜测着：“不知道，仅仅依靠这项技能，自己在地球上是不是就已经可以天下无敌了？”

　　“主人，‘称心’的提升效果已经停止了。”雾管家同样在密切关注着叶青的变化，此刻提醒道：“主人您要知道，称心这种东西并不是药物，它所产生的效果并不是真正强化您的心灵之力，确切的说，它是对您的心灵之力给予了增幅。”

　　“是增幅，不是强化？”叶青稍一琢磨便想明白了，更加兴奋道：“这么说，实际上，我的心灵之力仍是学徒级的，却被‘称心’增幅了一千倍，达到了精通级的水平？”

　　“是的主人，所以说，四小姐送给您的这两份礼物，比任何技能都要宝贵。”雾管家笑着回道：“下一步，您自身的心灵之力升级到入门级，‘称心’就能帮您增幅到专家级的水平，它能带给您的帮助是永久性的。”

　　永久性的增幅，远比一次性的强化划算得多。叶青终于明白了，‘称心’虽然是口服的，但是，它和‘如意’一样，并不是口服的药物，而是一件装备。

　　它是内置在身体内部的一件装备，真正的作用是：增幅心灵之力一千倍！即便有朝一日，自己的心灵之力达到了神话级，它还会具备增幅一千倍的作用。可想而知，那时候的增幅效果，简直就是超级变态了。

　　‘如意’则是覆盖在身体外部的一件装备，攻防一体，矛与盾的作用溶于一身。

　　“去！”

　　叶青心念一动，嗖，一道银光脱离了身体，瞬间跨越三百米距离，把远处海滩上的一块石头一切两半。

　　嗖！银光返回，无声无息融入了覆盖在叶青身体表面的衣服里。

　　刚才那道银光，是‘如意’分离出来的一小部分，变成了一片如同CD光碟的小圆锯，在叶青的操控下，对三百米的一块石头发起了远距离攻击。

　　攻击完毕，小圆锯自动地返回本体，甚至不需要叶青的主动召唤，它就能自动回归，融入到‘如意’的本体之中。

　　这就是攻防一体！

　　如意的大部分，仍然保持着衣服的形态，覆盖在叶青的身体表面，履行着它的防御作用。分离出来的一小部分，可以在叶青的念力操控之下，在五百米范围内任意飞行，无物不摧，无坚不破！

　　称心如意！对此，叶青只能在心里大喊一声：“好宝贝！”

　　西游记里，不论是孙悟空，还是那些妖魔鬼怪，每次得到了什么威力强悍的法宝，都会这样喊一声‘好宝贝’。此刻，叶青总算是理解了他们的心情。

　　果然是好宝贝，除此之外，说别的都不过瘾了。

　　“小四姐，谢谢你。”叶青仰头看天，对着无尽的夜空发送心念。

　　想想看，小四姐的实力何等强悍，现在的她，同样也在使用如意。由此可见，称心如意这两件宝物，它们的价值根本是无可计算，无可衡量。

　　她的礼，太重了！

　　但是，想问题不能只想一面，从另一个角度来考虑，很可能是因为，下一步自己与戈塞人的敌对局面将会是异常严峻，异常危险，小四姐才会送给自己这样的超级宝贝来防身。

　　对戈塞人，必须从现在开始就报以最高的重视……

　　不能再这么悠闲了，第二天开始，叶青亲自来到了‘华青云海绝症治疗中心’的施工现场，把总工程师叫到了面前，给他下达了这样一个任务。

　　“把施工任务分解出一部分，所有可以单独施工的项目，都交给我来做。我会另行委托其他的工程队把半成品加工完毕，再运过来，你们只负责组装配套就可以。”

　　会长大人一发话，施工现场的所有工程师全都忙碌了起来。

　　叶青的打算，说白了，就是把一部分工程项目交给天狱来做。天狱的效率多快啊，只要设计图纸和原材料没有问题，灰雾笼罩上去，刷刷刷，飞快搞定。

　　比如说，治疗中心所需的六千多扇房门，两千多套窗框，各式各样的固定式橱柜……等等这些，只要是可以组装的施工项目，都可以交给天狱来做。

　　而且，这类项目也是最费人工，成本最高的，交给天狱来做，也能节省一大笔资金投入。

　　还是按照以前的那种方法，各种材料采购齐备，运到就近的仓库，叶青给仓库看护人员放假，把所有材料收进天狱。完成后，再投放到仓库里，等着组装施工队来拉就行了。

　　这之前，叶青早就想到过这种方法，之所以没有实行，原因只有一个字：懒！

　　现在嘛，压力当前，不能再偷懒了。

　　于是，整个工程有了叶青的参与，整体进度不知道加快了多少倍。几乎每一个环节，叶青都能帮得上忙。

　　天狱的效率，无需多说，最简单的例子，六千多扇门，只用了三个小时也就完成了。真正耗时的，还是原材料的采购与运输过程。

　　就这样忙活了半个多月，叶青也就把自己所能起到的作用全部完成了。剩下的地面铺设、墙面粉刷等项目，实在是帮不上什么忙了。除非把整个治疗中心一下子搬进天狱才行。

　　这段时期里，基金会那边还是平安无事，没有发生任何不愉快的情况。看起来，自己通过央视专访所扮演的那个‘狂人’形象，还是起到了一定的威慑作用。

　　再加上，小四姐在佐世保军港瞬间收走了那两艘军舰，也把各个国家的情报部门给彻底的吓住了，面对如此可怕的未知力量，他们没有搞明白原因之前，应该是没胆子轻举妄动的。

　　想想吧，今天能收走日本的两艘驱逐舰，明天就有可能把美国的某项军事设备也给没收掉……

　　谁会不怕？不怕才怪呢。

　　这一天上午，叶青冒出了一个新想法，进入天狱对雾管家说道：“雾管家，我想来想去，还是觉得为了躲避戈塞人的侵略，把整个地球的所有资源和所有生物全都转移到天狱里，实在是有些太扯淡了。咱们地球就这么好欺负吗，随便跑来一个搞侵略的，不是躲，就是逃？”

　　“主人，您的想法是什么？”雾管家不急不躁，总是一副贵族式的绅士派头。

　　“我在想，能不能前往咱们天狱内的某些科技类世界，从他们那里获取到较为先进的军事科技，强大地球的军事力量……”

　　叶青琢磨道：“我的祖国已经开始全方位支持绝症治疗计划了。按照当初的合作协定，我应该前往美国这一类的发达国家窃取先进科技或是军事情报，可是我觉得即便是美国的所谓高科技，那也高不到哪里去。还不如一次到位，直接从天狱大世界搞一些真正的高科技，先强大中国，再辐射整个地球……”

　　探索天狱的内部世界，雾管家一向都是支持的，也只是提醒道：“天狱之内，与地球科技发展路线相近似的世界，肯定有，但是，前往那样的世界，会具备一定的危险性。”

　　“有点危险没关系。”叶青在身上拍了两下：“有了小四姐送我的称心如意，风险性应该不大。”

　　“好的主人，我与天狱沟通一下，给您选择一个合适的内部世界。”

　　“嗯，比地球科技领先个几十年的就行。”叶青提醒道：“也别搞得太超前，若是搞回来的科学技术，咱们地球人短期内难以掌握，也是白搭。”

　　“明白。”雾管家点头应道。


第268章 窃取科技

　　这是一个与地球有着90%相似度的天狱内部世界。

　　来到了这里，叶青甚至都没有觉得它是一个异世界，好像只是出了国，来到了地球上的另一个国家。

　　人类的衣着，建筑的风格，街上的车辆……所能看到的一切，都与地球有着近乎相同的特征。

　　至于那百分之十的不同，就是这个世界的整体科技领先地球三十年，个别方面的科技，有可能领先一百年以上。

　　来之前，雾管家说了，相比地球，这个世界最发达的一项科技，就是对于电力的运用。

　　这个世界的名字叫做‘彻力’，翻译成汉语，意思是‘无穷无尽的电力’。

　　来到这里，叶青最想要获取的三项科技是：蓄电池、飞行器、电磁炮。

　　这三项技术，都与他们的电力有着最直接的关系。

　　大家都知道，电力是一种非常环保的能源，如果那把这些技术推广到地球上，仅仅是环保这一项，也能给叶青带来丰厚的善良值。

　　先说蓄电池吧。

　　所谓蓄电池，只是叶青对这种技术的一种统称。毕竟咱不是这方面的科学家，只能以‘蓄电池’这么容易理解的说法来概括它了。

　　‘彻力世界’也是一座星球，人家虽然也有石油，却不会当成燃料使用，只会用来制造化工原料、润滑剂等污染性质相对较轻的产品。

　　就是用电，是一个电能开发极其发达的世界。地上跑的，天上飞的，消耗的全是电能。

　　所以，在电力科技这一项上，领先地球一百年应该是差不多的了。

　　在叶青看来，别的都好说，民航飞行器这么大的东西全靠电能来催动，能行吗？

　　在地球不行，人家这里却已经做到了。

　　所以，他们的电力科技，应该是叶青势在必得的，称之为‘蓄电池计划’。

　　第二项是飞行器。

　　其实，这个世界的科技，早就具备了冲出星球，走向宇宙的能力。可惜，天狱还不是宇宙，没有外太空，只有无边无际的灰雾，再怎么先进的宇宙飞船，一旦冲进灰雾空间，都会被无情地分解成虚无。

　　没错，天狱就是这样的一座大囚牢，它关押的不仅仅是罪犯，还有一颗颗星球，一个个世界。

　　那么，宇宙飞行的技术得不到发展，彻力世界只能把飞行科技的研发，全都转到了星球内部飞行器之上。

　　也就是说，他们的飞行器相当先进，不仅速度快，灵活性和安全性也远超地球上的那些战斗机。

　　来到这个世界，叶青第一时间抓捕了一个罪恶值过百的家伙，抽取了他的语言技能和所有的知识技能。这才知道了，彻力世界的民航领域，发生空难的情况基本上不存在。

　　这样一个比地球还要大一些的星球，一整年下来，难得发生一起空难，这是一个什么概念？

　　只能说，他们的星球内部飞行科技，也是相当先进的。

　　第三项就是电磁炮。

　　地球的军事领域，也在研发电磁炮这种武器，比如说，电影《变形金刚2》里露了一脸的电磁轨道炮。

　　电磁炮也是发射炮弹，但是，比起传统火炮，它具备弹丸速度快，精度高，射程远，威力大等一系列优点。

　　由于不需要利用火药发射弹丸，炮弹本身的体积也会大幅度缩减，原本只能装下几十枚炮弹的弹药舱，就可以装下几百枚电磁炮弹丸了。

　　别说是攻击常规目标了，这东西用来拦截低轨道卫星和导弹都是可以的。

　　目前来说，按照地球的军事科技力量，电磁发射的研究工作有可能还要持续20年才能走向成熟。那么，叶青的目的，就是把这二十年省略掉，把彻力世界的电磁技术拿过来直接使用也就可以了。

　　说起来，电磁炮这项技术最容易获得，随便找一家军事图书馆，就能买到有关这方面的全套科技。因为这项技术对彻力世界来说，已经成为了过去式，早就不再研究它了。

　　没错，对人家来说，这项技术OUT了。

　　还有一个原因是，彻力世界早就实现了全星球的大统一，星球内部没有国家之间的纷争，武器研发逐步走向了没落。说个不好听的，别看它的整体科技比地球发达，真的与地球干起架来，绝对斗不过地球。

　　最重要的一点是，这个世界没有与核弹威力相当的大规模杀伤武器，只此一项也就完蛋了。

　　好吧，这话说的有些得瑟了，实际上是人家爱好和平，不愿意研发灭世类武器……

　　叶青知道，天狱内部的世界普遍存在这种情况，很多世界早就实现了大统一，受天狱灰雾所困，又不存在星际战争的可能性，所以，大规模杀伤武器的研究基本上成为了历史，现如今，都是单兵武力极为先进。

　　第一步，叶青找到了彻力世界的某个军事图书馆，把所有与电磁炮有关的科技类书籍全都买了一本，当即送回到地球世界的海边别墅。

　　可是，只是送回来了还不行，这些书籍全是彻力文字，地球人里除了自己，别人都看不懂啊，你还得把它们翻译成汉字。

　　这件事，叶青可没有耐心去做，最好的办法是等到结束了这次的异世界探索，回到自己的天狱小岛，把它们交给雾管家来翻译。

　　雾管家的能力等同于一台超级电脑，只是翻译一百多本书籍，估计用不了几天吧。

　　电磁炮这一项轻松搞定，接下来，再搞难度最大的‘飞行器’。

　　进了天狱，直接回到了彻力世界，这是一座名叫‘力都启’的超级大城市，‘力都启’就是世界中心的意思，它所代表的意义也就无需多言了。

　　人口三千万的一座巨型都市，叶青坐在某条街道的休闲长椅上，默默关注着路上的行人，想要全方位了解一下，彻力人都拥有什么样的技能，这些技能对自己或是对地球，都存在什么样的价值……

　　等了几分钟，还没发现一个有价值的犯人，却等来了两名执法者。

　　身穿黑色制服，佩戴着电磁枪的警察。

　　遇到警察，叶青应该是提前躲避的，因为每一个彻力人刚刚出生的那一刻，都会在体内移植上一个代表着身份证明的芯片。

　　有了这个芯片，你的成长经历都是一目了然，有没有过前科，是不是通缉犯，受过哪些嘉奖，具备几级的特殊待遇……在大街上巡逻的警察，通过某种手持的小仪器就能即时地查看清楚。

　　自己体内哪有什么芯片呢，所以，一旦被警察注意到，就是一个小麻烦。

　　可惜啊，每次来到异世界，雾管家都不能陪同，只凭自己的一双肉眼，很难做到提前避开这些执法者。

　　而且，这两位警察还不是从大街的远处走来的，而是从近处的某个商场里出来的，叶青又没有透视眼，等到看见他们了，都已是近在咫尺了。

　　不得不说，执法者的眼力就是敏锐，这两名警官一看到叶青，立刻感觉到他有些不同：说不上哪里不同，反正就是挺不对。

　　原因很简单，叶青此刻的外貌虽然与大街上那些彻力人没什么差异，但是整个人的气质还是较为突出的。

　　这种气质，看在地球人眼里，那是一种感觉；看在彻力人眼里，自然是另一种味道了。

　　两位警官迎面走来，叶青知道已经躲不开了，干脆是稳坐如山，甚至对他们面露笑容。

　　两位警官来到近前，先是很有礼貌地敬了礼，当然与地球的军礼完全不同。左侧警官拿出了一个小仪器，说道：“先生，打扰了。很抱歉，我要查看你的身份证明。”

　　“什么是身份证明？”叶青露出了一副茫然无知的表情。

　　听到叶青这么问，站于右侧的警官，立刻取出了电磁枪，虽然还没有瞄准叶青，却已经做好了相应的准备。

　　“请坐好，不要动。”左侧警官手持扫描仪器，在叶青胸前来回扫描了几次。随后，神情平静地收回了扫描仪，同样取出了电磁枪：“你的身份芯片已经被取出，具备一级通缉犯嫌疑，麻烦你跟我们去一趟警局。”

　　“好啊，我很愿意！”

　　叶青依旧是面带微笑，嘴上这么说，心念一动，两名警官手里的电磁枪就易了主。

　　啪啪，叶青左右开弓，两把枪分别顶在了两名警官的腰间。

　　他俩站着，叶青还是坐着。

　　两位警官还保持着持枪的动作，思维上完全没有反应过来，根本不知道这是怎么一回事。自己手里的电磁枪，怎么会毫无感觉地就跑到了他那里？

　　他俩的战斗力，与地球警察差不多，也就是三十点左右；反过来再看叶青，个人战斗力已经达到了恐怖的876点。

　　八百多的战斗力？原本还只是三百多一点，怎么一下子达到八百多了？

　　当然是精通级的心灵力量导致的。强悍的念力，使得叶青即便在赤手空拳的状态下，也能轻松夺走他人的性命。

　　在一千公斤的念力之下，叶青可以把某人举到百米高空，让他掉下来自己摔死；也可以随便操控着一根冰糕棍，以御剑之术，刺入某人的眼眶；甚至可以操控着某人的双手，让他自己掐死自己……

　　念力攻击，形式多种多样，令人防不胜防。

　　刚才的一瞬间，叶青就是通过强悍的念力，把两名警官手里的电磁枪夺了过来。

　　电磁枪杀不死人，只会形成一道穿刺电流，把人麻痹在当场，对普通人来说，麻痹不动，失去行为能力十多分钟都是正常的。

　　虽然死不了人，两位警官还是不敢轻举妄动，毕竟，被麻痹了之后，他再想杀人的话，只需一个小刀片割破自己二人的喉咙也就行了。

　　“我不是通缉犯。”叶青温声道：“我只是出生在蛮荒山野的乡下人，从出生到现在，一直没有身份证明而已。”

　　“先生，请你不要冲动。我只是说，你具备一级通缉犯的嫌疑。”站在左侧的警官解释道：“并没有说，你就是通缉犯。如果你从来没有植入过身份芯片，去了警局，我们可以免费帮你植入。”

　　“我不想植入那玩意儿，你们当做没看到我，大家和和气气的道别怎么样？”叶青笑着道：“否则，我也不介意成为杀警的通缉犯。”

　　话落，叶青把那两只电磁枪插回了他们的枪套，拍拍屁股站起来就打算走人了。

　　“站住，不要动！”两名警官同时拔出电磁枪，再次瞄准了叶青的背部。

　　叶青不管不顾，依旧是大步前行。

　　嗤！嗤！

　　两道蓝光命中了叶青的脊梁。

　　叶青毫无所觉，区区电流，怎么可能穿透如意的防御。

　　那两名警官都是罪恶值不过百的好人，叶青不愿意对他们出手，先离开这里再说吧。

　　至于那什么狗屁芯片，当然不可能被它植入到自己的身体里。即便以后还能取出来，也是一件很恶心的事情。

　　看到叶青无惧电磁枪，两名警官立刻停止了追捕，只是尾随在叶青身后，开始呼叫总部寻求支援。

　　他俩当然不傻，已经明白了，遇到了不可力敌的特殊型嫌疑人，电磁枪在对方眼中，只是不屑一顾的玩具……

　　附近的行人纷纷避让，没人敢拦住叶青。

　　叶青转回头，冲着那两名警官笑了笑，脚下一动，身形一晃，绕过几名路人，钻进了一家大商场。也就是那两名警官刚刚走出来的那家商场。

　　等到那两名警官追进商场里，已经找不到叶青的人影了。

　　十几秒后，叶青变成了另一副面孔，通过商场的另一个大门离开了。身上的衣服本就是如意变成的，更可以在一瞬间任意改变颜色和款式。

　　“身份芯片还真是一个不大不小的麻烦。”漫步街头，叶青心里琢磨着：“那玩意儿必须植入到身体内部才会起效，因为它是依靠生物电流来工作的，紧贴皮肤都没有作用……”

　　可想而知，下一步想要进入某些机构窃取‘飞行器’的核心科技，也必须拥有权限足够的身份芯片，才能走进防御重重的……

　　想到这里，叶青灵光一闪：“对啊，不一定非要偷取现成的资料，直接偷人也行啊！”

　　科技是谁搞出来的，还不是人嘛！科技技术，还不是装在那些科技人才的脑子里。

　　我就不信了，彻力世界的科技人才都是好人，就没有几个罪恶值过百的？

　　抓几个外星科学家送回地球，比那些死知识，作用更大！


第269章 流浪战士之家

　　这里不是地球，想要在一个完全陌生的世界抓捕自己所需的科技人才，必须先获取到相关的情报。

　　最起码要知道，自己要找的人都是谁？在哪里？

　　找到了这些人，还要从里面寻找罪恶值过百的，才能实施抓捕。

　　抓捕之后，还需要合适的交通工具把人带去这个世界的药材种植基地，通过那里的药王殿传送祭台，才能返回到自己的天狱小岛，再送往地球……

　　这套程序，听起来是不是感觉很麻烦？

　　所以，只靠自己这样一个‘外地人’是很难办到的，必须找帮手，要花钱找帮手！

　　两个小时后，叶青抓捕了一个本地的黑社会老大，通过他获知了一些比较有用的信息。

　　没错，彻力世界和地球一样，也存在着黑社会性质的恶势力团伙。有白就有黑，有正就有邪，从古至今，任何世界，任何社会都是一样的。

　　这个黑社会老大虽然被抓捕了，但肯定不值得叶青费时费力把他送回自己的天狱小岛，所以，只能当场处理掉了。

　　经过一番审问，该知道的都知道了，他也没用了。对这样一个罪恶值高达六百多的人，不需要同情与怜悯，叶青用他听不懂的汉语说了一句‘下辈子做头好猪吧’，随后，将其一掌击毙。

　　做头好猪是什么意思？

　　叶青估摸着，如果真的存在轮回转世的地府，这个家伙做了那么多坏事，罪恶值这么高，估计他不太可能有资格投胎做人了，进入畜生道的可能性比较大。

　　这之后，叶青变成了他的样子，先后去了七家银行，用他的银行卡提取了总共二百万现金的‘彻力币’。

　　好在，在彻力世界使用银行卡大额取现，不需要验证身份芯片；但是，想要在银行里开设全新的账户，就必须验证身份芯片了。

　　所以，叶青只能像现在这样拎着一箱子现金来消费，却没有办法开设自己的银行账户随意转账了。

　　二百万彻力币的购买力，等同于咱们国家的一千万人民币，有了这部分现金，也能办成不少事情了。

　　面值五百的钞票，一摞五万，二百万只是四十摞，一个不算太大的手提箱也就装下了。

　　叶青拎着箱子，乘出租车找到了一家私人会所‘流浪战士之家’。

　　流浪战士之家，这个名字听起来感觉很怪是吗？这就是彻力特色，很多店铺的名称都很怪。

　　叶青是通过那个黑社会老大知道这家私人会所的，自己所需要的帮手，这里应该是可以找到。

　　推开厚重的黑色大门，首先映入眼帘的是一个面积数十平米的大厅。空空荡荡的大厅里，一个接待人员都看不到，想要进入会所内部，你还得拥有真材实料才行。

　　除了身后那个刚刚走进来的会所大门，在正对面，你还能看到三个小一些的门户。

　　中间的大门是锁着的，只有这家会所的工作人员才能开启；左边的大门上写着‘力量’二字，右边的大门上写着‘灵巧’二字。

　　这就是考验了。

　　叶青选择了力量之门，走上前去，一只手就把它给推开了。

　　里面是一个酒吧，原本还是闹哄哄，等到叶青推开门的那一刻，顿时就安静了下来，三十多双眼睛一起朝叶青看来。

　　力量之门极为沉重，战斗力不到三十点的普通男士，至少要三个人合力才能把它推开，可是叶青只用了一只手，就把它‘轻轻柔柔’的推开了。

　　如此轻松的表现，当然会引起在场之士的关注了。

　　流浪战士之家，听听这个名字，不难猜出，这里面都是些什么样的人了。

　　在这里，只要出得起钱，你能找到雇佣兵、职业杀手、商业间谍、独行大盗……

　　之所以称为‘流浪的战士’，意思是指，他们基本上都是单干，没有团伙，不属于任何组织，也算是飘忽不定的自由职业者吧。

　　当然，他们也可以相互组队，就看你委托的事情难度有多大了……

　　酒吧面积不小，目前有客人三十多位，男多女少，叶青随便扫视了一圈，战斗力最低的也都超过了六十。

　　嘭！

　　叶青跨前一步，一松手，力量之门缓缓合拢，却还是发出了沉重的声响。

　　啪！啪！啪！

　　一个身材魁梧的中年人迎了过来，鼓掌三下，对叶青道：“看不出来，你的力气这么大，请随便坐。”

　　他虽然没有穿着工作服，叶青也能猜到，应该是酒吧的招待人员了。一个招待的战斗力都达到了72点，还真是一处挺不错的地方。

　　哄~~~

　　酒吧里再度热闹了起来，大部分客人不再盯着叶青，而是继续方才的话题。当然，还有几道凌厉的眼神依旧凝聚在叶青的脸上，或是他拎在手里的箱子上。

　　随便挑了一张桌子坐了下来，叶青把手提箱随意地摆在身边的另一把椅子上，对中年招待道：“随便来点喝的，烈一点没关系。”

　　中年招待冲着吧台打出了一串特殊的手势，估计是这个世界的军事手语，随后，他竟然也坐了下来，讲话的口吻根本不像是服务员，而是纯粹的朋友式语气：“第一次来这里吧？只是喝两杯，还是打算住下来？”

　　“住下来。”叶青平静地回道。

　　中年招待指了指叶青的手提箱，又道：“里面装着的如果是武器，那就必须寄存了，不能带进房间。”

　　“不是武器。”叶青拍了怕箱子：“我也不是战士，而是委托者。”

　　“好，好。”中年招待咧嘴笑道：“咱们这里最欢迎的就是委托者。”

　　委托者就是来花钱办事的，愿意往外掏钱的人，走到哪里都是最受欢迎的。

　　“我叫鄂阔。”中年招待先是说出了自己名字，又道：“这里的规矩是，你所委托的事情，必须由我们会所来发布。虽然要支付我们一笔费用，但是最起码可以保证你的钱花到实处，不会上当受骗是吧？”

　　“这个规矩我知道。”叶青点了点头。

　　通过会所来发布委托任务，等于是买了一份保险，主要的好处有两点：一是不会被骗，不用担心会遇到那种拿了钱不办事的混子；二是没有后患，甭管事情能不能办好，都不用担心被那些流浪的战士反过来纠缠或要挟。

　　“行，规矩都知道，那就省了我费口舌了。”鄂阔呵呵一笑，站了起来：“有什么需要就找我。”

　　叶青再次点头。

　　鄂阔走去了吧台那边，与另外的两个人开始聊天，嗓门都很大，叶青坐在十多米外都能听得一清二楚。

　　一杯烈酒被真正的服务生送了过来，叶青随便尝了一口，感觉还行，这才开始逐一地探查在场之士的个人信息……

　　好家伙，一屋子人都不是什么好鸟，罪恶值全都过了百，最高的一个家伙竟然达到了一千多。

　　不过，别看他们都是有罪之人，个顶个都是专业人士，没有案底，不受通缉，根本不怕与警察打交道。

　　还不到两分钟，就有一个面目英俊，但身上透着一股油滑气息的年轻人走了过来，也是不打招呼就坐下了。

　　“面生啊兄弟，第一次来这里？”他手里端着一个大酒杯，里面还剩下一多半的褐色液体，应该是类似啤酒的一种低酒精饮料。

　　叶青早已知道，他是一个都市盗贼，兼职商业间谍，性格确实如同他的气质，精明油滑，非常自来熟的那种。

　　“没错，第一次。”叶青一仰头把杯中烈酒喝光，然后，指着他手中的褐色饮料，冲着吧台喊道：“给我来一杯这个。”

　　吧台那边，鄂阔点了点头，冲着叶青身边的都市盗贼喊道：“油壶，不要骚扰我们的客人！”

　　此言一出，酒吧里的所有人再次朝叶青看来，不过这一次，大部分的眼神都是友好的。在这里，只有委托者才会被称作客人，他们这些流浪的战士则是一位位家庭成员。

　　流浪战士之家嘛。

　　他们只需交纳很少的一笔费用，就可以长期居住在这里等着接活儿。那么，叶青这样来送钱的客人，同样是最受他们欢迎的。

　　“阔叔，我可不是骚扰。”外号油壶的年轻盗贼立刻回道：“只是觉得这位兄弟一个人坐着挺寂寞，想要陪他聊天解解闷。”

　　没等鄂阔回话，就有人喊道：“油壶，聊天解闷不需要你，人家需要的是一个漂亮小妞。”

　　一帮人哈哈大笑，喊话的人冲着叶青举杯示意，表示他只是玩笑，并没有恶意。

　　叶青点头一笑，并不反感现场的这种氛围。

　　油壶毫不在意别人的调侃，继续对叶青道：“兄弟你若是需要漂亮小妞，我也能帮你找到，这种事我很熟。”

　　“暂时不需要。”叶青笑道：“给我说说这里的委托等级吧。”

　　“行啊。”

　　这时，服务生把‘啤酒’送了过来，叶青举杯和油壶碰了一下，尝了一大口。嗯，味道很不错，与地球的啤酒稍有区别，喝起来也是挺爽的。

　　“委托等级分为五个层次……”油壶开始了讲解：“五万元的活儿，难度最低，等级当然最低，被我们称为铁级任务；十万元的是铝级；二十万是铜级；五十万是金级；一百万就是银级了。一般来说，一百万的银级任务，至少要五个人组队合作才能完成。”

　　油壶还是比较自觉的，讲解完毕，理智地控制住了好奇心，并没有询问叶青想要委托发布什么等级的任务。这属于客人的隐私，他自己不愿意说出来的话，战士们不能随便乱打听。

　　再就是，彻力世界是一个金属矿藏超级丰富的星球，各种金属的价格都不贵，咱们地球无比稀罕的黄金也是一样。在这里，论实用性，黄金还不如白银贵呢。

　　所以，叶青早就打算好了，肯定要带一批黄金回到地球。

　　那么，为什么这个星球的黄金储藏量这么多呢？

　　这是因为，建造这个世界的天之捕手在宇宙里旅行了不知道多少年，什么样的星球遇不到？茫茫宇宙，有的是黄金贱如泥的无人星球，随便开采一下，也就把彻力世界所需的黄金矿藏搞成了多少年都消耗不完。

　　物以稀为贵，地球上黄金稀少，所以才那么值钱。其实，对整个宇宙而言，黄金只是最普通的金属之一。

　　而且，每个星球的情况不同，对贵重金属的理解，也肯定是不一样的。

　　两人又聊了几句别的，正说着呢，酒吧的‘灵巧之门’突然敞开了。

　　叶青进来时，推开的是力量之门，因为力量之门的开启比较简单，力气大就行了；但是灵巧之门那边就要麻烦很多，要考验开锁技巧，还要经过一条独特的走廊来考验敏捷及闪避等能力。

　　一般来说，力量和灵巧之门，只有这些流浪的战士才会选择它们进进出出，顺便把它们当成是一项锻炼。

　　委托者想要进入会所，当然不需要经受这些考验，只需提前打个电话预约，自然会有工作人员帮你开启位于正中的正常大门。

　　此刻，通过灵巧之门走进来的是一个女人，看到了她，叶青不由得微微一愣，因为她的模样长得挺像萧晴晴。

　　至少有着六分相似，看起来，就像是长大了，成熟了，整个人大了一号的萧晴晴。

　　当然这只是指外貌，气质上的差别就比较大了，这个女人没有萧晴晴的活泼可爱，而是野性气息浓郁，走路时，脚底下钢钢带响，身姿挺拔彰显骄傲，眼神凌厉英气逼人。

　　灰黑色的紧身皮衣，刺绣着奇特的花纹镂饰；手里拎着一个造型另类的摩托车头盔，大腿上还绑着一把短刀。

　　只要不是瞎子，就能看出，这个女人肯定是极不好惹。

　　一个标准的女战士。

　　除了她长得很像萧晴晴，另有一点原因也让叶青感到了意外，这位女战士的个人战斗力竟然高达179点。目前来说，整个酒吧里，除了自己这个外来者，她的个人实力绝对是第一名。

　　“瑞英！”

　　中年大汉鄂阔哈哈大笑，走过去张开了怀抱：“我的好孩子，你总算回来了。”

　　“瑞英！瑞英！瑞英……”

　　酒吧里顿时掀起了一阵呼喊浪潮，几乎所有人都站了起来，一起高喊着她的名字打招呼。就连叶青身边的油壶也是一样，两眼冒光，恨不得蹦到桌子上……

　　看起来，她的个人威信，似乎也同样是无人能敌。在流浪战士之家，她应该是一个很重要的角色。


第270章 三项委托

　　名叫瑞英的女人与鄂阔拥抱了一下，喊了他一声二叔。

　　“怎么样？”鄂阔扶着她的肩膀，眼神里充满了父辈的关爱，还有一些莫名的期待。

　　“完成了。”瑞英点头答道。

　　“哈哈哈哈……”鄂阔开怀大笑，一转身对所有人喊道：“看看吧，瑞英真的成功了，只身一人完成了银级任务！哈哈哈……她父亲当年能做到的事情，她也做到了！”

　　所有人都开始嚎叫着欢呼，只有叶青自己还在安静地坐着。是啊，都不知道是怎么一回事，又不认识她是谁，不可能傻乎乎地跟着他们大呼小叫。

　　那么，叶青此刻的‘与众不同’，自然就引起了瑞英的注意，凌厉的眼神立刻转到了叶青脸上。

　　叶青冲她礼貌的一笑，瑞英点头回应，当然知道这是一位‘新人’。

　　接下来就是属于他们的一场欢庆，叶青看了一会儿也就没有了兴趣，心里计算着，地球那边也该天黑了：今天就这样吧，回家陪老婆！

　　天狱世界没有四季区分，但是大部分的星球同样有着白天和夜晚。就拿彻力世界来说，白天能看到六个‘太阳’，晚上就只能看到一个‘太阳’。

　　当然不是真的太阳，只是围绕着星球旋转的七颗‘照明卫星’，也就是功效与阳光相同的七盏灯，六盏灯照亮的这一面是白天，一盏灯照到的那一面就是晚上了。

　　所以说，彻力世界只有夜晚，却没有黑夜。即便晚上出门也不算太黑，只是光线较暗一些而已。

　　时间上，与地球那边肯定存在时差，不过相差并不大。

　　喊来一个酒吧的服务生给自己安排了住宿的房间，房间在四楼，内部装潢与地球的宾馆套房差不多，只是家用电器看上去比较先进，带着一些些科幻的味道。

　　叶青锁好房门，亮起了‘请勿打扰’的提示灯，心念一动，消失无踪。

　　从天狱里出来，当然是海边别墅的三楼，巧妍已经下班回来了，家里只有她、小保姆和四位兵姐姐保镖。

　　外婆、老妈和柳青青还是待在天狱小岛的家园里，最近这些天，叶青肯定是看不到她们了。

　　想要返回自己的天狱小岛，叶青必须通过彻力世界的药王殿传送祭台才行。除此之外，别无他路。

　　巧妍要管理基金会的常规事物，这些天，她只能待在地球世界，也不能返回到天狱家园了。

　　第二天早上，巧妍还是照旧上班，叶青闪身进了天狱。

　　彻力世界。

　　出了自己的房间，叶青乘电梯下楼来到酒吧。

　　酒吧里，原本的三十多个流浪战士，现在只剩了八个人，有三个还是趴在桌子上呼呼大睡；鄂阔倒是还在，也不知道他是一直没睡，还是刚刚睡醒。

　　此刻，他叼着一个大烟斗坐在角落里，正在吞云吐雾地看着电视新闻。

　　鄂阔转头看来，带着友善的笑容问道：“休息得怎么样？”

　　“挺好的。”叶青走到他的身边，礼貌问道：“阔叔，大清早找你商谈委托事务，会不会有些不合适？”

　　“这话说得太客气了。”鄂阔呵呵而笑：“顾客的要求，永远都是第一位的，你想什么时候谈，咱就什么时候谈！”

　　“就在这里谈吗？”叶青讲话向来直截了当：“我的委托，肯定能达到银级标准。”

　　大买卖！鄂阔眼睛一亮，点头道：“那就不能在这里说了。吃过早餐了吗？你先坐一会儿，我去准备一下。”

　　“好。”

　　叶青点头答应。虽然已经陪巧妍吃过早餐了，不过，尝一尝这个世界的食物也是一个挺不错的选择。

　　半小时后，叶青跟着鄂阔来到了二楼的某个房间，明显是一个很正式的待客厅。

　　已经有两人等在这里了，其中之一正是昨夜那场欢庆的主角，女战士‘瑞英’。

　　另一人是个中年男子，真实年龄比鄂阔还要大几岁，五官面貌与瑞英有着一点点相似之处，不出意外的话，应该是瑞英的父亲。

　　“瑞英你已经见过了。”鄂阔介绍道：“这是她的父亲，也是会所的大老板，还是我的大哥，瑞冲。”

　　“我叫叶青。”叶青与他们父女俩点头见礼，直接说出了自己的真实姓名。

　　这里不是地球，自己办完事就会彻底离开，名不名字的，无所谓。

　　坐下后，叶青开门见山道：“我的委托主要有三项：第一项，我要绑架至少六名科学家，一半是电力学专家，一半是飞行科技专家。”

　　听到叶青的话，瑞冲和鄂阔面色平静，瑞英却是眉头微皱，少有人把绑架委托说得这么理直气壮毫不遮掩……

　　可是，叶青随后的补充内容，又让她的眉头舒展了开来。叶青说道：“我的要求是，这些科学家最好是人品很差，人面兽心都无所谓，但是，他们的专业技能必须过硬……绑架这样的人，我可以没什么心理负担。”

　　瑞冲和鄂阔都是淡淡而笑，瑞冲招招手，示意叶青继续说下去。

　　“我需要你们提供这些科学家的具体住址，人数越多越好，因为，我要从里面再行选择确切的下手目标。”叶青说道：“绑架由我自己来实施，你们要做的事情，除了前期的调查，还要给我提供高速飞行器。实话实说，我的身份见不得光，不能享受民航服务……”

　　“第二项委托，我需要一千吨黄金，由你们出面采购，速度越快越好。”

　　“第三项委托，把我和那几名科学家送到蛮荒之地的中心区域，具体位置我可以在地图上给你们指出来。”

　　这个世界的药材种植基地就位于蛮荒之地的中心区域，叶青必须前往那里找到药王殿，才能返回自己的天狱小岛。

　　听完了叶青的三项委托，对面三人的表情都显得有些凝重。

　　稍待片刻，瑞冲沉吟道：“前两项委托难度不大，可是，蛮荒中心的危险性太大，那里属于禁飞区，联邦政府不允许任何飞行器进入那片区域……”

　　废话！难度不大，我来找你们干嘛？

　　啪！

　　叶青把手提箱摆上了茶几，箱盖开启，对他们说道：“用钱可以解决的事情，就不会存在难度。这是二百万定金，现在就可以留下，你们需要多少钱才能完成我的委托，数字随便开！”

　　财大气粗！叶青此刻所表现出来的气派，诠释的就是‘财大气粗’这个词。

　　对叶青来说，搞钱很容易，只是这么三项委托而已，开出天价来能有几个钱？随便抓一个有罪的彻力富豪，也就把这笔费用搞到手了。

　　‘彻力币’对叶青来说等同于废纸，告别了这个世界，也就没有了半点用处。

　　所以，还是黄金这种实实在在的东西，拿回地球才比较有意义。

　　至于这一千吨黄金，肯定不需要运送到蛮荒中心。其实也没法运，一千吨啊这可是，任何一艘星球内的飞行器也驮不动，只能依靠陆地或水上的运输工具。

　　黄金只是死物，不属于生命体，叶青可以随时把它们带出天狱，不需要通过药王殿的传送祭台。

　　二级天狱，一次性可以吞吐四十立方的物体，来回两次，就能把一千吨黄金送回地球。整个过程，绝对用不了十秒。

　　叶青搞回去一千吨黄金，到底想要干什么，这件事以后再说，先说眼前。

　　瑞冲三人相互对视了一眼，随后，瑞冲说道：“叶青先生，你说得不错，这确实是用钱就能够解决的事情。这样吧，我们要详细核算这三项委托所需的费用，午饭后可以给你一个确切的答复。”

　　“好的。”叶青站了起来，最后叮嘱道：“花费多少无所谓，你们的核算可以大方一些。因为，我要的就是速度，有必要的话，可以投入数倍的人力和物力，越快越好！”

　　“明白了。”三人起身相送。

　　这可是难得一见的大客户，还是超级‘不差钱’的那种，必须表示出足够的尊重。

　　装着二百万钞票的箱子就这样留在了茶几上，叶青再没有多看一眼。还是那句话，在叶青眼力，那只是一箱子废纸而已。

　　回了自己的房间，叶青返回地球世界转了一圈，基金会这边一切如常。

　　几个小时后，叶青在流浪战士酒吧端着一杯啤酒，与油壶等几人说说笑笑，一起共进午餐。

　　眼前这几个家伙的罪恶值都是远远超过了一百，在叶青眼力，还算不上必须抓捕的可恨之人，属于抓也可，不抓也行的那种类型。

　　由于这是天狱的内部世界，抓捕了他们只能就地处死，不值得万里迢迢费尽周折送回到自己的天狱小岛，所以，叶青也就不打算在这个世界履行自己天之捕手的职责了。

　　前提是，对方最好是不要太惹人讨厌。

　　可惜，世间永远都不会缺少讨厌鬼，此刻就有……

　　“吼！吼！吼……”

　　不要忘记，这是一家氛围粗犷的战士酒吧，你不可能期望这里的就餐环境与优雅沾边儿。

　　即便是午餐时刻，他们也需要找点事情来发泄旺盛的精力。

　　十几人围成了一圈，大声吼叫着加油助威，围在里面的两个人正在掰手腕。

　　掰手腕不仅是为了争强好胜，肯定还存在着赌博性质，比赛者和围观者都下了注。

　　“嗷！”

　　穿着黑背心的光头大汉面色涨红青筋暴跳，全身肌肉爆炸般隆起，一声狂喝，砰地一声，把对手的手背狠狠压在了桌面上。

　　这个一脸横肉的家伙取得了胜利，他得意洋洋地站直了彪壮的身体，一把抓过桌子上的钞票，眼神却瞟到了叶青所在的这一桌。


第271章 有卧底

　　光头大汉朝这边看来，脸上挂着一丝不怀好意的怪笑，目光先是在油壶三人的脸上扫了一圈，最后定格在叶青这里。

　　“叶兄弟，有没有兴趣玩一把？昨天看你单手推开了力量门，应该是很有把力气吧。”

　　叶青与他对视了一眼，喝了一口啤酒，并没有出言回应。

　　“武基，叶兄弟是咱们的客人，你不要没事找事！”油壶忍不住地喊了一嗓子。

　　“只是玩玩而已，你激动个什么劲儿？”名叫武基的光头大汉哈哈一笑道：“难得遇到一个像样的对手，我这不是手痒了嘛。”

　　叶青有着委托者的身份，武基也不敢把话说得太难听，如果叶青只是一个新来的流浪战士，他的挑衅肯定会更为直接。

　　油壶等人本以为叶青会懒得搭理他，没想到……

　　“你过来。”叶青冲他招了招手。

　　站在几米外的武基愣了一愣，不知道叶青是什么意思。

　　“站过来的胆量都没有吗？”叶青轻蔑地一笑：“没胆量的话，就老老实实玩你的弱智游戏。”

　　这话说的太难听了，别说是武基，就连其他那些参与了掰手腕游戏的战士们也是纷纷露出了怒色，即便是委托者，也不能这么骄狂吧？

　　武基面色一变，瞬即又哈哈大笑了两声，迈开大步走到了叶青身边。

　　身高接近两米，背宽体阔的他，宛如一头立起的巨熊俯视着叶青，一张口正打算说什么，却被叶青抬手在他肚子上轻轻推了一把。

　　哗啦啦！

　　就是这么轻轻地一推，武基这样的一个彪壮大汉，竟如同纸扎的小人遭遇了狂风，凌空飞起了十多米，重重砸落在一张桌子上。

　　厚重的实木桌子被他砸了一个淅沥哗啦，当即解体，武基本人也是嗷嗷狂叫了两声，挣扎了几次都没能站得起来。

　　众人皆惊，这也太夸张了吧？！

　　将近三百斤的一个巨人，就被他那么轻轻一推，这就飞出去了？这是何等的力气，称之为神力都不过分了。

　　其实，叶青根本就没有用力，刚才那一推，施展出来的并不是身体力量，而是心念之力。

　　精通级的念力，可以举起一千公斤，也就是一吨的重量。不到三百斤的一个人，在叶青的念力之下与皮球无异。

　　若是换一个人过来，叶青也不会这么骄狂和狠辣，关键是，这个武基真的不是好鸟，不光是人品低劣不堪，他的真实背景也很有问题。

　　酒吧里的所有人都被叶青的表现震住了，恰好，女战士瑞英从二楼走了下来，在楼梯口把刚才的那个画面尽收眼底。

　　她下楼是打算把叶青请上去商谈委托事务的，早上说好了，午饭后会给他一个确切的答复，可是，竟然看到了这样的一番场面。

　　同样因为叶青的强悍实力倍感震惊，但是瑞英的心里还多了一份愠怒：“这个叶青也太不像话了，一言不合就如此伤人……”

　　流浪战士会所是她的父亲瑞冲一手创立起来的，瑞英成长于此，受了父亲的影响，会把所有加入会所的流浪战士当成是家人或朋友，看到他们受了欺负，当然会心生愤怒。

　　偏袒自己人，这才是人之常情嘛。

　　叶青有所察觉，转头看向了楼梯口，立刻对瑞英道：“瑞英小姐，正好，你可以把你父亲和阔叔都叫下来，这个武基是一个卧底，接下来，我们应该搞清楚他潜伏在这里，到底有着什么样的目的？”

　　什么？

　　仍处在震惊中的众人，眼睛瞪得更大了。这怎么可能呢？

　　流浪战士之家只是一个拿钱做零活的松散组织，一般情况下，不会与任何势力发生矛盾与纠葛。谁会吃饱了撑的，往这里安插卧底？

　　“放屁！你他妈的才是卧底！”

　　武基躺在地上好一通挣扎，这一下把他摔得差点晕厥过去，刚刚被一个平日里关系不错的哥们扶了起来，就听到了叶青所说的‘卧底言论’，他当然会发出这样的一声怒吼。

　　唰！

　　叶青一招手，施展心念移动之术，把他从十几米外直接摄拿了过来，一把掐住他的喉咙，语气森冷道：“嘴巴不干净，信不信我会砍掉你的四肢，把你的臭嘴堵上？”

　　身高两米的巨汉，在叶青手里毫无挣扎能力，如同一只小鸡，只能呜呜乱叫。在叶青强悍的念力封锁之下，他整个人都失去了行动能力，只有脸上长的那些器官还能动弹。

　　叶青表现出来的强大实力，犹如滔天巨浪，一次又一次震撼了众人，他的这些手段，都是大家根本就想象不到的。

　　把一个体重接近三百斤的战士从十几米外直接摄取到掌心之中，这是何等可怕的一种能力？与此一比，刚才的那一推，也就不算什么了……

　　“说句不好听的，他这样的货色，我想杀就杀，想掐就掐……”叶青转头看着瑞英，问道：“那么，我有必要诬陷他吗？”

　　瑞英面沉如水，稍稍一想，点头道：“好吧，请稍等。”

　　话落，转身走上了楼梯。

　　楼下酒吧里，众人默默后退，都想躲得远一些，离叶青这个怪物远一些。面对未知的不可抗力的可怕力量，人类处于自我保护心里，都会下意识地选择躲避。

　　刚刚与叶青一起进餐的油壶三人还稍微好一些，毕竟，他们见识过叶青表现出来的友善一面，心里多少的有着几分思量：咱也没有惹他，一直与他友好相处，他应该不会翻脸无情吧……

　　叶青当然能猜到他们的想法，把武基随手一丢，对油壶笑道：“我只是针对他而已，真的，我没有欺骗大家，这家伙确实是一个不怀好意的卧底，过一会儿，真相就能大白。”

　　“没事了，没事了。”油壶呵呵而笑，对所有人招了招手，自己也坐了下来，并且还壮着胆子凑到叶青耳边：“不管别人信不信，反正我现在就信你了。”

　　油壶非常认可叶青刚才所说的那句话，以他表现出来的恐怖实力，确实没必要诬陷武基。

　　很快，瑞冲、瑞英、鄂阔三人来到了酒吧，刚才发生的事情，两位中年大叔已经听瑞英描述过了。

　　中年大叔就是比年轻人显得沉稳许多，他二人没有多问一句，各自拖了一把椅子，围着躺在地上的武基坐了下来。

　　话不用多说，既然叶青说他是卧底，那就让叶青继续表现下去，以事实来证明他的言论吧。

　　叶青把椅子掉转了方向，一抬手，又把武基摄取到了掌握之中，心中默念：抓捕此人！

　　好了，只要是正式抓捕之后，他就成了天狱的犯人，原本作为一个正常生灵的那些权力，全都失去了。

　　“我现在要审问他。”叶青对所有人说道：“并不会使用暴力，所以这个过程里，请大家不要随便插言，可以吗？”

　　“没问题，你请。”瑞冲招了招手，代表所有人给予了答复。

　　叶青看着跌坐在面前的武基，问道：“你的真实姓名就叫武基吗？”

　　通过天狱，叶青早就知道了他的一些个人信息，此刻的询问，只是说给在场所有人听的。但是，武基神志清醒，他肯定不会说实话，叶青还是要通过他的心声获取答案。

　　武基没有了讲话的能力，他现在变成了正式的犯人，没有叶青的允许，在天狱世界之中，他再也不能开口讲话了。

　　叶青代为讲述道：“此人原名赫武，武基是一个假名字，他的身份芯片也是三年前更换的。”

　　听到这个答案，很多人为之动容。因为，更换身份芯片是一件难度极大的事情，整个彻力世界，除了官方，没有几个势力组织具备这方面的能力。

　　取出芯片很容易，却会成为身份不明的黑人，就好像叶青这样，随时有可能被抓进警局，几乎是寸步难行。

　　身份芯片一旦离开人体就会瞬间报废，而且，联邦政府也会第一时间获取到芯片报废的情报，这就意味着两种结局：要么是此人已死，要么是此人自行取出了芯片，具备了通缉犯的嫌疑。

　　联邦法律规定，私自拥有给活人更换芯片的设备，属于特级重罪，没有任何情面可讲。所以在彻力世界，没有几个势力组织敢于触犯这一项法律。

　　反过来讲，敢于触犯这一项法律的组织，其存在意义，或多或少会具有一定程度的‘反政府性质’。

　　这就意味着，如果武基真的被人更换了身份芯片，他的来头绝对不小。

　　接下里，叶青以‘自问自答’的方式审讯武基（赫武），基本上把事情搞清楚了。也就是通过了这一场审讯，叶青这才知道，自己所委托的那三件事，竟然也被他搞得复杂化了。

　　武基竟然在二楼会客厅里安置了窃听装置，这就意味着，早上，自己和瑞冲三人的那一番商谈，已经被武基背后的那个神秘组织获知了。

　　“二楼会客厅被安装了窃听器！”叶青面色一冷，目光森寒地盯着瑞冲，质问道：“你们怎么会这么不小心，这样一来，我们这些委托者，还有什么秘密可言？”

　　瑞冲眉头深锁，沉默数秒道：“他原名赫武，你帮我问一问，他与‘赫安山’有什么关系？”

　　叶青即刻收到了武基的心声，回道：“赫安山是他父亲。”

　　明白了！瑞冲长叹一声，原本还对叶青这种‘自问自答’式的奇怪审问抱有极大的质疑，此刻总算是确定了，这个武基真的是一个卧底，他还是赫安山的儿子……

　　坐于一旁的鄂阔也是面色大变，他当然也知道，赫安山死于大哥瑞冲之手，那么，这个武基（赫武）就与大哥有着杀父之仇，很显然，他混进会所长达三年，不只是为了卧底，更重要的是为了报仇！

　　“咱们去楼上说吧。”瑞冲站了起来，接下来的内容，已经不合适被所有人知道了。

　　叶青掐着武基的脖子，拖着他，跟在瑞冲、瑞英、鄂阔的身后，一起来到了二楼会客厅。

　　根据武基的心声，叶青从某个隐蔽的角落里搜出了一枚窃听器，啪地扔到了桌子上，再一次愤然质问：“按说，你们也都是专业人士，怎么会连一个窃听器都查不出来，是不是有些太大意了？”

　　对叶青来说，他们之间的那些破事，与自己毫无关系，但是，决不能因此搞砸了自己的事情。幸好，自己因为天狱的关系，提前发现了武基这个家伙不地道，否则，肯定会一直蒙在鼓里呢！

　　“对不起！”瑞冲对着叶青深鞠一躬，诚挚道歉：“给你添麻烦了。”

　　看到这位年近六十的一位大叔对自己鞠躬，叶青不由得心中一软，摆摆手道：“算了，我只是不希望原本很简单的事情，无缘无故被复杂化了。你们也知道，我的事情一直在强调效率和速度，搞得复杂了，对我很不利！”

　　“是啊，实在是不好意思！”鄂阔也是连声道歉，随后又拿起了那枚窃听器，仔细看了看，叹道：“这个窃听器非常先进，看来，我们的那些反窃听设备，都必须更新换代了……”

　　他的这番话是在对叶青解释：我们肯定会经常性地实施这方面的检查，但是，对方实力太强，随便安装的一个窃听装置都是最先进的。所以，不是我们很差，而是对方太强。

　　“叶先生，你放心，你的事情，我们绝对不会搞糟的。”瑞英毕竟是年轻气盛，再加上不忍心看着爸爸和叔叔如此低声下气，所以，终于是忍不住地出声了。

　　叶青微微点头，倒是不好意思和女人争辩，况且也能理解她此时的心情。

　　“叶先生，我认为武基背后的那个神秘组织，应该是对我们会所有所图谋。”鄂阔又说道：“对你们委托者所委托的事情，应该是没有针对性的。毕竟，武基混进来的三年里，我们会所承接了许多次委托任务，一直都没有发生意外事件，这说明……”

　　“应该是，对吗？”叶青摇头道：“你也知道，‘应该是’这三个字代表了极大的不确定性。万一，别人的委托事务都是平安无事，到了我这里恰恰就出了问题呢？我做事从不会心存侥幸，更不喜欢事情复杂化，所以这件事，必须回到原本的简简单单。”

　　还是那句话，谁想把事情变得复杂，就把他打成头脑简单！


第272章 毫无顾忌的年代

　　接下里，叶青更为细致地审问了武基（赫武），为的是搞清楚他背后的那个神秘组织到底是何方神圣。

　　可惜的是，这个武基看起来只是该组织的外围成员，还是那种不入流的货色，所知极为有限，甚至连那个组织的全称都不知道，只知道自己是‘暗影’的一员。

　　“暗影？”叶青问向瑞冲三人：“知道暗影这个组织吗？”

　　三人一致摇头，瑞冲叹道：“别说是没有听说过这个名称，我甚至都不知道，对方为什么会关注我这家小小的会所。”

　　对于叶青奇特的审问方式，瑞英一直是满腹好奇，此刻实在是忍不住了，试探着问道：“叶先生，你能知道他心里是怎么想的吗？”

　　叶青点头道：“他受了我的控制，脑子里想到的内容，我就会通过某种方式接收到。不过，这不是读心术，其他人心里想什么，我是不知道的。”

　　这样解释一句，是为了让他们放心，毕竟，身边有一个懂得读心术的人，大家都会觉得非常别扭，甚至会害怕。谁都有秘密，谁都有隐私，没人愿意与懂得读心术的人相处。

　　“简单说一下吧。”叶青看着她说道：“这个暗影组织，利用了赫武的报仇心理，把他吸收了进去，给他提供财力物力等方面的支援，委派给他的任务就是潜入你们的会所，有关会所的一切事情都要及时汇报，并且承诺，卧底五年后，会帮他报仇，也就是杀死你父亲。”

　　“那么他知不知道，这个暗影组织对我们会所有什么企图？”瑞英问道。

　　“他不知道。”叶青在武基的肚子上踢了一下：“这个家伙的脑子里，除了报仇，再就是一些肮脏不堪的东西，其他的事情，他没什么兴趣多了解。”

　　叶青的目光又转到了瑞冲那里：“其实，我对这些事，也没有半点了解的兴趣，我只关心，这个暗影组织会不会对我的三项委托产生阻碍。”

　　“我明白，这些事与你无关。”瑞冲点头道：“叶先生，要不，我给你推荐另一家与我们性质相同的会所，你的委托，他们也有能力完成。”

　　“另一家就保险了吗？”叶青摇头道：“我现在有理由怀疑，暗影组织很可能在你们这些会所全都安插了卧底，他们肯定有一个大计划在实施。”

　　“很有可能。”瑞冲和鄂阔一齐点头表示了赞同。

　　两位中年大叔一直是面色凝重，辛苦打拼出来的事业，现如今，好像是陷入了某个阴谋之中，换成是谁，心态都不会很轻松。

　　“不过，他们有什么计划或阴谋，都与我无关，最好不要惹到我。”叶青稍稍一想，立即做出了决定：“也不用更换会所了，我的三项委托，还是由你们来执行吧。现在，可以把你们核算后的确切费用说出来了。”

　　瑞英看了看父亲和叔叔，见到他们都点了头，这才拿出了一份单据，递到了叶青面前。

　　叶青接了过来，前面的那些明细根本不看，直接翻到最后一页，看了看总计数字：两千三百万彻力币。

　　“还真是便宜！”叶青心中暗道：“这笔数额，甚至还包括了一千吨黄金的货款。”

　　在彻力世界，一千吨黄金的净价只需一千五百万彻力币。按照购买力换算成咱们的人民币，也就是七千多万。

　　这若是在地球，一千吨黄金的价值，应该不低于三千亿人民币吧……关键问题是，即便能拿得出三千亿，你也买不到这么多的黄金。

　　叶青把单据还给了瑞英，点头道：“就这样吧，给我一个你们的安全账户，最迟后天，我会把剩下的两千一百万打入这个账户。不过，这些钱肯定不是很干净，你们最好在当天把钱转走。”

　　瑞英立刻送上了一个账户号码，这些事他们经常做，其实，并不需要叶青的好意叮嘱，他们也会采取一系列的方法把钱洗干净。

　　来到这里的委托者，没几个人的钱是干净的。

　　接下来，双方签订了一份基本上没有什么约束力的协议，叶青就该跑出去搞钱了。

　　刨除先前已经支付过的二百万定金，还需要支付两千一百万彻力币。按常规来说，这么大的一笔数额，叶青应该根据委托事项的完成进步，分成数次支付给他们。

　　不过，叶青懒得那么做了，因为自己在彻力世界没有属于自己的账户，每一次付款，都要跑出去抓捕一个彻力富豪，太麻烦了，还不如一次性搞定呢。

　　“借我一台车，什么车都行。”叶青对瑞英说道。

　　“摩托车也行？”瑞英问道。

　　“行！”叶青的回答极为干脆。

　　刚刚抽取了武基的所有技能，把他变成了近似痴呆的废物，所以，彻力世界的大部分交通工具，叶青基本上都可以操控，摩托车更是不在话下。

　　“跟我来。”瑞英转身而行，半高跟的小战靴在地面上敲出了清脆的响声。

　　叶青跟在她的身后，好奇问道：“你出去执行任务的时候，也穿着这种靴子吗？”

　　瑞英回头一笑：“我看上去有这么傻吗？”

　　叶青尴尬而笑，也觉得自己的问题有些傻。是啊，走路声音这么大，肯定不适合执行任务的时候穿，自己确实问了一句废话。

　　两人穿过酒吧的后厨房，顺着消防通道朝地下停车场走去，半途中，瑞英突然问道：“你认为，咱们俩交手的话，我能在你手底下撑过几招？”

　　“那要看什么状态的交手了。”

　　“我说的是真正的交手，毫无保留的那种。”瑞英站定了下来，转过身表情认真的说道。

　　很显然，这是一个好胜心很强的女人。叶青也不打算说假话，直言道：“真正的交手，击败你，不用一秒钟。”

　　叶青的语气很温和，说出来的内容却是毫不客气的‘秒杀’。

　　瑞英咬了咬嘴唇，倒是没有反驳什么。虽然自己也能一击放倒武基，但是，绝对做不到他那样的……匪夷所思！

　　沉默的数秒，她问道：“有没有想过收个徒弟？”

　　叶青明白她的意思，摇头道：“我会的东西，别人学不会。怎么说呢，它们类似于天赋技能，无法传授。”

　　瑞英稍稍失望地点点头，低应了一声，转身继续前行。

　　“如果真的可以收徒弟，我当然会首选你这样的良才美玉，你的资质确实很好。”叶青宽慰了一句。

　　“感谢你的安慰。”瑞英回头问道：“可是，‘美玉’是什么东西？”

　　叶青这才意识到，这个世界只有宝石，没有玉石这种物质，便解释道：“我家乡的一种特色宝石，很漂亮，比起光彩夺目的宝石，它的美显得更为含蓄。”

　　“内涵美……”瑞英浅浅而笑：“你的家乡是哪里？”

　　“蛮荒中心。”叶青只能如此撒谎了。

　　瑞英点点头，心里当然还存有无数的疑问，对于这个自蛮荒而来的神秘人，她已经升起了浓重的好奇心，主要是因为，他实力很强，非常强，强悍的程度足以让自己生不出与之切磋的欲望。

　　在这样的强者面前，自己也只剩了好奇心还可以保留。

　　问题再多也不能问了，目的地已到，地下停车场。

　　哗啦！瑞英拉开了一扇卷帘式的防盗门，里面是属于她个人的小车库。

　　啪地打开了灯，小车库内，十多辆各种款式的摩托车展现在叶青的面前。

　　“随便选，但是，千万不要挑中我的最爱。”瑞英笑着说道。

　　“我敢肯定，那辆肯定不是你的最爱！”叶青指着体格最大的一辆说道。

　　“你凭什么这样肯定？”瑞英挑起了细细的眉峰，很不服气地歪头看来。

　　“因为它不太配你，尺寸太大，棱角感太强。”叶青凭感觉答道。

　　瑞英摇了摇头，从墙上取下了一把钥匙，扔给了叶青，却没有给予确切的答案。

　　嗡~~~

　　叶青启动了车子，电力发动机特有的嗡鸣声随即响起。声音不难听，但是说实话，确实没有地球战车的轰轰怒吼，所营造出来的那种热血奔腾之感。

　　“弄伤了它，我会跟你拼命！”瑞英冷冷地警告道。

　　“放心吧……”

　　造型彪悍的车子缓缓开动，直到开出了小车库，叶青才说出了后面的话：“我保证，这是你看到它的最后一眼。”

　　嗡~~~

　　猛然加速，战车如同怒箭，疾窜而出。

　　“这辆车，归我了！”

　　数秒前，它的轮子刚刚开始转动，叶青就已经打定了这个主意。

　　实在没有想到，电力发动机的动力也能达到这等程度，百公里加速只用了两秒多，简直有一种‘出膛子弹’的感觉。

　　道路条件允许的情况下，轻轻松松就能达到每小时五百公里的极速，再加上它无比拉风的造型，叶青刚刚骑上这个家伙，就已经喜欢上它了。

　　毫无疑问，这辆车子将会跟着叶青前往地球，不会再出现在它的原主人面前了。

　　“为什么我会感觉，恰好夺走了她的最爱呢？”

　　耳边狂风呼啸，叶青驾驶着这辆彪悍战车，以每小时二百多公里的时速，风驰电掣，毫不在意自己的超速会引来警察叔叔的追捕。

　　不戴头盔，严重超速，无证驾驶……

　　没关系，这是异国他乡，对自己来说，这是一个可以毫无顾忌的世界。

　　即便成为这里的头号通缉犯，又能怎样？

　　我不想成为一个行事古板，只懂得照章办事的天之捕手；偶尔的，我也想做一点坏事……


第273章 飙车狂徒

　　一路狂飙，已经甩掉了数量警车。

　　力都启是彻力世界最大的中心城市，塞车情况也是难免的，叶青骑着摩托战车可不受这一点的约束，有点空就能钻过去，警车根本追不上。

　　可是跑着跑着，竟然遇到了同样骑摩托的警察，人家的车技也是不错，而且一来就两辆车。

　　叶青知道，这肯定不是巧遇，而是警方通过调控，从附近街区调过来的摩托车警员拦截自己。

　　没关系，叶青有办法对付这种情况，而且，并不会伤害到他们。

　　叶青降慢了车速，回头对他们展露笑容，招手再见。

　　追在后面拉着警报的两位警员各自一愣，心说这小子还真是狂得可以，看你能跑到哪里去？

　　警察很敬业，可惜遇到了不寻常的飙车狂徒。

　　眼看着就要追上了，叶青心念一动，运用念力，把后方两辆警用摩托的车钥匙拔了出来，警车立即熄了火，车速飞流直下，就连呜哇乱叫的警笛都变成了哑巴。

　　两位警员稳住车子停了下来，低头一看，不禁大讶：车钥匙没了？

　　不好意思，车钥匙变成了两枚子弹，射进了街边垃圾桶，他们根本没看到，接下来，他二位只能把车子推到路边，静等同僚的帮助了。

　　拜拜了！叶青猛然加速，战车再度狂飙到时速过百，在密集的车流里灵活穿梭。也会遇到一些危险的局面，就连良好的车技都有些跟不上了，没关系，还有强大的念力帮忙，绝不会发生交通事故。

　　其实，叶青的精通及心念移动技能，可以举起一顿重的物体，此刻的战车加上自己的重量，也没有超过半吨，完全可以带着战车飞到天上去。

　　没错，叶青早就可以凭借自己的力量翱翔天空了，而且，飞翔的速度还可以相当恐怖。

　　不急，慢慢来，强悍的实力，可以一点一点展现出来。

　　现在的精神念力，真实水平还只是学徒级，有朝一日达到神话级，再加上‘称心’的千倍增幅，小心眼一动，移山填海将不是神话……

　　那么，此刻还在地面奔驰，只是为了享受穿梭车流时的那种刺激感觉。

　　战车还在狂飙，力都启的警方也在积极调动警力，全面拦截抓捕这个突然冒出来的飙车狂徒。

　　蓝晶跨江大桥。

　　距离江面上百米的跨江大桥，全长三千多米，叶青要过桥前往‘力江’东岸，那边是富人区，几乎整个彻力世界的顶级富豪都要在那片区域买上一栋豪宅，即便是很少来居住，那也是身份的一种象征。

　　抓捕有罪的富豪，去哪里挑选下手目标，无疑是最佳的选择。

　　呜呜呜~~~~

　　警笛声大作，来自前方、身后、以及头顶上。

　　飞在天上的直升飞机一直在追踪叶青，此刻，早就在蓝晶大桥上布置了足够的警力，只要这个飙车狂徒上了桥，肯定就无处可逃了。

　　除非，他有胆子跳江自杀。

　　叶青满不在乎，车速不但没有减慢，反而更快了。

　　跑到大桥的中部，就看到前方的桥面已经实施了封锁，几辆警车把车道完全封住，十几名警员都已经举枪瞄准……

　　虽然也是电磁枪，但是这种电磁手枪是可以发射弹丸的，杀伤力堪比地球的步枪，与叶青很喜欢使用的转轮手炮威力相当。

　　电磁武器不需要使用火药，弹丸射速更快，既没有震耳的枪声，也没有半点后坐力，即便是噼里啪啦的连发速射，都不会影响射击的精准度。

　　可谓是好处一大堆！所以，电磁武器也是叶青必然要带回地球的一项重要科技。好在，这方面的书籍早就送回了地球，只等着翻译成汉语了……

　　此刻，面对着十几把电磁手枪，叶青毫无畏惧，因为它们射出来的子弹，休想穿透‘如意’的防御。

　　怕是肯定不怕，但是叶青也不想与警方发生正面冲突，自己只是一时兴起地做了一回飙车党，小坏可以，但不能酿成大错。

　　对不起，警察叔叔，给你们添麻烦了，我以自杀来谢罪！

　　叶青一扭车把，电动战车冲着大桥护栏冲了过去。

　　眼瞅着就要撞上坚固的护栏，硕大的战车飞跃而起，跨过护栏，划出了一道优美的抛物线，飞出了至少五十米，直到前冲的惯性彻底消失，这才变成了一个大秤砣，朝着下面的力江垂直跌落。

　　“喔哈！”

　　叶青狂叫了一声，垂直急降的感觉也是非常刺激的。

　　蓬！

　　距离江面还是五十米时，一对银白色的翅膀嘭地从叶青身上炸了出来。

　　宽度接近六米的一对滑翔翼，当然是如意变化而成的，虽然其薄如纸，但无比坚挺，兜着叶青加战车将近半吨的重量，一点颤抖都没有。

　　对抗一点点星球重力而已，想让‘如意’折翼，根本不可能！

　　呼！

　　乘着上升气流，再加上叶青的心念移动之术，造型彪悍的战车再次划出了一个优美的曲线。

　　刚才是抛物线，现在就是更加漂亮的上升曲线了。

　　在数十名警官目瞪口呆的欢送之下，叶青驾驭着自己的翅膀，顺着力江的走势风驰电掣，朝上游方向飞去。

　　刚才是车驮人，现在是人带着车了。

　　飞着飞着，叶青突然又不想飞了：俺想回地球玩一会儿！

　　嗖！

　　天空中，人车消失。

　　地球的海边别墅。

　　唰！

　　别墅三楼的走廊里，叶青骑着硕大的电动摩托骤然出现。摩托车的车轮还是转动状态，刚一接触到地面，就开始了前冲。

　　嘭！

　　叶青连人带车，撞碎了自己家走廊尽头的一扇大窗户，挟裹着碎玻璃冲了出去。

　　在强大念力的托举作用下，战车飞出了五十米，飞过别墅花园，直接落到了小区的街道上。

　　嗡~~~

　　发动机的嗡鸣毫不停顿，飙车狂徒第一时间离开了自己制造出来的作案现场。

　　十几秒后，小保姆晓燕从屋里跑了出来，站在花园里抬头看着三楼走廊那扇完全破碎掉的窗户，以及地上的碎玻璃和碎窗框，赶紧给家里的女主人打电话。

　　巧研接起了电话，稍稍一想道：“没事的，不用害怕，应该是叶青搞出来的，不知道这个家伙又发了什么疯。晓燕，找人把窗户修好吧……”

　　小保姆说，窗户是由里向外炸碎的，并且是三楼的窗户……仅此一项，巧研就判断出，这件事十有八九是自己的好老公干的。

　　果然，刚刚挂掉保姆的电话，他的电话就打进来了。

　　“老婆，海边别墅的一扇窗户被我撞碎了，还有三楼走廊的地板也要换，哈哈，麻烦你了，老婆大人……”

　　“知道了。”巧研柔柔地批评道：“又发疯了？听起来，你好像挺兴奋的？”

　　“是啊。”叶青骑着电车，打着手机：“我感觉，偶尔做一回坏蛋，还真是挺爽的。”

　　云海市的大街上，造型无比拉风的战车把所有路人的眼球都吸引了过来：这么大的一台机车，跑起来竟然是安静无声，一点噪音都没有！

　　没错，彻力世界很讲究环保，声音环保也是其中之一，电动机车的嗡鸣声，几米之外就几乎听不清了。况且，此刻还是喧闹都市的大白天，机车的嗡鸣，更是被彻底淹没在周围那些燃油汽车的轰响中。

　　来自异世界的彪悍战车，把大街上的那些高档汽车全都比了下去，什么奔驰宝马，全都成了绿叶陪衬。

　　回到了地球，叶青当然要收敛很多，不可能再那样超速疾驰了。如非必要，还是不要给家乡的警察叔叔们添麻烦了。

　　人都是有私心的，对自己的家乡，同样有着私心。

　　嗡~~~

　　沿着海滨大道，叶青以六十迈的时速‘缓慢’而行，速度虽然不快，但这里是自己的家乡，感觉就是不一样。

　　相较而言，彻力世界即便与地球非常近似，但还是不能让叶青融入其中，总是有着一种游戏的感觉，找不到身处地球的真实感。

　　此刻，叶青的脑袋上也顶着一个头盔，银色白的奇特头盔，从正面看也是通体银色白，完全看不到透明的有机玻璃。

　　人与车搭配在一起，挟裹着浓郁的科幻气息，会让旁观者不由的生出这样的想法：这哥们不会是从未来穿越回来的吧？

　　就这样跑了一会儿，身后隐隐传来了一阵轰鸣，三辆大型摩托飞快地追了上来。

　　当然是地球的燃油摩托车，动静很大，轰轰的震彻四周。

　　三辆摩托成品字形追了上来，为首者是一个女的，叶青转头一看，竟然认得她。

　　光头小太妹！

　　去年在信号山与赖强那般小混混发生纠纷的时候，与她打过一次交道。也就是很让章鱼哥头疼的家中小妹。

　　记得，在海边小酒吧时，她曾经对自己说过，她的理想是，把全世界的十大摩托车全都收入囊中。不知道，这大半年过去了，她有没有全新的收获？

　　轰！轰！

　　光头小太妹抬手指了指路边，示意叶青停下来说话。

　　嗡~~~

　　叶青猛然加速，从六十迈瞬间飙到了时速过百，顿时就把她抛在了后面。

　　干嘛要停下来，干嘛要听你的。

　　咱现在就是一个叛逆青年，谁的话都不听。上至国家领袖，下至幼儿园的阿姨，谁的话，都不听！

　　嗡~~~

　　时速两百！


第274章 蛮荒来客

　　叶青当然知道她们为什么追自己，刚才，那三辆摩托就停在路边，三个造型前卫的野丫头趴在各自的机车上，翘着屁股一起聊天，自己这辆车从那里路过，当然会引发她们的关注。

　　来自异世界的机车，她们肯定认不出品牌和型号，所以要跟上问一问。

　　可惜，这些丫头的打扮不符合咱的审美观，没兴趣与之交流，那就走人吧！

　　呼！

　　电动机车如同出膛的子弹，眨眼就把她们抛在了后面。

　　光头小太妹三人只能望而兴叹，虽然她们的机车也能跑到时速三百公里以上，可是在市区街道上这样胡来，与自杀无异，她们再怎么大胆，也没有信心做到像叶青那样，在密集的车流中穿梭自如。

　　吱！

　　光头小太妹一个急刹停在了路边，有些气急败坏地掏出了手机，开始发动所有的朋友‘人肉搜索’刚才那个很不给自己面子的银盔骑士。

　　叶青的头盔造型非常拉风，却没有半点的透明之处，所以，光头小太妹不可能认得出他是谁。

　　在云海市的大街上得瑟了足有一个小时，叶青觉得自己的虚荣心得到了充分满足。

　　多年前，自己还是一个大男孩的时候，就有过这样的幻想：骑着一辆很拉风的机车，在大街上风驰电掣，引来无数的惊叹目光……

　　或许有人会说，这种做法很幼稚，但是，既然现在有了这种能力，为什么不能满足自己当年的一个小小的愿望呢。

　　属于一个大男孩儿的小小愿望，今天总算是得到了满足。

　　感觉还是挺不错的。

　　嗡~~~，骑着机车回到了海边别墅的花园，叶青也没有进去与小保姆打招呼，直接是连人带车进入天狱，回到了彻力世界。

　　到了彻力世界这边，进入点还是‘力江’上方数百米的天空，蓬！再次撑起了如意翅膀，心念移动之术也是随之启动，消失了一个多小时的飙车狂徒又回来了。

　　其实，即便没有如意翅膀，只凭心念移动技能也能飞行，只不过，加上这样一对滑翔之翼，可以减轻叶青的念力消耗，等于是给自己减轻了负担。

　　原本，机车加上自己，总重量将近半吨，有了滑翔之翼，自己基本上不需要承担负重，只需以念力催动着前进就可以了。

　　蓝晶大桥上的警力封锁早就解除了，叶青把所有的顽皮之心尽数收起，开始认认真真地办正事了。

　　来到了东岸的富豪街区，叶青耐心搜索，很快就找到了可以下手的目标。

　　说起来，想要从有钱人里面找出一个罪恶值过百的人，还真是不怎么困难，不少人的财富都是通过非正常途径赚到手的。

　　一个罪恶值七百多的家伙自动现身，站在豪宅二层的露天阳台上打电话，正好被叶青看到了。

　　这个大腹便便的家伙有着一项很龌龊很可恨的嗜好，收拾这样的人，不会给自己留下任何的心理负担。

　　就他了！

　　叶青潜入了他的家中，避开了两名佣人和几名衣着暴露的妖艳女郎，无声无息来到了二楼的主卧室，默默站立地等着他打完电话。

　　这家伙还挺能聊，这通电话打了挺长时间才告一段落，不过，挂上这个电话之后，他竟然又开始拨号码了。

　　有完没完，业务这么忙？

　　叶青立刻发动念力，直接给他封了嘴，把他从阳台外面摄进了卧室。

　　这位彻力大富翁被惊得张口结舌，只觉得自己被一股莫名的力量限制住了所有的活动能力，别说是手指头动弹不得半下，就连呜呜乱叫的能力都丧失了。

　　抓捕此人！

　　成了天狱的正式犯人，剩下的事情也就好说了，经过短暂的审问，叶青也就知道了他的财产情况。

　　很不错，这家伙很有钱，两千多万对他来说只是小意思，随便一个银行账户里的现金存款，都超过了这个数额。

　　借用了他的个人电脑，通过网上转账，叶青把四千万彻力币划进了瑞英告诉自己的那个账户。

　　原本只需要两千一百万就行，不过，钱多点总是没有坏处的，说不定下一步还有其他的需求呢。

　　钱的事情搞定了，那么，接下来就应该处置这名犯人了。

　　由于刚刚从他这里划走了四千万，网上转账肯定会有迹可循，直接杀掉他当然不是什么好策略，那样做，警方还是有可能顺藤摸瓜找到流浪战士之家的。

　　叶青从口袋里取出了一枚失魂符，啪的一声，毫不客气地拍上了他的脑门。

　　失魂符激发！

　　以往，给犯人洗脑，或是有选择的删除记忆，都需要雾管家来使用失魂符，因为这种‘大脑手术’只有依靠雾管家精准无比的计算能力才能正常实施。

　　可是今天，对这个人不需要那么仁慈。什么精准不精准的，根本不需要在意，给他拍上一枚失魂符，直接以最为粗暴，最为简单的方法删除掉所有记忆就行。

　　做手术咱不会，搞破坏还不会吗？

　　这种方式搞成的白痴，什么样的医学科技都查不出原因。

　　叶青又伪造了一个‘被地毯绊倒，头部磕碰在桌角导致昏迷’的假现象，随后便飘然而去，功成身退了。

　　他自己在家里不小心碰坏脑袋，导致了失忆，这种事怨不得别人，医生们自然会给予合理的解释……

　　半小时后，叶青回到了战士酒吧，果然，瑞英小姐没有再看到她的那辆爱车。

　　迎着她明显带有询问的眼神，叶青坦然撒谎：“不好意思，你的那辆小摩托，被我不小心掉到力江里了。”

　　瑞英直愣愣地看着他，过了好一会儿才摇头一叹：“刚刚看到你转过来的四千万，这里面，你准备拿出多少钱来赔偿我？”

　　“随便，那些钱先放在你那里。”叶青毫不在意地走进吧台，给自己倒了一杯啤酒：“等到所有事情全都结束了，咱们再最后结算。”

　　“这么多钱，全都放在我这里，你就这么放心？”瑞英低声问道。

　　叶青喝了一大口冰凉的啤酒，看了她一眼，反问道：“我是不是不应该这么放心？”

　　这种问法，还真是挺让人难以回答的。瑞英稍稍一愣，点头道：“好吧，当我没问过。”

　　叶青目视前方，也不知道在看着什么：“钱已经给了你们，你预计，我的事情需要几天才能初步完成？”

　　所谓的初步完成，指的是有关那些科学家的信息，以及一千吨黄金何时到位。这是完成三项委托的第一个阶段。

　　第二个阶段的实施绑架，由叶青自己来完成；但是瑞英等人要负责驾驶一辆高速飞行器，载着叶青四处飞行确定绑架目标，因为那些科学家不可能待在同一个城市里。

　　第三个阶段，瑞英等人就要负责把叶青和至少六名科学家送到蛮荒之地的中心区域。

　　这之后，委托任务也就是全部完成了。

　　瑞英不愧是专业人士，对所有步骤的实施早已是心中有数，不假思索地答道：“第一个阶段，只需三天就可以完成。”

　　“好，三天后我来验收。”叶青鼓咚咚把一大杯啤酒全都喝光，酒杯往吧台上一扔，转身朝大门处走去。

　　瑞英听懂了他的意思，急忙问道：“这三天，你不在这里？”

　　“你们忙你们的，我不在这里碍事了。”叶青没有回头，只是摆了摆手，随后，还是那般轻松地推开了力量之门。

　　嘭！

　　力量之门关闭，他的身影彻底消失。

　　鄂阔叼着大烟斗走到瑞英面前，低声道：“是不是觉得他这个人很怪？”

　　“扔下四千万，就这么走了……”瑞英点点头，轻声说道：“这样的委托者，还真是少见。”

　　“只是不在意金钱而已。”鄂阔吸了一口烟，缓缓道：“我感觉他是一个挺不错的家伙，最起码，帮咱们揪出了武基这个卧底，还有那个隐藏在背后的暗影组织。”

　　“我感觉，他好像不属于咱们这个世界，我偷偷探测过，他体内没有身份芯片。”瑞英把嗓音压到了最低：“他说，他的家乡位于蛮荒中心……二叔，蛮荒不都是畸形人吗？他看起来很正常啊。”

　　“他正常吗？”鄂阔撇嘴一笑：“你确定他是正常人吗？”

　　瑞英为之无语，是啊，他很不正常！

　　身具神力，可以把人从远处吸取到手里，疑似拥有读心术……这其中的任何一项，都不是正常人该有的能力。

　　鄂阔继续道：“据说，蛮荒中心有一片非常神秘非常奇特的区域，包括联邦政府在内，对那里的了解都是完全空白，甭管是派进去多少人进行探索，都会无缘无故的迷失方向，稀里糊涂地跋涉十多天，到头来才知道，还是没能深入进去一星半点……”

　　这个传闻，瑞英也听说过，那个地方，人进去会迷路，各式飞行器一旦靠近，也会变成没头的苍蝇，漫无目标的瞎飞一气，根本无法深入。

　　她双眼微眯道：“二叔，你的意思是，他就是从那里走出来的？”

　　鄂阔叼着烟斗点点头：“很有可能。”


第275章 会不会生孩子

　　接下来的三天，叶青都是在地球度过的，时间一到，立刻回到了彻力世界那边。

　　流浪战士之家。

　　酒吧里的闲散人员明显减少了一多半，那些人手，肯定都去忙活自己的三项委托了。

　　鄂阔和瑞英都在，会所大老板瑞冲不知去了哪里。

　　“办妥了。”瑞英捧着厚厚地一摞资料来到了叶青面前。

　　资料摆到了桌子上，都是有关那些科学家的个人隐私。

　　这些东西需要仔细看一看，叶青要据此判断，那些人的罪恶值有可能超过一百，然后再去近距离‘光顾’他，尽可能地少跑冤枉路。

　　鄂阔大叔亲自给叶青送来了一杯啤酒，随后也没有再打扰他，和瑞英一起退到了吧台那边，让他慢慢看吧，那么厚的资料，没有一个小时休想看完。

　　差不多也就是接近一个小时吧，叶青把那些资料分成了两摞，在较少的这一摞上重重一拍：“就是他们了，总共十一人，我估摸着，从他们里面挑选出六个合乎要求的应该没问题。”

　　“好的。”瑞英立刻走上前来，捧起了叶青选中的那一摞：“我去做一下飞行计划，你打算什么时候接收那些黄金？”

　　“只要是按照我的意思准备好了，现在就可以接收。”叶青立刻回道。

　　瑞英点头道：“已经安排好了。”

　　“那就去吧。”屁股下面的板凳还没有坐热，叶青又站了起来。

　　瑞英要去准备飞行计划，鄂阔开车带着叶青来到了郊区的一家仓库，一千吨黄金就堆在这里呢。

　　还真是不同的世界，不同的行情，一千吨黄金若是拿到地球，肯定要重兵把守，严加看管，金库大门的厚度能够吓死人。

　　可是在这里，就这么随随便便堆在一个很普通的仓库里，只派了三名战士在此看护。

　　叶青倒是知道，尽管这些黄金在彻力世界也是价值一千多万，但是没人会跑来抢夺这种运输不便的重金属。

　　就好似在地球，有人会设定周密的计划盗抢价值数千万的文物，很少会有人密谋盗抢数千万元的钢材。

　　在彻力世界，黄金也就是价格稍贵的普通金属，一万多元一吨，甚至还不如某些轻型合金值钱。

　　金光灿灿，甚是晃眼，把整个仓库内部都照耀得宛如童话世界。叶青当然是第一次见到这么多的黄金，心潮的澎湃，还真是有些难以自制。

　　反过来再看鄂阔大叔，人家的表现确实异常冷静，一如既往地叼着大烟斗，眼神基本上没有聚焦在黄金之上。

　　“叶先生，你看到了这些黄金，好像是有些激动啊。”鄂阔一直在注意叶青的神态，此刻，带着一点点好奇地问道：“这些黄金对你很重要吗？”

　　“还……行吧！”叶青点点头，问他：“难道，你不觉得，它们是世上最美丽的金属吗？”

　　“没觉得。”鄂阔大叔摇了摇头，坦言道：“比它好看的金属太多了，相较而言，我更喜欢银色。”

　　要么说，物以稀为贵呢，这么好的东西，在这个世界，竟然如此的不受待见……

　　叶青走上前去，轻轻抚摸着其中的一块金锭，心说：真是委屈你们了。

　　一块金锭就是一吨重，体积并没有多大，看起来，也就比咱们家里台式电脑的主机箱大一点。

　　叶青轻轻托起了一块金锭，当然是念力为主，体力为辅，当即就把一吨黄金抱在了怀里。

　　这种感觉……

　　只能用‘满足’这个词来形容了。

　　当然，只是心里面极为满足，表面上并没有露出很不堪的财迷嘴脸。

　　但是，他的举动仍是把鄂阔大叔给镇住了，一吨重的分量，被他抱在怀里，怎么看起来，就像是抱着一个小巧的婴儿呢？

　　太夸张了！即便是身具千斤之力的超级大力士，也不可能如此轻松啊……

　　叶青抱着心爱的‘黄金宝宝’转头问道：“阔叔，这些黄金的纯度没有问题吧？”

　　“无限接近于百分百的纯金。”鄂阔毫不犹豫地回道：“你放心，我全都检测过了。”

　　“那好……”叶青点头道：“你们可以离开这里了，我会马上安排手下前来拉货。不过，我必须郑重地提醒一句，阔叔，人世间死于好奇心过盛的例子委实不少，在此过程中，任何滞留此处企图监视我的人，我都会下手无情，不留活口！”

　　叶青之所以当着鄂阔的面，轻松捧起一吨重的黄金，就是为了震慑他，希望他不要犯下这一类的愚蠢错误。

　　“我们明白。”鄂阔大叔神情严肃地点头道：“对你确实很好奇，但不会背后搞任何小动作，这点素质，我们还是有的。”

　　“好的，那就多谢了。”叶青微笑点头。

　　鄂阔大叔带着那三名看护黄金的战士离开了，叶青细心地在附近搜索了一遍，确实没有发现任何的可疑迹象，这才回到仓库之内，准备运送黄金了。

　　过程很简单，唰，四十立方的黄金跟随着叶青消失无踪，直接前往了地球世界。

　　海边别墅的地下车库里，唰，四十立方黄金随着叶青出现，无声无息，贴靠墙边码放整齐。

　　从天狱里往外拿东西，是轻是重，全有叶青自己控制，可以像现在这样轻拿轻放，也可以轰隆一下子扔出来，把某某某砸成烂泥。

　　一立方米的黄金，重量大约是十九吨，一下子过来四十立方，也就是七百多吨，彻力世界那边，只剩下一小部分了。

　　一千吨黄金，肯定要放在地下室里，上面的任何一层楼板，都承受不住如此恐怖的重量。

　　叶青没有停顿，直接返回了彻力世界，正打算把那二百多吨的黄金也送回地球，突然间，却是眉头一皱！

　　妈的，真有人不知死，竟敢偷偷地潜进来了。

　　虽然没有雾管家的探测波予以辅助，但是现如今，叶青拥有极其强大的心念之力，再加上超级武者的警觉性，足以做到武侠小说里的耳听六路，眼观八方。

　　有人潜进了外面的院子里，尽管动静很小，那也瞒不过仓库里的叶青。

　　还不是一个人。

　　嗖！

　　一道银光脱离了叶青的身体，直接把厚达一尺的仓库墙壁穿透。银光出去了仓库，形态立刻发生了改变，刚才还是薄如光碟的小圆锯形状，立即又变成了一个中空的拳头。

　　银色的拳头，与叶青的右拳一模一样，当然是一小部分的‘如意’变化而成。

　　梆！

　　如同是敲中了一个榆木疙瘩，刚刚跳入院子里的某人，被这一记银拳击中了脑门，当即就是脑震荡地昏迷了过去。

　　另一人看到同伙仰天摔倒，哪里还不知道自己二人已经被发现了，举起手中的连发速射电磁枪，满含警惕地开始后撤。

　　梆！

　　还是一道银光闪过，他根本躲不开银拳的打击，同样的翻身倒地。

　　在叶青的念力操控下，如意化成的拳头，飞行速度可以媲美步枪子弹，如果不是为了留下活口进行审问，一拳上去，绝对能把他的脑袋击成粉碎。

　　还是彻底粉碎，彻底炸烂的那种。

　　嗖！

　　如意回归本体，融入到叶青的衣服里。

　　先不管他们，叶青用了不到五秒钟，唰一下，带着剩下的二百多吨黄金出了天狱，唰一下，又回来了。

　　这才走出仓库，来到了院子里，站在了那两名昏迷者的跟前。

　　罪恶值都过了一百，好审！

　　抓捕之后，施以中医救治手段弄醒了一个，简单审问了几句，答案是：暗影的人。

　　与武基一样，他们只是暗影组织的外围成员，不上台面的货色，所知甚少，审问他们得不到太多的情报。

　　咔咔两下，两个家伙的颈骨被叶青施展念力拧断，都不必脏了自己的手，就把他们处死当场。

　　随后，叶青从仓库办公室那里找到了笔纸，写下了两句话，用大铁钉把这张纸钉在了某人的胸前。

　　纸上写了：“下次派几个有脑子的人，然后，我再去掐死你们全部。”

　　是啊，希望下一次前来找茬的人，脑子里最好是有些内容，也能让自己顺藤摸瓜，找到那个暗影总部，满足他们自我毁灭的诉求。

　　你说说这一帮傻逼玩意，肯定是闲得蛋疼了，没事找事跑来招惹咱这个待不了几天的外星人……

　　不知道外星人很危险吗？

　　叶青返回了地球，把堆积黄金的那一个地下车库锁了一个严实，又去了皇冠假日与苏紫纹眼对眼玩了好久的沉默，故意拖延了几个小时，这才回到彻力世界的流浪战士酒吧。

　　按常规来说，一千吨黄金的运输，毕竟不是一件轻松事，这样拖延几个小时才合理。

　　“飞行计划制定好了吗？”叶青来到了瑞英面前。

　　“可以了。”瑞英点头道：“随时可以出发。”

　　“那好，走吧。”叶青表情淡然。

　　“这就走？”瑞英和鄂阔都觉得有些惊讶，这哥们做起事来，性子也太急了吧。刚刚弄走了一千吨黄金，也不休息一下？

　　叶青明白他们的想法，心说：还休息个屁，在苏紫纹那里，屁股都坐疼了。

　　“怎么，现在不能走吗？”叶青歪头问道。

　　“你先看看地图。”瑞英哗啦展开了一副世界地图，指着上面标注出来的十一个圆点，说道：“你所选中的十一位科学家，恰好是每人都处于不同的城市，此次的飞行计划，总路程是三万六千多加里。”

　　彻力星球比地球稍大，他们的长度单位与地球肯定不一样，换算成地球的公里数，应该有四万多公里了。

　　四万多公里，听起来挺吓人，但是架不住人家这里的飞行器速度牛逼，普通民航的时速都能超过每小时两千公里，私人拥有的一些极速飞行器可以超过时速五千，军事战斗飞行器全都过万。

　　咱说的可都是载人飞行器，无人穿梭机那就更快了，据说，时速五万公里的都已经开始服役了。

　　正是因为这个世界的飞行器速度如此之快，叶青才会不太明白瑞英的意思，听起来，似乎是存在着某种难度一般。

　　“怎么了？”叶青小声问道：“这里面有什么问题吗？”

　　“我们的准备工作，当然已经齐备了，没有什么问题。”瑞英反问道：“可是你需要绑架至少六个人，那么，每一次所绑架的人，如何送上飞行器呢？你的计划，可以说给我们听听吗？”

　　“这一点倒是不难。”叶青温声道：“准备几个能装下人的大型旅行箱，到时候，我拎在手里也就登机了。乘坐咱们自己的私人飞行器，总不需要过安检吧？”

　　“部分城市，即便是私人飞行器，降落和起飞时，也需要经过严密的检查。”瑞英回道：“每个州，每个市的规定都不一样。当然，你也可以只选择那些不需要经过安检的城市降落。但这样的话，你所选择的十一个目标，就需要更换了。”

　　“没事，不用改！”叶青摆手道：“需要安检的城市，你可以飞到天上接我，我自身也具备短距离快速飞行的能力。”

　　啊？

　　瑞英和鄂阔再一次遭受了沉重‘打击’，他竟然还会飞？那么，这个人到底还有什么事情不会做？

　　“叶先生，你会不会生孩子？”鄂阔大叔把烟斗从嘴上摘了下来，满腹好奇地问道。

　　“我比较懒，这种家务事，会麻烦我的女人帮我完成。”叶青一本正经地回道。

　　话落，两个男人哈哈大笑，瑞英白了他们一眼，小声嘀咕道：“无聊！”

　　说起来，叶青刚才的回答还真不是开玩笑，只要自己愿意的话，真的具备亲自生孩子的能力。

　　咋整？

　　高级易容术啊！

　　二级天狱的高级易容术，不只是可以变化外形，身体内部构造也可以完全改变。也就是大家俗称的变身为女人。

　　叶青完全可以变成天狱里的那些女犯人，比如说星野花衣，卓米娜等等。

　　可是，这种事在心理上，叶青是完全不能接受的。所以从成为了天之捕手的那一天开始，直到现在，都没有变成过一次女人。

　　把自己的某个部位直接变没，这种事，只是想一想也令人毛骨悚然，真的是完全不能接受。

　　这方面的好奇心，叶青从来都不曾有过，唯恐高级易容术会出现失误，变成了女人，再变不回来了怎么办？

　　从此以后，只能与老婆玩那种百合游戏吗？

　　NO，NO，NO，不想这些了，想多了也容易心理变态。


第276章 蛮荒戈壁

　　瑞英准备的是一架私人极速飞行器，时速可达五千公里以上，纯民用的飞行器，不具备任何的武装力量。

　　彻力世界的飞行器，形状也是多种多样的，叶青此刻所乘的这架，看起来很像是一只巨大的蝙蝠。

　　限定乘客是十二人，当然了，私人飞行器嘛，多塞上一两个人，也是不会被追究的。

　　傍晚起飞，离开了力都启机场，只飞了十多分钟，就到了数百公里之外的另一座城市。

　　没办法，人家的飞行速度就是这么快，短距离飞行的话，时间都浪费在起飞和降落时的各种手续上了。

　　这类手续不需要叶青操心，自然由瑞英等人出面办理，叶青要做的事情，就是找到这座城市里的目标科学家，判定他的罪恶值数值，以及专业技能的高低。

　　符合要求的话，那就可以实施抓捕，并打包带走了。

　　瑞英制定的计划甚是周密，每一座城市都提前安排了一名流浪战士负责跟踪目标，叶青抵达这座城市之后，基本上不需要到处找人，通过移动电话就能确定目标所在的位置。

　　大部分的机场，乘坐自己的私人飞行器都不需要安检，甚至是，只要提前能与地勤部门打好招呼，都可以把车辆直接开到飞行器跟前。

　　遇到这样的机场，办起事来就极为简单了。叶青抓捕了某位科学家，那他搞成昏迷状态，塞进超大的旅行箱，直接拉进机场送上飞行器也就可以了。

　　即便遇到个别需要安检的机场，那也难不住长出了翅膀的猛人。

　　在这样的城市抓捕了某位科学家，叶青就会提前给瑞英打电话，定好了确切的时间，确切的航向，等到瑞英驾驶的飞行器从城市郊区的上空掠过时，早就等在下方的叶青，就可以拎着大箱子，借助夜空的掩护，直飞升空，与瑞英在天上会合。

　　比如说这一次……

　　瑞英的飞行器在千米高空匀速飞行，时速三百多公里，这是官方所规定的最低时速，再慢的话，就会引起某些部门的干涉了。

　　没事，三百公里的时速，叶青还跟得上。

　　飞行器的底部舱门呈开启状态，瑞英给叶青发送了‘登机’信号之后，在机舱里等了不到两分钟，呼！一个拎着大箱子的人影，挟裹着一道古怪的气流从底部舱门冲了进来。

　　亲眼见识到，他真的具备肉身飞行的能力，瑞英心中的震撼也就无须多说了，只能默默地对他评价一声：真乃变异人也！

　　就这样，只用了一个晚上，快速走访了八个城市，就把叶青所需的六位科学家抓齐了。

　　事情的进展比想象中顺利很多，不光是因为叶青自身具备飞行能力，更要赞一声，瑞英等人的办事能力确实很不错，提前把所有细节都考虑到了，几乎没有什么遗漏之处。

　　第二天清晨，某个边荒小镇外面的空旷之地，蝙蝠形状的飞行器缓缓降落到了地面。

　　彻力世界的飞行器，都具备垂直起降的功能，这一点倒是不足为奇。

　　卢拉小镇，位置靠近蛮荒之地，叶青等人要在这里休整几个小时，必须等到一个合适的契机，才可以飞入蛮荒之地。

　　所谓‘蛮荒之地’，是在数百年前，彻力世界大统一之前的最后一场旷世大战，人为制造出来的一片不毛之地。

　　几百年过去了，这片区域里仍旧充斥着极为严重的磁辐射，联邦政府想尽了一切办法，把受到辐射影响的那些畸形人封锁在了蛮荒之地不得外出，因此，那里也就成为了禁飞区，正常人同样是不得入内。

　　今天，瑞英等人需要驾驶着飞行器把叶青和六名科学家送进蛮荒之地的中心区域，就必须提前贿赂某个管区的军人，让他们行个方便，开个后门什么的……

　　此刻，叶青和瑞英就要待在‘卢拉小镇’这里，等待军管区那边传来的讯息。讯息一到，就可以飞进去了。

　　“军管区那边，是不是你老爸亲自过去了？”叶青猜测着问道。

　　“是的。”瑞英点头道：“那边的一个在职军官，是父亲的老战友，这件事，他应该会给予方便的。”

　　叶青环视着眼前这一片戈壁荒漠一般的景色，低声叹道：“这里如此荒凉，当年的那一场大战，一定是极为险恶。”

　　“这是当然。”瑞英回道：“整个世界差一点因此而毁灭，幸好，命运之神还是比较垂青彻力人，巧合之下，一个小人物竟然成为了救世主……”

　　叶青对彻力世界的历史并不感兴趣，只是被眼前的荒凉景象所触动，不禁联想到了地球的核武器……

　　还有，如果有一天，那些很不友好的宇宙邻居‘戈塞人’真的跑来侵略地球了，是否也会搞成这样的一番景象？有可能，整个地球都会变成这样的一颗荒凉星……

　　两人站在机舱外面的黄土地上，瑞英犹豫了片刻，试探着问道：“回去了蛮荒中心，还会再出来吗？”

　　“应该是不会了。”叶青摇摇头：“你们的那个世界，暂时来说，并不属于我。”

　　嘴上是这么说的，叶青心里答案是：只有等到天狱进化成宇宙的那一天，彻力这样的内部世界，才会真正归属于天狱之主。

　　只是不知道，天狱之主，会不会是我……

　　叶青很清楚，现在的自己，只是这一代的天之捕手，还不算是整个天狱的主人。

　　“我们是两个世界的人，对吗？”瑞英轻声问道。

　　叶青无声点头，两人间的对话暂时中断，只剩下戈壁之上的一道道强风，还在呼啸着诉说过往……

　　几分钟后，两人之间的沉默，被瑞英的移动电话打破了。

　　电话接通，瑞英只说了一声“明白了”，随即挂掉，然后对叶青道：“我们只有一个小时的时间，不出意外的话，应该是足够了。”

　　“那就走吧。”叶青转身登上了飞行器。

　　此处距离蛮荒中心不到一千公里，以这架飞行器的速度，一来一回也就是半个小时。确实，不出意外的话，时间应该是足够的。

　　这么大的一架飞行器，启动升空时的噪音并不大，不烧油，几乎不存在环境污染……这方面的科技，确实很值得地球学习。

　　嗡~~~

　　垂直升到百米高度，飞行器陡然加速，斜插天空，逐渐加速，逐渐攀升……

　　不出意外的话，时间应该是足够了。可是，有没有意外，这种事由不得自己。

　　叶青的三项委托，进展一直都是很顺利，偏偏到了最后的这个关头，它非要蹦出来一个意外。

　　很可恨的意外！

　　飞行器的雷达屏幕上显现出了一个小红点，并且，这个小红点的位置还在快速的移动。

　　瑞英立刻转头对叶青喊道：“有其他飞行器朝这边接近，是一架武装战斗飞行器！”

　　机载雷达可以判断出其他飞行器是否具备武装力量，民用飞行器呈现蓝色光点，武装飞行器就是现在的红色光点。

　　“军方的？”叶青皱眉问道。

　　“不是。”瑞英果断摇头：“军用飞行器会是黄色光点。”

　　铁了心要跟我对着干是吗？叶青凭借直觉，基本上可以认定，这架意外出现的武装飞行器，十有八九是那个暗影组织派来的。

　　看来，自己的留言纸条，他们觉得很不服气。

　　“不信邪是吧？”叶青钢牙暗咬，目透锋芒，心中暗暗发狠：“那好，我不介意用你们来测试一下如意的锋芒，到底有没有极限……”

　　雷达上的小红点还在快速接近，但是，两架飞行器之间的实际距离至少还有近百公里。

　　突然，小红点的接近速度减慢了下来，几秒后，瑞英说道：“对方要求与我们通话。”

　　“接通吧。”叶青轻轻点头。

　　通话设备接通，一个低沉的男性嗓音在驾驶舱内响起：“请问，叶先生在吗？”

　　“在！”叶青冷声道：“别废话，直接说重点。”

　　“很好，叶先生果然是爽快人。”那个男人呵呵一笑，问道：“叶先生应该是从蛮荒中心的那片神秘区域走出来的吧？”

　　“没错。”叶青答道：“这与你们有什么关系？”

　　那个男人答道：“我们希望可以通过你，了解到那片区域里的秘密，因为我们相信，那里面蕴藏着一种极为神奇的力量。”

　　废话！叶青心中冷笑，那里是这个世界的药材种植基地，由天狱亲自看护，天狱的力量，岂是你们可以触碰的？

　　叶青暂时没有讲话，瑞英却是忍不住地问道：“你们想要得到那种神奇的力量，是不是为了对抗联邦政府？现如今的和平盛世，你们还有什么不满足的，为什么还要无事生非？”

　　看着她极其认真的神情，叶青微微一笑，心说：傻丫头，跟这些人没有任何道理可讲，他们的野心，岂是用道理可以劝服的。

　　短短几句话，基本上把对方的目的搞清楚了。

　　暗影组织的人，之所以一而再再而三的招惹叶青，并不是脑子有毛病，而是有着确切的目标，就是为了蛮荒中心一直存在的‘可以拒绝一切入侵’的神秘力量。

　　在他们认为，那种力量竟然可以无数次地成功阻止联邦政府的探索，小小的一片区域，竟然把一个世界的掌控者拒之门外……

　　可想而知，这种力量有多么强悍，如果能善加利用的话，说不定就能借助它横扫一切呢。

　　现在，终于发现了一个从蛮荒中心走出来的神秘人（叶青），他肯定知道那里面的秘密。有他在手，探索那片神秘之地也就不是问题了。

　　当然要把他拿下，这是毫无疑问的！

　　“想法确实挺不错。”叶青轻笑着回复道：“可惜的是，你们的愿望终究会落空，这一点已经是注定了。我这么讲，你信不信？”

　　“叶先生，我们当然知道，你不是那种随随便便就会屈服的人。”

　　通话器里，那个男人的语气不急不躁：“我们也知道，你的个人实力相当不凡。可是叶先生，一个人能力再强，那也是血肉之躯，此刻你身处于一架民用飞行器之内，本身就把自己的诸多能力限制住了。叶先生，过一会儿，我这边只需轻轻按下发射键，你所在的飞行器就会化成一团火焰。我这样讲，你信不信？”

　　“就猜到了你这个混蛋会这么威胁我。”叶青哈哈一笑：“来吧，赶紧飞过来按动你那个狗屁的发射键，我等着欣赏高空中的火焰呢。”

　　那个男人应该是为之一塞，稍待才道：“叶先生，这绝对不是开玩笑，我建议你再好好考虑一下。”

　　“好啊，非常感谢你的好意。”叶青嘴角一撇道：“半年后一定给你答复。”

　　半年后给答复？此言明显属于戏弄。

　　对方切断了通话，雷达上的小红点，移动速度再次加快了起来。

　　比起叶青的无所顾忌，正在驾驶飞行器的瑞英却是面色凝重，手心里都已经冒出了冷汗。

　　民用飞行器在武装飞行器面前，根本没有任何的抵抗能力。对方说的一点不错，只需轻轻按下某个发射键，自己的飞行器就会爆炸成一大团火焰。

　　真是不明白，叶青他为什么可以表现得如此轻松，如此的毫不在意？

　　接下来，叶青在她耳边低声交待了几句话，瑞英听得满腹惊讶，但是心底里确实升起了脱困的希望。

　　或许，他真的能做到吧？

　　武装飞行器的速度更为恐怖，仅仅过了十几秒，‘敌机’便出现在后方肉眼可见的范围内了。

　　但是，对方并没有立即攻击，很显然，他们的打算是：先施展威慑手段，尽可能逼迫叶青妥协。

　　他们需要的是一个活着的叶青，而不是炸成碎末的死人。

　　“减速！”叶青目视后方，一声令下。

　　瑞英立刻降低了百分之八十的动力，飞行器骤然减速。

　　后面追上来的武装飞行器没有料到他们会做出这种古怪的举动，为什么减速？彻底放弃了逃跑吗？

　　叶青这边骤然减速，暗影那边依然保持着原本的极速，两机之间的距离一下子拉近到了一千多米。

　　出于谨慎，暗影那边也跟着减慢了速度，他们当然是想要看一看，叶青到底会整出什么样的幺蛾子。


第277章 人体炮弹

　　两架飞行器的速度都已经减慢了下来，暗影这边静等着叶青的反应，在他们看来，叶青所在的那架民用飞行器毫无武装力量，任他折腾也折腾不出什么花样。

　　可是，花样偏偏就出来了。

　　民用飞行器的底部，突然飞出了一个银白色的物体，看上去很想是一枚导弹，而且是一枚挺胖挺粗的重型导弹。

　　空对空导弹，一般都是细细长长的形状，可是这一枚，粗大的程度极为怪诞。

　　“这是什么武器，这么个怪样子？”武装飞行器上的暗影几人皆是心中惊讶。

　　他们哪里会知道，这哪是什么导弹，而是他们想要活捉的叶青本人。

　　银白色的‘如意’，把叶青整个包裹了起来，变成了一枚长度两米，直径七十公分的大炮弹。没错，不是导弹，只看形状的话，更像是一枚巨型炮弹。

　　叶青全力施展心念移动之术，以时速五百公里的速度朝着暗影飞行器，迎面冲撞了过去。

　　自杀式冲撞吗？

　　当然不是，叶青有信心，在如意的全面保护下，自己变成的炮弹绝对能轻松钻透飞行器的外壳，而自己，也一定不会受伤。

　　钻进他们的飞行器，面对面虐他们！

　　叶青炮弹和暗影飞机迎面对冲，相对的速度加起来，短短的一千多米距离瞬间即过。

　　暗影飞机当然不敢被这枚奇形怪状的炮弹击中，一个迅疾的侧闪躲避，与银白色的炮弹侧身而过。

　　躲得很及时，技术超一流。

　　但是，这枚炮弹不是死的，而是活的。不光是里面装着一个大活人，炮弹外壳都是活的。

　　两者险而又险地擦身而过时，叶青心念一动，一道银光脱离了炮弹外壳，化成了一个直径一尺多的圆形锯片，在暗影飞机左边翅膀的下方一划而过。

　　哧！

　　飞机翅膀上出现了一条长长地裂痕，虽然没有完全切透，但是，这已经足够了。

　　不用完全切透，只需要这样一整条创口，可怕的飞行阻力和星球的吸引力，足以把后面的事情完成。

　　咔咔咔，眨眼间，裂痕张开了大口子，这只翅膀顿时就兜不住整架飞行器了。

　　仅仅是下一秒，咔地一声巨响，翅膀断掉，暗影飞机折翼了！

　　呼呼呼……

　　少了一边的翅膀，飞行器立刻失去了平衡，开始打着旋朝下方坠落。

　　嘭！

　　又是一声巨响，暗影飞机的右边翅膀竟然也断掉了，但这不是叶青做的，而是他们按下了某个保护按键，自行脱落了右边的翅膀。

　　彻力世界的星球内飞行科技已经非常发达了，很多飞行器不必加装宽宽大大的翅膀，只需几片短小的飞行辅助翼，就能在蓝天上翱翔。

　　这架武装飞行器也是一样，左右两侧的宽大翅膀，只是为了增加飞行速度和载重量而设的，随时都可以自行脱落。

　　两边翅膀都没有了，飞行器在下降过程中迅速调整了平衡，嚓嚓几声，机身两侧再度探出了几片短小的飞行辅助翼。

　　接下来，它又可以飞了，但是，飞倒是能飞，速度和灵活性都是大幅度降低，已经不可能追得上瑞英的民用飞行器了。

　　轰！

　　叶青从高空俯冲了下来，从炮弹形态变化为人形，直接踩到了暗影飞行器的机舱顶部。在强大的念力作用下，叶青稳稳地站在了上面。

　　接下来，叶青宛如科幻电影《终结者》里的液态机器人，右手变成了一把银白色的刀片，在机舱顶部哧哧拉拉划了几下，给人家搞出了一个直径接近一米的大洞。

　　嘭！一脚跺下，把切开的机舱外壁跺进了机舱内部，叶青随之跳进了洞里。

　　武装飞行器为了追求速度，还要装载各种武器，乘客舱的空间就被压缩掉了一大半，内部空间较为狭小，最多也只能乘坐四五个人的样子。

　　暗影飞行器上有四个人，其中两人位于驾驶舱，乘客舱里同样坐了两人。看到叶青闯了进来，乘客舱里的两名大汉立刻扑了上来。

　　空间狭小，所有人的搏斗技能都会受到限制，肯定是施展不开，而且又不敢在机舱内使用大威力的电磁武器，他们只能扑上来肉搏了。

　　但是反过来对叶青来说，什么样的空间环境都限制不住自己的念力技能，只需心念一动，就把这两人的身体举了起来，死死顶在了机舱的顶部。

　　叶青双手一举，好似董存瑞托举炸药包，一手一个，分别按住了那两人的脑袋。在他们头部的某个穴位用力一按，两个家伙从机舱顶部轰隆一声掉落下来，当即是人事不省。

　　暗影飞行器正在缓缓下降，驾驶舱那边，一个中年男子手持着一把电磁弹丸手枪走了出来，枪口对着叶青，微笑道：“叶先生，我们还是低估了你。”

　　如此状况下，他还能保持镇定，足以说明，这是一个经多了枪林弹雨，看惯了生死的老家伙。

　　“低估了我，这只是一个小错误。”叶青沉声道：“没事找事地跑来招惹我，才是你们暗影最为愚蠢的决定。本来，我是不打算搭理你们的，可是再一再二不再三，这是第三次来骚扰我了吧？某个方面你们还是挺成功的，终于把我给惹毛了。”

　　面带沧桑的中年人淡淡一笑：“不好意思叶先生，我们有着我们的追求和信仰，不会轻易服输。”

　　“服不服输与我何干，我只做两件事，先抓，后杀！”

　　叶青轻轻一摆手，凭心念之力，直接把他手中的电磁手枪给夺了过来。一吨之力的念力，正常人当然是不可能抗拒的。

　　中年人目瞪口呆，再一次心中哀叹：搞了半天，又一次低估了他。

　　前一秒，被叶青夺走手枪的时候，这个中年人只觉得手掌一麻，手里的枪也就变更了主人，他根本来不及做出任何反应。

　　哧哧两枪，电磁弹丸手枪的杀伤力，可以与地球的步枪媲美，但是发射弹丸时，声音却小得很不像话，周围环境若是稍微嘈杂一些，几乎听不到枪声。

　　嘭！

　　沧桑中年人立刻跪到了地上，两只脚腕，被叶青的这两枪无情击碎。

　　无疑的一个悲剧者，空有237点的个人战斗力，大师级的强悍武者，在叶青面前毫无抵抗能力。

　　当然，叶青心里更为清楚，自己当下的实力强悍如斯，那是托了小四姐的福，跟着她的那枚蛋蛋沾了光。

　　有了‘称心如意’，自己总算是变成了一个超人。

　　接下来的事情也就简单了，对暗影飞机上的四个人实施了抓捕，叶青先是把他们的战斗技能全都抽取了出来。

　　还把那位沧桑中年大叔的‘彻搏勒技击术’融入到了自己的‘叶家拳’之中。

　　客观的说，彻力世界的搏击之术，威力极其强悍，同样都是大师级的拳术，攻击力超出了地球大师级拳术一大截。

　　这并不奇怪，因为，他们的搏击之术是这个世界的创造者遗留下来的，也就是早已陨落的那个天之捕手的遗世作品。

　　想当初，那位天之捕手，肯定是融合了不知道多少个星球的搏击之术，这才创造了‘彻搏勒技击术’，就好像自己的叶家拳一样，集众家之所长而成，不厉害才怪呢。

　　所以，并不是地球的武技很差，而是天之捕手搞出来的东西太厉害。

　　但是，融合了彻搏勒技击术，叶青的个人战斗力却仅仅提升了21点，自身的叶家拳仍然是大师级。

　　前面说过，想要拥有宗师级的拳术，融合再多的大师级也不行，宗师二字，代表的是修为境界，更多的是精神层面与心灵层面的蜕变。

　　一牵扯到‘境界’，那就是玄之又玄的东西了，绝不是加加减减就能搞出来的。就好像内劲的晋级一样，对叶青来说，都是不可逾越的障碍。

　　想要拥有宗师级的拳术，只有一个方法，还必须依靠天之捕手的独门特技‘不劳而获’，直接抽取别人的宗师级。

　　“无所谓啦，反正自己很不喜欢肉搏。”叶青在心里自我宽慰：“现在的心念之力，才是我最喜欢的战斗方式。”

　　确切的说，叶青对于自己的主战力定位，更倾向于朝着‘精神念力师’的方向发展；

　　肉搏之术，定位成了最危急时刻的自保技能，尽量不要用到它们。

　　这一次的审问大有收获，沧桑中年大叔属于暗影组织的核心成员，脑子里内容很多，但是叶青对他们的那些隐秘不感兴趣，只需知道两点：他们的总部在哪里？主要成员有哪些？

　　知道这两点也就可以了，下一步，找上门去履行自己刚才的承诺：先抓，后杀。

　　哧！哧！哧！哧！

　　四枪！

　　无比荒凉的蛮荒大地之上，叶青手持电磁手枪，把包括沧桑中年大叔在内的四个暗影成员，一枪一个，全都爆了头。

　　叶青不喜欢杀戮，但更不会妇人之仁，该杀者，抬手就杀，绝不会因此而皱眉眨眼。

　　杀了这四个人，竟然获得了一千多点善良值，这个情况，倒是让叶青颇为惊讶。

　　杀人也成了行善，这意味着什么？

　　意味着，总有一天，这些暗影成员将会在彻力世界掀起滔天的腥风血雨，不知道会有多少无辜之人因为他们野心而遭殃……

　　这一千多点善良值，叶青不知道天狱是如何计算出来的，但有一点可以确定：这是天狱在鼓励自己除掉暗影组织。

　　天狱在说：除恶务尽！


第278章 我是一把手术刀

　　蛮荒大地充斥着某种可怕的磁辐射，情况果然是相当严重，不过对叶青构不成任何影响。

　　这里的磁辐射不光对人类有害，对电子仪器的影响也很大，所以，如非必要，瑞英不能把飞行器降得太低，叶青审问暗影等人的期间，她一直操控着飞行器盘旋在四周。

　　解决了暗影四人，叶青腾空而起，于千米高空与瑞英会合，顺利返回了机舱。

　　“在你的家乡，具备你这种能力的人，很多吗？”身为一个战士，瑞英虽是一个女人，对强大力量的渴望仍是远超常人。

　　“不多。”叶青摇了摇头，读懂了她心里的某种期望：“蛮荒中心的那种力量，不能被任何人所用，那是一种天地之力，不属于人类。”

　　心里补充道：那是天狱的力量，现阶段，同样不属于我。

　　“明白了。”瑞英轻轻点头。

　　接下来再无意外发生，只用了十分钟，就飞到了蛮荒中心的上空。

　　当然，也只是接近于蛮荒的中心区域，真正的中心，飞行器是进不去的。

　　“这里就可以了。”叶青透过舷窗，看了看下面的位置。

　　飞行器悬浮在千米高度，瑞英转头问道：“把这些科学家送回去以后，你什么时候返回力都启？”

　　之所以这样问，瑞英是认为，自己那里还有他划过来的四千万款项没有结算呢。

　　叶青稍稍一想，回道：“明天就过去。”

　　“好的。”瑞英痛快点头，心里稍稍轻松了一些。

　　说不清为什么，她不太愿意就此告别。一想到再也见不到这个世间奇人了，会有种非常遗憾的感觉。

　　这种情绪，并不代表着她喜欢上了叶青，应该说，她更愿意拜叶青为师，可以学到他的那些强悍本领。

　　可惜的是，他说过，他的那些本事，别人是学不会的……

　　机舱里，叶青施展念力，把六位人品低劣的科学家用绳子结结实实地捆在了一起，绳子的另一端，攥在了叶青手里。

　　把他们空投下去就行，瑞英的飞行器没必要降落到地面。

　　六个人有胖有瘦，但是总重量加起来也不到半吨，叶青施展念力，把他们送到了机舱底部的舱门口，转头对瑞英说道：“我走了，明天见。”

　　瑞英无声点头。

　　呼！

　　叶青和六位科学家一起跳出了机舱，好在，这六位人渣科学家仍处于昏迷状态，并没有被吓到呜哇乱叫。

　　一千米高度，叶青手里拎着绳子，施展念力控制着包括自己在内的七个人缓缓下降，很快便稳稳地落地。

　　朝着空中招了招手，示意她赶紧回去吧。经过刚才的那场意外，一个小时的期限已经所剩不多了。

　　瑞英通过驾驶舱里的电脑屏幕，能够清楚看到叶青的手势，低声道：“明天见。”

　　嗡~~~飞行器划过蓝天，疾飞而去。

　　对叶青来说，接下来的路程不可能再出现什么意外了，因为，彻力人眼中的神秘之地，恰恰是自己的地盘，蛮荒的中心区域属于天狱的保护区，除了自己，其他生物都是无法入内。

　　还是没有唤醒那些科学家，因为不需要他们用脚来走路，叶青还是以念力操控着自己七人，距离地面十米高度，以每小时近百公里的速度，朝着蛮荒中心直插而入。

　　低空飞行了差不多十公里，眼前就弥漫起了淡淡的灰雾，就是这些灰雾，把彻力世界的所有生灵阻挡在了外面。

　　当然，这种烟尘一般的灰雾可不是能够分解一切的天狱灰雾，它不具杀伤力，只会让生物彻底迷失方向而已。

　　刚一进入灰雾笼罩的范围，叶青就有了一种‘回家了’的感觉，很亲切，很自在。

　　淡淡灰雾可以拒绝其他的所有生灵，对天之捕手，却只会报以‘热烈欢迎’的态度。叶青所至之处，前方都会自动清空出一条干干净净的通道，指引着外出的捕手快些归家。

　　药材种植基地的外围，肯定也能找到陨落捕手设立的‘技能交换’设备，不过，叶青暂时还不打算寻找它，先把这些科学家送回去再说吧。

　　只用了半个小时就找到了药王殿，通过传送祭台，叶青顺利返回了自己的犯人小岛，见到了阔别数日的雾管家，以及外婆和老妈。

　　六名科学家交给雾管家处理，还有那些电磁武器的科技书籍也要翻译，这些事不需要叶青来操心了。

　　在家里待了一夜，第二天，叶青再度返回了彻力世界。

　　天狱的传送规律是：通过异世界的药王殿传送回来，落脚点必定是自己这边的药王殿。这叫反向传送，传送条件有着一定的局限性。

　　那么‘正向传送’，就是通过自己的药王殿往彻力世界传送，落脚点就比较随意了，天狱可以把叶青直接传送到流浪战士之家的附近。

　　于是，转眼间，叶青又来到了流浪战士酒吧，再度出现在瑞英等人的面前。

　　当然，叶青再临彻力世界，并不是真的跑来与他们结账的，在自己眼中，彻力币等同于废纸，四千万全都送给他们又能怎样。

　　这次返回，是为了搞定那个暗影组织，于公于私于情于理，这个暗影组织既然被自己遇到了，就应该把他们解决掉。

　　暗影总部同样位处于中心城市‘力都启’，叶青已经知道了它的确切地址。

　　“叶先生，你的事情搞定了？”鄂阔笑呵呵地迎了过来。

　　三项委托成功完成，对会所来说，无疑是极其可观的一笔大收入，若不是还有暗影组织所造成的阴影压在心头，此时此刻，大家都应该是喜气洋洋的才对。

　　“是的，搞定了。”叶青点点头，来到吧台前摸起一支笔，唰唰唰写下了一串地址，对他道：“阔叔，派辆车把我送去这个地方，这里是暗影总部，我去给大家了结了这块心病。”

　　“喔？”鄂阔稍稍一愣，出于善意地提醒道：“只是你自己吗？”

　　“他自己就能搞定！”瑞英走了过来，拿起叶青写下的纸条，说道：“我送你过去。”

　　“行。”叶青点了点头。

　　毕竟也是人生地不熟的外星人，对力都启这个城市，叶青也就是看了几眼地图，仅仅知道一个大概，像暗影总部这么隐秘的地方，那个地址还真是不知道。

　　两人来到了地下停车库，再次推出了一台电力机车，叶青骑了上去，对她道：“我骑车，你指路。”

　　瑞英点点头，递过来一个头盔，叶青却是摇摇头，衣服领口处流淌出银白色的液体，眨眼间在头顶构成了一个造型很酷的头盔。

　　他的这些奇特能力，瑞英早已是见怪不怪了，这位大哥都能变成人体炮弹，区区一个摩托车头盔算得了什么。

　　把手里的头盔戴到自己头上，瑞银抬腿跨上了机车，非常大方地从后面拦腰抱住了她，柔软的胸脯也实实在在地贴上了他的后背。

　　如意化作的衣服，可以挡得住子弹的侵袭，却不会掩盖这种温柔型的触觉。

　　感觉很清晰，叶青心里泛起了一点‘小荡漾’。

　　男人嘛，在这种零距离的亲密接触下，心里若是没有点荡漾，那才是不正常呢。

　　机车启动，速度前行。

　　今天有正事要做，叶青当然不会再上演‘飙车狂徒’的把戏，老老实实匀速前进，在瑞英的指点下，用了半个小时，来到了郊区的一座气势宏伟的‘教堂’跟前。

　　彻力世界也是一个信仰自由的国度，比起地球来，可谓是教派林立，这座教堂所代表的‘寓哲教’，单论教义的话，也是劝人行善的温和型教派。

　　不过，这座教堂的地下，掩藏着一座更为宏大的建筑群，那里面，却是截然不同的某种极端信仰。

　　具体的那些破事，也就不必多说了，总之，他们信猪也好，信牛也罢，今天，叶青充当的都是一个清道夫的角色。

　　叶青把机车骑到某个隐蔽之处，下车后，脑袋上依旧顶着银色的头盔，对瑞英道：“你在这里等我一会儿，不会太久的。”

　　“好。”瑞英同样没有摘下头盔，只是挪动了一下位置，骑到了驾驶者的坐席上。

　　还别说，她这一袭紧身衣，骑上如此拉风的机车，还真是别有一番味道。

　　力与美的糅合，一朵绽放在眼前的铿锵玫瑰。

　　叶青转身而行，头上顶着一个怪异的头盔。

　　同样的一顶头盔，骑着机车就显得正常，这样步行嘛，当然就给人以怪异的感觉了。

　　快要走进教堂的时候，叶青的身影，更为诡异的闪动了一下，手里突然的多出了一个手提箱。

　　刚才的身影闪动，其实是极为快速的进出了一次天狱，回到地球海边别墅那边，拎起了一个早就准备好的箱子。

　　这一次，箱子装的肯定不是钞票，而是清道夫的武器。

　　走进教堂，叶青无视了几名平民教徒的异样眼神，全凭感觉，径直朝教堂的后院行去。

　　有人阻拦，都被叶青以念力推到了一边，脚下不停，无人可挡。

　　还没有走到后院呢，就遇到了一个罪恶值过百的暗影成员。

　　此人面目普通，化装成教堂的神职人员，前来阻拦叶青。

　　“这位先生……”心狠手辣的他，表面上一派和气。

　　还没等他说完，叶青一招手把他吸到了近前，抡起大巴掌，啪地一耳光将其抽成了半痴半傻。

　　抓捕！

　　抓捕之后，直接审问。

　　只问一句：“地下入口在哪里？”

　　那人张口结舌，嘴上无言，但是脑海里已经闪动出了确切的答案。

　　劈掌如刀，一击致命，直接给他判了死刑。

　　今天，就是来大开杀戒的！

　　没有宽恕，没有手软，死刑不是叶青判定的，而是天狱。

　　彻力星球是天狱的内部世界，天狱当然有资格直接剥夺某些人的生存权力。

　　有谁若是对此不服，当然可以，一定给予你奋起反抗的机会。

　　你们的教义，讲求的不就是弱肉强食，道理只掌握在强者的手中嘛。

　　那好，那就比比看，谁是强者，谁就是‘道理’。

　　叶青一路前行，速度不快不慢，遇到罪恶值过百的暗影成员，不是一掌劈死，就是银色刀光远距离取其首级，教堂内，惊叫声此起彼伏。

　　当然，惊叫者只是普通人，暗影成员都是见多了血腥的铁石心肠，即便遇到危险的突发情况，他们也不会惊慌失措。

　　只不过，在不可抵挡的绝对力量面前，他们的沉着与冷静，所能起到的作用，也只是死得较有尊严而已。

　　没有实施抓捕就杀了七个人，但还是获得了九百多的善良值，由此可见，这些人如若不死，会给这个世界带来多么大的创伤。

　　天狱对彻力世界也是有感情的，现在，就要借叶青之手，把这具‘躯体’里的毒瘤清除掉。

　　此刻的叶青，就是这样的一把手术刀。

　　来到了地下建筑的入口处，这里是教堂的赎罪殿，庄严的氛围，会令人不由得肃然起敬。

　　当然，这只是表面。

　　面对着一扇墙壁，叶青刚刚站定，咔嚓嚓，墙壁上探出了六挺大威力的电磁速射机枪。

　　这种速射机枪，发射出来的弹丸，直径足有两厘米，也就是说，每一发子弹的破坏力，都可以与地球的巴雷特重型狙击枪相提并论。

　　六枪同射，一个人的血肉之躯，会在眨眼间彻底变成一堆烂肉，就算是一辆装甲车也扛不住这样的打击。

　　赎罪吧，凡人，不然就六枪连射，对你进行无情的审判……

　　这就是赎罪殿的真正内涵吗？

　　被六挺机枪指着，叶青却是毫不在意。电磁枪有其优点，也有其弱点，它的发射口，要比火药枪的枪管脆弱很多。

　　这项弱点，虽然在普通人眼中算不上弱点，但是在叶青这里，它就是了。

　　这一瞬间，叶青的念力同时作用到了六挺枪的发射口上，狠狠一扭，发射口内部的某些精密结构顿时损坏。

　　就这么简单，六挺机枪刚刚探出头，还没有来得及喷射一枚子弹，刚刚通上电，就是哧拉拉一阵电火花闪烁，立刻坏掉了！

　　精密型的电子设备就是不经折腾，所以在彻力世界的电影里，你永远看不到士兵用枪托子打人的画面，因为打完之后，有可能把电磁枪的某个零件震得松动失灵。

　　这是属于他们的军事常识。


第279章 回家了

　　赎罪殿的这面墙壁，其实是地下建筑群的入口之一，并不是砖石之墙，而是可以朝两边开启的厚重铁门。

　　至少一尺厚的全金属大门。

　　进出这个门户，肯定需要特定的证件，里面还有人24小时监控。叶青本以为，自己必须强行破开它才能进去，没想到，它竟然自动开启了。

　　大门刚刚开启的一刹那，叶青右手一抖，特质的手提箱也是立即打开了。

　　沉重的箱子里，装着五千枚小钢珠，就像五千颗弹头一般。

　　哗啦啦！

　　钢珠刚刚撒落地面，还没有散开，就被叶青施以念力控制了起来。

　　五千枚钢珠凌空悬浮，好像一颗颗小卫星环绕在叶青身边，开始了缓缓地转动。

　　这时，面前的厚重门户才刚刚开启了不到半米，叶青已经看到了，里面有不少人端着电磁枪正准备发射。毫无疑问，门户一开，他们就会朝着自己扣动扳机。

　　哧哧哧哧……

　　已经有人同样看到了叶青，毫不犹豫地开了枪，三把枪喷出了十几发子弹。

　　叶青没有闪避，心念一动，同样回敬了十几枚小钢珠。

　　铛铛铛……

　　一阵火星飞溅，对面射来的子弹击中了挡在叶青面前的钢珠护罩，几枚钢珠被击飞，余势不减的子弹仍旧击中了叶青。

　　子弹击中身体，被如意轻柔地拦下，没有发出任何声音，叶青还是感觉到，中枪处的皮肤只是被轻轻地碰了一下。

　　被电磁枪的子弹击中，叶青多多少少还是有些紧张的，尽管理智上知道，如意的防护能力远比自己想象的还要强悍，但是，紧张这种情绪由不得自己，明显还是心理素质不怎么过硬啊。

　　叶青毫发未伤，大门里面却响起了几声惨叫，飞进去的十几枚小钢珠，速度上并不弱于枪弹，只不过，子弹的设计非常讲究，对人体的伤害作用，肯定要比钢珠大得多。

　　没关系，钢珠的杀伤力虽然比子弹稍弱，但是胜在以量取胜，嗖嗖嗖，又是十几枚送了进去。

　　大门缓缓敞开，乱七八糟的各种声音顿时奏响：电磁枪的激发声，子弹与钢珠护罩的激撞声，人类的惨叫声，个别人大喊着发号施令……

　　哗啦啦，叶青一股脑送出了上百枚钢珠，如同是一门大口径的散弹炮，密集的钢珠子弹把里面的十几人全都笼罩了起来。

　　大门的开启，已经预示了暗影组织迎来了他们的灭亡。天狱能把叶青送来彻力世界，就是因为，这个世界里没有什么力量可以威胁到叶青，暗影组织也是一样。

　　数千枚钢珠环绕着叶青快速旋转了起来，如同是一个全金属打造的龙卷风，竟然刮出了“呼呼呼呼”极为刺耳的风啸声。

　　不可抵挡的金属龙卷风！

　　当这道龙卷风缓缓吹进大门的这一刻，结局已然注定。

　　其实，早在暗影组织开始打叶青注意的那一刻开始，这个结局就已经注定了……

　　……

　　二十多分钟后，叶青拎着手提箱回到了瑞英的面前，只不过，手提箱里装着的，已经不是那些钢珠了，而是刚刚在里面收集到的，有关暗影组织的一些罪证。

　　刚刚在暗影总部，并没有遭遇到很像样的武力抵抗，除了几十把手持式的电磁枪，其他的任何重火力都没有遇到。

　　其实，这也并不奇怪。这里毕竟都是力都启，整个世界的中心城市，好比咱们中国的首都。

　　除了当权政府，其他的任何势力，也休想在这样的城市里打造出一个武装力量强到过分的地下军事基地。

　　所谓暗影总部，就是一个打着教会幌子的办公地点。他们也有真正的军事基地，但都是位处于那些天高皇帝远的偏远地区。

　　剩下的事情，叶青也就不想多管了，把箱子里的那些罪证交给瑞英，让他们想办法转送到联邦政府的手中，那么，暗影组织残余的大部分成员，以及那些反政府性质的军事基地，交给这个世界的法律去制裁吧。

　　“箱子里有些东西，你拿回去看一下，就知道该如何处理了。”叶青把箱子递到了瑞英面前，说话间，银色头盔缓缓消失。

　　什么意思？瑞英惊讶地问道：“你是说，你不打算和我一起回去了？”

　　叶青点头道：“我还有更重要的事情要做，你放心，只需把箱子里的东西交给联邦政府，暗影也就真正的完蛋了。”

　　“我说的不是这个。”瑞英稍稍犹豫了几秒，才道：“还有那些钱……”

　　“多出来的一千九百万，够不够赔偿你的那辆摩托车？”叶青笑着问道。

　　废话，当然够了，买一百辆都够了。

　　瑞英轻轻摇头，低声道：“什么赔偿不赔偿的，送给你了。”

　　“谢谢啦。”叶青不想在这种事情上黏黏糊糊拖拖拉拉，立刻说道：“我走了，有机会的话，还会来战士之家看你们。”

　　“你……”骑在机车上的瑞英，面露复杂之色，想要说些什么，却又不知道如何开口。

　　叶青转过身大步前行，只是挥了挥手以示再见。

　　能否真的‘再见’，谁又能知道呢。

　　此时此刻，二百米外的教堂那边，早已是警笛长鸣。五分钟之前，大批的警察就已经赶到了，当然，他们永远也抓不到这场血案的制造者了。

　　看着他逐渐远去的背影，瑞英只能暗暗叹息，除此之外，别无他法。

　　按说，从他那里多赚了一千九百万，这是很大的一笔财富了，绝对是一件值得兴奋的事情，可是这心里面，还是觉得空落落的，莫名的遗憾萦绕心头，挥之不去……

　　接下来，叶青来到了不远处的一个小型机场，大摇大摆地登上了一架私人飞行器。

　　这个小型机场，还有这里的十多架飞行器，表面上归属于‘寓哲教’，属于受法律保护的教会财产，实际上也就是暗影组织的财产。

　　原本，叶青还需要瑞英驾驶飞行器，把自己送到远在万里之外的蛮荒之地，现在嘛，当然不用了，早就抽取了暗影某人的专家级驾驶技能，驾驶飞行器的水平，比起瑞英来，还要略胜一筹。

　　升空！

　　极速飞行了三个多小时，依靠自动导航，顺利来到了蛮荒之地的上空。

　　擅闯禁飞区，肯定会招来军事战斗飞行器的阻拦，所以，这架飞行器只能丢弃了。

　　根本不需要降落地面，叶青再度变成了人形炮弹，穿透驾驶舱的窗户，呼地一下飞了出去。

　　后方那架已经熄了火，失去了所有动力的飞行器，在天上滑行了一段距离，开始朝地面扎去。

　　它的结局会是怎样，叶青飞得太远，已经看不到了，不过，绝对可以肯定，人家这里的飞行器即便坠毁，也不会爆炸，最多也就是摔成个支离破碎。

　　因为，这些飞行器不烧油，使用非常安全的电力驱动，没有爆炸的可能性。

　　此处距离蛮荒中心，只有一千多公里，叶青依靠自己的心念移动技能，飞行两个多小时就能抵达。

　　又用了一个多小时，顺利找到了这个世界的技能兑换系统。较为遗憾，换到了两项近身战斗技能：

　　一项是大师级的搏击技能，就叶青自身来说，真是不再需要这种层次的搏击技能了。

　　另一项还有些用处，很适合拼命三郎之类的人物。

　　入门级狂暴术：战斗时，充分激发自身潜力，狂暴六十秒，发挥出平时的三倍攻击力；六十秒之后，整个人会变得极为虚弱，还没有干掉对手的话，自己也就……

　　狂暴术可以留着，以备不时之需。不过，叶青估摸着，依照自己的谨慎性格，很难有机会把自己逼到那么危险的境地。

　　前些年，叶青也喜欢在网上看小说，那些小说里的主人公，动不动就身陷绝境，动不动就身后重伤，说起来，全靠着主角光环的无敌运气才能一次次存活下来。

　　自己嘛，肯定不会选择那样的‘拼搏之路’，运气这种事太难说了，万一哪一次运气欠佳，大好前程可就彻底成为了泡影。

　　还是稳中求胜，多用用脑子才对。即便遭遇了一点点危险，都必须深刻反省，以此为戒。

　　这一次前来异世界获取先进科技，当然也是严守了‘谨慎条例’。之所以选择了彻力世界，并不是因为它的科技力量很强，正相反，而是相对较弱。

　　原因就是，这个世界没有什么力量能够威胁到自己，这是天狱和雾管家仔细甄选出来的。

　　其实，天狱内的大世界，大部分都是极其危险的。自己现在的这点实力，别看在地球和彻力世界显得挺牛逼，一旦前往了那些强者如林的世界，后果必然是极为难料。

　　无敌？

　　早着呢！

　　区别只在于，有人在幼儿园无敌，有人在小学校园无敌罢了。

　　不说这些了，回家，回地球！

　　云海市皇冠假日酒店的房间里。

　　叶青站到了苏紫纹的面前，笑吟吟道：“两日未见，很是想念，来吧，给个拥抱先……”

　　“什么事让你这么高兴？”苏紫纹还不了解他吗，立刻猜到了某些内容。

　　“这一次，本人将会对咱们的祖国，做出无比巨大的贡献。”叶青坐了下来，确实是有些兴奋：“但是！也不能是纯粹无私的奉献，伟大的祖国也应该对我施以足够的回报才行。这个说法，并不过分吧？”

　　“就你而言，不过分。”苏紫纹缓缓摇头。

　　电磁武器系列；超先进的极速飞行器；可以彻底取代燃油动力的电力储蓄科技。

　　“这三大先进科技，一次性砸出来比较好呢？还是逐次逐次地拿出来更为妥当？”

　　此刻，叶青脑子里闪动的是这个念头。


第280章 好吧，我背你

　　按理说，三项科技逐次地拿出来，对叶青最为有利。

　　如果没有宇宙邻居‘戈塞人’的潜在威胁，叶青肯定会高不犹豫地这样选择。

　　可是，自己前往彻力世界获取这些科技，根本目的就是为了提高地球的防卫能力，若是为了一点点私利，耽误了整个地球的大事，那肯定是极为愚蠢的行为。

　　说啦说去，这件事还是容不得私心啊！

　　嗯，最起码，不能有太多的私心。

　　叶青的心里，已经有了确切的答案，对苏紫纹说道：“咱俩说几句私下里的悄悄话，知道这两天我去了哪里吗？”

　　苏紫纹微微摇头，静等他的答案。

　　“说是去了一趟外星球，你信不信？”叶青低声问道。

　　“我信！”苏紫纹点头道：“那么，你带回来了什么？”

　　“你真信？”叶青有些意外了。

　　“换成别人，我肯定不信，但是你……”苏紫纹神情认真道：“说实话，有些时候，我会觉得你本身就是一个外星人。”

　　“千万不要这样想。”叶青摆摆手：“不能这么冤枉我，我对自己家乡的感情，难道你还看不出来吗？”

　　“有可能是一个博爱型的外星人呢。”苏紫纹轻轻一笑：“好吧，我承认，你是一个正宗的中国人可以了吗？”

　　“可以。”叶青甩手拿出一张纸，递给了她：“这是奖励你的。”

　　苏紫纹接了过去，只看了几眼，面色顿时就变得凝重了起来。

　　纸上印着密密麻麻的文字，把来自彻力世界的三项科技简单描述了一遍。即便是简单描述，那也把苏紫纹看了一个惊心动魄。

　　如果这上面的内容都是真的，那么，咱们国家的军事力量……不，不只是军事力量，应该是综合国力，很快就能成为全世界的龙头老大。

　　电磁武器和极速飞行器主要提升的是军事力量，可是这上面所说的如此超前的电力科技，对整个世界所产生的改变，那可就无法估量了。

　　空气污染，能源紧缺，对整个世界来说，这已是不争的事实。如果真的能像这上面所说的，以无穷无尽的电力来净化这个世界，绝对是功德无量的一件大好事。

　　仔细地把它看完，苏紫纹抬头问道：“我信你，但还是要问一句，这些都是真的吗？”

　　“你都已经问出来了，还说信我？”叶青先是翻了翻眼皮，这才回道：“都是真的！不光是科技知识，我还从外星球绑回了六个活着的科学家。”

　　大活人都给整回来了？

　　苏紫纹默默一想，又问道：“这么说，你打算对国家坦言，这些东西都是来自于外星球吗？”

　　“不，只会对你讲实话，对别人，我还有另外的一种解释。”叶青答道：“你还记得，在日本佐世保军港瞬间吞噬了两艘驱逐舰的那个神秘力量吗？”

　　当然记得，这才过了几天？苏紫纹无声点头。

　　“我可以对别人说，那是一个有着大能力的外星人干的。就是他，把这些先进科技和那些科学家送给了我。”叶青解释道：“当然，那之后，他早就离开了地球，并且还告诉了我一个很不好的消息……”

　　接下来，叶青把宇宙邻居‘戈塞人’的威胁论讲了出来。

　　听到了这些，苏紫纹总算是明白了前因后果，明白了他为什么要把这三项超前科技贡献出来了。

　　其实呢，如果没有戈塞人的潜在威胁，叶青只会把彻力世界的电力科技贡献出来。因为，这样做可以大大改善地球的整体环境，仅此一项，也能获取到数额不菲的善良值。

　　当然了，说一句更为自私的话，如果戈塞人真的来侵略了，对叶青而言，也是一次赚取善良值的大好机会。

　　想想看，从戈塞人手里拯救了地球，拯救了所有的地球人，所能获取的善良值，将会是何等天文的一个数字？

　　但是对苏紫纹来说，这个消息岂止是‘很不好’，简直是超级严重，无比严重！

　　这些话，如果不是从叶青嘴里说出来的，如果不是前期已经有了那两艘驱逐舰的神秘失踪，以及那场突如其来的地震与海啸，仅凭空口白牙，说出来肯定会招人嘲笑。

　　现在的情况是，人证物证俱在，不由得你不信！

　　苏紫纹立刻抓住了叶青的双手，神情语气里隐含请求：“你必须和我去一趟京城了，这些事需要与上层领导们当面说清楚，而且是刻不容缓对吗？”

　　“你知道的，我这个人很懒……”叶青故意露出了为难的表情。

　　“多少光年之外的其他星球你都去了，几百公里外的京城，你跟我说懒？”苏紫纹恨恨地看着他，咬牙道：“好啊，你懒得有理，我没理，我背着你走总行吧？”

　　“这个主意挺不错。”叶青立刻站了起来，指着房间大门说道：“不用太远，背到那里就可以。”

　　苏紫纹毫不犹豫，立刻转过身去，真背！

　　她真背，叶青还真是不好意思呢。开开玩笑还行，这种事，哪能真的付诸于实际呢。

　　叶青扶住她的肩膀，把她掰成了面对面，不再开玩笑，而是认真道：“这样吧，你先打电话联系一下京城那边，晚上我带你直飞京城，不必坐飞机，再让你见识一下刚刚学会的御剑飞行之术。”

　　御剑飞行都冒出来了，你看看他左一样右一样的，各种奇招怪招层出不穷，非得把人整到彻底麻木了才甘心吗？

　　其实，他的能耐，早就让苏紫纹感觉麻木了。

　　御吧，御什么都行，随便你……

　　接下来的整整一下午，叶青都是老老实实地待在基金会里。

　　基金会这边还是一切正常，唯一的一点状况就是：到了现在，基本上全国的老百姓都已经认可了华青基金会可以治愈癌症，肯定会有很多病人不远千里赶来云海市求治。

　　尽管基金会已经多次发布声明“正式的治疗还要等到一个月后，华青云海治疗中心正式落成了才行”，可是，心急如焚的重症患者可没有那些耐心眼巴巴地等着。

　　本以为死定了，现在又猛然间获得了继续活下去的希望，谁还能坐在家里干等着，先跑来云海市再说吧。

　　于是乎，排不上号的患者就开始想方设法的贿赂基金会的工作人员，托关系，走后门……这些天下来，已经开除了三个立场不坚定，收受了贿赂的员工。

　　叶青每次来到自己的基金会，都要让雾管家逐个排查重要员工的个人信息，虽然天狱的眼中没有受贿罪，但还是一眼就能看出他们的变化。

　　做贼心虚，受贿之人的人生目标里，普遍会出现这样的一个愿望：这件事千万不能暴露啊……

　　治疗病房的床位极其紧张，为了应付这个短暂的局面，巧妍又把22层和23层租了下来，全都改建成了临时性的病房。

　　阳光大厦的22和23层，原本都是有主的，总共五家公司一直租用着。前几天，这五家公司主动提出了搬家，甚至一再拒绝基金会给予的赔偿。

　　礼尚往来，基金会当然要通过其他方式表示感谢，于是，就把这五家公司的名称通过电视新闻公布了出来，通过舆论方式来回报他们。

　　其实，叶青不愿意给别人添麻烦，搞成这样，好像是你不配合，就会给你扣上一顶‘没有爱心’的大帽子……

　　按照自己的本意，叶青宁愿跑的远一些另建病房，不过，既然人家都已经表示出了好意，那就没必要拒绝了。

　　下午三点多，叶青在基金会的走廊里遇到了卓大姐，就是那位身受屈辱依旧坚强的母亲。

　　卓大姐来到基金会上班已经五个工作日了，在妇女援助小组担任心理医师一职。叶青当然会默默地关注她，却没有贸然提供不必要的帮助。

　　对于某些心志坚强的人来说，过多的帮助，反而会让她觉得别扭。

　　“叶会长。”卓大姐的精神状态看起来挺不错，脸上的笑容看不出一点勉强。

　　“卓姐。”叶青立刻迎了过去，问道：“这几天感觉怎么样？”

　　“挺好的，感觉很充实。”卓大姐神色坦然道：“有了那样的一段经历，我才知道，以前的很多想法都是错误的。曾经，我会把自己想当然的一些观点强加在患者身上，现在不会了。”

　　叶青无声点头，说实话，对于那件事，自己好像都不如她这位受害者放得开，有关那一天的事情，都不知道如何启口。

　　“会长，放心吧。”卓大姐毕竟也是心理方面的专家，知道叶青在担心什么，主动说道：“我没有看错自己的老公，他比以前更加关心我了。差一点失去我和孩子，他比以前更懂得珍惜，更懂得如何来经营家庭的幸福。”

　　“陈大哥确实很不错……”叶青点点头，又问道：“孩子的表现怎么样？”

　　“宝宝没事。”一提到自己的儿子，卓大姐的笑容更是发乎自然：“我最担心的情况并没有出现，宝宝确实把那天的事情全都忘记了，还像以前一样只想着玩儿，调皮捣蛋，不听话！”

　　叶青呵呵笑道：“小孩子哪有不想着玩的。”

　　“是啊，这样我才会更加放心。”卓大姐点点头，又拍了拍手里的文件袋：“会长，你去忙吧，我那边还有一个患者在等着呢。”

　　叶青点头道：“好，你去吧。”

　　走了没两步，就听到卓大姐在后面说了一声：“会长，谢谢您所做的一切！”

　　叶青转回身摇了摇头，低声道：“都是应该的。”

　　心里补充道：也是必须的。

　　长长地呼了一口气，心里压着的这一块石头，也算是放下了。


第281章 试试手感吧

　　晚上七点，叶青把巧妍送进了天狱家园，准备和苏紫纹一起前往京城。

　　至于海边别墅地下车库里的一千吨黄金，早就收进了天狱，毫无疑问，世间最保险的金库，莫过于自己的天狱小岛。

　　和苏紫纹一起来到了皇冠假日酒店的顶层平台，叶青就要在这位侠女的面前施展仙侠小说里才有的‘御剑术’了。

　　缓缓升高了一尺左右，叶青的脚下无声无息出现了一把飞剑。

　　很大的一把飞剑，长两米多，宽半米，站上去几个人都没有问题，这无疑是如意变化出来的。

　　小小的一团如意，怎么能变成这么大的一把巨剑？而且，叶青身上还穿着如意变成的衣服，这说明，脚下的巨剑还只是很小一部分的如意变成的。

　　其实，这把巨剑只是外表看起来很大，内部完全中空，仅仅是一层薄如蝉翼的如意外壳。

　　可是即便这样，这把巨剑还是可以做到削铁如泥，叶青已经试验过了，用这把轻若鸿毛的巨剑，一剑下去，可以把一辆越野车一切两半。估摸着，用它来削坦克，那也用不了几下。

　　想想吧，小四姐至少是十级天狱了，以她的实力还在一直使用着如意，足以说明，如意绝对是宇宙间的超级宝物。

　　如意，如意，叶青对它当然是喜欢的不得了。

　　言归正题，看到叶青脚下出现了这么大的一把飞剑，苏紫纹不由地纠正了以前的猜测：看来他不是一个外星人，而是传说中的修仙者吧？

　　仿佛是猜到了她的心声，叶青居高临下地笑道：“是不是觉得我很像一个剑仙？”

　　“嗯，确实很剑。”苏紫纹抿嘴笑道。

　　“不带这么骂人的！”叶青立刻板起了脸。

　　“我又不是说的那个字。”苏紫纹极为罕见地吐了吐舌头，易容后的平凡面孔仍然掩不住此刻的可爱。

　　“算了，宽恕你。”叶青伸出了左手：“上来吧。”

　　随着他的搀扶，苏紫纹站到了他的前面，后背轻轻贴靠在他的胸膛上。

　　“本次航班即将起飞，请乘客系好安全带。”叶青嘴里念叨着，主动给唯一的乘客系上了安全带。

　　所谓安全带，当然是他的胳膊，拦腰把人家搂进了怀里而已。

　　嗖！

　　剑指苍穹，两人腾空而起。

　　耳边狂风呼啸，仅仅是两秒后，两人就飞到了数百米的高空，下方是云海市美丽的夜景。

　　一月底，快要过年了，冬季的海风无疑是极为的刺骨，可是，身处在高空之中极速飞行，苏紫纹却没有感觉到一丝寒意。

　　身体周围似乎笼罩着一层看不到的温暖气罩，好奇之下，苏紫纹伸出右手朝旁边探去，果然，差不多半米之外，手掌就能感觉到刺骨的寒风了。

　　“你一定猜错了，我这可不是什么真气护体。”叶青搂着她柔软的腰腹，在她耳边轻声说道。

　　“那是什么？”借着他的话，苏紫纹好奇地追问。

　　“男人的霸气。”叶青带着一丝坏笑说道：“霸道得连狂风都不敢靠近，你没有感觉到吗？”

　　“我只感觉到了浓浓的痞气，一开口就没有什么正经话。”苏紫纹轻声叹道。

　　“这倒是真的，不过，只在你面前这样。”叶青坦然承认：“我自己早就发现了，和你单独在一起时，我就会控制不住的贫嘴。”

　　“在她面前呢？”苏紫纹下意识地脱口问出，这绝对是第一次在他面前问起了‘她’。

　　叶青当然知道，她指的是巧妍，也就实话实说了：“当然也会开开玩笑，但没有贫到这种程度。或许是因为，你不怎么听话，所以就总是要故意惹你吧？”

　　怎样叫做听话？苏紫纹默默无语，没有做出任何反驳。

　　“你看，你又不说话了。”叶青在她耳边剖析着自己的心理：“你表现得越是毫不在意，我就越想惹你。就是这么回事了。”

　　“不说话就是不听话？这种理论，是谁告诉你的？”苏紫纹忍不住地问道。

　　叶青默默无语，一声不吭。

　　苏紫纹当然猜到了，他这是故意的不出声，以此来证明‘不说话’有多么可恨。

　　我是你这样吗？对此，苏紫纹只能用胳膊肘不轻不重地捣了他一下。

　　两人待在一起的时候，经常会干瞪眼不讲话长达一个多小时，而且，谁都不会别扭，也不会觉得无聊……仔细想想，也确实挺怪诞的。

　　此刻就是如此，云海市与京城的直线距离是七百公里，叶青以极速飞行，至少要一个半小时。都说是旅途寂寞，但是，即便这样不讲话，只是默默地靠在一起，一点无聊寂寞的感觉都不会有。

　　叶青不知道苏紫纹具体是什么的感觉，就自己而言，和她在一起时，就好像炎炎酷暑浸泡在潺潺小溪之中，身边的一切都是轻轻划过，清爽而又舒缓，只希望它能绵绵不止，永久流淌在身畔……

　　这种感觉会让人忘却时间的流逝，所以，没觉着过了多久，京城就已经到了。

　　飞到京城郊区的上空，苏紫纹及时提醒道：“下去吧，这里不比云海，即便是夜里，咱们这样飞在天上，也会被很多有心人发现的。”

　　OK，叶青点点头，立刻降落了下去，但是，飞剑刚刚收起，又扔出来了一台造型彪悍到夸张的摩托车。

　　叶青骑了上去，对她笑道：“来吧，该坐到我后面了。”

　　御剑她在前，骑车她在后，搞得还挺全面……

　　苏紫纹何等眼力，端详了几眼就问道：“电动摩托车，也是从那个星球带回来的？”

　　“是的。”叶青点点头，当然知道咱们地球同样是电动摩托车满大街跑了，可是，人家的这个不太一样。

　　所以就对她讲解道：“蓄电能力超牛，八百公里充一次电，或是去专门的服务站更换电池就行。在那个世界，更换电池就像咱们这里加油一样方便。这辆车耗电大，换成是普通的小摩托，充一次电，跑出一千公里绝对没问题。”

　　苏紫纹默默点头，心里也是暗暗称赞那个星球的电力科技确实是非常超前。

　　跨坐上去，这一次，换成是女人抱住了男人的腰腹。

　　“抱紧了！”叶青大声道：“否则，一启动就找不到你了。”

　　这句话并不是玩笑，百公里提速两秒多，搂不紧的话，车走了，人就不知道甩飞到哪里去了。

　　当然也可以缓慢提速，可是，那样多没劲啊。

　　嗡~~~

　　机车启动，瞬间飚蹿了出去，苏紫纹毕竟是战斗力一百多的武者，当然不会被掀飞。

　　这辆车的坐席是可以调控的，极速行驶时，驾驶者必须整个身体趴在车体上，那时候就只能单人驾乘。双人驾乘时，速度最高不会超过二百公里，这是原车自带的设计限制，当然是出于对驾驶者和乘客安全的考虑。

　　进了京城，叶青也没想着跑多快，稍微过过瘾也就行了，速度一百二，十多分钟就到了苏紫纹的家。从天上降落时，本就选择了靠近她家的东郊。

　　还是那种闲人免进型的部队大院，她的父辈都是军人，一个正宗的军人世家。

　　家中客厅，苏紫纹的大伯苏经山早已是等候多时，中午接到了侄女的电话，这位将军简直是激动得无以复加。

　　当然，他只是简单听说了那三项先进科技，对于戈塞人的侵略威胁，暂时还不知道。

　　“叶青，可把你等来了。”苏经山笑呵呵地迎了过来，主动与叶青握了手，招呼道：“快请坐！”

　　坐下，上茶，几句闲话之后，正题开始。

　　苏紫纹把自己看过的那张纸递到了大伯面前，苏经山克制着内心的激动，表面上仍是一派沉稳地戴上老花镜，仔细地看了起来。

　　叶青早就知道，苏紫纹三岁时就没有了父母，跟着师傅长大，出师后才住到了大伯家，跟着他成为了一名共和国的卫士。

　　苏经山看得非常仔细，一张纸看了足有五分钟，等他抬起头，明显是想要讲话时，叶青却拦截道：“徐伯伯，我知道你会问我，这些都是真的吗？先别急，这个问题，请你过一会儿再问。”

　　哦？苏经山缓缓点头，静等这个年轻人的下文。

　　于是，叶青就把戈塞人的威胁论重述了一遍，当然，也把获取到这些科技、科学家、以及与戈塞人有关的信息，全都推到了小四姐的头上。

　　自己都已经够高调的了，还是尽可能保留一些底线吧。

　　叶青讲完后，苏经山面色凝重地沉默了一会儿，这才深深呼吸后说道：“是啊，叶青，我确实要问你一句，这些都是真的吗？”

　　给他一个证据看看吧。

　　进门时，叶青手里拎着一个大箱子，此刻，箱子开启，从里面拿出了一把速射连发的电磁枪。

　　长度七十多公分的电磁枪，等于是彻力世界的突击步枪，每一发弹丸的威力，堪比地球的狙击步枪。射击无声，没有后座力，极其精准，子弹不需要弹壳，一个普通弹夹就可以装弹一百枚……

　　好处一大堆，这就是真凭实据。

　　对地球的军事科技来说，电磁武器已经不是什么秘密了，基本原理都清楚，但就是存在诸多的技术难关一直无法攻克。

　　别说是制造出可用于实战的普通枪械了，就连大型的电磁轨道炮都处于持续研发的状态中。

　　“苏伯伯，试试手感吧。”

　　叶青开启了电磁枪的开关，通电后，枪体上的几个指示灯全都亮了起来。


第282章 夜宿苏家

　　部队大院里就有室内的射击场，苏经山端着电磁枪，对着标靶就是好一阵速射，三十枚弹丸连续飞出，完全没有停顿，却枪枪命中标靶。

　　没有后座力的影响，即便是连射，也可以做到非常精准。

　　试过之后，苏经山把电子枪捧在手里，不住点头，连说三声：“太好了！”

　　不必再多说什么了，好与坏，他已是心中有数，因为，他不只是一位将军，更是一名合格的战士。

　　电磁枪的操作极为简单，即便是普通人也能一学就会，叶青把所有的注意事项详细讲解了一遍，就把电磁枪装回了箱子。

　　箱子里还装着五个弹夹，满满的五百枚弹丸，可供部队的枪械专家以专业仪器测试它的杀伤力。

　　这把枪，叶青当然不会再收回了，当做样品和证据送给国家好了，反正，自己在彻力世界的时候，各式的电磁枪，顺便搞回来了上百把。

　　但是从今往后，玩枪只会成为自己的一个爱好，或是拿出来吓唬人，以后的实战，基本上用不到它们了，因为自己的念力搭配如意，才是真正无坚不摧的大杀器。

　　此刻，就苏经山而言，事实胜于雄辩，证据就在眼前，该信的肯定要信了。

　　“叶青，感谢你大老远跑来京城，挺晚了，好好休息吧，明天一定会很忙。”苏经山的情绪极其复杂，既有获得了高科技之后的欣喜，更有戈塞人的潜在威胁重重的压在心头。

　　叶青点头答应，心里清楚，自己可以休息，他这位将军很可能要彻夜不眠，接下来，他一定会带着电磁枪前往他该去的地方，和某些领导紧急开会什么的。

　　明天，才是自己正式与他们见面的时候。

　　苏经山和两名警卫员急匆匆地离开了，当然也带走了那个箱子，家里只剩了叶青、苏紫纹，还有苏伯母，也就是苏经山的夫人。

　　刚才与苏经山谈正事的时候，苏伯母只是露面打了一声招呼就离开了，现在，正事谈完，她这位女主人肯定要出来招待一下。

　　叶青敏锐地察觉到，苏伯母看向自己的眼神有些奇怪，说不好是一种什么样的感觉。

　　别误会，绝对不是丈母娘看女婿的那种，叶青能够感觉出，她表面上相当热情与和蔼，但是眼神里对自己透着一些些排斥的成分。

　　会不会是因为自己已经有了未婚妻，她很不愿意苏紫纹与自己过于密切的交往，但是，出于国家利益之类的客观原因，她又没有能力反对和阻止……

　　嗯，有可能是这样。

　　已是夜里十点多了，叶青在苏紫纹的陪同下，一起来到了二楼的某间客房。

　　叶青低声问道：“你的房间在哪里？”

　　“隔壁。”她指了指左边。

　　“别怪我八卦，我猜，过一会儿，苏伯母肯定要找你说一些悄悄话对吧？”叶青小声说道。

　　“是的。”苏紫纹轻轻点头：“我也是难得回家一次，肯定要和大妈说说话。”

　　“我的意思是……”叶青稍稍犹豫了几秒，这才说道：“你千万不要为难自己，自己心里怎么痛快就怎么做，咱们之间，不搞那些什么乱七八糟的……哎，我也不知道该怎么说了，你一定明白。”

　　“我明白。”苏紫纹非常自然地笑了，没有丝毫的勉强。

　　“明白就好。”叶青点点头，挥挥手：“快去吧，别让伯母等久了。”

　　苏紫纹低应一声，关上门离开了。

　　叶青知道，她毕竟不是一个普通的女人，无论是身份、人生经历，心境等方面，都与普通女人大不相同，自己的担心，基本上都是多余的。

　　叶青担心什么？

　　当然是不希望苏紫纹因为什么国家利益委屈了她自己，叶青希望的是，去或留，都由她的本心来决定，就算她选择了飘然而去，今后不会再与自己见面，那么，自己也会尊重她的选择。

　　无论怎样，都不要勉强自己。

　　锁好了房门，叶青当然不会傻乎乎的一个人睡在这件客房里，而是闪身进入了天狱。

　　天狱里有家，有自己的事业，有自己的一切，就这么随身携带着，真的是无比方便，不是吗？

　　家里，外婆、老妈、巧妍都还没睡呢，一起聚在二楼的家庭影院里看电影。

　　上百平米的家庭影院，各种影音设备都是最高级的，观赏一些震撼级的大片，与正规的电影院毫无区别。

　　说起这个电影，叶青还真是颇有兴趣呢。

　　兴趣所在，当然不是看电影，而是拍电影。

　　叶青想要拍一部超级大片，与好莱坞的那些3D大片较较劲，看一看，能不能把他们的那些大片都给压下去。

　　其实呢，拍出这样一部影片也不算难。天狱里有那么多真实的异世界，想要拍怪兽，那就去野兽星球直接拍摄那些最真实的，地球人从未见过的野兽。

　　想要拍古代的战争场面，那就去一些发展落后的古武世界拍摄真实的两军厮杀，攻城掠地……

　　天狱里还真有几个封建色彩很浓的古代世界，其实呢，这些世界原本也是非常先进的，无论是走机械科技路线，还是生物科技路线，它们都一度辉煌过。

　　由于这些世界处于天狱内部，只能永远困足于那个孤零零的星球之上，不能往外太空谋求发展，往往会极盛之后，接下来就是毁天灭地的极度衰败。

　　那些世界都经历过自我毁灭的末世阶段，残存的人类又从原始社会从头开始发展，由于当年的极盛时期，把星球内部的各种资源几乎是消耗一空了，所以，他们的科技很难再发展起来了，只能长期停滞在古代模式的生存状态下。

　　当然，拍电影只是叶青脑子里的一个小念头而已，有可能只是随便想想，不一定付诸于行动。

　　这种事情，纯粹就是为了好玩，有时间有心情的时候再说吧。

　　陪着家人把今天的这场电影看完，又把老婆伺候得睡着了，叶青却是一点不困，瞬移到监狱那边，与雾管家聊了起来。

　　“雾管家，那六名科学家的事情，已经搞定了吧？”

　　“是的主人，相关记忆的抹除已经完成了，很顺利，没有发生任何意外。”雾管家回道。

　　对于这六名科学家，不能进行认主式的洗脑，因为洗脑风险太大，存在一定的白痴几率。

　　不洗脑，只需让雾管家利用失魂符，把他们脑子里一些不必要的邪恶记忆删除掉，不会影响到他们的智慧，更不会影响他们的专业知识。

　　下一步，他们要为地球的科技发展奉献余生，所以，要把他们尽可能地改造成一个地球人。

　　语言改造那是必须的，这个很简单。叶青和雾管家选定了六名废物型的地球犯人，把他们的语言技能尽数抽取了出来，再转给那六名科学家。

　　于是乎，六名彻力世界的科学家瞬间学会了汉语，与咱们中国的科技人员正常沟通当然是毫无问题。

　　三名飞行科技专家，叶青会无条件送给国家，但是另三名电力科技专家，叶青心里面另有算盘。

　　第二天清晨，吃过了早饭，叶青和苏紫纹待在客厅里等着苏经山接下来的安排。

　　苏紫纹的神情还是一如既往的自然随意，看不出任何变化，叶青也就心中有数了。

　　是啊，以她的思想，她的心境，不太可能受到外界因素的左右和干扰。

　　叶青也就彻底的放了心，只有这样的她，才是最可爱的。无论将来两人间的关系会是怎样，只希望，她能始终保持着这份自然与可爱。

　　八点左右，客厅的座机响起了振铃，苏紫纹接了起来，只是轻嗯了一声，随即挂掉了。

　　这只是一个通知，果然，两分钟后，三辆挂着军牌的顶级防弹车开到了大门口，把叶青和苏紫纹接走了。

　　一车开路，一车殿后，叶青和苏紫纹乘坐中间的那辆。

　　派来了顶级防弹车，当然是为了保护叶青这个香饽饽，尽管所有人都已经知道了，他这样的家伙根本不需要类此保护，但还是要表现出一个应有的态度。

　　驶出部队大院，又加入了两辆警车，当然是为了前面开道，京城的堵车情况如此严重，现在又是早上八点多的高峰期，没有警车开道，肯定会堵到烦死人。

　　再说了，目的地那边，不知道有多少领导人在等着叶青呢，哪能让他遭遇堵车呢。

　　走了半小时，车队缓缓开进了中南海。

　　中南海，咱们国家政府最高层的象征，进入了这里叶青当然会觉得有些小激动。

　　自己毕竟也是一个中国人，对祖国的归属感难以改变。如果，换成是进入了美国的白宫，或是异世界的某个皇宫，当然不会有任何情绪上的波动。

　　下车后，在一所大院子的外面，两名工作人员竟然把苏紫纹拦了下来，意思很明显，再往里，就只能叶青自己进去了。

　　“她为什么不能进去？”叶青当即就不乐意了，皱着眉头质问眼前的中年人。

　　此人四十多岁，有着一身相当不俗的个人战斗力。

　　没等他做出回答，苏紫纹悄声道：“没关系，我不进去了，我级别不够。”

　　“是这样吗？”叶青问道。

　　中年人带着微笑轻轻点头。

　　“什么级别不够，这种时候了还谈什么级别？”叶青非常不爽，心里非常肯定，这种小事绝不是高层领导的意思，肯定是下面的这帮人死守规矩，只知道照章办事。

　　国家领导人关注的都是头等大事，哪里顾得上这种事情的安排。


第283章 真的看不透他

　　不让苏紫纹进去？这可能吗？

　　在他们眼里，苏紫纹只是同属一个系统的公务人员，存在着职务或级别的高低区别；但是在叶青眼里，即便苏紫纹还不是自己的女人，那也是自己的红颜知己，最好的朋友。

　　“走吧，去那边看看风景。”叶青一句废话也不多说，拉着苏紫纹的小手转身就走。

　　“叶先生……”

　　任由那个中年人在后面呼唤，叶青完全是置之不理：多余的话咱也就不多说了，你们自己看着办吧。

　　“别胡闹，正事要紧。”苏紫纹轻轻柔柔地规劝了一句，其实，能不能进去里面，就她自己而言，根本就不在意。

　　“什么正事？”叶青歪头道：“我是来求人办事的吗？你说，我需要求谁？”

　　“你谁都不求行了吗？这种时候，怄什么气呢？”苏紫纹哄孩子一样拉着他的手，柔声说道。

　　“所以啊，别和我说什么规矩，什么规矩我都不想遵守。”叶青就是不肯妥协，嘀咕道：“别人求我办事，我还要遵守别人的规矩，天底下哪有这样的道理？”

　　其实，叶青就是看不惯咱们国家的官员普遍缺乏人情味，说话僵硬，做事死板，习惯了被人仰视，一切都必须按照他们的意思来办……

　　一有机会，叶青就要跟他们别别这股劲儿。

　　苏紫纹看到他如此坚持，也就不再劝说了，面对他这样的倔子头，另一边也只有让步一途。

　　他说的不错，他不需要求人，反而是别人需要他的帮助。

　　两人携手漫步，轻松自在地欣赏中南海的独特风光。果然，还不到两分钟，那位中年人就小跑着追了上来。

　　“叶先生，苏小姐，两位可以一起进去了。”

　　行吧，叶青没有为难他，毕竟他只是一个站在最前面的办事人员，他说了不算。

　　在一间中国特色极其浓郁的会议室里，叶青见到了几张比较熟悉的面孔，都是在电视新闻里经常见到的。

　　当然，还有两位更加熟悉的面孔并不在现场。

　　在场的这七位高层领导人，叶青都知道他们的职务，不过，苏经山还是为大家相互介绍了一番。

　　叶青没有展现过多的热情与笑容，也没有流露出半点的骄狂与孤傲，总之，就是很平和，与见到了普通人没什么两样。

　　坐下后，先是几句意义不大的开场白，在此期间，叶青敏锐地发现了，那位陈其正陈大BOSS的眼光不太对，隐藏着一些些不太友好的成分。

　　通过天狱仔细查看了他的个人信息，这才知道，搞了半天他才是曾经的京城王家真正的亲家，王南天的大儿子娶了他的小女儿。

　　这就不奇怪了，身为王南天的亲家，就算他不会因私废公地与自己站到对立面上，最起码内心里是不会有什么好看法的。

　　知道了原因，叶青也就不再在意了，接下来，就像聊天拉家常一样，语气轻松地把彻力世界的蓄电科技、飞行器、电磁武器这三项科学成就，详细地讲述了一遍。

　　谈正事之前，这些东西，必须先说给他们听，让他们心里有一个差不多的概念。

　　叶青在说，几位领导人在各自的笔记本上，记录着他们所认为的重要内容，此次会面被列为最高机密，不能让任何速记员参与进来。

　　三项科技说完，主持此次会面的李副主席态度和蔼的微笑道：“叶青，首先要感谢你送来了这么多已经发展成熟的先进科技，对国家，对整个世界，将会带来突飞猛进的有利改变。接下来，还要麻烦你说一下……”

　　李副主席低头看了看自己的笔记本：“那些外星戈塞人的事情。”

　　叶青知道，他记不清‘戈塞人’的这个称呼，并不是记忆力不好，而是最近几天，他的身体状况很不好，本应该躺在病床上休息，但是，遇到了这种大事，只能硬撑着来主持会谈了。

　　至于古主席和文总理为什么没有出面，这倒是很容易理解。因为这次的会谈势必会耗时很久，两位最高领导人确实抽不出那么多时间列席，只能等到商谈出一个大致的结果，再由他们二位最后的拍板定论。

　　讲话之前，叶青装作从口袋里拿出了一个精致的小玻璃瓶，里面乘装着一种金黄的晶莹剔透的液体。

　　“李伯伯，把这个喝了吧。”越是尊敬某人，叶青越不愿意称呼对方的官职：“几分钟内，保证你的身体状况出现极大的转变。”

　　所有人的目光都转到了李副主席的脸上，都在暗暗猜测，他敢不敢这样贸贸然地喝下叶青随手拿出来的东西。

　　其实呢，他们的心里都有着一致的答案：换成我，绝对敢喝！

　　就连对叶青没有多少好感的陈其正，同样也是这么想的。

　　叶青是什么人？

　　可以说，他是国内当下最出名的慈善家，甚至，那位攻克了癌症的绝世神医有可能就是他本人。这样的一个人所拿出来的药品，有什么不敢喝的？

　　当然啦，他们若是知道了，王南天王大BOSS就是被叶青毒死的，或许就不会这么想了。只不过，这件事直到现在还是一个秘密，只有苏紫纹心中有数，苏经山稍有怀疑而已，其他人都是不知道的。

　　“好啊！你这位神医拿出来的东西，肯定是绝世良药。”李副主席呵呵而笑，毫不犹豫地伸出了右手。

　　他伸出右手的意思，是让坐在叶青身边的苏经山帮忙把药瓶递过来，可是，没等苏经山做出反应，泛着金黄色的小药瓶，也不知怎么的，突地一下子，莫名其妙地到了他的手上。

　　这当然是叶青施展念力送过去的，借此机会耍一耍这样的小把戏，也能让他们更加重视自己说出来的话，不要再抱有“你说的都是真的？”这样的疑问了。

　　李副主席当然猜透了叶青的心思，看着他摇头浅笑，随即拧开了瓶盖，不假思索地当场服用了下去。

　　“感谢李伯伯的信任。”叶青笑着说完这句话，开始讲述与戈塞人有关的事情，顺便，也把小四姐光临地球的那个故事讲了出来。

　　在国家领导人的面前讲述外星人入侵的故事，就连叶青自己都觉得极为怪诞，可是，小四姐的话不能不信，同为天之捕手，她的人品不需要质疑，绝不会再这种事情上开玩笑。

　　再说了，现如今，全人类都在谈论某年某月就是世界末日，谁知道这个世界末日，是不是与戈塞人的入侵有关呢。

　　听完了叶青的故事，大家都在沉默，陈其正首先道出了疑问：“叶青，你的那位外星朋友，为什么要毁掉日本的两艘驱逐舰，为什么又会制造出一场大地震？她的这些做法看起来，对咱们地球人应该是没有多少好感，她的话，能信吗？”

　　“纠正一点，只是对日本没有多少好感。”叶青纠正道：“因为她对我有着挺不错的印象，知道了我要去对付那两艘驱逐舰，顺手帮了我一把而已。至于地震和海啸，并不是她搞出来的。”

　　“不是她，那是谁？”陈BOSS追问道。

　　“我怎么知道？”叶青摊了摊手，耸了耸肩：“大自然的奥秘永远也破解不完，这种事，应该去咨询地震学家。”

　　小四姐是天之捕手的事情，叶青并没有说出来，当然也不会透露她来到地球的原因，是为了抓捕宇宙级的罪犯。

　　总之，任何与天之捕手有关联的事情，都不会透露。

　　李副主席立刻判断出，陈其正和叶青之间，似乎存在着一点小问题，语气上听起来不太对，便笑着缓和道：“叶青，你的药确实很管用，这才几分钟，我就觉得舒服多了，头脑清醒了很多。”

　　“李伯伯，你休息一会儿，再过两分钟，药效才会充分起到作用。”叶青冲他点了点头，目光再度转回到陈其正的脸上，说道：“我倒是赞同，把戈塞人的事情探讨清楚，毕竟这不是一件小事。并且，我也希望它不是真的。”

　　陈其正沉默不语，他毕竟也是国家的高级领导人，不会在这种事情上意气用事。戈塞人的事情，是假的最好，可万一是真的怎么办？不及早做好准备，到时候，所有人都要难看。

　　苏经山说出了自己的看法：“我认为，叶青的那个外星朋友，她的话应该可信。否则的话，她为什么要送给咱们这些先进的科技，甚至还有六名活着的科学家？这说明，她应该是一个充满着爱心的外星朋友，所以，才会对叶青这个慈善家抱有极高的认同感。”

　　其他的几位领导人各自点头，从道理上来讲，那个女外星人确实没必要大老远跑到地球胡言乱语，然后再送给你一大堆礼物……

　　当然，这件事的可信度，必须建立在这样的一个前提上：那就是，叶青拿出来的这些先进科技确实存在，并不是谎言。

　　叶青也清楚，自己说出来的事情确实是有些匪夷所思，于是，便主动说道：“这三项科技，对地球会带来什么样的改变，也就不必多说了，但是用来对抗戈塞人，好像还是不太够。今后，我还会寻找其他的有效方法，继续提升地球的防御能力。”

　　“你的意思是……”李副主席沉吟道：“你还能联系到那个外星朋友吗？”

　　“联系不到她。”叶青摇摇头，解释道：“但是，她还有可能继续光临地球，给咱们送来其他的帮助。”

　　叶青的回答，当然是谎言，小四姐肯定是指望不上了。所谓的‘其他帮助’指的是，随着自己的实力逐步提升，下一步还会前往天狱内部那些科技更为发达的大世界，获取到更为先进的军事科技。

　　李副主席凝神一想，点头问道：“叶青，你还有什么想法，或是其他的计划，可以畅所欲言，全都说出来。”

　　“我的想法很简单。”叶青回道：“电磁武器和飞行器，这两项与军事有关的科技，我都可以无条件地拿出来献给国家；不过，电力科技的研究，我必须参与其中，并且要占据主导地位。说得直白一些，就是电力事业的前期研发与生产，我要说了算。但是后期的推广和销售，可以由国家来操控。”

　　此话一出，包括李副主席在内的众位领导都是微微一愣，一时间，实在是想象不出他的目的性到底是什么。

　　只负责前期的开发与生产，把后期的推广和销售交由国家，这等于说，一切好处还是归了国家，那么，他在这其中费心费力的忙活了一大顿，图的到底是什么？

　　他们当然猜不到，叶青这样做的目的，还是为了善良值。

　　以电能取代燃油，这件事在短期内，绝不是某个人，或是某个机构能够做到的。所以，叶青没有妄想全都由自己来掌控，那么，只是在研发与生产环节中占据一个最重要的地位，就已经是自己的掌控极限了。

　　因此而获取到的善良值必定不会少，差不多也就可以了，不能太贪心。

　　其他人还在思索，陈其正首先质疑道：“就算是前期的研发与生产，也需要投入极大的财力物力，你有没有想过，自己能否承担起这个重担？”

　　“财力物力吗？”叶青点点头，轻声道：“我再拿出来一千吨黄金送给国家，不知道，国家能不能回馈给我足够的财力物力，还有人力……”

　　“一千吨黄金？”几位领导人齐声而问。

　　“是的，一千吨！”叶青点头道。

　　李副主席几人相互对视了一眼，实在没有想到，这个年轻人竟然会这么有钱，随随便便就能拿出一千吨黄金。

　　要知道，目前来说，咱们国家（内地）的黄金储备也仅有一千吨出头，只是美国的八分之一。

　　国家才有一千吨，他随手就能拿出一千吨，这些黄金是哪里来的？

　　叶青不知道这一千吨黄金的出现，会对地球的经济产生什么样的影响，但有一点是肯定的，有黄金摆在眼前，咱们国家肯定会欣喜若狂的捞进手里。

　　黄金储备对一个国家的经济极为重要，但是对叶青来说，只是一堆好看的金属而已，想要的话，再去彻力世界走一趟，只需两三天时间，搞个两三千吨把天狱家园的地板全都铺成金色也是毫无问题。

　　这些黄白之物，对自己来说全无用处，只有善良值才是不断走向强大的根本。

　　那么，用一千吨黄金，从国家那里换来足够的财力、物力、以及人力，用来研发电力科技，到了推广和销售的环节，所有的经济利益又会回转到国家手里。

　　经济上的好处，全都给了国家，自己所求的，只是善良值而已。

　　这些，就是叶青在彻力世界购买一千吨黄金的真正原因。说白了，就是与国家相互合作，互惠互利，各取所需。

　　几位领导人都是何等头脑，眨眼间想通了这其中的好处：这个叶青表面上看起来，完全是一副商人般的交易口吻，可他的实际行为，说来说去，全都是奉献，全都是付出，你实在是想不出，他能从这些事情中获得到什么样的好处。

　　他的基金会是一个极为纯粹的慈善机构，不求名，不求利；他的绝症治疗计划，也是纯粹的慈善行为，还是不求名，不求利。

　　今天，现在，他提出来的所谓要求，还是从各个方面对国家赋予了支持和奉献。他图的到底是什么？

　　真的说他是一个思想情操无比崇高的人，可是看来看去，怎么看都不像啊！

　　几位阅人无数的国家领导人，真是看不透这个年轻人了……

　　既然猜不透他所图为何，那么，就要对他的行为表示尊敬。在他身上，就必须套用这种道理：不能证明他是大奸大恶，那就必须承认，他是一个超级的大慈善家。

　　初次之外，你还能怎样给他定性。

　　于是，李副主席语气郑重地说道：“叶青，对于你所做的一切，我代表国家，必须对你表示最为由衷的感谢！”

　　叶青也是态度诚恳地说道：“好的，李伯伯，这次的感谢我收下了，以后就不必了，只要能把这些科技推广开来，我必然能通过这些事情，获取到自己期望的一些好处，只不过，它与金钱、名气或权力无关而已。”

　　“只能说，你这是非常人行非常事。”苏经山呵呵笑道：“我们这些俗人，难以理解你的追求。”

　　其他的几位领导人也是点头而笑，从这一刻开始，他们不会再把叶青当成是一个年轻人看待了，他应该是一个真真正正的世间奇人，不能以常理衡量。

　　就连那位陈BOSS，也不得不承认，这个叶青所做的一切，当真是无懈可击，让人挑不出一点毛病。

　　对这样一个只是付出，完全不求回报的人，你怎么挑他的毛病？

　　挑他的毛病，只会让别人觉得，你自己有毛病。


第284章 甩手掌柜

　　接下来，此次会谈又持续了将近一个小时，初步确定了一些细节类的问题，气氛也是越来越好。

　　会谈结束时，李副主席亲自把叶青送出了会议室，与他并肩而行道：“小叶，我知道你的基金会那边事情也很多，但还是要麻烦你在京城多待上一两天，才能得到确定的答复。”

　　“我能理解，这是应该的。”叶青微笑回道：“毕竟这不是一件小事。”

　　“是啊。”李副主席点点头，又道：“再就是，古主席和文总理工作太忙，今天的会谈，确实抽不出这么多时间参与。”

　　“我明白。”叶青说道：“其实也不用非得劳驾主席和总理出面，也就这么些事了，咱爷俩私下里能谈妥，都是一样的。”

　　李副主席被他的语气逗得哈哈大笑。

　　叶青当然知道，谈判这种事，大老板不可能一开始就露面。让手下的人先谈着，就算是谈崩了，大老板出面的时候，也能有个挽回的余地……

　　这里面的道理，叶青都明白。况且，自己所要拿出来的那些先进科技，还只是一张空头支票，国家还没有见到实实在在的东西，首脑人物当然不可能轻易露面。

　　只不过，对自己来说，和谁谈都是一样，只要他能代表政府作出决定就行了。

　　又走了几步，叶青问道：“李伯伯，你的身体感觉如何了？”

　　“好极了！”李副主席爽朗而笑，用力挥手道：“比平时的正常状态还要好，你的药确实很神奇。小叶啊，我发现了，你是一个专门给别人送礼的人。”

　　遭受了表扬，叶青也不好说什么，只能默默无语以示谦虚。

　　“你给很多人送去了幸福，就说你的绝症治疗计划吧，不知道会保住多少个家庭的幸福……”李副主席在叶青的肩膀上用力一拍：“小伙子，好好干吧，借用网络上你们年轻人的语言说一句，无论从哪个方面，我都挺你！”

　　哇，国家副主席也这么赶时髦，也知道这样的网络语言？叶青不禁地一愣。

　　“怎么了，以为我不会上网吗？”

　　李副主席爽朗而笑地挥手道别，精神气看起来相当好，实在无法想象，半小时前还是一个需要卧床的病人。

　　正是因为亲身体验了叶青的神药，李副主席更加确认，他是一个脱离了世俗的，传说中的世外高人，或许是某个世外高人的弟子在俗世间历练红尘……

　　总之，他的人生追求，绝不是世俗的那一套！

　　回程的路上，叶青和苏紫纹还是乘坐那辆顶级的防弹车。

　　苏紫纹轻声说道：“你要掌握电力科技产品的研发与生产，那就要提前有个心理准备，这么大的事情，肯定会非常缠人。我觉得，你可能会受不了。”

　　“是啊，我肯定受不了，所以会变成一个甩手掌柜，啥事都不管，只管出钱。”叶青坦然承认道：“我这人没啥大本事，也就是，搞点先进的科技，弄个几千吨的黄金，治个绝症，炸个军舰什么的……嗯，只能干一些比较简单的事情。”

　　他的话，表面上听起来很像装逼，但是，身为他的知己，苏紫纹却知道，他说的都是实话。

　　对别人来说，他做出来的事情，每一件都是惊天动地，但对他来说，却是极为轻松的；反过来讲，真让他经营某个企业，管理某家公司，能不能做好先不说，肯定会让他头痛到极点。

　　苏紫纹深深地看着他，由衷说道：“虽然我自认为非常了解你，但还是要说，你是全世界最怪的人。”

　　叶青无声点头，心里也承认，她应该是最了解自己的人，只不过，还不知道自己的那些秘密，才会觉得自己很怪。

　　车队走着走着，叶青突然收到了雾管家的传来的讯息：“主人，一千四百米外，发现了您的一个熟人。”

　　“谁？”

　　“萧晴晴小姐。”

　　“萧晴晴？”叶青立刻与雾管家精神连接，通过半径两千米的探测波，当即看到了，某所中学的教室里，萧晴晴正在上课。

　　“真的跑来京城上学了……”叶青心中一叹：“几个月没见，小丫头瘦了挺多。”

　　教室里正在上英语课，萧晴晴的英语非常好，早就超出了高中生应有的水平，所以，上课时就没有用心听讲，而是攥着一支笔，在本子上随便地写着什么。

　　她的神情，一看就有些心不在焉，标准的上课走神。

　　看到她在本子上写出来的内容，叶青却是心里一紧：那一页纸上，密密麻麻写满了自己的名字。

　　很明显，萧晴晴想要忘记叶青，才跑来了京城上学。可是，现在的叶青都已经成了攻克癌症的世界名人，走到任何角落，都会很容易听到别人提到叶青、宋巧妍、华青基金这些名称。

　　想要忘记初恋，本就不太容易，更何况，她心里的那个男人，又是如此的另类，如此的特殊，想要忘记他，似乎比飞上月亮都要难。

　　“主人，不去见她吗？”雾管家最明白叶青的心思，知道他对萧晴晴也是有些感情的。

　　“见她干嘛？”叶青在心里回道：“来到京城，这是她自己做出的选择，她想忘了我，我为什么还要跑去害她？”

　　“可是主人，据我了解，有时候您也挺羡慕古代帝王的后宫生活。”此刻的雾管家像是一个很八卦的中年妇女，追问道：“您明明拥有超越凡间帝王的能力，为什么还要压抑自己的欲望呢？”

　　“三宫六院七十二妃？”叶青心中苦笑：“或许，大部分男人都会存在这样的幻想吧；或许有一天，我早晚都会变成那样。可是现在的我，还是更加重视一个和和睦睦的家庭，就像现在这样的温馨小家庭，我不想破坏它。”

　　“雾管家，你不是说过吗，我早晚都会走上孤独的无情之路。几百年后，外婆走了，老妈走了，巧妍也走了……再久些，我和巧妍的孩子也会离我而去，只剩我一个了……”

　　“雾管家，那时候的我，是不是就会变得无情？除了不断攀升的力量，我会藐视一切，甚至会藐视，不再让我觉得温馨的亲情……”

　　“人心会变，寿命只有几十年的人心都会变，那么，一颗长生不死的心，又会变成什么样？”

　　此时此刻，叶青没有出声讲话，只是在心里自言自语般与雾管家交流。同样都是沉默，却带给了苏紫纹完全不同的感受。

　　苏紫纹清晰感觉到了，此刻的他，心里很不平静……

　　他想到了什么？

　　一只柔软温润的小手，轻轻覆上了他的手背。

　　叶青转头朝她看去，看着她的双眼，好久之后才撇出了一丝微笑：“我没事。”

　　她倾斜身体，歪头枕着叶青的肩膀，轻声道：“不说话的时候，就会想的很多。两年多没有说话，我就想了很多很多。”

　　“是啊，你的心境，我是没法比。”这个方面，叶青对她可谓是心悦诚服。

　　“本以为，这一生都不会有什么改变了，直到遇上了你……”她声音越来越小：“相较而言，我还是喜欢现在。”

　　“谢谢。”叶青反手把她的小手握在了掌心里。

　　“需要我做什么，告诉我，我会留下来帮你。”她的声音又变得稍大了一些。

　　叶青想了想，挠着头皮说道：“要不，电力科技的那些事，你来帮我管吧，好让我做一个合格的甩手掌柜。”

　　这么自私的话，就算是自诩脸皮够厚，说出来的时候，还是会觉得挺不好意思。

　　“好。”

　　她的答应，毫不迟疑。

　　这下好了，基金会老婆管，日本那边的财产变卖情人管，电力科技的这些事情，又成了红颜知己来管。

　　还都是绝对可以信得过的女人……

　　试问，人世间还有没有这么幸福的甩手掌柜？

　　……

　　李副主席那边给予的回复倒是挺快，第二天上午就发来的通知，说是请叶青再去一次中南海。

　　可是，叶青却懒得跑腿了，让苏经山给李副主席打去了一个电话，接通后，当然是叶李两人通话交谈。

　　“李伯伯，你们都那么忙，没必要再占用那么多时间了。”叶青说道：“结果如何，您打电话说一声不就行了嘛。”

　　“那哪行啊，你现在是一个超级香饽饽，只是一个电话，显得多不尊重啊。”从昨天上午开始，李副主席就觉得自己的精神状态好得不得了，讲话时的风趣幽默，不自觉中又回来了。

　　这两年身体不好，经常犯头痛，全世界最先进的医疗方法都试过了，效果一直不大，老年病嘛，治是肯定治不好了，能尽量维持着，减慢病情加重的速度就已经很不错了。人有病，哪还顾得上幽默呢。

　　没想到，昨天上午随随便便喝了他的一小瓶药剂，立竿见影地就好了。不但有了一种痊愈的感觉，身体状态甚至可以和十几年前的壮年时期相比。

　　对此，只能说一句：当世神医，不可思议！

　　叶青回道：“已经很尊重了，我都没想到几位大叔大伯都这么平易近人，挺好的，我觉得挺自在的。正是因为这样，才不愿意浪费和占用你们过多的时间。李伯伯，结果如果是肯定的，那么，今天下午，我就可以兑现自己的承诺了。”

　　“结果是肯定的！”李副主席回复道：“你对国家做出了这么大的贡献，我们只能感谢，当然不会拒绝。”

　　“那好，下午一点等我电话，我会把电磁武器的全套科技、三名飞行科技专家、还有那一千吨黄金，一次性交给国家。”

　　叶青事前提醒道：“李伯伯，别的还好说，我的黄金块头都很大，全都是一吨重的金锭，如何运输，你们一定要提前想好喔。”


第285章 人为财死

　　午饭后，叶青和苏紫纹骑着机车跑出了京城东郊，好不容易才找到了一片无人的荒地。

　　这就看出来，京城可真是寸土寸金啊，即便是城市外面的农村，能开发的土地，也全都开发了。眼前这种不适合搞种植的荒野山地，在云海那边，走出城去很容易就能找到。

　　“给他们打电话吧。”叶青对苏紫纹说了一声。

　　苏紫纹是一个顶级特工，给大伯打电话的时候，通过自己手机所附带的定位功能，把此地的经纬度报了过去。

　　哗啦！

　　叶青一挥左手，一片金云显现，996块金锭瞬间出现在苏紫纹的眼前。

　　为了防止地面被沉重的黄金压到下沉，叶青把996块金锭平铺在地面上，占据了好大一块面积。

　　天气不错，阳光直照，金灿灿的闪耀，简直能把人晃瞎了眼。

　　“你就……”苏紫纹刚刚挂上电话，就被他的举动搞得目瞪口呆。

　　事先也没有想到，他会以这种方式把黄金给拿出来，本来还想说“你就把它们放在这里，这样多不安全”，可是转念一想，这个家伙还有什么事情干不出来，他还有什么好怕的……

　　可是，一块金锭就是一顿，一千吨应该是一千块啊，怎么才拿出了996块？

　　别急。

　　啪啪两声，最后的四块金锭出来了，每两块摞在一起，变成了两个金凳子，叶青率先坐了下来，对她招手道：“坐着等吧。”

　　饶是苏紫纹见多识广，也从没见识过这种场面：大块的金锭铺地，屁股底下还坐着两吨重的金凳子……

　　刚刚坐了下来，叶青在一挥手，眼前又多了三个大活人。

　　三名来自彻力世界的飞行科技专家。

　　这三个中年人，原本都不是什么好鸟，标准的人前教授，人后禽兽；现如今，被雾管家把他们脑子的那些垃圾思想删除了一个干净，除了搞科研，以后再想学坏，还得重头做起。

　　不过嘛，无论是叶青，还是咱们国家，肯定不会给他们学坏的机会了。这后半生，也就是老老实实地为地球做贡献吧。

　　表现得好，说不定，国家还能给他们不错的待遇，帮他们在国内重新建立自己的家庭呢。

　　被关在天狱里的这些天，他们几个被雾管家单独关押在某个封闭之处，所以，他们对天狱里的一切都是毫不知情，也不必担心会把叶青的天狱透露出来。

　　甚至，此时此刻自己是怎么来到这里的，他们都是稀里糊涂，根本想不到，竟然是被某个人从左手里扔出来的。

　　“老老实实坐下来等着！”叶青对他们三个呼喝了一声。

　　三个彻力科学家乖乖地坐到了金子上，一声都不敢吭。

　　在天狱的封闭囚牢里，他们见过叶青几次，知道就是这个人把自己绑架了，也知道就是这个人删除了自己很多的记忆，虽然已经想不起到底是什么样的记忆丢失了。

　　当然还知道，就是这个人让自己瞬间学会了另一个星球的语言……毫无疑问，这是一个极为可怕的大能者！

　　他们都有着一个极其聪明的脑子，当然不会傻乎乎地反抗叶青的命令。

　　五个人坐在这里，就这么静静地等着，等了两三分钟，政府的人还没等到，倒是等来了一辆路过此处的摩托车。

　　此地前不着村后不着店，一条像样的马路都没有，他跑来这里干什么？

　　哇，好多金子！

　　此人光顾着看金子了，一个没留神，前车轮压中了一块石头，险些人仰车翻，凭借本能好不容易稳住了，停下了，也已经被眼前的大片金光晃得理智全无。

　　遇到这么奇特的事情，理智足够的人肯定会猜到，这绝不是普通人能够触碰的，此地不宜久留，还是赶紧有多远跑多远吧，再多的金子，也比不上自己的小命重要。

　　可是俗话说，人为财死，鸟为食亡，理智这东西，有的时候很容易就会丧失。

　　这家伙扔下摩托车，深一脚浅一脚的，啥都不顾地跑了过来，冲着叶青等人咧嘴傻乐，露出了一口黑牙：“这些，这些是金子吗？”

　　“纯金，比你老婆的金戒指都纯。”叶青冷飕飕地看着他：“送给你了，都拿走吧。”

　　“啊？真的？”原本就有些丑陋的脸庞，已经给贪婪完全占据。

　　叶青点点头，嘴角撇出了一丝冷笑。

　　管他真的假的，哪还顾得上这些！那人弯腰低头，冲着一块金锭就抓了上去。

　　嗷哟，娘咧。

　　看着不大的一块金锭，使足了浑身力气，咋就是一动不动，纹丝不动呢？

　　一吨重啊，大哥，没有专门的机械工具，就算是全世界最顶级的大力士，也别想搬得动它。

　　苏紫纹看了看叶青，觉得他的眼神有些不太对，如果这只是一个路过此处的普通村民，叶青的神情不应该如此冷漠。

　　这个人有问题吗？

　　不远处，那个家伙呕呕啊啊的大呼小叫，使出了吃奶的力气，还是没能挪动哪怕一块金锭。

　　满眼的金子，竟然一块都拿不动。这大冬天的，都已经急出了一身大汗。

　　不死心啊，不死心！

　　他还是没有放弃，仍在想方设法地和那些金锭较劲，这块搬不动，再试试那块……

　　相信，只要没有足够的力量来阻止他，他永远都不会放弃。

　　“啊~~~~呀~~~~~嗷~~~~~~”

　　不过，这家伙制造出来的动静可真是不怎么好听，便秘了一百年也不至于喊成这个样。

　　急得没了办法，他竟然有脑子求助，抬头眼巴巴瞅着叶青：“兄弟，帮个忙，帮我把它抬上车后座。”

　　“我为什么要帮你？”叶青不由得笑了。

　　“我，我给你……”那人本想说，我给你二百块钱，可是转念一想：我操，真他妈傻了，守着这么多金子，他哪会在意自己的二百块钱呢！

　　“兄弟，求求你了，好人做到底，求你帮我一把吧。”这哥们急得都要哭出来了。

　　黄金的诱惑，足以使人疯狂，身上的那点尊严还算个屁啊！

　　还没等叶青表态，远处的天空传来了轰轰轰的响声……

　　大家转头一看，五架直升飞机列队而来，很显然，军方的先头部队杀过来了。

　　叶青站起来拍拍屁股，心念一动，一块金锭缓缓升起，飘到了那个人的胸前。

　　“这块比较轻，搬着快走吧。”叶青对他说道。

　　“啊？”那人看到了直升飞机，原本还面色惨白，心说：这下完了，我的金子瞎了……

　　没想到，竟然是柳暗花明又一村了。

　　他不假思索地抱住了金锭，叶青念力一撤，就听到嗷地一声惨叫，有人被一吨重的黄金直接砸断了双腿。

　　他抱得很紧，本应该失手掉落，最多也就是砸烂脚趾头，可是，他不但抱得死紧死紧，还用大腿顶在了金锭的下面。

　　这个姿势，是搬重物时的习惯动作，用大腿顶着重物，小步地向前挪动……可惜，这金子实在是太重了。

　　任由他被金锭压在下面嗷嗷惨叫，叶青转回头，在越飞越近的飞机轰鸣中，对苏紫纹道：“他是一个杀人犯，为了房产纠纷，三个月前，杀了自己的亲叔叔，尸体应该是埋在了那边。”

　　叶青抬手指了一个方向，继续道：“要不然，这样的荒地，他跑来干嘛？就是做贼心虚，忍不住地想来看看，埋尸地点有没有被人发现，他二叔有没有被人挖出来。”

　　苏紫纹轻轻点头，并没有追问‘你怎么知道的’。现如今，叶青的话只要不是贫嘴，说什么她都信。

　　这时，三位彻力科学家倒是在一致惊呼：“天啊，怎么还会有如此落后的飞行器？”

　　他们是彻力世界最顶级的飞行科技专家，猛然间看到地球的直升飞机，当然会感触颇多。

　　不光是飞行器落后，此刻，就连直升飞机驾驶员的驾驶技术都是直线下降了至少六十个百分点。

　　咋回事？

　　被下面那一大片金光晃得啊！

　　这么多黄金，正常人冷不丁地见到了，没有点反应那才奇怪呢。

　　还好，没有什么空难发生，五架直升机全都是安全降落，苏经山等几位军方的大人物率先下机走了过来。

　　“哎呀叶青，你真是……”看着眼前的这片黄金，苏经山使劲摇头，不知道说他什么才好。

　　一千吨黄金啊这可是，哪能这样搞呢？太儿戏了吧？

　　“没办法啊，苏伯伯。”叶青摊摊手，一副无辜的样子：“我的师门，各方面讲究太多，不愿意见人，不愿意进入城市，只能把金子运到这里了。”

　　把金子搞到这里，叶青是不想在国家面前暴露自己有着随身储物的能力，所以，就把这些事再次推到了自己那个根本不存在‘师门’头上。

　　除了城外的荒野，城内其他的任何地方都不好掩饰这种事，京城之地，各式各样的有心人太多了。

　　整整一千吨黄金怎么运进城里的？什么时候运来的？此类的问题，肯定会引发某些人诸多的联想。

　　所以，找个这样的荒地随便一扔，最便于解释。

　　也只有苏紫纹一个人知道实情，但是叶青相信，苏紫纹绝对不会出卖自己，即便在她的大伯面前也不会透露分毫。

　　她就是这样的人！

　　只要自己不是一个卖国贼，不去触犯她爱国的底线，她就是最值得信任的战友。


第286章 劳师动众

　　五架飞机，总共下来了十六名全副武装的特种兵，隶属于京城军区东方神剑特种大队。

　　十六位兵哥哥快速地分散开来，立刻把这片区域戒严了。

　　一千吨黄金，电磁武器科技，三位科学家，几位军区首长……无论那一项，都不容有失！

　　这之后，若是再有什么骑摩托车的家伙想要眼冒金光的窜过来，那是绝对不可能了。

　　看了看躺在地上，被金锭压在下面嗷嗷惨叫的那个家伙，苏经山低声问道：“这是怎么回事？”

　　“一个杀人犯，为了农村的宅基地纠纷，杀了他的亲二叔。”叶青随口解释道：“抓回去随便一审也就知道了。”

　　通过天狱，叶青很清楚这种人的性格特征，心理素质很差，随便一审，保证是竹筒倒豆子，什么都会交待。

　　刚才，当着那三名科学家的面，叶青不愿意在他们面前抓捕犯人，所以，只能把他交给国家的法律去处置了。

　　当然了，这种家伙即便是进了天狱，那也是死刑犯、试验品、替死鬼这一类的废物利用品，除此之外，再无价值。

　　叶青最重视亲情，对于这种谋害亲属的犯人，不会让他们继续存活下去。

　　苏经山冷漠地看了那人一眼，对自己的警卫员说道：“让他闭嘴吧。”

　　警卫员高声应是，走过去轻松一脚，就把那个家伙踢晕了过去。

　　看到他们的做法，叶青也就确定了，这个人不可能再有机会接受法律的制裁了，很显然，等到自己离开这里的时候，他就会被军方当场处理掉。

　　毕竟，现场的这些实情，属于最顶级的军事机密，不可能给他机会跑到监狱里胡言乱语，最直接的办法就是人间蒸发。

　　无所谓了，这样的人落到谁的手里，下场也就是一个死。

　　小插曲彻底过去，叶青从黄金板凳那里，拎过来一个大铁箱子，对苏经山等人说道：“几位首长伯伯，这里面装着的，就是成系列的电磁武器科技，最低级的也有，最高级的也有，也就是完整的一套发展史。”

　　“太好了，太好了！”

　　几位老军人都是控制不住地露出了激动神色，恨不能立刻从叶青手里，把箱子抢过来。

　　咔咔两声，两名身强力壮的警卫员走上前来，直接把箱子用手铐锁在了自己的手腕上。

　　特制的箱子很大很重，里面装着一百多本翻译过来的书册，除了叶青，换成是其他人，还真得两个老爷们抬着它才能快速行走。

　　“你们，过来。”叶青转身朝那三名科学家招了招手。

　　三位科学家踩着黄金铺就的地毯，乖乖地走了过来。

　　“你们也看到了，这个世界的飞行科技有些落后。”叶青对他们说道：“好好发挥你们的才能，在这个世界开始全新的生活，我可以保证，在这个世界，你们的各项待遇，一定比彻力好得多。明白吗？”

　　“明白，明白！”他们三个赶紧地点头称是。

　　叶青的话倒也不假，在彻力世界，他们这样的专家有很多，虽不能说是脚踩脚捻，那也是很容易聘到的。

　　但是在地球，他们就会受到国宝一级的待遇，虽然人身自由方面会不可避免的受到限制，但是生活待遇绝对都会是超一流的。

　　或许有人会说，他们不是罪人吗，为什么要这样优待他们？

　　答案很简单，科学技术这种事，那可不是在采石场扛石头，不是用鞭子抽着就能拼命干活的。把他们逼急了，真的不想活了，随便动点坏心眼，就会给国家带来极大的损失，更严重的是，还会浪费宝贵的时间。

　　所以说，咱们小时候，爸爸妈妈为什么会跟在屁股后面逼着学习，不就是希望咱们长大了能够成才嘛。

　　成了真正的人才，不光是生活条件优越，有的时候，甚至有可能成为一张保命符。本来是该死的，却因为自己的才能得以存活了下来……

　　这不，看到这三位科学家，苏经山等人都是完全一致的表现：眼冒精光！

　　有了这三位科学家，我国的空中力量将会出现何等巨大的改变？

　　别多想了，赶紧保护起来吧！

　　看到他们的激动神情，叶青当然要提醒一句：“苏伯伯，他们以前都是有罪之人，不用对他们太好。他们敢不老实，没关系，直接喀嚓掉，我还能再搞来其他的。”

　　这番话，既是说给苏经山等人听的，也是说给那三个科学家听的。

　　“当然，我们是干什么的？当我们老废物了吗？”苏经山抬手在叶青的胸膛上锤了一拳：“这些道理，还用得着你一个小娃娃提醒？”

　　是是是，叶青赶紧点头，自己确实有些瞎操心了。

　　苏经山虽是紫纹的大伯，其实，一直在充当着父亲的角色，在他面前，叶青当然会显得‘乖’一些了。

　　接下来又等了一会儿，远处轰隆隆开来了一条巨龙般的车队，四辆轮式装甲车前面开道，宽大厚实的轮胎，把荒野上的一些障碍物直接碾进了土层里，后面的运兵车与运输车，跑起来也就轻松了很多。

　　好家伙！通过雾管家粗略一算，至少派来了一千五百名士兵，大部分都是荷枪实弹，应该是一个团的兵力吧……

　　劳师动众啊！

　　叶青都觉得有些不好意思了，若不是为了保住自己的某些小秘密，真应该直接把黄金给人家送上门去。

　　苏经山斜着眼看了过来，似乎是看透了叶青的小心思，撇嘴道：“我们这些俗人，可没有你的师门那些神奇能力，只能靠人数来解决问题。”

　　叶青呵呵一笑，说道：“不过啊，我还是觉得，国家的军队确实很威风。”

　　“这是当然。”苏经山点了点头，表情平静淡然，但是，目光里映射着莫名的神采。

　　身为一个军人，尤其是一位将军的骄傲，普通人当然是难以领会的。

　　原本，叶青打算军队一来就会抽身离开，可是亲眼目睹了这种雄赳赳的钢铁气息，竟然不舍得离开了。

　　看看热闹先，这可比电视上好看多了。

　　要么说，看现场和看电视，感觉就是不一样呢！

　　“苏伯伯，下一次，你们军团若是搞什么军事演习，别忘了让我去观摩观摩。”叶青低声道：“真是挺好玩的。”

　　“这是好玩的事情吗？”苏经山瞪了他一眼：“年轻人，严肃点！”

　　叶青嘿嘿一笑，脸皮厚，不在乎。

　　苏紫纹站在后面抿嘴轻笑，看着这一老一少的背影，心里面有种很特别的感觉。

　　“叶青，我查过你父亲的档案。”苏经山沉声道：“那是一名好军人啊，我手下若是有那样的兵，绝对不舍得让他离开部队。”

　　“谢谢您，苏伯伯。”叶青胸膛起伏，心里面清楚，苏经山的这句夸奖，父亲若是地下有知，一定会非常安慰的。

　　老爸是一名军人，一辈子都是。即便因为某些特定的原因，转业到了地方上，可是他一直以军人自居，一直以军人的标准来要求他自己。

　　行吧，不管怎么说，自己也算是给咱们国家的军事力量做出了不小的贡献，老爸的大巴掌，肯定会落在自己的肩膀上，而不是屁股上了。

　　唉，真的很想他。

　　尽管挨揍的时候挺恨他，可是，他永远是自己心里，最为高大的那个身影……

　　……

　　当天晚上，叶青再次施展了御剑术，带着自己的红颜知己翱翔夜空，离开了京城。

　　本来是有机会见到古主席的，不过，叶青觉得没必要再去占用大家的时间，就这么些事了，见不见，都要那样往下办。

　　按照约定，电力科技产品的生产基地，将会建设在云海市的郊区，具体位置待定，但不会距离自己的绝症治疗中心太远。

　　初始阶段，治疗中心和生产基地肯定都离不开自己，为了避免两头跑腿，肯定是靠得越近越好。

　　再加上，叶青是一个恋家又恋乡的人，但凡是能对云海市带来好处的事情，都不会让它流到其他城市去。

　　再往大了说，国家，地球，都是自己的家乡，随着自己实力的增长，下一步，就是太阳系了吧？

　　不扯这些了。

　　至于和国家之间的约定，有没有书面的协议，这倒是无所谓的事情。

　　一纸合约而已，只能用来约束普通人。对于超越了法律的某些力量，这张纸也就毫无用处了。

　　国家违了约，你去法院告一告试试，有人搭理你才怪呢！

　　同样的，咱这边违了约，谁也拿自己没有办法。

　　况且，这次的合作，国家方面不存在违约的可能性。只有无尽的好处，一点坏处都没有的合作，傻子才会违约呢。

　　违约的可能，只在自己这边。那么，咱会违约吗？

　　不可能的，大把的善良值等着收呢。

　　回到云海市的第三天，科研基地的用地就给批下来了。就在治疗中心的隔壁，紧邻着一条街而已。

　　由于是位处郊区，附近没有多少居民建筑，拆迁压力也不大。

　　国家真正重视的事情，效率就是这么快。

　　这一天的上午十点多，叶青正在与市委的杨书记通电话：“杨叔叔，生产基地的拆迁款，一定不能吝啬，绝对不能让老百姓吃亏，要让他们拿到钱能够笑得出来。”

　　“放心吧，小青。”杨书记回道：“那一片儿，总共也没有多少户居民，都是些有年头的平房，老百姓也早就盼着拆迁了。”

　　“绝不搞强拆啊。”对于这些政府官员打出来的保票，叶青还是不放心，再一次叮嘱道：“政策不够，华青基金会可以出钱，只要不是那种很过分的钉子户，合理的要求都可以满足。”

　　“我明白，你不是房地产开发商，你是做慈善的，不在乎利益得失。”杨书记极有耐心的回道：“这样吧，若是遇到难以解决的问题，我们会及时通知你，由你来出面解决。”

　　到了现在，这位市委书记总算知道了本市这位大神的能耐。三天前，国家的李副主席亲自打来了电话，语气郑重地叮嘱了好一通。

　　有幸与李副主席亲切对话，竟然是沾了叶青的光！

　　杨书记当然明白，只要抱紧了叶青的大腿，今后，自己的仕途无疑会一帆风顺……

　　配合，他的一切要求，都会全力配合！

　　牵扯到拆迁问题，叶青也猜到了，有可能会遇到那种想发大财的钉子户。

　　钉子户这种事，要视情况而定，不能一竿子全都以对或不对来对待。

　　比如说，有的居民，老房子就是用来居住的，条件太差，所以就盼着拆迁，才能住上新房子好房子。

　　也有的居民，原本的老房子是用来做生意的，全家老少都指着这套房子吃饭，当然不愿意拆迁了。

　　总而言之，处理事情的方法有很多，但绝不能因为自己的事情，损伤了普通百姓的利益。

　　电力科技产品，分为研发和生产两个阶段，生产基地当然是几个月后，用来生产成型产品的，那么，早期的研发工作，现在就可以开始了。

　　研发试验室，暂时安置在云海市北海舰队的潜艇基地，这里防御森严，保密和安全工作绝无问题。

　　为了加强保密工作，军方和国家的情报机构都委派了大量的人手，专门成立了一个特殊部门驻守此处，这个部门的名称还是叶青起的，叫做‘紫色电光’。

　　紫色，当然指的是苏紫纹啦，因为，今后的电力科技大管家，就是她了。

　　国家财政拨来了五百亿的科研资金，当然，这只是第一笔款项，毕竟那一千吨黄金，即便拿出三千亿都买不到。

　　钱不是问题，这么重要的事情，对国家来说，投入再大也是值得的。

　　地点有了，钱有了，下一步，各种设备和相关的科技人员也会陆续到位，这些事，就不用叶青来操心了，自然由苏紫纹和那三个彻力的电力专家来决定。

　　反正，自己再怎么甩手不管，那也是整个项目的总掌柜。

　　还是那句话，整个项目里，别看咱最为清闲，可这件事离了‘张三’没关系，换成‘李四’照样能转得起来，唯独不能离了自己。

　　离了自己，这个项目根本就不会存在，所以，将来的善良值，大头还是会落到自己身上。


第287章 都想搞特殊

　　电力科技研发试验室那边，由于是位处于潜艇基地之内，安全方面不需要叶青过多的操心，再加上很多人力物力都没有到位，所以最近这些天，叶青还是坐镇基金会的临时治疗病房。

　　因为这边，已经是一天比一天热闹，一天比一天乱了。

　　越来越多的病人蜂拥而至，排不上床号，就只能依照先来后到的顺序，以及病情的严重性来决定诊治时间。

　　先来的先治，病重的先治，除了这两个原则，管你是部级高官，还是世界富豪，一律排号！

　　这样一来，难免就会有急性子想要闹事的人，但是一般来说，守护这里的特种兵大哥一出面，基本都能摆平。

　　现如今，国家对叶青当然是超级重视，觉得原本的十个特种兵不太够，又给派了十个过来，领头的还都是少校军衔。

　　比较有意思的是，由于叶青在军事上的贡献，中央军委还给叶青颁发了一个少将的军衔呢。

　　其实，原本是打算至少给他按上一个中将军衔的，可是叶青自己不愿意：我这张嫩脸，说是少将都没人信，拿出中将军官证，别人肯定认为是假的。

　　好吧，那就少将吧。于是，军装、勋章、军官证等等，当天就派人送到了云海市。

　　叶青当然知道，国家颁给自己这样一个军衔，肯定有其原因，但绝对不是为了拴住自己。现如今，包括李副主席等人在内，都已经清楚了，自己这样的人，依靠什么样的方法那也是拴不住的。

　　那么，叶青之所以接受了这个嘉奖，倒也不是为了别的，仅仅是为了自己的老爸。

　　为了这件事，昨天中午，叶青第一次穿上了军装，带着军官证，乘坐青云号再次出海，来到了当初给父亲撒骨灰的那片海域。

　　“你有一个少将儿子，我知道，这会是你最大的骄傲吧……”

　　只穿了一天军装，今天，一切回归平常。

　　不过，巧妍还在回味昨天他身穿军装的那种气派，此刻又是禁不住地说道：“老公，你穿军装，真的很好看。”

　　“行啊。”叶青坐在沙发上摆了摆手，满不在乎道：“今晚上，我会为了你再穿上，给你来一场制服诱惑。”

　　“去你的！”巧妍当即把签字笔扔了过来。

　　叶青随手接住，施展念力，又把签字笔送回到她的手里，然后随意翻看着摆在身边的几张请柬，摇头笑道：“这些人还真是有意思，得了病，不跑来乖乖求医，还想着把我请上门去给他们来个单独会诊……你看看，这还有法国的，当我是洲际导弹，屁股上冒着火就去了？”

　　“是啊，我收到的这种东西更多。”巧妍也是轻轻摇头：“一些有钱人，或是当官的，不愿意进入普通病房与老百姓挤在一起，他们受不了那种环境。”

　　“惯得些毛病！”叶青随手把那些请柬丢进了垃圾桶：“不想进病房，那就在家里等死吧。”

　　巧妍无声点头，她当然清楚，依照老公的本事，基本上没有人能够依靠‘身份’这种东西请得动他了；除非，那个人的生平事迹，或是所作所为能够感动他。

　　话又说回来了，能够感动他的那种人，一定有着令所有人尊敬的品德。想想看，这样的人，还会惧怕住进一间普通病房吗？

　　对待病人这个问题上，叶青有着自己的原则。无论是谁，来到了治疗中心，那就是病人，哪怕他是一个罪恶滔天的家伙，没问题，一样救治！大不了，回头再去抓他罢了。

　　总而言之，治疗中心不会拒绝任何一个患者，因为，根本没理由拒绝。

　　问：为什么不治我？

　　答：因为你罪恶值一万！

　　这能行吗？肯定不行。

　　类似的一个对答视频发到网上去，自己怎么向天下人解释罪恶值是个啥玩意儿？

　　再就是，除了自己，基金会的员工们可不知道谁有罪谁没罪，难道从今往后，自己要24小时耗在这里，彻底变成一个看大门的？

　　所以，先治了再说。罪大恶极者，回头再去收拾，正好也算他自投罗网了。

　　这不，正说着这些事呢，就有人登门拜访了。

　　巧妍的秘书敲门进来，说是有两个来自香港的人，非要与会长或是总事务长见面，谈一谈捐款的事情。

　　有人想要爱心捐款，这是好事，虽然绝症治疗计划不需要任何人的帮助，但是基金会的其他慈善与公益事业，还是欢迎社会各界人士参与的。

　　不过，最近有很多人都会打着捐款的旗号，真实目的还是为了特殊治疗，所以这段时间里，即便是来捐款的，叶青和巧妍基本上不会露面，都是交给部门负责人去接待。

　　但是这一次，叶青却表示出了一些兴趣，对巧妍的秘书说：“带他们去接待室，我马上过去。”

　　巧妍看过来的目光带着明显的好奇，叶青解释道：“这两个人有些特别，他们身上有我感兴趣的东西，我去见一见。”

　　通过雾管家的探测波，叶青早就看到了那两个人，也早就把他们的个人信息查清楚了。

　　“好的。”巧妍点头道。

　　接待室里，叶青见到了这两个香港人，一男一女，都很年轻。

　　男的较胖，原本应该是相当英俊脸庞有些走形了，耳朵垂儿很大，倒是带着些佛相；

　　女的嘛，对自己的体型肯定会非常注意，所以她的身材确实有些魔鬼，五官面容明显是中西结合的混血类型。

　　“叶会长你好，久仰，久仰。”那个男的表现得相当热情，立刻迎过来与叶青握手，自我介绍道：“鄙人姓郭，郭良启；这是舍妹，郭以珊。我们是从香港过来的。”

　　他的妹妹郭以珊轻轻点头，神态上透出了淡淡的骄傲感觉，尽管她已经是很注意地收敛了。

　　“两位好，请坐。”叶青招呼道。

　　坐下后，随便地客气了几句，郭良启开始说正题了：“我知道叶会长非常忙，所以就直说了，来此的目的，首先是为了捐款，其次是想要问一下，您这里除了癌症，能否治疗那种比较严重的心脏病？”

　　“能治。”叶青点点头，语气平和道：“咱们常说的那几种死亡率最高的病症，这里都能治，不过，什么事都没有绝对，例如一些年纪很大的患者，即便给他治好了某种病症，也不能保证他就会长寿。”

　　叶青这是一种比较客气的说法，实际上，很多高龄患者，即便给他治好了某种病症，还是有可能在不久之后与世长辞。这就是阳寿已尽，身体各部分机能已经不行了，除非是拿出天狱出品的最顶级增寿药物才会逆天改命。

　　当然了，增寿奇药，叶青不可能随便送人，除了与自己关系最近的亲朋好友，只有那些对人类社会真正做出过巨大贡献的，大家都不舍得让他离去的人，才有可能送他这样的一剂奇药。

　　但也不能过分，悄悄地给他增加个二十年左右的寿命也就可以了，还不能被任何人知道，包括患者本身。

　　否则的话，那些站在金字塔顶端的人还不得疯狂地骚扰自己。

　　你也想要，他也想要，都不想死，都想长寿……即便自己无惧他们的威逼利诱，烦也烦死了。

　　听到叶青连心脏病也能治，郭良启露出了欣喜的神色，立刻说道：“当然，当然，一个人能否长寿，这是谁也无法保证的事情，我们只是期望治好父亲的心脏病，解除他因病而受的痛苦，我们这些做孩子的，也能轻松一些，不必整天的小心翼翼，担惊受怕……”

　　嗯，话说得倒是挺实在。叶青点头道：“这好说，今天，你就可以代替你父亲提前挂个号，我估计，不用等太久，也就六七天吧，就可以让你的父亲过来医治了。”

　　“是，是，时间方面肯定没有问题。”郭良启点头两下，尽管是豪门大少，态度却显得挺谦恭。

　　毕竟，他老爹的那种病，别说是六七天，六七个月也等得起，只要这期间多注意一些，不要很倒霉的病发猝死就行。

　　坐在一旁的郭以珊有些忍不住了，不由地插嘴道：“叶会长，你们这里的病房，我们前几天就看过了，条件真的是……”

　　郭良启咳嗽了一声，使劲瞪了她一眼，于是，她及时修正了语气，尽量委婉道：“病房的条件，稍微有些挺一般的……我们不忍心让父亲住进这样的环境，所以想和你商量一下，能不能加一个特护病房呢？”

　　就知道他们是为了这个！

　　叶青早就心中有数，不过也没有生气，毕竟，他们也是出于一片孝心。再就是，他们还知道登门拜访提出请求，总比那些自以为身价极高的家伙强得多，只凭一张破请柬就想把自己召到眼前。

　　人与人交往，不就是一个相互尊重嘛，你懂得尊重我，出于礼尚往来，我也会同样的尊重你。

　　于是，叶青回道：“首先我要说，华青基金会不搞特例，所有患者都是一视同仁，根本就没有什么特护病房，现在没有，以后那个正式的治疗中心，同样不会有。”

　　郭良启无声点头，知道叶青还有下文；郭以珊微微地撅了撅嘴，有些不以为然，但还是忍住了没有乱讲话。


第288章 好大的因果

　　叶青先是说了，病房这边不会搞特例，随后又说道：“不过，事情可以变通处理，毕竟这里还是癌症治疗病房，你父亲单独一例心脏病住进来也确实有些不合适。”

　　“这样吧……”叶青指着窗外不远处的皇冠假日酒店：“那是一家五星级酒店，把你们的父亲接到那里住下，在那里就近看病也可以。虽然基金会的原则不能更改，但是我个人做事，可以灵活很多。”

　　“好，好！”郭良启顿时笑了起来，着实没有想到，叶青竟然会如此的好说话。

　　来之前，他费了好些工夫，下了不小的心思，托人找关系，甚至找到了云海市的某位市长，目的就是为了把叶青请出来，能够为此破例一次……

　　说实话，让父亲住进那种一间屋至少四个病床的普通病房，实在是一件难以接受的事情。

　　可是，这个叶青在内地的影响力极不一般，即便是云海市的市长都不敢揽下这件事，其他人就更不用说了。没人敢出头，都说是：“郭大少，别浪费时间了，治病要紧，就算是普通病房，忍几天不就过去了嘛。这又不是什么了不起的事情……”

　　是啊，道理确实是这个道理，为了活命，别说是治病时的环境稍差一点，就算是明知道药品里掺了大便，该吃也得吃。

　　所以，他们兄妹二人抱着最后试一试的心态，直接跑来了基金会，打算最后再努力一把。

　　没想到，只是三言两语就把事情说好了，捐款的事情都还没谈呢！

　　于是，郭良启也就明白了，眼前这位已经是全世界闻名的慈善家，真的不在意金钱，什么捐款不捐款的，人家根本就不在意。

　　但是，他虽然不在意，自己的话已经出了口，那就要兑现不是吗。于是，郭大少先是感谢了一番，又道：“那么叶会长，捐款的事情……”

　　“这种事情，我从来不管的，都是特定的部门负责。”叶青笑着说道：“真有这份心，就找他们谈一谈；如果只是为了你父亲的病情，那就没什么必要了。”

　　郭良启惭颜而笑，倒也是挺实在，直言道：“说实话，捐款的初衷，当然是为了给父亲看病。但是，能与叶会长这样的大慈善家相识，真的是非常荣幸。咱们都是同龄人，就算是向你学习，也应该表示一下，我也是有爱心的。”

　　叶青笑着点头，意思是你随意吧。

　　香港的郭家，叶青还是知道的。做贸易起家，又做房地产，确实很有钱，不是一般的有钱，在香港富豪榜上能排进前十。

　　估计，此次捐款，一亿两亿他肯定拿得出来，太少了不够丢人的。

　　说起来，这些有钱人的想法还真是难以理解，扔出来上亿元，只为了搞一间单独的特护病房。

　　不过，仔细想想也不奇怪，他们之间的一场豪赌，说不定也会轻易过亿呢。金钱对他们只是一个数字罢了，更看重的是一个面子。

　　叶青知道，自己只是一个暴发户，有钱了之后，一直都在东忙西跑的升级天狱，既没有与有钱的同龄人密切交往过，更没有融入某个富豪的圈子，对真正的富豪生活，还是知之甚少。

　　当然，自己并不羡慕那样的生活，像现在这样的人生，才是独一份的。

　　哦，对了，只能说是地球上独一份，宇宙间的天狱，还不知道有多少个呢。小四姐倒是提到过，她遇到的三个天狱，分别是二号、七号和自己的九号。

　　据此分析，天狱的数量应该不会超过十个吧……

　　再说郭氏兄妹这边。

　　看到叶青如此不在意金钱，郭以珊看过来的眼神稍稍的有所变化。原本她以为，搞慈善基金会的人，应该会很重视富豪型的捐款者。

　　他的表现却如此淡然，足以说明，要么是他手里掌控着常人难以想象的巨额资本，要么就是一个真正视金钱如无物的人。

　　也有可能两者皆是，但是，世间真的存在这么完美的人吗？

　　对此，郭以珊在心里表示怀疑。

　　接下来，叶青与郭良启聊了几句与慈善有关的事情，主要是对他讲明，无论捐款多少，都不会用在绝症治疗这件事上。

　　这一点是必须的，对捐款人，一定要把款项的用途提前讲清楚。

　　“一样的，只要是做善事，对我们来说，都是一样的。”郭良启笑呵呵地表明了态度。

　　“非常感谢你的支持和爱心。”

　　叶青先是说了一句公式化的感谢，随后又看似随意地盯着他的手腕，好奇道：“你的这串佛珠挺特别啊，郭公子信佛吗？”

　　“是啊，是啊。”郭良启点头道：“我信仰佛教，不过，暂时还没有成为俗家弟子。”

　　叶青表现出了更强的好奇心，问道：“可以把这串佛珠给我看看吗？”

　　这个要求会不会很过分，叶青不算太了解，因为自己不是佛教徒，只是粗略的知道，佛教崇尚的是大慈大悲，佛器的忌讳并不多，应该可以被别人触碰，好像还有结佛缘的说法……

　　“当然可以。”郭良启毫不犹豫地摘下手链，递了过来。

　　其实，他这串佛珠手链，是请了高僧开过光的，就他本人而言，轻易不会让别人触碰。不过，郭良启认为，叶青这样的大慈善家，绝对是那种有大功德在身的人，而且是天下少有，手链到了他手里走上一遭，只有好处，绝无坏处。

　　叶青道谢一声，结果手链仔细观测了一番，通过已经是入门级的古机关术确认，这些佛珠之内，并没有其他的玄机。

　　这串佛珠之所以引起了叶青的注意，是因为，它的材质是那种灰黑色的神秘木材，与自己保存在天狱里的玉石地图的外层木壳、黑木令牌、黑木屏风，材质完全相同。

　　每颗佛珠上都雕刻着一尊佛像，形态各异，各不相同。正是这串佛珠的缘故，叶青才会来到接待室，与他们兄妹俩面对面接触。

　　既然是佛珠内部没有其他玄机，也就可以归还给郭良启了。

　　叶青把佛珠递了回去，问道：“郭公子，你这串佛珠，是从哪里请到的？”

　　“我们那里的万佛寺。”

　　郭良启并没有追问叶青的信仰，因为他看过了那次的央视专访，知道叶青有着属于他自己的独特信仰。

　　“香港的万佛寺？”叶青心中说道：“抽时间要去看一看，香港嘛，属于必去的城市之一。”

　　纯子从日本带回来的那个黑木屏风上提到了‘玉乌山’这个名称，可是这几个月来，叶青咨询过很多地理学家，都不知道玉乌山位于何处，网上也根本搜不到，所以这件事也就一直拖到了现在。

　　即便香港的万佛寺能用这种木料雕刻成佛珠赠与信徒，说明，他们那里应该是还有不少此类的木料，说不定，那里的大和尚就能知道玉乌山的所在呢。

　　事情谈妥了，郭良启没有再过多占用叶青的时间，很自觉地主动道别，只是出于客气地发出邀请，想要找时间设宴感谢叶青。

　　叶青当然以‘最近很忙，有时间再说’之类的话语婉言谢绝，知道了那串佛珠的来历也就行了，懒得参加这一类不必要的应酬。

　　郭氏兄妹离开了，按说，这件事也就这样了，他的佛珠手链带给了自己所需要的某个信息，那么，自己所能予以的回报，就是治好他父亲的心脏病。

　　治病一点都不难，他的父亲住到相邻的皇冠假日酒店，每天按时三次，委派一名护士跑过去送药和护理一下，五六天也就OK了，对自己来说，也是易如反掌之事。

　　可是，叶青没有想到，那串佛珠手链所产生的因果，并不是按照自己所想的方式来结算。

　　看起来，老天爷的意思是，仅仅是给他老爸治病的这点事，自己竟然还不上这段因，还必须做得更多……

　　两天后，叶青先是接到了市委杨书记打来的电话：“昨天，也就是郭良启回到香港的当天中午，下了他们的私人飞机，刚刚走出机场就被绑架了！”

　　乍一听到这个消息，叶青只是稍感意外，并没有过多在意，绑架就绑架吧，与咱关系不大。香港啊，大老远的……

　　可是猛然间转念一想，这事不对啊！

　　天狱里，雾管家也道：“是的主人，这件事，你应该管。”

　　电话里，叶青立刻问道：“杨叔叔，是不是郭家人求我前往香港给郭老头看病？”

　　“是啊。”电话那头，杨书记也是稍稍一愣，心说这孩子还真是能掐会算，这都能猜到。

　　杨书记回道：“郭宗源心脏病复发，虽然已经稳定住了，但毕竟遇到了这种事，儿子有难，老子揪心，他很难控制住自己的情绪，随时有可能出问题。郭以珊不知道你的电话，所以央求我帮忙联系你。”

　　“好得，杨叔叔，把我的电话告诉她吧，让她立刻打过来。”

　　挂上了电话，叶青在心里暗暗琢磨：“还真是一段不小的因果啊！”

　　佛教有着因果论，天狱同样也有，仅仅是‘因果罪恶值’这一项，也就足以说明了。

　　两天前，郭良启的到访，只是给自己带来了一个很模糊的与黑木有关的信息，可就是这么小小的一个信息，自己就要先救他老子，再去救他，要救他爷俩两条命，才能还上这个果。

　　算算吧，得到玉石地图的因，是因为自己想要防汛抗旱，跳进了水库去吸水；

　　得到了黑木令牌，是因为自己帮助千玉报了毁家辱身的大仇；

　　得到黑木屏风，是因为自己除掉了星野组那样的邪恶组织，还救了纯子一家人；

　　这些因，都不是小事啊！

　　因越大，果越大，这一次的郭良启也是一样。

　　由此可见，那副玉石地图所代表的秘密能有多么大了。

　　“越大越好啊！”叶青倒是一点都不发愁，因为投入越大，收获才大嘛。


第289章 男人的脊梁

　　“叶会长，求求你，救救我爹地，救救我爹地！”

　　郭以珊的电话刚一接通，叶青就听到了她的哭求声。

　　此时此刻，这个混血的年轻女人，声音语气里哪里还能听出一丝一毫的骄傲。她的老爸郭宗源虽然暂时无事，可是心脏病猝死这种事谁又能预料得到，在儿子遭遇绑架的情况下，心神一个小激动，就有可能发病，接着就有可能……

　　作为家属来说，这种提心吊胆，当然会无比的折磨人。

　　“别哭了，下午两点，安排人去机场接我。其他的不说了，我这就动身。”

　　除了对自己的女人，叶青讲话向来干脆，此话一落，立马挂掉了手机。

　　现如今，咱还顶着一个特殊类型的空军少将头衔，在自己国家的领土上，想去外地还不简单，只需一个电话，军用飞机随时伺候！

　　“巧妍，我要去香港一趟，不一定去几天。”接下来，当然是叮嘱老婆了：“这些天，你就住在基金会吧，不要到处乱跑，不要拈花惹草，晚上看电视的时候，屏幕里有帅哥也要立刻换台……”

　　还没说完，巧妍单手撑住办公桌，以一记飞踹表示了欢送。

　　快滚吧，废话真多！

　　巧妍的飞腿，动作伶俐，姿态优美，不要忘记，她现在可是战斗力一百多的超级女战士。

　　不过，她穿的是职业套裙，腾空而起的一瞬间，还是被眼力超强的叶青看到了里面的小内裤。

　　所以出门前，叶青又追加了一句：“不要用刚才的动作对付色狼！”

　　出了基金会，叶青还要给科研基地那边的苏紫纹打电话交待了一声，并让她给自己安排一架飞机，最迟一小时后就要升空。

　　目的地，香港。

　　坐上自己国家的军用飞机，叶青感觉到，那叫一个慢啊！

　　没办法，体验过彻力世界的极速飞行器，再乘坐地球的飞机，确实会感触颇多。

　　下午两点多，叶青走进郭家豪宅，见到了眼睛红肿的郭以珊，以及另两名中年妇女。

　　毫无疑问，这两个中年妇女，分别是郭良启和郭以珊的老妈。

　　废话不罗嗦，叶青打开了随身携带的手提箱，拿出五盒药摆上了茶几，对她们说道：“这五盒药吃下去，保证能治好他的心脏病。”

　　“只是吃药？”郭以珊的老妈是一个金发蓝眼的法国女人，中文不算太好，但讲话比较直接：“也不看看病人就可以直接开药吗？”

　　“不用看。”叶青摇摇头，指着自己的心脏部位：“只要与这里有关的病症，都是吃这种药。”

　　甭管是心脏不好，还是心眼不好，天狱都能治！

　　看到郭以珊满怀渴望与祈求的眼神，叶青对她道：“愿意相信我，就拿去给他吃，一次一粒，一天三次，全吃完，病全好。”

　　“叶先生，你的基金会连癌症都能治好，我们当然相信你。”郭良启的老妈立刻拿起了其中一盒药：“我这就拿去给老爷服药。”

　　话落，两个共侍一夫的中年女人，一起离开了客厅，去了二楼。

　　郭宗源心脏问题，已经是多年的老毛病了，家里就有一个小型的医疗室。

　　麻雀虽小五脏俱全，与此有关的任何抢救设备都不缺，别说是护士了，高级医师也要轮流来此上班。因为郭家本身就经营了一家大型的私人医院，这些事情都不是问题。

　　可以说，只要不是最为严重的心脏手术，基本上不用去医院，在家里发了病，立刻就能够实施救治。

　　偌大的客厅里，只剩了叶青和郭以珊，几个佣人暂时退到了旁边的小厅里。

　　出于好奇，叶青问道：“你父亲的心脏病这么严重，为什么没有做心脏移植手术呢？”

　　“爹地这个人很固执……”郭以珊低声回道：“他一直坚持，身上有两个部分是绝对不能更换的，一个是大脑，一个是自己的心。宁死也不能丢了自己的心，我真是搞不懂！”

　　叶青无声点头，估计这位老爷子有着某种‘道’的追求，把自己的心境看得无比重要。

　　按照医学科技理论来说，人类的思想只是由自己的大脑来决定，身体的其他部位不会产生影响。

　　可是，真的是这样吗？

　　叶青当然不会这么认为，人体的奥秘，岂止是这么简单！

　　稍稍沉默了几秒，叶青又道：“吃了我的药，你父亲这边，你可以完全放心，保证不会出问题。现在，跟我说说你哥哥被绑架的事情吧。”

　　对于郭老头的病情，叶青早已是心中有数，不必再去二楼看他本人了，因为，还没进入这所豪宅的时候，就已经通过雾管家的探测波，把他的情况查看得一清二楚。

　　叶青身上透出来的强大自信，在无形中感染了郭以珊，心里的慌乱情绪很快平稳了下来。

　　“昨天中午回到香港，从机场回家的路上，遭遇了一伙持枪绑匪的拦截，由于我们回来得比较匆忙，又是刚下飞机，三名保镖都没有配枪，只能眼睁睁看着蒙面绑匪把哥哥劫走了。”

　　郭以珊讲述道：“警方认为，这伙劫匪很了解我们家的内部动向，非常准确的把握住了机会，否则，正常状态下，即便能够劫持成功，也不可能这般轻松，因为我们的保镖都是合法持枪的高级保全人员。”

　　叶青点点头，完全同意警方的判断，他们兄妹俩返回香港，从机场回家的这段路程是唯一的可乘之机，想要绑架成功，必须对时间、路线、保镖是否持枪等情况一清二楚，才能做到如此准确，如此迅捷。

　　肯定有内鬼，毫无疑问的。

　　“警方有没有什么怀疑对象？”叶青又问道。

　　“暂时没有。”郭以珊摇了摇头。

　　“你们家的内部情况，我暂时还不了解，但我是这么看的……”叶青分析道：“你们兄妹俩前往云海找我之前，一直都没有遭遇这种事情，找到了我，敲定了给你父亲治病的事情，刚刚回到香港，这件事就发生了。”

　　“你是说……”郭以珊听懂了一些。

　　“是的。”叶青点头道：“完全有理由假设，有人不希望你父亲继续活下去，不希望他的心脏病被治愈，一定是知道了我的基金会同样可以治好你父亲，所以就急眼了。估计，也是在极为仓促的状态下，实施了此次绑架，或许是期望，能以这种刺激，引发你父亲的心脏病，最好能让他猝死当场，或是接下来还有后招。”

　　“这，这简直是……”郭以珊大惊失色，虽然从情感上不愿意接受这种假设，但是理智上却觉得，这种猜测应该是极有可能的。

　　否则，怎么会这般巧合呢？

　　叶青之所以敢于如此大胆的假设，还是因为自己是天之捕手，身边所发生的很多罪恶事件，都会或多或少地与自己扯上点联系。

　　自己与郭宗源毫无瓜葛，唯一的联系，也就是治病了，那么，这种假设也就随之推敲了出来。

　　“叶会长，你说，那些绑匪有没有可能为了加大对爹地的刺激，真的会伤害哥哥？”郭以珊刚刚平复下来的心态，顿时又高度紧张了起来。

　　“不能排除这种可能性。”叶青看向她的目光里隐含着一些些赞赏。

　　当然不是赞赏她的智商，而是觉得，都说是豪门无情，没想到，他们兄妹俩不但懂得孝敬父母，相互之间的感情都是这般的真挚。这一点，非常难得。

　　想想看，郭宗源只有这么一儿一女，他一死，儿子再一死，大部分的遗产都会落到郭以珊娘俩这边，除非是郭宗源另有其他的财产分配遗嘱。

　　如果郭以珊是一个无情的女人，哥哥遇害了，少了一个分遗产的，还不定怎么偷笑呢。

　　但她不是，她是一个心地挺不错的女人，罪恶值只有三十多点，只不过性格上有点娇惯出来的小骄傲罢了。

　　刚才的那两位妈妈，在这件事上也没有嫌疑，虽然，郭以珊的老妈罪恶值有些高，达到了143点。这是因为，她曾经是一名法国特工，杀过四个人。

　　因为执行国家赋予的任务而杀人，罪恶值较轻，每个人二十点罪恶值，为此，她背上了总共八十点。

　　这都无所谓，特工的身份在他们家里并不是秘密，所有成员都知道。

　　由此可见，郭宗源这个人也是极富浪漫主义，身为一个富豪，竟敢把一个外国特工娶进家门；而起，他的个人魅力也委实不低，还能把一个法国女特工搞成了自己的小老婆……

　　嗯，这些都是小插曲，与此次绑架无关，叶青通过天狱，都是可以确认的。

　　那么对自己来说，既然跑来了香港，要还他郭良启一个因果，肯定要把他活着救回来，这是毫无疑问的。

　　这件事换成别人来做，应该是先破案，找出了嫌疑人，才能找到受害者；但是自己可以反过来，先找人，把人救回来，同时也能抓到那伙绑匪，案子自然也就水落石出了。

　　就像自己基金会曾经遭遇的那场绑架案一样……

　　一想起卓大姐的遭遇，叶青还是会心里发闷。

　　好在，郭良启是一个大男人，倒是不用担心遭受那种屈辱，即便倒霉的遇上了同性恋绑匪惨遭爆菊，对男人来说，这种事咬着牙忍一忍也就过去了……

　　“男人的脊梁，越是遭受了磨难与屈辱，越要挺得直。站直了！你是个男人，就应该这样！”

　　这些话，是老爸在世时对自己说的。


第290章 海陆空大搜索

　　无形无影的天狱飞在百米高空，每小时五十公里匀速飞行。

　　高空找人，顺便把整个香港浏览一遍，雾管家再把这些景致全都记录下来，叶青也就成了对香港街道最为熟悉的人了。

　　再以后，随便说一个地址，雾管家都能马上确认那里的位置。

　　香港的陆地面积超过了一千平方公里，叶青搜索得非常仔细，非常彻底，用了一个多小时，才把整个香港搜索了一遍。

　　郭良启没有找到，倒是顺手解决了十多起正在发生的罪案，有抢劫的，有预谋杀人的，有性侵犯的，还有在欺负老实人的……

　　遇到了这种事，肯定不能眼睁睁看着它发生而不管，对待罪恶值过百的家伙，肯定是直接擒进天狱；罪恶值没有超过一百的家伙，一下敲昏，等着让香港警察来收拾吧。

　　类似的事情，平均下来，每天都会遇到几起，叶青早就不当回事了。

　　但是也不能过分，不能说，一座城市里，你要把所有罪恶值过百的人全都抓起来。这样做肯定不行，会引发老百姓的恐慌。

　　现阶段，什么2012，什么世界末日，各种传闻层出不穷，稍微发生一件比较奇怪的事情，很多人都喜欢往‘世界末日预兆’上联系。

　　不用多，短期内有上百人神秘失踪，保证会在一座城市里造成恐慌，到时候人人自危，随后会引发出什么样的连锁反应，更是难以预料。

　　铲除罪恶是天之捕手的职责，但是也必须讲究方式方法，不能莽夫一般的蛮干。

　　那么，该采用什么样的方式方法呢？

　　这就是叶青一直在努力的事情了，要从大的方面来做，急不得，慢慢来吧。

　　总之，目前的抓捕宗旨比较简单，就是遇到了正在发生的罪案，肯定要管，能抓就抓。

　　言归正题，陆地之上，竟然没有发现郭良启的个人气息，叶青只能跑到了海上继续搜索。

　　水域面积肯定要超过陆地，这是毫无疑问的，不过，比起陆地来，搜索水域的速度可以无数倍的加快。

　　因为，海面之上只有那么些船舶，不像陆地上建筑密集，人口众多，还需要一点点排查。水域搜索，可以极速地一掠而过。

　　又是将近一个小时过去，叶青和雾管家确定，香港所属的水域范围，绝对是毫无遗漏的彻底搜索过了，但还是没有发现郭良启的踪迹。

　　“那就只有两种可能了！”天狱里，叶青对雾管家分析道：“要么是人已经死了，要么是被弄出了香港。”

　　“这种事不太好说，只能依靠您的直觉了。”雾管家回道：“主人，类似的这种时刻，您就是要依靠自己的直觉来做事。”

　　“好吧。”叶青点点头：“直觉认为郭良启被杀死的可能性较小，我更倾向于，他被弄出了香港。”

　　“离开了香港，那您觉得是内地呢，还是公海呢？”雾管家不紧不慢地问道。

　　说实话，虽然一直都没有找到郭良启，但是叶青和雾管家都不太着急，毕竟也只是一面之缘的陌生关系，远远谈不到切身之痛的程度。

　　只是为了还一个因果，就有点类似于‘例行公事’的性质了。

　　既然是例行公事，急个啥。

　　这就是人类的私心了，叶青同样不能免俗。

　　“先公海吧。”叶青琢磨道：“内地太大了，谁知道会被弄去哪个城市。况且，弄去内地的难度比较大，他们的绑架带着些仓促行事的感觉，内地那边，有可能来不及做出周密的安排……”

　　雾管家表示了同意，于是，天狱瞬间加速，以时速一百五十公里的速度，立刻飞离了这片水域。

　　目前来说，叶青可以采取三种飞行方式：自身飞行，苍鹰小三儿的代飞，天狱的隐形飞行。

　　自身飞行速度最快，念力施展到极限，叶青可以凭借自封的‘御剑术’达到每小时六百公里的极限速度。

　　但是，‘念力’这个东西，某种概念上可以理解为精神力，它是会持续消耗的，以叶青目前真实的念力等级，最多也只能极速飞行两个多小时。

　　所以，远距离飞行的话，念力消耗得差不多了，就必须躲进天狱慢慢恢复，让苍鹰小三儿以时速四百公里的速度代飞。

　　第三种飞行方式，就是眼下的天狱隐形飞行，速度最慢，最多也就是此刻的时速一百五了。当然，这种方式，只会在城市上方低空飞行时才会采用。

　　接下来，叶青回到了香港岛，通过某些方法查到了，今天上午九点，有一艘豪华游轮‘海皇星号’驶离了港口，前往了公海。

　　海皇星号，实际上就是一艘赌船，前往公海转一圈，乘客们可以在船上享受三个白天，两个夜晚的悠闲之旅。

　　叶青立刻给云海市的苏紫纹打去了电话，让她联系香港这边的驻港部队，查清楚‘海皇星号’的具体航线。

　　其实，也不是非得通过苏紫纹，以叶青目前的特殊身份，自己前往驻港部队，同样也能办成这件事。不过，苏紫纹毕竟是这方面的专家，特工经验远超自己这样的‘新手’。

　　果然，总共都不到一刻钟，一份非常具体的‘情报’就传到了叶青的手机电脑里。

　　根据这份情报，海皇星号在什么时间，会行驶到具体的某个经纬度，雾管家都可以极为准确的计算出来。

　　你看看，这就是与国家建立密切合作后的好处，自己在完全不失自由的状况下，还是可以享受国家给予的最高待遇。

　　确切的说，自己与国家已经建立了‘好朋友’式的亲密关系，互帮互助的同时，都不会给对方构成任何的负面影响。

　　走吧，雾管家已经计算出了结果，去找海皇星号吧。

　　先是天狱隐形飞翔，离开了香港的城市上空，随后，叶青现出身形，以御剑飞行高速追赶。

　　很快，欣赏着海上日落美丽景色的同时，就在茫茫大海之上，看到了那艘豪华游艇‘海皇星号’。

　　咱登船，不需要买票，无形中又节省了两千多元……

　　叶青先是进了天狱，又操控着天狱自天而降，潜入了海皇星号的某个卫生间，准备换上一身名牌西装，穿戴整齐了再出去。

　　猜中了！

　　一时间，对自己的直觉，叶青泛起了一点点的沾沾自喜。

　　找到郭良启的个人气息了，还真是被人绑上了这艘游轮，此刻，被五花大绑地安置在了某个豪华舱房里。

　　看来，这帮绑匪也不是寻常人士，竟能把郭良启这样的重磅级人质暗中送上了游轮。估计，他们在这艘游轮上，也是有内线的。

　　要知道，郭良启是超级富豪郭宗源唯一的儿子，是郭氏集团将来的掌门人。这样的人物遭遇了绑架，对香港警方来说，绝对不是小事。

　　那么，把郭良启安置在城市的某所建筑里，或是近海的船舶上，都不太安全，都有可能被警方找到。

　　相较而言，海皇星号这样公海游轮，确实是挺不错的选择。

　　“海皇星号只能在公海上行驶三天两夜，这是不是意味着，即将驶回香港岛的那一刻，绑匪会把郭良启处理掉呢？毕竟，如此重磅级的人质握在手里，对绑匪来说，同样是一个大麻烦……”

　　叶青不禁产生了如此的猜想。

　　不过，什么样的猜想都已经不重要了，既然找到了郭良启，意味着找到了绑匪，揭开谜底也就是分分钟的事情了。

　　郭良启被绑在了床上，情况并不是太糟，虽然被封住了嘴，最起码床垫很柔然，身上的衣服也很完整。

　　看来他很幸运，没有遇到叶青假想中的同性恋绑匪，他的某方面‘贞操’应该是安然无恙。

　　既然如此，叶青也就更不着急了，第一次来到如此豪华的游轮之上，当然要玩一会儿再说啦。要知道，一旦把郭良启救了出来，那可就玩不成了。

　　卫生间的大门突然开启，一位大帅哥走了进来，肯定是打算放水。他当然看不到，离地两米的半空中，悬浮着一个无比神奇的天狱。

　　啪！

　　刚刚拉开裤子拉链的大帅哥，被突然显现出来的叶青一巴掌拍了个七荤八素，差点扑到了便盆上。

　　“甭尿了，憋着吧！”

　　心念一动，把他抓进了天狱，叶青也是随即消失，进入天狱变成了这位帅哥的样子，同时，也把他的那些身份证明，VIP票卡，舱房钥匙，银行卡等等，全都拿到了手。

　　别看他人长得帅，可以被抓进天狱的，肯定不是好鸟。这家伙也是倒霉催的，偏偏这个时候跑进来撒尿，正好，他的身份被叶青借用了。

　　变成了帅哥的样子，叶青还是穿着自己的那身西装，油头粉面地走出了卫生间。

　　卫生间外面是靠近甲板的一个酒吧，叶青来到吧台前，打算饮一杯先。

　　刚点了一杯口感火辣的什么什么酒，身边就走来了一个身穿红色晚礼服的妖艳女郎。

　　“达令，这么快就换了一身衣服？”

　　妖艳女郎明显是帅哥的女伴，当然不知道此刻的‘达令’，已经不是原版货了。

　　叶青扭头看了她几眼，面色立刻冷了下来，语气生硬道：“谁是你达令，不认识你，一边去！”

　　“啊？”妖艳女郎顿时呆住了。


第291章 我带着枪呢

　　明明是自己的男朋友，换了一身衣服就说不认识自己了？

　　妖艳女郎愣了数秒，随后又媚笑着贴了上来：“亲爱的，不要开这样的玩笑，很让人伤心的。”

　　“再说一遍，滚远点，我刚刚遇到了更好的，决定不要你这个骚货了。”叶青一把将其推开，指着她的鼻子：“再敢靠前，把你扔进海里信不信？”

　　“你……”妖艳女郎终于是面色大变，一时间，完全不知所措。

　　为什么要这么对待她，太狠了吧？

　　这是因为，这个女人的罪恶值同样超过了一百，只不过，眼下的公开场合不适合抓捕，再说了，她的那些罪行也属于可抓可不抓的范畴，不值得为她浪费时间。

　　更让叶青汗毛直立的是，她不仅人品低下，还是一个挺严重的性变态，喜欢玩一些非常恶心的床上游戏。

　　这一切，叶青通过天狱都能看得一清二楚，若是被这种女人靠了身，绝对是超级败兴的事情，所以，让她赶紧滚蛋才是最佳选择。

　　“薛浩健！”妖艳女郎总算是反应了过来，顿时进入了发飙状态，冲前一步指着叶青大声喊道：“有种就把刚才的话再说一遍！”

　　酒吧里的客人们立刻朝这边看来。

　　招来了众多异样的目光，叶青倒是满不在乎，毕竟是施展了易容术，会有一种‘丢脸也不是丢自己脸’的无所谓心理。

　　不过，考虑到再让她闹下去的话，势必会影响到自己的玩乐兴致，于是，叶青施展念力立即给她封住了嘴。

　　妖艳女郎只觉得面部肌肉完全僵硬，就连呜呜出声的能力都没有了，呼吸也觉得有些困难。

　　叶青慢悠悠喝光了杯中酒，用大帅哥‘薛浩健’的VIP会员卡结了帐，通过心念之术，操控着妖艳女郎的双腿朝酒吧外面走去。

　　妖艳女郎的目光里充满了骇然之色，在叶青的操控下全无抵抗，只能像是机器人一般，姿态古怪地跟着他行走。

　　两人相距半米走出酒吧，来到了甲板的船舷边，叶青低声对她道：“我的这种能力，你一直不知道吧？所以，警告你从现在开始，离老子远点，否则，就这样指挥着你在众目之下跳海自杀。”

　　话落，叶青撤回了念力。

　　妖艳女郎感觉到身子一轻，所有的行为能力回归本体。可是，她已经被吓得只知道捂着嘴，满是惊惧地看着叶青，一声都不敢吭了。

　　她和真正的薛浩健之间，也就是普通的男女关系，谈不上什么爱情，更不会涉及到婚姻嫁娶。分了就分了，肯定不值得为此搭上一条小命。

　　叶青转身而行，懒得再看她一眼。

　　之所以如此厌恶她，还有一点原因，她属于那种不孝之女，自己在外面花天酒地，老爹老娘的日子却过得极为窘迫。

　　在叶青看来，像她这样凭色相赚钱，倒不算什么罪过，只要在其他方面还有点可取之处，也能算是一个正常人。那么，就可以给她正常人所应有的尊重。可她就太差劲了……

　　这样的人抓进天狱还有些太狠，就这样报以鄙视吧。

　　接下来，抱着一点好奇心，叶青四处游走，拿着薛浩健的VIP会员卡尽情消费，遇到点感兴趣的小玩意儿，那就要亲身地体验一把。

　　有钱了还不到一年，这期间一直都在乱忙活，很多东西都没有体验过，冷不丁的这样玩玩，还真是有点意思。

　　回想去年的四月份，自己还只是一个穷小子，背着一屁股债，平日里烟酒不敢沾，吃碗拉面都不舍得加肉……

　　想想那个时候的经济拮据，再对比此刻的毫不在意，确实会清晰感受到一种自由自在的轻松感。

　　如同舷窗外的那番景致，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　玩了两个多小时，晚上八点的时候，叶青晃晃悠悠地来到了赌场。

　　先是以毫不作弊的方法胡玩瞎玩，很快就把薛浩健账户里的三百多万现金输了一个差不多光腚，手里只剩了一个面值一千元的筹码。

　　“这就输光了？”叶青心里淡淡一笑，这还是第一次玩赌博呢。

　　拿着仅剩的那个筹码，叶青来到了美式轮盘的桌台跟前。

　　大致了解一下规则，知道了，这种赌博的最高赔率是1赔35，只要自己赌中了任何一个单一数字，手里的一千元，就能变成三万五。

　　赌博嘛，在一定程度上都是骗人的，胜负基本上操控在庄家的手里，除非是遇到了真正的赌术高手。

　　叶青算不上什么赌术高手，却有着念力作弊器，可以毫无破绽地操控着那个小球，滚进自己压中的号码里。

　　第一把肯定要赢，否则，最后一个筹码都就没了。

　　骨碌碌，小球滚进了叶青所压中的17号。

　　“哇，他投中了单一号码，1赔35啊！”一个大惊小怪型的女赌客顿时喊了出来。

　　OK，筹码变成了三万五。

　　此后，叶青赢了又输，输了又赢，随心所欲，自己也没有总结什么规律，玩了不到十次，手里的筹码又变回了一开始的三百多万。

　　他倒是没有总结规律，但是庄家那边早就有了分寸：这是遇到高手了，自己这边的暗中操控完全失灵了……

　　叶青收起了筹码，转身而去，又跑到了别的台子上玩起了其他的赌法。

　　玩得并不过分，输输赢赢的，只是把三百多万变成了七百万，叶青也就彻底的没了兴趣。

　　输赢全看自己的意思，等于是自己跟自己在玩，本身又不缺钱，哪里会有什么刺激感呢。

　　不玩了，没劲！

　　刚一离开台面，一个身穿工作服的赌场服务员面带笑容地拦住了自己：“薛先生，房哥请你过去坐一坐，想和你聊几句。”

　　“走吧。”叶青很随意地挥了挥手。

　　这个情况，早就料到了，不加掩饰地玩赌博，也就是为了在娱乐之余，把他们的这位房老大引出来。

　　某个包房里，叶青见到了颇具绅士气息的房老大。

　　此人36岁，不显老，如此年纪就能掌管这样的一艘赌船，在他们的那个帮派里，绝对称得上年轻有为了。

　　“薛老弟，请坐。”房老大面带微笑，抬手招呼了一下。

　　房老大并不认识薛浩健，因为薛浩健的老爸只是一个中等偏下级的富商，个人资产也就是两三亿。这等财力在香港这个国际化的金融都市，确实是不算什么。

　　之所以能够叫得出薛浩健的名字，只是因为，他是这艘游轮的VIP会员，个人资料都是有登记的。

　　叶青从容坐下，两人面对面，中间隔了一张大赌桌。

　　包间里还有房老大的两名手下，都是金牌打手一级的，站在他的身后两侧。

　　“薛老弟，看起来，你今天的手气不错啊。”房老大吸了一口雪茄，神情姿态，以及讲话时的语速，确实能显示出一些大佬的气派。

　　“还行吧。”叶青平静地笑了笑：“赢了你三百多万，怎么了，想要回去吗？”

　　如同电影里的常见镜头，其中一个打手立刻蹦了出来以示忠心，指着叶青喊道：“怎么和我老大说话？”

　　“就知道会有人蹦出来咋呼。”叶青瞟了他一眼，指了指另一个打手：“人不可貌相啊，本以为，应该是他才对。”

　　没出声的那个打手，额前垂着一撮金毛，表面上看起来，应该不如另一人稳重的，没想到，他却是闷不作声。

　　金毛打手冷冷地看了叶青一眼，还是闷声不语。

　　房老大却是哈哈大笑，在金毛的身上拍了一巴掌：“你没有看错，他这是犯了错，被我罚了三天不许说话，这才是第二天。”

　　原来如此！叶青摇头一笑。

　　“不过，人不可貌相这句话，倒是一点不错！”房老大夹着雪茄的右手，指了指叶青：“薛老弟你就是这样，真是看不出来，你还是一个赌场高人。”

　　“高什么人？真正的高人，不会被你请进小单间。”叶青先是开了一句玩笑，随后便面色一正道：“实话和你说吧，我不是什么薛浩健，假的，伪装的！真正的薛浩健，已经被我解决掉了。”

　　嗯？对面的房老大三人，立刻紧张了起来。

　　不过，还能让他们稍感安心的是，上船来的乘客都是经过了安检的，想要进入这个赌场，还要经过二次安检，不太可能随身携带武器。

　　这年头，恐怖活动与海盗份子比较活跃，那些亡命徒与正规的黑社会不是一个系统，所以，赌船上的安检工作，同样是马虎不得。

　　啪！啪！

　　叶青双手一合，立刻把两把无声手枪拍到了桌子上，脸上仍是一副人畜无害的微笑表情：“不用替我担心，我带着枪呢。”

　　我靠，这还了得！两个打手立刻伸手入怀，同样也想掏枪。

　　房老大却是双手左右一拦，及时阻止了他们的动作，并且还面不改色地冲着叶青点了点头。

　　“那么，我还是称你一声薛老弟吧，毕竟你还在借用着他的样子。”房老大把雪茄放了下来，这才施以了平等姿态面对叶青。

　　三十几岁就能成功上位成为一方大佬，他的头脑必定不差，已经猜到了，接下来所要发生的事情，有可能会挺不简单。

　　“直说吧，郭良启就在你的船上，正被人绑着喂奶呢。”叶青也是不想再废话了，直接把事情说了出来。

　　此时此刻，郭良启确实正在被人喂奶，别想歪了，不是人奶，而是牛奶。

　　绑匪们都很懒，不想过多的伺候他拉屎拉尿，从昨天下午开始，就没有给他吃东西，完全用牛奶代替了吃喝。

　　郭良启？房老大面色大变，当然知道郭良启郭大公子是谁，昨晚也听说了他被绑架的事情。

　　“怎么可能？他怎么会在我的船上？”房老大更知道这件事的严重性，身体顿时绷紧，问道：“薛老弟，你可不要耍我啊。”

　　“耍你有意思吗？”叶青摆了摆手，直言道：“我来到这里的目的，就是为了救走郭良启。本来，这件事根本不需要通过你，我自己很轻松就可以解决掉。不过，我刚刚查到了，这艘船的船长和二副，与那伙绑匪有勾结，剩下的话，还需要我多说吗？”

　　房老大又拿起了雪茄，用力地吸了两口，眉头深锁地琢磨着刚刚听到的这番话可信度有多少……如果都是真的，又会引发出来什么样的后果？

　　就叶青来说，完全可以把郭良启搞成昏迷状态，送进天狱带回香港，当然也会把那些绑匪顺手抓捕。

　　可是，通过雾管家的探测，发现了这艘船的船长和二副，就是绑匪的内应。

　　他们之间到底存在着什么样的关系，暂时还不能确定。详细的内容，必须在抓捕之后通过审问才能知道。

　　抓捕绑匪是必须的，但是船长和二副的罪恶值都不够一百，不能对他们实施抓捕。况且，他们的身份比较特殊，一旦出了问题，会对这艘船造成多么大的影响，叶青就猜不准了。

　　这么大的一艘豪华油轮，乘客有一千多人呢，还有不少水手和服务人员，这么多条人命飘在大海上，任何方面都马虎不得。

　　所以，实施抓捕之前，叶青必须跟房老大说一声，让他提前有个准备，免得造成不可挽回的海上惨剧。

　　小心无大错，不能因为自己一时粗心，连累到其他的无辜者，毕竟，天狱也搞不出‘后悔药’这种神物。

　　至于船长和二副，即便不能抓进天狱，他们也必须为了自己的行为接受惩罚。参与绑架只是小问题，身负上千人安危的重责，还会搞这些破事，才是他们最不应该犯下的过错。

　　那么，他们所要接受的惩罚，是香港法律的判决，还是房老大的私刑，叶青就懒得管了。

　　房老大虽是一个黑社会份子，却也兼任着这艘游轮看护者的职责，就事论事，虽然他的罪恶值同样过了百，为了这一船人的安全，叶青也不能针对他什么。

　　暂时合作吧，事情就是这样了。

　　给足了他两分钟的思考时间，叶青又道：“你不必过多的担心什么，船长和二副，我会留给你处置。郭良启和那些绑匪，你就不用管了。你放心，警方不会知道这件事，郭家也不会追究你，因为我知道，这件事，你并不知情。”

　　房老大又把雪茄狠狠掐灭在烟灰缸里，心里怒骂着该死的船长和二副差点给自己搞出来难以收拾的大麻烦。

　　眼中的凶狠虽然不是针对叶青，却还是落到了叶青脸上：“好吧，你想怎么做？”


第292章 万佛寺

　　叶青的做法很简单，简单到一句话就可以概述。

　　站在船舱走廊里，把一团麻醉气体以念力包裹，顺着门缝送了进去，直接送到郭良启的鼻子跟前，先把他搞晕了，再对六名绑匪进行分别抓捕。

　　绑匪的战斗力只是比普通人稍强一些，即便手里有枪，在叶青面前也等同于弱不禁风的婴幼儿。

　　可以弄进天狱的人，全都弄进去了，叶青还是两手空空，一身轻松。

　　通过雾管家的探测波看到房老大已经派人把船长和二副控制了起来，叶青也就放了心，也没有再去和房老大打什么招呼，直接飞天走人。

　　一个小时后，也就是夜里十一点多，叶青飞回了香港，直接降落在郭家豪宅的花园里。

　　把郭良启从天狱里弄了出来，用了一点特殊方法把他给弄醒了。他吸入的麻醉气体不太多，昏睡两到三小时也能自然醒来。

　　被绑架之后，他的精神一直是高度紧张，睡上这么一小觉，也算是一种放松，没有什么坏处。

　　刚刚醒来，郭良启还有些迷糊，一时间都没有发觉，自己已经获救了。

　　叶青给足了时间让他自己搞明白状态，过了好一会儿，才听到郭公子无比惊讶的语气：“叶会长？你怎么在这里，我不是在做梦吧？啊？这是我家啊，我怎么回来了？我不是被绑架了吗……”

　　一连串的问号之后，不需要叶青做出解答，他自己的头脑也是越发清醒，总算是明白了一个差不多，最后一个问号是：“叶会长，是你救了我？”

　　叶青点了点头，念力一直在扶着他，否则，这位郭公子早就躺到地上去了。

　　“怎么样，自己能站住的话，最好是自己走进去。”

　　“可以，可以，我没事了。”郭良启活动了几下四肢，虽然还有些头晕，总算是依靠自己的力量站住了。

　　叶青撤回了念力：“那就回家吧。”

　　郭良启跟在他身后，晃晃悠悠了十几步，走路的姿态才算是重新找到了感觉。

　　毕竟是一个身强体健的年轻人，尽管被绑了三十多个小时，也没怎么吃东西，那也构不成什么大碍。

　　从黑漆漆的花园角落里走到了明亮之处，还没有走到大门口，呼呼啦啦一大帮子人从屋里冲了出来。

　　他的妹妹，老妈，小妈，佣人，十几名身穿便衣的警察……能出来的，全出来了。

　　郭良启遭遇了绑架，他的亲人肯定是难以入睡，即便睡觉，那也是穿着衣服稍稍打个盹，根本睡不沉。

　　刚才，两人刚一走进明亮之处，就被屋子里负责监控的某位警官发现了。

　　如此性质的绑架案，警方肯定会安排最得力的干将坐镇郭家，等着与绑匪进行电话交涉之类的事情。这些警察，叶青在今天下午就已经见过了。

　　接下来，郭家人团聚后的惊喜也就不用多说了，叶青倒是要接受香港警方的问询。

　　“叶先生，请问郭公子是如何被解救出来的？”问话之人当然是这帮子警察的带队者，刘警官，接近四十岁的老爷们，脸庞挺黑。

　　叶青懒得多说，直接掏出自己的军官证：“不好意思，这是军事机密，暂时不方便透露。想要了解这些事情，请你的上级与驻港部队交涉。”

　　刘警官接过军官证一看，这才知道，眼前这位闻名遐迩的大慈善家，竟还是一位空军少将！

　　还别说，空军少将这个头衔，确实很唬人，某些时候就是会相当管用。况且，刘警官他们足以确定，叶青的慈善家身份摆在这里，他也不可能拿出假证件来骗人。

　　再说了，大家都知道，他是天下间唯一能治愈所有癌症的人，谁会傻了吧唧得罪他呢。得罪了他，以后，万一自己或亲人患上了某一种绝症，还想不想活下去了？

　　所以，刘警官等人绝对不敢为难叶青，只能立刻对上级汇报此事，看一看，能否与驻港部队及时取得联系，尽快了解到与这起绑架案有关的所有案情……

　　驻港部队那边，叶青根本不用操心，苏紫纹早就安排好了。

　　客厅里，郭家人经过了一阵哭哭笑笑，总算是逐渐平静了下来，郭老头当然不在现场，他还在二楼的病床上躺着呢，早就服用了安定类的药物睡下了。

　　叶青拿出来的药，与地球的常规药物并不冲突，没有太多的忌讳。

　　郭家兄妹来到叶青面前深深鞠躬，郭良启由衷感谢道：“叶会长，实在是太感谢了，不远万里来到香港救治了我父亲，也救了我……”

　　没等他说完，叶青摆摆手道：“感谢放在心里吧，你们这么郑重其事的，我会觉得很别扭。”

　　在场众人不禁一笑，一致感觉到，这位叶会长有时候显得挺严肃，有时候的表现就与他的年纪很相符合了，就是一个很阳光的大男孩。

　　“别站着了，坐下来说吧，有几句话，我还要嘱咐一下。”叶青挥挥手让他们兄妹二人坐回了原处，先是看着郭良启：“明天早上，你父亲醒来后，你不要直接出现在他眼前，毕竟，他刚刚开始服药，还不能承受大喜大悲的刺激。让你母亲和妹妹提前说一声，好让他有个心理准备。”

　　郭家人一起点头。很显然，这种事他们早就考虑到了，只不过，出于医者的谨慎，该嘱咐的话，叶青必须嘱咐到。

　　“再就是，我们的人对那些绑匪进行了突审，已经可以确认，这起绑架的幕后指使者，很可能是你的二叔。”

　　叶青正色说道：“但是，那些绑匪并没有与你二叔面对面打过交道，他们之间还有一个隐于暗处的中间人角色，所以，想要通过法律途径指证你二叔，基本是不可能的。”

　　“是二叔？”

　　郭家人大惊失色，冷不丁的，当然会觉得难以接受。

　　难以接受也得接受，毕竟这就是事实。

　　郭良启的亲二叔，当然是郭宗源的亲弟弟了，也是郭氏集团的大股东之一。几十年来，那对老兄弟的感情一直挺好的，实在想不到，弟弟竟然会为了利益谋害兄长。

　　这些事，叶青懒得继续追查下去，只是给他们提一个醒也就可以了，毕竟，眼前的郭家人都不是吃素的，一旦确认了幕后捣鬼者是谁，他们有的是办法予以反击。

　　这是他们家里的内部纷争，叶青不想掺和进去。只是觉得，这种与亲情有关的纠葛，还是交给郭宗源父子亲自解决，才会更公平一些。

　　该说的都说了，该做的也做了，接下来，叶青拒绝了郭家人的热情挽留，更不用他们派车相送，一个人走出了郭家豪宅，身形一闪便消失于夜色之中。

　　对此，郭家人只能以一句‘当世奇人，不能以常理度之’来评价了。你永远也猜不透，这样的人脑子里在想些什么……

　　夜空之中，叶青操控着天狱，很快就飞到了万佛寺的上方。

　　白天寻找郭良启的时候，顺便探测过这里，基本上已经有了分寸。

　　没错，万佛寺的某间库房里，确实保管着几根木料，木质与自己所见的灰黑色木料完全一致，只是颜色稍浅，呈深灰色。

　　叶青估计，整根的木料呈深灰色，加工成器的过程中，木料的颜色会发生某种改变……不管怎么说，这都是一种很罕见的木料。

　　深更半夜，佛门紧闭，肯定要等到白天才能进去拜访。于是，天狱随便落到了某个房顶上，叶青漂浮在天狱灰雾之中，舒舒服服地睡了一觉。

　　第二天上午，叶青以一名游客的身份走进了万佛寺，没有去烧香磕头，直接走进了寺院深处，来到了某个不起眼的屋舍之前，对里面喊道：“永至大师，冒昧打扰，本人有事想要问询。”

　　几秒后，房门敞开，一个六十多岁的老和尚出现在眼前。通过天狱，叶青已经知道了，他法号永至，在万佛寺属于辈分最高的几位大和尚之一。

　　永至老和尚竟然认出了叶青，微微一愣后，立刻施礼道：“竟然是叶会长，欢迎，欢迎，请里面坐。”

　　叶青道谢一声，跟着他走进了屋里。

　　屋里的家具和电器都很齐全，就算是出家人，也是会与时俱进的。

　　靠窗的位置是一张工作台，上面摆放着一些小块的深灰色木料，还有全套的雕刻工具。

　　坐下后，一杯清茶送上，叶青再次称谢后，这才说道：“没想到，大师竟然认得我。”

　　“我也喜欢看新闻，对叶会长这样的大善人，当然会极为关注。”永至和尚讲话很随意，并没有‘贫僧’‘老衲’之类的撇一些古文。

　　再就是，普通话说得也很好。

　　不光是普通话，叶青还知道，这位大和尚的英语和法语，水平也是很不错。

　　开门见山，叶青指着窗下的工作台说道：“冒昧地前来打扰大师，是为了那种深灰色的木料，我想知道，这种树木产于何处？”

　　永至和尚没有立刻道出答案，而是目光略显奇特看了过来，问道：“叶会长为什么会对这种木料感兴趣？”


第293章 是福还是祸

　　永至和尚反问叶青，为什么会对这种木料感兴趣。

　　他的问法，也让叶青感到了奇怪：为什么不能对此感兴趣？这里面有什么问题吗？

　　叶青当然不会随随便便说出所有的事情，只是含糊道：“由于一个巧合，我得到一个古董屏风，就是这种木料制成的。前两天见到了郭家的大公子，看到他手上戴着这样的一串佛珠，我对这种木料的产地有了一些兴趣，所以就想要了解一下。”

　　“只是一个屏风吗？”永至和尚竟然露出了淡淡的失望神色，低声道：“请叶会长稍等。”

　　他起身走进了里屋，过了一会儿，手里拿着一本木皮的书册走了出来。

　　这本书册的表皮，同样是那种黑木材质。

　　老和尚坐回原处，轻轻翻开书册，位置极其准确，翻开的页面上，赫然画着叶青从星夜家族里得来的那个屏风。

　　画工高超，细节清晰，甚至连一部分图形文字都能辨认得出来。

　　“是这个吗？”老和尚把书册推到了叶青面前。

　　“是的。”叶青早已经确认无疑了。

　　老和尚的右手一直按着书册不曾松开，眼神内颇具深意，又问道：“真的只有一个屏风？”

　　叶青微微一笑，暂时没有说话。

　　雾管家的探测波，虽然还不能透视金属和石材，透视眼前的这本书册还是不成问题的。

　　这本书册，只有二十页，每页都画有一件物品，都是以那种黑木为外壳的物品。

　　第一页画的就是代表着玉石地图的小木盒；第五页是黑木令牌；第十六页，就是这个屏风了。

　　“老和尚手里有着这样的一本书册，他所知道的事情，一定不少。”叶青心里有了分寸，决定对他实话实说了。

　　实说了也无妨，叶青还真是不相信，地球上还有谁，能够从自己这里把东西抢走。

　　“大师，实话和你说吧，除了屏风，还有一个令牌，以及……”叶青缓缓说道：“第一页所画的那个盒子！”

　　“什么？”老和尚顿时激动了：“那个盒子被你得到了？”

　　激动是激动了，老和尚的修养功夫摆在这里，立刻意识到了什么，轻咦道：“你怎么知道这本书的第一页上画着那个木盒？”

　　“这是因为，我以前看过这本书。”叶青随口瞎说道。

　　“叶会长，莫要乱说。”老和尚面容一板道：“这本书在我这里保管了三十多年，一定比你的年纪都大吧，你怎么可能看过它？”

　　“是啊，确实是乱说的。”叶青呵呵而笑，点头道：“我具备一点特殊的小能力，可以透视纸张皮革这一类的物质。”

　　“原来如此！”永至和尚为之恍然，随即又神色复杂地低下头，自言自语般小声嘟哝道：“果然不是普通人，能得到三件已是不易，竟然还包括了最重要的地图……”

　　叶青静静地听着，并没有打扰他。

　　十几秒后，永至和尚抬起头来，原本显得有些浑浊的老眼已是内蕴精光，由此可见，表面上的衰老全是伪装，一般人肯定看不出，他有着普通级的高超内劲，个人战斗力达到了二百四十多。

　　“叶会长，你的人品毋庸置疑，即便看不到实物，我也愿意相信，你确实得到了那三件物品。”

　　永至和尚沉声道：“你肯定还不清楚这些东西所具备的意义，是吗？”

　　叶青点头承认：“只是学懂了这些图形文字，却还是不知道，它们有什么用处。大师如果知道的话，希望你可以指点一二。”

　　“暂时不行。”永至和尚竟然是摇头拒绝了。

　　叶青神色不变，早就料想到，与这些东西有关的事情，不可能那么顺利地达成目的。

　　“暂时不行，那么，什么时候才可以？”叶青耐心地问道。

　　永至和尚在心里默默计算了一会儿，这才回道：“这么吧，叶会长，两个月之后，农历的三月初五，我会和一帮人一同前往云海市找你。那时候，所有的答案都会当面揭晓，其实，我们等着这幅地图的出现，已经等了很久很久……”

　　多大点事，搞得还挺神秘。叶青暗暗嘀咕了一句，心里颇有些不爽。

　　自己做事，已经习惯了嘁哩喀喳，快刀斩乱麻，很少会把单一的某件事拖上很久才解决，像他这样一竿子指到两个月之后，还真是有些不习惯。

　　不过，既然人家已经这样说了，也只能答应下来。要知道，这个老和尚的罪恶值只有17点，蚂蚁都没有踩死过几只。这种大好人，自己拿他还真是没有什么办法呢。

　　“好吧。”叶青只能点头道：“农历三月初五，我在云海市的华青基金会等着大师的到来。不过，你刚才说会与一帮人一同前去，大略来说，会有多少人？”

　　“十几人。”这个问题，永至和尚倒是回答得很利索。

　　十几人而已，倒也不多。叶青已是心中有数，又问道：“那么，现在没有其他的什么事可说了，是吗？”

　　老和尚稍稍一想，面色凝重地摇了摇头。

　　“那我就告辞了，多谢大师。”叶青站起来抬手一礼。

　　江湖上的抱拳礼，对着老和尚使出来，倒是不觉得别扭。

　　“叶会长，那三件物品一定要保管好，尤其是那幅地图。”老和尚跟在身后低声叮嘱。

　　“放心吧。”叶青摆摆手道：“东西在我这里，没人抢得走。”

　　这句回答，带着点一语双关的味道：谁要是不信，可以来抢一枪试试。

　　叶青离开后，永至老和尚回到屋里坐了下来，垂头思索，默默无语，犹如他雕刻出来的那些佛像一般深沉。

　　良久之后，才听到他隐隐叹息：“是福是祸，难以预料啊。”

　　“是福是祸？”几百米外，叶青躲在天狱里，把他的这句话听了个清清楚楚：“啥事啊，有这么沉重吗？搞得跟武林浩劫似的……”

　　又等了一会儿，直到老和尚恢复了常态，趴上工作台又开始了雕刻，叶青这才操控着天狱飞走了。

　　好不容易来了一趟香港，肯定不能就这么回去，正事都办完了，叶青就把外婆、老妈和柳青青从天狱家园里放了出来。

　　带着家人，顺便来一个香港两日游！可惜，巧妍在基金会那边抽不开身，这一次，只能亏待她这个好老婆了。


第294章 金纹黑虎石

　　逛街、购物、游景点、品尝美食……

　　叶青带着家里的老中青三个女人在香港尽情游玩，也没有什么计划和路线，走到哪里，玩到哪里，外婆觉得累了，就把她老人家送回天狱家园休息一阵，歇够了，再出来。

　　老妈和柳青青当然不会觉得累，她俩的体力比普通的运动员都要好。

　　玩得是很高兴，但是，期间也遇到了一件挺上火的事情。

　　在某个写字楼里，雾管家竟然发现了‘云海华青基金会驻香港办事处’的招牌。

　　这当然是一个‘李鬼’！

　　基金会的常规事务，叶青再怎么不过问，香港有没有办事处总是知道的。很明显，这是打着咱们基金会的幌子，以慈善募捐来敛财的骗子。

　　“胆子够肥的，为了钱，还真是啥事都敢做。”遇上了这种事，叶青心里能不上火吗。难道，日本津正制药二十多人的被跳楼事件，还是镇不住这些人吗？

　　这家办事处共有八名员工，罪恶值都不到一百，其中有六人罪恶值很低，这说明，就连他们也被蒙蔽了，真的以为是在给华青基金会打工呢。

　　另两个知情人的罪恶值都是八十多，虽然还没有达到抓进天狱的标准，也已经背上了诈骗的罪行。

　　天狱判定的诈骗罪，罪行轻重肯定是不一样的，除了诈骗金额的高低，性质上也存在着极大的不同。

　　简单说两点吧，同样都是骗取某个普通市民的钱财，利用了受骗者的贪欲，诈骗成功的话，罪行相对较小。毕竟嘛，受骗者因贪心而上当，自己多多少少也是有责任的。

　　但是，利用了受骗者的善心，诈骗成功，罪行就要大出很多。因为，骗的不光是财物，还有受骗者的情感和善良。

　　想想看，原本一个有着爱心的人，因为这一次上当，很可能从今以后，就会把自己某些方面的爱心封闭和保护起来，看待这个世界时，目光中原本的柔和，会变得麻木甚至冷淡。

　　说个最简单的现象，现如今在大街上，有个老太太摔倒在地，还有几个人敢上去扶她？

　　扶不好，就会把自己扶出一个大出血，很受伤，搞到比窦娥还要冤……

　　遇到了这样一家骗子办事处，叶青肯定不能无视它，事情再小，也不能不管。

　　于是，叶青易容成了一个四十多岁的富商，走进这家办事处，以大额捐款为借口，要求见一见办事处的负责人。

　　对方比较谨慎，经过了一番‘细致’交谈，颇费了一番脑筋，叶青总算见到了那名熊心豹子胆的负责人同志。

　　此人很少待在办事处，而是身处于写字楼附近的一所民宅。即便办事处里来了‘大客户’，他也要经过谨慎的判断，确认了足够安全，才会赶过来亲自接待。

　　姓名‘顾乐祥’，男性，35岁，职业骗子，罪恶值165，成立了这家办事处还不到两个月，目前来说，只骗到了一百多万港元的捐款。

　　他的原定计划是，骗够了五百万，立刻收手，改头换面后，再去从事其他的诈骗活动。165点的罪恶值，大部分是在以前的诈骗生涯里积累出来的。

　　结果不需多说，‘顾乐祥’直接抓进天狱；另两名知情的员工，叶青打电话叫来了刘警官，将会通过法律的途径给他们一个教训。

　　随后，叶青又给巧妍打去了电话，让她尽快召开新闻发布会，对外宣布：除了华青基金会的云海市总部，其他城市的任何一个办事处都不会接受捐款。接受捐款的，肯定是骗子团伙！

　　按说，这个小插曲也就可以结束了，但是天狱里，雾管家通过审问顾乐祥，又知道了这样的一件事。

　　这个顾乐祥，并不是一个独行贼，还是某个诈骗团伙的其中一员。平日里，小买卖自己干，遇到大买卖，肯定就要团伙操作了。

　　这不，近期内，他们的那个团伙又筹备了一次慈善拍卖，声势搞得还挺大，某某明星的代言，某些专家的鉴证，某某富豪的号召……

　　该有的元素，几乎是样样不缺。

　　其实，这样的慈善拍卖会，他们搞了不是一次，已经做得非常专业了。拍卖的东西都是真品，拍卖所得的善款，也会拿出一部分投入到慈善事业上，但是大部分的善款，肯定落进了他们的私人腰包。

　　用他们的话来讲，慈善拍卖并不是诈骗，而是一份正经职业。百分之三十的善款用于做慈善，百分之七十的善款，属于慈善活动的‘成本支出’。

　　“我们也是要吃饭的，可以做好事，但不能活活饿死。”

　　这就是他们组织内部最常说的一句话，你可以把它当成是一句笑话来听，也可以当成是，他们自欺欺人时的一种心理安慰。

　　至于相关部门的监督，某某机构的审核，善款使用的透明度……这些事情都可以灵活处理，其中的可操作性非常强。

　　没错，这里面大有门道！

　　天狱里，叶青翻看着顾乐祥随身携带的公文包，从里面找到了一本精美的图册，上面详细描述了此次拍卖会的各种拍品，并且还附带了一份请柬。

　　随手翻了几下，叶青并没有细看，飘在一旁的雾管家却是轻咦了一声，立刻说道：“主人，请您翻到第十一页，仔细看一下第六号拍品。”

　　按他所说，叶青翻开一看，第六号拍品，是一个黑色带着淡金纹路的奇石，整体形状，酷似一只下山猛虎。

　　拍品介绍：金纹黑虎奇石，天然而成，没有一丝人工雕琢的痕迹，据说是明朝年间，天降陨石，落于某省某地，解石后，从中取出了这只黑虎，当地官员把它献给了京城的某某高官……

　　尺寸（厘米）：长四十，宽十六，高三十二。

　　重量：36.46公斤

　　看过了介绍，叶青不禁问道：“雾管家，这块石头真的是天外陨石吗？”

　　“没错，这倒是一点不假。”雾管家回道。

　　“有啥用处？”叶青继续问道。

　　“对咱们没用。”雾管家答道：“据我估计，您身上的如意，应该会喜欢吃它。”

　　“吃它？”叶青微微一愣：“如意还能吃东西？”

　　“这是当然。”雾管家呵呵笑道：“当时，那位小四姐没有跟您交待这些情况，是因为她知道，这一类的信息，天狱管家肯定会告知您的。”

　　“那好啊，你就快点告知我吧。”叶青也是轻轻而笑，随手召来了一把椅子，坐下来准备细细聆听。

　　“称心如意都是可成长型的宝物，称心的作用是心灵之力增幅一千倍，这里面有个承受力的问题，也就是说，它的成长，主要在承受力这个方面。这些内容比较复杂，您只需知道一个结果就行了。总之，就是心灵之力永远增幅一千倍，您变得再强，它也能肩负起一千倍的增幅责任，不会拖您的后腿，也不会遭受您的遗弃。”

　　“再说如意……”雾管家详细讲解道：“如意的成长就比较复杂了，现在的它，应该来说还处于幼年期，体积较小，防御力也存在一定的极限。它不能扩展成体积太大的物体，而且，足够的打击力，也是可以穿透它的。”

　　“这些，我倒是都知道。”叶青点头道：“如意变成矛的话，它的穿透力存在极限，最起码现阶段，五米厚的钢铁就穿不透；变成盾的话，能不能防住地球的导弹类武器，我也不敢确定。”

　　“是啊，某些导弹它还是防不住的。”雾管家提醒道：“现阶段，如果您遭遇了导弹袭击，要么躲进天狱，要么就扔出来几十吨钢铁护在四周。只凭如意，还是太过危险。”

　　叶青无声点头，心里想象着自己遭受导弹打击的那些画面……

　　“那么，如意的成长方式，就是吞食其他种类的高级金属了，吃得越多，它也就成长的越快。”雾管家继续说道：“只不过，适合它进食的金属，地球上极为罕见，那些金属，同样也是价值不菲的宝物。”

　　“明白了。”叶青指着画册上的‘金纹黑虎奇石’图片：“这块来自于外太空的石头，就是适合它吞食的一种金属矿物吧？”

　　“是的主人，这只是一块金属矿，只不过它的形态很像地球上的老虎罢了。”雾管家笑道：“除此之外，也没有其他的什么妙用了。用它来喂食如意，倒是很不错。”

　　“那行。”叶青无声一笑：“这块石头归咱了！参加拍卖会走正常途径先拍下来，把石头搞到手，再去收拾那帮骗子。”

　　为什么还要花钱竞拍，不能直接从那帮骗子手里拿过来吗？

　　这是因为，这些拍品并不是骗子团伙的东西，而是某些收藏家出于善心贡献出来的，若是不经拍卖就把它搞到手，性质与盗抢无异，天之捕手当然不能做这样的事情。

　　不能说，反正你的金纹黑虎会被骗子骗走，所以，还不如被我抢走吧……

　　这个理由，肯定是说不通的。

　　咱不差那点钱，应该按正规程序，从原主人的手里买过来，它才算真正属于自己的物品。至于那些被骗走的善款，你再把它追回来重新投入到慈善事业上，那就是另外的一码事了。

　　一码归一码，只拿自己该拿的东西。


第295章 说不清楚的道理

　　第二天晚上七点半，叶青和柳青青一起来到了拍卖会的举办现场。

　　某顶级会所无偿提供了场地，三楼的演艺厅被临时改成了拍卖会场。

　　至于这种无偿服务，会对这家会所产生什么样的深远影响，不在咱们的考虑范围内。表面上来看，最起码能引发某些富豪的注意和好感，说不定拍卖会结束后，就能现场办理一张金卡会员什么的……

　　会场之外陈列着几个精致的布告栏，详细介绍了各种规则和活动形式等内容：

　　活动组织者这一项，借用了某知名慈善机构的名义，还有两个非盈利性质的社会组织予以了支持；

　　再下来，就是一大串商会和公司的支持，以及数家媒体的支持；还列出了香港政府某部门的监督与指导，某知名会计师事务所将会对善款的使用予以审计……

　　等等等等，看起来非常的正规与严谨，若不是明知道这是一帮骗子搞出来的把戏，还真是会被他们蒙住。

　　不过，这种事也不算稀奇了，咱们国内不是经常有爆料：有的是，捐款十万现金，换来上千万的免税发票；有的是口号喊得很响，善款迟迟不到位，纯属空头慈善……

　　这年头，什么都有假的，慈善当然也不例外。

　　拍卖会八点半才会开始，现在还是入场时间。走进第一道大门，首先看到的是一个临时的咖啡休息吧，不愿意太早进入会场的话，可以在这里坐一会儿。

　　来参加拍卖会，叶青肯定需要提前易容，毕竟，自己的真实面目也算是公众脸谱了，走到哪里，很容易被人认出来。

　　华青基金会的会长也来参加此次慈善拍卖，不是明摆着支持及肯定了那帮骗子的行为吗？

　　肯定不行，所以必须易容。

　　柳青青的小脸蛋，没几个人认识，她那张精致到极点的可爱面容，倒是可以随心所欲地尽情绽放。

　　第一次参加这种活动，小丫头紧紧挽着叶青的手臂，像是从童话世界穿越过来的魔幻小公主，脸上带着高贵与天真，眼中透着好奇和兴奋。

　　“好像是来早了，那就尝尝这里的咖啡吧。”这类事情，叶青同样是第一次，时间方面概念模糊，确实是来得有些早，里面的拍卖会场空空荡荡，总共也没有几个来宾。

　　两人来到休息吧坐下，随便点了两杯咖啡，闲着无事，那就聊聊天呗。

　　能够得到眼下这种单独相处的机会，柳青青当然是极其开心的。平日里，无论是叶青回到家，还会一起出去玩，都会有一个更为天真烂漫的叶妈妈陪在一旁……

　　“叶青哥哥，你和巧妍姐姐什么时候才会生一个小宝宝啊？”柳青青好奇地问道，因为平日里，她经常听到外婆嘀咕这件事。

　　“不着急。”叶青笑着回道：“反正咱们一家人都可以活很久，最近几年内，我还不打算要孩子。你看啊，巧妍公事繁忙，哪有时间照顾孩子呢。”

　　“我和外婆都可以帮你们照顾啊。”柳青青歪头憧憬道：“家里有个小宝宝，多好玩，多开心呢。”

　　叶青笑而不语，说实在的，确实还没有做好当爸爸的心理准备。

　　今年才25岁，自己还是个大孩子呢，大孩子生小孩子吗？真的是早了些。

　　现如今的年轻人，哪有这么早要孩子的，男人嘛，三十岁以后再考虑孩子的事情，一点都不迟。

　　况且，巧妍至少能活个七八百年，这件事更是不必着急了。等到真想要孩子的时候，哪怕是十年生一个，还能制造出几十个小家伙呢……

　　说到生孩子这件事，不能不提到天狱附赠的某项额外功能了。

　　超级避孕功能！

　　详细的内容就不说了，反正，想不想令女人怀孕，叶青绝对可以控制自如。不想让她怀，那就一定怀不上。

　　想让她怀上，那就……嗯，还要考虑女方那边的生理情况，具体时间不太好说，但肯定能怀上，因为巧妍的身体很健康，不存在不孕不育的毛病。

　　叶青不知道的是，柳青青嘴上在说着巧妍姐生不生孩子的事情，其实呢，小丫头自己内心里可盼着生宝宝了。

　　一个不到十八岁的小丫头，为什么急着生孩子？这种心理不是很奇怪吗？

　　这是因为，她一直自认为是最不正常的‘人类’，没爸没妈，只是一个克隆体，从一堆玻璃瓶里捣鼓出来的特殊动物。如果自己能生出一个孩子的话，也算变相证明了，自己在某些方面还是具备正常人的特征与功能的。

　　“什么时候，可以给叶青哥哥怀一个小宝宝啊……”

　　小丫头满目憧憬地瞅着叶青，可惜的是，叶青从来都不会探测她的内心想法，这个宏伟的人生目标，也不知道能不能被满足……

　　两人在这边拉着家常，大门口，三三两两的来宾逐渐增多，大部分先到者，进去会场看上一眼，都会来到咖啡休息吧这边坐着等候。

　　差不多七点五十左右，一个面目白净的年轻人，右边陪着一个女伴，左边跟着一名保镖手下，趾高气扬地走进了休息吧。

　　这哥们快速扫视了几眼，立刻被叶青这边的某种磁场吸引住了目光。

　　啥磁场？

　　就色狼而言，美女就是磁场制造者，万千人群之中，几眼扫过去，任何美女都不会漏掉。

　　毫不迟疑，这个右眉上方长着一颗黑痣的年轻人，立刻领着女伴和保镖来到了叶青的邻桌坐了下来。

　　这就开始了，甭管是点饮料，还是和同伴讲话，他都在千方百计地表现自己，仿佛是一只插满了羽毛的雄鸟，玩命展现自己的五彩缤纷……

　　什么今晚上准备扔出个几百万，昨天刚买了一辆超霸250，明天打算去夏威夷做足疗……

　　这家伙的居心，别说是高智商的柳青青能够猜到，就连他自己身边的那个女伴都已经心中有数了。

　　他的那个女伴，涵养倒是挺不错，明知如此，却还是一派自然，也不知道是已经习惯了，还是另有其他的什么原因。

　　对此，叶青更是满不在乎，自己都已经是什么档次了，还会在意这种小角色？

　　这家伙明显是一个富二代的浪荡公子，有点小坏，不算大恶，罪恶值不到一百，只能给他一个‘很烦人’的评价。

　　叶青冲着柳青青挤了挤眼，说道：“青青，你若是进了大学校园，身边肯定会围着一群这样的家伙，像是一堆苍蝇，嗡……”

　　“叶青哥哥，你这样说，我岂不是变成了一坨臭狗屎。”柳青青撅着小嘴，听不乐意道：“只有那些臭烘烘的东西，才会招来那么多苍蝇。”

　　“也是，我刚才的形容很不恰当。”叶青赶紧纠正，又问道：“对了，青青你智商这么高，随便补补课，就能进入大学。如果你想体验大学的那种……”

　　“不！我哪都不想去。”不等他说完，柳青青立刻地大摇其头：“你需要我学习知识的话，我可以在家里自学，我很聪明的，不需要老师，自己也能一学就会。”

　　“那算了，知不知识无所谓。”叶青摆摆手：“我只是觉得，人这一辈子，不体验体验大学生涯，也是一种遗憾。”

　　“我才不在意这种遗憾呢！”柳青青低下头小声嘟哝了一句。

　　她所在意的某些‘遗憾’，才不是叶青所想的那些。

　　坐在一旁的黑痣公子哥，竖着耳朵把叶青两人的对话听了一个清楚，心里面暗暗窃喜：“说的是普通话，原来是内地人啊，这就好办了……”

　　此念一动，这家伙的罪恶值就开始上下浮动了，这就是心中升起了某些坏念头，只不过，还没有最终下定决心。

　　不过，这家伙原本的罪恶值只有72点，即便是上下浮动的状态，最高点的状态也只是82点。这说明，他动的坏心思还没有达到杀人的程度。

　　“这就是红颜祸水，招惹是非的另一种解释吧？”叶青暗暗摇头。

　　可是，你又不能因为女孩子太漂亮，就要求她们出门见人的时候蒙头罩面，那样也是不公平的。

　　说起来，正处于发育期的柳青青，可塑性是非常强的。俗话说，女大十八变，越变越好看，更重要的是，她每天的吃喝饮食，确确实实都不是人间烟火。

　　天狱出产的粮食和水果多养人啊，天天吃这些，霸王龙都能吃成瓜子脸双眼皮儿……

　　这时，大门处走进来的三个外国人引起了叶青的注意。

　　立刻通过天狱查看他们的个人信息，两个黑人，一个白人，全都是英国籍，两个黑人倒还是正经商人，但是那个白人却有着极为特殊的职业，英国特工。

　　“英国特工？”叶青心里嘀咕着：“真实世界里的007吗？”

　　不过，这位特工却没有电影里的007那么英俊潇洒，看起来比较普通，在白种人里，属于很平凡的那种外形，不怎么起眼。

　　通过他的个人信息，叶青知道了，他参加此次拍卖的目的，竟然与自己撞了车，也是为了那块金纹黑虎奇石。

　　“真服了，为什么我每次想要搞点东西，都会有一帮子外国人蹦出来瞎掺合？”叶青当即就纳闷了：“最开始是日本人，后来又是美国人，这次又是英国人。妈的，是不是也打算给我来一次八国联军？”

　　“主人，你正说反了。”雾管家呵呵笑道：“应该说，那些外国人每一次有所图谋，都会被您搅黄，您是他们的克星才对啊！”

　　“嗯，这种说法听起来比较顺耳。”叶青双眼微眯，心中想道：“不提还罢，一提起八国联军，我倒是想起了咱们国家早些年丢失的那些宝贝，那些文物……”

　　叶青琢磨道：“雾管家，我把那些文物夺回来，不算是盗抢吧？”

　　“算！”

　　没想到，雾管家竟然给予了一个否定的答案。

　　“为什么？”叶青心中一愣：“那都是我们国家的东西，我把它们拿回来，有什么不对的？”

　　“主人，你不会忘记了吧，在天狱眼中，只有一个地球，没有国家之分。”雾管家不紧不慢地提醒道：“如果那些东西，是您叶家祖先的财产，被人抢了去，您还有一点勉勉强强的资格再抢回来。”

　　“为什么说是勉勉强强？”

　　“时间过得太久了，已经过了几代人的传承，这些事情很难界定了。”雾管家耐心解释道：“如果这时候有个人蹦出来对您说，您的海边别墅所占的地皮，一百年前为他们家所有，你必须把地皮让出来，还给他们家，您觉得这种说法成立吗？”

　　叶青闷不作声，尽管从心理上不愿意接受这种说法，却也知道，天狱对事情的判定，无论从角度，高度，还是立场上，都与一个地球人有着很大的区别。

　　就说自己的海边别墅吧，土地归国家所有，自己花钱只是买下了七十年的使用权，在此期间，这份产权就是合法的。

　　可是在一百年前，这块地很可能就是某个家族的私有财产，是不是意味着，这个家族的后人实力强大了，也可以从国家的手里夺回来？

　　“一百年前明明是我家的，我为什么不能夺回来？我现在能力够了，为什么不能拿回老祖宗留给我的东西。”

　　这真的是歪理吗？

　　这些事情，谁能说得明白？

　　有可能费尽了脑细胞，你也说不出一个合理性。

　　叶青认为，说白了，就是你的拳头够大，你的能力够强，抢到了你的手里，那就是你的了。

　　国家和国家之间是这样，个人和个人之间，同样如此。

　　“既然说不清楚，那就不说道理了，咱就用拳头讲话。”叶青暗暗点头：“我现在觉得，我的拳头已经够大了，我可以把那些东西抢回来了。这件事，就算要扣减善良值，我也要做！”

　　“可以。”天狱里，雾管家笑道：“规则是死的，人是活的。什么是对，什么是错，到了一定的程度，还要依靠您自己去判断。天狱，永远期待着您成为它真正的主人。”

　　“绝症治疗，发展电力科技，黑木的秘密……”叶青自嘲地一笑：“好嘛，这些都还没完，又要去抢夺文物，我可真是够忙的。”

　　“能者多劳嘛。”雾管家哈哈笑道：“说实话，我倒是没觉得您很忙，您这个甩手掌柜，每天都过得很悠闲啊。”

　　“是吗？”叶青有点惭颜地摸了摸头顶。

　　这个动作，立刻引起了柳青青的好奇：叶青哥哥经常会这样闷声不语，整天都在想些什么啊？


第296章 拍卖会场

　　晚上八点半，拍卖会正式开始。

　　一开始肯定是各方代表的轮番致辞和各种口号，这就不罗嗦了。

　　拍卖会的规律是，排名越靠前的拍品，价值越低，压轴宝贝都是安排在最后。

　　那么，金纹黑虎奇石安排在第六号，按理说也不应该太贵，但这只是活动组织者先前的预测。

　　前五件拍品的成交价确实都不高，没有超过十万港币的。

　　终于轮到这件黑虎奇石了。

　　“金纹黑虎奇石，由著名的收藏家景文山老先生捐献而出。”拍卖师把黑虎奇石展示在众人眼前，详细介绍道：“诸位来宾应该是已经看过它的介绍了，明朝年间，天降陨石……”

　　噼里啪啦数百字说完，最后一句是：“起拍价五万元港币，每次加价不少于五千元。”

　　“六万。”主持人话音刚落，那个黑痣青年就第一个报价了。

　　这哥们还是坐得与叶青两人距离较近，为了吸引柳青青的注意，每件拍品都会积极主动的竞拍，以此来显示，自己是一个既有钱又有爱心的大帅哥。

　　前五件拍品，还真是被他拍得了其中两件。竞拍成功后，众人的掌声也让他悠然自得，眼神不住地朝这边瞟来。

　　跳梁小丑而已，不值得为了搞他影响到黑虎奇石的拍卖进程。所以，叶青一直对他视而不见，等到奇石到手，再给他治一治斜视的小毛病。

　　医者仁心，看到谁有毛病，就应该主动给其治疗。

　　“七万。”

　　“八万。”

　　另有几位来宾对这块天然而成的奇石抱有兴趣，猛虎下山，霸气天成，摆在家里或是办公室里，既可辟邪，兆头也是极好。

　　叶青也举了牌，报了个十万的价码，这个动作肯定又引来了黑痣青年不怀好意的斜视，还有那位英国特工的注意。

　　“黑痣的家伙纯属搅合，那个英国特工才是最主要的竞争者。”叶青早已是心中有数。

　　“十二万！”果然，黑痣青年看到叶青出了手，立刻来了精神头，仿佛是遇到了千年难逢的好对手，整个人显得斗志昂扬。

　　那个英国特工倒是很沉得住气，一直没有举牌竞价。人家花的是公款，又是英镑，现阶段的这点小钱，当然看不在眼里。

　　“五十万。”

　　此价一出，众人哗然。

　　谁喊的？

　　当然是叶青啦，五十万算什么，五千万照样喊，反正，今晚的这些善款，自己都会追回来投入到慈善事业上，自己的基金会不就是专门干这个的嘛。

　　跨度如此之大的喊价，把那个黑痣青年给惊了一下，就连那英国特工也是满眼愕然地看了过来。

　　“咋回事，这个人疯了吗？这块石头又不是什么宝石，值不值这么多啊？”很多人的心里都冒出了如此念头，他们看过来的眼神说明了一切。

　　与此同时，他们的眼神还会被叶青身边的魔幻小公主柳青青所吸引，不可避免的，患上斜视毛病的男士，数量猛然间增加了许多。

　　年龄就是优势，如此清新可人的小美女，会把老爷们内心深处的呵护欲彻底激发出来，当然还会有其他的各种欲望……

　　“这位来宾出价五十万，还有人加价吗？”精明的拍卖师早就看出了现场的形势，肯定不会急着举槌，还在邀请来宾加价：“五十万的价位出现了，还有人加价吗？”

　　“六十万！”

　　几秒后，英国特工终于出手了，一次加价十万元，再次引发出不少人的惊讶。

　　当然了，现场的来宾都是有钱人，不会为了区区六十万大惊小怪，只是猜不透这块石头有什么特别，竟然被炒到了如此的一个高价。

　　“七十万！”这次报价，则是一个陌生面孔了，一位中年大叔。

　　估计，此人应该是意识到了，这块石头有可能是一件真正的宝物，只不过大多数人看走了眼，没有搞清楚它的真正价值，所以就抱着投机的心理加入了进来。

　　对这些有钱人来说，百八十万的一场小赌，娱兴游戏而已。

　　叶青第一次参加竞拍，也觉得这种事确实挺好玩，反而不希望轻轻松松就把它拿到手：争吧，抢吧，搞得热闹点才有意思。

　　竞拍这种事，有时候也能从中获得虚荣心、成就感、精神价值等方面的心理满足，对某些成功人士来说，也是会上瘾的。

　　“一百万。”于是，抱着瞎捣乱的玩闹心理，叶青再次举牌，并且还故意地蔑视了黑痣青年一眼，意思是：继续竞价啊你，怎么萎了？

　　黑痣青年的反应当然是如同叶青所料，如同被点燃的爆竹，立刻举牌喊道：“我出一百二十万！”

　　喊完了，他还回敬了叶青一眼，当然也没有忘记再次欣赏柳青青的无暇面容。

　　柳青青的表现却是最为自然，谁出价就看谁，一视同仁，目光清澈无比，纯粹是觉得好玩。对她来说，叶青哥哥亲自参与其中的竞拍，真的是好玩极了。

　　“一百二十五万！”那位中年大叔再次报价，加价五万只是试探，因为他又有点看不明形式了：看起来，像是两个富二代小青年在斗气啊？

　　只是斗气的话，这块石头的真正价值，可就不好说了……

　　“二百万！”叶青再度举牌，再一次劲爆出声。

　　其实呢，刚刚以目光挑衅黑痣青年，只是顺便逗一逗他而已，叶青早就知道，这场竞拍的真正对手是那个英国特工。

　　对于这个英国人的心理承受价位，叶青也已是心中有数，出人意料的跳跃式报价，只是为了节省时间，把这个过程缩短了而已。

　　英国人有钱，况且1英镑至少能换成12元的港币，想要击败他，必须超过一千万港币才行。现在的报价，还早着呢。

　　叶青喊出了二百万，黑痣青年顿时就哑火了，斗气归斗气，但他也不是傻子。花了那么钱，若是抱回家一块无用的石头，会不会有些不值？

　　不过，他歪头看了柳青青一眼，还是咬咬牙再次举起了手中的牌子：“二百五十万！”

　　最后一次了这是！黑痣青年心里暗暗想道：再压不住他就算了，还要留着钱竞拍自己真正想要的东西呢……

　　中年大叔在观望；英国特工还是一派沉稳，毕竟，此时的价位，距离他一百万英镑的承受极限还早着呢。

　　对黑痣青年，叶青是绝对不会客气，当即举牌：“三百万！”

　　此价一出，顿时有喜欢看热闹的来宾鼓掌支持，不管怎么说，这份豪气值得赞许。

　　许多老油条早就看出了，叶青和黑痣青年有些针锋相对的味道，原因肯定是为了那个小公主一般的漂亮女孩儿。

　　争风吃醋吗？

　　当然不是，对叶青来说，那个黑痣的家伙只是一个小丑，再说了，柳青青又不是自己的老婆，不存在争不争的问题。自己要等的，还是那个英国特工的出手！

　　黑痣青年的脸色显得有些不自然，通过他的表情，明眼人一看即知，他放弃了。

　　“已经三百万了，还有人加价吗？”拍卖师不知道英国特工的想法，还以为叶青已经取得了这场争风吃醋的胜利，那么，这个价位应该就是定局了。

　　如同拍卖师的心理，好多人都是这么想的，可是没想到……

　　“三百一十万。”

　　英国特工果然出手了，只是加价十万，依旧显得不温不火。

　　哗！

　　现场再次响起了一片惊讶声，本以为搞定了的事情，怎么又出状况，那块石头到底是什么东西？

　　“三百二十万。”中年大叔再度参与了进来，他终于看明白了，真正争夺那块石头的人，是叶青和那个外国人。

　　这之后，叶青、英国人、中年大叔轮番加价，三个人的气度都显得非常稳健，不再具有意气相争的嫌疑。

　　在场之士也各自猜到了，这块石头必定存在了特殊的作用或意义，只是其他人不知道罢了。

　　不知道，那位爱心捐献黑虎奇石的景文山老先生，此时此刻有没有后悔？

　　后悔也不行了，肯定不能食言，以他的身份，丢不起这个人。一辈子树立起来的声誉，不能因为一块石头毁于一旦。

　　竞价一直在持续，一个个惊爆众人眼球的价位被连番喊出，直到叶青喊出五百万的这一刻，中年大叔退出了，如此价位，已经超出了他在投机方面的个人守则。

　　“六百万！”

　　英国特工猛然间加大了提价幅度，一百万的跨度，充分显示了他势在必得的决心。

　　众位来宾早已麻木，只是习惯性地把目光转到了叶青这边。

　　“七百万！”

　　叶青还是不紧不慢地举牌，仿佛是成竹在胸，完全视金钱如粪土。

　　“七百一十万。”这一次，英国特工不知在玩弄什么心理战术，竟然只是加价了十万。

　　叶青却是不想拖延了，站起来先是对大家招手示意，又看着那个英国特工温声说道：“这位先生，看来咱们俩对那块石头都是很有兴趣，但是，我不想浪费大家太多的时间了。这样吧，我的心理底线是一千五百万，你能出价超过这个数，它就归你了。”

　　出于礼貌，英国特工同样站了起来，用不算太流利的汉语说道：“如果你真的能出到一千五百万，我只能表示遗憾，我会放弃。”

　　“那好。”叶青站着举起了牌子：“我出一千五百万。”

　　“我放弃。”英国特工黯然坐低了下去。

　　哗~~~~

　　现场响起了一片高度热烈的掌声和叫好声，不仅是为了恭喜叶青竞拍成功，更是因为，咱们中国的富豪在现场战胜了英国人，稍微有一点爱国心的人士，都会觉得心中欣慰。

　　其实呢，叶青最早的打算是，等到英国特工喊出一千二百万的心理底线时，就让他竞拍成功，把这块石头先让给他，也能让英国人出出血，破破财……

　　反正这些搞特工搞间谍的家伙，罪恶值普遍过百，今晚上，自己再出手把石头搞回来也就是了。

　　可是，随着竞拍的持续，叶青在现场众人的眼中看到了一种期望，男男女女，老老少少，看向自己的目光都透着明显的鼓励。

　　那个英国特工每次报价时，在场的中国人都是一致沉默；但是，等到自己随之报出更高的价格时，他们投来的却是热烈的掌声和叫好声。

　　到了后期，就连那个黑痣青年也站到了自己这一边，他的罪恶值也降回了原点。说明他彻底放弃了原先的那些坏念头，受到现场气氛的感染，隐藏在心底的爱国情绪被充分激发了出来，战胜了他原先的那些龌龊欲望……

　　一千五百万算个屁，况且这些钱，自己还会拿回来真正用于慈善，但是，决不能让这些中国人失望。

　　现场的这些富豪之中，就个人品性而言，确实有不少家伙都是可以抓进天狱的混球，但是在这一刻，他们都是抱成一团的中国人。

　　就算是混球，那也是中国混球。

　　中国人的中国血，在这一刻，都是一般模样的澎湃流淌。

　　斗富确实是不应该，但是，即便是斗富，咱也不能当着这么多中国人的面，输给那个英国人。

　　既然他们期盼着自己获胜，那就不能让大家失望。

　　再就是，叶青还察觉到，有两位老先生早就有些坐不住了，根据他俩的个人信息来判断，估摸着，如果自己决定放弃，先把石头让给英国特工的话，那两位老先生很可能会冲动出手，一锤定音。

　　慈善拍卖嘛，本来就不是为了权衡利益和得失，玩的就是冲动和感性。老人家的一时冲动，有时候也是很可怕的，绝不能轻视。

　　两位老先生是一对孪生兄弟，罪恶值都不过一百，不但是爱国人士，还是知名的慈善家，与慈善有关的事情，他们一向很舍得掏钱。

　　想想看，石头若是落到了他们手里，自己再想拿回来，那可就麻大烦了。

　　不光是自己麻烦，还会给他们添麻烦。可想而知，英国方面肯定不会善罢甘休，花钱买不到，他们还会派出更多的特工，想办法从两位老先生那里，偷也好，抢也好，但肯定不是绅士风度的那一套了……

　　所以，为了避免横生枝节，必须当场把事情搞定。

　　嘭！

　　木槌落下，一锤定音，石头归了叶青。


第297章 依法没收你的脸

　　第六件拍卖品就制造出了今天的顶级高潮，虽然后面的拍品论价值的话，不可能再超越这块黑虎奇石了，但是在场富豪们的积极性倒是被充分激发了出来。

　　说是慷慨解囊亦不过分，总共十六件拍品，总拍价超过了三千万港币。当然，这其中有一半是叶青搞出来的。

　　活动组织方，也就是那帮骗子肯定是高兴坏了，原本的拍品估价，能超过一千三百万就算不错了，没想到，竟然被那块黑虎奇石直接提升到了两倍还多。

　　这伙人心中的喜悦，自然逃不过叶青的探测：先高兴着吧，过一会儿有你们哭的。

　　晚上十点，拍卖会顺利结束，那个英国特工早就离开了会场，很显然，他要去及时通知同伙，准备实施第二手方案。

　　来之前，他们肯定也考虑到了，有可能遇到竞争者，后备方案必不可少。

　　会场这边，叶青极其痛快地现场付账，一千五百万当即划走。

　　那帮骗子里的某个家伙多少还有些良心，善意地提醒叶青：“庄先生，这次拍卖会，我们提前聘请了一家非常可靠的保全公司，你可以委托他们护送您离开。”

　　“不必了。”叶青带着笑容看了他一眼，心里记下了他的模样和名字。就算是罪罚难逃，将来进了天狱，也可以适当的优待他一些。

　　毕竟，只凭他的这句话就足以说明，他还没有坏透，还是有些人性的。

　　只不过，利用慈善事业骗取钱财的行为，确实是不可饶恕，况且他们做过的次数太多，数额已经积累到了一个触目惊心的程度。

　　借用咱们国家刑法里的一句常用语，那就是：数额特别巨大，情节特别严重！

　　离开前，叶青还见到了黑虎奇石的原主人景文山老先生，为了安慰他，叶青在他耳边悄声道：“这块石头对个人来说，价值不大，只是里面的某种金属成分，对国家的合金冶炼科技比较有用。”

　　“哦~~~”老先生捋着花白的胡子，也算是弄了一个明白，心中足以慰藉，感叹道：“这就好，这就好，对国家有用，更是一件大好事，确实不能让外国人得了去！”

　　叶青觉得，一个小小的善意的谎言，能让这位心地不错的老人家放下所有的猜疑，这也是应该的。

　　琐事了结，叶青拎着一个箱子，里面装着那块石头，身边陪伴着小公主柳青青扬长而去。

　　会场出口处，黑痣青年痴痴愣愣地望着柳青青的背影，除了满腹的遗憾和不舍，再无他法。

　　除了先前在拍卖过程中的心理转变过程，他也能想明白，像叶青这样，可以面不改色拿出一千五百万购买一块石头的主，肯定不是普通人，身份背景必然是极为复杂。

　　不好惹，有可能极不好惹！

　　算他明智，悬崖勒马，没有给自己和他的老爹惹上大麻烦……

　　叶青和柳青青乘坐着这家顶级会所提供的高级房车，走出了不过百米就已经确认，后面跟上了尾随者，毫无疑问，是那帮英国特工。

　　香港这样的国际化都市，外国人的面孔极为常见，只是长期滞留在此的英国人就超过了两万。几个英国特工跑来玩跟踪，一点都不奇怪。

　　还没有搞清楚叶青的底细，他们不可能贸然动手，也就是这样老老实实地跟在后面。

　　就近找了一家高档酒店，叶青和柳青青办理了入住手续，房间号码，当然也被英国特工摸清楚了。

　　进了房间，叶青立刻把柳青青和石头送进了天狱，这就准备办事了。

　　虽说柳青青的个人战斗力已经达到了八十多，单挑某个英国特工也是没啥问题的，但此类事情，还是叶青单独出马，才能做到霹雳啪啦，一气呵成。

　　叶青再次变化了面貌，乘电梯下到酒店的停车场，径直朝着三名英国特工所在的车子走去。

　　尽管不认得此刻的叶青，车里的他们还是拿出了足够的警惕性，藏在下面的某只手全都握住了无声手枪。

　　嘣嘣嘣，叶青来到副驾驶位置，敲窗三下。

　　电动车窗缓缓将下，其中一人礼貌问道：“先生，有事吗？”

　　“我是香港城管大队第一中队的中队长。”叶青面色严肃道：“你们这三张脸有碍市容，我必须依法没收。”

　　香港啥时候也有城管了？不都是环境卫生署吗？

　　三个英国人听了个稀里糊涂，但还是瞬间明白了，这是来找茬的。

　　身负重要任务的他们，毫不犹豫，还没有等到叶青说完，驾驶席的那人抬枪就射。

　　咦？怎么扣不动扳机？

　　另两人反应极速，各自施展出巧妙灵活的射击动作，枪口分别对着叶青的脑门和胸膛……

　　怎么回事，也是扣不动扳机？

　　扣不动就对了，叶青的念力一分为三，把他们的手枪扳机都给卡住了。

　　能够举起一吨重物的念力，即便是一分为三，那种力道也不是他们的一根手指可以抗衡的。

　　心念再是一动，他们手中的三把手枪消失无踪。

　　好吧，非法持枪，那就先没收武器，再没收你们的脸。不知道网上盛传了好久，中国的三千城管就能征服全世界吗？都说了我是城管中队长，竟然还敢抵抗？

　　噼里啪啦，三秒之后，车内空空，三张脸被没收了！

　　城管想要没收的东西，你们是保不住的……

　　随后，叶青开着他们的这辆车，又回到了举办拍卖会的那家顶级会所。接下来，就该收拾那帮骗子了。

　　在外面等了没一会儿，骗子团伙的几名主要成员就出来了。成功获取了三千多万的善款，随后的几天，他们会很忙，好多善后的工作还要做呢。

　　百分之三十的款项，必须真的投入到慈善事业中，但是，要通过各种方法，把它搞成三千万的规模才能取信于人。只有保持着良好的信誉，下次举办类似的慈善拍卖，才能获取到更大的利益。

　　记住，这不是行骗，这是一项很有意义的正规事业！

　　要知道，某些名声响亮的慈善机构，他们所能落实到实处的善款，还不一定能达到百分之三十的比例呢……

　　嗯，理由很强大，但是叶青不管这一套。

　　没什么可说的，他们开着车子只跑出了数百米，来到了没有监控探头的某条街上，就被叶青施以念力，先是击碎车窗，再把他们尽数击昏。

　　驾驶员也昏了，方向盘在叶青的念力操控下，还是稳稳地没有乱转。

　　叶青一加油追了上去，左手一挥，像是对着他们的车子打了个招呼，那辆承载着五个骗子的商务车也就消失了。

　　调头回去，继续等在会所的外面，一小时后，剩下的几个小喽啰也是成功抓捕。

　　还没完呢，天狱里，对三名英国特工的审问早已结束，又多了十几名抓捕对象，都是英国情报机构派遣在香港的特工或间谍。

　　当然，常驻香港的英国特工或间谍，总数肯定不止是这些，只不过，他们不一定同属于一个部门，相互之间不认识，不知晓，也都是正常的。

　　这一来，叶青又忙活了大半夜，先后抓捕了九个英国人，其他的那些罪恶值不够一百，只能把他们的身份告知了驻港部队，至于国家方面愿不愿意抓捕他们，那就随意了。

　　再接下来……

　　没事了，都搞定了，进天狱睡觉吧。

　　第二天，叶青施展高级易容术，以那伙骗子首领的身份，公开发表声明：将会把昨日的拍卖所得，一分不差地捐给云海市的华青基金会。虽然不能在癌症治疗计划上帮上什么忙，但还是可以在其他慈善事业上，给予华青基金会一定的支持……

　　这份捐款声明，虽然与前期的计划完全不同，但还是受到了昨天那些来宾的一致好评。

　　华青基金会嘛，现如今，已经被所有人评价为‘最值得信任的慈善组织’。毕竟，人家连癌症治疗这种发大财的机会都可以舍弃，顶住了难以想象的压力，一直坚持着慈善形式的救助。

　　这才是真正意义上的救助，救了患者的命，却不会赚取一分一毫的利益。

　　至于那些骗子们，叶青没有在搞什么自白视频，他们的行骗行为，还是不必要揭露示众了。因为，叶青不想打击那些捐款者的积极性。

　　就算是他们以往的捐款没有全部落到实处，也从中养肥了某些人，但毕竟，他们还热衷于此，毕竟还能代表了一种风气。

　　把他们的热心肠都打击没了，为富不仁者只会变得更多，不是吗？

　　有的黑暗面确实应该毫不客气的揭露出来，有的黑暗面却不宜暴露太多，事情是多种多样的，不应该一概而论。

　　既然他们喜欢参加这一类的慈善拍卖活动，可以啊，咱们的华青基金会也可以搞啊。咱们来搞，最起码可以保证，百分之九十九以上的善款能够落到实处。

　　剩下的百分之一哪里去了？

　　谁知道呢，只是不敢把话说得太满而已。

　　香港这边的事情，也就差不多了，叶青带着家人又逗留了几个小时，下午四点，乘坐驻港部队提供的专机，飞离了香港。

　　抢回国宝的计划，暂时不急，还要过两天再说，因为，叶青需要提前了解一下，当年的那些国宝，都被谁抢走了，现阶段主要收藏在谁的手里。

　　再就是，这件事需要好好计划一下，必须在一天之内，施以闪电动作，把几个国家里的中国文物全都搞定。

　　否则的话，今天你搞走了日本那边的文物，英国那边收到了风声，很可能会把那些文物转移到极为隐秘的地方藏起来，再想找到，难度就很大了。

　　谋而后动，不能草率。

　　回到云海市的第三天，基金会迎来了三位客人，竟然是来自香港的郭宗源、郭良启和郭以珊。

　　郭老头领着儿女来此为何？

　　“叶会长，几天前，你走得太过匆忙，以至于，我都没能亲眼见到自己和儿子的救命恩人。”

　　六十三岁的郭宗源，气色看起来很不错，吃了六七天的药，他的心脏病基本上已经治好了。接下去的服药，也就是稳固疗效了。

　　接待室里，几个人分别落座，叶青微笑回道：“郭老先生，主要是因为，那几天我还有其他的事情。再就是，牵扯到你们家族内部的一些恩怨，我这个外人，也不想跟着掺和了。”

　　谈到了这个，郭宗源神情黯淡，沉重叹息：“没想到啊，二弟的功利之心如此之强，竟然连几十年的血脉之情都抛之不顾……”

　　“这种时刻，你们还跑来云海市，家里的事情都解决了？”叶青问道。

　　“我还没死，这些事……”郭宗源神情复杂，面带惭愧地摇头道：“倒是不难解决，唉！”

　　也对，能够白手起家成为香港的超级富豪，这位老爷子的能耐岂是一般，只要他还没死，郭家的任何一人都翻不了天。

　　看到父亲情绪不高，郭以珊立刻发挥自己的小棉袄作用，柔声呼唤着安稳她的爹地。

　　郭良启接过话题，说道：“这一次过来，主要是为了当面对叶会长道谢，再就是，我们郭家的捐款承诺也必须兑现。”

　　“也好。”叶青含笑点头：“下一步，我正想在香港开设一个分会，可能要经常性地举办一些慈善活动。有了你这样一个熟人，也能帮我照看一二。”

　　“没问题的，叶会长，你在香港的慈善事业，我都会当成自己的事情看待。”郭良启神色认真的承诺道。

　　“主要是因为，看到了香港的一部分富商非常热衷于慈善事业，不想让他们失望。现如今，打着慈善旗号招摇撞骗的人，确实是为数不少。”叶青摇了摇头，还是没有出说自己在香港遇到的那个诈骗团伙。

　　接下来，郭氏父子当即表示了，此次前来，将会与华青基金会签订总共二十亿的捐款计划。

　　当然了，二十亿不可能一下子到位，郭家虽然是家大业大，也不方便一猛子拿出这么多现金。这笔捐款，将会在两个月内，分三次转入华青基金会的账户。

　　父子二人的救命之恩，只凭一句感谢肯定是不够的。可是，他们也清楚，叶青这样的人并不在意物质感谢，那么，也只好以他为榜样，在慈善方面做出表示了。

　　这种表示，叶青当然是不会拒绝的。


第298章 如意吞金

　　郭宗源父子三人没有急着离开云海，在基金会旁边的皇冠假日住了下来。当然了，不止是他们三人，随行者还有佣人和保镖，加起来十几号人。

　　接下来，他们要在云海市搞些什么事情，叶青就懒得过问了。

　　深夜时分，天狱里，叶青在忙着自己的事情，拍卖得来的黑虎奇石，可以给如意‘食用’了。

　　小家伙挺难伺候，搞回来的东西不能直接给它吃，还得事先加工一下。

　　那块金纹黑虎奇石早就被雾管家送进了灰雾，通过分解、凝炼、提纯，无用的杂质全部剔除，原本挺大的一块矿石，此刻只剩了婴儿拳头那么大的一点。

　　淡金色的不明金属，叶青肯定不认识它，只是知道，这绝对不是黄金。

　　雾管家说道：“这种金属，地球上肯定是没有的，当然也就没有它的名称。”

　　“雾管家，你肯定知道它的名称吧？”叶青好奇问道。

　　“宇宙里出产这种金属的星球也有不少，每个星球对它的称呼都不一样。”雾管家回道：“我所知道的一种称呼，翻译成汉语会显得有些奇怪，主人，您可以叫它为钻头金。”

　　“钻头金？”叶青不禁笑道：“这名称确实挺怪的。”

　　“简单来说，就是它硬度超强，极其耐磨，最适合制成钻头，给其他金属开洞……”雾管家简单介绍了它的作用。

　　像这种硬度远超金刚石许多倍的天然金属，地球上肯定是没有的，只是听说，地球的科学家已经研制出了两种人工合成物，硬度已经超过了金刚石，但它们不是金属，不能给如意食用。

　　如意吃下了这种东西，会在一定程度上提高它的穿透力和防御力，只不过，眼前这点‘钻头金’数量太少，不可能出现太过明显的变化。

　　说起了金属的强度，叶青想起一事，立刻招来了那把武士刀元吉千仞，问道：“雾管家，这把武士刀刀削铁如泥，锋利程度比现代合金都要夸张，是不是说，当初打造它的时候，也掺入了某种天外金属？”

　　“一定是这样。”雾管家点头道：“地球传说中的那些神兵利器，我虽然没有见过几把，但是，它们能做到削铁如泥，斩金切玉，定然是加入了天外来物，例如从天外陨石中提炼出来的某种成分。”

　　“要不，这把刀也喂给如意吃掉吧？”叶青歪头问道。

　　“没必要。”雾管家笑道：“这把刀的强度远远比不上如意本身，吃掉它没什么意义。再说了，毕竟也是一把久经杀场的好刀，这么毁掉了，也是挺可惜的。”

　　“那算了。”

　　叶青把元吉千仞送回原处，心念一动，覆盖在身上的如意化成了一团银白色的液态金属，静静悬浮在叶青的右手掌心之中。

　　随后，叶青把那块钻头金摄取了过来，缓缓凑近了如意。

　　还别说，如意应该是感应到了美味将至，竟然在叶青的掌心里小幅度蠕动了起来，似乎是有了一点小兴奋。

　　很有意思啊！叶青不禁地哑然失笑，感觉上，此刻的如意像是一只等待着主人喂食的小宠物，显得极为可爱。

　　这说明，尽管它没有什么智慧，但还是有着少许本能的。

　　也不奇怪，如意本就是一团可以千变万化的奇特金属，说它是‘活物’亦不过分。

　　小小的一团钻头金，送到了体积稍大一些的如意面前，距离还有几公分呢，滋溜一下，如意变出了一张小嘴，虎口夺食一般，从叶青的左手中把那块钻头金抢了过去。

　　随后，银白色的液态金属，把淡金色的固态金属整个包裹了起来，进食开始了。

　　表面上毫无动静，叶青抬起手，把如意凑到耳边细细聆听，再加上身处天狱小岛，自己的听力可以增强百倍，还真能隐隐听到一种古怪的‘滋滋吱吱’的声响。

　　毫无疑问，这是如意在消化那块钻头金，感觉上，像是某种酸性极强的液体在腐蚀着金属……

　　“要消化很久吗？”叶青轻声问道。

　　“应该不会很久。”雾管家说道：“钻头金这么少，估计用不了几个小时。”

　　“那好，我睡一觉。”

　　就这样，叶青光着屁股平躺悬浮在浓重的灰雾里，把如意随手放在了自己的肚皮上。

　　银白色的如意趴在叶青的肚子上，像是一只听话的小狗陪伴着主人安静休息，只会时不时地滋呀一声，好似在说梦话，又好似是吃得很饱很爽，以它的方式在打嗝。

　　只不过，这种声音很小很小，正常人的听力是不可能听到的。

　　天狱小岛虽然还没有白天黑夜之分，但此时此刻，天狱之外的云海市已是午夜十二点多了，叶青的家人早就睡觉了。

　　小岛上的男女两座监狱里，大部分犯人也都睡觉了，到处都是静悄悄的安静无声。

　　当然也有人睡不着，正处于不太好受的失眠状态，女监区的星野花衣就是其中之一。

　　坐牢数月，刚开始再怎么不习惯，现在也已经习惯了。人没有遭不了的罪，生活状态很快就可以适应，但是，精神方面还是会觉得无比空虚。

　　“那个死家伙好久都没有露面了……”星野花衣恨恨地想着，不知道为什么，每次一想到那个可恨的该死的家伙，自己就会失眠。

　　“不行啊这样，即便是坐牢，也不能每天都是这样无所事事，要找些正经事做做……就算是没有正经事可做，学点其他方面的知识也行啊！这样下去，无聊死了……”

　　失眠的女人暗暗打定了主意，明天就要跟那个雾管家提出申请：女监区这边，不能再只是种花种菜了！咱大小也是个天才，做那样的事情，纯属是浪费人力资源……

　　说起来，所有犯人里，也只有她才敢经常性地蹦出来提要求，因为只有她不惧雷罚，对别人来说痛不欲生的雷罚，反而能让她在生理方面得到极大的满足。

　　男监区这边也有人没睡，最具代表性的人物，就是咱们的郑名渊郑大校长。

　　郑名渊属于精力特别充沛的那种人，每天只睡四五个小时就可以，偶尔哪一天睡足八小时就算是补充睡眠了。

　　此刻他还在挑灯夜战，勤奋学习来自海蓝世界的海洋科技。

　　身为一个地球人，他当然清楚，海洋粮仓和海水淡化这两项科技，对地球世界有着怎样的重要性。

　　可以说，郑名渊是一个‘三有之人’，有理想，有远见，有干劲。

　　身处天狱的这段时间，他默默观察着一切，把天狱里的诸多变化一一看在了眼里。

　　时至今日，郑名渊足以确认，脚下的这片土地总有一天会发展成一个全新的世界。

　　这里会越变越大，那么多土地不可能永远空闲着白白浪费，叶青肯定要对这些土地实施规划……换位思考，如果是自己拥有这么多的土地，一定会从地球那边实施移民政策。

　　地球太拥挤了，寸土寸金，中国有好多人买不起自己的房子，非洲有好多人仍处于难以生存的饥荒状态……

　　在这片土地上建设一个全新的世界，叶青必然会需要大量的管理人才，小到一个村长，大到一个国家的管理者。

　　这就是机遇啊！

　　自己不就是人才吗？别说是一个城市，给我一个省，我也能管得很好！

　　管理一个国家？呵呵，现在确实还不行。在省长这样的岗位上做他个十几年，四十岁以后的我，绝对有那个能力了。

　　“郑名渊啊郑名渊，拼命吧，努力吧！说不定，你的人生理想，恰恰要在这个世界里，才能够得以实现。”

　　于是，郑名渊每天晚上都要挑灯夜读到凌晨一点，拼命吸取对叶青有用的那些知识；

　　白天，还要给七十多名学员安排学习任务，文科是古机关术和海洋科技，武科是各种拳术，以及修炼内劲……

　　总之，叶青说出来的任何一句话，他都会极为认真，极其用心地对待。他相信，自己所做的一切，叶青都会看在眼里，现在付出得越多，将来能够得到的回报也会越多。

　　为了我的总统梦想，努力吧！

　　……

　　睡了五个小时，早上五点多，叶青醒了过来。

　　低头一看，如意像个肉包子一样，还是一动不动地趴在自己身上。

　　“消化完了吗？”

　　叶青把它握在了掌心里，以心念发布指令，如果它已经消化完了那块钻头金，就会依据自己指令，变成自己想要的任何形状。比如说，变回原先的那种衣服形态。

　　如果还没有消化完，它还会这样一动不动。

　　嗖！

　　身上出现了完整的一套着装，外面西服，里面衬衣，就连商标LOGO都是极为清晰，世界名牌‘范思哲’，如意山寨出来的假货。

　　当然啦，虽是假货，却也是真真正正的无价之宝。

　　衣服上身，叶青也就清晰感觉出了，如意的体积增大了十分之一，但是穿透力和防御力上的变化，暂时还无法确定。

　　“看来，今后要多加留意天外陨石这方面的信息，地球上，还是有很多陨石收藏爱好者的，他们手里，肯定还能找到类似钻头金这样的特殊矿石。”

　　如意的成长，对叶青来说，无疑是极为重要的。不一定什么时候，就有可能与那些戈塞人面对面交火，叶青的最强攻击，当然要依靠如意来实现。

　　“一道银光闪过，戈塞人的宇宙飞船被咱一刀两断……”

　　叶青不禁憧憬着：不知道，到时候有没有这种可能呢？


第299章 思想的转变

　　咱们中国到底有多少文物流失到了海外？

　　这几天，叶青一直在搜集与此有关的信息。

　　仅仅是通过普通渠道查到的信息，就让叶青感觉到触目惊心了。

　　不查不要紧，一查才知道，自己的想法，又天真了，又无邪了！

　　这个数字，大到了难以想象，粗略一算，至少是上千万。

　　不算各个国家散于民间的收藏，只说那些国家各大博物馆、图书馆的公开展品吧：

　　英国130万件以上；法国260万余件；日本200万以上；德国30万；加拿大20万；美国20万……

　　注意，这只是能够查到的公开展品，不公开的那些，单单一个美国，据他们国家的媒体透露，至少在200万以上。

　　流失的这些文物，大多数是在近代殖民主义时期被侵略者从中国抢走的，但是，也有近三十年咱们中国人自己走私出去的。

　　有人说过这样一句话：想要了解中国的历史，请到日本去，请到英国和法国去，在那里的博物馆，你才能看到真正的中国国宝。

　　讽刺吗？

　　不算啥，现在还有好多咱们中国的自己人建立了国际化的文物走私一条龙服务，继续往国外大量输送呢。

　　“上千万的文物，自己能拿回来多少？”叶青的心里，泛起了无奈的酸楚：“这件事，还有意义吗？”

　　“那些文物，咱们中国人自己都不想要了，我还有必要把它们抢回来吗？”

　　不要说什么‘文物走私贩子不能代表所有的中国人’，只问一句，他们是不是中国人吧？

　　就是咱们自己人干的，还有什么可解释的？

　　为什么没有那么多的老外，反过来往咱们国家走私文物？

　　因为咱们出不起钱，买不起人家的文物是吗？这就是答案吗？

　　“我这边往回偷，他们那边继续往外卖，有意义吗？”

　　一时间，叶青真的是想不明白了。

　　况且，雾管家也说了，天之捕手杀一个罪恶值不够一百的人，会扣掉五百善良值；偷一件价值连城的文物，少则扣几十，多则扣减一百多的善良值。

　　算算吧，平均下来，一件精品文物扣减一百点善良值，一百万件就是一亿，自己还想不想升级天狱了？

　　救活两条人命，自己才能获得一百点善良值啊！去国外偷上一件原属于中国人的文物，这一百点善良值也就没了。

　　目前来说，自己总共也只有七十多万的善良值，搞个几千件也就扣光了。

　　只是搞回来几千件，对比流失在外面的千万之巨，有意义吗？

　　一连串的问号在叶青脑中泛起，真的是有些心灰意冷的感觉。

　　更他妈郁闷的是，天狱眼中没有国家区别，也就没有走私罪这个玩意儿，叶青根本查看不出谁是文物走私贩子，即便通过其他方法知道了他就是，就个人而言，拿人家也没有办法……

　　咋整？

　　明明是别人抢走的东西，自己身为一个中国人，想要拿回来，竟然成了‘盗抢’？

　　别人都已经抢走了咱们那么多的东西，到了现在，还有好多的自己人在源源不断地低价往外卖？

　　“真他妈可恨啊！”

　　啪！

　　叶青控制不住一掌拍出，面前的实木茶几应声碎裂，把正在办公的巧妍下了一大跳。

　　“老公！”巧妍急忙从办公桌那边跑了过来，捧起叶青的手掌仔细查看，慌张问道：“怎么了老公，发生了什么事？”

　　“唉！”

　　叶青轻叹了一声，把这件事原原本本地说了出来，最后说道：“如果我只是一个普普通通的老百姓，知道了这些事，肯定不会有多么大的感触，最多也只是摇摇头，心里嘀咕几句也就过去了。因为，一个小小的老百姓，没有能力管这些，也没有那么多心思过问这些，可是我……”

　　“可是我，明明有着这份能力，所以，心里就特别的上火。”叶青反过来握着巧妍的小手：“老婆，我这样讲，你能够明白吗？”

　　“我明白，我明白。”巧妍轻轻点头：“能力越大，责任越大，除非你愿意做一个自私自利，一切只为自己着想的人。”

　　“本以为，自己现在能力够了，可以做一些中国人该做的事情了，没想到……”叶青再一次无奈摇头，都已经不知道说什么才好了。

　　“老公，你做的事情已经够多了，没必要这么想不开。”巧妍柔声宽慰道：“绝症治疗、一千吨黄金、各种先进科技，你对这个国家所做的一切，已经是够多了，没必要给自己太大的压力。”

　　“压力倒谈不上。”叶青摆摆手，呼了一口长气：“就是有点上火，没事，稍稍发泄一下，这就没事了。”

　　“没事就好。”巧妍坐到了他的怀里，抚着他的脸颊柔声道：“我的老公最乖了。”

　　“我乖吗？”

　　叶青不由地哑然失笑，刚才的一点小郁闷，倒真是被她的温柔化解了许多。

　　不过，心里面还在禁不住地抱怨天狱：“天狱宝宝，你在这个方面的判定，真的是很不合理。原属于我们国家的一件东西，我把它拿回来，应该是大快人心的好事，却要被扣减一百点善良值。太狠了吧？”

　　天狱肯定是不会直接回应叶青，雾管家耐心答道：“主人，我能理解您的心情，但是，身为天之捕手，您只能随意没收天狱犯人的财产。如果对方不是罪恶值过百的犯人，您动了人家的财物，那就是盗抢。”

　　面对这种说法，叶青只能是哑口无言了。

　　“主人，就人类而言，天狱是不会区分国家与民族的，对所有人类一视同仁，这才是最为公平的。”

　　雾管家继续说道：“类似国家文物的这种事，按说，并不是天之捕手该管的事情，那是需要您的祖国，你们所有中国人一起去努力的事情。国家强大了，你们有的是办法把失去的东西讨回来，而不是说，某个中国人悄悄地把它们偷回来。主人，难道您认为，以这种方式把它们偷回来，那就能代表所有中国人的光荣了吗？”

　　叶青默默无语，实在找不出合适的理由来反驳，必须承认，雾管家的说法才是正确的。

　　“主人，天狱不是人，不会教给您如何做人；我也一样，我只是天狱的一段执行程序而已，也没有资格说太多。”雾管家语重心长道：“但是，我还是要提醒您一句，天之捕手的责任遍及整个宇宙，而不是仅限于一个地球，更不是一个中国。这件事，您确实不应该埋怨天狱。”

　　叶青沉下心来静静一想，心中承认道：“是的，确实不应该埋怨天狱，我的想法太片面了。”

　　确实啊，自己身为一个中国人，可以对自己的国家抱有极其明确的倾向性；可是，天狱的存在意义遍及整个宇宙，你不能逼着它为了一颗小小星球上的小小国家，去改变它对善恶是非的判定标准。

　　这就好比，你不能为了维护自己家的那点家规，非逼着国家去重新制定法律一样。

　　道理说透了，心里也就敞亮了，叶青对巧妍说道：“老婆，我想明白了。”

　　“你说。”巧妍满含爱意地看着自己的老公。

　　“既然，当年他们是公然抢走了那些文物，那么，咱们也应该光明正大地把东西拿回来！”叶青说道：“而不是小偷小摸一样的暗中行事。”

　　“嗯！”巧妍用力点头。

　　“自己人卖出去的那些也就算了，毕竟，人家是花钱买下来的，要怪，只能怪咱们自己人没出息。”

　　叶青看向窗外，低沉道：“但是，当年抢走的那些，必须让他们公开的双手奉还。咱们不去偷，不去抢，就是要让他们乖乖地主动地送回来！”

　　心中说道：从今往后，自己的思想确实是应该有所转变，不能再那么小市民了。

　　爱国，并不是凭借自己的能力，跑去别的国家让他们吃点暗亏，搞一些不上台面的小动作。

　　只有国强民富，在各个方面超越了他们，这才是根本……

　　看着叶青的侧脸，巧妍的目光里洋溢着赞许与鼓励，是啊，以他所拥有的能力，做事情，就应该这样大气一些。

　　……

　　此后的十多天，叶青先后去了三次彻力世界，陆陆续续搞回了一大批非常先进的军用屏蔽设备。

　　屏蔽什么？

　　为了屏蔽间谍卫星的偷拍，这些屏蔽设备分为六大类，分别针对光学、电磁信号、声波等各个方面的间谍探测。

　　下一步，无论是自己负责的电力科技，还是国家方面的电磁武器和飞行器，前期的研发阶段都是需要高度保密的。

　　头顶上有那么多颗间谍卫星转来转去，一不留神就会被它们拍到某些内容，虽说这些科技成果，计划在三年内全世界共享，但是最重要的核心技术，还是要掌握在自己国家的手里。

　　叶青认为，自己手里掌握着那么多的天狱世界，无论在哪个方面，都不需要美国等国家参与研发，相关产品，依靠咱们国家的能力还是可以搞出来的。

　　其实呢，所谓的‘研发’只是一种叫法而已，技术都是现成的，相关的科学家也都绑来了，直接照着做就行，根本不需要再摸索再研究了。

　　缺设备，缺材料，咱可以买啊，地球上买不到，那就去彻力世界买。

　　一次可输送四十立方的物资，体积太大的设备那就拆开，运回来再组装起来。

　　缺什么搞什么，缺人才也可以再抓，来回多跑几次，费些工夫而已。

　　说句不好听的，这些事，就算是美国等国家参与进来也帮不上什么大忙，在彻力世界的科技水平面前，中国和美国也就是五十步和一百步的区别。

　　一旦遇到真正的难题，还是要依靠叶青在两个世界里来回奔波才能解决。

　　二月十日，几乎是一夜之间，国内总共有二十六处军事基地架起了屏蔽设备。头顶上的那些间谍卫星，再也不可能拍摄到屏蔽区的任何影像了。

　　当然，这二十六处屏蔽区大多数都是假的，只是烟雾弹而已，真正的研发基地只有八个。

　　这一下，美国等几个军事强国顿时紧张了起来：中国什么时候掌握了如此先进的屏蔽技术？这还了得？他们打算干什么？

　　二月十一日，大年三十的前一天，我国政府对全世界宣布：中国掌握了一种非常全面的综合信号屏蔽技术，目前正处于研制与试验阶段……

　　没错，对外宣称，就是为了试验这种技术，所以，才会在国内各地设立了二十六个试验点，此次试验，代号为“遮阳伞计划”。

　　不信吗？

　　爱信不信！有本事，你就拼命往这边派遣人肉间谍，反正，电子类的间谍，肯定是不好使了。

　　那么，如何对付人肉间谍的渗透呢？

　　这件事，又要麻烦咱们的叶青大侠了。

　　一个基地一个基地的走，每到一个基地，所有成员全部集合，上到最高负责人，下到清洁工，一个不漏，广场上排好队，同时接受叶青的审查。

　　其实，这件事也不是叶青来做，自然由超级电脑般的雾管家负责。一次性审查上千人，那也用不了几分钟。

　　依据他们的个人信息，雾管家可以快速判断出，哪一个家伙是打入革命队伍的间谍份子。

　　你，你，你！

　　咱这里没有‘嫌疑人’这一说，说你是，保证就是，不带半点冤枉的。

　　对于叶青的这项能力，国家没有过问半句，再怎么着，也不可能把他抓去当成小白鼠切片研究了。

　　叶青以玩笑口吻问过这么一句：“苏伯伯，我能看透他们是好人还是坏人，对此，你代表国家，作何感想？”

　　“什么感想不感想的。”苏经山平淡回道：“你送来的大鱼大肉，咱们都已经吃下去了，还会在乎这么一两片葱花吗？有什么本事，你尽管使吧！”

　　确实，国家所重视的，是能够提高综合国力的那些东西，与此相比，你个人身上具备什么样的特异功能，也就显得不那么重要了。


第300章 美人计

　　只是一转眼，春节的七天假期也就过去了，在此期间倒是没有发生什么大事。

　　二十六个军事基地里的间谍或特工份子已经被叶青彻底揪了出来，此后再增添任何一名成员，都会受到最为严格的审查，或是直接送来云海市叶青的面前，请他这位‘神眼’大师过目而定。

　　正月里的一天，叶青突然接到了铁哥们刘石头的电话。

　　“叶子，我终于恋爱啦！一见钟情啊这一次。”电话那头，刘石头的嗓音里洋溢着清晰的开心与幸福。

　　叶青心里却是小小的‘咯噔’了一下。

　　刘石头在那样一个黄金地点开了一家酒吧，虽然赚不到什么大钱，小康之上的殷实生活还是能够保障的，所以，这之前他也不愁着找女朋友。

　　据叶青所知，他好像处过三次女朋友，他自己的评价都是：还行，谈婚论嫁还差点……

　　这哥们眼眶子很高，确实是属于比较挑的那种。

　　叶青现在的身份虽然不同了，但还是会隔三差五跑去刘石头那里聊天吹牛，上次见面时，还没有听到他提及什么女人，这说明，他的恋爱也就是最近这三两天之内的事情。

　　这玩意儿有点可疑啊……出于直觉，叶青先是往坏处想了想。

　　“她是外地人，一帮子大学生利用寒假来云海旅游的。”刘石头继续讲述道：“今天晚上，她们要来我这里搞一次小派对，估计会挺热闹。你要是有时间的话，那就易容过来一趟吧，也好替我把把关。”

　　叶青那些类似特异功能的小本事，刘石头早就知道了一些，易容术已经见过不知道多少回了。毕竟，叶青在电视和网络上的出镜率很高，想要在小酒吧那样的地方安安静静地品上一杯咖啡，还就得易容不可。

　　千般易容，千般变化，以不同的面孔享受人生，倒也不是什么坏事。

　　晚上八点，叶青变化了样貌，一个人来到小酒吧，看到了那一帮来自京城某高校的大学生们。

　　十个女孩子，六个男孩子，年龄都是二十一二岁，其中至少有五个不差钱的富二代。

　　有钱的多出点，没钱的少出点，大家凑份子把刘石头的小酒吧包下来了一晚，搞了一个半公开的小派对，来到酒吧的其他客人也可以加入进来，人多了毕竟也热闹，但是，同样需要交钱凑份子……

　　叶青以一个普通客人的身份，缴纳了三百元的‘门票’，才被两位小女生放进了大门。

　　“三百块钱，标准还不低啊。”叶青来到吧台前，对着刘石头挤了挤眼。

　　此刻所扮的这张面孔，刘石头见过几次，就算叶青没有开口讲话，他也能认得出来。

　　“他们准备的东西挺不错，倒是值这个价。”刘石头扬了扬下巴，目光转向了临时搞出来的自助餐台那边。

　　餐台上摆放的各种美食，档次确实不低，都是他们自己搞来的，刘石头的酒吧只负责酒水饮料。

　　“就是那个穿着浅米色毛衣的女孩儿……”刘石头的目光又转到了不远处某人的脸上，眼神里一片柔情：“这就是一见钟情，叶子，我真是很喜欢她，而且，她对我也同样有些意思。”

　　叶青笑着点头，心里却道：果不其然，还真是被我猜中了……

　　十个女孩子里面，其中六个与另外六名男生都是配对的，剩下的四个单身丫头，却都是最漂亮最有气质的。

　　四个这样的美女摆在眼前，刘石头对里面的某一人‘一见钟情’，几率也就会很大了。

　　“燕妮儿！”刘石头朝着那边招了招手，身穿浅米色毛衣的女孩子微笑回应，拉着另一个女孩儿走了过来。

　　“燕妮儿，这是我的好哥们儿林青山，穿一条裤子一起长大的那种。”刘石头在叶青肩膀上拍了一下，脸上红光满面，洋溢着一股子莫名的自信。

　　在刘石头看来，自己的好兄弟叶青已经是无所不能的神仙了，有他在，帮自己搞定一个女孩子做老婆那还不是非常小意思的一件事嘛。

　　什么困难不困难的，在他那里都是烟雾，一吹就散！

　　刘石头早就心中有数了，有个叶青这么重情义的兄弟，只要自己一开口，什么金钱和权力，自己都能很容易的获取到。只不过，胸无大志的自己目前还没有什么好想法，还有些不舍得当下这种节奏缓慢无比悠闲的生活状态。

　　“林大哥您好！”

　　两个青春靓丽的女孩子主动与叶青握了手，燕妮儿透着些清秀素雅的书香气，一个娇巧型的，看上去非常干净的女孩子。

　　叶青暗暗点头，倒是知道，刘石头是外表粗犷，内心细腻，同样喜欢这种细腻精巧型的女人。

　　与燕妮儿一起过来的女孩儿，则是那种健美活泼型的，很精神的短发，个子超过了一米七，腿很长，名叫梁晓萱。

　　“林大哥是买票进来的吧？”梁晓萱落落大方地笑道：“我刚才看到你掏钱给娟子她们了。”

　　“是啊。”叶青点点头，略显好奇地问道：“怎么，还有什么办法可以免费加入你们的派对吗？”

　　“当然有啊。”梁晓萱歪头笑道：“可惜啊，你已经把钱掏出来了，什么办法都已经晚了。”

　　“也没事，我一个月工资九百多，只是三分之一，还受得了。”叶青平静回道。

　　“一个月九百多？”梁晓萱满目崇拜道：“太厉害了，这年头能赚得这么少还真是不容易！”

　　年轻人初次见面，几句玩笑式的开场白可以快速地拉近距离，只不过，叶青纯属是随口胡说，燕妮和梁晓萱讲话的同时，心里面却在仔细判断这个‘林青山’是不是叶青？可能性有多大？

　　另两个单身的女孩子也加入了进来，其中一个还是金发蓝眼的英国姑娘。

　　六个人围着吧台聊了一会儿，梁晓萱和英国姑娘相互打了一个眼色，一起去了卫生间。

　　“没戏！”梁晓萱撇撇嘴角，用非常纯正的英语说道：“他对咱们三个根本没感觉，一点都不来电。”

　　“是的。”英国姑娘点点头：“你认为，他是不是叶青？”

　　“肯定是！”梁晓萱回道：“他的气质绝不是普通人，刘石头的朋友里，唯一一个够层次的人，也就是叶青了。”

　　“我也是这么看。”英国姑娘再次点头道：“看来，咱们的魅力不足，必须由大姐亲自出马了。”

　　“是啊，立刻通知大姐，叶青出现了！”尽管不愿意承认自己魅力不足，梁晓萱还是要做出这样的理智决定。

　　因为，她们四个的任务非常明确：必须有一人成功地与刘石头建立亲密关系，通过刘石头了解叶青，近距离地接触叶青。

　　四人之中的燕妮儿最符合刘石头的眼缘，短短两天的接触，就与刘石头建立了那种朦朦胧胧的暧昧感觉。

　　随后，利用这次派对，让刘石头把叶青请了出来……

　　平日里，叶青神出鬼没，来无踪去无影，要么就是窝在基金会里谁都不见，想要对他施展美人计，只有通过他的好兄弟刘石头，才能得到这样的一次机会。

　　说白了，这种方法如果行之有效的话，燕妮儿甚至可以嫁给刘石头，给他生孩子做家务，带着任务与其生活十几年。

　　为了完成任务，这样的付出都是正常的。

　　这些女人的目的，叶青当然是心中有数，早就通过天狱查看清楚了。

　　“这些家伙还真是无孔不入，找不到机会对自己下手，把主意打到了刘石头这里……”

　　叶青必须承认，她们的办法确实很有效，自己不可能眼睁睁看着刘石头在感情上受到蒙蔽而置之不顾。

　　说起来，她们对刘石头倒也没有其他的恶意，即便任务失败，也只是会悄然消失，不会对刘石头的生命安全构成威胁。

　　正是因为这一点，叶青对她们的别有用心也不算很生气。美人计嘛，也不是一般男人能够有机会享受到的。

　　况且，如果自己的好兄弟真的很喜欢那个‘燕妮儿’，也不是没有办法撮合他们。人这一辈子，能够遇到一个真正让自己一见钟情的异性，同样是极为难得。一旦错过了，委实有些可惜。

　　出于上述这些原因，叶青才会抽出时间，跑来与她们玩一把‘将计就计’的小游戏。

　　不是有个小品这样说嘛：敌人对我施展了美人计，我将计就计，把她给……

　　二十分钟后，一辆火红色的跑车在酒吧外面的小停车场内，暂时结束了它狂野的轰鸣。

　　这辆宝马跑车，正好停在了叶青开来的黑色路虎旁边。

　　说起来，叶青的路虎车有日子没上路了，一直停在天狱的灰雾停车场里。现在，叶青的赶路基本靠飞，陆地行驶的机会很少了。

　　今晚上，之所以要把这辆路虎开来酒吧，是打算给它找个好主人，不要埋没了它的作用。

　　对这辆路虎，叶青有着最为特殊的感情，它是自己的第一辆爱车，给过自己很多难以忘怀的感受。

　　除了它，对天狱里存储的上千辆各式车子，再也没有任何的感觉了。

　　刘石头比自己更喜欢路虎这种车子，那么，把它送到他的手上，无疑是最为合适的。

　　至于几年后电力取代燃油动力的计划，并不会让它废掉，更换全套的动力系统即可，整车百分之六十的部分还可以继续保留。


第301章 用身体来补偿吧

　　火红色的跑车停在了酒吧外面，十几秒后，一个极其惹眼的外国女人推门而入。

　　深棕色长发，身材高挑，浅蓝色的眼眸，略显高挑的眼角和眉峰……

　　漂不漂亮无须多说，如果你有某个影视作品，需要一个女演员来演绎‘性感女神’这个角色，请她来演准没错。

　　要知道，演绎性感女神，只凭艳丽的容貌还不行，还必须拥有足够高贵的气质。

　　容貌与气质，狂野与性感，骄傲与高贵，在她身上，应该是都能找到……

　　这样的一个外国女人，只身走进云海市的一所小酒吧，不是一件很奇怪的事情吗？

　　她一进来，顿时把所有人的视线吸引了过去，几个小妹妹一齐招手呼唤：“黛安娜（亲爱的），这边！”

　　黛安娜·李·柯蒂斯，27岁，表面身份是英国籍模特经纪人，真实身份是欧洲一个古老组织的重要成员。

　　该组织的全称为‘守护者同盟’，据说是影响力极强，甚至可以在暗中操纵欧洲很多国家领导人的大选。

　　“嗨，大家好。”

　　黛安娜走了过来，神情自然地和吧台边的所有人打了声招呼。

　　燕妮儿给大家做了一番介绍，随后，几个女孩子都在暗暗留意‘林青山’见到黛安娜之后的反应……

　　什么嘛，还是不来电？这个家伙不会是同性恋吧？

　　是的，见到黛安娜之后，叶青的表情和眼神，看起来依然是平淡如水，而且是那种非常自然的平淡，并没有装酷的嫌疑。

　　她们当然不知道，在叶青眼里，黛安娜再怎么‘性感女神’，那也只是一种比喻罢了。而自己，却见过真真正正的女神。

　　见过两次，一死一活。

　　死的女神，自然就是九号天狱上一代的天之捕手‘神仙姐姐’。那日，她的尸体强吻了叶青，通过一丝真灵，拜托了一件事情请他帮忙，但由于这件事难度过大，以叶青目前的能力，想都别想，不可能完得成。

　　活的女神，也就是送给叶青一枚大蛋，和‘称心如意’的小四姐了。

　　小四姐和神仙姐姐，这两位女性的天之捕手都有着（或有过）十几级的天狱，就她们的个人能力，以及她们各自创造的天狱大世界来说，女神之名当之无愧！

　　不光是拥有真正的女神身份，她们的容貌也已经彻底脱离了凡尘俗境。她们的样子，再漂亮的女演员，再精湛的化妆术，那也是无法‘山寨’的。

　　所以说，现如今的叶青，对女人的所谓容貌，早已建立起了近乎无敌的免疫力，美人计在叶青这里，基本上行不通！

　　“黛安娜小姐，去那里坐一坐可以吗？”但是，出乎意料的是，叶青竟然主动发起了邀请，抬手指了指落地窗跟前的那张小圆桌。

　　“好的。”黛安娜嘴角轻笑，略显高傲的眼神，似乎也同样地看透了许多东西。

　　两人走去了那边坐下，吧台这里，刘石头也觉得这件事透着些奇怪，不由得微微皱眉。

　　燕妮儿看着他轻轻摇头，眼神柔和，仿佛在说：没事的，放心吧。

　　“黛安娜，不管你们属于哪个组织，这件事做得有些不地道。”

　　叶青开门见山，懒得与其演戏了。知道她汉语不好，便用英语直截了当地说道：“我不是公开说过吗，有什么事，可以直接冲着我来。现在的这种做法，只会激怒我，并不能对我构成任何威胁。”

　　“半点威胁你的意思都没有。”黛安娜神情依旧，并没有被揭穿后的惊讶。

　　其实，如此拙劣的美人计，有点眼力的人就应该看得破。叶青若是看不破，黛安娜才会觉得奇怪呢。

　　“我们并没有恶意，只是想要通过你的好朋友把你请出来。”黛安娜平和而笑：“除此之外，确实找不到其他的好办法了。你的基金会，被贵国政府看护得极为严密，其他国家的特工即便潜了进去，都会以彻底失踪而收场。”

　　叶青心中一笑，她所说的那些失踪特工，当然都已经被自己抓进了天狱，全都变成了‘劳动改造者’。

　　“任务必须完成，但是，我又不想和他们一样失踪……”黛安娜耸了耸肩，反问道：“你说，除了这个办法，我还能怎样？”

　　“你的理由，我可以接受。”叶青先是点了点头，又转头看着吧台那边：“但是，我的兄弟刘石头怎么办？他已经喜欢上燕妮儿了，你们必须对此负责！”

　　此言一出，黛安娜不禁皱眉，问道：“什么意思？”

　　文化差异的不同，使得她一时间有些不理解这件事需要怎样来负责。

　　“不管怎样，燕妮儿必须留在刘石头的身边。”叶青冷着脸道：“等到刘石头对她厌烦了，就可以……”

　　后面的话没有说，叶青只是甩了甩手，意思是：那就可以滚蛋了。

　　“可是，如果他永远都不会厌烦，你不觉得，这样做反而对他不太公平吗？”黛安娜好意地提醒道：“我是说，有可能燕妮儿始终都不会真心喜欢他，与一个始终不爱自己的女人在一起……”

　　“这就不用你来操心了，我自有办法！”叶青淡淡道：“很善于玩弄男人的情感是吗？可以，用你们的身体来补偿吧！”

　　黛安娜默默无语，浅蓝色的眼眸深深地注视着叶青，已经发现了，这个男人虽然是举世闻名的慈善家，但是，他的身体里同样潜伏着不可冒犯的暴君因子。

　　叶青瞟了她一眼，目光里充斥着很不客气的成分，明显在说：换成是你，也会享受同等待遇！

　　黛安娜双眼微眯，还是那样嘴角带笑，也不知道是表示了接受，还是在表示很不服气……

　　对于自己的魅力，她当然是极富自信：用我的身体来补偿你吗？估计，你只会越陷越深……

　　其实呢，叶青也只是表面上伪装严厉而已，心里面一点愤怒的感觉都没有。这种事，男人吃不了多大的亏，刘石头有自己罩着，只会享到艳福，不会受到过多的伤害。

　　如果真的有那么一天，刘石头真就是离不开燕妮儿了，那也有办法解决，没必要提前担心什么。

　　“说正事吧。”叶青语气一变，平和道：“这么费心费力地把我引出来，到底是为了什么事？”

　　“请稍等。”

　　黛安娜低头从手袋里拿出了一个近似手机的小仪器，按下某个按键，发出了一声短促而尖锐的低鸣声，随即便无声无息了，只剩下绿色的指示灯还在闪动。

　　叶青认得这种小工具，一种声波扰乱仪器，防止别人窃听用的。


第302章 合伙贩毒吧

　　“叶青先生，您看。”黛安娜指着声波干扰器说道：“这种东西只能小范围干扰别人的窃听，远远达不到‘屏蔽’的效果……”

　　说到这里，她声音压低，试探着问道：“叶青先生，我们已经知道了，你们国家目前正在试验的‘遮阳伞计划’，那种全信号屏蔽技术，是由你提供的对吗？”

　　她怎么知道的？叶青微微一愣，没想到自己在二十六个基地抓了那么多的间谍，还是有漏网的。这样看来，漏网之鱼应该是军政两界的高层人物。

　　看到了叶青的表情，黛安娜微微一笑：“不必奇怪，我们守护者同盟的影响力，一定会远远超出你的想象。”

　　“你们的影响力有多大，对我来说毫无意义。”叶青毫不客气地反驳道：“它影响不到我。”

　　“或许吧。”

　　黛安娜当然不会为此而争辩什么，粉嫩的舌尖轻舔丰唇，继续说道：“这种屏蔽技术，我们也是非常的感兴趣，所以想要了解一下，你有没有可能把这种技术卖给我们，或是通过其他的方式进行合作呢？”

　　“你认为我很缺钱吗？”叶青笑了笑：“只是一种屏蔽技术，能卖几两银子？”

　　“你当然不缺钱！”黛安娜妩媚而笑：“或者说，你是世间最不在意金钱的奇人，这一点，已经是不争的事实了。”

　　“谢谢你的赞誉。”叶青点点头：“同时，你自己都已经把答案说出来了。”

　　答案就是：不会为了那点钞票，出售任何的先进技术。

　　“是啊，不为名不为利，无视金钱，无视权力，甚至无视了女色……”黛安娜苦笑摇头：“看起来你就是这样一个无懈可击的人，我真是拿不出什么东西能够引发你的兴趣。不过，就我本人的感觉，你又不像是无欲无求的僧人，世间肯定还有你所重视，你所追求的东西。只不过，我不知道那是什么。”

　　“当然，人活着就有追求，我也不例外。”叶青轻声回道：“当然了，我的个人追求是一个秘密，不可能告诉你。”

　　黛安娜眨着长长的睫毛，深深地注视着叶青，仿佛在注视着自己的爱人。当然，她爱的不是这个人，而是他身上所具备的那些价值。

　　“除了军事与政治领域，其他方面有没有合作的可能性呢？”她当然不会轻易死心，继续争取道：“见你一面不容易，总得让我有所收获吧？”

　　这话听着像是一句亲切的玩笑，其实是守护者同盟早就对叶青报以了‘极度重视’的态度，已经看明白了，如果能与这样的奇人建立亲密的合作关系，好处将会大大的！

　　大家都知道，世间有种人叫做‘天煞孤星’，谁挨着他，谁就会倒霉；与之相反的，就是叶青这样的超级福星了，谁跟他走得近，保准会受益无穷。

　　所以，第一次合作，哪怕是生产卫生纸这种不起眼的小事情，那都是无所谓的。

　　一次生两次熟嘛，先建立起一个最基本的合作关系，以后的事情，自然也就好说了。

　　“还别说，这个守护者同盟的眼光倒真是不差。”叶青心中暗笑，不管怎么说，他们的合作态度和迫切性，都是值得肯定的。

　　于是，叶青稍稍深思了一会儿，突然抬头对她道：“合伙贩毒吧？”

　　“贩毒？”黛安娜先是一愣，又是一笑：“你在开玩笑对吗？”

　　“不是玩笑，我很认真。”叶青正色道：“我提供货源，你们负责整个欧洲的销售。”

　　“我还是认为，你是在开玩笑！”黛安娜的表情更加认真：“贩毒这种事，不管是你这位慈善家，还是我们同盟会，都不可能去做。”

　　“不但不会碰它，反而要打击它！”黛安娜修长的手掌在桌子上轻拍了一下，眼神锐利道：“这几年里，光是我自己，就杀了不少于十个毒贩……”

　　“毒贩是永远都杀不完的。”叶青摇摇头：“只要有人愿意买，就会有人出来卖。本事再大，你也杜绝不了。”

　　黛安娜不是傻子，知道他后面还有下文，便压着刚刚泛起的怒火，耐心等着他把真正的答案说出来。

　　“我发明了一系列的精神类药物，可以彻底取代海洛因、冰毒、大麻等毒品。”叶青这才说出了重点：“吸食之后，美妙至极的致幻效果丝毫不差。长期吸食，虽然也会上瘾，但是对身体毫无害处，也就是浪费钱而已。”

　　“真的有这种东西？”黛安娜皱眉问道：“会上瘾，但是对人无害？”

　　“毫无害处！”叶青肯定道：“即便是药瘾发作，也不会很难受，也就比烟瘾大一些而已。”

　　“这个……”黛安娜凝神思索，长长的睫毛微微颤抖着。

　　众所周知，毒品的危害性主要在三个方面：

　　一是损害自身，对身体伤害极大，长期吸毒的人肯定活不长；

　　二是毁灭家庭，倾家荡产，妻离子散，贻害后代。

　　三是危害社会，吸毒者往往会人性渐失，为了搞钱，什么坏事恶事都做得出来。

　　危害如此之大，但是毒品这种东西还是无法根除，甚至可以说，永远都不会消除，因为有很多人就是喜欢它，就是离了它不行。

　　除非，能够出现叶青所说的这种良性替代品：本身毫无毒性，对人体无害；药瘾发作时，又不会太难受，不会逼得人发疯发狂，不会逼得人为了搞钱做傻事走极端……

　　说起来，这种东西还是具有一定程度的玩物丧志，或是浪费财产的嫌疑，但是，比起现在的那些毒品，绝对称得上是‘好东西’了。

　　不管怎么说，吸食这种相对无害的东西，比吸食毒品肯定要好上一万倍吧？要知道，吸烟还有害健康呢，它比吸烟都要强。

　　这种东西，肯定不是叶青发明的，而是来自于天狱内的某个世界。

　　那个世界里，贩卖这种东西也是违法的，也是要偷偷摸摸不敢公开。不过，即便被抓住也不会获刑，只会受到巨额罚款而已。

　　其实呢，这只是国家的一种态度：你可以吸，但是国家不会鼓励；毕竟嘛，依靠药物来排解精神上的空虚，肯定不是什么好办法。

　　毒品无法根除，所以，叶青就想到了，学习那个世界的方法，以‘不鼓励’的暗中操控，用它们来取代毒品。

　　吸食后的效果相同，但是对身体无害，即便是脑袋差不多快要废掉的瘾君子，也能分得清两者的好与坏吧？

　　这种做法，并不是扫除罪恶，只能算作是降低罪恶，总的来说，利大于弊，还是有善良值可拿的！

　　“如果真的有这种……”黛安娜终于想明白了。

　　没等她说完，叶青甩手拿出了一小包白色粉末，递给她道：“这是样品，拿回去随便试验吧。”

　　是药三分毒，真的无害吗？黛安娜将信将疑地接了过去，眼神里闪烁着莫名复杂的成分：“你要改变这个世界是吗？”

　　为什么这样问？

　　你看看他，左一样，右一样，不断搞出来各种花样，表面上看起来对所有人都有好处，但是不可否认，他的这些做法，将会对全世界产生无可估量的巨大改变。

　　叶青没有回答她的问题，而是善意地提醒道：“没必要问得太多。”

　　后面的话，肯定是：不要迷恋哥，否则，你将深陷其中难以自拔……

　　这种话太过自恋，当然不能说出口，大家心里面明白也就行了。

　　黛安娜无声一笑，把那包药粉收进了自己的小包包，说道：“如果这东西真的如你所说，那么，咱们的第一次合作，就将是难以估测的大生意。”

　　以此取代整个欧洲的毒品市场，这其中的利润能有多大，也就不必多说了。至于，因此会触及到多少大毒枭的利益，那就是另一码事了。

　　其实呢，药品的销售，还是可以交给那些黑道组织来经营，对他们来说，只是手里的产品需要面临更新换代。真正会因此而倒闭的毒枭，是那些第一线的生产基地……

　　“再就是……”叶青神色平淡道：“刚才所说的综合信号屏蔽技术，确实也可以出售。”

　　“哦？”黛安娜面露喜色，误以为他是因为刚才的这番接触，又改变了主意……

　　“直接卖成品设备！”叶青嘴角带笑道。

　　黛安娜凝神思索，却还是想不明白他的用意。

　　出售成品设备，与直接出售屏蔽技术有什么不同？难道说，他有自信，别人把设备买回去也研究和仿制不出来吗？

　　在叶青看来，这种技术，如果只是掌握在中国政府的手里，肯定会被各个国家盯着不放。总是被人盯着，也是一件挺烦人的事情。

　　干脆，把成品设备高价卖给你，自己拿回去慢慢研究吧。

　　要知道，这些设备并不是咱们中国制造的，都是叶青从彻力世界那边买来的原装货。就算是美国人买了回去，没个一年半载也休想研究明白。

　　更重要的是，研究明白了又能怎样，里面的少部分原材料都是地球上没有的东西。巧妇难为无米之炊，美国人再聪明，也很难山寨出来仿制品。

　　话说，有着戈塞人的威胁压在心头，叶青倒也不想与美国等国家窝里斗，目前的这些做法，都是经过深思熟虑的。可以说，每一步都是别有用意。

　　甚至于，部分计划都是我国军方的智囊团制定出来的……


第303章 给外星人栽赃

　　黛安娜离开了，她的美人计虽然是很不成功，但是，此行的收获委实不小。

　　可以从叶青那里直接买到信号屏蔽设备，这只是其一；能够与叶青建立初步的合作意向，一起经营利益可观的毒品替代型药物，这才是最大的收获。

　　叶青所说的新型致幻药物，肯定不能采取免费的形式，毕竟这不是做慈善，完全不是！

　　请别人免费吸食致幻药物，这能叫做善事吗？

　　这件事所能获得的善良值，纯粹是因为此类药物能够替代毒品，与免不免费没有半点关系。所以，叶青也是可以从中赚取利润的。

　　黛安娜可以走，其他人也可以走，但是，燕妮儿必须留下来！

　　不但要留下来，还必须认真对待与刘石头之间的交往。依照叶青制定出来的计划：首先，要让刘石头在她身上美美地享受一年的快乐时光。

　　一年后，如果燕妮儿对刘石头确实是难以产生真正的爱情，那好，咱就不勉强她了，可以就此结束，但不能让刘石头为此而痛苦。

　　怎样才能不痛苦？

　　最简单的办法是“讨厌”二字。想办法让刘石头开始讨厌燕妮儿，慢慢地加深程度，等到这种讨厌积累到一定火候，分开时的痛苦与不舍必然会很淡很淡了。

　　如何让他讨厌，那就是燕妮儿需要动脑筋的事情了。

　　没办法，谁让她招惹的是咱家的好兄弟，闯了祸，做错了事，就必须对此负责。

　　女人怎么了？女人也要对男人负责，不是一直喊着男女平等嘛……

　　说实话，如果燕妮儿只是一个普普通通的女孩子，与刘石头正常交往，正常地谈恋爱，即便是后来她移情别恋了，抛弃了刘石头……即便她做得很过分，叶青都没有权力蹦出来干涉什么，那是人家的私事，每个人都有选择人生伴侣的权力和自由。

　　但是，这件事性质不同：为了引出我叶青，你跑来勾引刘石头？

　　这是何道理？

　　所以，不必对她客气！

　　离开酒吧的时候，叶青把黑色路虎的车钥匙郑重地送到了刘石头的眼前：“虎子交给你照顾吧。”

　　“干嘛？”刘石头愣愣地接过车钥匙，一时间还有些不明所以。

　　“我已经三个多月没开它了。”叶青说出了实话，也是最为强大的理由。

　　“我靠！”刘石头顿时暴走，抓着钥匙跑出了酒吧，上了车点火启动，仔细聆听发动机的动静。

　　三个多月没开了，这么好的一头黑虎，快要锈成一堆废铁了吧？

　　刘石头那叫一个心疼啊！

　　其实呢，天狱灰雾空间的停车场，没有空气和灰尘，不存在锈蚀氧化的顾虑……

　　“还好，还好，声音还不错……”刘石头不禁庆幸。

　　如此一来，即便叶青再想把车钥匙要回去，也已经是不可能了，刘石头绝对不允许这辆黑虎被他这样糟蹋。

　　“没错，这虎子，还是我来照顾比较好。”刘石头温柔地摩挲着车身，转头对叶青说道。

　　……

　　第二天一大早，叶青再次前往了天狱内的彻力世界，这一次的目的，是为了给自己搞一台最先进的小型飞行器。

　　彻力世界最先进的小型飞行器，外形看起来很像科幻电影里的外星飞碟UFO。

　　直径五米的飞碟，内部高度不到一米七，叶青这样的身高，进去时必须弯腰低头。

　　整架飞行器的体积并没有超过四十立方米，叶青可以把它任意地送出或是收进天狱。

　　这个‘飞碟’具备最先进的隐形技术，飞在天上时，地球的雷达系统不太可能侦测到它。并且，它的隐形不仅仅针对雷达，对于人类的视觉，也可以做到一定程度的光线折射欺骗。

　　星球内的飞行时速可以轻松过万，对叶青来说，这种速度完全够用了，毕竟嘛，星球内飞行还要考虑空气阻力和摩擦力等诸多因素，速度太快，也会大大影响飞行器的使用寿命。

　　这样一架飞碟，在彻力世界也是价值不菲，需要一亿多彻力币。当然了，钱不钱的，对叶青来说完全不是问题，随便抓一个罪恶值过百的超级富豪，借用他的名义，很容易就能买到手。

　　回到地球的云海市，还只是当天的晚上七点，叶青毫不停顿，驾驶着隐形飞碟直飞美国，只用了一个多小时，就到了纽约市附近的荒野上空。

　　这期间，没有被美国的任何一座雷达发现，闯入这个超级大国的领空，如同是进入了无人之境。

　　没错，叶青就是来找茬的！

　　来时，云海那边是晚上八点多，美国纽约则是当天的早上七点多，也就是刚刚天亮。

　　飞碟只是采取了雷达隐形功能，低空悬浮飞行时，地面的人类仅凭肉眼，就可以把这架飞碟看得清清楚楚。

　　叶青驾驶着飞碟，故意在纽约城附近的一座小镇上空盘旋了几圈，并且，通过雾管家确定，自己的飞碟被多名美国人用手机拍摄了下来。

　　UFO事件？

　　叶青心中暗笑：以前，网上流传的那些图片或视频，不是假的，就是很不清楚？今天，就让你们拍它一个清楚！

　　银白的飞碟在数百米高空缓缓旋转，给人的感觉，像是里面有几个外星人正在仔细观察下方的小镇……

　　感觉差不多了，叶青把整架飞碟收进了天狱，随后，操控着真正可以隐形的天狱，在这座小镇里抓捕了三名罪恶值过百的家伙。

　　好了，可以走人了！

　　没过多久，头条新闻出现了：“纽约州某小镇上空惊现UFO，三名男性镇民无故失踪，怀疑遭到了外星人绑架！”

　　一个多小时后，数百公里之外的另一座小镇上空，同样出现了那架银白色的飞碟，又有两名镇民无故失踪。

　　失踪者皆为男性，原因不明……种种猜测随之而起。

　　搞完了这两次‘外星人绑架案’，叶青也就随之收手了。

　　两次也就可以了，只是一个警钟的作用，能够让美国政府引起重视，把这件事记录在案也就可以了。

　　叶青这样做，是为了提前给戈塞人栽赃。

　　等到日后，差不多可以对美国政府讲述戈塞人的威胁时，这样的栽赃，那就是最为现实的证据。否则，空口无凭，怎么取信于人呢？

　　一次两次骗不了人，没关系，那就多来几次。

　　飞碟每次出现之处，都会有两到三人失踪，搞他个十几二十次，看看谁还敢不信？

　　有了这些外星飞碟的绑架事件为证据，到时候，自己甚至都不需要多说什么了，随便提一句“戈塞人侵略之前，习惯派遣侦察机绑架原住民做实验……”

　　只此一句，多说无益，美国政府自然就会把‘戈塞人’和‘外星飞碟’联系到一起了……

　　又是一个小时后，叶青又来到了另一座大城市‘洛杉矶’。

　　这一次，玩的肯定不是‘飞碟绑人’的游戏了，叶青要给自己物色一个合适的手下，要求是地地道道的黑道地头蛇。

　　洛杉矶的上空，叶青身处在天狱里，缓缓飞行，耐心的搜索目标。

　　很快，在一座深褐色的大厦顶层，看到了一个名叫‘彼得·杜克’的中年男子，很符合自己的要求。

　　彼得·杜克，48岁，罪恶值548，在当地属于黑道教父级的重量级人物，很适合替自己推广‘排毒计划’。

　　所谓排毒计划，就是用那种无害的致幻药物，彻底取代毒品，减少毒品对人类社会的整体危害。

　　这份善良值也是相当可观的，又不用自己花费太多的精力，交给手下去做就可以，何乐而不为呢！

　　叶青之所以选中了彼得·杜克，是感觉他尚有人性，罪恶值虽高，却不是一个伤害无辜的人。走了几十年黑路，即便只是黑吃黑，身上背着的罪恶值都不会少。

　　五百多罪恶值，倒是不足为奇。

　　大厦顶层，面透威严的彼得老大正在给手下们开会，好像是有人闯了祸，刚刚被老大用一个水晶烟缸敲破了脑袋。

　　只是一个小小的惩罚，下手并不狠，死不了人，缝几针也就没事了。

　　那个血流满面的家伙倒也硬朗，一条手帕捂着脑袋，一声不吭地坐着继续开会。

　　“为什么还要让我遭受损失？”

　　彼得寒着脸，沉声说道：“我花了那么多的钱，养了你们这帮阴险狡诈的混蛋，就是为了对付外面那些阴险狡诈的混蛋。如果，你们比不上他们阴险狡诈，那么，我还不如花钱养他们，让你们全都滚蛋，那也比现在这样花上两份钱划算！”

　　话说得有些绕嘴，但是，叶青听明白了，彼得老大的帮会肯定是吃了一次不大不小的亏，遭受了一笔经济损失。此时此刻，对自己的这帮子手下，他是非常的不满意！

　　“这可不行啊，彼得老兄！”叶青在心中笑道：“你的手下，也等于是我的手下，废物是不能要的。好吧，我来替你看看，哪些混蛋属于不能用的废物，我可以帮你处理掉……”

　　叶青躲在天狱里，与外面的那帮黑帮份子同处一室，逐个探测他们的个人信息，不但找出了两个彻头彻尾的废物点心，竟然还揪出了一名警方的卧底。

　　美国版的无间道吗？


第304章 我要喝咖啡

　　会议结束，帮派成员先后离去，彼得老大去了隔壁办公室，身边跟着两名心腹手下。

　　叶青现出身形，施展念力把他们三个瞬间搞定，一起抓进了天狱。

　　抓捕这种战斗力不过百的家伙，就好比普通人从地面上捻起一只蚂蚁一般容易，没有什么值得描述的。

　　总之，一眨眼的工夫，叶青便霸占了彼得老大的老板桌、古巴雪茄，还有他最心爱的那只金笔。

　　三个人都被洗了脑，彼得的一名手下运气较差，智力受到了损伤，没有送出去的价值了，留在天狱里当犯人吧。

　　彼得和另外的那名手下，先是通过红色石碑的辐射强化，把他们的身体素质提升到了八十多点。

　　这种程度的辐射强化，他们的外形没有出现任何改变，不会变成铁一铁二那样的人形怪物，但是，今后也只有二十年可活了。

　　没关系，毕竟也是罪恶值数百的罪人，让他们长命百岁反而是更不公平……

　　最后，又各自赋予了他们两项搏击与军事技能，使他们的战斗力超过了一百点。

　　今后的日子，他们要替叶青做事，自卫能力太差的话，很容易被人干掉。当然了，今天赏给他们的这些能力，等到二十年后，在他们临死之前，还是要拿回来的。

　　洛杉矶这边的时间是上午11点，叶青坐在舒适的老板椅内，抽着大雪茄，神情平淡，姿态悠闲，倒也是透着极为浓郁的老大派头。

　　那么，这里原本的主人彼得老大，此刻也只能和他的那名手下一样，乖乖地站在一旁了。

　　老板桌上摆着一个装有白色粉末的小袋子，叶青指着小袋子说道：“这种高纯度粉末，我先给你提供两吨原料，把它加工成什么样的药品，你自己看着办吧，这些方面，你们才是专家。”

　　“好的，主人。”身材有些发胖的彼得躬身回应。

　　袋子里的白色粉末，就是叶青想要全球推广的新一代‘致幻药物’，这种粉末状态，算是纯度最高的原料形态吧。真正往外销售时，可以加工成各种各样的固体药丸或是液体药剂。

　　吸食的方法不同，它们所能产生的快感和致幻作用也会不尽相同，如何来对它进行深加工，那就是彼得他们要去动脑子的事情了。

　　群众的智慧是最伟大，怎么玩最爽，怎么吸最嗨，那些年轻人不用多久就能自己研究出无数种方法。

　　当然了，甭管是怎么玩，只要他们自己别往里面掺杂有害物，单纯只是吸食这种药物，对身体不会有什么损害。

　　那么，吸了这玩意之后，他们会搞出什么样的事情，那就是另一码事了，与药物自身没有多大关系。

　　这个道理与喝酒差不多，明知道酒能醉人，你非得把自己灌醉，然后再酒后闯祸……这玩意儿，你就不能怪罪到酒精的头上了。

　　雾管家粗略地计算过，等到这种致幻药物彻底替代了毒品，每年都会给叶青带来上千万的善良值。

　　至少是这个数，而且是每年都有，也算是很可观的一笔收入了。

　　再就是，叶青是地球上唯一的制造商，就算是第一手的出厂价，一年下来，赚个几千亿美金也都是小意思。

　　不要忘了，地球上数千万的瘾君子，都要依靠这种药物戒掉以前的毒瘾，之后还想继续享受的话，还要依靠这东西来排解寂寞……

　　“还会在美国玩几天……”叶青转动老板椅，看着窗外的洛杉矶城市风光，说道：“在此期间，你的那些死对头，我可以顺手帮你解决掉。”

　　“多谢主人。”

　　彼得虽然被洗了脑，智慧并没有受损，心里面很清楚，自己的主人神通广大，这类事情对他来说只是小儿科。

　　……

　　‘天使之城’洛杉矶，美国的第二大城市。

　　来了这里，叶青肯定要带着家人玩上几天，吸取了上一次去香港的经验，这一次把巧妍也给带来了。几天而已，基金会那边不会有什么问题的。

　　好莱坞、迪斯尼乐园、星光大道、名人蜡像馆、贝弗利山庄……这些标志性的地方，当然要逐个地走上一遍。

　　咱家人出来旅游，当然没必要住酒店，走到哪里，玩到哪里，累了就进入天狱家园，该怎么休息，就怎么休息，与平时毫无区别。

　　随身家园，家随人行，就是这么方便。

　　现如今又有了一架时速过万公里的飞碟，想要前往世界的任何一个角落，顶多也就是一个多小时而已。

　　比如说，中午在夏威夷海滩日光浴欣赏比基尼美女，傍晚去南极的冰天雪地吃火锅，周围陪着一群憨态可掬的企鹅……嗯，这个想法挺不错！

　　晚上十点多，叶青把家人送进了天狱家园，只身一人来到了洛杉矶市区内的某个夜总会。

　　这家夜总会属于一个名叫‘骑兵队’的俄罗斯黑帮所有，表面上看，是一家比较有名的夜店，实际上，它是一处高级小姐培训基地。

　　来自俄罗斯的美少女，依靠学生签证来到了洛杉矶，最先的落脚点就是这里。

　　原本还算是较为单纯的女孩子，到了这里要经受极为严格的培训，除了床上的一系列技能，还要学习音乐、美术或文学，更要全面了解美国客人的心理，也算是一门‘专科心理学’吧。

　　骑兵团设有专业的教官，可以在短期内，把这些女孩子培养成充满野性和欲望的女人，全身上下每一分每一寸都燃烧着来自地狱的魅惑火焰，随时随刻都可以把男人活活‘烧死’。

　　进了夜总会，叶青随便要了一点喝的，通过雾管家的探测波可以清晰看到，三楼的某个‘摄影棚’里，正在现场拍摄着一场充满着糜烂气息的活春宫。

　　两名壮汉大战四名性感美女！这是叶青第一次见识到A片拍摄的真实现场。

　　全球最著名的影视基地‘好莱坞’就坐落在这座城市，所以，很容易就能租到最专业的设备，二流的摄影师、三流的导演更是一抓一大把。

　　两男四女六名演员，明显是事先服下了大剂量的春药，表演的异常投入，他们无视了周遭的一切，眼里充斥着的元素仅仅是‘欲望’二字。

　　不愧是‘最高级小姐’的培训基地，四个女演员的综合条件确实很出色，灯光下，缎子般嫩滑的肌肤反射出撩人心魄的奇妙光华，嗓音不同的忘情呻吟此起彼伏，能使得任何一头雄性生物躁动难耐……

　　当然了，骑兵队不只是经营色情业，他们同样会涉足洗黑钱、贩毒、赌博、绑架勒索、贩卖武器等业务。

　　俄罗斯人能打能杀，来到洛杉矶没几年就打下了一片很不小的地盘，目前来说，他们正打算从彼得老大的嘴里抢肉吃，所以，两个黑帮正处于针锋相对的纷争阶段。

　　叶青不可能涉足黑道，之所以要帮助彼得铲除掉骑兵队，并不是为了争地盘，而是不想被任何人妨碍了自己的‘排毒计划’。

　　彼得的帮派，下一步要在整个加州推广新型的致幻药物，让他们依靠常规手段战胜骑兵队，势必会出现两败俱伤的难堪局面。

　　同样的一件事，换成自己来做，那就简单多了，霹雳啪啦，把骑兵队的骨干份子全都抓进天狱也就可以了。

　　所以，今天晚上，咱不是来享受色情服务的，而是来此，砸场子！

　　此时此刻，叶青易容成了某个白种男人的模样，一个浑身肌肉的彪形大汉。

　　轰！

　　夜场里震耳的音乐戛然而止，叶青手持一把消防斧，凌空飞起了三米多高，以力劈华山之势，狠狠落到了DJ台上。

　　价值不菲的DJ控制台，被叶青狂暴的一斧劈成了稀巴烂。这一斧，不光使出了肉体力量，就连重达一吨的念力也整了出来。

　　“为什么这么吵？”

　　叶青手持利斧，怒指已经被吓傻的DJ师，理直气壮地质问道：“你这里明明是一家咖啡厅，为什么会这么乱？”

　　“我X，这家伙有毛病！”表情傻愣的DJ师，心里升起了一丝恍悟：自己很倒霉，遇到了一个神经病。不过，他是怎么把这么大的消防斧带进来的，外面守门的两个蠢货眼瞎了吗？

　　砰砰梆梆……

　　又是几斧头下去，DJ师抱头鼠窜，DJ台被叶青风卷残云，基本上废掉了。

　　啪啪啪……

　　场子里灯光大亮，舞池中，上百名奇装异服的年轻人一起看了上来，一时间还都是没有搞明白状况。

　　众目睽睽之下，叶青站在高高的DJ台上，单手举起了消防斧，这个姿态，这个动作，应该是大吼一声‘自由万岁’之类的口号，可他喊的是……

　　“我要喝咖啡！”

　　轰！

　　场内一片混乱，下面的年轻人乱哄哄地大喊大叫，喊什么的都有，有破口大骂的，有轰然叫好的……

　　更多的是刺耳至极的，毫无理由的，歇斯底里的尖叫声……

　　要知道，这里本就不是什么理智之地，酒精与毒品的双重作用下，搞出什么样的内容都不奇怪。

　　歇斯底里的空间，歇斯底里的氛围，那就用歇斯底里的方式来解决问题吧！

　　“我要喝咖啡！”

　　“我喜欢慢节奏的乡村音乐！”

　　叶青挥舞斧头，把围在身边的音响设备劈了一个稀里哗啦。

　　火花飞溅，零件乱飞……必须承认，像这样单纯地搞破坏，还真是挺过瘾。

　　台下，骑兵队的俄罗斯大汉们，已经从各个角落冲了出来。


第305章 自愿的就行

　　只是抓捕几个黑手党成员而已，悄悄地抓了不就完事了嘛，为什么要像个疯子一样闹得众人皆知呢？

　　叶青这样做，当然是有原因的。

　　恰好，这家夜总会刚到了一批‘新货’，其中就有五个从俄罗斯弄来的雏妓。

　　五个未成年的小女孩都是被骗来的，早在俄罗斯就被这帮混蛋糟蹋了。当然，这种事并不稀奇，世界各地每时每刻都有发生。

　　但是，既然被自己遇上了，那就不能坐视不管，单纯抓捕犯人也就不行了，还要把这些陷入魔掌的女孩子解救出来。

　　这些女孩子的罪恶值肯定都不到一百，打昏她们装进天狱也是要扣减善良值的，虽然扣减的数额不多，但毕竟不是什么良策。

　　相对而言，还不如公开的大闹一番，让洛杉矶的警方来善后吧。十有八九，她们会被遣送回国，将来的命运会是怎样，就不是自己所能干涉的了。

　　世间的不平之事太多太多，一个二级天狱的天之捕手根本管不过来，况且，自己也不打算变成一个慈悲天下的救世主。

　　救世主不好当，一定会很累，一定是的。

　　尽管目前来说，自己所做的很多事都带有救世主的味道，但是，这些事并不会让自己觉得很累，也是升级天狱所必须的。

　　“只是从大的方面改变和保护地球，那些细碎的琐事，还是留给天下人自己去完成吧。我不想成为天下人的保姆，我没有那个义务。”

　　这就是叶青心里的一杆秤，无所谓对不对，求的就是一个心里舒坦。

　　言归当下，十几个俄罗斯大汉朝DJ台这边冲来，这些人有的赤手空拳，有的只是一根橡胶警棍，暂时还没有当众拿出枪械武器。

　　叶青扔掉消防斧，跳下台子，啪啪啪几下放倒了最为勇猛的几个大汉，脚下连窜，猎豹般跑进了一条走廊里。

　　走廊尽头有楼梯可以通往二楼，叶青打算冲上去把‘骑兵队’的几个头目先抓了再说。

　　身后，那帮俄罗斯大汉吆吆喝喝地追了过来，他们刚刚跑到楼梯口，就被一个巨大的身影拦住了。

　　铁一！

　　身高两米，面目狰狞，雄壮程度宛如怪兽的铁一，抱着双拳嘿嘿狞笑：出来了，终于回到地球了！地球上的这种糜烂气息，果然是芬芳无比啊。

　　吼吼！

　　铁一的笑声如同兽吼，从楼梯上一跃而下，轰隆隆撞到数人。

　　与他相比，那些身材魁梧的俄罗斯大汉，反倒变成了易碎品‘瓷娃娃’。

　　叶青把铁一扔出天狱时，仅仅吩咐了两个字：揍人！

　　揍谁？怎么揍？揍成什么程度？

　　自己看着办，随意发挥吧！叶青心里有数，在这里，有胆子靠近铁一的人，基本上不会是什么好东西。

　　揍之无妨，不会冤枉！

　　砰！砰！

　　楼下有人开了枪，叶青却是毫不担心，战斗力超过二百的铁一，若是能被这些普通的黑手党成员放倒，那也只能赐给他“活该倒霉”的四字评价。

　　铁一铁二这样的怪物，至少要一队装备精良的特种军人才能搞定。

　　几把手枪加上十几根棍子？想都别想！

　　二楼，三楼，四楼……

　　叶青快如闪电，每一层都是一晃而过，却也是搜查仔细，没有漏过一个可抓之人。

　　短短的五分钟，‘骑兵队’这个帮派的十几名重要成员，就被叶青逐一打晕抓进了天狱。

　　至于三楼‘摄影棚’里正在拍摄A片的摄制组，倒是没有去打扰他们。虽然，他们拍出来的东西有可能‘毒害’一些未成年青少年，但是，就他们自身而言，身上所背的罪恶值倒也不多。

　　说起来，也是些可怜与可恨难以界定的悲剧人物，他们的人生，不由得自己做主。

　　再说了，A片这玩意儿，叶青也看过，没觉得这些人有多么‘罪恶’……不学习学习，你都不知道这种事还可以搞得如此花样繁多，竟然还可以这样这样，和那样……

　　五楼和六楼没必要上去了，上面都是些高级包房，除了妓女，再就是嫖客，没什么可抓之人。

　　轰！

　　叶青又把铁二给放了出来，他还拎着两挺重机枪。一手一挺，子弹全满。

　　分量几十斤的重机枪，在这个家伙手里，就是两个玩具。

　　“封住外面的街道，暂时不要让警察冲进来。记住，别伤人。”

　　叶青指着某扇窗子，给铁二下达了指令。

　　“哦。”

　　铁二闷声答应，感觉自己的任务不如铁一那么有趣：唉，还是铁一那样的拳拳到肉，比较过瘾……

　　叶青刚刚所指的那扇窗户，位置角度都不错，两挺重机枪足以把外面的整条街封锁住了，子弹不停，警察就冲不进来。

　　警察嘛，只是一份工作，别指望人家都那么视死如归的无私伟大，是吧？

　　哗啦！

　　铁二一脚踢飞了一把椅子，把那扇窗户连玻璃带窗框，整个的打扫干净，随后，肉墙一般堵在了那里。

　　嗖！

　　叶青又把星野花衣给放了出来，同样的，也是有任务给她做。

　　这位曾经的星野组四代目，乍一出来时，还有些摸不着头脑，显得有点傻愣，四下环顾，眼中茫然：“亲爱的，这是哪里？”

　　“洛杉矶，俄罗斯黑手党的淫窝。”叶青平淡回道。

　　“洛杉矶？！”星野花衣顿时激动了，急忙跑到了某个窗口，看着外面的繁华都市，喃喃道：“放我出来了？”

　　“从这个窗子跳出去，你就自由了。”叶青撇嘴道：“除此之外，你还有另外的一个选择。”

　　四楼的窗户，不算高，也不算矮，跳了出去，摔不死也是瘫痪，这种自由有意思吗？

　　星野花衣转回头媚笑道：“哪舍得离开你呀？”

　　叶青点点头，翻手拿出了一把手枪和武士刀‘元吉千仞’，递给她道：“把这里的女人归拢起来，分成‘自愿的’和‘被迫的’两组，明白吗？”

　　星野花衣挤了挤眼角，笑道：“那我呢？”

　　“你属于‘注定的’！”叶青笑着摆手：“少废话，去做事！”

　　星野花衣接过刀枪，胆大包天地凑了过来，在叶青的脸颊上亲了一下，低声道：“注定的被你奴役，是吗？”

　　没等叶青作出回答，她咯咯娇笑着跑掉了。曾经的日本黑手党四代目，不需要叶青过多的嘱咐，她也知道自己该做什么。

　　从四楼下到一楼，沿途，她开枪射杀了两名俄罗斯大汉，还近距离一刀摘掉了某人的脑袋，下手之狠辣，比铁一冷血数倍。

　　铁一被洗过脑，对于叶青的命令，绝对会一丝不苟的严格执行，说是揍人，就不会真的杀人；星野花衣才不管那一套呢，谁敢对我递爪子，下场只有一个，死！

　　脱离了叶青的视线，来到了一楼，看着外面近在咫尺的街道，星野花衣的内心深处，还真是泛起了一种强烈的冲动。

　　“他还在四楼呢，冲出去吧，冲出去就自由了……”

　　可是，心里鼓了几次的劲头，却都是瞬间泄气。理智上知道，他敢这样把自己放出来，只能说明，随时都可以把自己抓回去。

　　他不怕自己逃跑，自己也根本逃不掉！

　　一旦做出逃跑的举动，那就意味着，从此以后，再也不可能获取到他的信任了。

　　很明显，这是他故意搞出来的一次考验。

　　自己该如何抉择？

　　心里快速挣扎了数次，最后，她疯狂般的尖叫了一声，一刀劈下，把一张圆桌一分两半。

　　如此狠厉的一刀，纯属是发泄而已。因为她做出了最终的抉择：不逃！

　　再怎么不甘心，也只能这样抉择！

　　“有点小聪明。”

　　四楼的某个房间，叶青无声一笑，施展念力，一道银光从衣服间激射而出，把面前的保险柜无声劈开，里面摆放着大量的现金，还有几十本签证护照。

　　俄罗斯姑娘们的护照，全都存放在这里，过一会儿，这些护照就会分发下去，给予她们一定程度的自由。

　　自愿留在美国继续赚钱的，可以投奔彼得的帮会，各方面待遇肯定会好得多，最起码不会遭受非人的折磨和剥削。

　　愿意回国的，就要寻求美国警方的帮助了，遣送回国。

　　总之，叶青不会勉强她们分毫，她们的人生，交给她们自己来抉择好了。

　　不多时，外面已是警笛长鸣，铁二那边，断断续续的重机枪轰鸣也就演奏了起来。

　　果然是不出叶青预料，在重机枪的火力警告下，警方还没有搞清楚状况，不会贸贸然地闯进来。不光是火力凶猛，还不知道这幢大楼里有多少‘人质’呢……

　　剩下的事，不需要叶青操心了，星野花衣很聪明，早就领会了监狱长大人的意图，以她的办事能力，当然能把那些俄罗斯姑娘的事情处理好。

　　于是乎，叶青、星野花衣、铁一铁二，四人联手上演了一出‘劫持人质’的恐怖活动，与警方足足对峙了两个多小时。

　　这期间，自愿留在美国继续做鸡的俄罗斯姑娘，混在夜总会客人之中，被一批一批逐波地释放了出去，最后，整座大楼里，只剩了不到二十个‘被迫型’的女孩子。

　　粗略计算，百分之七十的姑娘，还是愿意留在美国继续赚钱。

　　做鸡就做鸡吧，只要她们是自愿的。

　　叶青把她们各自的护照分发了下去，还把刚才收缴的那些现金分给了她们。

　　自愿做鸡的，每人能分到一万美金。这个钱，没什么说法，算是她们的劳动所得，‘骑兵队’曾经剥削她们的，现在稍稍补足一些。

　　被迫的受害者，每人能分到五万美金。这个钱，算是对她们遭受迫害的弥补，拿着这些钱，回到俄罗斯开始全新的生活吧。

　　叶青甚至给彼得打去了电话，让他出面搞定这件事，不能让警界里的黑手，把姑娘们手里的这点补偿金也给掠夺贪墨了……

　　“好吧，我的善心，也只有这些了……”看着眼前这些花枝招展的俄罗斯美女，叶青默默地想道。


第306章 跑到南极吃火锅

　　以洛杉矶为例，叶青又先后前往了纽约、芝加哥、费城、休士顿这四个城市，同样的抓捕了一个黑手党老大，洗脑后变成了自己的手下。

　　以五大城市辐射整个国家，相信用不了多久，新型致幻药物就能在整个美国推广开来。

　　吸毒者也不是傻瓜，有这种对身体无害，快感却更胜一筹的药物，谁也不愿意再吸食价格高昂的毒品，销路肯定是不成问题的。

　　叶青的规定是：“不吃独食，其他势力或帮派想要代理销售这种药物，同样可以最低的‘出厂价’批发给他们，毕竟，这件事并不是以赚钱为主要目的……”

　　届时，自己的五大手下就会成为美国的五大批发商，只要价格合理，给予其他人足够的利润空间，其他的黑道帮派不但不会前来找茬，反而会众星捧月般维护他们。

　　毕竟是利益决定一切，他们手里的货源能给自己带来巨大的利润，又是本国地域内低价进货，搞不好这种对人体无害的药物还能合理合法的销售呢……

　　有这种皆大欢喜的好事，干嘛不维护他们呢。

　　理论上来讲，这件事所遭遇的阻力不会太大，单纯是那些制造和生产毒品的大毒枭掀不起太大的风浪，他们组织不起足够的力量，与这件事的所有受益者抗衡。

　　退一万步讲，即便出现了较为严重的局面，不是还有叶青嘛，那些毒枭不冒头则罢，谁敢冒头，也就是被抓进天狱的后果……

　　美国的事情暂时告一段落，回归中国的途中，叶青还真是顺道前往了南极，带着全家人观赏笨拙可爱的企鹅，在冰天雪地的蛮荒环境里吃着热气腾腾的火锅。

　　为什么说是顺道？

　　从美国到中国，不管你怎么走，都要跨越差不多半个地球的路程，沿赤道而行，或是经南极而行，距离上差不了太多。

　　吃火锅，当然也不是露天而坐，南极那么冷，露天而坐岂不是冻死人嘛？

　　水晶屋内，一家人围炉而坐，室内温度不低于二十度，一点都不冷。

　　所谓的水晶屋，也就是合金钢材为骨架，铺以双层保温玻璃构造而成的玻璃房子，面积十六平米，高度两米半，总体积正好是四十立方米，可以随意收入天狱。

　　这间玻璃房子，也是在天狱之内，由天狱灰雾打造而成，有门有窗，还配着空调和足够的电池，等于是一间流动式的透明房子。

　　这样的小房子，天狱灰雾分分钟就能制造出来，今后，根据环境的不同，叶青还要搞出来类似的茅草屋、小凉亭、蒙古包、甚至是全封闭的水下房子……

　　去往气候宜人风景秀丽的山间水边，那就拿出来茅草屋，当做是临时落脚点；

　　去草原，那就拿出来蒙古包；去戈壁沙漠就整一个小凉亭；去十几米深度的海底进餐，那就要使用全封闭的水下房子了。

　　总之，要带着家人走遍地球，领略大自然不同的景观。自己具备了这种能力，为什么不这样尽情地享受呢？

　　一家五口人在水晶屋里吃着鸳鸯火锅，各种食材在天狱里已经加工好了，这些活儿，当然是天狱家园里的几个女佣人完成的。

　　几个月下来，外婆早就学会了享受富贵，辛苦了几十年培养出来的勤劳与节俭，随着她那些不舍得丢弃的老物件一起锁进了橱子里，只会偶尔地拿出来缅怀一下了。

　　“青儿，你一岁大的时候开始学走路……”老太太用筷子指着外面海滩上的那些企鹅，笑着说道：“那时候的你，摇摇晃晃的，就像这些小东西。”

　　叶青分辨道：“小孩子学走路，不都是那个样嘛，又不止我一个。”

　　“是啊，每个人都这样。”老太太点头道：“但是，都没有你那么像！”

　　巧妍和柳青青不禁失笑，叶妈妈却是眼透迷茫地回想着：“宝宝，小时候的宝宝什么样啊……”

　　叶青知道老妈想要看什么，一招手从天狱家园里，把自己的家庭相册取了出来。

　　大家立刻聚在一起翻看叶青小时候的照片，外婆指着里面那个胖乎乎的小娃娃，又开始讲述二十几年前的那些老故事。

　　这些故事，老人家已经讲过了不知道多少遍，大家也都听过了无数遍，可是，有些事就是会百提不厌，百听不厌。

　　讲的不是故事，而是一份至亲血缘。曾经的那个小娃娃，一眨眼，都已经长得这么大了……

　　谁又能想到，当初的那个小娃娃会变得这么有能耐，带着全家人大老远跑到荒芜人烟的南极，只是为了吃一顿鸳鸯火锅？

　　“青儿，咱们这日子过得……”看着水晶屋外面的奇特景色，外婆不禁的满腹感慨：“你说，早些年的慈禧太后，是不是也没有我活得这么舒坦？”

　　“姥姥，别说是早些年的慈禧太后。”巧妍微笑着接过话头，回道：“就是现如今的英国女王伊丽莎白二世，那也比不上您老呀！这样的待遇，她可享受不到。”

　　“伊丽莎白二世？”外婆好奇问道：“她什么岁数了？”

　　“甭管她什么岁数，肯定活不过您。”叶青淡淡笑道：“找个机会，让你们见个面，让她陪你下跳棋。姥姥，不跟她比别的，只是下跳棋，你肯定能赢她！”

　　让英国女王陪外婆下跳棋？

　　巧妍无声而笑，心说：这个家伙的想象力，还真是够可以的。

　　……

　　吃完了火锅，叶青把家人和水晶屋送回了天狱家园，驾驶着飞碟低空飞行。

　　距离地面不到一百米，速度也不快，本来也只是抱着碰碰运气的无所谓心理，没想到，还真能捡到宝呢！

　　雾管家的探测波可以透视下方的雪层，走了不到十分钟便有所发现了。

　　“主人，下方雪层深处，发现了一块天外陨石，应该是较为罕见的金属矿。”

　　好事啊！

　　叶青驾驶着飞碟立刻降了下去，施展念力，借用如意的无坚不摧破开厚厚地雪层和冰层，于地表之下的数十米位置，找到了雾管家所说的那块陨石。

　　大如磨盘的一块陨石，整体呈深蓝色，泛着明显的金属光泽，足有两吨多重。

　　不需要雾管家讲解，叶青也能够猜到，这块陨石极为特别，因为它非常重，感觉上，比同体积的纯金稍轻一点，这在原矿石中较为罕见。

　　“这是什么金属矿？”叶青把它直接收进了天狱。

　　“精金！”雾管家的回答毫无犹豫：“当然了，这只是地球上的叫法。”

　　“精金？”叶青不由的眉头微皱。

　　精金这个词，叶青当然是不会陌生，地球的魔幻小说里，这是一种神奇宝贵的魔力金属，坚硬无比，可以提高武器或者盔甲的品质……

　　不光是魔幻小说，就连咱们金庸大师的武侠小说里，对这种金属也有描述：倚天剑和屠龙刀，就是因为融合了部分精金使它们在玄铁的基础上无比坚硬，变成了两把至尊级的绝世宝刃。

　　“没想到，现实中还真有这种东西？”叶青还真是觉得有些意外。

　　雾管家呵呵笑道：“主人，说实话，只是因为这种提纯后呈银蓝色光泽的金属，与你们所认为精金很像，所以，我就干脆这样称呼它了。”

　　“哦，原来如此。”叶青点头道：“那就叫精金吧，这种事也无法考证了。”

　　“这块矿石分量不小，够如意吃上好久了。”雾管家也是颇为欣喜：“主人，您的这一顿火锅，吃得是颇有收获啊。”

　　“那当然！”叶青不禁笑道：“也不能只是我们吃好的，也得让如意满足一下胃口吧。”

　　说话间，精金矿石被送进了灰雾，要对它进行分解、提纯、精炼；天狱的提炼方式，肯定要胜过地球冶金技术不知道多少倍，不会造型一丝浪费，也不会留存半点杂质。

　　这么大的一块精金矿，提炼之后，如意至少要进食数十次，才能把它消化完毕。

　　雾管家说的不错，这一次的南极吃火锅，仅此一项就算是大有收获了。

　　怪不得，南极会被地球科学家称之为‘陨石宝库’呢！

　　接下来，贪念暴涨的叶青，干脆把飞碟也收进了天狱，以自身的念力飞行之术，距地数米超低空飞行，企图发现更多的‘宝物’。

　　如意的作用，对叶青来说太过重要，有了它的保护，就等于是拥有了‘不死之身’。当然了，这个‘不死’也只是相对而言，如意变得越强，‘不死’的把握性才会越大。

　　忙活了数个小时，普通陨石还真是发现了不少，但都是最为常见的石陨石和铁陨石，珍稀金属陨石果然是难得一遇。

　　很多事就是这样，你若是抱着无所谓的游戏心态，很可能会收获意想不到的惊喜；反之，若是抱着太重的企图心，往往是遍寻无果，收获的只能是‘黯然失望’。

　　整个南极的面积有1400万平方公里呢，搜索这么大的一片地域，绝不是十天八天能够完成的，叶青感觉到，今天的好运气有可能被那块精金矿石一下子用光了。

　　那就改日再来！

　　再就是，云海市那边，已经有一批来自欧洲的客人在等着了。

　　回吧，下次再来，不吃火锅了，改吃……

　　嗯，没想好，下次再说吧。


第307章 城市美容师

　　回到云海市的第二天上午，叶青再一次见到了冷傲性感的黛安娜。

　　这一次是来正式谈判的，她当然不会是只身一人，守护者联盟派来了无名重量级成员，身份最高者是该组织的副会长。

　　既然是正式谈判，就要讲究一个身份对等的问题了，叶青身为咱们这一方的一把手，没必要拉下身价亲自与他们交涉。

　　露一面打个招呼就已经很给面子了，具体的事情，咱也派出手下与你们交谈。

　　叶青派出了谁？

　　星野花衣！

　　曾经的黑手党四代目，处理这类事情，当然是极为拿手。再加上，叶青又转给她不少‘谈判学’的技能，足以胜任这个任务了。

　　犯人里面，有两个人属于高智商的综合性人才，男的是郑名渊，女的就是星野花衣了。

　　这两个人，用好了，会成为叶青的左膀右臂，更何况他们都很年轻，可塑性和提升空间都很强，所以，叶青不打算给他们洗脑，以免浪费了资质这么出色的两个人才。

　　不洗脑，那就需要运用常规手段使他们归心，最起码不能背地里耍花样给自己误事，这就需要连番的敲打和考验来改变他们了。

　　好处是，他们明显是识时务的俊杰，不需要自己多说什么，自己也懂得如何把握今后的命运。

　　“亲爱的，这种事情，主动权完全掌握在咱们手里，我肯定能处理好。”

　　星野花衣再一次被叶青放了出来，基本上明白了他的心思，主动坦白了心迹：“放心吧，我不是蠢货，不会让你失望的。”

　　“知道你是个聪明人。”叶青点点头，最后叮嘱道：“致幻药物的推广，并不以利益为主，所以，开给他们的条件不必要太苛刻。我的目的很简单，就是要尽快在全球范围内，让原本的那些毒品失去市场。”

　　做正事的时候，星野花衣的态度也是极为端正的，往日的那些骚媚手段暂时收敛了起来，她神情认真地想了想，还是禁不住问道：“这种致幻药物，可以让你富可敌国，为什么要舍弃如此巨大的利润呢？”

　　“我已经富可敌国了。”叶青摇头笑道：“你还不知道吧，我可以随随便便搞到数千吨黄金，钱这东西，对我还有意义吗？”

　　“数千吨黄金？”星野花衣愣了一下，显然被这个巨大的财富给震住了，随后便有所领悟道：“看来，你所追求的，是一些我不能理解的东西……”

　　“做事吧。”叶青指了指接待室里面：“他们就交给你了。”

　　星野花衣点了点头，带着两名被洗过脑的犯人手下，一起走进了接待室。

　　该嘱咐的，都已经嘱咐到了，对她的办事能力，叶青还是很放心的。于是，再一次做起了甩手掌柜，去了巧妍的办公室，依靠雾管家的探测波纵观全局也就可以了。

　　事情谈得很顺利，主要是因为咱们这一边给予的条件实在是很宽厚，以至于对方都不好意思再讨价还价了。

　　考虑到守护者同盟在欧洲的影响力绝对足够，这可不是几个黑手党帮会绑在一起能够与之相比的，所以，欧洲市场有这么一个代理商也就足够了。

　　谈判事项主要集中在‘信号屏蔽设备’的销售问题上。事实上，叶青不打算这么早就把东西卖给他们，因此才会耍了一些小手段故意拖延。

　　出售屏蔽设备，当然不是为了赚钱，目的是为了转移各个国家军方势力的注意力，通过守护者联盟把消息扩散出去，让他们知道：这种设备，不需要多久，你们都可以买到成品，所以，没必要那么辛苦地跑来中国搞那些间谍活动了。

　　耐心等几天吧，OK？

　　屏蔽设备和致幻药物，对别人来说，那都是‘了不得’的大事，但是对叶青来说，却是风轻云淡的不足以在自己心里引起丝毫波澜。

　　可是，当天下午，外面街道上发生的一件小事，却使得叶青大为光火，很是不理解，同样都是人，为什么有的人，素质竟然会如此之差？

　　下午三点，守护者联盟的人暂时告别，去了临街的皇冠假日酒店，他们有很多事情需要做出细致的安排，比如说：首次进货的‘五吨致幻药物’，如何运回欧洲……

　　星野花衣也回了天狱，叶青还是赖在巧妍的办公室里陪老婆办公。

　　阳光大厦的外面，有一个公交车站，十几个站牌汇集在此，白天里，等车的人一向很多。

　　这时，一个环卫大爷沿着街道扫地而来，扫到一个衣着时尚的年轻女人旁边时，那个女人把喝完的饮料瓶随手扔在了地上。

　　环卫大爷看见了，上前捡起瓶子后顺便对年轻女人说道：“同志，麻烦你不要乱扔垃圾，你看，后面就有个垃圾箱。”

　　那女人看了一眼环卫大爷，不屑地撇了撇嘴角：“你们就是扫地的，都扔垃圾筒了，要你们干什么？我不扔，你们吃什么？”

　　环卫大爷顿时愣住了，尴尬地看着美女说道：“我们环卫工人的工作确实就是打扫卫生，可是如果人人都乱吐、乱扔，那再多环卫工人也扫不干净啊。”

　　谁知道，此言一出，那个女人立即发飙了，开口大骂：“我X，我他妈的扔个瓶子怎么了？什么时候轮到你一个扫地的来教育我了，满大街的人都在扔垃圾，我为什么不能扔……”

　　连番粗口不断地辱骂环保大爷，环保大爷没有再说话，只是默默地收起了饮料瓶，低下头，如同刚才一样，认真地扫着地，继续向前行去。

　　环卫大爷有些佝偻的背影看上去如同方才一样平静，但是，叶青通过雾管家的探测波可以清楚地察觉到，那双握着扫把的老手，正在无法抑制的颤抖着。

　　那个年轻女子还在喋喋不休的叨叨着一些很不好听的言语。

　　公交车站有三十二个人在候车，刚刚发生的这件事，所有人都看在了眼里，却没有一个人出面指责她，没有一个人站出来帮着那位大爷说上一句话。

　　那个女人的罪恶值并不高，当然了，善良值更低。这样的一个小人物，这样一件看似微不足道的小事，天之捕手该不该管？

　　“我可以不管。”

　　叶青站起来闪身进入天狱，顺着二十层的窗户飞了出去：“但是，有人可以管！”

　　天狱垂直极降，眨眼间来到了公交车站不远处的一颗大树后面，叶青自己没有出去天狱，却把星野花衣扔了出去。

　　通过心灵传输的方式，叶青已经把刚才发生的那一幕，以精神画面的方式传递给了星野花衣，该怎么做，不需要多说什么。

　　星野花衣突然闪现在大树后面，并没有引起任何人的注意，但是，她这样一个顶级美女走到了公交车站上，自然会引来很多人的目光。

　　嗒嗒嗒！

　　曾经的四代目，踩着细细的高跟鞋走到了那个年轻女人的面前，二话不说，扬手就是一记狠辣的耳光送了上去。

　　啪！

　　出手挺重，那个年轻女人被这一记耳光扇得一个踉跄，险些摔倒在地，脸上的墨镜飞了出去，掉在地上也变成了一件垃圾。

　　嗒嗒嗒！

　　星野花衣前行几步，把垃圾墨镜捡了起来，操着极为正宗的普通话，把那位环卫大爷喊了回来：“大爷，等一等。”

　　走出去还不到十米的环卫大爷转过身来，目透迷茫地看着这个气质特殊，身材高挑的美艳女子。

　　星野花衣走过去，把垃圾墨镜扔进了大爷手里的垃圾袋里，对他道：“大爷，您先别走，她还有话没说完呢。”

　　“啊？”环卫大爷愣了愣，车站周围人声车声极为嘈杂，刚才的那一记耳光，他并没有听到，更不知道发生了什么事情。

　　此时，车站上却是另一番景象。

　　遭受了一记耳光的年轻女人早就被打懵了，其他的围观者也都是各自发呆，都没有想到，本以为已经过去的一件事情，竟然又杀出了这样一位程咬金。

　　“你凭什么打人？”

　　年轻女人终于反应了过来，泼辣的性格促使她冲了过来，抬手指向了星野花衣的鼻尖……

　　啪！

　　又是一记耳光，这一下更重，直接把她扇得原地旋转了半圈，一屁股坐在了地上。

　　轰~~~~

　　车站上的不少围观者发出了一阵哄笑。笑声中包含了很多成分，或许，有人是抱着纯粹的看好戏心理，或许，有人会觉得非常解恨，刚才，他们也想出面指责这个女人，却拿不出‘管闲事’的勇气……

　　大家都是小人物，这年头，管闲事很可能惹祸上身，正义与道德在大多数时间里，只能压抑在心底，或是在网络上怒吼几声……

　　啪！

　　又是一巴掌，第三下了。

　　星野花衣的做事风格有些另类，根本不说“你必须道歉”之类的话语，没别的，就是揍人！

　　道歉有个屁用，这种人，即便道了歉也不是真心的，转回头来，指不定还会做出什么事呢。

　　啪！

　　第四下了。

　　一下比一下狠，一下比一下重，那个女人的面颊眼瞅着就红肿了起来。

　　彻底被打懵了，她已经是一个字都说不出口。

　　不需要什么道歉，就是要教训你！

　　天狱里，叶青对星野花衣的做法，也是比较认可的。对待这种人，不给她来一次程度足够的教训，她永远都记不住：你可以选择学坏，但是不应该坏得这么不上档次！

　　啪！第五下……

　　“同志，不要打了。”

　　其他人还在看热闹，满脸褶皱，面庞黝黑的环卫大爷却是禁不住阻止道：“不要再打她了。”

　　啪！啪！啪！

　　又是连续的三记耳光，把她打得鼻血横流，嘴角开裂。星野花衣这才收了手，转身对大爷鞠躬说道：“大爷，感谢你所做的一切，谢谢。”

　　“不用，不用，应该的都是……”环卫大爷连连摆手，淳朴的脸上露出了一丝感动，但是更多的，反而是一种很不适应的神色。

　　做了环卫工人这么些年，第一次受到城里人的鞠躬感谢，而且，眼前这个气质不俗的美丽女子，明显还不是普通人。

　　“应该的都是……”

　　没错，环卫工人也拿工资，也是有偿服务。就因为这样，一切就变成了应该的……

　　“我在阳光大厦二十层。”

　　星野花衣低头对那个女人说了这么一句话，随后便转身而去，嗒嗒嗒，踩着她的细高跟，径直回去了阳光大厦。

　　车站那边，环卫大爷愣了一会儿，也不知道该如何是好，只能转回身，继续着他的清扫工作。

　　握着扫把的那双老手还在颤抖，但是，颤抖的原因已然不同。

　　那个挨了打的年轻女人先是跌坐在地上放声哭号，随后又拿出手机，开始拨打电话。

　　除了打110报警，还打给了她的某个‘老公’求助。

　　很显然，她认为自己这顿打挨得很冤，必须想办法找回一个说法……

　　几分钟后，一辆110警车开了过来，两名警察下车问明白了事情的原因，一听是‘阳光大厦二十层’，立马就心中有数了。

　　这一片的警察，谁不知道那里是什么机构啊！

　　警局内部早就下达了数次通知，有关华青基金会的任何事情都要谨慎处理，事无大小，必须申报市局领导审批，决不能擅自的贸然的怎么着怎么着……

　　总之，警局内部早有传言，那是一处‘神圣之地’，咱们市局根本管不到人家那里，碰都不敢碰！

　　所以，两名警察隐晦地对那个年轻女人提出了劝告，让她息事宁人，不要再闹下去了。

　　可是，小泼妇却是不肯罢休，嚷嚷着自己的叔叔是某分局的某领导，这件事不给她一个说法，绝不算完。

　　不多时，两个三十岁左右的男人乘出租赶了过来，应该是她打电话喊来的‘老公’。

　　不等她哭诉完毕，其中一名警察把她的老公叫到一边，小声告诫了一番。

　　“华青基金会？”面带横肉的男人当然知晓这其中的厉害，哪里还敢多说什么，骂骂咧咧地掐着自己女人的后脖颈子，赶紧把她拽上了出租车。

　　这件小事也只能就此结束了，对这样一个女人，叶青也不值得拿出什么重手与其计较。

　　“天啊，你们这里的城市美容师，每个月的待遇只有600到800人民币？”

　　基金会某间办公室里，星野花衣坐在一台电脑前，出于好奇地搜索了一下“云海市环卫工人的待遇”，这才知道，他们的待遇竟然是如此低下。

　　这么点钱，抛去房租水电煤气费，平均下来，他们每天能吃到什么样的东西？

　　“难以想象，他们是如何生存下来的？”星野花衣回头看来，对叶青道：“我一向认为自己心狠手辣，没想到，你们这里的政府官员，比我狠多了！”

　　叶青默默无语，事实摆在眼前，根本是无可辩驳。人比人，确实是不可活！

　　这些事情，又岂是三言两语能够说得清的。

　　第二天，华青基金会又多出了一个部门“城市美容师生活补助小组”。

　　单纯一个云海市，我还顾得过来……


第308章 三月初五

　　这一天傍晚，基金会这边下了班，叶青把巧妍早早地送进了天狱家园，随后，只身一人驾驶着隐形飞碟，横渡海洋，直奔日本的松浦市。

　　有日子没有见到远藤纯子了，平日里只是依靠电话或视频甜言蜜语，当然是极其的不过瘾啦。

　　现如今，有了时速过万的隐形飞碟，前往日本也就是十几分钟的事情。不就是一千公里多一点的距离嘛，飞碟刚刚提起了速度，就要立刻地减慢下来，原因很简单……

　　到了！

　　没错，就是这么快。

　　十几分钟而已，在市内开车都算是短程了，不犯懒的话，叶青可以做到天天跑去日本看望她。

　　傍晚六点多，松浦市的远藤家宅看上去与几个月前毫无变化。数百米的空中，叶青把隐形飞碟连同自己在内，一起收进了天狱。

　　小丫头没有到处乱跑，乖乖地待在家里陪着妈妈和弟弟，正准备吃晚饭了。

　　叶青操控着天狱降了下去，直接潜入了某间客房，就是上一次前来做客时，自己和纯子发展成最亲密关系的那个房间。

　　房间内也是毫无变化，那一夜的春情历历在目，感觉上恍如昨日。

　　叶青显出了身形，赤着脚盘坐在席塌上，冲着纯子那边发送心念：“小丫头，我来了。”

　　主人房间那边，正在与妈妈聊天的纯子，脸上的微笑顿时僵住了，‘他’的声音直接响彻在脑海之中，如此奇特的感觉，难免会让人误以为是自己产生了幻觉。

　　是不是因为太想他了？

　　“过来的时候，别忘了给我也带过来一份晚餐。”他的话语再次出现，于脑海中无比清晰，真的不像是幻觉。

　　“大人！”纯子惊喜交加地脱口而出，妈妈和弟弟当然是面露奇怪之色。

　　纯子非常有礼貌地与妈妈打过了招呼，腾腾腾腾，一路小跑着朝这边奔来。那一对纤巧可爱的小脚上，依然是她所习惯的白色线袜。

　　哗！

　　古香古色的拉门猛地被拉开，她果然看到了那个令自己魂牵梦绕的男人。

　　“大人！”

　　一声娇呼，软绵绵的小家伙隔着两米多远就飞扑而至，被叶青张开怀抱搂了个正着。

　　分别数月的情人，见面时哪里会有过多的言语，拥抱与热吻才是最为酣畅的宣泄方式。

　　刷刷拉拉，身上的衣服当然也是迅速不见，接下来的程序肯定会少儿不宜，无论男女，都已是忍不住了。

　　意乱情迷之中，叶青总算是保存了一丝理智，还没有忘记施展念力，把那扇拉门轻轻地关上。

　　生命中的第二个女人，在她这里，自己隐藏在骨子里的狂暴和兽性因子，都可以尽情地施展出来。

　　没关系，她受得住，莫要小看了她那娇小柔软的身躯，自己最为猛烈的冲击她也能承受下来……

　　也不知道过了多久，反正是外面早就天黑了，两人暂时结束了上半场，躺在散落四周的衣物之中，还是难分难舍地搂抱在一起。

　　“不是说了嘛，过来的时候，给我也带一份晚餐……”事后一抹嘴，叶青就开始找茬了。

　　“我就是您的晚餐啊。”纯子在他耳边绵绵回道：“不好吃吗？”

　　“好吃是好吃……”叶青摸着肚皮：“可就是越吃越饿，这一点挺愁人的。”

　　小丫头娇笑着趴到了他的身上，过了一会儿才问道：“大人，提前都没有打招呼就来了日本，一定不是专门来找我的吧？”

　　叶青听出来了，这话说得有些酸酸楚楚的味道，几个月没来看她，小丫头肯定是心有怨念了。

　　有怨念，那也是因为想自己。这点道理，叶青自然是明白的。

　　“没别的事，就是专门来找你的。”叶青抚摸着她娇嫩柔软的小翘臀，笑道：“从今往后，每隔三两天，我就会跑来看你，不会再拖到那么久了。”

　　“真的吗？”小丫头撑起身子看着他，灵动的眼睛里荡漾着期望和难以置信。

　　无须解释，以事实来讲话吧！

　　啪！叶青在她的屁股蛋上用力一拍：“穿衣服，咱们出去吃饭。”

　　半小时后，香港。

　　两人跑到了香港吃大排档，吃得很饱，只花了几百港币。

　　这么大老远的，只为了吃一顿几百元的大排档，划不划算，就不要说它了。但是纯子总算是明白了，他为什么可以经常去日本与自己幽会了……

　　“大人，那是外星人的飞碟吗？”

　　“嗯，几个外星流氓非法入境，跑来地球泡妹妹。长在身上的泡妞工具直接废掉，交通工具，没收！”

　　“真的有外星人啊？”

　　“嗯。”

　　“可是，我不信他们大老远跑来，只是为了找女人。”

　　“外星色狼的心思，你怎能猜得透。”

　　“还是不信！”

　　“哼哼……”

　　……

　　就这样，接下里的日子里，一切都是按部就班地依照原定计划循序渐进，基金会由巧妍负责，电力科技由苏紫纹负责，致幻药物的推广由星野花衣负责……

　　甩手大掌柜叶青，除了总揽全局，再就是满地球乱窜。今天有可能带着全家人跑去撒哈拉大沙漠欣赏人工降雨，明天有可能带着小情人跑去非洲欺负大象……

　　总之，小日子过得无比悠闲，无比滋润，也带着些普通人难以想象的另类与奇幻。

　　还是那句话，既然有这个条件和能力，为什么不呢？

　　转眼间，农历的三月初五到了，曾经与叶青订下了某个约定的永至老和尚，领着一帮子奇奇怪怪的人来到了云海市。

　　华青基金会的接待室里，坐着十几个平日里难得一见的特殊人物，有僧，有道，还有长须垂胸精神奕奕的老头子。

　　当然也有年轻人，也只有两男一女的三个年轻人，衣着扮相才显得正常一些。

　　“叶会长……”

　　等到叶青走进了接待室，所有人全都站了起来，尽管叶青年纪不大，可是，‘全球头号慈善家’的头衔已是公认。尤其在这些出家人眼里，叶青乃是有大功德在身之人，对他，必须报以足够的尊重。

　　当然了，别人给予了尊重，叶青也不会摆什么架子，态度极为谦和地与大家见了礼。

　　永至老和尚替所有人做了一番介绍，只不过，叶青通过天狱的探查，对这些人的底细，早已经知道得更为详细了。

　　除了香港万佛寺的永至老和尚，其他的十五人，分为六个不同的门派或世家。

　　来自少林的僧人有三位，领头者是一个六十多岁的大和尚，法号‘永裕’，另两位年纪稍小一些，也都超过了五十岁。

　　武当的道人也是三位，领头者五十多岁，道号‘清玄’，另两位都是‘玉’字辈的；

　　来自台湾‘洪门’的薛五爷，长须垂胸的老头子指的就是他了，同样带着两名属下；

　　来自美国旧金山唐人街‘振华武馆’的陈氏兄妹；

　　武术世家，杨氏父子，擅长八卦掌；

　　武术世家，刘氏兄弟，擅长形意拳。

　　总的来说，给叶青的感觉，联袂而至的他们像是现代武林门派的一个小缩影，竟然连少林武当这两大门派都掺和了进来……

　　如果说，那些灰黑色木料制成的总共二十件物品，只是与传说中的‘武林’有关，那么，叶青就要不由得暗暗失望了。

　　对普通人来说，小说里所描述的强悍武术当然是非常值得憧憬，可是对现如今的叶青来说，这一类的搏击技能，已经没有太大的吸引力了。

　　依靠武术，能挡得住步枪子弹吗？能飞吗？能穿透几米厚的钢铁吗？

　　当然不能！

　　这些事情，叶青已经做到了，而且能做得极为轻松。

　　不过，心里面又始终存在着一种隐约的直觉，这件事，应该是没那么简单……搞不好，眼前的这帮子武林人士同样是所知不多吧……

　　言归正传，一番寒暄之后，众人也算是稍稍熟悉了一些，可以切入正题了。

　　永至老和尚再度拿出了那本书册，翻开第一页，看着叶青问道：“叶会长，你所获得的这个木盒才是最为重要的一个部件，不知道，能否让我们看一下实物再续后话？”

　　“可以，立刻就能看到。”

　　叶青点了点头，摸起手边的座机电话，拨了一个分机号码吩咐了一声。

　　在场众人皆是默默无语，不过，通过他们的目光可以判读出，各自的内心深处都是隐含着一份期待与激动。

　　不到一分钟，接待室的大门开启，星野花衣带着两名手下走了进来，黑木盒子、黑木令牌、黑木屏风，被她们分别捧在了手上。

　　关键的东西留在最后，叶青先是给他们演示了黑木令牌如何变化成一把奇形钥匙，又把黑木屏风上描述的‘七大景观’大致讲解了一遍。

　　屏风上的图形文字，除了叶青，也只有永至和尚等几个年纪最大的老前辈才认识，在场的中青年们都是极为认真的细细聆听。

　　“玉乌山……”

　　永至、永裕、清玄、薛五爷四位老人家相互对视了一番，都是隐隐的点了点头，似乎是达成了某种共识，或是说，一致认可了这两个物件的真实性。

　　接下来，就该是重中之重的黑木盒子了。


第309章 无惧之

　　黑木盒子，也就是叶青在安江水库底下得到的那副玉石地图。

　　叶青当着众人的面，施展出已经是入门级的古机关术，卡卡查查，极其熟练把盒子全面开启，快速变成了整幅地图的样子。

　　“古机关术！”武当的清玄道长乃是识货之人，立刻认出了叶青的手法。

　　叶青含笑点头，把玉石地图平铺在众人之间的茶几上。

　　“果然是一幅地图啊！”几位老人家围了过来，近距离观看，但还是保持着足够的礼貌与修养，并没有随便乱碰。

　　毕竟这都是叶青所有的贵重物品，未经主人的同意，不能随意触碰。

　　叶青很大方的招招手，示意他们随便观看，自己后退两步坐回了原位。

　　过了一会儿，这幅玉石地图也得到了众人的认可，于是，各方代表分别取出了随身携带的那些黑木物件。

　　少林和武当各自拿出了两件，另四方代表各自拿出了一件，总共八件，体积都不大。

　　再加上叶青的三件，十一件黑木物品里，只有那个黑木屏风体积最大，其他的，都只是一个随身手提箱也就能装得下。

　　永至老和尚站起来环顾众人，说道：“四百多年前的天灵之变，想必大家都是知道的吧？”

　　大家纷纷点头，叶青也清楚，他说的是四百多年前，天地灵气快速减少，以至于原本的那些内家功法很难修炼有成，到了现在，一百个内家拳修炼者之中，也难有一个能生成内劲了。

　　“对于这种变化，大多数人将之归咎于工业时代的到来，破坏了大自然原本的钟灵毓秀。”永至和尚语气一转，继续说道：“只有极少数的一些人才知道，原因当然不是这么简单……”

　　老和尚举起手中的书册，嗓音提高道：“据我所知，这本图册上的二十件乌刹木雕品，只要能凑够其中的十件，就能破解开当年那场天灵之变的秘密！当然，这其中，叶会长所得的这幅玉石地图，是最为重要的不可缺少的部件。”

　　众人默默点头，涵养都挺不错，并没有七嘴八舌，而是静静聆听他的下文。

　　“这本图册，由我派代代相传，已经传承了十九代人，终于……”老和尚隐隐激动道：“到了今天，这个秘密终于看到了水落石出的希望。可是，我却不知，谜底揭晓后，我们将要面对的到底是福，还是祸……”

　　众人依然是默默无语，这种玄而又玄的事情，谁知道会引发出来什么样的后果。

　　福是什么？

　　解开了天变之谜，大家身为武者，可以轻易地修炼出梦寐以求的内劲吗？

　　要知道，内劲不仅能提升武者的武力，也不仅是具备强身健体延年益寿的作用，更重要的是，它代表了一名武者的追求。

　　毕生的追求！

　　真正的习武之人，对此的痴迷，远胜于一个经商之人对于金钱的渴望。

　　可是，现如今的这个法治社会，大批武者修炼出可以凌驾于常人之上的强悍实力，真的是好事吗？

　　祸又是什么，更令人难以猜度。不过，只是想一想也能推测出，能够引发天地灵气产生剧变的那种力量，当然是人力所不能抗衡的，触碰了这种力量，到底会引发出什么样的后果？

　　洪门薛五爷显得比较沉静，捋着长须说道：“永至大师，不管是福还是祸，既然存在了这场变化，我们就应该探究出其中的秘密。”

　　薛五爷的这句话，得到了永裕大师和清玄道长的认可，一僧一道同时点头，他们当然明白薛五爷话里的另一层含义。

　　往好了说，破解了这场天地之变的大秘密，很可能会给众人带来一场天大的机遇；往坏了说，如果这个秘密的背后隐藏着某种祸事，更应该尽早地将之化解掉，不能任由它继续地酝酿，或是发展下去……

　　接下来，他们这些人也就开始了议论纷纷，叶青能够听得出来，他们的内心里，对这件事抱有无限的幻想和憧憬，同时，对于未知的某种力量，又有着莫名的畏惧和担忧。

　　挺纠结是吗？

　　叶青淡然旁观，表现出了足够的耐心，并没有随便地发表见解。

　　过了一会儿，武当清玄道长看了过来，温声问道：“叶会长一直不曾讲话，不知道对此有什么看法？”

　　其他人的目光一致转到了叶青这里。要知道，叶青一个人拿出了三个部件，更何况还有最为重要的玉石地图，他的意见应该是极其重要的。

　　“我得到的这三件，都是一年内的事情。”叶青挥手比划了一下，指着他们的那些黑木雕品：“你们的这些，应该是各自的祖辈或是师长传承下来的吧？”

　　众人一致点头，知道他这样问必有深意。

　　“既然是传承下来的，说明了它们也寄托着祖辈们的某种期望是吗？”叶青微笑道：“我不太了解门派或世家的传承精神，就我个人而言，倒是很有兴趣探出一个究竟。否则会因为这件事，心里面一直痒得很。”

　　“没错。”洪门薛五爷拍掌道：“都已经事到临头了，没必要再犹豫什么了。”

　　叶青又道：“假如说，我的意见是退出，不愿意参与这件事，而且，我手里的三个物件也不会贡献出来，诸位会怎么做？会不会竭力地劝说我？”

　　叶青的这个问法，使得在场的中青年们微微一愣，几位老人却是面透微笑淡淡点头。

　　是啊，别看他们现在在这里纠结，叶青如果是真的决定退出不干了，他们反而会抛弃一切顾虑，竭力劝说叶青参与进来，最起码，也要把那三个物件卖给大家……

　　也就是说，顾虑虽有，担忧也有，但是这件事，所有人的心里都是抱着‘必做’的心态，那还有什么可犹豫的呢？

　　于是乎，做与不做，基本上也就确定了。

　　其实，几个老家伙的心里早已有了分寸，之所以把事情说得比较叵测，为的是事先给大家提个醒：这件事，并不是想象中的挖掘宝藏，有可能会走上一条不归之路。你们这些年轻人，一定要提前做好了心理准备。

　　那么，对叶青来说，什么祸不祸的，根本就不在乎。

　　普通人眼里的天灾人祸，在天之捕手这里，反而意味着赚取善良值的机会。

　　地震？洪水？大旱？

　　发生了这些天灾，天之捕手都可以通过救灾获取到大量的善良值。

　　就连人类自己制造而成的战争、暴乱等人祸，也能变为天之捕手成长道路上的营养品。

　　咱干的就是这些事，吃的就是这些东西，有何可惧！有什么可担心的！


第310章 挺不错的误会

　　接下来，怎样通过十一件黑木雕品来解谜，就是一项极其繁琐，极其细致的文字工程了。

　　没错，这明显不是一个文字类的小游戏，的确称得上是工程级的规模。

　　似乎涉及到了古代文字游戏里的猜字、解字、填字、对字等等，还有图形阵，文字阵什么什么的……

　　叶青根本不懂，别说是参与其中，只是听一听就觉得头大。

　　别的可以不会，可是，好歹咱也做了这么久的甩手掌柜，早就学会了如何偷懒。

　　偷懒总会吧！

　　于是，破解这些玩意儿的千斤重担，就交给永至大师他们来抗了，叶青只能给予他们最周到的服务和接待，好吃的，好喝的，需要啥，给人家提供到位也就可以了。

　　几位老人家有着耗之不尽的耐心，聚在一起研究得废寝忘食；其他人也显得兴致勃勃，现学现卖地跟在一旁打着下手……

　　十几个人一起忙活，智商也都不差，即便这样，那也是耗费了三天两夜，差不多四十多个工作小时，总算是完成了这项文字工程。

　　这期间，叶青当然不会耗在这里，该怎么玩，还怎么玩，按时的过来一趟露露脸儿也就行了。

　　两天前，叶青还在犯着嘀咕：你说说，当年制作了这些黑木物件的‘那位前辈’，是不是吃饱了撑的没事找事？既然你要把这些东西留给后人，为什么还要搞得这般复杂？简简单单的，一目了然的把事情写明白不行吗？

　　可是现在，叶青总算是明白了，当年的那位前辈之所以这样处理，那也是被逼无奈，不得已而为之。

　　四百多年前，江湖上有两个特殊型的门派，一个是钻研古机关术的‘玄机阁’，叶青曾经修炼过的抱玉功，就是玄机门人创造的。

　　另一个特殊门派，擅长阵法之道，叫做‘神机门’。也就在四百年前，神机门奇异消失，整个门派上上下下数百人因为不明原因在一夜之间不明消失了，也就成为了当时江湖上的一个不解之谜。

　　这些黑木物件，不但与天灵之变有关，与神机门的消失也有着最为直接的关系。

　　确切的说，这二十件雕品，就是神机门当年的掌门人制造并遗留下来的。

　　简单的说：神机门数百人被某种恐怖至极的力量劫持了，只为了给那个‘恐怖力量’布设阵法，一个夺天地造化的超级大阵！

　　这个超级大阵的布设，花费了整整三年，神机门掌门人早就意识到了，阵成之时，就是他们上上下下数百人的末日。

　　灭口！

　　虽然不知道那个超级大阵的真正作用是什么，但是，神机门掌门人还是意识到了，此阵用途险恶，对天地万物绝不会带来什么好处。

　　于是，神机门掌门人费尽心思地制作了二十件黑木雕品，看似是劳动之余的个人爱好，其实，是为了向外界求助，或是把这个秘密留给后人去破解……

　　至于雕品上那些极为复杂的文字游戏，也只是为了不被那个‘恐怖力量’发现自己的用意。

　　每一件黑木雕品，都被掌门人设计成了遇水不浮也不沉，重力与浮力基本上相互抵消了，只有这样，这些雕品才能半悬半浮在水底，顺着某条河流被送出他们的那个囚困之地。

　　飘在水面会被那个‘恐怖力量’发现，只有悬浮在水底，才有可能神不知鬼不觉。说起来，他也是煞费苦心了。

　　灰黑色的木头，也就是永至大师说过的‘乌刹木’，较为罕见，属于极其名贵的一种木材。经过特殊处理之后，可以与玉石一般，万年不腐不烂。正是因为如此，这些黑木雕品才可以流传四百多年，基本上没有遭到损坏。

　　神机门掌门人设计的文字游戏极为巧妙，任何的十件雕品凑到一起，经过一番破解，最终的答案都是一样的，都可以得到你所期盼的这个‘谜底’。

　　之所以设计成‘必须是凑足十件才能破解谜团’，原因是神机门掌门人算准了，依靠个人力量，不太可能凑足十件。这件事，必须是各方势力相互合作，才可以达成目的。

　　这是为了告诉你：朋友，你若是没什么大本事，或者是势单力薄，那就不要前来送死了……

　　很简单的一件事，因为某种原因，搞成了极端复杂，这也是无奈之举。

　　当然了，这里面肯定还存在着诸多的细节问题，只不过，叶青没有兴趣一一了解，只是知道一个大概也就可以了。

　　一句话来概述：某种恐怖的力量，劫持了神机门，设立了一个超级大阵，制造了四百多年前的那场天灵之变！

　　为什么这样做，原因暂时不知。

　　‘超级大阵’到底是一个什么阵，暂时不知。

　　‘恐怖力量’是人是兽还是鸟？几个脑袋几条腿儿，暂时不知！就连神机门的掌门人也没有见过‘他’的真身。

　　好嘛，还是一问三不知！

　　想要知道也不难，根据玉石地图的指引，前往当年的那个囚困之地走上一遭，一切真相也就能水落石出了。

　　“去！”

　　废话不多说，肯定要去。叶青直接对永至大师等人表明了态度：“你们若是不敢去，没关系，我自己去！”

　　某种恐怖的力量是吗？

　　叶青的眼界与永至大师这些‘普通人’肯定不同，天之捕手的眼界对应的是整个宇宙。所以，叶青有理由做出最为大胆的猜测：“这件事，很可能是某个宇宙级强者流窜到地球上搞出来的。”

　　再往下延伸：“这个宇宙级强者，很可能遭受了极为严重的创伤，需要以某种阵法吸取地球的天地灵气来疗伤。”

　　这些假设如果成立，那么，事过四百多年，这个宇宙级强者是否还滞留在地球上养伤？伤愈之后会不会对地球生灵构成更大的威胁？

　　这两个问题，才是叶青最为关心的。

　　地球是我的，岂容他人觊觎！

　　叶青想法是：如果这个家伙仍处在养伤期，那么，就可以趁他病取其命。如若有罪，照抓不误！

　　跑来地球瞎捣乱，吸光了俺们的灵气，掏钱了吗？付账了吗？

　　宇宙级强者怎么了，想吃霸王餐，同样不行！

　　“叶会长，这件事是不是需要从长计议……”出于谨慎，永至大师等人肯定会作出如此劝告。

　　“都已经四百多年了，还要怎么个长法？”

　　叶青淡然而笑，心念一动，于众目睽睽之下，把十一件黑木雕品凌空摄起，全都吸到了自己身后。

　　“几位大师，我的答案，还是刚才的那句话，你们若是不敢去，没关系，我去搞定它，我不怵它！”

　　叶青搞出来的这一手‘凌空摄物’，顿时把在场众人全都给震住了。

　　凌空摄物啊这可是！传说中的，最顶级的强悍能力，据说是内劲宗师才能做到。

　　“难道，这个年纪轻轻的叶会长，竟然是一位内劲宗师？”永至大师等人，不禁地目瞪口呆。

　　内劲宗师是何等人物？即便在四百多年前，那也是凤毛麟角一般的顶级存在，绝对拥有问鼎武林盟主的资格了。

　　怎么可能？

　　现如今的这种时代，怎么可能出现内劲宗师呢？难道，他一个存活了不知道多少岁月的千年老怪？

　　返璞归真？返老还童？

　　很明显，他们都误会了，把叶青‘心灵之力’的综合异能，当成了内劲技能。

　　现如今，叶青已经是咱们国家的‘超级国宝’了，可以与任何领导人平起平坐，所以，也不怕在他们面前暴露自己的部分实力。

　　再说了，适当的展现一下实力，也能给予他们一定的信心不是吗。

　　“叶会长，没想到，您竟然是一位内劲宗师。”武当清玄道长恭敬一礼，郑重致歉道：“有眼不识高人，清玄失礼了。”

　　“阿弥陀佛。”少林的永裕大师同样送来了最高规格的敬意。

　　其他人也是纷纷地重新见礼，原以为他只是一个颇为神秘的大慈善家，没想到，竟然有着超乎寻常超乎想象的个人实力。

　　恍惚间，他身上原本笼罩的那些神秘光环，似乎被揭开了许多……个人武力都是如此强悍，其他方面的不凡，也就更容易接受了。

　　“原来如此！”所有人的心里，同时升起了如此恍悟。

　　确实是这样，按说，像叶青这般年纪的一个年轻人，再怎么天才，也不应该如此杰出。你看看他，做出了多少普通人根本做不到的事情。

　　能人所不能，其中必有缘故！

　　此时此刻，一切的不合理，似乎都已经得到了最为恰当的解释。

　　由着他们误会吧，叶青也懒得解释了，反正也不是什么坏事，更不会给自己带来任何麻烦。现在，最重要的事情，就是要前往那个囚困之地，见识一下那个夺天地造化的超级大阵，还有那个‘恐怖的未知力量’。

　　“诸位，无须客气。”叶青仍旧是态度温和地摆摆手，以心念之力，把那几个仍在恭敬施礼的年轻人扶了起来：“我只想知道你们的决定。”

　　被叶青‘扶起’的几个年轻人，亲身感觉到他那股不可抗拒的浩然之力，眼中的崇敬之色更为明显了。

　　实力代表一切，他们已经忽视了叶青的年纪，打心底里，更愿意把他假象成‘传说中那种返老还童后游戏人间的武林前辈’。

　　永至、永裕、清玄、薛五爷等人默默对视了几眼，最后，由清玄道长开口表明了态度。

　　“叶会长，我等将以您马首是瞻。”

　　对于强者的尊敬只是原因之一，更重要的是，叶青表现出来的实力给予了他们足够的信心。

　　面临进退维谷的局面，确实需要一个领头人及时地站出来，替大家作出最终抉择。


第311章 阵法空间

　　用玉石地图与中国山脉图相互对照，可以看出，把我国的七大山脉连接到一起，正好形成了北斗七星的星图。

　　自西往东，昆仑山脉、巴颜格拉山、大巴山、巫山、雪峰山、南岭、武夷山脉，这七大山脉。

　　那个夺天地造化的超级大阵，就是以这七座山脉为基础，构成了一座吸取天地灵气的半天然大阵。

　　位于大阵东端的武夷山为阵心所在，也就是叶青等人将要前往的地方了。

　　用了三天时间，叶青可谓是做足了各种准备，去了一趟天狱里的其他世界，搞回了不少先进武器。

　　不打无准备之仗，这些事情上绝对不能偷懒。

　　武夷山脉位于中国江西省、福建省两省边境，呈东北至西南走向，长约550公里，总面积数万平方公里。

　　那么大的一片山区，如何从中找到那个关键所在的‘囚困之地’？

　　说起来，这件事当然是叶青一个人飞在天上，通过雾管家的探测波实行地毯式搜索为最佳方法。虽然是一个笨办法，好处是不会有任何遗漏。

　　这样看来，永至等十六人，无可避免地成为了叶青的负累，变成了拖后腿的‘废物’。

　　尽管他们都是实力颇为不俗的武者，实力最强的清玄道长，个人战斗都已经达到了275点，有着普通级的内劲实力。

　　关键问题是，他们都是外人，叶青不能光明正大地把他们收进天狱，一旦进入深山老林，只能像那些驴友一样徒步而行了。

　　相当麻烦不是吗？

　　不过，他们这些人为了黑木雕品的秘密付出了几代人，甚至十几代人的期待与准备，事到临头了，你也不可能过河拆桥地抛弃他们。

　　咱不能那样做人不是吗？

　　于是，叶青再一次动用了‘空军少将’的特殊权限，先是征用了一架军用运输机，把所有人运送到武夷山脉附近最近的某个军事基地。

　　接着又是三架直升飞机，把众人空降到了武夷山西麓中段，隐藏在群山峻岭中的一座小县城‘黎川古镇’。

　　黎川古镇有着1700年的悠久历史，确实不大，步行逛遍整座小镇，也就是一个多小时的事情。

　　小镇的风貌极具特点，许多明清时期的大宅院仍旧保存完好，街道商铺更是清一色的骑楼贯通，行走其间不免使人发怀古之幽思。

　　镇民们的生活节奏，当然是那种悠闲至极的慢节拍，不紧不慢的神态动作，与古街古巷的环境极为融洽。

　　找了一家古香古色的旅店安顿了下来，叶青对众人道：“诸位在这里安心等候吧，搜索具体位置的事情交给我来处理就可以，估计，最多也就是两到三天，就应该有所定论了。”

　　众人毫无异议，一致表示：那就有劳叶会长了！

　　其实，对于如何确定‘囚困之地’的具体位置，他们也是极为头痛。在莽莽群山中找到那样的一处隐蔽之地，谈何容易，颇有些大海捞针的意思。

　　既然叶青有办法在两三天时间内搞定这个最棘手的问题，那当然是最好不过了。

　　对叶青这个人，大家当然是相当信任，大慈善家的名头可不是炒作出来的，再加上‘内劲宗师’的特殊身份，各个方面，他都是足以服众了。

　　废话不多说，叶青暂时与众人分别，出了旅店便进入天狱，以隐形飞行的方式开始了地毯式搜索。

　　置身于天狱之中，飞行时速为一百五十公里，顺着武夷山脉‘东北至西南的走向’细致搜索，几乎不会遗漏一分一毫。

　　雾管家的搜索半径为两千米，囊括面积为十二平方公里，粗略计算，整个武夷山脉的数万平方公里，最多也就是一天多些也就能搜索完毕，对永至等人所说的两到三天，已经是留有余地的保守说法了。

　　搜索工作累不着叶青，基本上都是不知疲惫为何物的雾管家在操劳，叶青只需悠闲地悬浮在灰雾之中，以心念之术操控飞行即可。

　　一开始，叶青还会兴致勃勃地借助雾管家的探测波，欣赏武夷山的自然景观，可是看着看着，很快也就看够了。

　　无非也就是山山水水，奇峰异石，偶尔看上几眼还行，像这样走马观花式浏览，很快就会索然无味的。

　　于是，叶青干脆就一心二用，操控天狱隐形飞行的同时，跑到了女监区外面，把星野花衣拎到了身边，让她陪着自己聊天解闷。

　　这一次的武夷山之行，不知道将会持续多少天，肯定不能把星野花衣丢在云海市不管不问，对她，目前的信任度还是比较有限的。

　　单独与叶青相处的时候，星野花衣也就没有了做正事时的端正态度，旧态复萌，媚骚冲天，每时每刻都会拿出浑身解数来诱惑眼前的这个男人。

　　说实话，对于她的诱惑，叶青也觉得比较受用。不得不承认，这个骚娘们的魅惑指数极为可观，即便‘暂时’还不想与她乱来，只是这样乐呵乐呵，也能让人乐在其中……

　　最起码，用来打发无聊时光，还是挺不错的。

　　山区搜索的进展情况，与想象中差不多，不算顺利，也不算波折。耗费了三十多个小时，在黄岗山原始森林附近的一处无人山区，终于找到了一处蹊跷之地。

　　“主人，此处发现了空间断层……”

　　天狱悬浮在数百米的高空，下方是一个看似普通的山谷。

　　雾管家针对那处山谷给叶青讲解道：“发现空间断层，意味着此地的空间状态出现了异常。可能性比较多，要么是一个空间节点，或者是空间裂缝；要么是一个独立的特殊空间，比如说，以阵法构成的独立空间，与外界完全隔绝，属于比较高级的空间结界。”

　　“你倾向于哪一种？”叶青仔细观察下方的山谷，根本看不出任何的漏洞。若不是雾管家，换成是自己依靠肉眼视觉高空搜索，肯定会把它忽略过去。

　　“后者。”雾管家毫不犹豫地回道：“那个家伙擅长阵法，由此推断，阵法空间的可能性比较大。”

　　“既然是阵法空间，我们该如何进去？”叶青随之问道。

　　“普通人根本找不到入阵之法，只会徘徊在阵法之外。”雾管家分析道：“就地球的观点来讲，阵法是科学无法解释的东西，依靠科技仪器，不要说找到入阵之处，就连这处空间结界都无法发现。”

　　“入阵必须谨慎，最好能做到悄无声息，尽量不要惊动布阵之人……”

　　接下来，雾管家说了一大套与阵法有关的常识，叶青听了个云山雾罩，半懂不懂。

　　没办法，阵法之道浩瀚玄妙，不可能三言两语讲述清楚。叶青从未抽调过与此相关的技能，听不懂也是必然的。

　　做人必须讲信誉，叶青也不打算单独行动，既然找到了此处，那就可以回去，把永至等人接过来了。

　　回程只用了几分钟，距离黎川古镇只有一百多公里。

　　回到旅店，叶青把永至等人召集了起来，直接说道：“已经找到了，是一处极其玄妙的阵法空间，表面上毫无破绽，普通人永远也不可能发现到那里。”

　　清玄道长看了看少林寺的永裕和尚，又对叶青说道：“叶会长，我等之中，只有我和永裕，对阵法稍有研究，不过……”

　　后面的话不用明说，大家都知道，咱们这些人即便对阵法之道稍有研究，但是，比起对方那种布设超级大阵的能力，无疑是相差了十万八千里，根本不能同日而语。

　　信心不足，何谈破阵！

　　毕竟这也是现实地球，不是小说里的仙侠世界，根本找不到那种神神道道的阵法大师。

　　“没关系。”叶青微笑道：“懂行的，有懂行的搞法；不懂的，有不懂的搞法。咱们虽然是不擅阵道，只要有胆量，一样可以透阵而入。胆量，大家总是有的吧？”

　　答案是肯定的，都已经到了如此地步，谁会说自己没有胆量呢。

　　那就出发吧。

　　一百多公里的山路，依靠两条腿来走，即便是这些身手矫健的武者，那也要走上两天。叶青可没有这个耐心陪着他们耗时间，于是，再一次打电话调来了三架直升飞机，轰轰隆隆，于当天下午，就近空降到那处山谷附近的一座山头上。

　　众人立于山巅，叶青给他们大体指出了山谷所在的方位，说道：“山谷就在那边，表面来看极为普通，我估计，就算是派进来上万人的大部队，依靠最先进的科学仪器，也休想找到那处阵法空间。在普通人眼中，它完全无形，近乎于不存在！”

　　众人纷纷点头，当然也会暗暗猜想：既然是无形无影，叶青是怎么发现它的。

　　叶青也能猜到他们的这种心理，不过，有些事无须解释，每个人都有着只属于自己的秘密，没有义务公开出来。

　　下山，直奔山谷。

　　山路难行，看似近在咫尺，众人也用了半个小时才小心翼翼地行进了那处山谷。

　　谷内乱世嶙峋，叶草丛生，面积倒也不大，站在高处，整个山谷里的地形地貌都可以一目了然。

　　可就是如此普通的一个山谷，真是想象不出，其中竟内藏莫大玄机。由我国著名的七大山脉所形成的七星大阵，其阵心所在，便设立此处了。


第312章 都怪你啊！

　　山谷内。

　　叶青站在一块巨石之上，抬手冲着整座山谷比划了一下：“你们可以随意搜索，试着尝试一下，依靠你们的办法，能否找到我所说的那个阵法空间。”

　　“随意搜索？”永至老和尚面带疑惑道：“如此莽撞的做法，会不会打草惊蛇？”

　　其他人也是凝立不动，不敢造次。来到了此处，那都是万般小心，战战兢兢，不可能抱有叶青所说的‘随意’之心。

　　公平而论，真的要比拼个人智慧的话，叶青很可能比不上他们这帮精英中的任何一人。绝不是说，只有叶青是一个智者，别人都是一伙白痴。

　　怪只怪，他们没有天狱这样的超级神器，在任何方面都无法与天之捕手相提并论。

　　现如今的叶青，看待地球上的芸芸众生，已经有了些‘上帝视角’的味道。

　　拥有凌驾于众生之上的能力，俯视的眼神无可避免。

　　这样说显得有些得瑟了，但是，事实就是如此，没必要假惺惺地搞什么虚怀若谷。仅仅是二级天狱的叶青，在地球上已经达到了这等高度。

　　在叶青的‘鼓舞’下，永至等十六人分散开来，在山谷内展开了最为细致的搜索。

　　山谷面积本就不大，十几个人划分开来，每人只负责几百平米的一小片区域。山石草木，眼前的一切都是如此平凡，越是这种切身实地的细细探查，越发的让人感觉到不可思议。

　　怎么可能呢？明明是任何特别的东西都看不到，怎么可能存在着一个囚困了神机门数百人的巨大空间呢？

　　对他们来说，这种事超乎想象，叶青却可以坦然接受。相对而言，自己的左手更为夸张，小小的一只手掌，内藏了一个宇宙般宽广的奇特空间。

　　一百多个比地球还大的世界存在于此，数千亿人类和数不清的生灵在里面繁衍生息……

　　半个小时后，毫无所获的十六人回归原处，各自摇头，毫无所获。

　　于是，众人的目光再度汇集到叶青身上，遇到了无法解决的难题，还得依靠这位叶会长啊！

　　“刚才请诸位分散开来各自探索，对我来说，也是有帮助的……”叶青仍旧站立在巨石之上，三言两语，简单的解释了一番。

　　刚才，众人分散探查，叶青却没有看他们笑话的意思，而是和雾管家一起，密切关注着他们的位置变化。

　　半小时下来，足以确认，叶青以肉眼视觉所看到的‘他们’，与雾管家的探测波所看到的‘他们’，感觉上区别很大。

　　这说明了什么？

　　“我认为，咱们已经入了阵，已经是身在阵中了。”叶青把这个结论说了出来，对所有人说道：“进了这个山谷，就已经入了阵，只不过，咱们的视觉遭受了某种欺骗，眼睛所看到的一切，其中有很多东西都是假的。”

　　假的？

　　永至等人四处环顾，还是找不到任何看似虚假的东西。

　　“比如说这块石头！”叶青抬手一指，指尖所向，十米外有一块大石。

　　这块石头，露出地表的部分就有两米多高，藏在地下的部分，谁也不知道能有多大。

　　擅长形意拳的刘氏兄弟距离那块石头最近，兄弟俩立刻跑了过去，一起摸着石头，敲敲打打了一番，回复道：“叶会长，真的石头，看不出什么蹊跷。”

　　“是啊，要我看，也觉得它是真的。”叶青轻轻点头，招手道：“请两位回来。”

　　刘氏兄弟急忙跑了回来。

　　确实，视觉上看上去，叶青也认为它是一块两米多高的巨石，可是雾管家的探测波，确定它只是西瓜大的一小块。

　　相差太过悬殊，其中必有问题。

　　叶青心念一动，一道银芒离体而出，唰唰唰一通削切，依照雾管家的定位，把那块西瓜大的石头切成了一堆碎石。

　　“啊！”

　　永至等人失声惊叹，因为，在大家眼中，那块两米多高的巨石突然间消失了，地面上只留下了一小堆儿不易察觉的碎石。

　　不光如此，大家再度环顾山谷，竟然感觉到，整个山谷内的环境都产生了极大改变。说不清具体的变化在哪里，反正是觉得与方才有些不同了。

　　嗖！嗖！嗖……

　　银芒闪动，叶青操控着如意锋刃，连续不断地毁掉了十几处虚假的物体，众人只觉得眼前发花，似乎有了些天旋地转的眩晕感觉。

　　闭上眼，这种眩晕感也就消失了。

　　这说明，山谷内的某种布置，对人类视觉神经的影响极其严重，已经不止是‘视觉欺骗’这么简单了。

　　非常高明的一个幻阵，即便是雾管家的探测波都难以识破它们。刚才，雾管家也是通过永至等人的分散搜索，以他们那些个‘人体定位’当做参照物，这才判定了幻阵里的虚假之处。

　　所以说，永至等人的参与，还是有点用处的。

　　只是十六个‘人体参照物’而已，如此可怜的一点用处真若是讲了出来，永至他们一定会觉得很受打击吧？

　　根据雾管家早已记录下来的坐标点，叶青施以暴力毁坏的方式，只用了十几秒，便以如意兵锋，把山谷内的这个幻阵破解掉了。

　　人是物非，原本的山谷景色骤然剧变！

　　其他方面的小变化也就不说了，最重要的是，几十米外的山壁之上，竟然凭空出现了一道门户。

　　拱形大门，宽两米，高四米，石柱为框，一层灰蒙蒙的光晕遮挡了众人的视线，只凭肉眼，根本看不到门内通往何处。

　　毫无疑问，穿过门框上凝聚的那层光晕，即可进入另一片天地，很可能就是大家想要寻找的‘囚困之地’。

　　找到了！

　　众人心跳加速，面对如此奇异的景象，好比是一群手无缚鸡之力的弱者，主动闯进了龙潭虎穴一般。

　　心里面没底啊，虚得很，怎么可能不紧张呢！

　　叶青轻轻一跃跳下巨石，也不多言，径直朝着石门走去。

　　这门，我是一定要进的，你们进不进，自己随意吧。

　　不做鼓动，亦不劝说，他们的人生抉择，交给他们自己去决定。

　　“叶会长，等等我！”永至老和尚第一个追了上来。

　　永至老和尚孤家寡人一个，人生的意义就是为了等待着这一刻的到来。不仅是他，他师门长辈十几代人，都在期待着这一刻，只不过没能等到而已。

　　洪门薛五爷不知是因何缘故，对这件事一直是积极主动，此刻依然是不假思索，大步前行，毫无惧色。他的两名手下也是亡命徒一类的角色，面色平稳，目光沉静，一看就是洪门死士。

　　“阿弥陀佛。”永裕老和尚一声佛号，领着两名弟子随后跟上。

　　我不入地狱谁入地狱，出家人的决定，奉献精神应该是占了很大比例吧？

　　清玄道长扫视了其他人一眼，目光显得颇为复杂，但是，善意的成分居多。两名‘玉’字辈的武当弟子，毫不犹豫地跟在师傅身后。

　　形意拳的刘氏兄弟跟上了。

　　振华武馆的陈氏兄妹也跟上了。

　　八卦掌的杨氏父子则是犹豫了，老头子对儿子说道：“我进去，你回去！”

　　一去可能不归，到了最后关头，老头子终于害怕了。不过，并不是为了自己而害怕，而是担心儿子。

　　我这样一个老家伙，完蛋了也没啥，儿子还年轻，不能让他……

　　“不！”杨小子坚决摇头，刚想争辩什么，却盯着石壁上的门户大惊失色。

　　杨老头回头看去，同样的面色大变。

　　原来，其他人都已经进去了，自己二人还在这里‘父子情深’，这下可好，那道灰蒙蒙的光门竟然消失了，只剩下了拱门石柱，还有结结实实的黄褐色石壁。

　　哪里还有入阵的门户，眼前的拱门石柱突然丧失了生机一般，变成是遗留千年的出土文物一样斑驳沧桑。

　　“这……”

　　杨氏父子大步流星地跑了过去，摸着门户内侧坚硬的石壁张口结舌。

　　进不去了？原本的光门变成了石头墙！

　　“爹！”杨小子怒发冲冠，恨得全身窜火：“都怪你，都怪你啊！”

　　“老了，老了。”杨老头无奈摇头，长叹道：“畏首畏尾，没了胆气。”

　　“唉！”

　　杨小子一脚踢飞了一块石头，石头挺重，脚上的登山鞋裂开了一个大口子。

　　最后的临门一脚了，老爸他竟然……

　　这要不是自己的老爸，撕了他的心都有！

　　原本包括叶青在内的十七个人，现在变成了十五人，杨氏父子退出！

　　机会稍纵即逝，稍一犹豫就可能失之交臂。

　　你可以这样来安慰自己：“唉，这就是命！”

　　……

　　再说另一边，叶青等人先后进入了光门……

　　噗噗通通，下饺子一样，除了叶青，永至等人刚一穿过光门，就觉得脚下落空，全都是闷呼一声，舞动着双臂，什么也没能抓到，只能悲剧地跌落下去。

　　构建光门的人真是够损的，门户这边，竟然是悬空在十多米的半空中。

　　下方是一个巨大的沙丘，永至等人穿过光门到了这边，只能随着无情的重力跌落下去。

　　放心吧，沙子柔软，肯定摔不死人，只会顺着几十米高的沙丘斜坡翻滚下去，灰头土脸，搞得好不狼狈。

　　叶青具备飞行能力，当然不会失足，也没管别人，只是怜香惜玉地拉住了振华武馆陈师兄妹里的小妹‘陈青璇’。

　　当然不是贪图人家的年轻貌美，说实话，陈青璇不怎么漂亮，姿色只是中等，常年习武，颇有点英姿飒爽的气质而已。

　　拉她一把，除了她是一个女生，更是因为她的名字里也有一个青字。

　　仅此而已，莫要想歪。

　　“叶会长……”

　　陈青璇被叶青拖在半空之中，惊吓之余，这才发现他竟然会飞。天啊，这还了得，传说中的内劲宗师也没有如此能力……

　　这位叶会长大人，到底是何方神仙，为什么越是接触，越发摸不透他的真实能耐了？

　　“他们没事。”叶青轻声宽慰了一句，拽着陈青璇缓缓下降到了沙丘顶部。

　　两人站在高处，俯视着平日里气度沉稳的诸位大师，皮球一般连连翻滚，卷起了道道沙土，根本止不住巨大的下冲惯性。

　　噗嗤，陈青璇实在是憋不住了，忍不住地笑出了声。

　　从十几米高的光门掉落下来，沙丘斜坡确实可以起到卸力缓冲的作用，可是，这也搞得太狼狈了吧。

　　衣服鞋子里，肯定会灌满了沙子，搞不好，口鼻之中也少不了……

　　想到自己险些也变成这般模样，陈青璇急忙对叶青道谢：“叶会长，谢谢您救了我。”

　　“一点小忙而已。”叶青不禁失笑：“如何谈得到‘救’字这么严重。”

　　“挺严重的……”陈青璇看着还在翻滚的永至等人，心中侥幸的同时，忍不住又笑了起来。

　　好了，别的可以先不说，此刻所处的环境，必须第一时间掌握清楚。

　　陈青璇极目眺望，眼中所看到的景象，竟然是一望无际的大沙漠！

　　刚才还身处于武夷山的一座山谷之中，只是穿过了一道门户，怎么可能一下子跑到沙漠里来了？太扯了吧，玩瞬移都不可能这般极速。

　　“叶会长，这个沙漠，是不是也是假的，只是我们的幻觉？”陈青璇下意识地问道。

　　“有可能。”叶青轻轻点头，暂时还拿不出确切性的结论。

　　此处空间颇大，远远超过雾管家半径两千米的探测范围，短时间内，雾管家的探测波也无法探出究竟，感觉上，好像是真实的大沙漠一般……

　　叶青与陈青璇顺着沙丘走势，沿着沙脊顶部漫步而行，十几分钟后，于另一边的沙丘之上，与永至等人会合到了一起。

　　叶青二人故意走得很慢，给了他们充足的时间整理那全身狼狈，让他们慢慢搞吧，不着急……

　　“你们二位竟然没事？”永至等人翻滚沙丘时天旋地转，为了防止沙子入眼，双目只能紧闭，所以，并没有看到叶青会飞的事实。

　　陈青璇看了看叶青的脸色，感觉他并没有阻止自己的意思，这才对大家解释：“叶会长会飞，不曾跌落，顺便也帮了我一把。”

　　“会飞？”

　　好嘛，众人也只能再一次地倍感震惊了。

　　除此之外，还能有其他反应吗？

　　震惊归震惊，对所有人来说，这当然是好事，叶青本事越大，大家的心里越踏实。


第313章 沙漠中的寺庙

　　一望无际的大沙漠上，十五人聚集在一起。

　　“杨家父子没有过来吗？”永至老和尚四下环顾了一番，视线之内，并没有找到杨氏父子的身影。

　　“应该是没过来。”叶青非常确定，半径两千米的范围内绝对没有杨氏父子，除非被传送到了其他对方。

　　应该是临阵退缩了……众人默默地想道，却也没有什么鄙视之心。

　　“叶会长，此处沙漠看不到边际，指南针和GPS定位系统全都失灵了。”刘氏兄弟手里捧着几件小仪器，走过来问道：“您认为，这是阵法空间造成的幻觉，还是，我们被传送到了地球上真正的沙漠里了？”

　　“都有可能，暂时还无法确定。”叶青回复了一句，抬头看天道：“诸位在此稍等，我飞到高处看一看。”

　　“好，好！”

　　一听到‘飞’字，大家都是目透期待之色，迫不及待地想要见识一下他的奇特能力。

　　众目关注之下，叶青缓缓升空，根本不需要‘运气发功’之类的那一套啰嗦，飞上高空对他来说，就好像举手投足一般容易。

　　不疾不徐，很快就升到了百米高空，叶青随手取出了一架高倍望远镜，缓缓转动，朝着四面八方仔细观测了一番。

　　价格数万元的蔡司望远镜，单说观测距离的话，肯定比雾管家的探测波看得更远，只不过，目前的处境下，肉眼看到的东西不一定是真的。

　　永至等人在下面仰头看着他，一个个都是暗暗心惊：这可是肉身飞行啊，已经无法判断他的实力水平了。

　　叶青展现出来的能耐，已经超出了他们的认知。依靠内劲想要肉身飞行，似乎是不太可能的，除非是神话故事里的仙家法术……

　　不一会儿，叶青降了下来，指着某个方向对众人道：“那个方向几十公里之外，似乎有一座建筑，像是沙漠里的一座寺庙，我先过去看一看，还要劳烦诸位在此耐心等候。”

　　有所发现当然是好事，总比无边无际的沙漠里空无一物强得多。可是，永至等十四人一点都高兴不起来，因为……

　　等到叶青再一次腾空而起，朝着刚才所指的方向飞远了，清玄道长这才轻声叹道：“看来，我们已经变成了叶会长的负累，不但帮不上什么忙，反而成为了十几个沉重的包袱。”

　　“是啊。”永至老和尚缓缓摇头。

　　其他人则是默默无语，一时间都有些垂头丧气，平日里的那些自信与骄傲，此时此刻，算是一星半点都找不到了。

　　再结合叶青的军方背景，可以随意调派各式的军用飞机等情况，大家哪里还不知道，叶青之所以没有抛弃众人，只是出于‘言而有信’的原则，宁可背上十几个负累，也不愿背信弃义，做出过河拆桥的举动……

　　至此，叶青的实力和人品，已是令众人真正的口服心服，‘头号慈善家’的声誉果然不虚。这样的人，确实值得大家尊敬与信赖……

　　再说叶青这边。

　　几十公里的距离，依靠时速五百多公里的‘肉身飞行’，转眼间也就到了。

　　果然是一座寺庙，建筑风格颇为奇特，与古埃及寺庙有着一点点近似。高数十米，宽一百多米，但是寺庙的后半部掩埋的后方的沙丘之中，不知道深度几何。

　　仿佛是经受了无数年的风沙侵蚀，这座寺庙看起来古老而残破。如果，眼前所看到的东西只是一场虚幻的话，那么，造假的水平确实是很不一般。

　　在雾管家的探测波下，这座寺庙的表面细节找不到任何破绽，基本上可以确定，它是真实存在的。

　　刷刷刷唰……

　　叶青身后出现了八个身影，六大两小。

　　六个极为高大的身影，宛如是一个模子刻出来的六胞胎兄弟，全都身高两米的人形怪兽。

　　铁一到铁六！

　　为了应付这次的冒险探索，叶青可谓是做足了准备，通过红色石碑的辐射强化功能，一口气又搞出了四台战争机器，铁字号的‘三四五六’。

　　总共六台‘战争机器’，都是全副武装，配备着来自异星球的最先进武器：电磁重机枪、单兵电磁炮、激光切割枪、高爆榴弹炮……

　　这些单兵武器的破坏力绝对能超过地球的坦克火炮，优点是活动灵活，装备在铁字号战士的身上，要比笨重的坦克强出太多。

　　另外两个正常人的身影，男的是郑名渊，女的是星野花衣，把他俩也给召了出来，当然是为了借用他们的聪明头脑。

　　无需多言，来到武夷山所发生的所有事情，在天狱里，雾管家早就把那些重要画面播放给他们看了，事情的前因后果，他们都已经知道得一清二楚。

　　所以说，叶青要手下有手下，要装备有装备，真是不需要永至等人的协助，带着那些个累赘，只是出于做人的原则而已。

　　嗡~~~~

　　数千枚小钢珠从天狱里呼啸而出，在叶青的念力操控下，再一次形成了金属风暴，守护盘旋在主人的身畔，随时准备着防御与进攻。

　　除了这些小钢珠，如意兵锋当然是更为犀利的杀手锏。

　　“铁三到铁六，前面开路！”

　　叶青轻轻招手，命令铁字号的后四位战士打头阵，最先进入眼前的这座寺庙。

　　铁字号战士毕竟也是死囚犯改造而成，叶青只对铁一和铁二稍稍有了些感情，所以，刚刚出炉的铁三到铁六，就成了最佳的炮灰人选。

　　让他们打头阵，即便是不小心挂掉了，基本上不会心疼。

　　于是，铁三到铁六前面开路，叶青等三个正常人类位于中间，铁一铁二负责押后，总共九人，排着‘四三二’队形进入了这座气势雄奇的沙漠寺庙。

　　庙门大开！

　　确切的说，根本没有‘门’，登上十几蹬台阶，就能毫无阻拦地走进去。

　　但是，这十几蹬台阶显得比较特别，每一蹬的高度都是半米，正常人跨越这种台阶，肯定会有些费劲。

　　咱们平日里常见的台阶，二十厘米的高度都算是高的了，这个可好，每一蹬都是五十厘米，倒是很适合身高三米以上的巨人。

　　庙门也是同样的宽阔高大，不像是给正常人类准备的。

　　“巨人殿堂吗？”叶青的心里升起了这般猜测。

　　异变突起！

　　刚一进入庙门，原本那一片死寂的寺庙大殿里，呼地一下卷起了狂风，堆积于地面不知道厚度几何的黄沙，宛如瀑布倒流一般，竟然是自下而上升腾而起，紧接着就开始随着狂风肆虐飞舞，呼啸飞旋，一粒粒细沙如同是微型子弹，打在皮肤上竟能产生出千刀万剐般的剧痛。

　　毫无疑问，换成是普通人遭遇了这等局面，不需要几分钟，就会被无数的沙粒‘小刀’剐得皮肉全无，能剩下一副骷髅骨架也就不错了。

　　“确实够狠！”叶青暗骂一声，立刻将围绕在身边的数千枚小钢珠收进天狱，施展念力形成护罩，把站在左右两则的郑名渊和星野花衣保护了起来。

　　铁字号六大金刚皮糙肉厚，身上都穿着高科技的防弹作战服，一时半会儿还顶得住。

　　随后，叶青左手平举，对着四周开始了疯狂吸纳！

　　收了你丫的！

　　天狱在手，有着每秒钟四十立方的吸纳能力，沙暴一旦近身，就会被叶青收入天狱之中。

　　等于说，此时此刻，叶青九人身处于一个体积四十立方的‘安全屋’里，外面袭来的狂暴风沙，一旦接触到这个安全屋，就会被天狱吸纳进去。

　　天狱空间何其广阔，把整个地球蚕食一空都不会打饱嗝，些许沙土算得了什么。

　　此情此景超级奇幻，九个人好像是躲在一个无形的气罩之内，外面是呼啸刺耳的沙尘风暴，可是，能够扒皮剔骨的风沙侵袭，却无法阻挡叶青九人的前进步伐。

　　该怎么走，还怎么走，只不过前进的速度有些龟速罢了。

　　还是有些影响的，最起码，雾管家的探测波受到了干扰，仿佛被外面呼啸的沙暴搅乱了探测波纹一般。

　　“并不是沙暴造成的。”雾管家解释道：“我的探测波受到了某种空间能量的干扰，即便没有被封死，得到的信息也是扭曲的，不真实的。不过，现在也足以确定了，主人您已经身处于阵法空间之中，此处的沙漠，肯定不是地球上那些真实的沙漠。”

　　叶青默默点头，心里面无波无澜。

　　只要是阵法空间就好，说明自己找对了地方。这若是地球上的某处沙漠，那还真没有多大的意思呢。

　　随着缓慢的前进，沙暴明显是减弱了很多。原因很简单，寺庙里原本堆积的那些沙子，快要被叶青吸取光了。

　　每秒钟四十立方的吸取能力，寺庙内能有多少沙子扛得住这等鲸吞！

　　估计，当年那个构建阵法的家伙也是想象不到，有人会以这种方式破解‘黄沙噬魂阵’吧？

　　不抵不挡，不躲不闪，只是很简单的‘收了你’！

　　终于，沙子没有了，被叶青全部吸光，只剩下呼呼咆哮的狂风还在疯狂盘旋，但是，风是无形无影的，也就不能遮挡众人的视线了。

　　数千平米的大殿之内，分布着六座高度数米的梯形祭台，就好像埃及金字塔被削掉了上半截一般。

　　六座祭台之上，分别陈列着一件奇形怪状的物品，丝毫不受风暴的影响。

　　如此情景，傻子也能猜到，殿内的风暴与这六个梯形祭台有关，很可能，破坏了祭台上的物品，讨人厌的风暴自然也就解除了。

　　叶青率领众人走到了距离最近的祭台跟前，施展念力，从祭台之上取下了那件六角形的不明物体。

　　果然，一个环节遭到破坏，整个风沙阵顿时瓦解，嗖嗖几声古怪的哨音之后，肆虐的狂风消散无踪，大殿之内恢复了平静。

　　不只是平静，而且是干干净净，地面光滑整洁，一尘不染。这是因为，原本那厚厚的一层黄沙，已经进入了叶青的天狱。

　　“没想到，第一次闯阵，夺取的竟然是一堆无用的沙子……”叶青在心里自嘲一笑。

　　风暴停止后，叶青又把另外五座祭台上陈列的物品收进了天狱，交给雾管家判断了一番，也没有搞明白它们的用途。

　　不懂阵法的外行人，当然不清楚它们的真正用途，这倒是不足为奇。

　　留着吧，说不定，以后学会了布阵，还能用得上呢。

　　眼前的这个大殿之内，除了六座祭台，再就是空无一物了。大殿的另一端还有一个门户，应该是可以进入内殿。

　　由此可见，大殿（外殿）内的黄沙阵，是一座防御性质的杀阵，目的是阻拦闯入者进入内殿。

　　或许有人会问，当年的那个布阵者，为什么要搞出这样的一座寺庙？这不等于是明摆着一个漏洞让人来钻吗？

　　叶青虽然不懂阵法，却也知道，阵法和盖房子一样，必须有门有窗，留有出入口才行。

　　无门无窗那叫什么？那不叫阵法，也不叫房子，那是棺材！除非是布阵者自己都不想活了，才会把自己所处的环境彻底封死。

　　再高明的阵法，也要与外界保持一定程度的连通。否则，整座阵法就成了一间死室，也就没有了阵法运转的动力来源。

　　所以，咱们来闯阵，找的就是阵法的门和窗。刚才的‘黄沙阵’，可以比喻成为了保护门窗而设立的杀人机关吧。

　　嗯，咱们这样的外行人，也只能用这样的大白话来解释阵法之道了……

　　外殿搞定，可以进入内殿了。

　　目前阶段，叶青不打算把永至等人招来此处，那些人虽是累赘，人品却也不坏，没必要让他们前来送死。

　　对他们来说，当下的环节太过危险，累赘太多，叶青肯定会照顾不过来的。

　　做个好人不容易啊，又要照顾这个，又要考虑那个的……挺烦，挺累，不是吗？

　　可是，咱若是那种极端的自私自利，冷血无情漠视生命，当初的天狱，也不会选择咱成为天之捕手不是吗？

　　所以，在不影响自身安危的前提下，还是选择做一个好人吧。

　　烦点，累点，忍忍呗，也不算啥……


第314章 寺庙内殿

　　寺庙内殿的面积应该要小得多，但由于缺乏足够的光线照射，极其昏暗，给人以幽深不知几何的感觉。

　　内殿之中，只有一个梯形祭台，位于正中，祭台上悬浮着一个幽蓝色的水晶体。

　　梯形祭台之下，围绕着几圈的人形雕像，类似兵马俑一样，手持兵刃，站姿笔直。

　　很显然，祭台上的幽蓝色水晶应该是整个阵法空间里至关重要的一件物品，是不是应该立即搞掉了它？

　　刚刚走入内殿大门，叶青等人所在的位置，距离那块水晶差不多有五十米。

　　“是不是应该敲碎了它？”注视着那块水晶，叶青沉声问道。

　　郑名渊回道：“敲碎它应该不是什么好主意，而且，我认为它没有那么容易被敲碎。”

　　星野花衣则是关注着祭台下的那些‘兵马俑’，低声道：“我敢打赌，它们会扑过来！”

　　“真的吗？”叶青笑了笑：“那就试试看吧。”

　　话落，一枚钢珠从天狱中取出，施以念力激发，嗖！如同步枪子弹，直奔祭台之上的水晶射去。

　　距离那幽蓝水晶尚有数米，飞射的钢珠激起了一阵湛蓝色的光华……

　　果然，被郑名渊说中了，子弹一般的钢珠遇到了肉眼看不到的强劲阻力，被一层无形的气罩挡住了。

　　“无形的气罩？感觉上，很像自己的念力护盾。”叶青暗暗分析着：“当然了，它的阻隔效果，比自己的念力护盾强得多……”

　　还没琢磨完呢，星野花衣的‘预言’也灵验了。

　　祭台下的数百具兵马俑，果真是全都活了过来，簌簌拉拉抖落着身上的尘土，甭管面朝何方，此刻都在转动脑袋朝叶青这边看来。

　　“真的活了！”星野花衣凑到叶青耳边小声道：“我都说了，你还不听。”

　　“那又怎样？”叶青撇嘴道：“我又不认识他们，死不死，活不活的，关我屁事！”

　　哎，你看看这人，好不讲理！星野花衣翻了个白眼，只能是无言以对。

　　啪！

　　叶青拿出了一把高背大椅，端坐其上，挥手下令：“最大火力，轰碎了他们！”

　　突突……轰轰……

　　铁字号的六台战争机器，毫不犹豫地开了火，他们才不管主人的命令是否合理，命令一下，那就要立刻执行。

　　换成是郑名渊和星野花衣，当然会认为叶青的命令有些莽撞了，还没有搞明白状况就开火……

　　不，现在的开火不算什么了，一开始的那枚钢珠就已经莽撞了。

　　纯粹就是硬来，毫无策略可言！

　　他俩却不知道，叶青把他俩召出来的目的，就是为了借用他们的聪明头脑，反其道而行之。

　　不懂阵法的聪明人，想出来的点子十有八九会犯下‘聪明反被聪明误’的错误；叶青认为，布阵之人肯定比他们更聪明，他们能想到的东西，布阵者肯定都能想到。

　　那么，根据他们的聪明绝顶，叶青就会反过来采取其他的‘愚蠢’做法。

　　当然了，也不是毫无头脑地胡搞蛮干，这里面，必须掌握好一个火候和分寸。

　　怎么说呢，应该是‘只可意会不可言传’吧。

　　火力爆猛，铁字号六人的单兵武器对那些兵马俑展开了无情扫射，乍一看上去，像是单方面的一场屠杀，或者说，是一次出土文物大破坏。

　　嘭嘭嘭……

　　一个个兵马俑炸碎了开来，仿佛是铁锤下的青花瓷一般脆弱。

　　要知道，叶青给铁字号六人配备的武器，单发弹丸威力最小的，也就是那挺电磁重机枪了。

　　来自彻力世界的电磁重机枪，每一发弹丸的威力，等同于地球枪械里威力最大的反器材重狙子弹，可以穿透一尺厚的水泥掩体，击杀躲在掩体后面的目标。

　　单发子弹的威力就已经这般凶猛了，况且它还是高速连射的重机枪，用来打击这些‘陶罐子’兵马俑，应该是小菜一碟吧？

　　目前来看，确实很轻松，可是……

　　碎裂开来的兵马俑，并没有变成一块块的残躯断臂，而是彻底粉碎成了一对沙土，碎得彻彻底底，碎得很不正常。

　　“我敢打赌，他们还能再次活过来。”星野花衣瞅着那些沙土，小声地嘀咕道。

　　“不出意外的话，他们应该是四百年前神机门被绑架的那几百人。”郑名渊推断道。

　　叶青端坐椅上，闷声不语，心里面对他们二人的判断表示了赞同。

　　果然，几秒后，地上的沙土开始了蠕动，却没有立刻变回人形，而是……

　　昏暗的光线下，像是一个个蜿蜒而行的大虫子，没手没腿，就这么蠕动着朝这边爬来。

　　突突突突……

　　铁字号六台战争机器仍在扫射，子弹、炮火、激光，继续瓦解着那些人形兵马俑，同时也能波及到地面上蜿蜒爬行的‘沙虫’。

　　枪械武器，用来打击人形兵马俑确实很管用，但是，对于地面上的沙虫，似乎就起不到太大的作用了。

　　看着那些蜿蜒而至的沙虫距离这边越来越近，星野花衣不禁地有些汗毛直立。女人嘛，对这种没手没腿的玩意儿，有着先天上的惧怕。

　　不光是星野花衣，郑名渊也是高度紧张。毕竟是一介书生，即便以前是云海市走私大鳄的接班人，对于如此诡异的场面，接受能力还是差了些。

　　毫无疑问，这些沙虫若是爬了过来，绝对没有好事。想想看，若是被它们覆盖到自己身上，顺着嘴巴、鼻孔、耳洞钻进了身体，那个后果……

　　一时间，郑名渊很想对叶青说：“监狱长大人，咱是文职人员，不是舞刀弄枪的战士，您还是把我送回监狱给犯人上课吧……”

　　心里是这么想的，嘴上却在暗暗咬牙，没好意思说出来。

　　这时，冲在最前面的一条沙虫，距离叶青等人已经不足三十米，叶青试探着施展念力，想要把它收进天狱，结果是：失败了！

　　收不动它！

　　“嗯？不是说，没有生命的物体，只要不是高速运动的状态，就可以收进天狱吗？”叶青暗暗奇怪：“难道，它们还有着生命迹象不成？鬼物吗？”

　　“主人，它们确实不是生命体，当然也不是什么鬼物。”雾管家解释道：“不过，此刻的它们，属于某个阵法的一部分，与阵法连为一体，你当然是无法收取。”

　　“连为一体？”叶青稍稍一想道：“既然是连为一体，断开它还不行吗？做一回挖土的农民工试一试……”

　　想到就做，叶青心念一动，覆盖在身体上的如意，分裂出了一小部分，变化成了一把挖土的铲子，嗖，飞了过去，照着距离最近的那条沙虫就是毫不客气的一铲子。

　　唰！

　　满满一铲子沙土。

　　铲子的尺寸很是不小，一下子搞走了沙虫的三分之一。也就是说，等于是搞掉了原先那个兵马俑三分之一的躯体。

　　再延伸下去，就是铲掉了四百年前那具‘尸体’的三分之一……

　　算了，这种说法太恶心，不想它了。

　　叶青运转念力，想要操控着铲子飞回来，却感觉到，铲子上的沙土竟然要自行脱落，明显存在着某种吸引力，要把这些沙土抢回去。

　　休想！

　　叶青心念一转，银白色的如意大铲再度变化，瞬间变成了一个圆球，把那些沙土严严实实地裹在了里面。

　　这一下才算管用了，那种吸引力被彻底截断，如意圆球回到了叶青面前。

　　哗！

　　包裹在如意圆球里的特殊沙土，被叶青即刻送进了天狱，根本不给它反抗的机会。

　　进了天狱，这些古古怪怪的沙土，才算是彻底老实了，仿佛是失去了精神支柱一般垮塌了下来，从沙土状态，变成了粉末状的白灰。

　　“骨灰吗？”叶青感觉到一阵恶寒，让雾管家把这一铲子白灰，直接送进灰雾里分解掉了。

　　唰！唰！唰……

　　就这样一铲子一铲子搞吧，虽然挺麻烦，起码找到了克制这种怪东西的办法。

　　叶青分裂出了五块如意，化成了五把大铲子，同时操控着它们在地上铲土。幸好，依靠的是心念之力，只要心眼够使，还不至于搞到手忙脚乱。

　　再就是，幸亏这些沙虫的爬行速度并不快，五把铲子暂时还顾得过来。

　　唰！唰！唰……

　　铲子飞舞，叶青暗暗自嘲：这下好了，做了一回收尸工，尘归尘，土归土……

　　话说，这也就是叶青拥有着天狱，才能做到如此轻松地化解眼前的诡异局面，换做是永至他们那一帮普通人，只能是抱头鼠窜，能不能逃得掉都不一定。

　　应该说，普通人连外殿的黄沙阵都破解不了，除非是大批的军人利用高科技武器，把整座寺庙炸成废墟。

　　不过，武夷山山谷内的那道光门，也不允许太多的人进入。叶青等人刚刚进来，那道光门也就关闭了，还把杨氏父子拒之了门外，想要通过飞机大炮数千军人，肯定是不可能的。

　　铲掉数百人的‘尸体’，就算是叶青五把飞铲的闪电效率，那也是颇为浩大的一项‘土石方’工程。

　　都不知道过去了多久……

　　嗖！

　　最后一铲子总算搞定了！

　　哎哟，娘咧。叶青懒洋洋的坐在椅子上，累得都有些犯恶心了。

　　总的劳动量虽然是不算大，可是，一铲子一铲子的飞来飞去，把人搞到头昏眼花一点都不难。

　　躲在后面的郑名渊和星野花衣早就闭上眼不敢看了，好家伙，眼前银光乱闪，不用多，看上半分钟，保证你怀孕一般蹲到地上干呕不止。

　　清净了，总算是清净了。

　　内殿里原本的几百个兵马俑捣乱鬼全都消失了，只剩下中间的那座梯形祭台，还有祭台后面黑洞洞的更深处，不知道是否还隐藏着其他的凶险……

　　谨慎起见，叶青取出了几十根军用荧光棒，啪啪啪一起掰亮，施展念力把它们分散发射到了祭台后方。

　　还不错，借助那不算明亮的荧光，也能初步确定，黑暗中没有潜伏着什么怪兽。

　　那好，接下来就可以搞掉祭台上的幽蓝水晶了。

　　突突突突突……

　　铁六捧着一挺电磁重机枪，疯狂喷吐弹丸，对着祭台之上就是一通扫射。

　　还是那种湛蓝的光晕连连闪动，威力强悍的弹丸都被阻拦了下来，而且是卸力式的柔性阻拦，弹丸没有反弹乱飞，陷入了无形的护罩之中，力竭后叮叮咚咚掉落在地。

　　“停。”

　　叶青招招手，让铁六把重机枪交了回来，让他赤手空拳爬到祭台上试一试。

　　这就是标准的炮灰，铁六的生死，全看他的运气如何了。

　　洗过脑的手下，无惧生死，只知道服从主人的命令。看着他毫不犹豫地大步向前，郑名渊瞳孔一缩，不由得心中猜测：自己若是不聪明的话，会不会也是这种命运……

　　星野花衣的反应可比他直接多了，立刻趴到叶青的肩头，在他耳边柔声哀求道：“如果有那么一天，真的讨厌我了，最好是趁我不留神，一下子把我弄死也就行了，千万不要这样对我好吗？求你了！”

　　“放心吧。”叶青低声回道：“我只会对那些很令人不齿的死刑犯采取这种手段，像你们这样的聪明人，永远不可能把自己搞到那种境地。”

　　回头瞥了他们一眼，叶青嘴角撇笑：“你们，坏得比较上档次！”

　　“谢谢监狱长大人的赞誉。”郑名渊不具备女人那些撒娇发嗲的优势，只能这样恭恭敬敬地表示感谢。

　　再说铁六那边。

　　眼前的这座梯形祭台，高度稍微夸张一些，足有十多米，并且还没有可供攀登的阶梯，表面比较光滑，想要爬上去，也不是一件很容易的事情。

　　当然，这倒是难不住神力在身的铁字号猛兽，单靠那双蒲扇大手的手指力量，稍微找到一点缝隙，抠着缝借点力，顺着梯形斜坡的边缘位置也就爬上去了。

　　这种情况，边缘位置要比正面容易攀爬许多。

　　还真是挺奇怪，保护那个幽蓝水晶的无形护罩，可以防住高速飞行的子弹，却不会阻拦缓慢攀爬的人类。

　　难道，那个护罩还是智能型的不成？

　　铁六很顺利的爬了上去，站到了幽蓝水晶的跟前。

　　绽放着奇异光华的幽蓝水晶，只有啤酒杯那么大，静静悬浮在一米多高的半空中。

　　铁六的蒲扇大手，缓缓朝它抓去。

　　“等等！”叶青心中一动，突然制止了他。


第315章 地下宫殿

　　铁六伸出大手朝着那枚幽蓝水晶抓去，却被叶青及时地阻止了。

　　不知道出于何因，叶青直觉到，铁六若是这么贸贸然地赤手抓上水晶，死翘翘的可能性极高。虽然是炮灰角色，毕竟也是自己的财产，不能毫无意义的浪费不是吗。

　　好在，铁六的行为已经证明了，这样近距离站在幽蓝水晶的跟前，只要不去触碰它，暂时还是安全的。于是，叶青收起了椅子，快步走到了祭台下面。

　　走过去的同时，花费了五十点善良值，从天狱里兑换了一个辅助小道具‘高级抓捕网’。

　　长度一尺，粗如手腕的一个圆筒，看起来相当的不起眼，好像是随处可见的竹筒一般。但就是这个不起眼的竹筒喷射出来的高级抓捕网，可以把战斗力250点以内的犯人结结实实地捆成一个毫无反抗能力的粽子。

　　虽然，抓捕道具不能用来对付罪恶值不够一百的生灵，但用来搞定一些不具生命特征的物体，也是可以的。

　　叶青认为，对付眼前的这枚幽蓝水晶，还是使用天狱出产的抓捕道具比较妥当。

　　天狱出产的物品，绝对没有假冒伪劣，当然值得信赖。

　　叶青缓缓飘上祭台，把抓捕网竹筒塞到了铁六的手里，教给了他如何使用，随后又飞下了祭台，远远的躲开了。

　　君子不立危墙之下，这件事还是交给铁六来做比较好。

　　一直等到叶青躲到了足够安全的距离，铁六这才对着幽蓝水晶举起了手中竹筒。

　　发射！

　　嗖！一张莹白色的大网激射而出，当头笼罩住了幽蓝水晶，网眼很密很小，水晶的尺寸不可能穿透出来。

　　哧哧拉拉……

　　果然是不出所料，幽蓝水晶放射出了几十道浅蓝色的‘电芒’，对周围实施了覆盖式打击。

　　说它是‘电芒’，只是形态上的一种形容，到底是不是电流，暂时还无法确定。相信，这些电芒一旦光临到人体之上，后果必定会极为严重。

　　高级抓捕网起效了，不但罩住了幽蓝水晶，并且还形成了奇特的隔绝作用，把那些激射而出的电芒也给封锁在内，并没有波及到近在咫尺的铁六。

　　收！

　　铁六按动竹筒上的收缩按钮，莹白色的抓捕网急速收拢，层层围困，瞬间变成了一个大蚕茧，把那枚幽蓝水晶严严实实地裹住。当然了，抓捕网还有一根口径最粗的绳子与竹筒相连。

　　铁六拽着绳子用力一扯，从祭台顶上一跃而下，被裹成蚕茧的幽蓝水晶顿时离开的原位，被铁六施以蛮力，从祭台上扯了下来。

　　轰隆隆！

　　幽蓝水晶一旦离开了祭台，整座寺庙顿时产生了变化，仿佛是遭遇了十级地震，开始了剧烈的颤抖，随后有可能坍塌下来。

　　铁六迈开大步，拖着抓捕网跑到了叶青面前，把手中竹筒上交给了主人。

　　叶青毫不犹豫，接过竹筒，把抓捕网和里面的水晶一起送进了天狱。

　　轰隆隆……

　　水晶彻底消失，整座寺庙顿时崩溃。

　　叶青当机立断，把铁一到铁六，还有郑名渊和星野花衣，包括自己在内的所有人全都收进了天狱，躲在最为安全的天狱里静观其变。

　　轰轰隆隆的巨响中，寺庙却不是想象中的那种坍塌，而是极有规律‘折叠’到了一起，就好像电影里变形金刚的变形过程一样，以极快的速度，从偌大的寺庙状态，变成了一座高度数十米的梯形祭台。

　　极为奇特，极为诡异的一种变化，超乎常规，更不能以‘合理性’来解释它。

　　这期间，叶青操控着天狱连连躲闪，当然不会被这种变化封死在祭台之中。

　　随后，不光是这座寺庙产生了变化，外面的沙漠也是瞬间大变身。

　　仿佛是一副沙漠画卷被人一把撕毁，无边无际的沙漠如同泡沫般破碎开来，周遭的一切骤然改变……

　　另一边，原本身处在沙漠之中，距离叶青足有几十公里之远的永至老和尚等人，还是各自盘坐在沙丘上，耐心等待着叶青归来。

　　此刻，他们这十四人只觉得天摇地动，身下的沙丘骤然坍塌，像是要把所有人活埋到沙海深处……

　　还没等大家惊呼出声，轰地一下，光明尽失，眼前变成了漆黑如墨，什么东西都看不到了，绝对是伸手不见五指，没有一丝光亮。

　　怎么了？这是怎么回事？

　　年轻人的反应速度还是最快的，刘氏兄弟几乎是同时点亮了随身携带的手电筒。这兄弟俩不光是形意拳高手，平日里也是爱好徒步旅行的资深驴友，随身携带的背包里，各种户外装备一应俱全。

　　借助手电筒的光线，大家总算是确认了，所有人还是聚集在一起，并没有因为刚才的骤然变化失散开来。

　　刚才的变化太过突然，大家竟然连盘坐在地的坐姿都没有来得及改变。但是，此刻的屁股底下已经不是柔软的沙丘了，而是坚硬的石面。

　　啪啪啪，又有几人点亮了随身携带的照明工具。

　　“大家没事吧？”相互询问了一番，总算确定了暂时都安然无恙。

　　各式各样的七盏照明工具，只能把眼前的一小片范围照亮。某人手里的军用强光手电筒，照明距离理论上能够达到数百米，对着周围扫射了一番，却是什么东西都看不到。

　　实在是太黑了！

　　无边的黑暗，仿佛能吞噬光明，小小的几道光束，作用微乎其微。

　　众人试探了好一会儿，对目前所处的环境还是毫无所知。只能大概地确定，地面异常平整，而且是干干静静，几乎没有灰尘，肯定不是原先的那个大沙漠了。

　　清玄道长在附近默默搜索了一会儿，压低嗓音分析道：“地面是坚硬的石材，光滑如镜，数十平米内找不到一丝接缝，宛如一个整体。”

　　众人各自点头，都明白他想要表达的意思。

　　如此光滑整洁的地面，如同是磨光后的大理石铺就，肯定不是天然而成；可是，数十平米内又找不到一丝接缝，完全是一个整体，又不像是人力可以达到的。

　　由此可见，大家此刻所处的环境，如同刚才的大沙漠一样，还是脱不开一个‘假’字。

　　虚假的阵法空间，你所看到的，摸到的，都是不真实的。

　　“不要离开此地。”永至老和尚建议道：“还是在这里安心等待叶会长回来吧，我估计，刚才的那番变化，应该是叶会长成功破解了沙漠幻阵。”

　　“没错！”

　　众人一致表示了同意，这等情形之下，乱走乱闯才是最为愚蠢的行为。既然叶会长乃是超越常人的大能之士，那就应该服从他的安排，老老实实地等在这里。

　　当然了，若是有人自认为能力滔天，比那位叶会长更有本事，也可以脱离队伍自行探索这片黑暗空间……

　　很显然，在场之人中，并没有这种狂妄自大的蠢货。

　　乖乖等着吧。

　　另一边，叶青所处的环境与永至等人完全相同，只不过，黑暗并不能对叶青构成影响，破解了刚才的沙漠幻阵，雾管家的探测波已经恢复了正常。

　　可以确定，现在仍处在阵法空间之内，但刚才的沙漠幻阵应该是阵中之阵，空间波动尤为强烈，对雾管家的探测波干扰极大。

　　现在就好多了，‘清晰度’有了明显改善，观测到的画面，不说是‘超清’，也能卡上一个‘高清’了。

　　表面上看起来，这里是一个巨大无比的地下宫殿，高度数百米，宽度近千米，长度不知几何。

　　当然了，这些并不重要，阵法空间嘛，真实性无法考究。

　　地下宫殿里到处分布着一座座的梯形祭台，有大有小，也不知道它们的作用会不会是一个个阵法。

　　叶青依然处于天狱之中，并没有贸贸然地跑出来，也已经看到了，永至等人就待在千米之外的某个空旷地带。

　　无边的黑暗之中，他们的神情显得有些紧张，但都是很老实，并没有乱跑乱窜，也没有大声喧哗。

　　还是不着急过去与他们会合，叶青操控着隐形的天狱，朝着地下宫殿的深处缓缓飞去……

　　差不多二十分钟后，依旧等在原地的永至等人，突然听到，黑暗中传来了隐约的脚步声。

　　大家顿时紧张了起来，虽没有大声喝问，手电筒却是一致地朝着那边转了过去。

　　“是我。”

　　黑暗中，叶青的身影出现在光束之中。

　　“叶会长！”众人当然是欣喜不已，大家的主心骨总算是回来了。

　　“已经搞明白了。”叶青全无废话，直接说道：“跟我来吧。”

　　话落，转身而行，全无解释。

　　幽暗的光线之下，永至等人面面相觑，心里面万般奇怪，却只能匆匆拎起各自的随身行囊，急急忙忙地跟在叶青身后，朝着地下宫殿的深处走去。

　　随着不断前行，路过了一座座梯形祭台，永至等人对目前所处的环境，也有了一个大致的判断。

　　如此巨大宏伟的一座地下宫殿，即便是明知道这一切很可能都是虚假的幻象，仍让人倍感震惊，并且是百思不得其解。

　　说它是假的吧，明明走出了这么远，脚下所走过的这段路程又是怎么回事？难道说，真实的情况是，自己在幻象之中原地踏步，自我感觉着走出了数千米，实际上并没有走出多远吗？

　　就像那健身房里的跑步机，跑得累死累活，仍处在那台机器的滑轮之上……

　　无比玄妙的阵法之道，对这些外行人来说，就是这么的难以理解，这么的不可思议。


第316章 两具躯体

　　地下宫殿的深处，叶青带着永至等人站到了一座十多米高的梯形祭台上。

　　嚓！

　　叶青划着了一根火柴，随手一抛，呼地一下，祭台之下燃起了一道数尺高的火焰。

　　如同是导火索一般，那一溜火焰迅速扩散，也不知道蔓延到了何处，地下宫殿里越来越亮……

　　原来是叶青提前洒下了大量的无烟火油，交织扩散成大范围的火网，给予了众人足够的光亮。

　　众人站于祭台之上，借助足够的高度，把眼前的情况大致看了一个清楚。

　　如果再继续深入一百米，似乎就是整座地下宫殿的尽头了。

　　尽头处有一个水池，乳白色的不明液体里，浸泡着一具巨人的躯体。

　　一个巨人平躺在乳白色的液体中，粗略计算，他身高至少四米，体型粗壮，四肢与面目与正常人无异，并不显得多么可怕，但是表面皮肤呈深灰色，并且布满了黑色的古怪花纹，好像是纹身一般。

　　一个巨人？

　　永至等人却没有大惊小怪，这是因为，心理上并没有把他当成是一个真实生物。阵法空间内虚假之物实在是太多了，有可能，他只是一具石头雕像，甚至是根本不存在的视觉幻象呢。

　　真正引发永至等人注意的，反而是水池边的另一具躯体。

　　那具躯体的尺寸与正常人相仿，身高顶多也就是一米九左右，虽然也是不怎么常见的大个子，毕竟还处于正常范畴之内。

　　此人同样是闭目平躺，却没有浸泡在水池之中，而是躺在一个长方形的石台之上，像是一具毫无生机的尸体，无声无息，看不到呼吸时的胸膛起伏。

　　更为诡异的是，他的身体各个部位，插着许多暗红色的管子。长长的管子延伸到了水池里，也不知道是在给他放血，还是反过来吸取水池里的某种营养。

　　再就是，这一大一小两具躯体的周围，围绕着数十座半米多高的微型祭台，每个祭台上同样悬浮着一枚幽蓝色的水晶，更不知道有何作用……

　　熊熊火光之下，叶青遥指那两具诡异的躯体，对永至等人说道：“这两个家伙，就是咱们要找的正主了。”

　　永至等人皆是一愣，都没能想到，这两具死尸就是布设了连环大阵的始作俑者。

　　四百多年前的那场天灵之变，就是他们搞出来的？

　　“叶会长，他们这是……”清玄道长经过了一番仔细的目测，还是察觉不出他们的身上存在着生命的迹象，只能虚心讨教：“看上去，他们应该是死了吧？”

　　“死？”叶青摇头道：“好人不长命，祸害留千年！这样的家伙，哪里会这么容易死掉。用武学术语来说，你可以理解成龟息大法下的假死状态；用计算机术语，你可以理解成待机状态。总之，只要咱们接近到足够的距离，触动了保护他们的防护法阵，他们就会立刻活过来！”

　　“叶会长，您的意思是说，水池里的那个巨人不是假的，他也能活过来？”队伍里唯一的女性陈青璇，颇为紧张地问道。

　　“人是真的，但是能不能活过来，我就不知道了。”叶青的目光聚焦在平台上那个插满管子的家伙身上：“我只能确定，那个体型正常的家伙，肯定会无比暴躁的苏醒过来，叫嚣着把咱们全都干掉。”

　　永至等人默默无语，此时此刻，还不到随意发表见解的时候。

　　叶青仿佛是自言自语地低声说道：“这两个家伙躺在这里都已经四百年了，享受着咱们地球的天地灵气，睡得倒是挺滋润。”

　　通过这句话，永至等人听出了一点内容，清玄道长问道：“叶会长，您的意思是说，他们不是地球人吗？”

　　“不是！”

　　叶青点了点头，并没有详细解释，只是对他们说道：“诸位，这两个家伙极度危险，我可以保证，一旦被他们苏醒过来，即便是地球上最精锐的军队，最精良的武器，对他们都将是无可奈何。所以，我必须抓住眼前这个极为难得机会，趁着他们仍处于最为虚弱的状态，把他们一举搞定。”

　　永至等人没有出声，都知道叶青还有下文。

　　叶青的目光在他们脸上扫视了一圈，直言不讳道：“说实话，战斗一旦开始，你们即便是躲在一旁观看，丧命当场的可能性都是非常大。很抱歉，我的建议是，你们还是躲得越远越好。”

　　叶青的意思是：带你们过来看一眼最终的谜底，也就可以了，没必要留在这里白白送命……

　　“不可，不可！”少林寺的永裕大和尚立刻摇头，一派庄严道：“既然已经到了此处，我等实力虽低，却不能把你单独留在此处孤军作战。叶会长，或许你还不清楚，少林武当，各有秘术，以弱胜强并不是不可能。生死由命，战斗一旦开始，我等定然不会成为叶会长的拖累。”

　　永裕的意思说得很明白：战斗时，各安天命，不需要叶青的照顾。

　　叶青点点头，再没有与之争辩什么。让他们躲得远一些，只是自己出于善意的一句劝告，他们若是不怕死，非得留下来，那也由得他们了。

　　再就是，叶青还真是不敢小瞧他刚才所说的“少林武当各自的秘术”，怎么说也是传承已久根底深厚的名门大派，这些老前辈一旦发威，很难说会搞出多么大的动静。

　　清玄道长同样表达了并肩作战的意愿，随后，又出于谨慎地问道：“叶会长，必须与之敌对吗？你是否确定，他们正常苏醒之后，一定会对我们的世界构成威胁？”

　　“我确定！”叶青毫不犹豫道：“具体的原因，我不便说出，但可以确定无误，他们是那种吃人不吐骨头的家伙，死在他们手上的人类不低于百万。只不过，大多数不是咱们地球人而已。”

　　“百万条人命？”几位满腹慈悲之心的出家人不由得豁然大惊。

　　杀人百万，这是何等概念啊？

　　有些话，叶青不便明说，比如：躺在水池里的那个巨人，他的罪恶值竟然高达八千五百万，至少有一百六十万与人类近似的高等生物命丧他手。

　　罪恶值八千多万！

　　半小时前，叶青第一眼看到他时，还真是被这个惊心动魄的数字惊到了无以复加。

　　好吧，就算是宇宙级强者，吃饱了撑的还是怎么着？如此杀戮为的是什么？难道，需要依靠杀人夺命来练功吗？

　　通过天狱，叶青也已经知道了，这两个家伙，其实是一个‘人’，他们的存在形式比较特殊，需要详细的解说一番，才能让人明白。

　　首先，水池里的巨人才是从外太空来到地球的宇宙级强者，名叫‘那冲’，虽不是地球人，原本也是与地球人区别不大的人型生物。

　　他的这具巨人身躯，并不是先天的，而是通过高深功法修炼而成的‘大金身’，平日里都可以保持正常人的身材尺寸，只有在全力作战，或是极度虚弱时，才会展现出‘大金身’的形态。

　　来到地球前，他身受足以致命的重伤，这具‘大金身’基本上废掉了，想要活命，必须舍弃金身，重塑一具正常人的肉身。

　　也就是说，水池外面的平台上，那个全身插满了管子的小家伙，就是‘那冲’重塑而成的肉身了。

　　这一大一小两具身躯，都是‘那冲’，都是同一个人。

　　重塑肉身需要大量的天地灵气，还需要一个极为缓慢的过程，至少要沉睡数百年。

　　那么，这个家伙一旦醒来，会不会对地球构成威胁，谁又能保证呢？

　　这种事可说不准，况且，如此罪恶滔天的家伙，你能指望他做到好聚好散，好来好走吗？

　　所以，叶青坚定不移地做出了决定：趁他病，取其命。

　　能抓就抓，抓不了，就杀！

　　这家伙全盛状态的战斗力高达7267点，毫无疑问，若是遇到全盛状态的他，叶青也只能有多远跑多远，或是老老实实躲进天狱等着他闹腾够了离开地球。

　　不过，现如今他正处于极端虚弱，又是重塑肉身的紧要关头，大金身的战斗力只剩了1718点，重塑成型的那具肉身，战斗力只有1442点。

　　目前来说，叶青也不确定，一旦把他惊醒，这家伙的两具身躯会不会一起蹦起来与自己交战。

　　这个可能性不能排除，很有可能，他的思想意识可以同时操控着两具身体一起作战。

　　总得来说，‘那冲’重塑肉身的行为，有些近似于咱们日常生活里，使用电脑时的下载文件。

　　原来的那具大金身快要废掉了，但是，那一身本事不能浪费，需要把某些重要‘文档’从大金身那边，下载到肉身里面。这个过程，才是最耗时间的。

　　下载过程一旦结束，他的肉身战斗力，至少能达到三千点以上，那个时候，地球上基本上没有对手，想怎么捣乱都行。

　　高达三千的战斗力，毫无疑问，叶青还是要躲着他。

　　所以，必须在眼下关头，把他的两具身躯分别搞掉。

　　搞掉他，对叶青来说，也是有着极大好处的。

　　首先是这个家伙的罪恶值高达八千五百万，如果能把他抓捕成功，就能得到五分之一，也就是一千七百万的善良值。

　　一千七百万的善良值！这得做多少好事，才能赚到手啊？

　　何其丰厚的一笔大买卖，所得利润，足以让叶青垂涎三尺了。

　　再就是，他的一身技能更是无价之宝。

　　想想看，若是抽取了他的一身技能，叶青的实力将会达到何种程度？

　　机会就在眼前，即便是有些仓促，有些冒险，这笔买卖也是做定了！


第317章 诱饵计划

　　既然决定了要动手，就不必瞻前顾后。

　　至于永至等人能够发挥的作用，叶青倒是没有寄托多大的期望，他们能做到随机应变也就不错了。

　　这之后，叶青通过某种别人听不懂的暗语，把躲在暗处的铁字号六人召唤了出来。不能当着永至等人的面大变活人，所以，事先早就把铁一他们放了出来。

　　看到这六位全副武装的人形机器，永至等人当然会倍感奇怪：毫无疑问，这六人肯定是叶会长的手下了，可是，他们是什么时候跟进来的？一直没见过他们啊！

　　纵然是万般疑问也只能憋着了，既然叶青不做解释，众人也不好随便打听。好歹的，这也是同一立场的自己人，咱们这边的力量能够增强一些，总不是坏事。

　　各就各位吧！

　　叶青让铁字号六人各自选好了攻击位置，他们的任务完全一致：利用高科技先进武器，进行远距离打击。

　　‘那冲’的两具躯体，战斗力都是非常变态，除了自己，其他人一旦被其近身，下场只能是死路一条。

　　另一边，永至等十四人明显分成了两个小组：

　　永至、永裕、清玄，以及少林武当的四名弟子为一组，这七人聚在一起，所处位置比较靠近叶青这边，等于是距离危险非常近。看来，他们这些‘得道之人’的奉献精神，确实要比俗世之人强得多。

　　洪门薛五爷、刘氏兄弟、陈氏兄妹等七人，躲得就比较远了，而且是藏在了某座祭台的后面。

　　要知道，他们这些人是抱着撞大运，获取天大机缘的目的参与了此次行动。真让他们视死如归的冲上来拼命，似乎是有些不现实。

　　人都是有私心的，他们的想法肯定是：“天塌了，有高个子的顶着，那两具不明躯体苏醒了以后，会不会对地球世界构成威胁，那是以后的事情，那是国家应该出面解决的事情，与我有什么关系……”

　　这种想法无可厚非，易地而处的话，叶青也会做出和他们一样的选择。

　　这时，永至几人走了过来，由清玄道长开口问道：“叶会长，你打算怎么开始？”

　　叶青指着围绕在水池周围的数十个微型祭台，低声回道：“你们看，那些祭台上的幽蓝色水晶……我虽然不懂阵法，却可以肯定，那肯定是防御力极强的一套连环守护阵。破不了这个阵，我们很难伤到里面的那两个家伙。”

　　“叶会长能够破除此阵吗？”清玄问道。

　　“没试过，暂时不能确定。”叶青稍一琢磨，又道：“我在想，或许没必要破阵，咱们可以把他引出来……三位大师帮我分析一下，他若是被咱们惊醒了，肯定会主动出手，把咱们全都干掉才对。”

　　“明白了。”永至三人一点就透，同时点头：“叶会长，这个诱饵，由我们来做。你应该躲到暗处，瞅准机会予以重击。”

　　叶青也没有虚假客套，施礼道：“那就多谢三位大师了。”

　　“应该的。”永至三人一起还礼。

　　几人商量了一番细节，最后，叶青隐藏到了某座大型祭台的后面，避开了永至等人的视线，又直接躲进了天狱之中。

　　既然要隐藏，当然是藏进天狱才最为隐秘。

　　叶青猜测，‘那冲’一旦被惊醒，刚开始，肯定不会轻易走出保护他的那片防御阵，他肯定要观察一下，确定了闯入者都是些不具威胁的蝼蚁，才会施以手段把蝼蚁灭杀一空。

　　自己躲藏起来，让永至等人充当诱饵，应该说，确实是一个挺不错的办法……

　　准备就绪，可以动手了。

　　永至等人打算采用‘投石问路’的方法，可是这地下宫殿里干干净净，地面上没有半点多余之物，想要从祭台上扣下一块石头都不容易，所以，‘投石问路’所需的石头，都要叶青从天狱里提供出来。

　　也不是什么石头，叶青给了他们几块板砖。

　　“这位叶会长，竟然连板砖这种东西都提前准备好了？还真是非常人行事，完全不可猜度啊！”

　　永至等人看不出叶青从哪里掏出了板砖，也只能暗暗地道出如此感叹了。

　　扔板砖这种事，大师级的人物不屑为之，必须由四名少林武当的弟子来执行。

　　嗖嗖嗖嗖，四块板砖划出了抛物线，飞越了数十米距离，各自落进了微型祭台分布的区域。

　　哧哧拉拉……

　　一阵电芒闪烁，四块板砖还没有落地，就被那酷似电芒的某种防御力量彻底击成了粉末，扬扬洒洒四散飘落。

　　行了，作用起到了。原本也没有指望着，能用四块板砖砸死那两个家伙……

　　水池边的平台上，那冲的肉身躯体立刻睁开了双眼。

　　他的瞳孔是幽蓝色的，如同那些微型祭台上的幽蓝水晶。

　　这家伙插着一身的管子，慢悠悠地坐了起来，先是瞅了瞅地下宫殿里正在燃烧的熊熊火光，随后，视线又转到了永至等人的身上。

　　并没有开口发问，只凭那阴森森直愣愣的目光，就把永至等人看得心底发寒。

　　永至等人缓缓后撤，这是叶青提前叮嘱过的：那个怪人，很可能拥有远距离的攻击手段。

　　那冲的肉身目光一凝，也不见他做出任何举动，哧拉拉，几道浅蓝色的电芒冲着永至七人激射而至。

　　由此可见，那数十个微型祭台组成的守护阵法，不光是具备防御功能，同样可以实施远距离的打击。

　　永至七人呼地散开，把高级武者的敏捷全力施展了出来，各自躲避到最近的梯形祭台后面。

　　咔嚓……

　　电芒如刀，把数座梯形祭台劈出了一道道大口子，这要是搞到了人身上，不说是整成焦炭，最起码可以一切两段。

　　众人暗自庆幸，幸亏有这些梯形祭台可以让大家玩上一阵躲猫猫，否则的话，还真是不容易躲开那些可怕的电芒。

　　不过，考虑到这里是对方的地盘，这些梯形祭台本就是人家搞出来的东西，说不定人家就有办法，反过来利用这些祭台搞死自己，所以，永至等人并没有傻乎乎地躲着不动，而是之字路线来回躲闪，以最快的速度越退越远。

　　目的很明确，就是要把他引出来，退得远一些，让他来追吧。

　　啪啪啪啪……

　　一连串的轻响，仿佛是几十个吸盘从玻璃上拔了下来，那冲肉身上的暗红色管子纷纷脱落，他也从平台上下到了地面，动作不紧不慢，很显然，他并没有把永至等‘蝼蚁’放在心上。

　　只是这具肉身，就具备一千四百点的战斗力，确实有资格藐视地球上的所有生灵。

　　他缓缓而行，一路走过的十几个微型祭台，上面的幽蓝水晶立刻漂浮而至，如同是守护卫星一般环绕在他的身畔。

　　“那些水晶竟可以随着他一起移动？”天狱里，叶青看到了这个画面，嘀咕道：“这还就有些难办了……”

　　“主人，这些幽蓝水晶是一种能量结晶，很显然，肯定不是地球之物。”

　　破除沙漠幻阵时，叶青收取了这样的一枚水晶，雾管家正在研究它呢。

　　“这东西不错啊，可攻可守，还挺好看……”叶青撇了撇嘴角，心里面又多了一样势在必得的东西。

　　这种水晶既可以形成防御护罩，又可以制造电芒实施攻击，配合上自己的心念之力，还有如意……

　　一座人形的移动碉堡，会有多么爽？

　　地下宫殿的尽头，熊熊火光的映射下，那冲的身畔环绕着十五枚幽蓝水晶，或许是感觉这些水晶已是足够，他不再步行，而是身形一闪，立刻消失在原地。

　　眨眼间，他的身影又出现在某座大型祭台的顶端，接着又是一闪而消失，身形再现时，又出现在了另一座祭台的顶端。

　　看看吧，这就是人家的地盘，地下宫殿里的这些梯形祭台并不是咱们这些人的躲避掩体，而是人家实施瞬间转移的载体。

　　连续闪现了几次，那冲就已经追上了永至等人，甚至于，他已经发现了隐藏在其他位置的薛五爷七人，以及铁字号六战将。

　　叶青不敢怠慢，操控着无形无影的天狱急忙追了上去，随时准备出手，不能眼睁睁看着永至等人完成了诱饵的任务，还要白白的牺牲掉。

　　“你们……”

　　没想到，那冲追上了永至等人，却没有急着下杀手，反而是嗓音古怪的开口讲话了。

　　有话要说？那就听听呗。

　　出家人面对生死危局，好像是格外看得开，永至七人一起站定，转过身来，面色从容地与其相对。

　　对永至等人来说，能够与之交谈一番那是最好不过，兴许就能降低他的警惕性，给叶青制造出最佳的偷袭机会。

　　“你们是怎么闯进来的？”

　　那冲的语调极为生硬，嗓音带着很严重的金属感，仿佛是很久不曾说话，发声系统生锈老化了一般。

　　永至等人中，清玄道长最善言谈，所以，一般都是由他出面与外人沟通，此刻也是一样。

　　“由于一个巧合，我们发现了此处。”青玄道长简明扼要道：“所以，打算与阁下沟通一下，想要知道……”

　　“回答我！”那冲嗓门轰响，居高临下地呵斥道：“你们是怎么闯进来的？”

　　很显然，他认为永至等人不具备破解沙漠幻阵的能力，所以，想不明白这些蝼蚁凭什么闯到地下宫殿里来，凭什么打断了自己肉身重塑的过程。


第318章 暂时的僵局

　　那冲对永至等人的高声质问，换来的是何种解释？

　　没有言语，一连串打击！

　　叶青躲在天狱里，通过心灵传话给铁字号六人下达了攻击指令，一瞬间，电磁枪重机枪、单兵电磁炮、激光切割枪，这三种发射无声的单兵武器立刻发威。

　　啪啪啪……

　　一团团美丽炫目的浅蓝色涟漪绽放开来，所有攻击全被那些幽蓝水晶构成的防御护罩阻挡了下来。

　　这一轮攻击足以把一辆坦克打成一堆废铁，却不能伤害到那冲的一根毫毛。

　　如此结果，叶青早已料到，原本也没指望这一类的常规打击可以奏效，只是为了转移他的视线而已。

　　原以为，这个性格暴躁的家伙会转回头去击杀铁一等人，那么，叶青提前设计好的偷袭手段也就可以实施了。

　　没想到，那家伙只是挥了挥手，打出了一串谁都看不懂的手印。

　　随后，叶青通过心灵沟通，从铁一那边得到了信息：铁字号六人的视线中，竟然失去了那冲的身影，完全看不到他了。

　　但是在叶青和永至等人看来，那冲依然站立在那座祭台之上，根本不曾移动过。这说明，他再一次搞出了幻术类阵法变化，彻底迷惑了铁字号六人的视觉感官。

　　阵法这玩意儿确实很让人头痛。叶青暗骂一声，同时，对阵法技能更加充满了兴趣：这家伙等于是一座移动宝库，搞定了他，意味着一场大丰收的到来！

　　这时，只听到那冲哈哈而笑，冲着永至等人说道：“我睡了多久？想不到，你们那个原始世界已经发展出了能量武器？发展速度不算慢嘛……”

　　“四百年。”清玄道长平静地回道。

　　“你们的四百年……”那冲默默计算了数秒，把他所了解的中国古代时期的年历，换算成了他所习惯的某种时间单位。

　　要知道，这家伙是一个宇宙级强者，不知道光顾过多少个星球，当然是见多识广。四百多年前，他来到地球的时候，咱们中国差不多还是明朝的万历年间，在他眼里，可不就是生产力低下的‘原始世界’嘛。

　　“给你们最后一次机会！”那冲继续喝问道：“老老实实回答我，就凭你们这点能耐，凭什么可以闯到这里来？”

　　“我等略通阵法之道，连续破解了几重幻阵，再加上一点点运气，也就来到了此处。”清玄道长一派和善地反问道：“阁下，这有什么可奇怪的吗？”

　　那冲目光冷冽，很显然，极不满意清玄道长的这个解释，他还是不相信，眼前的这几个蝼蚁有能力破解掉自己当年所布设的那几重幻阵。

　　虽说是四百年时间，沧海桑田，一切事情皆有可能，可是，自己设立的阵法，绝不是凭借取巧之术就可以破解的。

　　那冲认为，他们的背后，很可能隐藏着一个实力高强之辈。这才是他最为担心的问题，这件事不搞清楚，即便把这些蝼蚁尽数抹杀，那也是无法安眠，重塑肉身的过程何以持续下去？

　　当年，之所以选择了这样一个极其落后的原始星球重塑肉身，就是不想遭遇到这种情形，没想到，还是没能躲过。

　　这运气，实在是……怒火中烧的那冲，眼中的幽蓝锋芒越发浓烈了起来。

　　趁着他们说话的这段时间，叶青悄悄溜到了铁一他们那边，把铁字号六人全都收进了天狱，等于说，把他们从几个小型的视觉幻阵里解救了出来。

　　随后，下蛋一样，又把他们投放到了其他的位置。

　　铁一等人的高科技武器虽然不能伤害到那冲，却也能构成一定的干扰，作用虽小，却不能没有。

　　那么，身处在那冲的阵法空间里搞这些小动作，此地的主人肯定不会毫无所查，被那冲发现，也是不足为奇的。

　　那冲转回身，对着铁一等人重新出现的大体位置高声喊道：“朋友，既然到了此处，何必藏头露尾，出来一叙如何？”

　　至此，他已经确定了，有一个神秘人身处在自己的阵法空间里。可是，自己竟然感应不到他。

　　这一点，相当可怕！

　　对‘叶青’这个神秘人，那冲立刻报以了最高的重视与警惕。

　　说实话，到了现在，叶青也必须承认，自己低估了这位宇宙级强者的智慧，从一开始，自己所准备的那些偷袭计划，就已经全都失效了。

　　这家伙的所作所为，与他‘暴躁易怒’的火药性格极其不符，面对一群蝼蚁主动发起的骚扰，一开始就是极其的冷静。

　　“这事儿，还真是有点不好办了！”此时此刻，叶青与那冲的脑袋里，竟然泛起了极为近似的感慨。

　　场面暂时陷入了僵局，叶青不露面，那冲也不打算贸然杀死永至等人，以免与那个隐形的神秘人结下无可化解的仇怨。

　　天狱里，叶青倒是状态悠闲地悬浮在灰雾之中，与雾管家商议道：“没想到，这家伙的警惕性这么高，根本找不到下手的机会。”

　　“也不奇怪。”雾管家笑道：“人嘛，在自己最为虚弱的时期，处理事情的方式都会这般的小心谨慎。如非必要，他也不愿意招惹是非。”

　　叶青点了点头，主动承认了自己的失误：“怪我考虑不周，只是针对他的性格特征设定了偷袭计划，倒是把这方面的因素忽略了。”

　　“目前来看，主动权还是掌握在您的手里。”雾管家分析道：“您看啊，他现在处于最为虚弱的非常时期，个人实力还分散到了肉身与大金身两具躯体之上，这就给了您分而击之的机会；再就是，他完全感应不到天狱的存在，您在他眼中，处于最为可怕的隐形状态，他在明，您在暗，就算是伤不到他，只是持续不断地骚扰，也能把他拖垮。”

　　何为拖垮？

　　叶青倒是知道，那冲重塑肉身的过程不能长时间被打断，他现在的这具肉身还属于‘半成品’状态，中断太久的话，两具躯体都会坏死，甚至是腐败成一堆烂肉。

　　只不过，这个‘长时间’到底是多长时间，叶青和雾管家也就不清楚了，具体的数字，只有那冲自己心里有数。

　　若是十年八年才能把他耗死，叶青自己也就烦死了。还能为了他，其他的事情都不做了吗？

　　咋整才好？还真是需要开动脑筋，认真地思索一番……


第319章 金刚伏魔圈

　　地下宫殿内，僵持的局面仍在持续，但是叶青之前播洒的无烟火油快要燃尽了，火焰的燃烧范围正在迅速缩小，众人眼中的光明正在逐渐流逝。

　　当着那冲的面，叶青当然不能傻乎乎地再次播洒火油，所以，黑暗的来临无可避免。好在，这不会对雾管家的探测波构成太大的影响。

　　眼瞅着周围的光线越来越暗，却一直等不到叶青发动攻势，永至等人早已意识到了，眼前的这个怪人要比想象中难对付许多，以至于，叶会长一直找不到下手的机会。

　　不能再等了，黑暗完全降临的时候，大家的处境将会更为被动。

　　“阿弥陀佛。”少林寺的永裕大师仍是一声佛号，左右两侧的两名弟子随同他一起跨前几步，来到了那冲所在的祭台之下。

　　天狱内，叶青立刻绷紧了精神，心里面已经猜到了，永裕大师要有所动作了。

　　祭台上，那冲眼看着三个和尚以寻常的走路速度接近了过来，却没有做出任何的阻止动作，在他眼里，这几个蝼蚁对自己毫无威胁，搞不出什么花样，真正令自己无比忌惮的，是那个躲在暗处的神秘人。

　　“伏魔！”

　　少林三人刚刚站定，永裕老和尚便高喝了一声，宛如佛唱。

　　唰！

　　三条黑色的绳索同时出现，灵蛇般卷向祭台上的那冲。黑索的另一端，分别握在永裕三僧的手里。

　　少林绝技，金刚伏魔圈！

　　武林传说，少林寺的金刚伏魔圈乃是三人合作而成的战阵，威力极强，仅仅依靠三人之力，便能抵御同等实力的十多名对手。

　　金刚伏魔圈是展示佛性的一种武学，以佛性克制对手的魔性，以佛性融化魔性，它不仅仅是武技这么简单了，更注重的是精神层面的内容。

　　施展金刚伏魔圈，不光是需要深厚的内劲，还要精通佛法，联手三人还必须心意相通，如同一体。

　　永裕三僧为师徒关系，年龄最小者都已经年过五十，师徒三人相处了几十年，日夜钻研佛法，心意相通的要求勉强可以达到，但是，在内劲实力的方面，差的就太多了。

　　因此，他们三人施展这高深至极的‘金刚伏魔圈’，根本发挥不出完全的威力，三人鼓足了全力，也只能制造出刹那间的光芒。

　　也就是，只有一击之力！

　　刹那光辉，只有一下！

　　呼……

　　三条黑索袭到那冲的身边，刹那间，竟然将那冲所在的几米范围内的空气凝固了起来，与此同时，一股浩瀚莫名的圣洁之力作用到了那冲身上。

　　“咦？”那冲为之一愣，没想到竟会发生这等事情。

　　刹那间，永裕三僧把他们修行多年的佛理发挥到了极致，佛性展现，对那冲这位宇宙级强者内心里充斥的魔性，实施了镇压。

　　即便是极其短暂，如同是电光石火，但是这一瞬间，佛压住了魔。

　　很好！对叶青来说，等了半天，等的就是这样的一个机会，虽然只是一瞬间，那也是够用了。

　　嗖！

　　叶青从天狱里一闪而出，身形乍现，心念早动，如意兵锋已经光临到了那冲身上。

　　受永裕三僧的影响，这一瞬间，那冲本人，以及那些保护他的幽蓝水晶，都没有做出及时的反应。

　　哧！

　　无坚不摧的如意兵锋没有遭遇到任何阻拦，从那冲的左胸穿入，自右背透出，半尺长的锋刃，几乎把他一剖两半。

　　“啊！”

　　那冲一声暴吼，顿时从佛性的镇压中挣脱了出来，哧拉拉，围绕在身边的十几枚幽蓝水晶绽放出刺目的电芒。

　　电芒四射，距离他最近的永裕三僧顿时被吞噬在内。

　　仿佛是早就料到了如此结局，永裕老和尚的两位弟子竟然是不约而同的回身一掌，两只大手同时击中了永裕的胸膛。

　　两人的这一掌，没有任何的杀伤力，有的只是一股柔和的推力。

　　呼~~~

　　永裕老和尚应掌而飞，身体凌空飘出，差之毫厘的无比惊险的脱离了电芒四射的笼罩范围。

　　后方，武当的清玄三人眼疾手快，联手把半空中的永裕老和尚稳稳接住。

　　另一边，永裕的两位弟子临终前看到师傅脱离了险境，两位年过半百的大和尚，神态平静地消散于电芒闪烁之中。

　　那冲暴怒状态下激发出来的电芒，威力极其恐怖，两个大活人只是稍稍接触就化为了黑色的灰烬。

　　此情此景，即便是看透生死的永至和清玄，那也是面透凄然，更不用说与弟子情同父子的永裕了。

　　然而，那冲的反击不仅仅如此，四射的电芒只是近距离下对永裕等人的惩罚，对于百米之外暴然闪现的叶青，他也是同样予以的还击。

　　也没见他如何动作，叶青只觉得身体重若万斤，原本还能漂浮在半空之中，此刻，却如同秤砣一般噗通一声摔落在地。

　　随后就是无形的重压当头袭来，仿佛有一座大山压到了身上，叶青的浑身骨骼嘎嘎作响，似乎要即刻间被压成一滩肉饼。

　　无可抵挡！

　　叶青集超强的体能和心念之力，仍是顶不住这等突如其来的重压，再不躲避，只能被压得粉身碎骨。

　　好在，左手天狱永远相随，只需心念一闪，整个人消失无踪，再一次躲进了最为安全的天狱之家。

　　那冲制造出来的重压打击顿时失去了目标，他还是无法锁定无形无影的天狱，根本感应不到叶青躲到了何处。

　　不必担心那冲会对永至等人再下杀手，因为他也是身受重伤，如意兵锋差一点将他的上半身一剖两半，这种伤势，不要说普通人，换做是叶青挨上这么一下，也是会死透当场。

　　可是，那冲的存在形式极为特殊，身为宇宙级强者，即便是一具半成品的肉身，那也具备着匪夷所思的特殊能力。

　　他的胸膛之上，不但看不到伤口，竟然连血迹都不见半滴，乍一看，还以为是未曾受伤呢。

　　事实证明，他还是受伤颇重，因为，他竟然逃跑了。

　　唰！唰！唰！

　　连续三次闪移，那冲经过了三座祭台，快速躲回了宫殿尽头的水池边，噗通一声，一头扎进了乳白色的液体里。

　　由此可见，那些乳白色液体必定具备着疗伤保命的作用。

　　他的肉身躲进了水池之中，那些幽蓝水晶却是各回原位，自动地履行起了守护之责。叶青想要趁胜追击的话，必须想办法破开这座水晶防御大阵。


第320章 意外之喜

　　那冲躲进了水池，叶青当然不会放过眼下这个趁胜追击的机会。

　　地下宫殿内，最后一片火光即将熄灭，叶青也来不及对少林寺的永裕大师道谢了，只能通过心灵传音的方式，急匆匆地对永至老和尚说了一声：“永至大师，请你们立刻后退到安全距离，我要攻击那个防御阵法了。”

　　永至等人立刻开启了随身的照明工具，快速地朝远处撤离。

　　说实话，身处于那冲的阵法空间之内，到底要撤到哪里才算是‘安全之处’，大家的心里毫无概念，也只是一个自我感觉上的事情。

　　“打！”

　　叶青还是通过心灵传音方式，给铁字号六人下达了攻击指令。

　　突突突突……

　　铁字号六人火力全开，此刻也不在乎动静会有多大了，反正也不是偷袭，已经变成了正面的攻坚战。

　　轰轰轰轰……

　　这其中，单发榴弹炮的爆炸声震耳欲聋，守护水池的水晶防御阵还是泛起了一片片炫目的涟漪，数十枚幽蓝水晶构成的防御护罩，看起来，比所谓的铜墙铁壁还要难啃无数倍。

　　如同是蜻蜓撼柱，铁字号六人的攻击全无效果，估计是就这样打到弹药耗尽，也休想破开那层闪烁着浅蓝色光芒的护罩。

　　如此结果，倒是没有出乎叶青的预料，命令铁一他们实施攻击，也只不过是故意制造出来的烟雾弹罢了。

　　叶青猜测着，既然那冲本人都感应不到天狱的存在，那么，幽蓝水晶构成的防护阵应该是同样察觉不到天狱才对，说不定就能悄悄地溜进去呢……

　　值得一试！

　　趁着铁一等人疯狂开火的工夫，叶青操控着天狱悄悄接近了水晶防护阵的另一面。

　　紧贴地面，速度极慢，隐形状态的天狱一点一点的靠了过去。

　　天狱里，叶青倒也没有多么紧张，因为雾管家不止一次的说过，天狱是不可损坏的，宇宙间不太可能存在着某种力量可以把天狱击碎。

　　想想看，天狱内的空间何其广阔，这是能够发展成一个宇宙的超级神器，又岂是那冲的一个防护阵法能够损坏的。

　　所以，此刻的潜行，即便被水晶防护阵发现了，也不会搞出什么大事来。

　　躲进了天狱的天之捕手，本就处于了不败之地，确实没什么可担心的。

　　事实证明，叶青的猜测果然正确，幽蓝水晶的防护阵并没有感应到天狱的潜入，依然在各尽其责地抗拒着铁一等人的连番攻击。

　　真的溜进去了！

　　叶青操控着天狱，绕过一个个微型祭台，很快就飘到了那座水池的上方，通过雾管家的探测，可以清楚地看到，水池底部，那冲的肉身平躺在下面，似乎在施展着某种功法，竭力地吸取着某种营养。

　　“这些乳白色的液体到底是什么东东？”叶青的心里闪过了一丝好奇，猜测道：“会不会与地球的天地灵气有关呢？”

　　轰！

　　水池上方，叶青再一次暴闪而出，心念之力全力施展，数百枚钢珠里暗藏着一枚如意兵锋，如同一张大网朝水池底下的那冲肉身爆射而去。

　　深度不足一米的乳白色液体，应该是构不成多大的阻力，叶青不相信那冲的肉身能够躲得开这一张‘天罗地网’。

　　于此同时，叶青还一心两用，对着那冲的那具大金身发动了抓捕指令。

　　抓捕此人！

　　那冲的大金身有着两千多点的战斗力，却一直是死尸一般的平躺在水里，始终不曾动弹过半下，看起来，那冲已经不能操控这具金身了。

　　抓捕金身，叶青也只是抱着试一试的心态，感觉上，十之八九不可能成功。

　　这么想没什么具体的原因，就是觉得事情不会是那般顺利，可是……

　　哎呀！真是没想到，竟然会抓捕成功了！

　　呼！

　　体长四米多的巨大金身，哗啦啦挟裹着一大片水花，竟然是无比顺畅地收进了天狱，搞得叶青控制不住地打了个哆嗦。

　　这种感觉，好比是便秘了好多年，本以为这一次入厕，还会是无比艰难，没想到，噗噜噜，通畅得超乎想象，一泻千里！

　　这份惊喜，来得是出乎意料啊！

　　哗啦！

　　数百枚钢珠射入水池，几乎是全部命中了水底的那冲，但是，这家伙好像是练就了一身刀枪不入的金钟罩功夫，只凭表皮肌肤，就把所有的钢珠硬抗了下来。

　　只有如意变化而成的那一枚钢珠再次建功，准确无误地钻进了他的眉心，应该是搅乱了他的脑组织，又瞬间透脑而出，回到了叶青身上。

　　可是，都已经被如意兵锋爆了头，这家伙仍是不死，呼啦一声蹦出了水池，一猛子窜上了数十米的高空。

　　“不！”

　　那冲发现了自己的大金身无端消失，无比绝望的凄吼了一声。

　　就算是刀枪不入，就算是不死神功，丢失了大金身，这具半成品的肉身，又能存在几时？

　　过不了多久，这具肉身就会腐烂成一堆臭肉，泯灭之日，已经近在眼前。

　　如此处境，换成是任何人也不能保持冷静了，这一刻，他简直要急得发疯发狂……

　　“怎么可能？怎么可能？我这一生何等辉煌，什么风浪没有见过，怎么可能遭遇到如此处境？”绝望之余，他甚至都难以接受眼前的这番变化，心理上本能地抗拒着这些事实。

　　“是谁？”

　　“你是谁？”

　　“出来！你到底是谁？”

　　那冲的肉身悬浮在数十米的高空，疯狂般大吼大叫，以至于，眉心处被如意兵锋钻出来的孔洞都没有顾得上运功收拢，甚至有一缕颜色古怪的脑组织流淌了出来。

　　叶青早就躲回了天狱，哪里顾得上回答他，此刻，仍旧沉浸在成功抓捕了大金身的喜悦之中。

　　四米多长的大金身静静悬浮在天狱小岛的某处，任由叶青第一时间抽取着他的高深技能。

　　可惜啊，美中不足的是，这具战斗力两千多点的金身，目前所拥有的十几种超级技能，都是不完整的‘残缺版’。

　　比如说：传说级的阵法技能（残缺），传说级的躯体再造术（残缺），传说级的重力空压术（残缺）……

　　都是残缺，所缺少的那些部分，必然是储存在那冲的肉身之内。

　　他的肉身重塑过程，主要就是把这些技能从大金身那边‘下载’转移到肉身之中，除了不知道多少年修炼出来的各种技能，还必须转移过去足够的生命力，那具肉身才算是完整状态，才可以真正脱离大金身而单独存活。

　　这一切，却被叶青毫不留情的破坏了，彻底破坏了。

　　除非，叶青愿意把大金身归还给他，但是，这个可能性存在吗？进了嘴的肉，有可能吐回去吗？

　　“出来！”

　　“你给我出来！”

　　“你到底是什么人？还我金身，还我金身……”

　　那冲的肉身，在水池上方如同没头苍蝇一般乱转乱飞，还在制造着打雷一般的噪音。

　　他实在是想象不出，这个宇宙中竟然有人能够做到无声无息潜入自己的水晶防护阵，竟然能一下子偷走自己的大金身。

　　对他来说，这些情况极度极度的不合理，按理说，根本是不可能出现的。

　　宇宙中确实还有很多的超级强者可以击败自己，可以突破水晶防护阵，可以抢走自己的大金身，可是……

　　可是，不应该是这样的……

　　不合理啊！

　　那冲的心里充满了悲愤和不甘，真的是无法理解，自己到底是倒霉地遇到了什么样的对手？感觉上，他除了隐身的本事，其他方面也不算厉害，凭什么把自己克得死死的？

　　凭什么如此？

　　没错，叶青自身的能耐确实是比较有限，正面作战的话，根本不是那冲的对手。

　　不要说全盛时期的那冲，即便是战斗力只有一千多的半成品肉身，就凭他刚才施展出来的那一招‘重力空压术’，叶青都扛不住。

　　但是，架不住咱是天之捕手，咱是上天所眷顾的执法者，有着‘天狱’这等超级神器在手，就是能以弱胜强，就是可以创造出各种各样的奇迹。

　　不知道吗，地球的网络游戏充分证明了这一点，光着屁股的高等级强者厉害不到哪里去，很多时候，一件神器装备，才是笑傲天下的最大依仗。

　　光有高等级，没有好装备，你还是一个垃圾角色！

　　没有让他等得太久，只是十几秒之后，叶青就施施然现出了身形。

　　从天狱里出来后，叶青同样悬浮在半空之中，啪啪啪几个玄妙的手印打出，哗！光明四起，来自于外界地球的阳光，不知道从什么方位折射了进来，把整个地下宫殿照得亮亮堂堂。

　　已经抽取了大金身的阵法技能，虽然是残缺版的，但是，叶青已经可以自如地操控这座‘地下宫殿’的阵法空间了。

　　天之捕手，前一秒抽取了犯人的技能，下一秒，就可以做到灵活运用，熟练度一点都不会差！

　　就是如此变态，怎么地吧！

　　“你……”

　　真的面对面看到了叶青，那冲反而是愣住了：“他怎么能掌控我的阵法？这到底是怎么回事？”

　　很奇怪是吧？

　　想不通是吗？

　　怪只怪，他这个宇宙级强者在以前的生涯里没有遇到过其他的天之捕手，从没有领教过天之捕手的厉害。

　　当然了，这也是他的幸运。如果，以前的他真的遇到了能够在宇宙中旅行的天之捕手，那应该是至少五级天狱的捕手了。

　　至少五级天狱的天之捕手，那将是何等实力？一旦遇上了，他还有今日？

　　毫无疑问，早就变成了其他天狱里的一名囚徒，没有任何的侥幸可言。

　　罪恶值八千多万的罪犯，任何一位天之捕手都不可能放过他。

　　今天，他遇到了只是二级天狱的叶青，还能像现在这样扑通扑通，蹦跶蹦跶，已经是很好命了……

　　“那冲，束手就擒吧。”叶青给予了整座大阵充足的光明，头顶着莫名而现的奇特光环，宛如那横空出世的光之圣子。

　　当然了，这只是旁人眼中的感觉，叶青可没有故弄玄虚的化妆神棍。

　　叶青继续道：“那冲，失去了金身，你的这具肉身也已是命不久矣，束手就擒，你还可以继续地生存下去。”

　　一个罪恶值八千多万的家伙，罪行何等滔天，叶青为什么要做出如此承诺，还要给他继续生存下去的权力？

　　这是因为，叶青毕竟还有些实力不足，没有把握将他生擒活捉，若是被他逃掉了，或是战斗时死掉了，那八千五百万罪恶值所能带来的一千七百万的善良值奖励，也就打了水漂，化为了泡影。

　　很可惜，那冲的精神思想集中在肉身躯体之内，所以，只是抓捕了一具空壳金身，一分一毫的善良值也休想得到。

　　也就是说，一个人的主体，并不是躯壳，而是他的思想，必须把他这具附有精神思想的肉身生擒活捉，才算是成功抓捕。

　　叶青知道，他还拥有瞬间远遁千里的‘解体遁术’，一经施展，虽然会元气大损，极度消耗宝贵的生命力，但是，真把他逼到了一定程度，这家伙肯定会就此遁走的。

　　“还我金身！”

　　那冲瞪着幽蓝色的眼瞳，情绪仍旧处于失控的状态，恶狠狠地大喊道：“还我金身，再说其他！”

　　“可能吗？”叶青语气淡然地说道：“收了你的金身，就是为了抓你入狱，像你这样罪恶滔天的家伙，早就不适合留在人间了。”

　　“入狱？入什么狱？”那冲哈哈狂笑了两声：“你是什么人，凭什么抓我？咱们这样的人，哪个星球的法律还可以约束你我？”

　　“你是你，我是我，说话时，不要把‘你我’并在一起。”叶青摆了摆手，语气变冷道：“给你两个选择，束手就擒，还可以活命；或者是，所有事情都交给我来做，那么，你的死期，将会比你自己想象的还要早得多。”

　　“死期？”

　　那冲现出了一丝狞笑：“若是必死无疑，我会捎带上无数的陪葬者！”

　　话落，他举起了右臂，眉心处的孔洞也是缓缓闭合……

　　看起来，他又要施展某种手段了。

　　叶青表面上不为所动，心里面暗叹一声：是啊，这样的一个家伙，想要让他死了那份挣扎之心，几乎是不可能的……


第321章 第一回合的胜利

　　那冲逃了！

　　竟然会毫不犹豫地逃走了……

　　这家伙煞有其事地摆出了攻击前的蓄势造型，叶青本以为他会搞出来某种雷霆重击，心里面高度警惕地同时，还在根据刚刚抽取的那些残缺版技能提前判断，他会使出什么样的杀手锏？

　　还真是没想到，他搞出来的竟然是‘虚张声势’这一手。

　　当然了，他的逃跑还是有些技巧性可言的：先是以秘法引爆了阵法空间，阻断了叶青的追赶，然后便可以从从容容地逃走，甚至连那种大伤元气的‘解体遁术’都没有施展。

　　所谓‘引爆’阵法空间，也就是以特定的方式引发了空间崩溃，他身为这个阵法空间的制造者，当然可以很轻松的做到这一点。

　　如果叶青没有拖累在身的话，也可以无视这种空间崩溃，跟在他的屁股后面追上去。可是，那样一来，仍处在地下宫殿里的永至等人，以及铁字号六人，还有那座水池里的乳白色液体，数十枚幽蓝水晶……等等这一切，全都就完蛋了。

　　叶青不可能漠视这一切，所以，只能留下来施展出刚刚学会的阵法技能，把这片面临崩溃的空间重新稳定下来。

　　破坏容易，建设难。引发崩溃只需一下，重新稳定住它，就比较麻烦了。

　　等到叶青搞定了一切，都已经过去了十多分钟，那冲早就不知道逃到哪里去了。

　　不战而逃看似丢人，但是，他的这种当机立断，叶青还是比较佩服的。换成是自己，也会这样选择。

　　对敌人毫不了解的状况下，已经吃了一个大亏，明显处于了下风，面对这等处境，暂时的逃避才是最佳抉择。留下来拼死决战，那只是意气用事，是极为愚蠢的行为。

　　先走了再说，等到什么时候搞明白了状况，对敌人的身份和实力有了清楚地判断，再回过头来想办法抢回自己的大金身……

　　这就是那冲的打算，倒也是不难猜透。

　　叶青没打算立刻追赶他，把阵法空间稳定下来之后，立刻开始了搜刮战利品。

　　水池里近百吨的乳白色液体，六十六枚幽蓝水晶，散步在周围的一些布阵材料……这一类有用的东西，哗哗啦啦，在不到一分钟之内，全都收进了天狱。

　　那冲逃走了，叶青自然就变成了这座阵法的主人，即便没有雾管家的探测波，也能清晰感应到永至与铁一等人所处的位置。

　　叶青在心里与雾管家商议道：“暂时来说，我还不打算毁掉这里。雾管家，你怎么看？”

　　雾管家当然明白叶青的意思，此处的阵法空间，也就是七大山脉构成的天地灵气吞噬大阵‘七星锁灵阵’的阵心之处。

　　即为阵心，毁掉了这里，等于是毁掉了整座‘七星锁灵大阵’，过不了几个月，修炼内劲所需的天地灵气又会回归人间。

　　灵气回归，过不了几年，咱们所处的这个世界又会诞生出一大批内劲高手，以武犯禁的事情将会层出不穷。这样做，对国家，对普通老百姓的正常生活，都会构成难以想象的影响与改变……

　　造就了武者，却危及了百姓，这种事，叶青不想做！

　　所以叶青认为，七星锁灵阵大阵暂时还不能毁掉。

　　“主人，我同意您的观点。”雾管家回道：“目前的地球，整体上的治安环境还是较为不错的，最起码，能以个人实力掀起较大风浪的事情比较少见。这种平稳的局面，最好是不要破坏它。”

　　主仆二人达成一致后，叶青来到了永至等人面前。

　　此刻，地下宫殿内亮如白昼，永至等人虽然没看到叶青是如何赶跑了那冲，但也知道，肯定是咱们这一方取得了第一个回合的胜利。

　　“虽然被他暂时逃掉了，下一步，我会想办法找到他，今后的事情，不需要诸位担心了。”

　　叶青从天狱里取出了大大小小六个瓶子，里面盛装着那种乳白色的不明液体。

　　“这种液体，其实呢，也就是咱们地球天地灵气的液体形态。”叶青讲述道：“肉眼不可见的灵气，被那人以吞噬灵气的超级大阵全都吸取到这里，又通过某种特殊手段浓缩转化成了液体状态。”

　　液化的天地灵气？毫无疑问，这必是万金难求一滴的超级宝物。

　　永至等人盯着那些瓶子，心里面都是暗自激动：不出意外的话，叶会长取出了这些瓶子，里面的灵液应该是送与我等的……

　　他们没有猜错，见者有份，这六瓶灵液被叶青按照‘功劳大小’分发了下去。

　　少林寺贡献最大，又损失了两名成员，他们的瓶子当然是最大的，可以称得上桶了，里面装有三十斤的灵液。

　　这么多的灵液，可以给少林寺制造出多少位内劲高手，具体的数量是不好预测，但是，让整个少林寺的内劲实力整体上翻个几倍还是没有问题的。

　　这种灵液的作用，不光是可以用来吸收修炼内劲，还具有强化、改造、修复、治愈等多方面用途，可以说，每一滴都是无价之宝，非常容易被人体吸收，效果比传说中的‘万年钟乳’‘千年朱果’之类的天材地宝都要好得多。

　　除了少林、武当、和永至大师，剩下的洪门薛五爷、形意拳刘氏兄弟、振华武馆陈氏兄妹，也都获得了一份‘参与奖’。

　　虽然，他们几人半点忙都没帮上，却也是各自收获了‘一矿泉水瓶子’的灵液。

　　不要小看了这么一小瓶的价值，如果叶青愿意出售的话，薛五爷宁愿花费数亿人民币的单价再购买一瓶，而且是越多越好……

　　这种灵液，天狱里还有很多，接近一百吨呢，分给他们的几十斤只是九牛一毛而已。

　　不是叶青小气，不舍得多送，还是先前的那个观点，暂时不希望地球上出现数量太多的‘内劲大侠’。这件事，需要掌握好一个度。

　　其他的琐碎之事也就无须啰嗦了，当天夜里，叶青等人乘坐军用飞机回到了武夷山市。

　　接下来，众人就可以分道扬镳了，如有需要，只需叶青的一声召集，大家还是会再次聚合……只不过，大家都是心里有数，有如神人的叶会长，不太需要咱们这些普通人的协助……

　　回了！

　　叶青单独一人乘坐隐形飞碟，只用十几分钟就回到了云海市。

　　逃走的那冲怎么办？

　　没必要天南海北的到处抓他，他自己会找上门来的。

　　因为，他的大金身还在自己这里，想要活命，他必须想尽一切办法，从自己这里把大金身抢回去！


第322章 绝对不逼你

　　云海市这边只是离开了三天，倒是没有什么特殊的事情发生，基金会与电力研发试验室都是一切正常。

　　叶青知道，那冲应该是已经知道了自己的身份，因为，八卦掌的杨氏父子失踪了，基本上可以认定，是被那冲逃走时顺手抓走了。

　　杨氏父子因为一时的犹豫，没能及时穿过光门进入阵法空间，当然会一直等在山谷之中，如果真的被那冲抓走了，肯定会坦白一切的……

　　“那个家伙会通过什么办法，从自己这里把大金身抢回去？”

　　未雨绸缪，叶青和雾管家开始了琢磨……

　　果然，仅仅过去了三天，还真就出事了。

　　这一天上午，叶青去了一趟设立在潜艇基地里的电力研发试验室，与苏紫纹聊了还不到一个小时，自己的手机响了。

　　接起来一听，正是‘那冲’的金属质地嗓音：“叶青是吗？”

　　“过了这么久才找到我，你的效率够差的。”叶青不紧不慢地说道。

　　“你们的这个世界变化很大，我需要适应一下。”那冲哼笑了两声，问道：“有没有发现，我打给你的电话号码比较熟悉？”

　　“废话！”叶青冷然回道：“你用的是我女人的手机，怎么可能不熟悉。”

　　没错，此时此刻，那冲手里拿着的是巧妍的手机。

　　这也就意味着，就在叶青离开基金会，来到了试验室的这段时间里，那冲肯定是绑架了巧妍。

　　“咱们玩个游戏。”那冲阴森森地说道：“考验一下，你的女人，在你的心里占据着多么重要的分量。”

　　“玩游戏，可以啊！”叶青显得异常暴躁，嗓门拔高道：“你不就是为了要回大金身吗？可以啊，敢不敢和我打个赌，咱俩面对面，你掐死我的女人，我把你的大金身彻底毁灭……敢不敢和我玩这个‘鱼死网破’的游戏？”

　　“你……”

　　电话那端，那冲明显是愣住了。没有想到，以慈善闻名的‘叶大善人’处理事情竟然是如此狠辣，毫不在意自己老婆的生死……

　　“操你妈的！”叶青握着电话大骂道：“跟我玩绑架人质这一套？有本事，你把我认识的所有人全都绑了，把他们全都咔嚓了，你看我会不会因此而眨一下眼皮？威胁我？操你妈的，老子从来都不吃这一套！”

　　“叶青，你当我不敢杀她是吗？”

　　那冲被骂得极为上火，还有一种挫败感涌上心头，看着躺在脚边的那个女人，恨不能一脚踩爆她的脑袋。

　　“我不是说了嘛。”叶青仿佛是一个喜怒无常的暴君，上一句话还在吼叫怒骂，这一刻，又变成了慢悠悠的慵懒语速：

　　“你的大金身，我还给你完整无缺的保留着，本想着把你收为帐下，成为我的一员大将。但是，你敢用这种手段威胁我的话，那就只有一条路可走了，鱼死网破！十秒后，我就毁掉你的大金身，你的那具肉身，就等着慢慢发臭吧！拜拜。”

　　“等等！”

　　感觉到叶青竟然露出了挂掉电话的意思，那冲急忙对着话筒大声喊道：“叶青，你到底想怎么样？”

　　不着急不行啊，那家伙真若是挂掉了电话，在十秒后毁掉了大金身，自己的死期也就注定了。

　　说实话，叶青表现出来的心狠毒辣，毫不在意妻子的生死。如此表现，那冲倒也是不做怀疑了。因为，自己同样是这种‘狠人’。

　　做大事者，有几个不狠的？尤其是女人这种东西，旧的不去，新的不来，没了就没了，换一个也就是了。

　　除了自己的命，这世间，再没有其他东西可以用来威胁自己了。

　　自己只是利用他的女人做筹码，威胁力确实不太够；反过来，他的手里却攥着自己的性命啊！

　　“我想怎么样？”

　　叶青冷笑了两声：“刚才不是说了嘛，本来想把你收入帐下，让你担当我的左膀右臂之一；现在，你竟敢用我的女人来威胁我？别说是一个女人，就算绑了我儿子，也休想对我构成半点威胁作用……但是，这种做法却令我很生气，所以，我的想法又变了，打算直接搞死你算了！”

　　收自己为属下吗？听了叶青的说法，那冲的心里升起了一线希望：当别人属下肯定会很不情愿，可是，好死不如赖活着，先保住命，以后有的是机会翻身……这一类的风雨，自己这一生中倒是经历过很多。

　　曾做过最屈辱的奴隶，最低贱的仆人，做过很多强者的属下；现如今，那些‘主人’，那些‘长官’，那些‘大人’，不都是死在了自己的手上，成为自己不断强大的垫脚石吗。

　　大丈夫能屈能伸，暂时的委屈不算什么。只要能活着，永远都有机会！

　　好吧，那就……

　　还没等他想好，咔嚓，叶青那边真的挂掉了电话。

　　“这家伙太狠了，说挂就挂……”那冲唯恐自己惹到了疯子，赶紧地再次拨打叶青的手机号码。迟了一秒，那家伙都有可能毁掉自己的大金身。

　　没办法，碰到了这种不在乎亲情，不在乎女人，看起来什么都不在乎，根本找不到弱点的疯子，主动权又掌握在他的手上，你还能怎么办？只能老老实实地低头服输。

　　还好，叶青那边没有关机，态度上没有做绝，振铃几次，总算是重新接通了。

　　接通后的几秒内，两人都没有讲话，那冲感觉到他没有主动开口的打算，只能自己做出让步：“叶青，你的女人，我可以无条件释放，咱们是不是应该当面谈一谈？”

　　“随便。”叶青还是一副满不在乎的无所谓口吻。

　　“这样吧，我把她送回你的基金会，然后，在她的办公室里等你如何？”那冲又问道。

　　“行。”叶青的回答无比利索：“等着吧，我还要玩一会儿，两小时后才能回去。”

　　话落，嘎嘣，电话再次挂掉了。

　　太狠了，这家伙太狠了。那冲手里握着小巧的女式手机，皱着眉头思索了数秒，抬脚在巧妍的小腿上踢了一下，说道：“看到了吧，他根本不在乎你。”

　　巧妍仰起头，一声不吭，只是用着不屈的眼神回敬他，从被抓的那一刻开始，一直都是这种眼神！

　　她真的是巧妍吗？

　　电力科技试验室那边，苏紫纹通过叶青两次接电话所说的内容，基本上猜到了一个大概。

　　她轻声问道：“出于我对你的了解，我会猜测，那个宋巧妍不是真的。”

　　“这是当然。”叶青神色平静地点头道：“我的弱点就是身边人，所以，必须在这个方面早有准备。”

　　“那就好。”

　　得到了确定性的答案，苏紫纹点点头，也就放了心，继续忙她的事情了。

　　话说，三天之前，叶青和雾管家早就猜到了，那冲为了讨回他的大金身，很大可能会绑架叶青的亲朋好友以作交换。

　　外婆和老妈待在最为安全的天狱家园里，其他人的分量差得太多，那么，绑架巧妍也就成了首当其冲的选择。

　　既然都提前想到了，那就不可能毫无准备。

　　于是，从天狱里选了一名女犯人，洗脑之后，又花费了五百点善良值兑换了某种小道具，对她施展一次性的‘高级易容术’，变成了巧妍的样子。

　　李代桃僵，这两天，一直让假巧妍待在基金会的总事务长办公室里。

　　一次性的高级易容术有个弊端，就是永远都变不回原样了，这名女犯人将会一直保持着巧妍的容貌。倒也不错，以后再遇上类似的事情，都可以让她充当巧妍的替身。

　　叶青提前嘱咐过这名女犯人：一旦被人绑走了，一句话都不要多说，只是保持着‘不屈’的眼神就行了。

　　言多必有失，闷不作声伪装倔强，反而是最好的办法，不容易被看出破绽。

　　所以啊，那冲只不过绑走了一个替身，叶青才能这般的理直气壮，这般的六亲不认。若是真的老婆被人绑走了，那肯定要急死人的，谁还能这般沉稳呢……

　　两个小时后，基金会的总事务长办公室里，叶青与那冲面对面坐着，相距不过两米。

　　两人都是战斗力一千多的超级猛人，两米距离等同于无，一伸手就能制造出绚烂无比的攻击火花……

　　那冲穿了一身纯黑色的休闲西装，确实是又帅又酷的超级美男，电视里的偶像级男影星都找不出几个比他出色的。

　　也是啊，重塑出来的肉身，谁也不可能把自己整成一个丑八怪，当然是怎么好看怎么来。

　　“废话不多说。”叶青神色平静，不温不火道：“活，还是死，你自己选择，不要再问我多余的问题了。”

　　得自大金身的残缺版‘躯体再造术’，叶青早就了解到，那冲失去了大金身，眼下的这具肉身也只剩最多五年的生存期了。

　　区区五年，对比他曾经度过的数千年生命，等同于一眨眼。现在的处境，真的是‘死到临头’了。

　　叶青占据了上风，气势上完全压倒了那冲，要么选择死，要么选择活，只给他赌一把的机会，不会给他任何的保证或承诺。

　　该怎么选，自己看着办吧，绝对不逼你……


第323章 三级天狱

　　“好吧，我愿意成为你的属下。”

　　那冲并没有过多的犹豫，该做的决定，之前早已经想好了。

　　动手抢夺的话，先不说能否成功，万一惹恼了他，情急之下把自己的大金身毁掉，那可就彻底绝望了。除了暂时性的屈服，也没有其他什么好选择了。

　　“那好，不要抵抗，我把你传送到大金身所在的位置。”叶青装神弄鬼地掐出了一连串的手诀，如果那冲心里不做抵抗的话，就能把他抓进天狱了。

　　试了试，明显是不行，说明这家伙表面上屈从，内心里依然存在着一定程度的排斥心理。

　　把犯人抓进天狱，有两种方式：一是叶青最常用的暴力方式，甭管是依靠什么手段，把他打倒没有了抵抗之力，想怎么抓都行；

　　第二种方式就是骗！让犯人彻底失去警惕之心，毫无抵抗情绪地接受天之捕手的‘传送’，同样可以抓进天狱。

　　“不行。”叶青面色一冷，对他道：“你心存抵抗情绪，我没法对你实施传送。”

　　面色虽冷，语气上却是一副满不在乎的味道，意思很明显：爱去不去，不想和你的大金身团聚，就这样慢慢等死吧，随便你！

　　那冲双眼微眯，表面上不做分辨，心里面暗骂不止：扯什么鬼，本来就是被迫的，怎么可能毫无抵抗情绪？

　　可是，就只有这么两条路摆在眼前：要么等死，要么就完全服从他，全看自己如何选择了。

　　那冲闭上双眼，凝神静气地调整状态……

　　叶青也不催他，状态悠闲，半句话也不多说，采取的始终是欲擒故纵之法。这家伙乃是一个生存了数千年，上万年的宇宙级强者，跟他玩心眼是一件难度极大的事情。

　　想要骗他，最好的办法也就是‘欲擒故纵’了，咱们的态度就是：一切选择随便你，没人想要逼你……

　　遇到了这样一个顽固分子，即便是做出了投降的表态，想要把他搞进天狱也不算容易。

　　磨磨蹭蹭地尝试了好几次，搞得叶青都快要真的厌烦了，好歹的，总算是成功了。

　　嗖！

　　似乎是只有一瞬间，他的心里暂时没有了抵抗情绪，被叶青抓住机会送进了天狱。

　　言而有信，真的把他送到了大金身的旁边。可是，刚一看到自己的大金身，那冲就无比的愤怒了。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　天狱内，那冲一时间都没有发现自己失去了飞行能力，只顾得扑到大金身上惊诧不已：“我的那些能力呢？我的那些技能呢？”

　　可惜啊，现在问这些，一切都晚了。进了天狱，你的本事再大，也只能成为叶青的阶下囚。

　　这片还不算很大的天地之内，只有一个神，那就是叶青。

　　犯人的本事被压制了无数倍，叶青的能力被扩大了无数倍，这一增一减，相差的可就是天地之别了。

　　在外面，那冲的肉身实力可以说与叶青旗鼓相当，难分伯仲；可是在这里，他就成了叶青随手可以捏死的蝼蚁一只。

　　看到叶青高高在上的悬浮于空，眼中的锋芒已经不像是刚才那般‘平等’了，那冲怎么还不知道，自己千小心万小心，最终，还是因为惧怕死亡，心甘情愿地选择了上当。

　　没错，上当了！

　　其实，依照那冲的智慧，也是早就猜到了，自己十有八九将会上当。可是，除非之外，自己已经没得选择了。

　　现在，就看叶青能否遵守他的‘不杀’承诺了。

　　“不杀。”

　　做人要讲信用，即便是对待犯人也是一样，叶青对他道：“进了这里，你的一身技能都要被我抽走，不过，既然说过了，只要你是主动投降，就把大金身还给你！”

　　呼！

　　叶青心念一动，在此处位置搞出了一个单独的封闭小空间，便于他把原本的重塑肉身过程继续下去。

　　但是，这个过程已经产生了巨大的变化，他的所有技能都被叶青抽取一空，大金身之内已经没有东西可‘下载’了，原本有可能还需要三四百年才能完成了下载过程，现如今，只需要转移过来足够的生命力也就可以了。

　　叶青估计，也就是十年八载的，这位‘那冲’就可以真正的重获新生了。

　　只不过，重获新生的他，将不再是一位宇宙级强者，而是一个寿命极长的天狱犯人罢了。

　　好死不如赖活着，即便如此，他肯定还是不舍得死，这是毫无疑问的。

　　已经变成了犯人，他的想法也就不重要了，叶青才懒得管呢！

　　此时此刻，叶青只为了一件事开心……

　　抽取了那冲这位落难的宇宙级强者的所有技能，自己的个人战斗力坐火箭般蹿升到3127点，在地球之上，已是当之无愧的‘神仙人物’！

　　怎么嚣张，怎么得瑟，那都是以后的事情，当务之急，还是赶紧地升级天狱吧！

　　快，快，快！

　　按照原定计划，各项目，各部门，各环节，都给我全负荷地高速运转起来吧！

　　一个月……

　　半年……

　　十个月……

　　就这样，忙忙碌碌的十一个月零八天过去了，通过治疗中心，电力新科技，致幻药物取代毒品，这三大慈善事业的初步开展……

　　没错，只是初步开展，只是刚刚起步，就能给叶青带来海量的善良值，而且，数额每一天都在增大，如同滚雪球一般。

　　那么，再加上成功抓捕了那冲所获得的一千七百万善良值……

　　今天，新的一年的三月十六日，升级三级天狱所需的一亿点善良值，终于是凑够了！

　　三级天狱！

　　对叶青来说，三级天狱一直是最为期盼的那个目标。因为雾管家说过，天狱三级，就有办法治愈妈妈的脑部创伤，让她重新变回为一个正常人。

　　正常人？怎样就算是一个正常人了？

　　不求别的，能够治好老妈的‘健忘症’，让她拥有和正常人一样的记忆力也就可以了。这样的话，最起码能够保证她能像那些小孩子一样，一天一天正常的‘长大’，早晚有一天，还会拥有一个成年人的思维……

　　其实，自从成为了天之捕手，有了钱发了财之后，叶青也尝试着联络了地球上最著名的脑科专家给叶妈妈诊断过病情，甚至前往天狱内其他医学发达的世界咨询过，这其中最为理想的预测也只是：有可能治好她的健忘症，当然也有失败的可能，以及一定程度的危险性。

　　毕竟是大脑手术，稍微一个闪失，一点失误，或是一点意外，结果都将是……

　　叶青哪里敢如此冒险，相对于普通人能够掌握的医疗科技，无疑的，咱还是更相信天狱的神奇能力。

　　所以，忍着吧，等到三级天狱时，通过最为安全最为保险的方法给老妈治疗。

　　今天，这个愿望终于能够实现了。

　　善良值一亿零一百三十万，随时可以升级。

　　下午三点整，天狱里，叶青与家人同坐在家园的悬空茶楼里，心里面一声令下：

　　“天狱，升级！”

　　一如前两次升级，天狱灰雾剧烈涌动着向后收缩后退，露出了越来越多的土地……

　　零级天狱，犯人小岛的面积只有两万平方米；一级扩展了十倍，成了二十万平米；二级扩展了七十多倍，变成了十五平方公里。

　　三级会扩展多少倍？自己的天狱空间会变到多大？

　　“当然是越大越好……”叶青隐含期待，和家人一起欣赏着一片大陆快速出现的震撼场面。

　　这一次的扩展，耗时比较长，五分钟之后，面积变大了七十倍，达到了一千平方公里，升级仍在继续；

　　又过了一会儿，面积变大了二百倍，达到了三千平房公里，升级还是没有结束；

　　总共耗费了十五分钟，现如今的天狱空间，在二级天狱的基础上扩展了整整三百多倍，面积达到了五千平方公里。

　　一个长度一百公里，宽度五十公里的巨型岛屿，不再是原本的犯人‘小岛’了。

　　这么大的一片土地，都可以用来做什么事情？

　　好吧，这是后话，放到后面再研究。

　　先说说天狱升到三级之后，多了哪些全新的功能吧，这才是最令人激动与期盼的事情，毕竟，天狱的升级无比困难，每一次升级，都会给天之捕手带来跳跃式的能力增强。

　　“主人，增添了三项全新的功能。”雾管家与叶青心意相通，立刻开始了介绍：

　　“第一项‘神医降临’。原本的药王殿只有配药和制药这一类的功能，现在又增添了‘即时救治’的强大功能，一般来说，你想救治的目标生物，只要是还未死透，及时送入药王殿都能抢救得过来。主人母亲的脑疾，就需要依靠这项功能来治愈了。”

　　没死透，就能救活！

　　也就是说，别给人一刀砍掉了脑袋，或是一枪爆烂了脑浆，其他的严重伤势，即便是眼瞅着就要完蛋了，甚至是心脏已经停止了跳动，送入药王殿都能救活。

　　当然，什么是‘死透了’，什么叫‘没死透’，这些情况多种多样，不能一言而论，咱们有个大概的理解也就可以了。

　　“老妈的脑疾，就要依靠这项功能来治愈……”

　　叶青转头看着正在嘻嘻呵呵与柳青青笑闹的老妈，心跳速度不由地加快了许多：治好了脑病，你就能健健康康地生活了，能够真正学会怎么洗脸刷牙，怎么穿衣服穿鞋子……不用每隔十几天就要重学一次。

　　你还能永远记住，姥姥是你的妈妈，不是什么老巫婆；巧妍是你的儿媳妇，不是什么巧妍姐，宋姐姐……

　　治好了病，总有一天，你的思想会长大，会成熟，会面临重新选择自己的人生的那一天……

　　身份上，你是我的老妈，可是在思想上，你更像我的孩子，一个女儿……

　　老妈，你的病，就要治好了！


第324章 另两项新功能

　　三级天狱所增加的第二项先功能：吸收强化。

　　简单的说，这就是天狱版的‘北冥神功’了，天地万物之中，凡是对天之捕手有益处的营养，天狱都可以代为吸收并储存起来，用以强化天之捕手各方面的素质。

　　天地灵气，可以吸收；

　　玉石精华，可以吸收；

　　甚至连大部分生物的生命力，都可以吸收或掠夺过来……

　　总的来说，这是一项很霸道的能力，比大家所知道的‘北冥神功’‘吸星大法’‘抱玉功’之类的功法，不知道要霸道多少倍。

　　最最霸道的一点就是，天狱的储存能力没有极限，有多少好东西咱都装得下，来多少精华、灵气、生命力什么的，天之捕手都不必担心会撑死。

　　存起来，慢慢消化！

　　也就是因为这一项能力，雾管家才会死盯着宋巧妍的‘紫霞玉髓’不放，不断催促叶青把它搞到手。

　　第二项的‘吸收强化’功能介绍完毕，那么，第三项是什么？

　　“天狱传送阵！”

　　雾管家讲述道：“主人，三级天狱已经有了五千平方公里的面积，也算是一个真正的小世界了，可以与外界（地球）建立一定的直接联系了。”

　　“直接联系？”叶青凭感觉猜测道：“在地球上建立起传送阵，是不是说，其他人不必经过我来动手，也可以自由地进出天狱了？”

　　“差不多。”雾管家回道：“这件事很复杂，需要极其严密的管理制度，当然不是说什么人想进来就能进来，想出去就能出去。建立传送阵的目的，只是为了减少您的劳动量……”

　　雾管家的解释，叶青当然能够听明白。

　　下一步，自己的天狱空间也要发展成一个大世界，会有数亿人口，数不清的动植物，海量的生产、生活与建设物资……这么多的人和物，不可能总是依靠自己亲手送他们进进出出，那样的话，自己啥事也别做了，又成了一个看大门的了。

　　所以，在地球上设立无数的传送阵，其空间通道与自己的天狱相连，其他人可以携带着各种各样的物资，通过传送阵进入天狱……这是必然的发展方式，只不过，如何来管理这些传送阵，就需要雾管家来制定细则了。

　　举个最简单的例子：如果有人携带着一枚核弹，想要进入天狱搞破坏，能够放他进来吗？

　　其实呢，真正的答案是：咱根本不怕这种事，天狱世界是叶青的地盘，也是雾管家的地盘，这里的一切规则，都要依照这两位大神的旨意来办，即便是一枚核弹想要爆炸，那也要经过叶青的同意才行。

　　一枚核弹威力不够，那么，地球的‘众国联军’开进来怕不怕？

　　怕个屁！

　　再多的军队进入天狱，也只有送菜的份。想死还不简单，叶青或是雾管家只需要心思一动，就能把他们传送进灰雾空间。

　　进了灰雾，管是你军队还是核弹，都会瞬间分解成虚无。

　　想想吧，天狱里有着一百多个科技水平远超地球的大世界，还不是老老实实地被灰雾空间永久围困，只能是可怜兮兮的孤星一颗。

　　……

　　三项全新的功能，只是简单的介绍了一遍，更为细则的内容，将会在今后的实际运用中一一呈现。

　　此刻，叶青最急于尝试的，就是第一项的治疗功能了。

　　给老妈治愈脑疾，叶青当然是迫不及待，却又不敢贸贸然地轻易尝试。不是不相信天狱的能力，而是，对这件事太过在意，太过小心了……

　　于是，叶青做了几次试验：搞了几个死囚犯，和雾管家一起想出了各种方法，使得他们大脑受创，伤势轻重不一。

　　药王殿内，这几名大脑受创的死囚犯被先后送上了圆形祭台，‘神医降临’并没有什么白胡子老神医出现在眼前，它只是一个比喻而已。

　　五彩光华笼罩祭台，病人身处其中，治疗过程就是这么简单，但是这种治疗方式，需要叶青消耗一定数额的善良值。

　　几次试验都很成功，几个死囚犯生命无恙，智力正常，这才使得叶青放心了许多。

　　无须犹豫了，做吧。

　　唰！唰！唰！

　　叶青单独带着老妈瞬移了几次，如同平日里经常与她一起玩的‘瞬移’游戏，最后才来到了药王殿之中。

　　叶妈妈以前也来过几次药王殿了，但是，十几天发作一次的健忘症，使得她早就忘记了这些。

　　“宝宝，来这里干嘛，有什么好玩的？”

　　“去那上面站一会儿……”叶青指着殿堂正中的圆形祭台：“你会觉得很舒服，很好玩。”

　　叶妈妈从来都不会怀疑儿子所说的话，满含兴趣地走上了祭台，走到最中间时，还回过头来，冲着下面的儿子天真地笑了。

　　哗！

　　五彩的光华闪耀而起，叶妈妈沐浴其中，果然觉得很舒服，很温暖，好像是婴儿回归了母亲的怀抱。

　　“这一次扣掉了三百多善良值！”叶青暗暗咂舌，因为，刚才治疗那几个死囚犯所消耗的善良值也只有四百多而已。

　　雾管家无声出现在叶青身边，轻声解释道：“主人，并不是您母亲的伤势很重，而是她的伤患年岁太久，要比刚才的那些急救伤复杂很多……”

　　叶青点点头，关注着祭台上面，心怀忐忑地等待着……

　　五彩光华萦绕了将近十分钟，这才慢慢淡去，天狱也知道叶妈妈对叶青的重要性，所以，这次的‘手术’，治疗过程极其谨慎，无形中拖长了几杯的时间。否则的话，也就是分分钟的事情。

　　“宝宝，真的很好玩，你也上来啊。”

　　祭台上，叶妈妈面带欢笑地朝这边招手，看起来，神情语气都与刚才毫无区别。

　　真的治好了吗？

　　“治好了。”雾管家最为了解一切，再一次履行了辅助者的职责，给叶青讲解道：“主人，叶妈妈的脑疾已经治愈，今后不会再发病了。也就是说，她的心理年龄，将会像一个六岁的小孩子一样正常成长……当然了，如果您希望她的思想尽快成熟起来，还是有其他的办法可想。”

　　“不必！”

　　叶青毫不犹豫地坚定摇头：“就这样吧，等于是返老还童，重活一次，不必再强求什么了，一切都顺其自然吧。”

　　是啊，只要把那种非常烦人的健忘症治好了，即便她现在还是一个天真型的老妈，总有一天还是会‘长大’的。

　　这样就挺好，不是吗？


第325章 组建自己的军队

　　当然了，天狱升到三级，除了新增添的三大功能，还有一些必然性的小变化，例如：

　　吸纳物品的吞吐量由原本的四十立方，扩展到了一百二十立方，看起来是在原本基础上提升了三倍。

　　三级是三倍，难道，四级天狱应该是四倍，吞吐量就能达到（120x4）四百八十立方吗？

　　每一级的变化，好像是没什么规律可言，即便雾管家也只能推测出一个大概。

　　每秒一百二十立方的吞吐量，已经是非常可观了，可以想象成一个占地面积四十多平米的大屋子。从此以后，叶青就可以轻易地把一辆大货车收进天狱，尺寸稍大一些的飞行器也是不成问题。

　　再就是雾管家的探测波，半径由原来的两千米，扩展到了六千米，也是提升了三倍。

　　如果叶青身处于云海市的中心点，半径六千米的覆盖范围，就能时时刻刻把整个城区（不算郊区）涵盖在内，云海市每一个角落发生着什么事，都将是一清二楚。

　　只能说，‘神’的感觉越来越强烈了！

　　“三级升四级，需要一百亿善良值……”

　　升级后的喜悦并没有维持太久，叶青又想到了‘一百亿’‘一万亿’这些越来越恐怖的数字，问道：“雾管家，帮我预测一下，依照现在的这种发展趋势，升到四级需要多久。”

　　“只是依靠目前的三大慈善事业，按照最理想的状态来估算……”雾管家默默计算了一会儿，回道：“至少需要二十年。”

　　“二十年！”

　　叶青暗暗咂舌：“想要赚够一百亿善良值，真的是这么难啊……”

　　“所以说，主人，您想要加快速度的话，还必须增加其他的慈善项目。”雾管家继续道：“比如说海洋科技的发展，改善地球的生存环境，净化河流，植树造林，改造沙漠之类的。”

　　“是啊，这些事都要做。”

　　叶青轻轻点头，低声嘟囔道：“要在三年内赚够一百亿善良值，把天狱升到四级，这就是下一步的目标了。”

　　戈塞人的威胁论始终压在心头，反倒变成了一股挺不错的鞭策力，促使着叶青不敢懒惰，不敢松懈……

　　……

　　这一天的上午，叶青和苏紫纹一起来到了京城军区的某个秘密基地。

　　电磁类单兵武器已经开始批量生产，今天是第一次装备给某个精英连队。

　　苏紫纹的大伯苏经山请叶青过来参观，即使出于尊重，也是想让他提提意见的。

　　可是，叶青不太懂军事，哪有什么意见可提，倒是因为眼前这整整一个连队的精英级军人，萌生了自己也组建一个‘特种军队’的想法……

　　“三级天狱，内部面积五千平方公里，说小不小，说大也不大……”叶青心里琢磨着：“用来搞建设还早了些，那是四级天狱才适合开展的事情，那么，不如搞成自己的一个军事基地。”

　　“不错，自己随身携带的一个军事基地，专门生产铁字号那一类的超级战士，以及从天狱异世界搞来的最先进的军事武装！”

　　“等到将来，真的有戈塞人侵略的那一天，光指望地球各个国家的军事力量也不行，自己的手里更应该掌握着一个战斗力最强的军队，一支只属于自己，只听从自己号令的特殊部队……”

　　想着想着，这个念头也就越发强烈了。

　　“叶青，你看看他们怎么样？”苏经山还在等着他所能给予的评价呢。

　　“挺好的，挺不错。”叶青点点头：“暂时来说，单兵力量搞成这个样也就是极限了，短时间内，依靠咱们地球的制造能力，也搞不出更先进的装备了。”

　　“是啊。”

　　苏经山目透骄傲神色地看着自己的士兵，对他们所展现出来的战斗力已经是相当满意了。装备了这些先进的电磁武器，他们才算是真正能以一敌百的精英战士！

　　站于一旁的苏紫纹最了解叶青，敏锐地感觉出了，他的回答有些心不在焉，脑子里肯定在琢磨着其他事情。

　　话说，这将近一年里，苏紫纹的个人实力也是变化颇大，原本是入门级的太极内劲，已经达到了普通级，再加上其他方面的提升，战斗力已经超过了二百点的大关。

　　为什么会变化如此之大？

　　这是因为，叶青送给了她一大瓶‘灵液’，就是那冲通过‘七星锁灵阵大阵’浓缩出来那种乳白色液体。

　　对于修炼内劲的武者来说，灵液的作用胜于一切，比其他的任何天材地宝都要滋补不知道多少倍，有了它，内劲实力就等着坐火箭一样突飞猛进吧。

　　如此宝贝，叶青自己也用得着，当然不可能随便送人，但是对苏紫纹，肯定是不会吝啬的。

　　老婆，情人，红颜知己，咱身边也只有这么三个女人，甭管她们想要什么，想吃什么，咱都养得起！

　　想到了就做，叶青先是把苏紫纹送回了云海市，她还要继续负责电力科技的生产与发展，替自己撑起这一个慈善板块，让自己能够抽出身来忙一些更‘邪乎’的事情。

　　比如说，现在就要去做的‘抓壮丁计划’。

　　在天狱里组建自己的军队，无论是士兵，还是军官，都必须是抓捕进去的犯人，要给他们洗脑，要令他们忠心不二，悍不畏死。

　　尽管已是三级天狱，尽管自己的个人战斗力已经超过三千点，在地球上基本能够确定已经是‘无敌模式’了。可是，叶青还是不打算让外人知道自己的天狱。

　　除了自己的至亲之人，或是最值得信任的极个别人，其他的任何人一旦见识过天狱的内部世界，那就只有两个选择：要么被删掉记忆，要么就成为自己的手下。

　　这两个都不想选的话，那就只有‘被灭口’一途可走了。

　　所以，叶青想要拥有一支人数超过五千的超级战士部队，意味着，就要在全世界的各个地区，抓捕至少五万名身强力壮的犯人，才够基数‘培植’出那么多的超级战士。

　　说白了，就是集合十个普通人的力量，强化出一个超级战士。

　　抓捕五万人，乍一听显得很惊人，其实也不算很难。

　　某些常年动乱战争不断的国家，在那里想要找到罪恶值过百的人，简直是非常容易的一件事，随便一抓就是一大把。

　　非洲之角。

　　自去年开始，非洲东北部的十几个国家遭遇60年罕见大旱，导致严重粮食危机。据联合国统计，有1200万人因干旱缺粮而受灾，而索马里的灾情最为严重，约有360万人饱受饥饿的煎熬。

　　每个月，非洲之角都有数千名儿童因为饥荒而死亡。

　　‘世界粮食计划署’等国际援助组织送给这些国家的粮食和援助经费，大部分并没有落实到灾民头上，全都被政府官员，各派军阀，或是反政府的叛军给据为己有，救济粮送去了黑市待价而沽，真正的数千万灾民却在嗷嗷待哺望眼欲穿，终日却不得一饱……

　　在这片遭受了某种诅咒的土地上，罪恶值过百的人，实在是太多太多了！

　　是非对错，不必要去说它了，叶青只是知道，这种情况不会持续太久，很快就可以得到改善了……

　　先抓人吧！

　　叶青的战斗力高达三千，普通人不到三十，抓他们，就像一个人抓蚂蚁那么简单，认真对待的话，一天下来，抓它个几千只蚂蚁都不是问题吧？

　　天神降临，手持惩罚之矛！

　　在那片混乱的土地上奔波了将近一个月，抓人容易，但还有其他的事情处理起来比较费时间。

　　比如说，从某些武装组织手里抢回来的救济粮，叶青还要在夜间肉身飞行，把那些粮食送到那些受灾的村村落落。

　　还要考虑周全，做好善后事宜，不能前脚刚刚送来，后脚又被另一批武装分子把粮食抢走……

　　再就是，清空了这些武装组织，都会引发出什么样的连锁反应，这些也必须提前想好，并作出相应的解决办法……

　　倒是没什么太难的事情，只不过，都需要叶青亲自来做，比较耗费精力而已。

　　这里抓一千，那里抓五百，非洲搞完了，再去其他的某些国家，一个月下来，所需犯人当然是抓够了，善良值都因此而赚到了将近一千万。

　　面积五千平方公里的天狱空间，除了原本的两座正规监狱，现在又被灰雾隔开了三块不同的区域，每一片区域代表着一种肤色。

　　黑人最多，数量超过了四万。

　　倒不是叶青想要搞种族歧视，把不同肤色的犯人按区域隔离，只是不想他们之间总是闹事。要知道，即便这样，金色雷罚也是轰隆隆连续不断，几乎每分每秒都有人挨劈受罚。

　　叶青的天狱，这一下算是热闹了。

　　原本那两座正规监狱，只关押了数千名犯人，这是叶青成为天之捕手以来，以正常方式抓捕进来的。

　　现在，一下子多了数万人，可把雾管家忙坏了。天雷滚滚，最为密集的那一秒，竟然有数十道金色雷罚同时落下，刺入临时的犯人营地，激起了一片片的惊呼声。

　　一时间，天狱内的景色可谓是蔚为壮观，那么，地球上很多国家在一个月内失踪了数万人，会不会引发什么样的不良后果？


第326章 长大了的柳青青

　　一个月之间抓捕了数万人，对地球世界会造成什么样的影响？

　　准确的答案无法预测，不过叶青和雾管家估摸着，应该不会闹出太大的风波。

　　因为失踪的大都是那些常年混乱地区的军人，而且大都是为恶一方的地方军阀，这些人的失踪，老百姓只会拍手称快，反而能过上一阵相对宁静的日子。

　　况且，叶青也在事先及事后做了相应的举措，对当地百姓来说，不良影响尽可能降到了最低。

　　那么，对这次的大批失踪事件最为关注的，也就是各个国家的政府，以及联合国等组织了。好处是，他们更不会大肆宣扬，因为他们身为这个世界的上层人物，同样不希望引发普通民众的恐慌，会把事情捂起来搞成了机密事件慢慢破解……

　　这都是叶青乐于看到的结果，失踪事件可以推到‘戈塞人’的头上，下一步与世界各个国家普及‘戈塞人威胁论’时，他们会更容易接受一些，也算是一举两得了。

　　天狱里，叶青和雾管家在商量如何强化自己的超级士兵们。

　　“数量不用太多，就是原定的五千。”叶青琢磨道：“兵在精不在多，五千够用了。”

　　“那么，您的想法是，超级士兵的个人战斗力应该强化到什么水平？”雾管家问道。

　　“赤手空拳的肉身战斗力能够达到120点就行，不用搞得太变态。”叶青回道：“搞成铁一铁二那样，战斗力虽高，但是剩余的寿命太短，而且，对其他人也有些不人道……”

　　铁一铁二只是纯粹的肉体能力就达到了180点以上，已经达到了强化的极限，副作用是寿命只剩了十年。

　　等到十年之后，叶青若是不舍得让他们死的话，还必须拿出极为宝贵的增寿药物，再给他们增加个二三十年的寿命。

　　但是这样一来，综合成本也就太高了，不如让他们死掉，重新强化出一批‘年轻力壮’的战争机器。叶青只会对少数几个有了一定感情的家伙，才会舍得投入药物给他们增寿。

　　如果把五千名超级战士的身体素质强化到120点，他们还能拥有至少二十年的寿命，再加上各种技能的学习和掌握，相信在一年以后，他们的个人战斗力都能达到150点以上了。

　　地球上各个国家的特种兵，战斗力平均值只有五十多点，咱的大兵都是150点，说是超级战士一点都不过分。

　　至于叶青所说的‘人道’问题，指的是强化超级战士时，需要从另外九人的身上抽取出一定数值的生命力，也就是前面说过的‘十个人强化出一个战士’。

　　抓捕的这几万人，都是各个地区的军人，战斗力虽然高低不等，但身体素质都是很不错的。从每个人身上抽取出10点生命力，九个人就是90点，转化成战斗力用来强化超级战士，最后的结果也就是叶青所计划的肉体力量120点了。

　　十个人强化出一个战士，这里面就有九个牺牲者，只不过每人只是减少了10点生命力，原本都是身强力壮的他们，还都是一个个健康人，身体素质变得与城市里的普通白领差不多吧。

　　这样的话，没人会死，所谓‘牺牲者’还能在天狱里继续生存，服刑期间好好表现的话，等到将来叶青的‘天狱世界’真正形成时，还是有希望重获自由，在天狱世界里重新做人的……

　　给超级战士进行肉体强化之前，必须先给他们洗脑，整整五千人，再刨除洗脑失败的比例，下一步，雾管家和柳青青有得忙了。

　　尤其是柳青青……

　　唰！

　　叶青把柳青青从天狱家园那边传送了过来，一个漂亮好看到不像话的女孩子出现在眼前。

　　也不是‘小丫头’了，两年前救下她时，还只是一个十七岁的女孩儿，扔进学校里，应该是一个高中生吧。

　　现在的她，马上就要十九周岁了，已经长成了亭亭玉立的大姑娘。

　　女大十八变，这两年的成长期，她身处于天狱之中，吃吃喝喝都是天狱出产的仙果仙汁，就连泡澡也都是药王殿制造出来的美容滋补营养液……

　　再加上她原本的底子本就极佳，现在的小模样，绝对达到了仙女级别，单论五官面孔的精美度，在叶青认识的凡尘女子中当属第一了。

　　当然了，还是不能和神仙姐姐和小四姐相比，那两位都是真正的女神。

　　柳青青的人生目标一直没有任何改变，就是最为简单，最为单纯的‘给叶青哥哥生个宝宝’，这就是她所认为的自我存在价值与意义，其他的事情全都无所谓了。

　　叶青从不窥探家人的个人信息，一直不知道她‘生宝宝’的人生目标，但叶青不是傻子，心里也清楚，柳青青这个丫头的心思全都放在了自己身上，很可能一生都不会改变了。

　　既然如此，自己也没必要假惺惺地拒绝。说句大实话，她若是跟了别的男人，自己反而会觉得难以接受的。

　　柳青青一直以自己的‘小宠物’自居，时时刻刻都是乖巧温顺得不得了，那好，这样一个小宠物一旦叛变了，身为主人，谁能受得了？

　　其他的也不多说了，小家伙已经长大了，再过一阵儿，也就可以采摘了吧？

　　“青青……”

　　三人悬浮在高空之中，叶青指着下方的犯人集中营，说道：“下一步，至少要成功洗脑五千人，要让你受累了。”

　　“不会累啊，这种事，我早就轻车熟路了。”

　　与叶青单独相处时，柳青青都会大大方方地与他亲密接触。此刻也是一样，挽着他臂弯的同时，小脑袋也靠到了他的肩膀上。

　　叶青也没有假正经，右手轻搂着她的腰肢，叮嘱道：“不用太赶，每天五十人，半年完成这项任务就行。”

　　“不要那么久吧？”

　　柳青青知道他这是心疼自己，担心会因此累着自己，便道：“我现在可以同时催眠五个人了，只要雾伯伯的失魂符跟得上就行。”

　　“哈哈。”雾管家笑道：“小小姐，我当然跟得上。”

　　说完，雾管家又对叶青讲述道：“主人，三级天狱的失魂符，效果也是有所提升，给犯人洗脑变得容易了很多，成功率也提升了不少……我估计，五千人的洗脑过程只需要两个月。”

　　“两个月？这么快吗？”叶青稍感惊讶，点头道：“那好，你们俩看着办吧。”


第327章 五十亿的刺杀基金

　　超级战士的综合训练，以及各种技能的合理分配，都要等到洗脑成功之后才能进行，因为目前阶段，你也猜不准哪个人洗脑之后会不会成为一个智力受损的傻子。

　　其他方面的事情倒是可以提前准备了，比如说各种武器装备的直接采购，甚至在天狱里建立自己的兵工厂。

　　“主人，依照您目前的实力，接近一半的天狱异世界对您已经构不成威胁了。”雾管家建议道：“这其中，总共有三十二个异世界的科技发展水平领先于地球。”

　　天狱内，已知的异世界共有112个，其中的五十多个异世界对叶青来说相对安全，去了之后只要是小心谨慎一些，不太可能出现无法控制的危险。

　　那些科技型的异世界，只要是没有走上过自我毁灭的‘末世过程’，那么，它们的科技水平必然会远远领先地球。毕竟，它们都是以前那些天之捕手创建的大世界，都已经自我发展了数万年，几十万年，甚至几百万年。

　　相较而言，咱们的地球只有区区数千年的文明历史，科技高速发展的阶段那就更短了。

　　雾管家的建议，叶青非常认同，点头道：“前往那些异世界不光是直接购买武器装备，还要绑架他们的科技人员，采购各种先进设备，全都运回来，把咱们的三级天狱搞成一个军事装备制造基地……”

　　主意已定，那就开始吧。

　　接下来的一段时间，白天里，叶青要前往一个个异世界获取军事科技，晚上可以回到地球与家人团聚。

　　还是原来的那个规则，一旦前往了异世界，自己的犯人小岛暂时就回不去了。

　　现如今，叶青已经学会了玄妙无比的阵法之道，地球家园那座‘海边别墅’的安全性也就有了足够的保障，外婆和老妈没必要总是憋在天狱家园里了。

　　要知道，天狱家园虽好，毕竟都是一个相对封闭的小空间，当然比不上住在地球，外婆还能经常见到她的一大堆儿孙呢。

　　于是，叶青在海边别墅设立了几个隐形法阵：有专门困人的幻阵，例如那种沙漠幻阵；也有专职防御的守护法阵，十几个微型祭台构成的‘幽蓝水晶守护阵’。

　　即便是几百名全副武装的职业军人想要冲进自家的别墅那也是痴心妄想，他们只会陷入各种幻阵活活困死在里面；想要进入咱们叶家，必须乖乖地按下门铃，由家里的保镖带进去才行。

　　再加上幽蓝水晶守护阵的防御能力，十几枚常规导弹肯定攻不破，应该说，安全方面无须担心什么了。

　　当然了，这些阵法都是隐形的，外行人根本看不到识不破，从大街上往里看，海边别墅还是原本的那个样子，精致、漂亮、干干净净。

　　这一天，叶青从某个异世界成功返回，把一批武器装备、机械设备，还有五名科技专家送回了自己的天狱空间，正在与雾管家面对面的分配处置这些战利品……

　　此刻，天狱外面所处的位置，是自己那座‘电力设备生产基地’的货物仓库。

　　一年前，国家以极低的价格把这块土地租给了自己，就在治疗中心的旁边，成立了第一座电力设备生产基地；现如今，‘车用电力系统’已经开始了流水线生产，首先换装的是咱们国家军方的各种军车。

　　老式的燃油车辆无须报废，那样做太浪费资源，只需要更换一套纯电力的动力系统，百分之六十以上的结构都可以保留……

　　正忙着呢，叶青放在外面仓库某个桌子上的手机响了。

　　平日里，如果要在天狱里待上挺长时间，叶青都会把自己的手机像这样留在外面，避免长时间接不到电话耽误了重要事情。

　　手机铃声一旦响起，自己在天狱之内虽然听不到，但是雾管家可以听到啊。

　　闪出天狱，叶青接起了电话。

　　国际长途，从伦敦打来的，是那位隶属于‘守护者同盟’的性感美女黛安娜。

　　“叶青，十分钟之前，美国芝加哥的药品代理商‘黑鼻子’遇刺身亡。”黛安娜轻声说道：“这个消息，你已经知道了吗？”

　　“不知道。”叶青眉头一皱。

　　那个所谓的药品代理商‘黑鼻子’，是自己安排在芝加哥的一名手下，负责在全美推广新型无害致幻药物的五名代理批发商之一。黑鼻子是他的绰号，之前也是一个黑帮大佬，被自己洗了脑而已。

　　这一年下来，致幻药物取代毒品的计划，执行得还算是顺利，尽管也遇到了一些个阻碍，最起码自己的重量级手下还没有出现死亡的情况。

　　但是今天，黑鼻子遇刺身亡了？

　　某些方面，守护者同盟在全球的情报能力远超自己，所以，黛安娜能够比自己提前获知这一类的消息。

　　叶青心里清楚，黛安娜不能确定‘黑鼻子’是不是自己的手下，不过，既然黑鼻子同样是致幻药物的主要代理商，那么，与自己肯定有着很密切的关系。黑鼻子死了，她当然要提醒自己一声。

　　“谢谢。”多余的感谢不必多说，这两个字足够了。

　　“应该的。”黛安娜极富磁性的嗓音轻轻一笑，随即又缓缓说道：“我收到消息，某些人开始了最后的垂死挣扎，组成了一个所谓的联盟，并且还成立了一个刺杀基金，对你的药品代理商下达了顶级追杀令……很荣幸，我的大名也在其中呢。”

　　叶青当然知道，她所说的那些垂死挣扎的‘某些人’，指的是以往那些生产和制造毒品的大毒枭。

　　新型无害的致幻药物一经推广，销售情况肯定是一片大好，这是毫无疑问的。

　　瘾君子并不傻，花费更少的钞票，可以得到更好的精神享受，对身体无害，还能顺便戒毒，还能永久地健康享用这些药物。就算是手里没钱了，暂时买不起药物了，犯了瘾的滋味也不是很难受……

　　好处一大堆，何乐而不为！

　　所以，新型药物彻底取代毒品的日子已是不远，那些毒品制造商们再不想点办法，就要改行干一些别的营生了。

　　组成毒枭联盟，成立刺杀基金，重赏之下必有勇夫，依靠金钱的力量，诱使全世界的杀手发送死亡请柬……这就是他们最后能够施展出来的手段了。

　　“他们出了多少钱？”叶青沉声问道。

　　“五十亿美元！”黛安娜回道：“我们这些药品代理商的价格都差不多，一个人头值一千万；但是，你这位幕后供货者的人头可就值钱了，现在是十亿，估计，不久之后还会提价。”

　　“区区十亿，还真是不算高。”叶青禁不住轻笑道。

　　针对自己这个隐形人的追杀令，叶青肯定是毫不担心。首先，他们不知道自己的真实身份；其次，地球上还存在着能够干掉自己的杀手吗？

　　不过，对于自己的手下，以及其他那些代理商的每人一千万的悬赏，危险性就显得极高了。

　　一千万美元，已经是极为罕见的顶级悬赏额度了，说明那些毒枭们真的是急了眼，算是豁出去了不惜血本……

　　重金之下，全世界不知道会有多少职业杀手想要拿到这些赏金，‘黑鼻子’就是第一个牺牲者。

　　现如今，自己的药品代理商分布全球，确切的人数只有自己最清楚，原本是86人，现在少了一个。

　　八十多个药品代理商全都杀掉，也就需要八亿多的悬赏，毒枭们的五十亿刺杀基金肯定是足够了。

　　搞清楚了这些情况，叶青在电话里叮嘱道：“黛安娜，你自己要多加小心，不行的话，就来我这里住上一阵儿吧……不谦虚的说，我这里应该比你们同盟会安全很多。”

　　“这一点，我毫不怀疑……”黛安娜若有所指地低笑道：“这么关心我，很令人感动哦。”

　　“对朋友，我都会如此关心。”叶青没有开玩笑，确实挺担心她的安危：“说实话，对于你的自保能力，我真的是一点都不看好。我可不希望，这是咱们最后一次通电话。”

　　“是啊，我现在随时有可能丧命，面对全世界的杀手，谁又能乐观得起来呢。”黛安娜微微叹息：“我都不知道，自己同盟会里的兄弟，会不会为了赏金在我身后开枪；也不确定，自己走出了家门，能不能活着赶到机场……”

　　黛安娜如此悲观，倒不是守护者同盟会的整体力量不够强，而是一千万美元的赏金分量太重，会使得某些‘朋友’摇身一变，成为取走你项上人头的敌人。

　　“告诉我你的住址，我现在去接你。”叶青温声道：“只要在半小时内死不了，我保你今后无事。”

　　“半小时？”黛安娜很是一愣，确认性的问道：“只需要半小时，你就能赶过来吗？或者是，你在伦敦还有其他的手下？”

　　“没有什么手下，只有我自己。”叶青语气极其干脆：“最多半小时，我就会出现在你面前，而且，你可以针对任何目标开枪，包括我在内。”

　　“也包括你？”黛安娜好奇地追问。电话的那一端，她确实是全服武装，高度警觉，随时可以掏枪射击。

　　“放心吧，能被你打死的人，肯定不是我。”


第328章 向你射击可以吗

　　咱有超级飞行器隐形飞碟，半小时赶到伦敦绝不是吹牛。

　　来到伦敦上空，稍稍盘旋了几秒钟，半径六千米的探测波也就找到了黛安娜的生命气息。

　　一座九层高的高级公寓楼，整个顶层三百多平米都是她的私人府邸。位于黄金地段的这样一处房产，其价值要比普通级别的别墅贵得多，这位黛安娜小姐也算是有钱阶级了。

　　把飞碟收了起来，叶青操控着天狱降落到顶层的观景平台，闪出天狱现出身形的时候，手里还拎着一把长长的电磁步枪。

　　盲狙！

　　哧的一声轻响，看都不看，抬手就是一枪，动作极为随意，好像是突然转身与熟人打招呼一样。

　　啪！宛如一个炸碎的西瓜，有人被叶青这随手一枪爆了头。

　　七百米外的一座大厦，十楼位置有一扇窗户稍稍开启，里面蹲着一个狙击手正在瞄准黛安娜的窗户。只不过，所有窗户都挂着厚厚的窗帘，他暂时还没有找到下手的机会。

　　雾管家的探测波早就看到了他，一记盲狙送过去当做见面礼，顺便再送他一程……

　　一枪之后，叶青甩手把步枪收进了天狱，走到落地大窗跟前，非常绅士地轻敲几下，并且还小声喊道：“黛安娜，是我。”

　　黛安娜并没有身处于这间屋，她也是一名合格的女战士，该有的军事常识一点不少，当然知道遭受狙击的可能性，所以，大多数时间都待在相对安全的另一间屋里。

　　叶青的喊声并不大，却也能让她听到。

　　“声音来自于窗台，不是大门那边……真的是半个小时就赶到了……”屋子里，黛安娜轻轻摇头，对于这个男人的神出鬼没，也算是有了更深层的了解。

　　虽然辨识出了叶青的嗓音，出于谨慎，她还是握着手枪躲在一根柱子的后面，以遥控器缓缓开启了窗帘……

　　如果窗外不是叶青，她会在柱子后面毫不犹疑地开枪！

　　窗外，叶青穿着一身深蓝色的休闲西装，脸上挂着若有若无的一丝微笑。

　　“真的可以对你射击吗？”黛安娜在屋里大声问道，脸上的表情看不出是否在开玩笑。

　　“随便。”

　　叶青毫不在意地摆了摆手，不需要她来开锁，依靠自己的心念之力就把里面的锁扣打开了，刚才的敲窗只是出于礼貌提醒她一声罢了。

　　实际上，地球上已经没有什么锁具对自己能够形成阻挡了，就算是美国央行储存黄金的保险库大门，也经不起如意兵锋的几次切割……

　　眼瞅着他大摇大摆地走了进来，黛安娜撇撇嘴角：“真想对着你开一枪，因为我猜到那不会伤到你分毫。可惜，这样做很不礼貌。”

　　看了看手中枪，又补充道：“也仅仅是不礼貌而已。”

　　叶青笑了笑，很随意地坐到了沙发扶手上，指着窗外的某个角度说道：“那边有一个狙击手，刚刚被我处理掉了；楼下还有两名杀手，一个在看报纸，一个在擦玻璃，都很有耐性。”

　　“谢谢你来帮我。”感谢之后，出于关心，黛安娜又问道：“其余的那些代理商怎么办？”

　　“已经给他们群发了提醒短信，自求多福吧。”

　　叶青淡淡而言，态度显得有些无所谓。那些所谓的代理商，原本都是些有罪在身的贩毒者，死不死活不活的，全无所谓。

　　死了这一个，再找其他人做代理也是一样，反正，叶青看重的是他们的销售渠道和专业经验。类似的混蛋，全世界各个角落多得是。

　　看到黛安娜投过来的异样眼神，叶青估摸着，有可能她是误会了自己的意思。自己当然不是因为对她有意思，才会对她搞特殊。大老远跑来救助她的原因嘛，只是因为……

　　怎么说呢，确实有一些怜香惜玉的成分，她品质不坏，本身也算是人间尤物了，不应该因此凋零。

　　不涉及男女之间的那些破事，就算是普通朋友，也不能眼瞅着她遭难而不管。

　　“同盟会也派了一批人过来保护我，却没有你来得这么快。”黛安娜来到叶青身边坐了下来，柔声道：“更重要的是，我更愿意相信你。”

　　“你们同盟会的兄弟姐妹都不相信，偏偏信任我这个打了没有几次交道的陌生人？”叶青微笑道：“我只能严肃地批评你一句，你的决定很冒险，但是……”

　　“但是什么？”黛安娜的双眸洋溢着某种莫名神采，水汪汪的如同魔镜，想要把某个男人的灵魂摄取进去。

　　“非常明智！”

　　叶青抬手在她肩膀上用力一拍，这个动作明显在表达：哥们儿，甭放电了，你我兄弟相称。

　　也不知道是不是亚欧之间存在的文化差异，黛安娜似乎并没有理解透叶青的暗示，依然是‘眼睛放电’和‘嘴巴谈正事’两不误。

　　她问道：“下一步，你打算怎么办？”

　　“把你打昏，带去中国卖掉。”叶青邪邪一笑。

　　“不是说我。”黛安娜用胳膊肘撑住了他的大腿，姿态亲昵道：“我不信，他们采用这样的手段对付你，你会不做反击？”

　　“如何反击，暂时还没想好。”叶青实话实说道：“刚刚从你这儿得到了消息，随后就急赶着跑过来，哪有时间想这些……怎么，你有什么好主意吗？”

　　“主意有很多，但是，都谈不上是好主意。”

　　黛安娜摇头道：“刺杀基金一旦开始了运转，那就停不下来了，就算是发布悬赏的毒枭们也是只有追加资金的权力，没有收回资金的权力，只有等到五十亿赏金全部颁发完毕，这项史无前例的刺杀委托才会自动消除。”

　　所谓的刺杀基金，性质上已经不是个人悬赏了，它针对的是全世界所有的职业杀手，并不是某个人或某个组织能够操控得了的。

　　五十亿悬赏一旦公开发布，谁再敢取消它，等于是与全世界杀手为敌，那个后果，比得罪了美国政府都要可怕无数倍。

　　也就是说，五十亿悬赏一天没有花光，谁成为叶青的药品代理商，就有可能遭受全世界杀手的光顾，取其人头兑换赏金。

　　这一招，确实是够毒的。搞出这件事的毒枭们，确实不愧为玩毒的行家，都已经毒到骨头缝里了。他们发布了悬赏，就可以置身事外，没事人一样光看热闹就行了。

　　敌对双方，变成了叶青VS全世界的杀手。

　　叶青如何化解？

　　要知道，这可不是依靠暴力就能轻松化解的事情。把所有杀手都杀光吗？显然是不可能的。

　　江山代有才人出，杀了这一批，只要那五十亿悬赏还在，还会有新一代杀手冒出头来试图赚取那至少一千万美元的赏金，当然还想赚更多……


第329章 几成熟？

　　“这是一场战争，新型药物与传统毒品之间的一场战争。”

　　黛安娜看着窗外低声说道：“不应该由你来孤军奋战，我们这些代理商也不是废物，同样应该联合起来，与那帮毒枭应战。”

　　叶青微微一笑，她说的不错，自己选定的那些代理商同样不是弱者，基本上都是一方大佬，并不是别人想捏就捏的软柿子。

　　新型药物给他们带来了全新的市场和巨大的利润，而且，今后甚至有可能光明正大地销售这些致幻药品，做一个身处在阳光之下的‘正当商人’。因为它们对人体无害，有可能被各个国家的法律所允许。

　　那么，这些代理商为了维护自己的利益和未来，确实应该联合起来，与毒枭们展开一场激励的拼杀，或者，同样成立一个什么刺杀基金，反过来搞掉那帮毒枭。

　　不就是拼钱拼实力嘛，谁怕谁？

　　但是，在叶青看来，这种交战方式太麻烦，太复杂，有可能耗时许久，三年两年折腾不完。

　　最关键的是，新型药品的推广，每天能给自己带来将近十万的善良值，并且，这个数字还在不断扩大……双方一旦交战，善良值的获取必然会大受影响，自己可没有‘隔岸观火’的闲情逸致，更没有那么多的耐心等着他们拼出胜负。

　　想要快刀斩乱麻，还需要自己亲自操刀。

　　“仗怎么打不重要，结果必须做到两点……”叶青不紧不慢地说道：“先把刺杀基金的五十亿美元搞定；其次，还要把那个毒枭联盟解决掉，否则，他们还会搞出第二个、第三个刺杀基金。”

　　黛安娜眉头微挑，眼神显得有些古怪，通过她的表情语言在表达：说起来很容易，有可能做到吗？

　　先说那个刺杀基金吧，五十亿的赏金可不是某个人说了算的，它存在一个公共账户里，由六家委托公司共同管理。

　　这六家跨国性质的委托服务公司，实际上，就是全球最具规模的六大杀手公司，他们共同管理这笔基金，相互监督，相互制约，谁也不能从中徇私，不管领赏者是不是六大公司旗下的杀手，只要完成了任务，悬赏金一分不少。

　　国有国法，家有家规，每个行当也有每个行当的规矩。

　　说白了，想要搞定那笔基金，不但要灭掉六大公司，还要把存款账户所在的那家著名的瑞士银行从人世间抹除，除此之外，再无他法。

　　再说那个什么‘毒枭联盟’，谁知道这个联盟的成员都有哪些人？

　　所谓‘毒枭’也只是一个代名词，那些人的真实身份都是非常隐秘，想要把他们全都揪出来谈何容易。

　　对手的真实身份你都不清楚，如何解决掉他们？

　　况且，这里面水深着呢，有的人，甚至与某些国家的领导人有着最为亲密的血缘关系……

　　所以在黛安娜看来，叶青所说的这两点，实在是有些天方夜谭了。

　　她所认为的最佳局面是：这场战争持续几年之后，敌我双方意识到谁也无法彻底铲除对方，那么，就只能坐下来和谈了。

　　和谈的结果应该是：新型药物取代传统毒品已是定局，如同时代的进步不可抵挡，但是，利益必须共享，有钱必须大家一起赚，甚至连新型药物的制造工艺都要拿出来共享，否则，大家就这样你死我活地纠缠不休……

　　针对黛安娜的疑问，叶青却是好一会儿都没有作答，因为……

　　“叮铃！”

　　门铃声突然响起。

　　叶青挤了挤眼皮，黛安娜看懂了他的表情：外面按门铃的，肯定是某位杀手老兄。

　　叶青又做出了几个与爆炸有关的手势，意思是：那位老兄在大门上搞出了定向炸药，黛安娜若是走到门前问话，就会被爆炸后的碎木头扎成一个稀巴烂。

　　黛安娜神色不变，无声点头，表现得极为平静，心理素质明显是远超常人，可是，大门外的一声呼唤令她瞬间的面色大变。

　　“黛安娜，你还在吗，我是乔治。”

　　乔治？

　　根据黛安娜难看至极的脸色，叶青猜测道：“同盟会的兄弟？”

　　黛安娜无声一叹，重重地点头。

　　一千万悬赏的威力果然是不同凡响，曾经一起出生入死的兄弟，竟然在自己的大门上安放了炸弹……

　　叶青在她肩头轻轻一拍以示安慰，随后，施展念力跨越二十多米，拐了两道弯，把那扇入户大门轻轻敞开了。

　　大门开启，黏贴在门上的炸药并没有爆炸，因为它是遥控引爆，而不是触发引爆。

　　外面走廊里，手持遥控引爆器，躲在安全位置的‘乔治先生’倍感惊讶，没想到，黛安娜没有应声就敞开了大门，而且，她似乎并没有走到门前……

　　屋里，极为聪慧的黛安娜领会了叶青的意思，高声对着外面喊道：“乔治，我在厨房呢，你随便坐吧。”

　　嗓音语调无比自然，平日里她就是这样招呼最为熟悉的那些好朋友。

　　乔治先生稍一犹豫，还是被一千万赏金冲昏了头脑，装作随意地应了一声，掏出一把无声手枪，非常谨慎的走了进来。

　　刚刚拐进客厅他便傻掉了，因为他看到，黛安娜神态亲昵地依靠在一个黄皮肤男人的身上，他们俩……

　　上当了！

　　乔治当即开枪，噗噗噗噗，四发速射。

　　绚丽夺目的湛蓝色涟漪激荡而出，四粒弹丸悬浮在半空之中，被一道浅蓝色的护罩挡在了外面。

　　叶青的手里，很随意地握着一枚幽蓝水晶。

　　抵挡地球上的单兵武器，一枚水晶的防护力度也就足够了，即便是那种反坦克火箭弹也攻不破这层看起来挺漂亮的蓝色护罩。

　　“这是什么东西？”这一次，风度翩翩的乔治先生才是真正的傻掉了。

　　“你喜欢几成熟？”叶青低头看着黛安娜轻声而问，明显的，把乔治先生做成了一份烤牛排。

　　黛安娜却是有些发愣，看着乔治那张极为熟悉的面庞，一时间还是有些难下狠心。

　　乔治也不是傻子，早就看出了情况不对，转身就想逃跑，却发现自己四肢僵硬，已经没有了活动能力。

　　“黛安娜，你没事吧？”这家伙灵机一动，超水平发挥自己演技，瞬间展露出无比关心的表情：“我以为，你被他挟持了呢，你们这是……”

　　还别说，他刚才确实没有对着黛安娜开枪，四发子弹都是冲着叶青去的。

　　“几成熟？”叶青懒得与其废话，还是语气不变地低声而问。

　　“不要让他死在我的眼前。”黛安娜无力的闭上了双眼。

　　很显然，她是一个很重感情的人，即便是一份‘兄弟姐妹’式的友情也是非常看重。当然了，如果没有叶青在这里帮忙，必要时刻，她也会冲着乔治开枪的。

　　重感情不等于傻逼，一码归一码，必须区分清楚。

　　“黛安娜！天啊，不，不，黛安娜救我，哦，不……”

　　“啊~~~”

　　最后的一声惨呼极为短促，随后，窗外传来隐约的重物坠地声，然后就是大街上几位女士的尖叫声，还有刺耳的刹车声……

　　不要让他死在她的眼前，这很容易，顺着窗户扔出去也就是了。

　　“不要太难过。要知道，为了一千万美元，出卖自己的父母都不奇怪，你只是一个战友而已。”

　　叶青的安慰之语，听起来很像风凉话。

　　“我知道。”

　　黛安娜深深呼吸之后说道：“带我走吧，我不想再看到这些了。”


第330章 家用传送阵

　　叶青使用了一点点温柔手段，使得黛安娜进入了睡眠状态，又把她送进了天狱，这就可以驾驶单人飞碟回国了。

　　回到云海市的基金会，给她安排了一间高级客房住下，这里应该是世界上最安全的地方了，因为这里是自己的老窝嘛。

　　阳光大厦21层和22层的临时病房早就撤销了，现在都转到了正式的治疗中心那边，空出来的两层使得基金会的办公空间增大了数倍，另外，还搞了十几间高级客房，平日里经常会用得上。

　　黛安娜从天狱里出来时还在熟睡，根本不知道‘伦敦至云海’的这段旅程是如何度过的。

　　让她再睡一会儿吧，也能使紧绷的精神状态得到舒缓，叶青不打算叫醒她。

　　回到巧妍的办公室里坐了一会儿，叶青便决定：第一座传送阵，可以设立在基金会里。

　　“雾管家，基金会的这个传送阵，尺寸规模可以小一些，只用来传人，并不用它传送大量货物……”

　　叶青在心里初步规划着说道：“有了这个传送阵，我不在基金会的时候，巧妍也可以通过它进入天狱，或者，遇到什么突发情况，铁字号战士也能通过天狱内的反向传送阵瞬间赶到基金会实施救援……”

　　“是的，主人。”雾管家完全明白叶青的意图。

　　说起来，这些传送阵完全是为了方便别人，叶青自己却不能乘坐它们。

　　为什么不能？

　　这还用说吗，天狱就在叶青的左手之中，叶青不能带着天狱乘坐传送阵。

　　如果把天狱比作一栋房子，那些传送阵就是进入房子的门户，别人可以通过这些门户进进出出，天狱身为‘房子本身’，若是也可以通过自己的门户，道理上根本说不通是吧？

　　这就意味着，从今往后，叶青可以给身边的其他人提供超远距离的瞬间传送服务，自己却要费时费力的来回跑腿。

　　比如说，叶青身处于地球的另一面美国的纽约，可以让铁字号战士们乘坐天狱内的传送阵，瞬间跨越一万多公里的空间屏障，立刻回到基金会这边的传送阵，但是叶青自己，只能乖乖地驾驶飞碟飞回来了。

　　挺郁闷吗？没办法，事情没有尽善尽美，这已经够方便的了。

　　再一点，这是星球内传送阵，只在星球内部好使，去了月球再想往回传送别人，那可就不行了。

　　原因很简单，传送阵的最大跨度为十万公里，超出这个距离，也就变成了‘不再服务区’。

　　巧妍的总事务长办公室很大，附带着一个十几平米的休息室，叶青决定，传送阵设在休息室里就行。

　　“老婆，过来看。”

　　叶青站在休息室的门口，冲着办公桌那边招手喊道。

　　巧妍放下手头上的工作走了过来。

　　唰唰几下，叶青把休息室里原本的床铺家具全都收进了天狱，使得这间小屋里空空荡荡，什么东西都没有了。

　　“很遗憾，以后，你就不能在这里休息了。”叶青在巧妍的耳边温声说道。

　　“没关系，反正它的利用率也不高。”巧妍知道，他这样做必定是事出有因，答案应该是马上揭晓。

　　“不过，你想好好休息的话，可以通过它……”

　　叶青嘴上对巧妍说着这些话，心里面对雾管家下达了某个指令。

　　一座直径三米的小型传送阵，需要叶青消耗一千点善良值。善良值一经扣除，传送阵立马就能建好。

　　呼！

　　休息室里，立刻出现了一座高度三十厘米，直径三米的圆形平台，当然，也可以称它‘传送台’。

　　整座传送台呈古铜色，应该是某种金属构成的。上面刻画着极其复杂的奇异纹路，就连叶青也看不懂那些纹路的作用。

　　好吧，这些纹路的作用可以不去管它，咱知道这个台子的整体作用是用来干什么的也就行了。

　　谨慎起见，叶青先是让铁字号的某个战士通过传送阵来回进出了天狱几次，确定了安全无误，这才让巧妍亲身尝试了一次。

　　一切正常，巧妍通过传送台顺利进入了天狱，也就是进入了自家老公的左手之中。

　　进入天狱时的落脚点，那就是非常随意了，按照叶青或是雾管家的心意，可以把进入者任意传送到任何地点。自家人，当然就可以直接传送到家里了。

　　“老公，这样一来可就太方便了。”巧妍当然是极为开心，欢快地说道：“从此以后，不需要每次麻烦你来接我，即便是远隔千万里，我都可以立刻回到家里，立刻来到你的身边。”

　　“主要是为了安全。”叶青同样进入了天狱，来到她的面前：“在基金会那边一旦遭遇了危险局面，你就要通过传送台进入我的掌中世界，只有在我的世界里，你才是绝对安全的。”

　　“知道了，老公。”巧妍含情脉脉地说道。

　　……

　　这之后，叶青又回到了海边别墅，在那里也设置了一个传送台，方便外婆和老妈进出天狱。

　　从今往后，什么时候住在地球这边，什么时候回去天狱家园，由得她们自己决定即可。

　　这样一来，叶青也就没有后顾之忧，可以天南海北的任意遨游了。即便是自身前往了天狱内的异世界，亲人们还是可以通过传送台，在雾管家的照看下随意进出天狱。

　　说起来，这个传送阵功能，还真是极其的方便……

　　两个小时后，叶青接到了黛安娜的电话，性感美女睡醒了。

　　“就把我丢在这里了吗？”

　　醒来之后见不到叶青，即便是认出了这里是他的基金会，黛安娜还是觉得怅然若失。这种感觉，就像是一个小女孩儿第一天进入了寄宿学校，乍一离开了父母，心里面很不踏实，觉得空落落的。

　　“随便住几天吧。”叶青笑道：“觉得无聊，可以在基金会里找点事做，我会给你发薪水。”

　　“是吗？”黛安娜也笑了：“这个主意倒是挺不错，在你这里做事，应该会很有意义。”

　　“没错，偶尔地做几件好事，会让人觉得很充实。”叶青说道：“你可以去总事务长办公室找我的未婚妻，相信，你们会成为不错的朋友。”

　　电话那端稍稍沉默的数秒，她才道：“你要去对付他们了？”

　　“是的，陪他们玩玩。”

　　“多加小心，祝你好运。”

　　“会的。”

　　等到叶青挂上电话的时候，隐形飞碟已经升空而起，目的地是美国的洛杉矶。


第331章 真让你受累了

　　洛杉矶的黑帮老大‘彼得·杜克’是叶青招收的第一个药品代理商手下，他的大名，当然也会列入刺杀名单之中。

　　赶来洛杉矶，叶青当然不是为了保护彼得老大，而是另有打算。

　　眼下的这个非常时期，彼得老大也是相当谨慎，早就转移到了某个安全之处，原本的办公室和家里都不安全，很容易遭受狙击子弹甚至火箭弹的光顾。

　　面对一千万美元悬赏的诱惑，他的那帮手下也变得不足以信任了，最近几天，彼得在晚上睡觉时，手上都要握着一把大口径手枪才能安心。

　　刺杀基金这一招，确实是很烦人。

　　叶青很容易找到了他，只说了一句话：“回去你的办公室，一切照常。”

　　彼得被洗过脑，叶青的话等于圣旨，毫无迟疑地照做了。

　　还是那座深褐色大厦的顶层，彼得老大把所有手下召集到眼前，下达了命令：“一切如常，生意照旧。”

　　众多手下里没有几个人认识叶青，都不知道角落里坐着的那张年轻的东方面孔是何许人也。

　　“这个小子是谁？老大找来的新保镖？”

　　彼得老大没有做出任何解释，只是要求不能耽误生意，必须照常地出货走货……

　　他的那帮手下离开了没有多久，叶青指着窗外有些随意地说道：“竞争很激烈，快要出现排队的局面了。”

　　这年头赚钱不易，杀手行业也是竞争激烈，大厦外面，适合远距离狙击的好位置都已经被人占据，晚来的杀手只能另想他法。

　　通过雾管家的探测波，叶青已经发现了十几名杀手；再就是，彼得的众多手下里，也有几个家伙动了歪脑筋，一旦逮到合适的机会，就会对自己的老大下黑手。

　　彼得也算是常年与危险打交道的人，见惯了生死，胆量比一般人肥得多，却不敢像叶青那样正冲着窗口而坐。他躲在安全的位置朝外面瞟了几眼，虽然什么都没看到，但还是觉得头皮隐隐发麻。

　　明知道外面有至少三把以上的狙击枪瞄准着这里，确实没几个人能够像叶青那样从容不迫。

　　“主人，您是不是也应该小心一些。”洗脑之后的彼得，该有的忠心绝不会缺少。

　　“没关系。”叶青的指间夹着一根古巴大雪茄，当然是刚刚从彼得那里搜刮而来的：“他们不知道我是谁，我的脑袋在他们眼里一文不值。”

　　“主人，我倒是想出了几个点子对付他们，不过，仅仅依靠我自己的力量肯定不行。”身为黑帮老大，彼得也算是老谋深算的老狐狸了，当然不是任人鱼肉的蹩脚货。

　　“你的那些办法，我也能猜到。”叶青轻轻摇头：“太麻烦，太复杂，都是些杀敌一万自损八千的中下之策。”

　　“您的意思是……”彼得也猜到了，主人大老远从中国那边赶过来，肯定不是为了贪墨自己的几根雪茄。

　　“六大杀手公司，有两家设在美国，先拿他们开刀吧。”叶青吞云吐雾道：“应该让所有人知道，一千万不是那么容易赚的。”

　　话音刚落，叶青便消失无踪，只剩下淡淡的烟雾萦绕在那一片区域里。

　　“主人……”

　　彼得试探着低喊了一声，再没有得到任何答复，只能躲在房间的角落里喃喃低语：“我还能做些什么……”

　　其实，彼得已经意识到了，自己的作用只是一个诱饵而已，把这些杀手吸引出来，剩下的事情，与自己就关系不大了。

　　街对面的某栋大厦里，一名三十多岁的狙击手已经在某个窗口等候了两个多小时。

　　狙击手最不缺的就是耐心，两个多小时不算什么，而且，他给自己调整了一个非常舒适非常放松的姿势，几个小时一动不动也不会很累。

　　子弹上面做了特殊标记，能够以此证明自己的劳动成果。

　　这哥们很认真，也很敬业，使用一根长长的吸管汲取液体营养的时候，眼睛都不曾离开过瞄准镜。

　　“真让你受累了。”

　　一个人影突然出现在他的右后侧，语声轻柔，似乎蕴含着某种关怀。

　　但是，这种关怀却使得狙击手老兄的身体瞬间僵硬，一动都不敢动了……无知无觉中，被人摸到了身后，只需一粒子弹就能在自己的后脑上开一个大洞。

　　杀手同行吗？

　　能够悄无声息出现在自己身后的家伙，全世界也就那么几个了？他是其中的哪一个？

　　“不必紧张，你的行为可以愚蠢，也可以聪明，我都不会杀你。”神秘人的嗓音依然轻柔，不含一丝烟火。

　　既然都这样说了，狙击手老兄也就缓缓转头，立刻看到了一张很熟悉的东方脸孔，正是十几秒前，一直套在瞄准镜里的那个年轻人。

　　“刚才还在对面的大厦里，他是怎么飞过来的？”狙击手老兄的心里，自然会升起了这般疑问。

　　当然了，虽然是东方面孔，叶青也没有展现自己的真实面貌。现如今，大慈善家叶青的那张脸，走到全世界的任何角落都能被人认出来。

　　狙击手老兄心中一喜，因为他看到了，身后神秘人的手里没有任何武器：喜欢赤手搏斗？这么自信吗？

　　毫无犹豫，狙击手老兄双手往腿上一拍，啪啪两下，左手多了一把手枪，右手多了一把匕首，立刻对着叶青发动了近身攻击。

　　直接动手，不说废话。狙击手老兄一向都是这么干脆。

　　嘭！

　　当然了，他的晕厥倒地也是同样的干脆无比。

　　“主人，他的抵抗行为算是愚蠢，还是聪明？”天狱里，雾管家笑着问道。

　　“有区别吗？”

　　叶青的脸色平淡无波，把处于短暂昏迷的狙击手老兄抓进了天狱，就连他的那一套狙杀工具也没有漏下。蚊子腿也是肉，叶青不喜欢浪费，即便都这般有钱了，若是看到地上有一枚钢镚，那也会施展念力捡起来的……

　　抓捕狙击手老兄只是一个范例，就这样，前后只用了不到十分钟，叶青就把附近的十几名杀手全都活捉了。

　　十几个杀手里，有三个人属于六大杀手公司的精英级骨干，叶青正是冲着他们三个才出手的。

　　经过雾管家极为细致的审问，叶青对他们各自所属的那家公司有了一个初步的了解。

　　杀手公司的保密性无需多言，就连他们旗下的大部分杀手也不知道公司的详细情况。总部位于何处，以何种形式存在，更是没有几个人知道……

　　运气还算不错，有一个家伙属于真正的骨干成员，通过他的脑中记忆，叶青获取到了比较有用的信息。

　　力诺船务公司，位于美国的第四大城市‘休斯顿’。


第332章 我的罪恶思想

　　杀手公司的隐秘性无需多言，所谓的公司总部基本上不会以实体形式而存在，首脑人物只会在网络上露面，不可能以真实面目出现在众人眼前。

　　所以，位于休斯顿的这家力诺船务公司，也只是风暴委托服务公司（杀手公司）的一个办公地点而已，即便把这架船务公司砸成一个稀巴烂，那也伤不了风暴公司太大的元气。

　　就算是伤害不大，那也要端掉它！

　　叶青跑到了休斯顿，真的把力诺船务公司砸了一个稀巴烂，罪恶值超过一百的人抓了十几个，其他那些罪恶值不够的文职人员，全部吓跑。

　　这之后，叶青又抢夺了人家的一艘远洋货轮‘艾士纳斯号’。

　　这是一艘万吨级的巨型货轮，想要驾驶它离港出海，叶青一个人肯定是玩不转的。

　　没关系，咱的天狱里已经有了数万名犯人，这其中人才济济，可以充当临时船员的家伙即便是达不到一千，那也能凑够八百。

　　呜~~~

　　汽笛长鸣，‘艾士纳斯号’缓缓离港，而且是合法离港，所需的那些正规手续当然是难不住叶青的。

　　走之前，叶青给风暴公司留下了信息：“我就是新型药物的第一手供货者，肩膀上顶着一颗价值十亿美元的脑袋。想要拿走，来公海找我吧……”

　　这段信息不光留给了风暴公司，叶青甚至把它传到了网络上，相信不需要多久，六大杀手公司，以及全世界的顶级杀手都会收到这个消息。

　　想要我的脑袋，去公海上集合吧。

　　时速25节，艾士纳斯号行驶了差不多十个小时，于第二天的清晨，来到了公海的某处停泊了下来。

　　这种级别的货轮都有着极为准确的定位系统，稍微有点能耐的杀手，都会很容易追踪到货轮的具体位置，对他们来说，找到这里并不难。

　　耐心等着吧。

　　叶青把犯人水手全都收回了天狱，船上只留下了十二名高档次的战斗人员——铁字号十八战将。

　　时至今日，铁字号的超级战将已经扩展到了十八人，也算是叶青的近卫队了。

　　依照叶青的指示，铁字号十八战将分散到‘艾士纳斯号’的各个位置。有了这样十八个全副武装的家伙，这艘民用的集装箱货轮等于是摇身一变，说它是武力强悍的战列舰亦不夸张。

　　十八战将全都配备了最超前的科幻级单兵武器，杀伤力比起战列舰的大炮和导弹一点都不差，况且，还有着雾管家那精准无误的探测波，以及叶青这么一位大变态……

　　综合评估的话，此时的‘艾士纳斯号’到底具备了多么高的武力值，还真是不好说呢？

　　早上七点多，远处的天边出现了两个黑点。

　　两架民用直升机各自配备了五名武装人员，都是战斗力不俗的高级杀手。等到它们进入了雾管家半径六千米的探测范围，也就探查清楚了，他们并不是风暴公司旗下的杀手，属于另一家顶级的杀手公司。

　　按理说，风暴公司应该是最早得到消息的，他们的人距离这片海域最近，他们应该是最早赶来的才对……

　　由此可见，叶青端掉了力诺船务，又轻而易举地抢夺了一艘货轮，已经使得风暴公司提起了最高度的重视，必须是做足了准备才会杀过来。

　　两架直升机逐渐飞近，距离三千米时，铁字号等人手里的单兵武器绝对可以轻易地把它们打爆，不过叶青并没有下达攻击指令。

　　聚会刚刚开始，只是两架飞机而已，不需要大动干戈，能抓就抓，尽量不杀，咱的天狱正需要大量的劳动力呢。

　　叶青命令铁字号等人各自隐蔽，不要露出头来把人吓走，艾士纳斯号上静悄悄地一片死寂，宛如是一艘毫无生机的鬼船。

　　两架直升机在货轮上空谨慎地盘旋了数圈，随后，几条绳索垂下，各自有三名武装人员迅速垂降到了甲板上。

　　叶青没有搭理这六名已是‘深陷龙潭’的杀手，而是操控着天狱飞上了天空，直接进入了其中一架直升飞机的内部。

　　突然地现出身形，在正副两名驾驶者惊愕的眼神中，啪啪两下，把他们俩全都放翻，直升机失去了操控者，开始打着旋朝海面扎去。

　　“三号，三号，发生了什么事？”

　　另一架直升机的驾驶员通过通话器大声疾呼，却是毫无应答……

　　眼瞅着那架直升机即将摔入大海，距离海面还不到十米时，整架飞机却是突然地一下子消失了。

　　“怎么回事？真是活见鬼了！”二号直升机的正副驾驶员一起瞪大了双眼。

　　还没等他们做出相应的反应与对策，叶青已经操控着隐形的天狱进入了他们的机舱……

　　二号直升机的副驾驶年纪不大，罪恶值只有75点，叶青不能随便打昏他抓进天狱，所以，处理起来就必须稍稍麻烦一些。

　　两把手枪分别顶上了他们的后脑勺，叶青对驾驶员说道：“降低高度，让他跳下去！”

　　“啊？”驾驶员愣了愣，被叶青用枪口使劲捅了一下脑袋，这才变聪明了一些，操控着飞机降低了高度。

　　叶青面无表情地盯着副驾驶，摆了摆枪口，示意他可以出去了。

　　“我，我……”副驾驶朝下面看了一眼，胆量明显不足，可能是有点恐高。

　　“三秒后你还坐在这里，我会打爆你的头。”叶青冷冷地催促道。

　　“啊！”

　　一声惨叫，副驾驶立刻开启了舱门，明智地选择了投入大海的怀抱。身上穿着救生衣呢，漂浮在海上一天两天死不了，总比三秒后脑浆迸裂强得多。

　　“我也要跳吗？”驾驶员非常羡慕副驾驶的待遇，小心翼翼地道出了询问。

　　“你就不用了。”叶青温柔地一笑：“海水很凉，或许还有鲨鱼，我给你安排了更好的去处。”

　　一记手刀送上，直接将其放翻，这架直升机也是失控地朝下面扎去。同样的，还没等跌落海面，就被叶青收进了天狱。

　　没收了两架直升机，也算是不小收获不是吗？正好，基金会正打算购置几架这一类的运输工具呢，这下子又省钱了……

　　等到叶青回到了‘艾士纳斯号’，那六名全副武装的杀手已经被铁字号等人全部制服，像是从海里捞上来的大马哈鱼一般，整齐地摆放在甲板上。

　　唰的一挥手，六个大活人被收进了天狱，叶青扭头对铁一说道：“下手有点分寸，打晕了就行，不要搞得断手断脚。”

　　“不是我弄的。”铁一摸着光秃秃的后脑勺小声解释。

　　“管你是谁！”叶青猛一瞪眼：“你是队长，出了问题就找你！”

　　“是，主人！”铁一挥舞手掌行了个军礼，可惜的是，驼背一般的巨大身躯永远都无法挺直，怎么看都像是一头大猩猩。

　　另外的十七头‘大猩猩’各局其位，只凭肉眼很难发现他们的踪影，因为他们身上穿着来自异世界的变色作战服，具备一定程度的隐形功能。

　　“不过瘾啊！”

　　叶青独站船舷，眺望着远处的海天一线，心里期盼着对手们能够铺天盖地的杀过来，最好能开着战斗机机群、驱逐舰舰队，甚至来它几艘核潜艇……

　　来一场轰轰烈烈的世纪大战多过瘾啊！

　　等了半天只等来两架小飞机，都不够自己撒牙缝的。

　　委实的不过瘾！

　　独孤求败的寂寞如雪，就是这样的心理状态吗？

　　可惜的是，地球上不太可能发生那种规模的战斗，或许，只有等到戈塞人入侵的那一天，才能满足自己这方面的欲望。

　　战斗的欲望……

　　好吧，这种欲望也是有罪的，我承认。


第333章 守株待兔

　　重赏之下必有勇夫，十亿美元的悬赏金足以使人疯狂，越来越多的杀手蜂拥而至……想想看，只要是刺杀成功，就能成为亿万富翁，不知道这个幸运儿是谁？

　　问题是，他们分属于不同的势力组织，很多人都是一向单干的自由职业者，用一个词来形容的话，那就是‘一盘散沙’。

　　他们陆续而至，各行其道，有些人甚至还没有见到‘艾士纳斯号’这艘货轮，就已经在路上因为‘同行是冤家’的种种缘故发生了争执……

　　到了上午十点左右，这片海域已经是无比热闹了。

　　轰隆隆……

　　一架架直升机从上空划过，场面非常混乱，它们都在寻找机会，却不敢贸然地降落下来。

　　海面上的各式船只也是一样，不管是稍大一些的游艇，还是小型的快艇，暂时围聚在四周，还没有人敢于靠近艾士纳斯号。

　　现在的这种局面，他们不仅要提防艾士纳斯号上的埋伏与陷阱，同行之间更是要时刻的小心提防，大家都是杀人不眨眼的混球，相互之间完全没有信任可言……

　　“情况有些不太对啊……”不少人已经有了如此明悟，那艘万吨货轮如同是漂浮在海上的巨兽，张着大口等着你自投罗网。

　　可是，尽管有了这种担忧，十亿美元的诱惑又让人不舍得离去：都已经大老远跑来了，半途而废委实是不甘心。况且，这里有这么多人呢，自己躲在后面，瞅准了机会再出手也不迟……

　　各种各样的想法飘荡在不同人的心里，大家都很谨慎，但是，内心深处同样抱有着‘很可能我就是那个幸运儿’的幻想……

　　叶青站在驾驶舱里，透过舷窗看着外面的一切，带着些看热闹的轻松心理，倒是一点都不着急出手。

　　各式的直升机和船只越聚越多，但是僵持的局面注定只是暂时，因为，船只可以停泊在水面上长时间等候，直升机的燃油却是极为有限的。

　　必须预留出回程的燃油，所以不能久等，耗不起啊！

　　于是，第一架空投战斗人员的直升机出现了……

　　有一就有二，看到别人率先登上了货轮，其他人唯恐丧失了机会，立刻采取了同样的措施。

　　刚才是静观其变，现在变成了争先恐后。

　　借助雾管家的探测波视角，叶青看到了这样一幅壮观的画面：天上的二十多加直升机，海上的近百艘大小船只，呼啦啦围聚了上来，八仙过海各显神通，施展出各种各样的手段，降落或是攀登到自己的这艘货轮之上。

　　叶青和雾管家刚才就估算了，有能力登船的杀手至少有三百人，现在的实际情况却没有达到这个数字，只有不到二百人登了船。

　　也就是说，还有一百多人保持着极为冷静的头脑，依然身处于各自的交通工具上静观其变。

　　十亿美元确实能让人头脑发昏，但还是有着三分之一的人，只是被吸引了过来，并没有丧失半点理智。

　　比如说，某艘游艇里的一个中年人，身为顶级杀手的他，就显得不急不躁。戴着遮阳帽，品着红酒，身边还陪着一名性感艳丽的副手……

　　不远处的另一艘小型快艇上，还有一位年轻人身穿休闲服，甚至拿出了钓具，开始了悠闲地垂钓，也不知道他这是毫不动心，还是胸有成竹……

　　另有一艘帆船式的游艇上，六名美女组成的杀手小队也是沉着冷静，相互间轻声笑语，半点急躁的感觉都没有，仿佛是一趟游玩度假的出海之旅……

　　再说‘艾士纳斯号’这边，接近二百名全副武装的杀手登上了万吨巨轮的船甲板，却没有乱哄哄地轻举妄动，而是不约而同地聚集到了一起。

　　登上货轮甲板确实是有些不得已，因为直升机不能一直飞在天上。那么，既然现在已经上了船，一些客观存在的问题必须提前商量好……

　　其他的还好说，最令他们头疼的一点就是：大家来自于天南地北，不属于统一组织，很多人相互间根本就不认识，就连最基本的着装都是乱七八糟各式各样。

　　然而，目标人物又是一个不曾露面的‘神秘人’，谁也不知道他长成啥样。这就意味着，已经登船的这二百人一旦进入了船舱，场面绝对会极度混乱，每一个人都有可能是那个价值十亿美元的神秘人。

　　见人就杀？相互乱杀？看到移动物体就杀吗？

　　如何区别谁是杀手同行，谁是那个脑袋最值钱的神秘人？

　　这一点最为重要，不商量出一个办法，谁也不会傻乎乎地钻进船舱。

　　可以想象，这件事绝不是三言两语能够商量妥当的，叶青可没有耐心等他们讨论上几个小时，干脆就帮他们想出了一个办法。

　　“哈喽！”

　　船上的扬声器突然想起，叶青的嗓音响彻于艾士纳斯号的每一个角落，甲板上的两百人肯定能听得清清楚楚。

　　“欢迎光临艾士纳斯号，诸位的热情很令人感动。为了方便大家区分主人和客人，我的脸上会戴着一个小丑面具，方便你们找到我，并向我开枪。诸位，请往驾驶舱这边看……”

　　哗啦，二百人抬头看去，果然，透过驾驶舱玻璃，隐隐约约看到了一个人戴着小丑面具。

　　那道人影一闪而逝，随后，扬声器里传出了最后一句话：“游戏开始，来找我吧？”

　　游戏？

　　这是一场游戏吗？

　　狗屁游戏！毫无疑问，这是一场阴谋，彻彻底底的一个陷阱！

　　这是新型致幻药物的制造者与代理商们，在遭受了刺杀悬赏的威胁之后，做出来的强力反击。要知道，他们那帮人也不是吃素的。

　　面对此等情形，甲板上的众多杀手也没有慌张，他们都是身经百战的高手，对自己有着充足的自信。只要这艘船不会整个炸掉，遇到其他的危急局面，绝对来得及跳海逃生什么的……

　　他们认为，那个小丑面具男也在这艘船上，暂时来说，炸船的可能性不大。

　　隶属于六大杀手公司的某个高级杀手大声喊出了建议：“暂时不要进入船舱，大家分散开来，最起码三人一组相互证明身份，同时要把守住甲板的各个出口，不要让任何人离开这艘船……”

　　这个建议被迅速采纳，杀手们各自选择相对熟悉的同行，组成三五人规模的临时小队，主要是为了相互证明各自的身份，避免同类相残的悲剧出现。

　　船舱内，叶青悠闲地守株待兔，等着某些人自投罗网。说起来，这些杀手也算是地球上的战斗精英了，都是人才，最适合强化改造成超级战士。

　　现如今，自己在地球上应该是无敌的存在了，收拾这些人，确实有些大人欺负小孩子的意思。可是，并不是自己愿意欺负他们，反而是这些‘小孩子’在打着自己脑袋的主意呢。

　　所以，必须给他们来一次沉重打击，通过这次的海上大抓捕告诉其他人：“赏金虽好，那也要有命去赚。”

　　砰砰砰砰……

　　甲板的某个出口位置响起了枪声，而且是混合在一起的枪声，手枪、微冲、突击步枪，应该是一个小队的成员同时开枪了。

　　没错，叶青溜溜达达，恰好走到了那个出口，被那几名杀手发现了。

　　透过昏暗的船舱，看到了那个‘小丑面具’的身影，几名杀手毫不犹豫地开了枪。

　　密集的子弹飞射到叶青面前，这一次，叶青既没有依靠幽蓝水晶的防护罩，也没有依靠如意的保护，尝试着施展自己的念力来阻挡子弹。

　　现如今的个人战斗力已经涨到了三千多点，况且又升级到了三级天狱，自己的心念之力当然会随之升级，从原来定的学徒级，提升到了入门级。

　　自身的念力水平仅仅升了一级，表面上来看不算什么，可是，结合上‘称心’的千倍增幅，那可就超级恐怖了。

　　学徒级的念力只能操控一公斤重的物体，千倍增幅，那就是一吨；

　　现在的入门级念力，可以操控至少十公斤的物体，千倍增幅后，那就是相当可怕的十几吨了；

　　火药激发出来的子弹，迎面刺入叶青的念力护盾之中，并没有立刻停止飞行，仿佛是陷入了无比粘稠的液体之中，飞行速度越来越慢。

　　等到这个速度降到了每小时一百公里的相对缓慢的程度，刷拉一下，就被叶青把这些小弹丸收进了天狱之中。

　　是的，三级天狱可以直接收取时速不超过一百公里的活动物体，当然了，这里所说的活动物体，必须是无生命特征的。

　　念力水平的提升，所产生的影响是多元化的，不光是防护力大大增加，同样操控一柄飞刀，飞刀的飞行速度可以达到以前的数倍，在一定范围内，要比狙击步枪的子弹快得多。

　　再就是，叶青依靠念力肉身飞行的速度，原本是每小时五百多公里，现在能达到一千三百公里，超过了地球上的大部分的民航客机。

　　还有其他的一些小变化，以后在实战中当然会一一体现出来的……

　　不如说现在，叶青的念力一分为五，分化成五个无形无影的拳头，在刚刚朝自己射击的五名杀手的面门上，各自的同时的送上了一记直拳。

　　嘭嘭嘭……

　　不亚于重量级拳王的超重直拳，而且是没戴拳击手套的那种。

　　后果很简单，一拳击倒，不需要裁判读秒了，数到一百都醒不了。

　　也不必走过去，距离他们二十多米，心里默念一声“抓捕”，五位倒地者消失无踪。


第334章 难道要完蛋？

　　时间分分秒秒过去，艾士纳斯号上不时传来密集的枪声，可是，却一直，听不到成功猎杀小丑面具人之后的欢呼。

　　很快，没有登上艾士纳斯号的那些‘冷静型’杀手们，也就发现了情况及其不对头，那艘货轮上的反应实在是太诡异了。

　　枪声时不时的响起，却听不到任何人类喊叫的动静，似乎，登船后的那些杀手同行们除了开枪，其他的事情全都忘记了一样。

　　对此，他们当然是百思不得其解，殊不知，艾士纳斯号甲板上的那些杀手早就受到了叶青布下的小小幻阵的影响，视听感觉遭受了一定程度的迷惑，只觉得自己这边一切正常，还在耐心等待着下一步的集体行动呢。

　　是的，货轮之外的人能够听到枪声，他们这些当局者反而是什么动静都听不到……

　　就这样，货轮上的二百人被叶青一组一组，一队一队，慢慢悠悠地蚕食掉了。甲板上再一次变得干干净净，连一丝血迹都没有。

　　“枪声停了？”

　　仿佛是突如其来的安静，使得货轮之外的那些杀手顿时紧张了起来。尽管他们还是身处在各自的海上交通工具之上，表面上看起来并没有贸然跨入那一片诡异的‘是非之地’，可是，为什么每个人的心头都感觉到了一丝莫名的阴冷之意呢？

　　这些人全都是业内的顶级精英，对危险有着远超常人的直觉，‘大难临头’的模糊感觉一旦出现，很多人当机立断，立即做出了决定……

　　只不过，此时想走，已经为时晚矣。

　　呼呼呼……突突突……哧哧哧……

　　艾士纳斯号上，骤然响起了一连串古怪的声音，动静尽管不大，并且是极为陌生，可是所有人都能意识到，这应该是某些特殊型武器发射的声音……

　　没错，铁字号十八战将手中的科幻型单兵武器各自发威，组成了此刻的这篇交响乐。

　　他们的攻击目标，正是那些杀手的海上交通工具，管你是什么样的船只，一律瓦解掉动力系统。

　　轰轰隆隆……

　　铁字号单兵武器的攻击力比想象中还要强悍一些，每一道能量束，或是每一串连发弹丸所造成的破坏，比坦克火炮的炮弹还要凶狠一些，对付小型船只，只需一下也就搞定了。

　　通过雾管家的全方位视角可以看到，此刻的艾士纳斯号如同一个四处绽放烟火的船型礼炮，噗噗噜噜地向外喷吐着毁灭光束。

　　迅速、准确、极度凶猛……

　　在此打击下，海面上大大小小的近百艘船只变成了一个个标靶，只能无助的忍受迎头痛击，却拿不出一丝一毫像样的反击或抵抗。

　　不是这些杀手无能，只能说，他们怎么样也想不到，明明是一艘普通的远洋货轮，怎么可能具备如此恐怖的远程火力？

　　太不公平了！

　　这就好比是一百艘民用游艇面对一艘现代化的军事驱逐舰，数量再多，也只是毫无抵抗能力的靶子而已。

　　两者之间，根本就没有可比性。

　　“不公平吗？”叶青仿佛是接收到了那些人的心声，对此，只能报以漠视的态度：既然有这么一群绵羊想要杀死一头狮子，那么，这群绵羊必然要面对狮子的尖牙利齿，必然要接受这种不公平的待遇……

　　怪只怪，你们这群绵羊，升起了不该有的贪欲和野心！

　　轰轰隆隆，爆炸声不断响起，铁字号战将实施的打击快如闪电。

　　其实，总共也就是一百艘小船，十八战将每人分摊到五六艘而已，噼噼啪啪，枪口的方向转动几下也就搞定了，一条漏网之鱼都不可能出现。

　　密集的爆炸很快结束，海面上浓烟滚滚，火光熊熊，一些小船已经支离破碎，眼瞅着就要沉没了；一些尺寸稍大的游艇，也只能尽尽人事的救救火了……

　　“放弃抵抗，立刻投降！否则，下一轮攻击不再留情！”

　　艾士纳斯号的扬声器里，突然响起了浑厚粗犷的喊话声，这是铁一的独特嗓门，犹如地狱魔王的愤怒咆哮。

　　是的，上一轮攻击确实是手下留情了，尽量不伤人，只为了摧毁船只的动力系统。当然了，有些快艇尺寸太小，经不住一下打击便支离破碎，那也是没办法的事情。

　　“听清了吗？放弃抵抗，立刻投降！十分钟内登上艾士纳斯号的人，饶你不死！”

　　“哪个家伙想要依靠潜水装置溜走，结果就是……”

　　嗖！一道暗红色的能量光束刺进海里，海面上顿时升起了一大片雾腾腾的水蒸气……

　　这道能量光束是不是激光，大家并不确定，但是足以确定，那一片水下若是有人存在的话，即便没有被光束命中，那也会瞬间烫熟的。

　　要想活命，只能立刻投降，在十分钟内主动登上艾士纳斯号。

　　当然了，登船投降的时候，这些杀手的身上会不会暗藏着轻型武器，对叶青等人来说，也就是全无所谓的一件事了。

　　叶青对铁字号等人下达了命令：“做人要讲信用，说到就要做到。十分钟后，任何不投降者，一概轰杀，绝不留情！”

　　命令一旦下达，叶青暂时无事，也就一闪身进入了天狱，静等那些杀手登上货轮前来投降。

　　可是，进入天狱还不到两分钟，叶青就突然发现了一件令自己‘心脏狂跳’的意外事情……

　　小四姐留下来的那枚大蛋，竟然又动静了！

　　高度一米半的椭圆形大蛋，浅蓝色的外壳分布着一些金色纹路。这枚大蛋之中，孕育着四号天狱现任天之捕手‘小四姐’的分身，如果她不幸陨落了，蛋里的分身就会破壳而出（详见266章）……

　　照顾她的分身，这是叶青接受下来的委托，可是说实话，叶青万分地不希望真有这一天的到来。

　　先不说小四姐送给了自己‘称心如意’这样一份大礼，就说像她那般美丽、可爱，亲切至极的女神若是不幸陨落了，委实也太过可惜了吧？

　　太可惜了！

　　小四姐的蓝色大蛋，叶青一直保管在天狱家园后山洞穴里的某个安全之处，就算是老妈和柳青青经常在那里捉迷藏，也不可能找到自己的藏蛋之处。

　　要知道，天狱空间里的任何变化，都逃不过雾管家的随时监控，刚刚，这枚蓝色的大蛋竟然原地转动了几圈！

　　之前这一年多，它一直是一动不动，丝毫不动，如同是一枚蛋形的古化石……

　　今天，竟然有动静了？！

　　叶青立刻瞬移到蓝色大蛋的跟前，小心翼翼地审视着它。

　　“千万不要出世！”

　　“只是转几圈不代表什么……”叶青在心里暗暗祈祷：“小四姐，你可要争气啊，不能就这么完蛋了！”


第335章 举白旗投降

　　小四姐的蓝色大蛋只是自动旋转了几圈，再就没有了动静，并没有出现某个人型生物破壳而出的情景。

　　但是，原本那古化石一般毫无生机的状态出现了改变，从现在开始，叶青能够隐约感觉出，那里面的确孕育着某个生命，产生出了清晰的生命波动……

　　也就是说，这枚大蛋已经活了！

　　它活了，那么，小四姐怎么样了？

　　这样一位拥有着十几级天狱的女神，就这么悄无声息的陨落了吗？

　　自己只是一个三级天狱的天之捕手，想死都不太容易了，小四姐何其强大，到底是什么原因能够结束掉她的生命？

　　叶青真的是无法相信……

　　好吧，信不信是另一回事，眼前这枚已经开始孕育生命的大蛋却是无可争议的事实了。

　　也不知道里面的小家伙何时出世，都应该做一些什么样的准备？

　　叶青想了一会儿，从天狱的其他位置传送过来一大批好看的、舒适的、华美的装饰品，把这处山洞简单捯饬了一番，等于是给它正式安了窝。

　　如果里面的那个她真有破壳出世的那一天，咱也算是提前表示了尊重，总比一个空空荡荡冰冰凉凉的破山洞好得多。

　　捯饬完了，叶青瞬移而去，外面还有一百多位束手就擒的杀手等着收拾呢。

　　奇怪的是，叶青刚一离开，那枚大蛋的生命波动就变得更加强烈，更加明显了。给人的感觉，好像是一个极其胆小的怕羞的小小少女，当着叶青的面，她都不好意思大口喘气，一直在屏着呼吸躲躲藏藏……

　　好不容易等到叶青这个大男人离开了，她的生命迹象才算是真正恢复了正常。

　　当然了，蛋蛋的这些变化和反应，肯定瞒不过叶青和雾管家。对此，叶青也只是暗自一笑，并没有过于在意：小四姐的蛋当然不会是普通货色，有些奇特也是应该的。

　　这一天，总共有四百多位杀手来到了艾士纳斯号所在的这片海域，大部分都是冲着十亿美金的悬赏而来，也有少数人只是为了看看热闹。

　　甭管是出于何种目的，只要是罪恶值够了一百，下场只有一个：成为天狱之内的犯人，从此以后，只能遵守叶青这位天之捕手的命令了。

　　罪恶值不够一百的那些家伙，一人赏一个救生圈，或是一件救生衣，老老实实去海上漂一阵儿吧。等到叶青回去陆地的时候，也会顺便做一回好人，替他们打个911报个警，求个救什么的。

　　估计，十几个小时之后，他们就能获救，眼下季节的海水不是很冰，应该是冻不死人的。

　　傍晚时分，艾士纳斯号的船甲板上，叶青和巧妍欣赏着晚霞吃了一顿海鲜大餐，厨师和侍应生都是天狱里的犯人，前前后后总共需要三十多号人给监狱长夫妇提供最为周到的服务。

　　不是说过吗，天狱里已经有了数万名犯人，这其中，各行各业的人才都不缺……就说今天刚刚抓捕的几百名高级杀手里，就有着几位美食爱好者，厨艺技能至少是专家级别，搞出来的东西确实很好吃……

　　半小时前，巧妍还待在云海市的华青基金会总事务长办公室里，下班后，通过休息室里的传送阵直接进入了天狱家园，也就等于是来到了叶青的身边。

　　此刻，被老公从天狱里请了出来，就可以在地球另一面的美国海域与爱人共进晚餐了。

　　这日子过得，委实是有些奇幻，不过，人家巧妍早已是习以为常了。

　　有时候，巧妍经常会想：自己的爱情迟迟不来，二十九岁的剩女了，总算爱上了第一个男人，也是唯一的男人。可正是这个唯一，却是一个无所不能的神……

　　这样的命运，只能用一个词来形容了：好命！

　　着实好命！

　　……

　　两天后，四百多高级杀手全军覆没的消息迅速散播开来，叶青的目的达到了。

　　前几天，杀手界掀起的那个刺杀小高潮即时冷却了下来，人们总算见识到了‘新型致幻药物’这一方的真正实力。

　　某些人不好惹！

　　悬赏金很烫手，下手需谨慎！

　　又过了几天，六大杀手公司竟然联合宣布：即日起，不再承担刺杀基金的管理事宜，并且，旗下的所有杀手不得承接与之相关的刺杀任务……

　　为什么会这样？六大公司为什么会做出如此大损颜面的决定？

　　原因很简单，这几天下来，六大公司快要被叶青整垮了，再不举起白旗，眼瞅着就要没有了未来……

　　在艾士纳斯号上，叶青抓捕了那么多杀手，其中有不少隶属于六大杀手公司，通过他们，叶青掌握了六大公司各个方面不少的信息。

　　随着顺藤摸瓜，掌握的东西越来越多，知道了六大公司许多的附属产业。这些附属产业，也就成为叶青下手打击的目标。

　　虽是杀手公司，但真正赚钱的并不是杀手经纪服务，恰恰就是这些附属产业，哪里经得起叶青的沉重打击。

　　叶青有着隐形飞碟，又随身携带着众多的天狱手下，平均下来，一个小时就能搞垮一家企业，不光是打砸抢，就连人家账户里的各种款项也能通过高级易容术，结合其他手段合法化的转移一空。

　　而且，随着不断抓捕六大公司的高层管理人员，知道的内幕越来越多，打击力也变得越发沉重，破坏之势如同滚雪球一般几何速度地变大。

　　仅仅几天下来，就把六大公司折腾得损失惨重，真的是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。

　　这么个搞法，谁也受不了啊！

　　六大公司各自的掌门人虽然还隐藏得挺好，暂时不可能被叶青抓住，但是，他们都快要变成光杆司令了，哪里还顾不上什么颜面与信誉，为了给自己的事业求得最后的一线生机，只能乖乖地举白旗投降，公开宣布了那一番决定……

　　看看吧，六大杀手公司全都搞成了灰头土脸，这世间，还有什么杀手组织敢于向叶青所代表的这一方发起挑战？

　　经过叶青这一番的雷霆暴击，毒枭们掀起的刺杀风波仿佛被横刀斩断了一般戛然而止，原本那些蠢蠢欲动的家伙，全都蛰伏隐藏了起来。

　　因为，五十亿美金的刺杀基金正处于无人管理的状态，即便成功刺杀了那些药品代理商，你也得不到一千万的悬赏金。

　　时至今日，叶青手下的八十多个药品代理商，仅仅折损了七人，损失并不重。

　　还是那句话，这些所谓的代理商都不是什么好鸟，死了‘匹格’再找‘道格’，无所谓的事儿，不值得心疼！

　　云海市华青基金会，黛安娜的临时住所内。

　　客厅里，叶青品着一杯香浓的咖啡，由衷赞道：“味道很好，很适合我的口味。”

　　“谢谢。”黛安娜笑了笑：“从小就喜欢调制咖啡。”

　　放下手里的咖啡壶，她毫不掩饰眼中的崇拜神色，夸赞道：“这些天的成果，我都听说了。真是没想到，你真的能把六大公司整垮……”

　　叶青摆摆手以示谦虚，并没有鼓吹自己的伟大战绩。

　　“下一步，你还打算怎么做？”黛安娜撑着下巴，好奇心还是蛮重的。

　　“很简单！”叶青如实说道：“下一步，谁敢出面管理那笔刺杀基金，搞他就行了。”

　　黛安娜也是一个聪明人，很多事都是一点即透，立刻明白了叶青的意思。

　　暂时来说，毒枭联盟的具体成员确实是无处可查，想要根除这些隐患还比较困难，所以，只能针对刺杀基金的管理者来下手。

　　谁敢出面管理这笔基金，那就是站到明处的对头，搞他准没错！

　　枪打出头鸟，谁敢站出来，那就搞掉他，让这笔基金一直处于无管理状态。领不到悬赏金的活儿，额度再高，也没有杀手愿意去做。

　　时间久了，等到新型致幻药物深入了人心，彻底取代了常规毒品，占据了所有的市场份额，这件事也就自然而然的化解掉了。

　　那种局面之下，对方搞出来再多的刺杀基金也是于事无补，半点用处也没有了。大势所趋之下，所谓的刺杀基金就像是海滩上顽童挖掘出来的沙子堤坝，几道浪花之后，一切都将是无影无踪。

　　“从没有见到过一个人，能够具备你这般不可思议的能力……”

　　黛安娜微微眯眼，磁性的嗓音压到了最低，神神秘秘地小声问道：“实话告诉我，你是不是你们国家领导人的亲孙子？”

　　“他的孙子，就可以做到这些事吗？”叶青非常虚心的讨教道。

　　黛安娜瘪了瘪性感丰满的双唇，摇了摇头，目光迷离道：“可是，我实在想象不出，你为什么能够做到这一切？你到底具备什么样的神奇力量？叶青，你到底是什么人？”

　　叶青眼角带笑，当然不可能给予她任何的真实答案，只是温声说道：“我向你保证，与你一样，我也是一个地球人。”

　　黛安娜深深地看着他，长长的睫毛连续扇动了几下，这才一声叹息：“那就太可惜了……”

　　可惜？有什么可惜的？

　　“什么意思？”叶青好奇地问道。

　　“不告诉你。”她撇嘴一笑，笑容显得有些古怪，也不知道心里在想些什么。


第336章 为了四级而奋斗

　　叶青来到黛安娜这里，并不是为了找美女聊天的，只不过是因为，当初把人家带来了，现在还应该把人家送回伦敦去。

　　黛安娜当然知道他的用意，更加清楚，自己不可能一辈子赖在这里。

　　离开前，她转身看了看自己住了十多天的房间，低声感叹道：“就这么走了，还真是有些舍不得……好像，已经喜欢上了这些天的生活方式。”

　　在华青基金会的这些天，她也参与到了一些慈善事业之中，真正体验到了一种极为特殊的充实感觉，这是精神上的满足和享受，只可意会不可言传，只有亲身体验过了才能明白……

　　当然了，这也仅仅是一时间的感慨而已，真让她放弃原本的生活状态，原本的人生追求，那也是不实际的。

　　所以，叶青也只是宽慰道：“你这个药品代理商的职责，也是极富意义的，同样也不是坏事，赚钱与行善两不误，挺好的不是吗？”

　　“是的。”

　　黛安娜轻轻点头，稍一停顿又道：“回去之后，我会通过同盟会的情报机构，帮你打探毒枭联盟的成员信息，以及他们下一步的举措。”

　　“好的，多谢。”叶青从来都不会小看守护者同盟会的情报获取能力，这样的帮助当然不会拒绝。

　　“不好意思，你还要小睡一会儿。”

　　随着叶青的温和话语，黛安娜缓缓闭上了双眼，仿佛是瞬间进入了被催眠的状态，她那山峦起伏的娇躯倒是不曾摔倒，反而是平躺悬浮在半空之中，如同是舞台上的魔术表演。

　　毫无疑问，眼前的这番景象，都是叶青的心念之力搞出来的。

　　看着悬浮在眼前的这具性感火爆的身体，叶青默默欣赏了十多秒，这才把她送进了天狱。

　　如此美色，是个男人都会喜欢，可是叶青不允许自己乱来，必须克制住自己的某些欲望。这种事，一旦开始了放纵，那就会变得毫无节制，很难再刹住车了……

　　最起码，巧妍在世的这几百年里，自己还不想变成色情狂一般的男人。

　　巧妍是正妻，永远都是，这一点很重要……某些观念上，叶青还是比较保守的。

　　把黛安娜送回了伦敦，叶青又跑去了其他的几个国家，重新补充了几名药品代理商。

　　这几个地区原本的药品代理商遭受了刺杀，肯定需要叶青重新抓人、洗脑、改造成最为忠心的手下。

　　并不麻烦，搞定一个也就需要一个多小时而已……

　　接下来的一段日子里，毒枭联盟还是不死心的挣扎了一小下，确实安排了一伙人蹦到明处，试图管理那一笔巨额的刺杀基金，重新激发起无数杀手们的积极性。

　　可是，他们刚刚露了第一脸，即刻遭受了叶青的毁灭性打击。并且，通过审问这一伙‘管理人员’，叶青还搞到了某些毒枭的真实身份。

　　当然不可能放过他们，更不需要任何的作战计划，叶青第一时间飞去了某个毒枭的老窝，噼里啪啦送上了好一顿雷霆怒击。

　　现如今，这类事情基本上不需要叶青亲自动手了，只需大手一挥，把铁字号十八战将撒落人间，自己悬浮于空，默默欣赏他们制造出来的激烈战斗也就可以了。

　　神的视角，高高在上，俯视的目光中，不可避免的包含着一些些蔑视与冷漠。

　　天之捕手，上天所赋予的权威，真正的开始了体现……

　　不急，这还只是三级天狱呢！

　　……

　　咱们的办事效率，那就无须多说了，不到十个小时，捣毁了十一个大毒枭的老窝，而且，这些家伙还都是天南地北，相互间远隔千山万水。

　　如此恐怖的打击力度，已经超出了正常人所能理解的范畴，不论是残余的毒枭，还是其他的那些观望者，所有人都想象不出，这个世间，到底有什么人具备这般可怕的力量。

　　就算是美国政府躲在背后搞鬼，都不太可能办得到吧？

　　所以，叶青的这一轮打击，才算是真正镇住了场面。

　　面对未知的不可抗力的神秘力量，原本还不死心的那些人，总算明白了一个事实：是时候改行了，手里终归还有些资本，随便干点其他的行业，应该是饿不死的……

　　不管怎么说，总比死了强吧？

　　这一下，那些家伙还真是消停了，老实了。

　　只不过，还剩了四十九亿多的那一笔刺杀基金，谁也不知道，它会空挂在那里等到何年何月才是个头？

　　这笔钱没人敢碰，谁碰了谁完蛋。

　　搁那儿吧！对此，叶青也是毫不在意。

　　近期抓捕了数万人，其中包括数百名高级杀手，数十个军阀头子，再加上刚刚收押入狱的十多个大毒枭……仅仅是没收他们的私人财产，就让叶青的外汇储备达到了一个惊人的数字。与其相比，四十九亿的刺杀基金也就不算什么了。

　　刺杀风波告一段落，叶青再度回归到正常的生活状态，为了升级天狱而忙碌。

　　天狱三级升四级，需要一百亿的善良值，按照目前的进展速度，至少要数十年才能攒够这笔数字。

　　想要在三年内成功升级，不但要在现有基础上扩大规模、加快速度，还要多方位增添慈善公益事业的新项目。

　　“别人都是满脑子想着怎么赚钱，咱倒好，整天琢磨着怎么做好事……”一想到这些，叶青就会不禁地自嘲而笑。实话实说，天下人称自己为‘头号慈善家’，可是，自己的人品德行到底是怎样的，自己最清楚不过。

　　已经开始研发的海洋科技也就不必多说了，云海市本就是一个三面环海的城市，华青基金会早就成立了一家‘海洋科技研究所’，半年前就在云海市的西南方位包下了十多万亩的一片海域，开始了海上粮食的种植培育。

　　海水提纯技术不需要很复杂的研发试验，方法和设备都能够搞到现成的，叶青可以去海蓝世界大肆购买，拿回到地球直接成立淡水加工厂就可以了……

　　海洋的事情不需要叶青操心太多，所以，又把心思转到了沙漠上。

　　沙漠也算是地球的一大景致，可以适当的保留，但绝对不能任其扩大了，也就是咱们经常听到的‘治理土地荒漠化’。

　　防沙治沙，当然是保护环境的一大善事。对叶青来说，这件事一点都不难办，而且还带着不小的乐趣。

　　有人喜欢在自家阳台种植一些花花草草，咱也一样，只不过，咱是跑到沙漠成片成片的栽种。

　　各种适合沙漠环境的旱生、沙生植物在天狱空间里已经准备好了，叶青驾驶着隐形飞碟从云海市飞到咱们国家的任何一片荒漠化地域都用不了十分钟。

　　到了地头，呼啦啦，上千名犯人从天狱里投放了出来，没别的，栽种植物吧。

　　干活的犯人都不需要洗脑，茫茫荒漠无遮无挡，根本就找不到地方躲藏，不用担心有谁会偷跑。

　　即便出现了最为愚蠢的逃跑者，那也瞒不过雾管家半径六千米的探查范围……任由他跑出去上千米，一道激光送过去穿透了大腿，什么痴心妄想都就没有了……

　　栽种完毕，只需偶尔地高空洒水一次，这些被天狱改良过基因的沙地植被就可以茁壮的生存下来，基本上不需要专门派人前来的管护。

　　除了沙漠种植，还有江河湖泊的污染治理项目，还有野生动物的保护项目，还有全世界各个灾区的救援项目……

　　就这样，为了尽快的升级天狱，叶大善人的身影出现在地球的各个角落，一点一点地积攒着天文数字一般的善良值……

　　四级天狱，看似遥远，但是，也确实在一天比一天的更加接近了。


第337章 意外的奖励

　　日子一天天过去，转眼就是一年多。

　　善良值的获取过程如同叶青预计的一样，并没有出现太多的困难，即便有点小波折，在地球上能够难倒叶青的事情基本上也已经不存在了。

　　相应的，善良值滚滚而来，意味着华青基金会的名气也是越来越大，在无数人的心中，早已经达到了‘救苦救难’的至高之境；对华青基金会的信任，在某些方面也已经达到了‘信仰’的程度。

　　可以说，现阶段只需要叶青站出来登高一呼，轻轻松松就可以开宗立派，成立某个教派广收教徒什么的……

　　只不过叶青不需要人们的信仰，更不愿意利用某些教义来左右别人的思想。虽说现在的中国人普遍缺乏信仰，出现一个值得大家信仰的教派提高一部分人的道德水平也不是什么坏事，可是这种事，叶青自己不愿意去做，如果某一天，出现了某一个人有能力把这件事组织起来，那么，完全可以交给他或她去操作……

　　是的，叶青还是想做一个置身事外的甩手掌柜，不愿意被任何琐事缠住自己。

　　值得自己努力的事情只有一件，那就是升级天狱，永无止境的升级下去……

　　这一天的下午，叶青飞到了我国的塔克拉玛干大沙漠的外围区域，于半空中欣赏着下方的绿洲景色。

　　一片片绿洲连接成了一条生机盎然的防护带，把沙漠内部吹来的风沙阻拦了下来……

　　沙漠绿洲的景色尤为特别，它不一定是最美的，但绝对是最为珍贵的。

　　眼前的这一切都是自己制造出来的……叶青心里美滋滋的，这种心情，就好像某位园丁老大爷插着腰欣赏着自家的后花园一般。

　　叶青在这里心思甜蜜，去不知道，此时此刻，宇宙间有一团浅蓝色的光团拖着长长的光尾，如同是一枚小型的流星，冲着地球直飞而来。

　　它快若光速，很快就来到了地球这颗蔚蓝色的星球跟前……速度骤降，光团刺入了地球的大气层，下降位置赫然就是叶青所在的塔克拉玛干大沙漠。

　　距离地面不到六千米时，叶青和雾管家也就立刻地发现了它。

　　带着一股莫名其妙的熟悉感，叶青即时判断出了，它对自己并没有恶意。

　　距离数百米时，大如水缸的光团飞行速度已经很慢了，缓缓飘到叶青的跟前，光团凝聚内敛，缩成了人类头颅的大小，颜色也从淡蓝色变成了深蓝色。

　　“小家伙，不要为我担心……”

　　一股精神波动从光团里传递了过来，叶青收到后，无奈地叹息了一声，抬手一挥，把这个光团收进了天狱。

　　进入天狱后，光团不需要叶青的引导，径直朝着天狱家园的后山洞穴飞去，孕育着小四姐分身的蛋蛋就藏在那里。

　　“看来，小四姐真的出事了……”叶青从天空中降落下来，心情沉重地坐到了沙漠绿洲的一棵大树底下。

　　天狱内，蓝色光团毫无停顿，立刻扑到了大蛋之上，无声无息地渗透蛋壳融入了进去……

　　这一下，蛋壳内的生命波动顿时清晰了不知道多少倍，甚至出现了清晰可闻的心跳声，给叶青的感觉是：她随时都有可能破壳出世。

　　“也只能这样了……”除了叹息，叶青毫无办法：“小四姐的事情，自己可没有能力干涉。”

　　至于刚才的那个光团，到底是小四姐的‘什么东西’，叶青也不太确定，只是大概的知道，蛋里的那个她一旦吸纳了这个光团，其自身实力应该会产生改天换地般的变化，等到她出世之后，一定会成为自己最强的帮手吧。

　　说实话，对于她的出世，叶青既有着一份难过，又怀着一份期待，其中滋味一言难表……

　　除了这件事，其他的事情也就不足一提了，现如今，地球上很难再出现让叶青感到棘手，或是能带来刺激的事情了，基本上每一天都是平淡且舒适地度过。

　　华青基金会已经在世界各个地区建立了七十多个分会，巧妍身为基金会的总事务长，每天所要面对的事情，不比某个大国领导人轻松多少。

　　为了给她减轻压力，只能不断地增加副手、助理等职务的顶级人才。咱们基金会永远不缺钱，再高级的人才也聘得起，只要你有能力，一个助理的薪酬足以让某些企业的CEO眼红。

　　华青基金会虽然是一个慈善机构，可是所有人都知道，它有可能是全世界最有钱的一家机构了，因为，它干的净是惊天动地的大事，却从来听不到它伸手朝别人要钱。

　　不需要集资，不需要借贷，甚至不需要募捐，就连别人主动送上门的捐款也都是一副可有可无的清高姿态。

　　您来捐款？放心吧，就算是捐款十亿，也不会请您去酒店腐败的；更不可能出现捐款十万，发票开给您五十万的那些破事……

　　就是不差钱！要知道，一直挂在那里的四十九亿美元的刺杀基金，叶青都懒得过问呢。

　　但是，这笔刺杀基金白白的挂在那里可以，其他什么人想要打它的主意，那就不行了。还是只可远观，不可触摸。谁敢蹦出来碰它一下，下场只有一个：不明不白的人间蒸发。

　　这一天之后，又过去了三个多月……

　　今天，也就是2012年的最后一天了；此时此刻，还有最后一分钟，2012年就要过去了，全世界不知道多少人都在读秒……

　　所谓的2012世界末日并没有发生，整个地球一直是平安无事。当然了，小区域的天灾人祸还是有的，如同往年差不多。

　　“10……9……8……3……2……1”

　　万众期待中，钟声终于响起，新的一年到来，世界末日的传说彻底被打破了！

　　全世界各个角落，掀起了同样的欢呼声……

　　2012总算是平安度过了！

　　叶青也是嘴角带笑，心中轻松了许多。说实话，这之前也是不敢确定到底会不会有什么世界末日到来，比如说，电影里的超级大地震，或是戈塞人真的入侵来了……

　　笑容依然挂在脸上，却是一下子变成了僵硬，站在他身边的巧妍最为敏感，立刻关心道：“老公，怎么了？”

　　“啊？”

　　叶青宛如从梦中惊醒，摇了摇头，呵呵笑道：“没事，没事，我没事。”

　　真的没事吗？巧妍将信将疑地看着他。

　　叶青本人确实没事，但是，就在刚才，新的一年到来的那一秒，自己的善良值突然地，莫名其妙地，一下子暴涨了四十多亿……

　　四十多亿？

　　有没有搞错？眼花了吧？

　　没错，确实是四十多亿，就算叶青的数学基础不过硬，雾管家总不会搞错吧。

　　“主人，确实是四十六亿九千万的善良值到账，差一点就能达到四十七亿了。”雾管家说道：“我知道您想问什么，可惜的是，我也不清楚，这么一大笔善良值来自何处……”

　　“你也不知道？”叶青更加迷惑了。

　　三级天狱升四级，总共需要一百亿善良值，刚刚这一下，竟然砸到了头上接近一半的巨大数额，这到底是怎么一回事？

　　天狱送给自己的新年礼物？不可能！不可能发生这么扯淡的事情！

　　“雾管家，问问天狱，到底是怎么一回事？”叶青盯着自己的属性表，盯着猛然间涨到了九十三亿的善良值，唯恐它神经错乱般再出变化，把自己原本那些辛辛苦苦赚来的几十亿善良值也给搞没了……

　　尽管自己也清楚，这些数值都是通过天狱才能产生的体现，天狱不可能‘乱脑子’一般地胡搞乱搞，可是，没有确切的答案之前，还是会控制不住的瞎担心。

　　“刚刚多出来的四十多亿，如果真的是给错了，你再收回去也没事，千万不要把我原本的那些也给没收了……”叶青暗暗祈祷：“天狱宝宝，听话啊，千万不要乱搞呀！”

　　等了不大的一会儿，雾管家终于传来了回话：“主人，这笔善良值，天狱也不清楚具体的原因。只能大体的猜测，这两年以来，您的所作所为，对地球带来了巨大的改变，说不定，原本的地球真的会在2012年发生某种灾难……”

　　“喔？”叶青心里一紧，急忙问道：“雾管家，别对我说什么‘说不定’‘有可能’这一类含糊其辞的答案，能不能确定一些？”

　　“不能！”雾管家回答得很干脆：“没办法啊主人，确定性的答案，我真是不知道啊，所以也只能猜测。”

　　“好吧。”叶青摆摆手，无奈道：“不管怎么说，听起来都不像是坏事儿，你继续猜吧。”

　　“尊敬的主人，我的意思是，原本的地球说不定会在这一年出现某种巨大的灾难，却因为这些年来，您给地球带来的良性的改变，把这种灾难在无形中化解了，或者是延后了……”雾管家继续分析道：“所以，才会有这四十多亿的善良值降临而至，除此之外，我实在是想象不出其他合理的解释了。”

　　“无形中化解了，或是延后了一场大灾难？”

　　叶青默默思索，倒也是觉得，冥冥之中，或许真的存在这种可能性。

　　这些年，自己一直在努力地改善地球的环境，电力替代了燃油，沙漠里植树造林，海洋种植分担了陆地土壤的压力，净化和保护水资源，改善臭氧层空洞，保护森林资源……

　　等等等等的一切事情！

　　尤其是最近的一年多，通过自身这神灵一般的超能力，确实做出了很多实实在在的事情，也阻止了很多人对地球环境的伤害行为。

　　这些做法，真的能够化解原本的末世级灾难吗？亦或是，仅仅是延后了而已？

　　谁知道呢，天狱都没能给予确定性的答案……


第338章 凭什么让我公开？

　　一下子得到了将近四十七亿的善良值，虽有些莫名其妙，原因不明，但毕竟也算是天大的好事。

　　原本还需要至少一年半才能凑够的一百亿善良值，现在来看，应该是不用三个月也就可以了。

　　近在眼前的四级天狱，当然会让人甚为欢喜，更加的期待不已……

　　“加把劲儿，一定要在三个月内搞定四级！”叶青暗暗地给自己加油打气。

　　叶青想要一门心思的干正事儿，可是，这世间永远都不会缺少滋事捣乱的人，这不，美日英法等十几个国家再一次发表联合申请，要求中国对外公开新型蓄电池的制造技术。

　　他们的理由是：电力环保，又能够节约地球其他方面的资源，这是一件对整个人类有利的事情，任何国家也不应该藏着掖着，应该公正，公开……

　　这个理由，多少的有一点点道理，但是真正的原因是，他们破解不了新型高能蓄电池的制造工艺，仿造不出同样的东西，想要获取到这一类的产品，只能掏钱从咱们国家进口。

　　现如今，咱们国内的各式车辆，基本上已经普及了高能蓄电池支持的动力系统，在一些主要街道上很容易找到一家家的充电站。

　　所谓充电站，当然不是给你的车辆连上电线缓慢充电，那得等多么长的时间啊，有点急事还不急死人了。

　　实际上，也就是打开自家车辆某个位置的机箱盖，更换一块新电池也就可以了，整个过程连一分钟都不用，比以前的加油都要快出很多。

　　当然了，你的车子里换下来的旧电池，里面的电量不可能消耗得一干二净，一般都有五分之一的剩余，只不过，这点电量实在是不值几个钱，没人会斤斤计较，更换电池，缴纳的主要也就是一个服务费。

　　如果你要跑远途，担心荒郊野外充电不便，也可以缴纳押金，在后货箱里多拉上几块电池。新型的高能电池，尺寸并不大，分量也不重，普通轿车的一块电池也就是三十斤左右，多装个四五块，也就等于多装了一名乘客而已。

　　确实很方便，而且充电站既环保又安全，即便开设在居民区里都没事，不像是以前的加油站，距离别人家太近的话，就像是一枚定时炸弹般招人厌恶……

　　好处无穷尽，大家都知道，也就不再多说了。那好，美日英法等国家当然是无比眼馋，可是，自己国家想要同样地普及起来，就必须支付给中国大笔大笔的钞票，委实令人心疼啊。

　　没办法，核心技术掌握在人家手里，费尽了手段，就是仿造不出来，你说这该咋办呢？

　　以前，都是中国人山寨咱们这些国家的先进产品，现在可好，变成了咱们想要山寨中国的产品，还就是山寨不出来……

　　如此改变，你让美日英法等国家如何接受得了，这个中国，变化得也太快了吧？！

　　所以，这些国家肯定会联合起来，以经济制裁、贸易限制等方法，数次逼迫中国对外公开新型蓄电池的制作工艺。

　　咱们中国的态度非常坚决，非常简单，就是三个字：“不可能！”

　　其实，只有少数的几个人才知道，真正的核心技术，咱们国家的政府部门同样玩不转，最关键的内容一直掌握在叶青手里呢。

　　美日英法等国家的工业制造能力何其强大，为什么会一直搞不出仿造品？

　　并不是制造工艺有多么难，真正的原因是，其中一小部分起到关键作用的原材料，地球上根本就没有，都是叶青从彻力世界那边搞过来的。

　　巧妇难为无米之炊，美日英法等国家一直以为，这些从未见过的原材料，应该是通过先进的制造工艺合成出来，他们当然想象不出真正的原因竟会是那般的玄奇。

　　说白了，现如今，他们要的就是这些原材料的‘合成技术’，只要学会了这些，单纯只是蓄电池的生产制造环节，肯定是难不住他们的。

　　这一次，外国鬼子们闹腾出来的动静比较大，出于某些综合原因，政府部门有些顶不住他们制造出来的压力，这不，就需要向叶青求助了。

　　咱们的政府早就看明白了，叶青这家伙有着通天之能，有些看似棘手的麻烦事，就算是集合一国之力都解决不了，到了他的手里，很可能会变成易如反掌的小事情。

　　能者多劳，今个儿，又要麻烦他了。

　　当天下午，叶青直飞京城，在钓鱼台国宾馆的某个会议厅里，见到了那一帮老外。

　　“没错，蓄电池的核心技术掌握在我手里！”

　　叶青讲话向来直接，基本的会面礼仪之后，开门见山道：“这是我的个人专利，牵扯到我的私人利益，凭什么对外公开？”

　　“啊？”

　　在场的数十位外国代表一致惊讶，实在没想到，一直苦求不得的核心技术，竟然是叶大会长的私人专利。

　　“这下子难办了……”这帮外国人倒是一向崇尚‘私人利益不容侵犯’的民主精神，这方面的道理不需多做解释。

　　更重要的是，最近这两年下来，叶青的能力有多么恐怖，各个国家的情报机构多多少少的也都知道了一些。

　　不要说这些无孔不入的情报机构了，就算在普通人眼里，叶青那也是一位极具神话色彩的‘神人’，纵观历史，从来都没有哪一个人能够像他这样屡创奇迹……

　　用一个最简单的说法，叶青若是创派立教的话，随随便便就能招收到数亿信徒，再之后，很容易就能发展出数之不尽的狂信徒。

　　现如今，没有人还敢轻视叶青，更没有哪个蠢货敢于主动招惹他。华青基金会总会长一职，见到任何国家的领导人，也都是平起平坐的对等身份……

　　综上所述，眼前的这帮子外国代表不需要多想也能知道：这件事难办了，想要从这个人的嘴里夺肉，基本上是不可能的。

　　比较而言，在这个世界上得罪了任何一个国家的政权都不可怕，但是，得罪了他，那就是自寻死路了。这家伙做事一向都是毫无顾忌，说搞谁就搞谁，根本不按常理出牌，如同是无形无影的诅咒一般无可提防……

　　要知道，国与国之间的纠纷纯属公事，闹得再严重，在场这些人的身家性命也不需要担心什么；可是，这位叶大会长一旦出手，才不会理会什么国家立场，搞的就是你个人！

　　谁不怕死？他那种‘人间蒸发’的恐怖手段，谁受得了？


第339章 你们也可以不信

　　会议室里，二十几位外国代表或是低头思索，或是窃窃私语，这些人在他们各自的国内，当然都有着极不普通的身份，才有资格代表国家前来谈判。

　　面对我国政府的代表时，他们还有胆量趾高气扬的提出要求，甚至可以不太在意这些要求是否合理，但是此时此刻，却没有人胆敢在叶青面前放肆。

　　还不错，这些家伙还有些自知之明，最起码懂得看人下菜碟儿。对叶青来说，若是有人对自己吆二喝三地横鼻子瞪眼睛，在这个现场就会弄他，绝对不给他们惯毛病。

　　稍待片刻，美国代表首先发言了，一个五十多岁的褐发男。

　　“叶会长，恕我冒昧，我只是随便说几句。”此人语气谨慎地说道：“您在其他方面，一向都是慈善至上，比如说治病救人、改善环境、海洋粮仓等等，每一项都会给您带来无比丰厚的利益，可是，您都表示出了令人尊崇的无私奉献的态度，身为一个地球人，对此，我同样是无比的感谢与敬佩……”

　　先是恭维了几句，随后，他又道：“现在来看，唯独在新型高能蓄电池这项科技上，您却把它看成了私人拥有的一项专利……我们能否知道，这其中有着什么样的原因？”

　　“你的问题很可笑！”

　　叶青斜眼瞅着他，眼神如同在看着一个傻瓜：“我手里有十个面包，出于好心，分给了别人九个……是不是说，就因为我给了别人九个，我自己就不用吃饭了，就必须一个面包都不能吃？我自己就必须饿死？”

　　呃！美国代表顿时噎住了。

　　没错，谁也不能拿着别人的好心当习惯，不能把别人的奉献当应该，‘习惯成自然’不能用在这种事上。

　　道理很简单，不需要就此废话太多。

　　日本代表不知道想要说些什么，嘴唇微动，刚想要说什么，却因为叶青瞥过来的冷漠眼神退缩了回去。

　　这个‘龟田’也不是蠢货，早就知道这位叶会长有一些中国愤青，对日本，尤其是日本的当权者极为敌视，自己一旦开口讲话，十有八九都是自讨没趣的局面，还是沉默为好啊。

　　“这里面还有一点原因……”不等其他人发问，叶青又主动说道：“生产制造新型蓄电池，势必会产生大量的工业废渣，对环境的污染极为严重，必须投入巨额资金净化处理这些废渣。可以想象，这种技术一旦公开，肯定会有为数不少的奸商，为了节省制造成本，一定会想方设法的减少对净化废渣的资金投入……”

　　“你们这些所谓的发达国家……”叶青环视众人，毫不顾忌地说道：“为了省钱，最为擅长的做法就是把工业垃圾出口到落后国家，在你们看来，保住了自己国家的环境就算是仁慈，但是在我眼中，地球就是地球，保护环境不分地域。”

　　“所以！”叶青语气加重道：“把这件事交给你们来做，我很不放心，非常的不放心！还是我自己掌控比较好，明白吗？”

　　“叽里挂啦……”各个国家的代表顿时作出保证，纷纷表示：绝对不会怎样怎样，一定做到怎样怎样……

　　可是，叶青懒得听这些，不等他们说完，啪地一拍桌子站了起来：“不好意思，您们的保证我压根不信！就这样了，谁还想打蓄电池的主意，一切手段冲着我来就行。我也可以向你们保证，肯定会让他死得很过瘾……当然了，我的保证，你们也可以不信。”

　　话音未落，扬长而去，神态依然平静，背影却透着清晰的孤傲。

　　并不是故意耍酷，说实在的，都已经是地球之神了，面对这些居心不良满肚子贪婪的普通人，真是没有那么些耐心好言好语的伺候他们。

　　视角已然不同，就是可以冷然地俯视他们，为什么不呢……

　　婉言谢绝了我国政府安排的种种保护措施，叶青悄悄施展了易容术，只身一人走出了钓鱼台国宾馆。

　　像这样公开了身份来到京城，悄悄离开显然是不合适的，最起码要去苏经山那里拜会一下。倒不是因为苏经山的职务有多高，纯粹是因为他是苏紫纹的大伯。

　　苏紫纹无父无母，苏经山等同于她的父亲了。某种角度上讲，以叶青和苏紫纹之间那不清不楚的关系，来了一趟京城，不去看望自己的半个老丈人，无论从哪个方面都是说不过去的。

　　不过，现在时间尚早，苏经山肯定不在家，叶青先是来到了北京大学的附近，悄悄看望了某个女孩子。

　　萧晴晴。

　　两年过去，曾经的小丫头长大了，已经是大一的学生了，她非常争气，依靠真才实学考进了北京大学法学院。

　　很显然，活泼好动的她，一定是为了忘记某个人，才会逼迫自己把所有精力扑到了学习上，拼命的学习，只为了不让自己胡思乱想。

　　必须承认，这也是一个很倔强很独立的女孩子。

　　叶青来看她，当然不会以真实面目出现在她的面前，也就是顺路来此，默默地关心一下也就可以了。再就是，让雾管家查看一下她的人生目标，以及其他方面的个人信息，如果有什么难以启齿的麻烦，也可以暗中的帮她化解掉。

　　一如过往，叶青还是不愿意偷窥亲朋好友的个人隐私，所以，这些信息必须通过雾管家来了解，若是没有什么麻烦的话，啥话也就不需多说了……

　　前几次来看她，一切都还正常，可是这一次……

　　“主人，最近这段时间，晴晴小姐的心情很不好。”雾管家笑呵呵地说道：“她的人生目标里，出现了一个若隐若现的期盼。”

　　“什么期盼？”叶青平静地问道。

　　“她期望着，某个很讨厌的家伙尽快消失，最好是永远不要去烦她。”

　　“嗯。”叶青低应道：“很好，那就让他消失吧。”

　　现如今，叶青的智慧早已是不同寻常，实力增强的同时，脑域和精神力也会得到相应的扩展和强化……用大白话来说，当然要比普通人聪明很多。

　　所以，不需要雾管家明说，叶青也就猜到了，萧晴晴的身边肯定出现了某个实力不低的官二代纠缠不休。这位公子哥的家庭背景一定是非同小可，否则的话，他都没有令萧晴晴大为头疼的资格。

　　萧晴晴是什么人，那可是让整个萧家都无可奈何的小魔女。现在，某人竟能让小魔女心烦不已却无可奈何，可见，此人绝对不是什么善类。

　　已经是超人级别的叶青，如非必要，绝对没有欺负普通‘地球人’的兴趣，不过，对于萧晴晴这里，总觉得欠了她一份最为真挚的感情债。

　　她的烦心事不能不管，她想让谁消失，那就让他消失吧。

　　管他是谁，管他的老子是谁！


第340章 校园小插曲

　　叶青施展了高级易容术，变成了一个二十岁出头的年轻面孔，看起来就是一个在校的大学生。

　　漫步校园，仿佛又回到了几年前的学生时代，感觉还真是颇为亲切……

　　此刻是下午的三点多，萧晴晴应该是下午没课，一个人待在图书馆里捧着厚厚的书本正在用功。

　　两年多了，她变化颇大，不光是长大了长高了，整个人的气质都显得文静了许多。当然了，这只是静静看书时的样子，隐藏在骨子里的活泼、叛逆等因子，不是那么容易改变的。

　　走进了图书馆，叶青随便找了两本书，距离她十几米的位置坐了下来，普普通通的模样和衣着，并没有引起任何人的注意。

　　“主人，这个丫头的人生目标里，排在首位的依然是‘把你忘记’，可惜，这个愿望几乎是无法实现。”天狱里，雾管家满腹感慨的摇头说道。

　　想要忘记叶青，真的是难以做到。因为，这个家伙一直在接连不断的创造奇迹，生活里，发生在萧晴晴身边的每一点变化都能找到他的影子，随时随刻都能听到周围的年轻人用着无限崇拜的语气评论他……

　　走几步就能看到‘他’，坐下来就能听到‘他’……想要避开这些，除了那种与世隔绝的山沟沟，萧晴晴还能躲到哪里去呢？

　　“快要二十岁的大姑娘了……”回想着过去的某些画面，叶青心中一笑，感觉上，就像是自家的小妹一样，一转眼就变大了好多。

　　人总是念旧的，自己没有成为天之捕手之前，这世间只有两个女孩子真正关心自己，一个是巧妍，另一个就是萧晴晴。不可否认，对她，叶青同样存在着一份比较特殊的感情。

　　这个丫头很要强，她不会心甘情愿与别的女人共侍一夫，甚至不愿意因为自己的情感问题给叶青添麻烦……

　　“这就叫分身乏术。”叶青心中嘀咕道：“想要做一个差不多及格的丈夫，就必须舍弃某些东西。”

　　“不一定啊主人。”雾管家懂得他的想法，立刻提醒道：“如果您真的想要学会‘分身术’，也不是没有可能。”

　　“分身术？”叶青顿时来了兴趣。

　　当然了，这种兴趣并不是为了泡妞，真想泡妞的话，只需一张厚脸皮也就足够了，不需要分身术这么麻烦。再说了，天狱里超级美女一群一群的，招之则来，挥之能去，用不着为此而费心思。

　　“雾管家，你所说的分身术，不会是小四姐这样的情况，必须是本体死亡了，分身才能出世吧？”

　　“不是，当然不是。”雾管家大摇其头，解释道：“分身术也有很多种，我所说的，算是其中比较高级的一种了。主人，据我所知，天狱内的某个异世界就存在着如此高明的分身技能。按照您目前的实力，想要得到它，确实有一点风险，不过，难度并不算很大。”

　　“嗯，这事儿值得考虑……”叶青心中说道：“你跟我详细说说，有了这个分身技能，到底能给我带来哪些方便？”

　　“主人，最大的好处就是，你可以通过不同的分身，同时享受不同的人生……自由自在，无拘无束，真正跳出道德和良心的制约……”雾管家的神态，再一次变成了一个充满了邪恶与阴险的老狐狸，道出了种种的诱惑辞藻。

　　于是，叶青表面上看起来坐在那里安静看书，心里面却在和雾管家嘀嘀咕咕，没过一会儿，就看到几个年轻人朝着这边走了过来。

　　三男两女，一看就不是来此用功的，他们手里一本书都没有。

　　这五个年轻人，其中两对明显是情侣关系，只有一个身材较瘦，面色稍显苍白的家伙身边没有女人相伴，此人名叫‘赵钲’，正是最近这段时期一直在纠缠萧晴晴的那个公子哥。

　　根本不需要查看他的个人信息，只凭他的气色就能看出，这是一个酒色过度，肾阳亏虚得很厉害的家伙。估计是天天做新郎，夜夜入洞房，再怎么滋补都抵不过消耗，才会把自己搞成了这幅德行。

　　“晴晴。”

　　公子哥毕竟是公子哥，该有的修养还是有的，此处是图书馆，不会丢人现眼地大喊大叫，而是走到近前，趴到了萧晴晴对面的桌子上，小声问道：“下午没课，咱们出去转一转，晚餐后还有一个挺有意思的聚会……”

　　“没兴趣。”萧晴晴头都不抬，盯着书本淡然道：“每天都是这一套，你不烦，我都烦死了。”

　　话说得不算好听，不过，赵钲可能是习惯了，根本就不在乎，依旧是嬉皮笑脸：“我这是精诚所至，金石为开，永远都不会心烦。我估摸着，晴晴你很快也就会习惯了，说不定哪一天我突然生了病，没有跑来烦你，你反而会觉得不得劲呢。”

　　“是吗？”

　　萧晴晴抬头一笑：“行啊，明天你就生病吧，让我不得劲一天都挺好。”

　　“不行。”赵钲脸皮极厚，毫不生气，反而是一本正经道：“我心里有数，现在还不行，火候还不够。”

　　对付这种无赖真是没什么好办法，尤其是，萧晴晴还不能真的把他得罪狠了，因为他的老爹是国家某部门的部长大人，正好与萧家的企业性质对口，属于终极的主管领导，很容易就能抑制住萧氏企业的发展步伐。

　　这就是县官不如现管，尽管萧家的后台也很硬，但是，人家正好管着你，有的是办法当面笑呵呵，背后给你下绊子。

　　所以，赵钲的行为不是很过分的话，萧晴晴还就得忍着他。

　　此刻，萧晴晴习惯性的摇头低叹，只能盯着书本尽可能无视他了。好在，这家伙烦人归烦人，做事还懂得一些轻重，暂时还没有过火的举动。

　　“晴晴，我跟你说，今天遇到了一件稀罕事……”赵钲恬不知耻地凑上前来，叽里呱啦的喋喋不休，很明显，采取的是‘死缠烂打’的绝招。

　　还别说，死缠烂打这一招对付女孩子，多多少少都能起到一定的作用。尤其是自身条件本就不错的公子哥，往往能凭借这一招成功拿下某些‘贞洁烈女’，只是不知道，用来对付小魔女萧晴晴是否管用……

　　通过赵钲的人生目标来看，追求萧晴晴倒不是为了满足一时的色欲，他确实想把萧晴晴追到手，最终步入婚姻的殿堂。

　　怎么说呢，这也是出自他老爹的授意，算是奉旨泡妞吧。他的老爹‘赵部长’，对萧氏企业早就抱有了某种心思。

　　萧家的下一代没有男孩子，只有两大千金孟菲然和萧晴晴，非常适合官商结合的联姻发展模式。不食人间烟火的孟菲然年纪比赵钲还大，人品性情方面也是明显的不般配不协调，最重要的是，身为歌唱明星的她，对商业经营好像是全无兴趣。

　　相较而言，已经步入北大学堂的萧晴晴，也就变成了最佳选择。这个成绩优秀的小丫头主修法律，辅修经济，不出意外的话，她就是萧氏企业未来的接班人了……

　　好吧，说了这么多，这些事情与叶青有什么关系？对人家萧晴晴又没有那种企图，你干嘛还要干涉人家的情感问题？

　　不知道！

　　说真的，叶青也说不清楚具体的原因，只是觉得，萧晴晴应该是幸福的。曾经，这些真心对自己好的人，都应该是幸福的，比如说：大舅二姨家的那一帮亲戚，好哥们儿刘石头，当然也包括萧晴晴这个可爱的小丫头……

　　最起码，不能让他们心怀委屈地活在这个世上。

　　妈逼的，要知道自己的志向是守护地球几百年，不可能连身边的几个亲朋好友都照顾不好吧？

　　萧晴晴的感情问题嘛，实在不行，那就采取雾管家的办法，学会了那个分身术……具体的内容以后再说。

　　总之，她应该是笑口常开的活着，没人能让她忍受委屈……嗯，自己除外。

　　赵钲这样的货色，不知道祸害了多少良家妇女，哪能由得他整日地跑来恶心人！

　　啪！

　　“哎呦！”

　　正在喋喋不休的赵钲捂着脑袋趴到了桌子上，仿佛是挨了一记闷锤，星光乱窜，天旋地转……

　　一个小纸团滚到了桌子上，明摆着告诉了大家，就是这个随手攥成的小纸团飞了过来，把赵钲险些敲昏了过去。

　　小纸团当然是叶青弹过来的，赵钲这个家伙的罪恶值不够一百，不能直接对他进行抓捕，就这样小纸团弹了一下，都要被天狱扣掉五点善良值。

　　当然了，现如今每天都是数百万的善良值进项，鬼才在乎区区的五点，就算直接干掉了他，不就是扣减五百点而已嘛。

　　“谁？”

　　赵钲的某个‘跟班男’捡起了那个纸团，大声喝问：“这是谁干的？”

　　叶青还在看书，装作无事的抬头看来。

　　“是不是你？”

　　周围看书的人不多，根据纸团的飞袭方向，‘跟班男’很自然把叶青列为了头号怀疑对象。

　　“不是我……”叶青可谓是睁着眼撒谎，嘴里说着不是自己，手上却是光明正大地弹出了第二个纸团。

　　“啊！”跟班男仰天就倒，被纸团敲了个鼻血长流。

　　这哥们罪恶值117点，揍他倒是合理合法，不需要扣减善良值的。

　　“……还会是谁！”叶青大喘气地说完了一整句话：不是我，还会是谁！

　　图书馆里，附近的学生们一片哗然，包括萧晴晴在内，所有人都是瞪大了双眼：两个小纸团就能把人放倒，难道，这就是传说中的飞花摘叶，或是更高层次的弹指神通？


第341章 前往阑风

　　“你是谁？”

　　第二个跟班男壮着胆子站了出来，指着叶青大声质问。

　　啪！

　　几个女孩子捂嘴惊呼，回答他的是第三个纸团，这哥们也被一个小小纸团放倒了。

　　十几秒后，最先挨揍的赵钲摇摇脑袋站了起来，等着叶青问道：“你敢打我，知不知道我是谁？”

　　啪！

　　第四个纸团送来，赵公子也变成了鼻血挥洒之辈……

　　好汉不吃眼前亏，赵钲几人也不是傻子，感觉自己非常倒霉地遇上了传说中暗器高手，而且，明显是一个很不讲理的高手。

　　此地不宜久留，先退了再说！

　　于是，在两名女孩子的搀扶和保护下，三个大男人狼狈而逃，一句挽回颜面的狠话都不敢多说，免得挨上真正的带毒飞镖，那可就完蛋大吉了。

　　叶青继续看书，平静得如同一碗芝麻糊。

　　“谢谢。”萧晴晴抱着书本走了过来，隔着桌子小声道谢。

　　“不用谢。”叶青没有抬头，低声道：“与你无关，我只是嫌他们吵闹，打扰了我看书。”

　　“他不会罢休的，估计会喊来警察帮忙。”萧晴晴点点头，好意提醒道：“就算你身手不凡，最好是注意一些。”

　　“知道了。”叶青抬头一笑：“马上就走。”

　　看到他此刻的表情，萧晴晴眉头微皱，仿佛是想到了什么，随即又暗暗摇头，抱着书本转身离开了。这两年多里，任何男人都提不起她的交谈兴趣，即便是此时此刻，面前这位奇特的‘暗器高手’也是一样。

　　除了那个人，可是又不想见到他……

　　直到她的背影走出了图书馆，叶青深深呼吸了一大口，在心里对雾管家说道：“她这个样子，真是挺让人心疼的。看来，我也是一个挺标准的多情之徒。”

　　“您本来就是。”雾管家微笑道：“我最尊敬的主人。”

　　“哈哈，无所谓了。”叶青的脸皮也是够厚，拎着书本站了起来：“你说的那个分身技能，确实挺不错，去搞吧。”

　　时间还早，去苏家吃晚饭之前，足够解决眼前的问题了。

　　叶青来到了‘中华人民共和国XX部’的办公大楼跟前，雾管家的探测波早就锁定了赵钲他爹‘赵华安’部长。

　　赵钲年纪尚轻，没做过什么大恶大错，但是，他的老爹赵华安可就不同了。

　　话说，当官的人里面，想要找出几个干净的，实在是不怎么容易。“罪恶值三百，善良值六百”的类型，就算是好官了。

　　这话怎么说？

　　罪恶值过百的原因也就不必多说了，总有些见不得人的勾当；不过呢，有的官还算是不错，在职期间，做了几件于民有利的实事，善良值也就拔上来了。

　　这其中的是是非非不必多说，自古以来，人若是没有私心，有几个愿意当官？当官图得又是什么？

　　所以，不要把自己想得多么伟大，换做是你当了官，估计也强不到哪去……就算一开始确实抱着‘为人民服务’的纯洁思想，很快也就会改变的……

　　对这种说法不服气吗？所以啦，你当不了大官，只能羡慕嫉妒恨，只能无力地咒骂和抱怨。

　　闲话不说了，叶青躲在无形无影的天狱里，飘飘忽忽混进了办公大楼，顺畅无比地来到了赵部长的身边。

　　等到偌大的办公室只有他自己一个人的时候，闪身出现，实施抓捕，随后就是洗脑改造……

　　可惜啊，洗脑改造很不成功，赵长安很不幸地变成了一个白痴。

　　对此，叶青到没有感到意外，因为，身居高位的大人物，往往都是思想极其复杂，精神层面很难被人左右，催眠他们本身就是一件不容易的事情……

　　总而言之，给这样的人物洗脑，失败率极高，他们的潜意识里，都有着宁为玉碎不为瓦全的一种反抗力量。

　　很难搞，非常难搞！

　　国家某部门的部长大人若是神秘失踪了，当然不是一件小事。更重要的是，现如今，‘人间蒸发’已经变成了叶大会长的招牌手段，这种事一旦出现，首要的怀疑对象也就是自己了。

　　在地球上，咱虽然是谁都不怕了，但是，没必要搞得人见人怕，最起码在表面上，大家还是和和睦睦的比较好。

　　于是，叶青通过药王殿对赵长安进行了一番力度恰好的救治，搞成了昏迷不醒的植物人状态，把他送出天狱，摆到了他的那把办公椅上。

　　人还在，外无创伤，体内也没有可疑的药物成分，最合理的解释也只能是‘积劳成疾，因病昏迷’。这就行了，无论从哪个方面，也算是有了一个合理的交代。

　　赵长安出了事，赵钲这个官二代也就没有靠山，从此以后，他也就没有了资格继续纠缠萧晴晴。

　　别人做事，都是从儿子身上寻找突破口，以此来打击他老子的地位；叶青却是反其道而行之，这年头不是都流行‘我爹是XXX’嘛，好吧，搞定了他老子，看他还凭什么嚣张。

　　……

　　萧晴晴的事情只是一个小插曲，最大的作用就是提起了叶青对分身术的兴趣。

　　当天晚上六点多，叶青去了苏家做客，送上了礼物，留下来吃了一顿晚饭。饭桌上只有三个人，苏经山夫妇和叶青，宛如一家三口，气氛倒是极为融洽。

　　叶青早就学会了脸皮厚和嘴甜，再加上自身又是最有出息最有作为的年轻一代，走到哪里都会是长辈们最喜爱的‘那一个’。

　　做客之后，当天夜里也就返回了云海，随后的几天，美英德法等国家的谈判代表先后来到了华青基金会，要求私下拜访叶大会长。

　　不需多说，他们目的都是为了新型高能蓄电池的专利代理权。在他们看来，直接与叶青打交道，等于是只付一份钱也就行了，免得被中国政府从中牟利增加成本。

　　日本代表倒是颇有些自知之明，干脆就没来，他们知道，登门拜访的下场有可能很凄惨，叶青肯定不是随便给点钱就可以贿赂成功的中国人……

　　各国代表的请求，叶青当然是婉言拒绝了，倒不是真的不舍得把这项技术公开，确实是因为，那些原材料地球上根本没有，也不存在合成的可能性。

　　不过，叶青倒是耐心给他们解释了：蓄电池产品的购买费用只是暂时的，等到市场达到了一个平衡的饱和，废旧电池开始大规模出现的时候，那些所谓的合成出来的‘原材料’都是可以循环再利用的。

　　也就是说，到时候，叶青也就不需要从彻力世界那边进口这些原材料了，仅仅是循环再利用这个途径，应该能够保证整个地球的电池业正常运转了。

　　那种状态下，外国厂商通过回收原料，自给自足的生产成本，与中国这边的制造成本基本上也就差不多了。蓄电池市场，自然就进入了一个公平竞争的状态。

　　原材料必须回收再利用，也会促使这个行业的制造者不得不高度重视相关的环保工作，否则，将来就会面临缺乏原材料的窘境，折腾了半天，还要从其他国家高价进口。

　　所以，这也是叶青让彻力科学家故意研究出来的一种生产方式，目的就是为了强制性环保。不重视环保，不重视原料回收，电池厂家就会难以生存……

　　各国代表的事情暂时搞定，接下来，就该前往那异世界，图谋那甚是神奇的分身之术了。

　　天狱内异世界之一‘阑风大陆’。

　　对叶青来说，这是一个较为奇特的异世界，不同于以往的那些科技世界，它是一个极具东方玄幻色彩的大世界。

　　并不是圆形的星球形态，它确实无愧于大陆之称，就是一整片厚厚的陆地大板块悬浮在灰雾空间之中。

　　大陆的边缘被灰雾封闭，数万米的高空也是一样，与叶青目前所拥有的那个天狱空间很像，只不过，面积要大出来无数倍，阑风大陆的面积至少有八亿平方公里，大约是地球表面积的两倍吧。

　　与地球的海洋包围陆地不同，阑风大陆没有入口咸苦的海水，陆地之内分布着无数个宽阔无比的淡水湖，所以说，这个世界的淡水资源永远不需发愁。

　　相应的是，这里的食盐较为紧缺，全指望着内陆某些特定地区的盐矿。贩盐，也就成了最赚钱的行业之一。

　　阑风大陆由九号天狱的第97代天之捕手创建，已经存在了几十万年，既然没有选择科技发展之路，那么，主宰者这个世界的人类，追求的又是何种力量？

　　答案是：个人的武力修炼。

　　“主人，他们所修炼的一种体内能量，比起你现在所拥有的内劲，感觉上还要高级一些。”雾管家刚刚从天狱那里获取到了一些信息，便第一时间告知了叶青。

　　“比内劲高级？”叶青好奇地猜测：“难道是修仙小说里的真气？”

　　“不是。”雾管家回道：“据我了解，修仙者的真气，应该是凡间宇宙里最为高级的体内能量了，阑风大陆的人类，还没有达到那种水平。”

　　“不是修仙者，那就好说了。”叶青放心了不少，真若是一头闯进神乎其神的修仙世界，自己的小命就有些危险了。

　　好吧，虽没有真气那么高级，却又比内劲强悍，那么，他们修炼的体内能量又是一种什么玩意？

　　雾管家说出来的答案是：气血之力。


第342章 众生皆可怜

　　气血之力，以气养血，以血化力，血液依照颜色的区别，显示着境界的高低，由低至高为：赤、橙、青、蓝、紫、金，六大境界。

　　太过具体的情况知道得不多，雾管家只说了，紫血人的个人战斗力应该与叶青差不多，一旦遇到了金血人，就要千般小心，万般谨慎，最好不要与之发生近距离的接触。

　　当然了，金血人绝对是阑风大陆凤毛麟角的超顶级强者，平日里难得一遇，想要故意地找到这样的家伙都不容易，叶青又不是长期定居，办完事情就会立即离开，运气稍稍好一点，就不会遇到那么恐怖的家伙。

　　换句话说，阑风大陆属于一个高度追求个人武力的世界，叶青的实力拿到这里来，也算是顶级强者了，三千多的战斗力在紫血人里面也是不低的。

　　那么，战斗力必定超过五千的金血人，放到天狱外面，就是标准的宇宙级强者了，只不过，他们遭受着先天上的地域限制，只能困足于无尽的灰雾之中，意识里只有自己所处的这一片天下，如同那井底之蛙，根本不知道‘茫茫宇宙’是一个什么概念。

　　见识浅薄，固步而封，这就意味着，他们的实力也就止步于‘金血’之境了，再怎么绝世天才，也没有可能成为那永恒不朽的神灵……

　　好吧，咱是来搞分身术的，没必要为了阑风武者抒发什么‘可怜可叹’的人生感慨，赶紧的办正事了。

　　“昊阑金经！”

　　前来阑风大陆，雾管家还是不能跟随，他永远不能离开叶青所有的那片天狱空间，因此，只能把相应的信息提前灌输给叶青了。

　　昊阑金经，就是叶青必须搞到手的东西。毫无疑问，这是一本极为特殊的书籍，咱们想要得到的分身技能就记载在里面。

　　叶青被传送到了阑风大陆的某处荒野之中，目前来说，东西不分，南北难辨，暂时还不知道这个世界辨别方向的方法。

　　好在，咱的大部分能力都在，念力一动，肉身飞行，立刻升到了千米高空。凭高远望，手持高倍望远镜四下一瞅，也就发现了一个六边形的巨大城池。

　　没错，确实是围着一圈城墙的古代城池，很古老很原始的感觉。

　　阑风大陆的社会文明延续了几十万年，个别方面的进化程度远超地球人，但是，整个社会形态变化不大，大大小小的众多国家都是皇权至高无上的封建君主社会。

　　初来乍到，有关昊阑金经的信息知道得不多，这就需要叶青下功夫慢慢调查了。

　　好在，毕竟还拥有着天之捕手的特殊优势，很多事情不需要费力打听，直接抓过来抽取有罪之人的……

　　进入城池之后，叶青先后选中了三名罪恶值过百的阑风人，抓捕之后拎到隐蔽之处，抽取了所有能用得上的知识与技能，当然要包括最起码的语言技能。

　　阑风大陆虽不是科技型世界，基本的生产力却也不低，因为这里的人类身体素质极高，人人习武，个个彪悍，即便是一个十岁左右的小孩子，个人战斗力都能超过三十。

　　也就是说，随便一个身高不到一米四的小女童，都能打得地球的成年男子满地找牙。

　　成年男子的平均战斗力过百，成年女子的平均战斗力也能超过70……这样的身体素质从事生产劳动，比起地球人肯定是一个顶仨，如同是一台台的人形机器。

　　再加上，天狱的内部世界天灾极少，差不多年年风调雨顺，老百姓的物质生活都很不错。若是命好的遇到了太平盛世，几十年都没有大型战争的话，日子过得也就非常滋润了，比起地球的小康生活还要富足一些。

　　刚刚所抓捕的三个罪人，叶青也没有现场处死，只不过，把他们的语言与书写能力抽取一光，变成了三个不会讲话不会写字的次级白痴，也不用担心他们会告诉别人什么。

　　三个家伙的身份与地位并不高，他们的脑子里根本不存在任何与‘昊阑金经’有关的信息，叶青毫不失望，早就料到事情不可能太过顺利，抓捕这三人只是为了对阑风大陆有一个最基本的认识罢了。

　　估计，至少要战斗力超过两千的顶级武者，才有可能知道‘昊阑金经’吧？

　　叶青估摸着，天狱把自己传送到这个城市的附近，其中必有缘故，最起码的可能是，昊阑金经就处在这个国家里。

　　阑风大陆之上，分布着大大小小一百多个国家，叶青当下所处的‘金元国’属于其中的中大型国家，人口三亿多。

　　三亿多人口，乍一听似乎很多。其实呢，阑风大陆的总面积差不多是地球的两倍，并且是陆地为主，每个国家都是幅员辽阔。

　　金元国的占地面积超过了一千万平方公里，大都是适合耕种或畜牧的沃野或草原，没有沙漠，也没有贫瘠荒原，三亿人口散步开来，根本不算什么。

　　或许有人会问，阑风大陆的生存条件这么好？是不是有些扯淡了？

　　这不是废话吗！要知道，阑风大陆并不是宇宙间天然而成的普通星球，它是某一任天之捕手人为创造出来的异世界，脚下的大地当然是怎么肥沃怎么搞，谁会傻乎乎把自己的世界搞成草木难生的盐碱地呢！

　　等到将来，叶青也会把自己的世界搞成人间天堂，土地肥沃，森林广袤，气候宜人，无灾无祸，江山湖海合理分布，每一片地域的形成都要精心设计……

　　那么，叶青势在必得的昊阑金经，是不是藏在金元国，暂时还不确定，有待进一步的调查。

　　慢慢来，有的事情着急也没用，既然来到了这样一个古香古色，极具特点的世界，就应该融入其中，好好的体验一番。

　　唰！

　　叶青甩手间挥出了一团薄雾，迅速的扩散开来，单凭肉眼视觉，再也看不出任何蹊跷之处了。

　　刚才的这团薄雾是什么东西？

　　一百个微型摄影机，当然不是地球产品，而是来自于其他的高科技世界。

　　一百个细如微尘的摄影机，其实呢，也就是具备飞行与拍摄功能的纳米机器人。

　　以叶青为中心，它们盘旋飞翔在半径数百米的范围内，将会自动地把一切有意思的事情拍摄下来。等到回去了地球，叶青将要从中剪辑出合适的镜头，构成一个真实无比的大电影，搬上银幕，使它成为地球电影史里的不朽巨著，不可超越的经典之作。

　　虽然只是抱着玩一票，过一把导演瘾的娱乐心态，但是，既然要做，那就要做到最好。

　　这里是一个最为真实的世界，无论是社会大背景，还是具体的某个人物，都是真实存在的，拍出来的画面，绝不是电脑合成工艺能够媲美的。

　　眼前的这座城池，大街上的无数百姓，身手不凡的武者对决，两军厮杀的残酷战场，绝世高手的倾力一击……

　　好多东西都可以拍，一百个微型摄影机可以从不同机位，不同角度，把所有的画面全都拍摄下来，包括自己的‘取经’过程……

　　应该是一个挺不错的故事吧？

　　就这样走在大街上，叶青时刻留意着周遭的人群，没有了雾管家的探测波，一切都要依靠自身的感官来判断。

　　一旦发现某个人气势不凡，就会立刻查看他的个人信息，从而分析，此人有没有可能知道与昊阑金经有关的事情。

　　虽然有点撞大运的意思，可是目前来说，这只能这样做了。

　　阑风尚武，遍地都是习武之人，在大街上溜达了不到半小时，也就发现了几十个实力不低的真正武者，根据他们的战斗力数值，叶青初步总结出了：

　　赤血人，也就是体内流淌着红色血液的普通武者，他们的战斗力一般是150到300之间；

　　橙血人，血液为橙黄色的武者，战斗力介乎于300至500之间；

　　青色血液的武者，战斗力介乎于500至1000之间。

　　蓝色血液的武者，战斗力应该是1000至2000之间；

　　紫色血液的顶级武者，当然就极为罕见了，大街上肯定看不到，必然是各个国家的擎天之柱，武神一级的存在，战斗力应该在2000至5000之间；

　　金血人，前面说了，战斗力必然超过5000，在阑风大陆之上，属于传说中的神仙之流，很少过问世间俗世，普通武者终其一生都见不到他们一面。

　　以气养血，以血养人，气血旺盛，百病不生……阑风人最迟五岁起，也就开始习练益气养血的平民化普及功法，就算成不了武者，活它个无疾而终都不是难事。

　　只要人还没死，百岁老者照样可以下地干活儿。

　　所以，在这片土地上，压根就没有医生这个职业，谁若是不小心得了头疼脑热之类的疾病，只会遭人耻笑：懒汉一个，平日里疏于习练，气血两虚了才会如此，不值得同情……

　　不同的世界，不同的思想，地球人肯定会认为阑风人很奇特；同样的，阑风人虽然是娱乐生活较为单调，远没有现如今的地球那般丰富多彩，但是，他们若是看到地球人一旦上了岁数，往往会遭受百病折磨，更会觉得不可思议，无法理解。

　　确实啊，地球上真正懂得养生的人，实在是没有几个，就算是那些养生专家，也都是一人一个说法……

　　普通百姓大都是年轻时无知无畏，慢慢地消耗和透支着自己的生命力，等到上了年纪，就开始医药度日，每时每刻都要与病魔作斗争了。

　　可怜可叹的阑风绝世强者，可怜可叹的地球普通百姓……


第343章 兵器铺子

　　走着走着，叶青看到了一家规模很大的兵器铺子，店铺招牌为‘神武兵锋’，四层楼，门脸气派，整座建筑造型夸张，彰显着高调的飞扬与狂放，让人不禁联想到一个三头六臂之人手持各式神兵，正对着你怒目而视。

　　只需一眼就知道，这是一家集团化经营的大型兵器行，绝不是师傅打铁，徒弟拉风箱，二人传一般的作坊铺子。

　　“进去看看！”

　　叶青立刻升起了兴趣，就算在里面遇不到蓝血级以上的强者，说不定也能碰到适合‘如意’吞食的贵重金属呢。

　　抬腿走进了店铺大门，叶青早已是入乡随俗，换了一身阑风特色的宽大外套，一头短发稍显特别，却也不是另类到让人无法接受。

　　“客官您好，欢迎光临神武兵锋……”

　　清脆的嗓音顿时响起，一名女招待立刻迎了上来，干净利落的浅米色武士服，精气神俱佳，颇有些英姿飒爽的味道。

　　年仅十九岁的小女人战斗力126点，在阑风大陆算不上正式的武者，还只是实习生的水平，运气好的话，能够得到稍好些的修炼功法，才有望在三十岁之前正式跨入武者行列，也就是战斗力超过150点大关。

　　看看吧，就是这样的一个女性服务生，拿到地球去，那就是大师级的武术家了。想当初，叶青第一次遇到苏紫纹的时候，还被她的实力吓得心跳不已，那时的她，也不过118点的战斗力呢！

　　当然了，咱们地球人也不必妄自菲薄，说起这攻击之术，还是咱们地球更为牛逼，一枚核弹砸过来，什么紫血金血五花血，一切皆成飞灰！

　　“看一看你们这里最好的兵器。”叶青的语气风轻云淡，却透着难以伪装的贵族气息。

　　确实啊，身为天之捕手，走到任何一个世界都不愁金钱，财大气粗只是小意思而已，关键是神灵视角俯看众生，只需短短的两年，叶青早已褪去了暴发户的外皮，王子般的高贵气质发乎自然。

　　因此，叶青虽没有随从陪同，身上的服饰也不显富贵，女招待仍是不敢怠慢，一应一答皆显聪慧，职业素养较为不错。

　　一楼大厅简单浏览了一圈，女招待柔声说道：“大厅的这些，都是寻常兵器，入不得客官的法眼，二楼的兵器稍好一些，却也脱不了一个俗字……想要观赏真正的神兵，就需要缴纳一定的押金前往三楼了。”

　　押金而已，不成问题，叶青爽快点头。

　　来此之前，抓捕了三个有罪之人，除了抽取技能，当然也会顺手没收掉他们的财产。其中一人资本颇厚，随身携带的大额钱票足有十几万贯，购买力等同于数百万元的人民币。这些钱肯定买不到价值连城的绝世神兵，只是用来缴纳押金或定金，那还是够用了。

　　一万贯的押金，足以证明客人具备一定程度的财力，并不是随便跑进来瞎捣乱的混子。

　　跟随着女招待的引领，叶青来到了店铺三楼，这里的装饰装潢必然是更为考究，女招待的服务态度也是更加的殷勤与热情了。

　　要知道，客人的奖赏不一定就是小费，说不定就能遇到好心的武者前辈，随手奖给自己一套修炼功法……哪怕是最低级的炼血功法，也比平民化普及的保健功法强得多，那就是能够改变一生的大好机缘了。

　　叶青也算是心慈之人，一向讲究缘分二字，在阑风大陆匆匆划过的这段日子里，跟自己有所接触的阑风人，都能称得上是缘分使然……如此，只要她的服务不算太差，送给她一场机缘也就是了。

　　对自己来说，这只是易如反掌的一件小事，却是能改变她一生的重大转折。既然自己能够看到她的人生目标，为什么不能帮她一把呢……

　　三楼的环境雅致高贵，叶青四下欣赏的同时，已经发现了，暗中隐藏着数名看家护店的赤血武者，战斗力都是二百多点；其中有一名头领是橙血人，战斗力四百多。

　　请得起橙血武者成为店铺的保安队队长，这架兵器店也算是资本雄厚了，否则，光是这帮子武者的酬劳都会支付不起。

　　大眼看去，大约有十几件高档次的兵器分布在三楼的各个位置，在一定程度的防护措施下供人观赏。叶青还没有仔细观看这些金属物件，却发现了令自己兴趣更浓的东西。

　　三名年轻武者，应该是前来购买兵器的客人，两女伴一男。

　　两个女孩子只有二十多岁，就已经达到了橙血级超过四百的战斗力，而且，看上去她们还都是那个男子的亲密女伴，三人之间的关系应该是极为特殊的那种。

　　叶青仔细查看了那名男子的个人信息，年龄28岁，姓名‘年皓辰’，青血级武者，战斗力874，善良值429，因果罪恶值92，英俊潇洒的风流才子，身边从不缺少美女伴随。

　　很显然，他还是一个心地善良的大好人呢，只不过，男女问题的处理上较为随性，虽都是你情我愿，感情债欠得太多，伤害了太多的痴心女子，也是会背一定的因果罪恶，就算是一次只有三两点，次数多了也就……估摸着，再这样风流个一年半载，罪恶值也就过百了。

　　当然了，他的风流债与叶青毫无关系，之所以对他有兴趣，首先是因为，他是叶青目前所遇到的，战斗力最高的家伙；其次，他也算年轻有为，不到三十岁就成了某个大型帮派的外务堂堂主。

　　所谓外务堂，除了正常的外联事务，更重要的是负责搜集情报，也就是说，这是一个帮派的情报头子，向这种人打听事情，应该是最佳的选择。

　　于是乎，叶青立刻迎了上去，自来熟地招呼道：“年兄，数年未见，风采更胜往昔啊。”

　　哦？年皓辰当然能够确定，自己根本就不认识眼前之人，不过，身为搞情报的高手，该有的心机一点都不会缺少，他神情丝毫不变，微笑着回礼道：“这位兄弟，恕年某眼拙，未请教……”

　　“在下叶青。”叶青笑着解释：“三年前的州盟集会上，我与年兄有过一面之缘……年兄一定是贵人多忘事，已经不记得我了。”

　　“是吗？”年皓辰压根不信，却仍是拱手谢罪道：“失礼，失礼，年某的记性一向不好，实在是汗颜啊。”

　　之所以对叶青如此客气，那是因为，年皓辰能够察觉出，眼前的陌生人实力高强，颇有些深不可测的感觉，有可能是帮主大人那等级别的蓝血级强者。

　　这么说吧，用咱们地球人的习惯思维来形容，年皓辰这样的青血人在一座城池的范围内，肯定是吃得开了；那么，高一级的蓝血人，也就具备了在一省之地内创建势力的资格；再高一级的紫血人，那就属于国之栋梁了，要么是兵马大将军，要么是护国大法师……

　　反正，年皓辰判断出叶青比自己厉害，暂且还不清楚对方的目的，对他客气一些没什么错误。

　　“年兄也是来购置兵器的吗？”叶青随口而问，只为了随便聊他几句，也算是稍稍熟络一些吧。

　　“不一定买得成，我喜欢经常性地来这里逛上一圈。”年皓辰也不拒生，极为自然地呵呵笑道：“说不定哪一天到货的新品之中，就有我甚为中意的兵器呢。”

　　武者爱兵器，就好像美女喜欢逛商店一样，这都是正常的。

　　两个男人并肩而行，年皓辰的两个女伴，以及负责接待叶青的女招待，肯定要稍稍落后几步，不言不语地跟在后面。

　　阑风大陆没有男尊女卑的说法，一起靠实力讲话，性别、年龄和外貌长相都是不重要的。

　　观赏了几件所谓的神兵，叶青与年皓辰就兵器话题聊得也算是颇为投机，最起码表面上一派和气。

　　此刻，两人并肩站到了一件爪型兵器的跟前，这一次，倒是叶青对这件兵器颇有兴趣。

　　‘裂川’之爪，只有一只，必须套在右手之上，四根半尺长的利爪伸缩自如，不动武的时候，可以缩进厚厚的掌背之中。此刻利爪大张，锋刃闪动幽光，仿佛在伺人而噬，自然而然地绽放出着冷冽与残暴气息。

　　一寸短一寸险，按理说，不是阴险毒辣之辈，不太可能选择此类凶兵成为自己的惯用武器。

　　三楼的贵重兵器不能随随便便触碰，兵器被精美的围栏圈在其中，客人们身处围栏之外，确实对某件兵器有了兴趣，才能在工作人员的看护下零距离接触。

　　“叶兄竟然对此类兵器感兴趣？”年皓辰好奇而问，因为他早已感觉出，叶青的身上透着一股光明磊落的气质，不像是使用这类兵器的阴沉之辈。

　　“或许，它会对我另有用处。”叶青温和回道：“却不可能成为我的趁手兵器。”

　　“原来如此。”

　　年皓辰恍然点头，立刻吩咐站在围栏之内的看护人员：“把这件裂川之爪拿过来。”

　　年皓辰在本城之内肯定是名声显赫的熟面孔，这家店铺的人都认得他，年大堂主的朋友当然是可以信任的，于是，裂川之爪立刻交到了叶青的手上。

　　叮~~~

　　叶青屈指轻弹，其中一根利爪刀锋发出了悦耳的金属低鸣。

　　其实呢，声音是否好听并不重要，这一弹，只是让如意与之发生最直接的接触，让如意自己来判断，它愿不愿意吞食这种金属。

　　雾管家不在身边，叶青必须先凭直觉判断某种金属的好坏，再像这样零距离接触一下，看一看如意是否有胃口。

　　如意有灵，虽不能传递明确的信息，却也能通过微微颤动的方式来表示：还不错，这几根爪子，能吃！


第344章 我敢赌命

　　裂川之爪售价一百二十万贯，叶青目前所携带的十几万钱票，也只能用作定金了。

　　“与我定下这件兵器。”

　　叶青当即取出了十万整的钱票，交给了站在身边的年轻女招待：“这是十万定金，最迟后天，我便带齐全款前来取货。”

　　“好的，叶大人。”女招待痛快而应，能够与年皓辰称兄道弟之人，以‘大人’相称也是比较恰当的。

　　年皓辰一旁观看，默默无语，对于叶青的‘带钱不够’，倒也不觉得奇怪。一般情况下，谁也不会随身携带上百万巨款，就算是自己遇到了称心兵器，也会这样预交一笔定金，先定下来再说。

　　这之后，两人继续观赏其他兵器，差不多半小时过去，再也没有遇到能够引发兴趣的货色。裂川之爪的定货手续早已办妥，这件爪型兵器也已经收入库房，随时等待着叶青带齐货款前来取走。

　　既然给付了定金，货品就归叶青所有了，也就不合适继续展示在货柜上了，除非，约定期限过后叶青都没有前来取货……这方面的行业法规，即便是完全不同的世界，却也是差不多的。

　　那名女招待一直伴随在叶青身边，脸上的笑容始终是热度适中，既不让人生厌，也不令人觉得虚假，挺乖巧的一个姑娘。

　　即将走出店铺的大门时，叶青看似随意地抬手一指，轻轻点中了女招待的额头。

　　唰的一下，小姑娘顿时愣在了当场。

　　“找个酒楼坐一坐？”

　　叶青不再看她，转过身去，神情自然地对年皓辰发出了邀请。

　　“好啊。”年皓辰甚是爽快，招手道：“我是地主，我来做东。”

　　对叶青这位实力高深的神秘来客，年皓辰早已生出了结交之心。四海之内皆兄弟，武者之间的交友方式本就与普通人不同。

　　但是，刚刚叶青点中女招待额头的那一指，也使得年皓辰心中一颤，隐约察觉到了，那一指极有门道，好似是传说中的那一类传神妙法……

　　没错，叶青一指点中女招待的额头，并不是随意轻薄人家，而是小小满足了她的一个人生追求。

　　她想成为真正的武者，做梦都想得到一种炼血功法，哪怕是最低档次的那种……

　　正好，叶青手上就有一种中低级的炼血功法，得自几小时前所抓捕的某个赤血级的罪人武者。

　　非亲非故，不可能送给她完整的技能，却可以通过精神交流之术，瞬间传递给她一段文字，也就是单纯的修炼之法。

　　今后，如何从零开始进行修炼，将来会达到怎样的成就，全看她自己的努力和运气了。叶青给她的，也只是一个机会而已。

　　叶青与年皓辰四人离开了兵器铺子，都已经走出了数百米，那名女招待这才梦中惊醒般恢复了清明，急匆匆追了出来，却已是看不到叶青等人的背影了。

　　“没关系，那位叶大人还会再来的……”急速心跳的状态下，她还能保持着一份理智，脑中快速闪动着该如何感谢那个人，该如何报答他才好……

　　尽管她自己也清楚，那位大人只是出于一片善心，并不在意自己的任何报答。

　　……

　　某座酒楼的豪华单间内，叶青与年皓辰隔桌而坐，屋里只有他们两个，并没有安排陪酒的女人。

　　来喝酒，肯定不是为了风花雪月，而是有正事相谈，几句闲聊之后，叶青也就直入主题了。

　　“年兄，有件事想要问一下，也就是碰碰运气，说不定你就恰好知道呢。”叶青含笑说道。

　　“叶兄请讲。”年皓辰爽快而应。

　　“不知道，年兄可曾听说过昊阑金经？”

　　“昊阑金经？”年皓辰细细一想，很快地摇头而答：“从未听说过，是一本经书吗？”

　　“到底是一本经书，还是一本武学秘籍，我还真是不清楚。”叶青实话实说道：“我只知道，这本书册确实存在，并且有可能存在于金元国的某个人手里……其他的情况，全都是茫然不知，所以才会厚颜请求年兄的帮忙。”

　　“嗯……”年皓辰微微低头沉吟了片刻，他常年从事情报搜集事务，处理这种事当然不会毫无头绪。

　　十几秒后，他抬头正视着叶青，问道：“昊阑金经对叶兄很重要吗？”

　　“是的。”叶青神色严肃道：“叶某势在必得，年兄如果能有办法获取到这方面的信息，绝对是帮了我一个大忙。”

　　大家都是聪明人，多余的话不需多说，一切也就了然于胸。年皓辰若是能在这件事帮上叶青的忙，同样的，他若是有什么难处或是需求，叶青也会出手相帮。

　　武者之间的礼尚往来，有的时候，就是会如此简单，如此直接。

　　“帮忙我是肯定愿意的，只是不知道，叶兄的事情，年某人有没有能力扛得起来，会不会出现帮忙不成，反而惹祸上身的窘状。”

　　年皓辰阅人无数，早就看出叶青性格直爽，讲话不喜欢拐弯抹角，于是，也就依随着他的性格特点直言不讳道：“最起码应该让我知道叶兄的真正实力，我也好掂量清楚自己的分量。”

　　叶青无声点头，同样很喜欢对方的讲话直接。年皓辰的这番话当然是极为明智，做人嘛，不论是树敌还是交朋友，都应该知己知彼才对。

　　同样的，做人还要讲良心，既然是请人帮忙，叶青就不愿撒谎，于是便如实告知：“叶某的真正实力，应该是紫血地级。”

　　“紫血地级？”年皓辰霍然一惊，握着酒杯的右手明显一抖。

　　对一名高级武者来说，如此表现就算是相当失态了，但是，却不能怪他心境不稳，只能说，叶青说出来的答案委实是太过惊人。

　　刚刚结识的一个同龄人，竟然是高高在上的紫血级前辈，而自己，才只是一个青血级的小虾米，两者之间有着天地之隔，实力相差确实是太大了。

　　更何况，他还是地级的紫血人……

　　前面说过，紫血级强者的战斗力应该是2000至5000之间，这就意味着，同样都是紫血人，实力也是悬殊极大的。

　　于是，同为紫血人，也要细分出一个小境界出来，由高至低分为：天、地、玄、黄，四个小等级。

　　叶青身为地级紫血，就算是整个金元国都找不出几个来，对付战斗力两千出头的黄级紫血，以一敌十，绝对是不在话下！

　　“这……”瞬间的惊讶过后，年皓辰反倒是有些不相信了：眼前的这个年轻人，似乎比自己还要小上一两岁，再怎么绝世天才，也不可能炼造出紫色血液……

　　根本不存在这种可能性，除非他驻颜有术，真实年龄都已是爷爷辈了。

　　叶青猜到了他的疑惑，主动问道：“需要我证明一下吗？”

　　“最好这样。”年皓辰谨慎而道。

　　叶青也没有搞出什么大动静，只是心念一动，保持着盘坐姿势不变，就这样缓缓地无声地漂浮而起，斜向飘退了数米，距离地面一米多，无声地看着年皓辰。

　　事实胜于雄辩，越是这种看似轻松看似随意的悬浮之法，难度反而大到了不可思议，已经步入了神技范畴，比凌空一跃飞纵数百米都要难得多。

　　“可以了。”

　　年皓辰先是站起来恭敬一礼，表示了对前辈强者的尊重，随即又坐回原位，转变回先前的神态，还能保持着原本的轻松与自然。

　　“叶兄，过于抬举我了。”年皓辰缓缓摇头，刚才那突如其来的震惊已经过去，此刻，纵然面对地级紫血强者，仍显得一派从容，并且还有胆量继续与叶青兄弟相称。

　　胆量虽然不缺，但是年皓辰还是想不通，身为一个地级紫血强者，应该是朋友满天下才对。并且，有资格成为他的朋友，至少是蓝血人才行……

　　可是，他为什么偏偏找到自己这样一个小人物寻求帮助？这其中必有缘故！

　　要知道，紫血级强者随便搞出来的一点事情，砸到自己头上，那分量，很可能就会砸得自己粉身碎骨，死无葬身之地啊！

　　自己扛得住吗？真是笑话！

　　已经飘落回原位的叶青，自然能够猜到他的心理活动，轻笑着说道：“没必要想太多，帮忙也可以讲究方法，我不需要你与人为敌，也不需要你动用武力，你可以藏于暗处，帮我出出主意也就行了……这么说吧，我来自你所想象不到的偏远地区，在金元国，以及附近的十几个国家，既没有半个朋友，也没有一个敌人，一切都是空白。”

　　“叶兄此话当真？”

　　年皓辰眼中一亮，顿时从叶青的话里发掘出了某种机遇。

　　人活于世，极为难得的一场大机遇！

　　如果，真的如他所说，附近十几个国家之中全然没有一个熟人，那就等于是，自己将成为这个超级强者的第一个朋友。

　　这种关系，可要比自己趋炎附势，厚颜贴靠某个前辈高人强多了。

　　年皓辰有胆量，有野心，也有着足够判断力，看到叶青正色点头，强逼着自己压下心中一切犹豫与猜疑，赌命一般豁了出去：“好吧叶兄，承蒙你看得起，这件事，再大的风险我也担下了，不光是出出主意，你想找的东西，我一定会全力以赴帮你打听。”

　　活到28岁，这般的赌命已有三次，看似愚蠢与莽撞，可是，前两次成功抓住了瞬间即逝的机会，才有了今日的小小成就。

　　只是不知道，这一次，还会成功吗？

　　输了，丢了这条命而已，我年皓辰别的能耐没有，就是敢赌，拿一切来赌！


第345章 天之捕手的运气

　　接下来的两天，年皓辰利用自己所具备的情报能力，四处搜集与昊阑金经有关的信息，却还是一无所获……

　　年皓辰心中估测：要么是昊阑金经根本就不存在；要么就是这本经书太过珍贵，只有少数的顶尖人士才会对它有所了解。

　　“看来，常规方法是不管用了。”年皓辰找到了叶青，脸上挂着惭愧之意，说道：“叶兄，这件事需要花上一笔钱才有希望。”

　　“花钱买消息吗？”叶青毫不在意道：“需要多少钱，你尽管说吧。”

　　年皓辰报出了一个数字，又补充了一句话，叶青淡淡点头道：“没有问题，明天一早，你我二人就可以出发。”

　　“好的，我再去做一些准备。”年皓辰也不啰嗦，微微一礼，即刻离去。

　　金银钱财之物，肯定是难不住叶青的，就说购买裂川之爪所需的一百多万贯，叶青也只是随便抓捕了一个罪恶值超过三百的人渣富商，数倍的钱票也就到手了。

　　三千多的战斗力，再加上无孔不入的高级易容术，区区钱财还不是手到擒来嘛。

　　昨天，叶青前往‘神武兵锋’兵器铺取走裂川之爪的时候，当然也会再次见到那个满怀感恩之心的女招待。

　　相距十多米，妙龄少女远远地喊了一声‘叶大人’，接着就打算以叩拜大礼敬上，被叶青施以念力及时拦住了。顺手而为之事，不值得下跪磕头这么严重。

　　随后，叶青肯定要谦虚几句，安抚她几句，却没有在修炼方面给予半句指点，因为这气血修炼之道，叶青目前也还是半个门外汉，还没有抽取到太过精妙的气血技能，不具备指点别人的资格。

　　妙龄女招待的感激之情也就不必多说了，此类感恩戴德的情景，叶青在华清基金会天天都能遇到，各式各样的感谢信和锦旗，早就收满了一大间仓库……

　　话不多说，付足了全款，裂川之爪顺利到手，取下爪套上的四根利刃喂给如意吃下去，也算是一场小补，这个插曲也就算过去了。

　　与年皓辰定下了明日之约，叶青在当天下午连续实施了三次抓捕，目标都是罪恶值较高的当地富豪。

　　不说什么铲除罪恶的光明口号，就是为了搞钱。三次之后，金元国的钱票也就突破了五百万贯，单纯用来购买情报，就算是天大的消息也应该够用了。

　　夜里无事时，还是会闪出天狱，回到地球这边的海边别墅与家人团圆，基金会若是有什么重要的事情也可以顺便解决一下，就好似上班忙公事，下班做家事一样，不论是异世界还是地球，两边的事情都不会耽误。

　　阑风大陆的第二天，叶青进了天狱找到年皓辰，两人轻装进发，准备前往几千公里之外的‘西京城’，目的是找到某个地下情报组织，从他们那里花钱购买消息。

　　“这个常年隐于暗处的神秘组织叫做‘雾隐风声宗’，是阑风大陆最有名的两大情报组织之一，我们习惯简称它为雾隐宗。”

　　年皓辰简单介绍道：“雾隐宗的势力遍布阑风大陆，在每一个国家的重要城市都设有一个半公开的据点，专门对外出售各种的情报与消息，价格虽贵，往往能让人怀着物有所值的心态满意而归。咱们金元国的四大京城都有据点，西京城算是最近了。”

　　西京城距离最近，却还是几千公里之遥，一般来说，武者的脚力再快，却也难以持久，还是要利用专门的陆地交通工具来长途跋涉。

　　可是叶青不同，心念之力发动，托起自己和年皓辰升到了半空之中。

　　“叶兄，你这是……”年皓辰大吃一惊，身躯微微摇晃，有些不太适应地问道：“不会是打算飞往西京吧？”

　　“没错，就是飞着去，这样快一些。”叶青平静说道。

　　年皓辰虽然惊奇，却也没有过分的大惊小怪，心里知道，叶青既然这样说了，那就是必有把握才对。

　　按他的理解，几千公里的距离，即便是地级紫血强者，也不可能带着一个沉重的累赘长途飞行，似乎，这种事情只有金血级的神仙之流才有可能做到啊……

　　当然了，他不知道，叶青施展的并不是气血之力，而是更为神幻的心念异能。异能之术，在阑风大陆几乎是不存在的。

　　走吧！

　　两人乘风飞翔，速度越来越快，如同传说中的不老神仙。

　　耳边风声呼啸，年皓辰俯视大地，对叶青的能力更加高看了许多，自己的心中也是豪气升腾：看来，自己的这场豪赌，应该是赌对了……

　　阑风大陆有着极为漫长的历史文明，虽不是科技发展，却也存在着一些个先进之处，就说这陆地上的交通工具吧，速度最快的，日行一千多公里也是不成问题的。按理说，赶往西京城，两天两夜已是足够了。

　　不过，现在既然是飞的，速度当然就更快了。带着一个人对叶青来说全无影响，最高时速可达两千公里，预计，抵达西京城也只是两三个小时的事情。

　　阑风大陆虽是天狱内的异世界，存在形式与大宇宙中的普通星球肯定不太一样，更何况它还不是星球形态，而是一片平铺的大陆。

　　虽有诸多不同，千米高空也能遇到厚重的云层，飞了不到半小时，远远地看到，前方远处的白色云层中钻出了一个人影。

　　“可以肉身飞行，至少是紫血级的强者，甚至有可能是极其极其罕见的金血人。”叶青顿时提高了警惕，却也没有感到意外。

　　并不意外的原因是，地面属于普通大众，阑风大陆金字塔最顶端的那群人，当然是飞在天上的，那么，在天上相遇的几率也就大出了无数倍。

　　况且，天空中的遮掩物只有云层而已，一旦有人飞翔，相距十几公里甚至几十公里，武者的超强视力也能一眼看到。

　　此刻就是相距二十多公里，两方面正好是迎面对飞，各自发现了对方，都没有回避之意，速度都很快，眨眼间也就飞近了。

　　叶青看得清楚，对方是一个外表五十多岁的中年男子，白面无须，文人打扮，姿态颇为潇洒，只不过，手里拎着的一个银白色尺寸颇大的金属箱子显得有些碍眼。

　　没办法，这个世界没有小说中神奇无比的储物工具，阑风大陆的强者实力再高，随身携带的物品也必须装箱子或是打包裹肩扛手拎。

　　对方也看清楚了叶青，对于叶青的年轻面孔稍感奇怪，随即便是礼貌而笑，通过特殊的发声技能在高空中呼喝道：“哪位老友悄悄来了金元国，提前都没有招呼一声？”

　　“素不相识，在下只是初至金元。抱歉，要事在身，今后再叙。”叶青双手一礼，并没有高空悬浮与之详细交谈的打算，给了对方足够尊敬的礼节，毫不停留，继续向前飞驰。

　　速度极快，只是这么一人一句对白，相互间也已经交错而过了。

　　叶青不停，那人倒是拎着箱子悬浮停止了下来。

　　“素不相识？”白面文士的脚底闪烁着一团浅金色的光芒，这就是他能够飞翔的原因所在，此时，他眼中的奇怪神色更为浓郁了：“不可能啊，能够带人飞翔，肯定是我这个级数的老不死老混蛋才行……阑风之上，竟还有人我不识得？”

　　叶青却是极速而飞，逃跑一般头都不回。

　　“叶兄，那位前辈是何等实力？”年皓辰好奇地问道。

　　“不比我低。”叶青含糊地答了一句，心里面却在暗暗嘀咕：都说是金血级猛人超级罕见，没想到，飞了这么一会儿就遇到了一位，咱这运气实在是太诡异了！

　　嘴上不说，叶青心里有数，阑风大陆的金血级猛人的确是机器罕见，年皓辰这一类的武者一辈子有可能见不到一次，可是自己初来乍到，刚刚飞天不久便遭遇其一，必然是天之捕手的诡异运气在作祟。

　　天之捕手的运气有多么邪乎，这个，也就不用多说了。

　　再说刚才的那个白面文士，身为金血级的老家伙，眼瞅着叶青二人的背影消失于茫茫云层之中，他满腹好奇与疑问，却没有贸贸然地尾随跟踪。

　　当然了，没有跟踪而去，并不是对叶青表现出来的实力有所忌惮，活到他们这等程度，阑风大陆之上早就没有的惧怕之事。

　　真正的原因是，此刻他也是有事要办，不能为了一时好奇耽误自己的原定计划。于是，这位金血猛人摇头一笑，似乎是打定了某个主意，拎着他的大箱子，同样的继续前程了。

　　此后的飞行，叶青和年皓辰倒是再没有遇到什么邪乎事，总共不到两小时，天地一线的远方，看到了一座巨大恢弘的一座城池。

　　西京城到了，金元国规模最大的四座城池，东西南北四京城之一。

　　阑风大陆的中大型国家都是幅员辽阔，为了便于管理，不少大国都会设立四座京城，这其中必有其特定的政治作用，只不过，这些事与叶青无关，没什么了解的必要性。

　　降落之前，叶青当然要默默指挥一百多微型摄影机把眼前的这座城池从不同角度仔细拍摄一遍，这些景物可都是真实存在，画面质量肯定不是电脑合成手段可比的……

　　入城之后，两人不需休整，毫无停顿，直接前往那个神秘兮兮的地下情报组织‘雾隐宗’。


第346章 不容有失

　　西京城的雾隐宗据点，设立在一座大型酒楼的后院之中，谈不上多么隐蔽，因为它早已是半公开性质的了。

　　年皓辰也算是专业人士，熟练的应对了几句暗语，就被一名大汉领到了后院的某间屋子之内。

　　大白天的，屋子里也是光线昏暗，几道深灰色的屏风不知道在遮挡着什么，或者是为了刻意制造出神秘的氛围……

　　角落里摆着一张桌子和两把椅子，正冲大门这边的椅子上坐着一个连带面具，身披斗篷的家伙。

　　总之，给叶青的印象是，雾隐宗的这帮子搞情报的哥们儿，比较喜欢故弄玄虚，有点膈应人了。

　　只有一把椅子，意味着只能过去一个人与他交谈，叶青眼神示意年皓辰：这种事你比较擅长，还是你过去吧。

　　年皓辰默默点头，径直走过去坐了下来，直接说道：“买消息。”

　　面具人也不说话，从斗篷里拿出了一个巴掌大的厚皮本子，递了过来。

　　桌子上有笔，年皓辰懂得门道，接过小本子，在第一页上写下了“昊阑金经位于何处”几个大字。

　　小本子尺寸不大，内有十多页白纸，完无一字，纯粹是给客人书写要求所用。

　　面具人收回小本子，还是不说话，啪的一扬手，小本子消失无踪，如同魔术表演一般。

　　叶青感官敏锐，自然能够看清楚，那人通过某种巧妙的机关，把刚才的小本子传递到了隔壁屋里。

　　年皓辰回头对叶青低声说道：“叶兄不要着急，他们要判断一下，咱们的要求难度等级有多大，也好收取相应程度的费用。”

　　叶青点头一笑，心里估摸着，有关昊阑金经的情报，难度等级必定不小，花钱少不了。

　　屋子里的三个人如同老僧入定，不再言语，耐心等待了足足二十分钟，隔壁屋子这才传来了结果。

　　“金级甲等！”

　　看着摆在桌子上的金色牌子，以及牌子上镂刻的‘甲’字标记，年皓辰心中惊叹：“竟然是金级甲等，这可是最高等级的绝密情报。我说呢，怪不得我外务堂上上下下数百人，竟然查不到与之有关的一丝信息……这件事，难度极大，麻烦也是小不了啊！”

　　面具人总算是开口讲话了，他闷声说道：“两位应该知道，金级甲等的绝密情报，不可能立刻提供消息，你们需要耐心等待数日。不过，今日要提前缴纳一半的资费。”

　　年皓辰回头看着叶青，眼神示意：确实是这种规矩。

　　金级甲等的绝密情报，肯定不是区区一个西京据点能够知道的，估计，相关情报需要从金元国分部，甚至是雾隐宗总部调送过来，五天时间都算是少的。

　　这样的消息需要花多少钱？

　　答案是三百万贯，提前支付一半也需要一百五十万。

　　叶青爽快付款，痛快离去，进了这个阴阴沉沉的据点之后，基本上没有开口讲话。

　　两人在西京城找了一家旅店住下，叶青对年皓辰叮嘱道：“这几天，我会四处转一转，若是找不到我，你也不要孤身一人前往雾隐宗接收消息。”

　　“我懂得。”年皓辰笑道：“你不在的时候，我不会单独行动。没有叶兄的保护，我怕自己一不小心丢了小命。”

　　叶青笑着点头，对于他胆大心细，有着足够自知之明等优点，一直是颇为欣赏的。用咱们地球的网络流行语来说，这哥们肯定不白痴，绝对不脑残！

　　接下来，叶青这边是闲云野鹤，悠闲浏览阑风大陆的特色风情；另一边是按时返家，回到地球继续潇洒度日。等消息的几天时间，并不会让人觉得无聊。

　　阑风大陆中部的某座城池，也不知道属于哪个国家的地盘，雾隐宗的总部便隐秘在此。

　　一天之后，总部之内的几个重量级大人物秘密聚首，召开临时的紧急会议，原因是接到了金元国西京据点的传讯：有人出资购买与昊阑金经有关的情报。

　　“昊阑金经！”

　　一个脸庞消瘦，眼窝凹陷，留着山羊胡的老者低沉道：“竟然还有人有胆子打它的主意。”

　　“两个年轻人跑来购买情报……”对面的一个大胖子老者嘀咕道：“不知道是何门何派的弟子？”

　　“管他何门何派，抓下来，送到秋羽老鬼的面前，大小也算是一份人情不是？”另一个黑袍老者乐呵呵笑道：“这几年，此种机会已经是极为难得喽。”

　　“秋羽老鬼三次公告天下，任何人胆敢觊觎昊阑金经，就是他的生死之敌……”另一个老家伙手指轻弹桌面，满腹感慨道：“昊阑金经，我都想取之一观，可惜啊，确实没有这个胆量。”

　　“是啊，秋羽老鬼不死，没人敢碰它。”山羊胡老者点头道。

　　屋子里稍稍沉默了一会儿，很显然，几个老家伙都在琢磨这件事的利弊。

　　稍待，黑袍老者最先问道：“怎么着，你们如何决定？”

　　“那就……”山羊胡老者看着他缓缓道：“按照你刚才的说法来做吧。”接着又环视其他几人：“你们说呢？”

　　“这么地吧。”

　　其他几人纷纷点头。

　　一日后，金元国雾隐宗分部收到了总部传讯：擒下那两个年轻人，不容有失！

　　雾隐宗并不知道叶青两人的实力高低，只能从年龄，以及武者的感觉来判断，应该是两个年轻高手，一个是青血级，一个至少是蓝血级。

　　既然总部下达了明确指令‘此事不容有失’，那么，仅靠西京据点的人手抓捕他们，或许会不太保险，于是，金元雾隐分部又从其他各个据点调集了一批高手，同时朝西京城进发而来。

　　对此，叶青肯定是不知道的，还在两个世界随意穿梭，阑风大陆各种各样的特色土产，大笔大笔的运回地球，亲朋好友甚至基金会的核心骨干们都能跟着享受一番……

　　抵达西京城的第六天中午，叶青来到旅店，打算叫着年皓辰一起去酒楼搓一顿。

　　“叶兄，今天一早，雾隐宗派人来此，说是消息已至，让我们带齐尾款，前往此地据点领取情报。”

　　对于雾隐宗能够轻易找到年皓辰居住的旅店，叶青倒是不觉得奇怪，那些人就是这个世界最专业的情报人员，此类小事当然难不住他们。

　　“好吧。”叶青点头道：“先去收取消息，再去喝酒吃饭。”

　　“叶兄……”

　　却不想，年皓辰颇显犹豫，皱着眉头说道：“可以的话，还是你自己去吧。我觉得今天这事儿透着点说不清的别扭……真若是有事发生，我在你身边反而会成为累赘。”

　　叶青略一琢磨，虽然想不通他在担心什么，却也知道，像他这样整日游走在危机边缘的江湖客，对自身危险或许会拥有一些个莫名其妙的直觉预感。依靠此类感觉，往往能提前躲避危险，或是避开敌人预先铺设的陷阱。

　　地球上，个别罪犯能够数次逃脱警方的天罗地网，依靠得也是这种敏锐直觉。

　　这种事，科学角度不好解释，但有时候，你还就得信它！

　　“既然有此顾虑，你留在旅店也不能确保安全。”叶青走到窗边，开启了一丝缝隙，朝外面看了看，又对他道：“你可以乔装后离开此处，傍晚时分，你我在距离西城门最近的酒楼汇合，一起吃晚饭如何？”

　　“这样最好。”年皓辰欣然点头。

　　乔装改扮，溜之大吉，这类事情他也是好手，在叶青的掩护之下，神不知鬼不觉地离开旅店，自然不是难事。

　　年皓辰离开之后，叶青一个人离开了旅店，在大街上走了没几步，就发觉了有人跟踪，于是，对年皓辰的直觉暗暗赞赏的同时，也要再一次发出感触：在天狱异世界闯荡，最不好的一点就是没了雾管家的探测波，着实的不方便。

　　不急不躁，叶青漫步西京城的大街小巷，遇到新鲜事物还会停下来观看或把玩一番，原本只需步行一刻钟的路程，走了快要一个小时了还没到地头。

　　他倒是不急，却把西京据点里雾隐宗的诸多高手等得暗骂不止。

　　“报！”

　　有探子跑进据点后院，对行动首领汇报：“二人之中，只有实力较高者前来此处，一路闲逛，品尝小吃，观看杂耍……预计，还要两个刻时才能赶到。”

　　“只来了一个？”负责此次抓捕行动的首领是一个年近五十的中年壮汉，此人长发蓬松，阔口狮鼻，如同雄狮一般气势逼人。

　　他闷声喝问：“另一人呢？”

　　“去向不明，不知道何时离开了旅店。”探子小心禀报：“属下也在猜测，他二人会不会有所察觉了？”

　　“有所察觉？”狮面壮汉冷哼道：“这只能证明你们的失职！”

　　“是的。”探子不敢反驳，只能恭敬承认：“属下办事不力。”

　　狮面壮汉凶目微眯，却也没有继续责备自己的属下，稍一琢磨，吩咐道：“盯好了这一个，确保他前来此地，千万不能再把人跟丢了。”

　　“属下遵令。”

　　探子施礼而退。

　　狮面壮汉暗暗思索：“只剩了一人，幸好是其中的实力较强者，抓了他，另一个应该也逃脱不掉……总部下令，不容有失，若是出了纰漏，前途堪忧啊！”


第347章 盘丝大仙

　　慢慢悠悠，叶青总算来到了雾隐宗的西京据点。

　　之所以一路墨迹，那是因为猜到了此行很大可能拿不到自己想要的情报了，只是不知道雾隐宗这帮人想搞什么，为什么要对自己动起了某些不该有的心思。

　　据点后院之内，表面上看起来如同上次一样，院内空荡，不见一人，叶青仅凭自身的觉察能力也已经判断出，周围的几间屋里各自躲藏着数名高手，地底下和两棵大树上也藏着几人……

　　粗略一算，差不多二十几人吧，实力最高者位处于正中的那间屋子里。

　　“请主事者出来吧。”

　　叶青站在院子中央，也不打算进屋，扬声说道：“早就知道了你们有些不对劲，只是来此问清楚原因。”

　　话音落地的几秒后，正对面的屋子大门开启，一个雄狮气质的壮汉走了出来，冲着叶青扬手一礼：“阁下，我派圣宗有令，请你们二位前往我派总部做客。”

　　叶青语气平淡地问道：“这么说，我的钱白花了，你们不打算给我情报了对吗？”

　　“非常抱歉，这次的生意比较特殊，需要你亲自前往我派总部，才有可能获得你所需要的消息。”

　　此时，狮面壮汉已经感觉到了，叶青的实力有可能超越了自己，想要拿下他，自己这帮兄弟必然会损失惨重，所以，讲话的态度显得比较客气，也算是对于强者的尊重吧。

　　不过，尊重归尊重，总部下达的命令非常明确，就是要抓捕此人，弟兄们损失再大，也得完成任务！

　　“其实呢，只要能得到我想要的消息，跟你们去往任何地点都是可以的。”叶青的神情语气始终是不急不躁，语速适中，嗓门也是不大不小：“不过，你们这生意做的有些不讲信誉，我若是老老实实跟你们走了，自己会觉得憋屈，喘气都会觉得不痛快。所以，想带我走，你们需要动用武力打得我没了脾气才行。”

　　狮面壮汉也是一个痛快人，没有再废话，只是拱手一礼道：“那就得罪了，阁下实力高强，我一人肯定不行，我们必须以多取胜了。”

　　“随便。”

　　叶青微微点头，颇有些苏紫纹那样的风轻云淡之感。

　　呼啦啦，院子里一下子多了二十几人，隐藏各处的高手基本上冒了出来，不过，叶青还能察觉到，另有两个实力比狮面大汉稍低一筹的高手仍是隐于暗处，看来，是打算在关键时刻对自己发起一击见功的偷袭。

　　可惜啊，这些布置全都没用，先不说战斗的胜负如何，只是凭借随时可以躲出天狱这一点，也不可能有人抓得住自己。

　　即便是一群金血人站在眼前又能怎样，自己只需心念一动闪出天狱，回地球那边喝茶喂狗陪老婆，阑风人本事再大，又能奈我何？

　　所以说，天狱对天之捕手的保护，还是非常周到的。

　　嗖嗖嗖……

　　不等他们动手，叶青随手一扬，一道银光激射而出……

　　银光快若闪电，速度远远超过了步枪子弹，普通人的肉眼视力绝对捕捉不到它的行动轨迹。

　　嗖嗖嗖……

　　银光闪现，不停穿梭，院子里的众多高手无疑是倍感紧张，如此诡异的暗器飞绕在自己身边，谁能不紧张呢！

　　可是，短短几秒之后，所有人都已经判断出，这银光并没有针对任何人发动攻击，像是在漫无目标地胡乱穿梭，好似那无头的苍蝇一样。

　　即便如此，大家也是不敢轻举妄动，要知道，站立不动似乎还安全一些，随便走动的话，若是倒霉地撞到了这毫无准头的银光之上，那可就太冤了！

　　又是十几秒过去，狮面壮汉等人发现了，院子里拖出了一根根细如蛛丝的银丝，好像是几十个大蜘蛛拖着蛛丝到处乱跑，搞得满院子都是它们屁股里面拖出来的细长分泌物。

　　随着微风，这些银丝飘飘扬扬，布满了院子，狮面壮汉等人满腹奇怪，却不敢轻视，各自外放出护身气劲形成保护气罩，不让这些银丝近身。

　　他们都是江湖经验极其丰富之辈，第一时间猜到了，这些银丝很可能有毒，属于毒物类攻击。

　　他们当然猜错了！

　　这不是什么毒丝，它们都是如意！完全是如意无限拉长，拖出来的金属银丝。

　　那道四处乱飞的银光，就是叶青施以心念控制的一枚如意刀锋，并不打算直接攻击某个人，反而像是一只快速飞翔的蜘蛛一样，到处拖丝，很快就布满了院子。

　　也就是说，还没有开战，狮面壮汉这帮人，已经被如意银丝围困了起来。

　　那么，细如蛛丝的如意盘丝阵，困得住武者高手吗？

　　答案已经展现出来了。

　　有一个青血级的武者，外放气劲自我保护的同时，挥动手中的雪亮长刀，扫向快要飘到身边的一根细丝，那动作，如同平日里扫荡拦路的蛛丝一般，却不想……

　　只听到哧地一声轻响，手中长刀竟然一分为二，无比痛快地断成了两截。

　　什么？

　　所有人不禁地瞪大了双眼，大家都是好兄弟，相互间知根知底，都清楚，那把长刀虽不是神兵，却也是百炼精钢级的好刀，竟然被一根飘在空中的细丝截断了？

　　这怎么可能？

　　“老五的刀，会不会原本就已经废掉了。”有人不信邪，挥动手中的阔刃大剑，力斩不远处的一根细丝……

　　剑光一闪，疾斩而过！

　　下一个画面是：蛛丝飘扬依旧，手掌宽的大剑，前半部分闶阆一声掉落在地。

　　断了，又断了！

　　哎呀，这蛛丝，简直是太可怕了，钢铁兵器尚且如此，我等的血肉之躯若是不小心碰了上去，结果还用多说吗！

　　雾隐宗众人被困在飘扬的蛛丝之中，只觉得身体发冷，汗毛直立，完全不知道该如何是好了。

　　太邪了！

　　还妄图抓捕人家，这可好，被人家随便搞出来的丝网大阵就被困住了……

　　蛛丝飘忽不定，越来越多，谁还敢乱动？

　　“完了！”

　　狮面壮汉身经百战，对此刻的局面瞬间有了判断，只能在心里悲叹一声：“显然惹上了不该招惹的奇人，咱们这帮兄弟可真是倒霉啊！”

　　院子中央，叶青满含兴趣地观看着这一切，说实话，确实是第一次搞出这‘如意拉丝’的手法，自己都觉得蛮新鲜的。

　　“这可好，反到成了盘丝大仙，雄性蜘蛛精。”

　　心中一笑，叶青在飘飘扬扬的蛛丝阵里走了几步，对那些人说道：“你们的选择倒也明智，老老实实待着不动，确实是最安全的。”

　　当然了，安全与否，全都是叶青说得算，想要取走他们的性命，只需心念一动，如意蛛丝阵随随便便收缩两下，再多的人也会被大卸八块，死得极其难看。

　　现如今，如意吞食过了不少的珍贵金属，比起小四姐刚刚送给自己的时候，尺寸变大了三倍，锋利程度也增强了数倍，仅仅是一根细丝就足以切金断玉，真真正正的削铁如泥。

　　“阁下，我等必须承认，根本不具备与你为敌的资格。”狮面壮汉稳稳地站立在十几根蛛丝的交错纠缠之中，脸上毫无惧色，只透着一片诚恳。

　　他继续说道：“咱们虽然是奉命行事，招惹了阁下，却也是命该如此。不求阁下的宽恕，只希望，能以我们几个带头者的性命，熄灭了阁下的怒火，尽可能放过其他的兄弟，不知道……”

　　话音未落，其他的一帮子武者纷纷大喊：“域长，要死一起死！”

　　兄弟情深？

　　可惜，叶青没兴趣欣赏他们的表演，这一类的电视剧，我国电视台天天都在播放。

　　呼~~~

　　道道蛛丝无风自动，困在阵中的武者们，身上或多或少地搭上了，或是缠上了几根……

　　外放的保护气劲毫无用处，眼瞅着被这些斩钢截铁的蛛丝轻易地黏上了身，一众人顿时闭了嘴，难道，刚才那‘要死一起死’的誓言即刻便要灵验了？

　　口号喊得虽响，真的面临了最后的死亡关头，大部分人的意志力都会不由自主的处于垮塌边缘，惊恐的表情展现无疑。

　　“我想知道，咱们之间的生意原本做得好好的，为什么会搞成这样？”叶青抬手抚摸着面前的一根蛛丝，随风飘荡的它顿时绷得笔直，在主人的拂动下发出弓弦一般的嗡鸣。

　　嘴上问话的同时，叶青心里在想：此时此刻，自己的这番动作，若是换成一个女人来做，当然会更加合适一些。毕竟嘛，搞这种盘丝大阵，搭配上女人的长发如瀑，裙带飘飘，再加上纤纤如玉兰花指这一系列元素，才会更加的养眼，更加的赏心悦目……

　　院子里一片宁静。

　　“没人愿意回答？”稍等片刻，叶青眼中寒光闪现：“也好，我不喜欢勉强别人，很抱歉，你们没用了……”

　　“等等！”

　　狮面壮汉焦急地大喊了一声，误以为叶青打算对大家施以极刑。

　　怎么会呢！这真是误会叶青了，要知道咱们天之捕手，只喜欢抓人，不喜欢杀人。

　　叶青歪头看去，静等他说出自己想知道的内容。

　　“阁下，我等只是执行命令，总部圣宗下达的命令。”狮面壮汉满色诚恳地解释道：“具体的原因并没有告知我等，因此，我只能根据自己所了解的少许情况做一个猜测，真的是不一定准确……”

　　“说说看。”叶青微微笑道：“我这人比较好说话，你现在以诚待人，一切还来得及。”

　　“好吧。”狮面壮汉点了点头，眉头略微皱起：“我估计，原因还是与昊阑金经有关……”


第348章 探查雾隐总部

　　如意拖丝，搞出来的盘丝大阵轻松抓捕了雾隐宗的二十几个武者，当然也包括那位首领级人物狮面壮汉。

　　抓人不成反被抓，这一群武者的命运，也就全看叶青的心意了。

　　变成了天之捕手的犯人，他们脑子里所知道的事情，叶青可以轻松获取到手，依靠现如今极为强悍的精神力，即便雾管家和柳青青不在这里，给他们抹除记忆，甚至是一定程度的洗脑改造，也是能够做到的，只不过速度相对较慢而已。

　　根据这批犯人罪恶值的高低，以及人品的好坏，叶青对他们分别进行了处置。依旧延续以往的习惯，叶青不太看重数值高低，更在意犯人的品性，确实是人渣一级的混蛋，那就没必要留存在世了。

　　于是，有的人只是抽取了部分技能，抹除了今天这些事的相关记忆，也就随手放掉了，毕竟这里不是自己的天狱空间，没有监狱关押他们。

　　对几个不需怜悯的人渣，抽取了技能之后，一巴掌拍死，简单痛快。

　　差不多一小时后，西京据点的后院里，包括狮面壮汉在内的十一人呆呆傻傻地坐在地上，幸运地保住了一条性命，身上的变化是武力技能被抽取得只剩了十之一二，战斗力更是所剩不多。

　　说起来，对这十一人的处置，叶青也算是手下留情了，看在他们不属大恶的份上。

　　武力技能虽被抽走，他们气血本质依然保留着，也就是多年修炼进化而成的青色或蓝色血液，颜色未曾改变。

　　阑风武者，血质代表着一切，血液的品质没有降低，失去的武技用不了几年就可以重新修炼出来，并不会成为废人。

　　此刻，他们呆傻而坐，只是因为刚刚被抹除了部分记忆，仍处于精神层面的混沌期，还需要至少半小时才能恢复清醒。

　　当然了，清醒之后，他们会忘记很多事情：包括今天是如何被抓的，被抓后遭遇了怎样的审问，甚至，就连叶青这个人都会忘得一干二净。

　　虽然如此，那也算好运了，最起码保住了性命与自由。这若是身处地球，叶青肯定要把他们抓进犯人小岛，先关上几年，再研究他们的将来。

　　另一边，叶青飘然而去，很快找到了西城门附近的一家规模较大的酒楼。

　　酒楼二层，有一人独坐一桌，位处窗边悠闲饮酒，凭栏观赏着大街上的芸芸众生。

　　“很惬意嘛。”叶青走了过去，对那人轻声说道。

　　“叶兄，这么快？”年皓辰急忙站起施礼相迎，易容后的他，变成了一个儒雅文气的中年人。

　　叶青微微摇头，拖拖拉拉耗费了一个多小时，算不上多么快。

　　两人坐了下来，年皓辰给叶青斟满了酒杯，再问道：“情况如何？”

　　“昊阑金经不是一般人能够触碰的，似乎，你们金元国的守护神‘秋羽老祖’对它很重视，不容别人染指……”叶青语声淡淡，其实，也就知道这么点情况了，着实是因为，那狮面壮汉的脑袋里只装了这么一点内容。

　　“秋羽仙祖？”年皓辰的反应甚是强烈，秋羽老祖的名头怎么可能不知道呢。

　　秋羽老祖，数十年前就已是传说中的金血级神人了，土生土长的金元人，对金元国感情极深，号称是这个国度的守护神，也是金元国的所有武者崇拜的偶像。

　　“若是果真如此，这件事也就难办了。”年皓辰同样认为秋羽老祖是不可战胜的神级强者，想要在他的眼皮底下打昊阑金经的主意，颇有些自寻死路的味道啊。

　　“我要去一趟雾隐宗总部，必须把昊阑金经与秋羽老祖之间的关系搞清楚。”叶青温和说道：“你可以回去你的地盘耐心等待，事情办完了，我肯定会找到你知会一声。”

　　这句话的意思是说：事情到了这等地步，你完全可以置身事外。

　　年皓辰低下头稍稍琢磨了数秒，抬起头时，眼中看不到半点犹豫之色，语气诚恳道：“叶兄，我已经把自己的这条小命押到你身上了，不管怎样，我都想跟着你走下去。半途而废之举，年某人做起来不习惯！”

　　不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头？

　　很好！

　　叶青早就看明白这是一个地地道道的赌徒，但是，却很欣赏他所具有的这股子拼劲与狠劲。拿命来赌，说起来简单，真正做起来，一般人都没有如此果决的胆气。

　　仅此一点，便有资格与咱称兄道弟了。

　　“好！”叶青抬起左手，一巴掌拍在年皓辰的肩膀上。

　　这一巴掌力道不轻，拍得年皓辰身形一晃，几秒后，他的表情更是霍然色变，看着叶青如同是见了鬼一样……

　　怎么回事？

　　叶青通过自己的左手，把一项蓝血级的修炼技能直接送给了他，也就是咱们常说的技能转送。

　　刚才在雾隐宗据点抓捕了二十多人，其中有五人都是蓝血级的高手，从里面随便抽取出一项技能送给青血级的年皓辰，对他来说都是一份超级大礼了。

　　蓝血级的修炼技能上身，此刻他体内的血液虽然还是青色的，但已经具备了血质晋级的必然性，只需勤加修炼，不出一个月，体内血液就能慢慢地由青转蓝，一跃成为真正的蓝血人。

　　蓝血级高手啊这可是！

　　要知道，年皓辰所服务的那个帮派的龙头老大也只是一个蓝血人，这一来，年皓辰就可以与他平起平坐了。

　　最最重要的是，年皓辰从来没有听说过，这世间，有什么人竟可以如此这般的帮人提升实力……

　　啪的一巴掌派过来就行了？

　　这样简简单单的一巴掌，就能让我变成蓝血人？

　　这也太神了，太玄了，说出去根本没人会信，可它明摆在眼前，已经在自己身上发生了！

　　“叶兄，我这是白日做梦，亦或是已经喝醉了？”年皓辰仔细感觉着体内的变化，嘴上和脸上，仍是一副难以相信的表态。

　　“我不喜欢赌博，却佩服真正敢赌的人。”叶青微笑道：“既然是朋友，就不能眼瞅着你只是付出却没有回报，这一份好处，就当是你的第一笔返利吧。”

　　“这真是……”

　　年皓辰情绪激动，此时此刻，实在不知该说些什么才好。

　　还是那句话，看起来，真的像是赌对了！

　　……

　　阑风大陆中部。

　　用了差不多一整天的时间走走歇歇，两人飞到了直线距离一万多公里外的另一个国家‘古兰’，寻找那极为隐秘的雾隐宗总部。

　　叶青审问过狮面壮汉，对雾隐总部的所处位置有了一个大概的了解，但是非常具体的位置，他还不具资格知道。

　　两人悬浮在千米高空，隐藏在淡淡的云雾之中，俯视着下方的一座大型城池。

　　“我只知道，雾隐宗总部就在这个‘贺凌城’里，具体位置就要想办法寻找了。”叶青沉声说道。

　　“雾隐宗实力雄厚，是阑风大陆第二大的情报组织，它的总部再怎么隐秘，规模也不会太小。”年皓辰分析道：“应该把一些大型的院落或建筑，当做首要的调查目标。”

　　高空俯视，可以把整座城池尽收眼底，如同审视地图一般。叶青指着城市中央的一片区域说道：“最大的，也是最安全的建筑群也就是城主府了。我感觉，有理由怀疑，城主府可以是雾隐总部最好的掩饰。”

　　“有道理。”年皓辰点头赞同。

　　雾隐宗固然神秘，却不是见不得光的邪恶组织，在古兰国的影响力极大，占据一座城主府用来做掩饰，也不是什么不可能的事。

　　想要验证这个猜测是否正确并不难，只需抓捕一个对城主府有所了解的人审问一番也就知道了。

　　叶青就是这么做的，入城之后，在气势宏伟的城主府外面蹲点守候了一个多小时，就看到一架马车驶了出来。

　　虽没有穿墙透壁的透视眼，凭借强悍的念力，叶青也能透过薄薄的一层门帘探测到马车内的情况：里面的家伙是城主府的办事人员，算是一个部门的小头目吧。

　　罪恶值过百，这就好办了。

　　跟着马车来到了一个较为偏僻的街道，叶青不需要动手，只凭念力，就把行驶中的马车搞定了。

　　车夫昏迷，骏马拉着车子乖乖停在了路边，车里的家伙也被叶青的念力打击成了浑浑噩噩的眼冒金星。

　　叶青钻进马车，施以天之捕手的特殊权力‘强制审问’，只要在天狱之内，犯人就必须老老实实交待一切……

　　果不其然，这个家伙虽不清楚雾隐宗的事情，却知道，城主府内至少有一多半的区域属于‘任何人’不得进入的禁区。

　　城主府内设有禁区，即便是正式的工作人员也不得擅闯，这说明什么？很可能，叶青先前的猜测是正确的。

　　只是灵光一闪的猜测而已，想不到竟然会一语命中，这不是运气，而是特殊人士的特殊直觉吧。

　　其实，普通人也会在某些时刻灵光闪现，突然间就能对某件事情毫无缘由的确定无疑，虽属猜测，却可以一口断定结果：“我知道，绝对是这样的！”

　　这就是上天赐给人类的天赋本能之一，人类的身体本就是宇宙间最为精密的仪器，只有通过特定的修炼，才可以把这些天赋激发得更为清晰，甚至能数倍强化……


第349章 赫凌城主

　　赫凌城城主府内设有禁区，当然还不能确定就是雾隐宗的总部，只能说是具有嫌疑。况且也不清楚对方实力如何，叶青肯定不会冒冒失失闯进去，应当事先侦察一番再说。

　　两人随便找了一家旅店暂且安顿了下来，当做是分头行动后的汇合点，年皓辰负责找寻城里的一些小帮会，期望从某些地头蛇的嘴里打听到用得上的消息。这种事情他是专家，只要谨慎一些，应该不会出什么岔子。

　　叶青施展了高级易容术，变成了刚刚抓捕的那个办事人员的样貌，顺利混进了城主府。

　　那个所谓禁区，设立在城主府的东院之中，占地面积估计有近万平米，四周围墙高耸，表面上只有一个出入的门户，是一扇宽度三米的圆形木门。

　　厚重的木门紧紧关闭不见缝隙，叶青隐于暗处等了半天都看不到有人从里面出来，这才估摸着，这道门户只是一个骗人的幌子，里面的人应该是另有出入之道。

　　这么大的一个东院，围墙上再也没有其他门户了，进出其中，无非再就是天上和地下两个途径了。叶青猜测，里面必有地道通往城主府外的其他院落。

　　比如说，总部设在城主府里，出入门户却设在府外的其他建筑之中，进进出出都是通过地道……

　　“又不是见不得光的魔道邪教，有必要这么狡兔三窟吗？这帮人一定是闲得难受了才会这样的故作神秘……”叶青暗骂了几句，思路一转，打算从另外的某个人身上寻找突破口。

　　哪个人？

　　答案是赫凌城的城主大人！

　　身为城主，他肯定知道东院禁区里的秘密，也就是说，他很可能就是雾隐宗的核心成员之一。

　　暂时退出了城主府，叶青回到旅店等待年皓辰的返回。

　　差不多两个多小时过去，年皓辰安全归来，也带回了叶青想知道的某些消息。

　　其他的暂且不说，年皓辰告诉了叶青，据他打听，赫凌城城主‘凌纵天’应该是一个蓝血级的武者，凌家是古兰国的世袭贵族，世世代代坐拥赫凌城，至今已有数百年历史。

　　“一个蓝血级高手？”

　　叶青已是心中有数，听完了年皓辰报来的其他消息，即刻动身，再一次潜进了城主府。

　　还是依靠易容之术，叶青通过了城主府的层层守卫，最终止步于内院大门之前。

　　此刻的这张面孔只是一个外事杂物人员，没有资格进入内院重地，想要混进去，还必须换一张脸才行。

　　一番折腾之后，叶青又抓捕了一个身份较高的家伙，草草审问了一番，摇身一变改换样貌，这才大摇大摆了走进了内院。

　　天之捕手所拥有的高级易容术，无疑是最为牛逼的作弊之术，纵然是天底下防御最为森严的皇帝寝宫，也可以通过不断的更换面孔，一层一层的渗透，直至变成那皇帝老儿的心腹之人出现在他的面前。

　　此刻亦是如此，叶青几经变脸，最终变成了城主大人的某个心腹，敲门而入，施施然走进了城主‘凌纵天’的书房。

　　“云河，有什么事？”

　　城主大人对这名深受重用的心腹，态度还是极其温和的。

　　面对气度威严的城主大人，叶青也没有行礼，直接问道：“东院被列为禁区，雾隐宗的总部是不是隐于其中？”

　　一向乖巧的心腹属下竟然会如此无礼，问出来的内容更是令人惊讶，一时间，城主大人满面错愕，思绪瞬间冻结，委实猜不透这是怎么一回事。

　　“云河，你这是……”凌纵天眉头一凝，满面威严彰显无遗。

　　叶青没有答话，心念一动，身上的如意顿时分裂出十多枚银锥，瞬间跨过数米距离，闪现在凌纵天周围。银锥悬浮于空，锥尖一致向内，算是把凌纵天围困在其中了。

　　如此突然的变化，纵然那凌纵天的反应速度快如闪电，却也来不及做出有效躲避，只能被十几根锥尖指住了自己的周身要害。

　　“大胆！”

　　凌纵天怒喝一声，护体气劲爆炸般向外激发。

　　蓝血级高手的护体气劲雄厚浩然，覆盖范围可达数米，他对自己的实力也是极其自信，本以为应该把这十几根锥子冲击得七零八落，四散溃败，没想到……

　　银锥不退反进，竟然再度逼近了许多，距离自己的各处要害不到一尺了。

　　这一下，才是真的被困住了。

　　凌纵天手无寸铁，只能运掌如刀，一掌挥出，角度与轨迹都彰显出不俗的实力，如若劈中，当可以斩飞面前的几根银锥。

　　可是，他今天所遇到的偷袭者，手段太过诡异，根本不合常理……

　　只见那最先劈中的一根银锥，竟然无声的爆裂开来，粗如筷子的椎体如同雾化消散，瞬间分散成上百根牛毛细针，雨雾一般迎面罩来。

　　身体周围环绕的十几枚银锥仍旧是锋芒刺骨，不给人一丝一毫躲避的余地，躲无可躲，面对这迎面而来的钢针雨雾，也只能运气硬抗了。

　　“喝！”

　　凌纵天暴吼一声，如同炸雷，身上的华丽官服鼓胀而起，如同气球一般形成了坚如铁壁的保护层。

　　可惜，这番作为全无意义！

　　现如今的如意兵锋在叶青的念力催动下，可以轻松穿透几十米厚的精钢，区区一层衣物附着气劲的保护，怎么可能防得住呢。

　　更何况，钢针扎气球，一物降一物，只听到哧哧哧……

　　密集的穿透之音隐约似无，一百多牛毛钢针集体消失，顺利扎进凌纵天制造出来的防护层，并且，刺入了他的皮肤，潜入了他的肌体之中。

　　“好了吗？”叶青淡淡一笑，挥手一撩衣袍坐了下来，隔桌书桌坐到了城主大人的对面。

　　凌纵天当然明白‘好了吗’指的是什么，意思是：百枚钢针入体，自己应该老实下来了，否则……

　　他若是再不老实，叶青只需心念一动，一百多钢针就可以把这个大活人扎成马蜂窝，把他的五脏六腑搅成稀巴烂。

　　凌纵天身体僵直，面色紫红，强忍着一百多钢针入体后的刺骨之痛。

　　可以想象得出，这滋味，不好受啊！

　　“请坐。”叶青招招手，坏坏地一笑。

　　“呼~~~~”

　　凌纵天也算是铁骨之人，缓缓呼气，硬撑着这般痛苦，眼角抽搐着坐回了原位，他的那张城主大椅。

　　“我当然不是你的亲信云河，我叫叶青，来自金元国的西京城，是你们雾隐宗想要抓捕的一个人。”叶青自我介绍道：“你放心，我这人杀心不重，云河老弟没有死，只是昏迷在了某个房间里。”

　　说话的同时，叶青收回了其余的十几根银锥，他体内的上百枚钢针足以让任何人老老实实了。

　　“金元国，西京据点……”凌纵天眼神闪烁，立刻知道了他的身份，嘴角撇出了一丝蕴含着古怪意味的惨笑：“你倒是来得挺快。”

　　“大家都不是蠢人，废话也就不多说了。”叶青还是一向的直来直去：“咱们无冤无仇，一点小摩擦我也可以不在意，只是想知道，为什么放着已经敲定的生意不做，反而要派人抓我？”

　　“没错，这件事确实是我们理亏。”

　　凌纵天全身疼痛，不能大幅度活动，只能微微点头，随即又微微摇头：“不过，凌某身份低微，只负责发送消息，并不清楚具体的原因。”

　　“你想说，命令是你们雾隐宗的几位圣宗下达的，与你无关对吗？”叶青反问道。

　　“可以这样讲。”凌纵天再次点头。

　　“那好。”叶青眉头微挑道：“那就告诉我，你们的几位圣宗身在何处，他们都是何等实力，以及，如何进去雾隐宗的总部……”

　　凌纵天哼笑了两声，面透轻蔑之色，明摆着表示出了：要杀要剐随便你，咱不做叛徒！

　　“好吧，不折磨你，看在你这个城主对老百姓还不错的份上……”

　　话落，叶青心念一动，一记念力重拳送了过去，迎面锤在了他的脑门上。

　　嘭！

　　此刻的凌纵天没有气劲护体，当然受不住如此重拳，被揍了一个眼冒金星，险些便晕厥过去。

　　没有了抵抗能力，也就可以实施抓捕了。

　　此人罪恶值219，善良值865，杀过人，整过人，但是身为一城之主，却也做了些于民有利的事情，综合来说，在这个封建王朝的背景下，也算是一个好官了。

　　对待这样的人，叶青还是愿意手下留情的，通过审问知道了自己想知道的事情，他的一身武力予以保留，也就不再抽取剥夺了。

　　要说这阑风大陆的气血系武力技能，叶青当然是极有兴趣，既然来了此地，肯定会大肆抽取一些，就算是自己用不了那么多，回头也可以转送给自己的忠实手下，提高他们的综合战斗力。

　　至于这凌纵天的战斗技能嘛，考虑到人品尚且不错，就不差他这一份了，可以放过。

　　抓捕之后，凌纵天也就成了天狱犯人，愿不愿意坦白，也就由不得他了。一番审问作罢，叶青对雾隐宗总部的整体实力知道了一个差不多。当然了，还需要分析分析，琢磨琢磨……


第350章 两个老家伙

　　雾隐宗不愧为整个阑风大陆能够排得上号的势力组织，据凌纵天交待，总部之内的五位圣宗都是紫血级的顶级强者，单论紫血强者的数量，比起一个大型国家的实力都不差了。

　　“五个紫血人，还都是成名已久的老家伙，战斗力自然不会低……”

　　叶青暗暗揣测，认为雾隐宗的五个圣宗，实力最低的也应该与自己差不多。自己势单力薄，正面与他们硬来肯定不行，那就只能智取了。

　　详细审问之后，叶青用了点小手段把凌纵天搞成昏迷状态，塞进了办公桌后面的大书橱里。不被人发现的话，他会昏迷两天左右。

　　随后，再一次施展高级易容术变成了凌纵天的样貌，打算混进他们的总部看上一看。

　　城主府的东院虽然是雾隐宗的总部，却不是想象中那种人员众多的办事机构，纯粹是几个老头子开会和发布命令的地方，总人数也就是几十口子而已。

　　入口确实是附近的一所建筑，需要通过一段地下通道才能进去，这些情况，叶青还真是提前猜中了。

　　有了凌纵天的面孔，混进去毫不困难，看守通道的两名武者根本就没有多问一句，反而要恭恭敬敬地行礼问候。

　　东院的建筑，里里外外的装饰风格尽显古朴之风，见不到华丽与奢侈，最多也只能给一个‘较为雅致’的评价了。由此可见，雾隐宗的那几个老头子，早已是返璞归真，不太在意物质方面的享受了。

　　随便问了一个专门伺候人的内侍，得知老头子们今天没有开会，此刻只有两个老家伙在此坐镇，其中就有凌纵天的授业恩师，雾隐宗的三长老，五大圣宗之一。

　　院内有一个面积近百平米的人工湖，水质清澈，游鱼畅游其中，岸边的八角亭内，有一个须发灰白的黑袍老者正在喝茶。

　　紫血级的猛人，单看战斗力数值与叶青差不多，当然了，叶青拥有‘称心如意’两件宇宙级的宝贝，再加上念力异能，综合战斗能力也就不太好估算了。

　　“老师。”

　　来到八角亭前，叶青恭敬行礼。该如何称呼这个老家伙，早已经审问清楚了，在天狱之内，犯人的坦白是无法撒谎的。

　　但是，外貌和称呼上没有问题，其他方面会不会出现破绽，这就比较难说了，第一次与阑风大陆的紫血级强者面对面接触，心里面还真是没底。

　　“小天，什么事？”黑袍老者没怎么抬头，只凭眼角余光看了看这边，神态语气比较和蔼。

　　“老师，刚刚收到西京据点传来的消息，抓捕任务失败，那两个年轻人的实力要比之前的预测高明许多，不但被他们轻易逃脱，甚至还击杀了咱们的七个人，重伤了数人……”

　　叶青报出来的当然是虚假内容，西京据点那边的真实消息还在路上，估计要明天的这个时间才能传到赫凌城。

　　“嗯。”

　　老家伙气度深沉，即便听到了颇感意外的消息，表面上仍是平静无波，端着茶杯轻嗯了一声，稍微停顿了数秒才道：“能否判断出他们的师门来历？”

　　叶青回道：“无法确定。”

　　“那就继续打探他们的行踪，能抓到最好，实在抓不到嘛……”说到这里，黑袍老者突然的话锋一转，问出了与前文毫无关系的一句话：“小天，你今年几岁了？”

　　几岁了？什么意思？

　　叶青微微一愣，感觉上，他的语气极其慈祥，像是长辈询问幼儿园的小孩子：小朋友几岁了？

　　下一秒……

　　轰！

　　尘土飞扬，黑袍老者所在的那个八角亭爆炸般碎裂成粉，在两个猛人制造出来的能量冲撞下瞬间瓦解崩碎。

　　没错，刚刚这一刻，叶青和黑袍老者几乎是同时出了手，两股气劲如同是无形的海啸浪潮冲撞到一起，那个八角亭当然是首当其冲遭到了拆迁。

　　两道人影飘上了半空，黑袍老者仿佛是一根鹅毛，随着微风上下起伏；叶青则是稳稳地悬浮在空，身形动作极其自然。

　　单就浮空之术而论，叶青的心念悬浮明显是技高一筹。要知道，在阑风大陆，只有金血级的神仙之流才能像叶青这样完全无视重力的存在。

　　看到叶青展现出来的高明至极的浮空术，黑袍老者总算是露出了一丝惊容，急忙问道：“你是何人，为何假冒我的徒儿？”

　　“我也有问题想问你。”叶青笑着道：“咱们一问一答，互相解惑如何？”

　　“可以。”黑袍老者点头答应。

　　叶青正要说话，下方的院落里飞上来了一个胖胖的身影，又是一个老家伙。刚才的那一声激烈冲撞，肯定会把今日坐镇此处的另一位紫血圣宗也给惊动了出来。

　　身穿紫袍的胖老者同样飘浮在空中，一身肥膘并没有对他形成太大的负担，悬浮状态与黑袍老者差不多。他也是非常沉得住气，虽然不知道发生了什么事，却没有多问一句，只是静静地审视着叶青。

　　“我先回答你。”叶青看了看胖老者，转对黑袍老者道：“我就是你们想要抓捕的那两个人之一，来到此处，当然是有一些疑惑想要得到答案。”

　　黑袍老者轻轻点头：“好吧，说出你的问题。”

　　“你是如何看破我是假冒的凌纵天？”

　　叶青自认为高级易容术应该是天衣无缝才对，无论是面孔、身材、声音、神态等等细节都应该是分毫不差，即便会被亲近之人识破，也不应该只是区区的两句对话就能露馅啊。

　　“你的易容之术非常高明，乃是我生平仅见，单看外在因素，应该毫无破绽。”黑袍老者也不隐瞒，直言道：“不过，我的徒儿，修炼的是我传授的功法，外貌可以千变万化，几十年修炼而成的血气感应骗不了人。”

　　“血气感应？”叶青微微摇头，这还是第一次听到此种讲法，或许，只有紫血级以上的强者才能感应到其他人的血气特征吧？

　　“我的徒儿凌纵天，你把他怎样了？”黑袍老者又问道。

　　“没死，在他的书橱里睡觉呢。”叶青如实而告，并不打算以此要挟对方。

　　“多谢手下留情。”黑袍老者对自己爱徒还是比较关心的。

　　“谢就不用了。”叶青摆了摆手：“最好是直接告诉我，堂堂雾隐宗为什么会言而无信？我必须知道原因！”

　　面前这两个老家伙，当然明白叶青所说的言而无信指的是什么：收了人家一百五十万的定金，已经谈好的生意不但没有兑现，反而要布置陷阱谋算对方……

　　不管怎么说，叶青都是占理的一方，就算是这样打上门来，那也是理直气壮。


第351章 切磋一场

　　叶青对两个老家伙说了：我来，就是为了讨要一个说法，你们必须给我一个交待。

　　紫袍的胖老者面露古怪笑容，却还是一言不发。

　　黑袍老者说道：“年轻人，这件事确实是我们违背了约定，不过这天下事从来都没有公平可言，你若是实力不济，就只能成为我们的阶下囚；当然了，你若是有能耐，也可以像此刻这样打上门来讨要说法……”

　　没耐心听他阐述哲理，叶青挥手打断道：“大道理就不要说了，你直接告诉我，是否愿意说出答案就行。”

　　言外之意，若是敬酒不吃吃罚酒，那就打得你们老老实实开口坦白！

　　就算你们雾隐宗有着五个紫血人又怎样，咱是赤脚的不怕穿鞋的，一次两次折腾不服，那就多来几次，早晚整得你们乖乖求饶。

　　利用天狱赋予的优势打游击，叶青脑袋里的好办法多得是。

　　此时，紫袍胖老者突然插口讲话了，他嘿嘿一笑道：“年轻人，想要知道答案并不难，一切靠实力讲话……咱俩切磋一番，不需要你赢过我，只要能立于不败，就足以证明我们雾隐宗拿不住你。到时，不但会告诉你所有想知道的答案，还会送上足够令你满意的物质赔偿，你说如何？”

　　“可以！”

　　叶青毫不犹豫，立刻答应了下来。没错，一切靠实力讲话，这是走遍天下也不会有错的真理。

　　交战一场，如果能证明叶青是实力不低于他们的紫血级强者，那就意味着雾隐宗此次的行动确实是选错了对象。因为，同样都是地级以上的紫血人，即便是以多胜少，想要杀死对方也是不太可能，活捉就更为渺茫了。

　　“城外走一趟？”紫袍胖老者沉声问道。

　　“走！”叶青转身朝城外飞去，这个建议不要对方提出，自己都会这样选择的。

　　要知道，紫血级强者的随便一击都会惊天动地，若是在城市里打起来，不出片刻，这座城池就会化为废墟，不知道会有多少无辜者受到殃及。如此恶事，天之捕手肯定是不能做的。

　　两道身影划破天空，眨眼间飞不见影。雾隐宗总部里，黑袍老者降落在地，却是没有跟去，因为，说好了是一对一的切磋，其他人也就不方便参与了，这方面的素质，他们这些老江湖还是具备的。

　　城外荒野，叶青与紫袍老者已经开打了。

　　二人也不废话，飞出城外，来到一处荒芜之地的上空，几乎是同时出了手。

　　紫袍老者一上来就使出了兵器，袖子里钻出了一根金属长鞭，伸缩之间可及数丈，不过，却不是以长鞭的实体对叶青发起攻击，因为两人之间的距离至少五十米，比鞭子长多了。

　　顶尖高手的对决，很少会近身肉搏，大都擅长远距离攻击，有了一点‘御器’的雏形。

　　紫袍老者的金属长鞭散发着淡淡紫光，如同是舞空蛟龙围绕着他不停盘旋，由此可见，这条鞭子的作用竟然是防御为主。

　　他的攻击之术却是纯粹的紫血气劲，右掌一探，浩瀚气劲凝结成一只巨大的紫色手掌，瞬间跨越数十米距离，朝着叶青当头抓来。

　　紫影掌！

　　雾隐宗二长老的独门绝技，一掌擒拿，可以抓碎数吨重的大石，人类的血肉之躯根本不能抵挡。

　　只论攻击力度的话，紫袍老者的掌力肯定是远远大于叶青的心念之力，要知道，叶青的心念之力只有十几吨的力度，这点力量不可能捏得碎数吨重的巨石。

　　不过没关系，心念之力本就不是拿来与别人硬撼的，它贵在玄妙莫测，出其不意，变化万千……

　　这第一下交手，紫袍老者也是试探为主，不可能用上全力，所以，叶青也没有凭借他物，只是以心念之力化解并反击。

　　无影无形的一股力量悄然而出，其他人依靠肉眼根本看不见，这就是叶青的心念之力，用来阴人的话，绝对是超级阴险，令人难以提防。

　　此刻，叶青施展念力，化为一个无形的螺旋钻头，冲着紫袍老者拍过来的巨大手掌钻了过去。

　　通过小游戏‘石头剪刀布’我们知道，对付这样大巴掌，钻头无疑是对症下药的良策。

　　哧哧嚓……

　　伴随着奇特的声音出现，紫色巨掌被钻出了一个大洞，气劲一散，手掌再不成型，如同风吹烟雾一般消散开来。

　　“还真是有些特别。”紫袍老者稍感惊讶，竟然看不透，对方是如何破了自己的紫影掌气劲。

　　礼尚往来，破了他的巨掌攻击，叶青心念再动，立即发起了反击，念力聚成尖锥，冲着几十米外的老头子扎了过去。

　　还是刚才说过的那个特点，念力化劲，无形无影，只凭视觉是无法发现的。紫袍老者也是一样，看不到叶青的攻击，只能依靠其他感官隐约察觉。

　　锋芒逼进，紫袍老者气劲护体，半空中极速闪避……

　　哧！

　　刺耳的摩擦之音响起，叶青的念力尖锥穿透了他的护体气劲，贴着他的身体左侧穿了过去。

　　走空了吗？

　　不，这还没完！要知道，这是叶青的念力攻击，一股心念之力，并不是实体，在一定范围内收发由心，可以由得叶青随意操控。

　　还是刚刚走空的这道念力尖锥，依然是凝而不散，随着叶青的心念转变，竟然摇身一变，变成了一张圆饼状的圆锯，哧拉拉高速旋转，贴着紫袍老者的护身气劲开始了大力切割。

　　“咦？”

　　紫袍老者双眼瞪圆，说实话，活了一百多岁，久经战场，还真是第一次遇到如此奇特的攻击模式。

　　虽然，这种攻击力度不强，对自己构不成太大危险，可是它无形无影，诡异莫测，还没等你发觉，它已经近身了。

　　有点意思啊！

　　紫袍老者无声一笑，加大了护体气劲的坚韧程度，果不其然，叶青的念力圆锯也就转不动了，好似那木匠的锯片卡在了木料之中。

　　如此情景，叶青也是毫不在意，这番来往本就是小小的试探一下，对方想要了解自己的手段，同样的，自己也想要了解阑风大陆紫血级强者的各种能力。

　　“无色无光，无影无形，令人难以察觉。”紫袍老者扬声问道：“年轻人，你这是何种气劲？实乃我生平仅见。”

　　阑风大陆从没有什么异能之术，所以，紫袍老者再怎么见多识广，却也是想象不到，叶青这根本不是有着颜色特点的血气之力。

　　“个人隐秘，无可奉告。”叶青淡淡一笑，懒得为此撒谎。

　　紫袍老者没有追问，啪啪啪连续四掌击出，四个巨大的手掌虚影朝着叶青拍来。

　　四记掌力，看你如何化解。

　　叶青利用自己极其高明的浮空之术，嗖嗖连闪，从四道掌影的空隙处躲闪了过去，还是没有动用如意等武器法宝。

　　紫袍老者气劲一转，同样可以远距离操控那四道掌影，如同跟踪导弹一般，对叶青发起跟踪追击。

　　可是，他忽然感觉到，身躯一紧，头顶压下来一座看不到的大山，顷刻间就能把自己压得粉身碎骨。

　　重力空压术！

　　叶青从宇宙级囚犯‘那冲’那里抽取过来的高级技能，类似自己的念力，都是肉眼看不到的阴人之术，让你提前毫无防备。

　　紫袍老者面色一紧，这才察觉到情况不妙，全力催动盘旋在身畔的长鞭蛟龙，对抗这股莫名而来的压力。

　　扛是扛得住，压力虽大，还不足以伤到自身，可是这当头落下的恐怖重力，早已超出了紫袍老者的浮空之力。

　　重力大于浮力，只能乖乖地被打落凡尘，从天空直线垂落，很快便落到了地面，脚踏实地之后，这才稳住了身形。

　　虽然是毫发未伤，但是面子上确实不太好看。足以证明，这第一轮交战，紫袍老者落了一个下风。

　　“妙！妙！妙！”

　　没想到，紫袍老者毫不气恼，一掌擎天运转气劲顶着空压之力，呵呵而笑，大赞了三声秒，抬头看来喊道：“你的手段，却都是顶级阴险的招数，用来偷袭实力稍弱者，一击即可建功，无可躲避啊！”

　　“过奖。”

　　叶青笑容平和，偷袭手段却是追加而至，这一次，终于动用了如意兵锋。

　　嗖！

　　银光一闪，少许如意化作了一柄飞刀，直奔紫袍老者的胸膛。

　　“飞刀？”

　　起初，紫袍老者还是倍儿有兴趣，对自己这长鞭蛟龙的盘旋防护阵极有自信，没想到……

　　哧的一声轻响，一条蛟龙，变成了两条短虫，金属长鞭应声而断，脆弱得如同芹菜梗。

　　啊呀呀！紫袍老者双目瞪圆，抵抗重力空压的同时，护体气劲狂飙而出，形成一股旋转之力，带动着如意飞刀围着自己不停旋转。

　　这是一种巧劲，他知道，自己低估了飞刀的穿透能力，依靠护体气劲硬挡，肯定是挡不住的，于是，就把气劲形成了旋转状态，让这柄飞刀进入了一个旋转通道，永不停止的飞行下去……

　　这种卸力原理，地球科技倒是解释得通，特技人员从高处跳下，都会在地面上翻滚两圈化解惯性，否则，腿部肌肉、韧带、甚至骨骼很容易受伤。

　　这些老家伙确实有些办法……叶青也是暗暗佩服对方的反应极速，经验老道。

　　“还要打吗？”叶青悬浮在空，居高临下地高声问道。

　　与此同时，加大了念力，把那柄如意飞刀从老头子的旋转气劲中收取了回来。


第352章 公主殿下

　　刚才的牛刀小试，叶青当然是未尽全力，就连那重力空压术也只是使出了六分气力，目前来说还不打算与这些老家伙彻底撕破脸，搞清楚昊阑金经的来龙去脉更为重要，与雾隐宗发生的小摩擦倒是可以暂且放到一边。

　　当然了，他们若是给脸不要脸，叶青也不在意发飙一场，给他们个厉害尝尝。

　　“哈哈，对手难求，好不容易遇到一个够分量的对手，这么两下就作罢，多不过瘾啊！”紫袍老者哈哈大笑，好似武痴一般，对叶青连番施展出来的特殊手段充满了兴趣。

　　好吧，果然是个欠揍型的……叶青默默点头，即刻爆发，重力空压术陡然加大，拿出了十成力道。

　　紫袍老者只觉得身躯一沉，手臂一弯，正在托举的无形大山似乎是变大了许多，更可怕的是，这种压力不再是单一方向的当头压来，一下子变成了四面八方无处不在，仿佛是置身于数千米的水下……

　　“好！”胖老头子大喊一声，紫血之力勃然外放。

　　好个屁！叶青暗骂一声，极度反感这一类的武痴型人物，净他妈耽误事！

　　嗖！

　　一道银光如同闪电，长度一米多的月牙形如意兵锋斩，冲着正在抵抗压力的胖老头拦腰斩去。

　　还就不信了，你的护体气劲能够防得住小型飞刀也就罢了，还能扛得住这种程度的劈斩吗？

　　“什么？”

　　紫袍老者大吃一惊，这一瞬间，根本想象不到对方从什么地方取出了这么大的一个刀片子：一米多长，一尺多宽的大刀片子，他身上哪里装得下？

　　心中的疑惑一闪而过，老家伙的反应力同样不慢，坚决不敢硬抗，只能闪避！

　　我闪！

　　紫血气劲爆炸式外放，把困扰四周的无形压力抵消了一部分，接着就是朝左侧闪避……可是，紫袍老者却觉得深陷泥沼，周围不光充斥着强大的压力，竟然还有一种莫名的粘稠的拉扯之力，好似是千道万道的牛皮筋捆到了身上，令人寸步难行，阻力无穷。

　　这又是怎么回事？

　　他不知道，此时此刻，他同时遭受了来自于叶青的三重打击：如意刀斩、重力空压、念力缠绕。

　　让他感觉如同是千道万道牛皮筋的古怪缠绕，正是叶青的心念之力在捣鬼。现如今，叶青的念力可以托起十多吨的重物，变成拉扯之力也是一样。

　　十几吨的力道，肯定搞不死紫血级强者，但只是用来束缚和困扰，绝对够用了。这一下，紫袍老者等于是身上绑着十几吨的重物原地跳跃，就算还能跳得动，速度肯定会变慢了很多倍。

　　高手相争，一丝意外也就足够了，一切事情的发生都是电光石火。紫袍老者身形受阻，思想上微微一愣，行动上却已是来不及再做应变，如意兵锋已经斩到了眼前。

　　不想硬抗，此刻，也只能硬抗了。

　　轰！

　　肉眼可见的紫色气劲呼啸而出，在他身前凝聚成了一面紫色晶盾。

　　没错，紫色水晶一般的盾牌，完全由紫血气劲凝结而成，这气劲浓郁到了何种程度，也就不必多说了。

　　“当！”

　　一声震耳欲聋的激撞声响起，单纯是可怕的声波，就使得半径数百米之内的地面荡起了遮天尘土。若是有什么普通人身处此地，只凭这一声激撞之音，必定会震得七窍流血，脑内糨糊，绝对会死得嘎嘣利索。

　　刀盾相撞，后果如何？

　　叶青悬浮于空，下方灰尘弥漫，再加上紫袍老者的紫色气劲阻扰了视线，基本上看不到他人在何处了，所以，也就看不到老家伙有没有被拦腰斩断……

　　银光一闪，如意兵锋顺利返回！

　　叶青凭借着始终缠绕在下方的念力，以及与如意之间不可分割的心灵联系，第一时间把如意兵锋收了回来。

　　看起来一米多长，一尺多宽的如意月牙斩，其实呢，中空体而已！真正的体积只有大拇指那么一小点，只是如意整体的几十分之一罢了。

　　也就是说，刚才那一下，叶青只是发射出去了百分之三左右的如意，大部分还是覆盖在自己身上保持着衣服的形态。

　　几秒过后，紫袍老者的身影出现在尘土弥漫的范围之外，表面上仍是毫发未伤，不过两人心里都清楚：他输了！

　　刚才那一刀，如意月牙斩完好无损，他的紫晶盾牌却是支离破碎，气血震荡，算得上受了一点轻伤。虽然是很轻的伤，几次调息也就压下去了，但是，败了就是败了。

　　“回去吧。”紫袍老者神态平静，招了招手，率先朝着城内飞去。

　　叶青随即跟上。

　　……

　　一天后，叶青和年皓辰再度跨越万里之遥飞回了金元国，直奔金元国最大的城池东京城，也就是皇城所在的京都。

　　入城后也不休息，年皓辰临时雇佣了一帮子随从，采购了一份厚礼，装了足足两大车的贵重物品，这才和叶青一切，来到了国宾苑的寄云阁，求见‘南云公主’殿下。

　　南云公主，并不是金元国的公主，而是从邻国‘赤翔国’逃出来的落难公主。

　　雾隐宗送上来的消息是：据说，昊阑金经原本由赤翔国皇室拥有，被逃难的南云公主带来了金元国，而这位南云公主一直受到秋羽老祖的庇护，寄身金元国就是为了借取兵力打回赤翔国，夺回原属于她的皇位……

　　典型的皇室内斗，为了争夺皇位手足相残，这种事一点都不稀奇，只不过，赤翔国是女人当家，一直是女人做皇帝罢了。

　　也就是说，隔壁的赤翔国，发生了两个年轻女人争抢女皇宝座的故事……

　　对这个故事，叶青毫无了解的兴趣，只是因为昊阑金经在南云公主的手里，那就要见她一面再说了。

　　借来经书抄一份？

　　以其他宝物交换？

　　抢夺？骗取？公平交易？

　　抓捕之后，合法没收？

　　谁知道呢，叶青暂时还没有决定，只能走一步看一步了，要知道，南云公主的背后还站着一位金血级的猛人秋羽老祖呢，这件事或许顺利，或许会颇多波折……

　　南云公主寄身金元国已是三年多，她肯定不是孤家寡人，身边也聚集着一帮子忠心耿耿的拥护者，或是抱着‘奇货可居’的心思，打算在她身上搞投资的野心家。

　　金元国待她还算不错，在国宾苑划出了一片区域，特别命名为‘寄云阁’，方便她在此组成了临时的流浪政府。

　　南云公主号称是‘赤翔国真正的皇帝继位者’，这个说法也得到了秋羽老祖的承认，按理说，借兵金元，反攻赤翔，也就是早晚之事了。

　　金元国的综合国力差不多是赤翔国的五倍，只要各方面条件谈妥了，借兵之事不无可能……

　　好吧，这些事情与叶青无关，没必要多说，咱只关心‘昊阑金经’这一茬。

　　“求见公主殿下？”

　　寄云阁大门外，一个身穿官服的中年人翻看着拜帖和礼单，眉头微微皱起。

　　大家都清楚，他的这番表情，只是一副公式化面孔，故作严肃而已。

　　有意思的是，通过他身上的官服来看，这哥们的官职相当于咱们中国古代王朝的正二品大员，如此高官，却是一个看大门的接待人员。

　　所以说嘛，流浪政权授予的官职，实在是很不值钱啊。

　　皇帝继承者都寄人篱下了，随从逃难的宰相大人也就成了管家，户部尚书整天算计着柴米油盐，吏部尚书管着丫鬟小厮，兵部尚书管着几个保镖打手……

　　眼前这位搞接待的，不会就是礼部的尚书大人吧？

　　甭管他是何等官职，此刻，叶青和年皓辰送上的这份礼单，对他们这个流浪政府来说，确是一批不小的财政支援啊。

　　价值二百万贯的一份厚礼，让这位二品大员欣喜不已。

　　跟随公主来到金元国已有三年，所携财物早就耗费一空，要知道，借兵之事非同小可，也不是皇帝一人能决定的，所以，金元国朝堂上下的重要官员都需要打点一番。

　　给这些当官的送礼，当然不能小气，一番折腾下来，哪里还有什么剩余，现如今，这日子过得可真是紧巴巴的……

　　眼下的这笔财礼，可有些及时雨的意思噢！

　　不过，欣喜归欣喜，‘二品大员’老兄还是要心存疑惑：自知之明还是有的，咱的主子只是一位流浪公主，啥权力都没有，在金元国，没人会有事求到殿下头上……就算是爱慕公主殿下的无双容貌，那也是私下里的事情，没有这样送礼的……

　　当然了，疑惑归疑惑，财物毕竟诱人，再说了，总不能毫无缘由的把人家拒之门外，请进去，问明白了再说。

　　“两位里面请！”

　　于是，叶青二人很顺利的进入了寄云阁，价值二百万贯的厚礼当然是一记敲门砖而已，叶青本就不在乎阑风大陆的金钱，更何况一天前，雾隐宗赔偿了自己厚厚的一摞子钱票，足有两千万贯之多。

　　大家都不在意这些身外之物，赔钱，只是一份交待，了结了双方的过节，这件事也就算揭过去了。

　　咱是不差钱，可是呢，雾隐宗送上的可靠消息说，南云公主非常缺钱，经济状况早就捉襟见肘了，兴许，某些事情用钱就能解决也说不定呢！


第353章 怎样帮你才好

　　叶青二人被请进了寄云阁，刚开始肯定见不到南云公主，再怎么说那也是一位公主，就算是落了难的有失尊贵了，身为女人也是应该注重矜持的。

　　客厅内坐下，双方互通了身份，这位‘二品大员’老兄姓陈，可以简称为‘陈大人’。

　　一番礼节性的废话之后，叶青表明了来意：“陈大人，我二人自认为颇有积蓄，愿意出资出力，于各个方面支持公主殿下，期盼殿下能够早日夺回皇位……”

　　叶青噼噼啪啪地说着，陈大人表面上细细聆听，心里却在嘀咕：有钱没地花了还是怎么地？夺回皇位之事，就连我们都有些不抱希望了，还有人愿意往里砸钱？不光砸钱，还愿意出力？

　　政治斗争犹如泥潭，陷进去就出不来了，况且是南云公主此时的处境，愿意在她身上押宝的人，确实是难得一遇，会让人觉得难以理解。

　　不过，叶青和年皓辰一唱一和地表演了一番，制造出了这样一种假象：叶青是一个拿钱不当钱的富二代，听说这南云公主有着倾国容颜，所以，便动了以‘出资出力’为由头，借机与公主殿下亲密接触的心思……

　　原来是一个好色型的败家子啊！

　　有了这样的解释，陈大人摸着下巴暗暗点头，心说：这才合理！

　　话又说回来了，或许还有人觉得不明白，叶青为什么如此重视分身术，真的打算用它来泡妞吗？每个分身娶一个老婆，为了享尽那人世间的艳福？

　　当然不是，想要泡妞何须如此麻烦……

　　真正的原因还是为了善良值！

　　四级天狱倒是近在咫尺，再有两个多月也就差不多了，可是，四级升五级需要一万亿善良值呢，只凭一个地球，何年何月才能凑够如此恐怖的数字？

　　因此，分身术也就尤为重要了，想想看，真的可以分身无数的话，就可以在无数星球上遍洒分身，最起码要把天狱内的一百个异世界都设立上一个分身。

　　一百多个分身，在一百多个星球上做善事，善良值还不是滚滚而来！兴许，升到五级天狱也就是十几二十年便能实现呢！

　　而且，分身还可以当成炮灰，前往异世界从事一些危险的事情，即便挂掉了也不会损失太大，自己的本体还是要待在相对安全的地球，地球才是自己的大本营，才是自己最爱的家园。

　　所以，分身术势在必得，掌握着昊阑金经的南云公主，才是此次阑风之行最为重要的人物！

　　是抢是夺，是买是借，都要先见她一面才能决定。

　　“陈大人，我家公子绝对是一片诚意，还有些较为重要的事情，希望能见到公主殿下，面对面商榷一番才好……”

　　年皓辰的嘴里弹跳着三寸不烂之舌，声情并茂地发挥着演技，这种事倒是一点都难不住他。

　　话说了不少，火候也差不多了，重要的是，南云公主确实需要经济上的帮助，这一点，大家心里都清楚。

　　“感谢叶公子的援助之情……”陈大人稍作沉吟，这才站起来道：“我去禀报一番，如果殿下今日无事的话，应该会抽出时间与叶公子会面的。”

　　矜持，还在玩矜持，她能有什么事可忙，他们这帮子大臣估计也整日的闲得发慌……

　　“陈大人请。”叶青神色平静，捧着茶杯稳坐如山。

　　陈大人心中暗楞：虽然有些败家子，这副气派却是相当不俗，感觉上颇有强者之风啊……是绣花枕头，还是我感觉有误？

　　这个陈大人只是一个文臣，赤血级的武学实力比普通人强些有限，他当然感觉不出，叶青是紫血级的超级猛人，不是强者，又是什么！

　　陈大人暂时离开了客厅，前往内院请示领导去了。

　　等了不多时，脚步声从外面传来，有轻有重，五个人。

　　刚刚离去的陈大人，还有两名保镖和一个侍女，簇拥着一位白衣女子走进了客厅。

　　南云公主，果然是人间绝色，模样有多么漂亮也就不必多说了，最难得的是，她属于百合花一般的素雅清秀型，眉目之间透着清晰的和善与自然，极具古典美的温柔型气质，极具亲和力，绝对看不到一丝高傲与冷僻的感觉。

　　“见过公主殿下。”

　　叶青和年皓辰主动施礼，当然了，只是一种对女性表示尊重的平辈礼，不可能低三下四的大礼参拜。

　　“多谢两位。”

　　南云公主轻轻地回了一礼，嗓音也是清澈悦耳，给人一种温润舒心的听觉享受。

　　在陈大人的张罗下，几人分别落座，絮絮叨叨地又把叶青的来意重复了一遍……

　　在此期间，南云公主虽没有很失礼地审视叶青，却也大体地看清了他的面貌与气度，心里面已经有了些许判断：此人目光清澈，一派正气，绝不是好色鲁莽的败家少爷，不知道他真正的目的是什么？

　　而且，南云公主的一名保镖早已判断出，叶青必定拥有蓝血级以上的武学实力，于是，就把这个判断悄声告诉了年轻侍女，再由侍女在公主耳边小声转达：“叶公子武力非凡，至少蓝血级。”

　　“至少蓝血级？”南云公主心中不禁升起了猜疑：如此年轻的一张面孔，怎么可能是蓝血人呢，再怎么武学天才也需要时间上的积累，二十多岁的一个年轻人，不太可能达到如此实力，他到底是什么人？

　　同样的，不光是她们在观察叶青，叶青也在观察南云，只不过，咱这边的观察比较简单，通过天狱就可以看得一目了然，极为直接。

　　‘南云’只是封号，她的真实姓名是‘林曼云’，22岁，罪恶值只有52，善良值却高达2677点。

　　善良值如此之高，是因为她有着慈悲之心，在赤翔国身为正牌公主的期间，运用手中的权力做了些于民有利的事情，大人物的一言一行都会牵连甚广，他们真想做善事的话，能够赚取到的善良值肯定少不了。

　　当然了，他们若是为恶人间，罪恶值也会累计成天文数字，这就是封建王朝的特点。

　　别的都不扯，就说这南云公主绝对不是一个坏人，相反，她若为皇，应该会成为一代仁君。对待这样的好人，天之捕手肯定不能抢夺人家的随身宝物，那就只有公平交换了……

　　如何交换呢？

　　“感谢叶公子的一番好意……”此刻，南云公主把礼单轻轻摆放到桌子上，正视着叶青说道：“可是南云实在不知，该如何回报你才对。”

　　回报吗？叶青当然不会傻乎乎地现在就暴露出对‘昊阑金经’的图谋之心，即便只是借阅一番，目前这种初次相见的陌生状态也是不适宜的。

　　“区区财物不足挂齿，叶某不在意这些。”叶青平和的微笑道：“殿下所说的回报一词，也是有些言重了。这么说吧，我倒是乐意把这件事当做一场人生历练，能够帮助殿下这样心怀大慈悲的人成为一代仁君，对我来说，也算是人生中的一次成就吧。”

　　叶青的说法极为含糊，什么‘人生历练’‘心怀大慈悲’‘人生成就’都是些虚无缥缈的玩意儿，怎么听都有些不靠谱。

　　不过，这些话听在不同人的耳朵里，会产生不同的领会。

　　心怀大慈悲？南云公主美目微垂，仿佛在看着客厅的地面，无声笑道：“你如何确定我便是那心怀慈悲之人呢？”

　　“殿下在赤翔国的某些作为，叶某还是有所听闻的。”叶青从容回道：“况且，我这人颇具观相之能，通过一个人的面相，多多少少能够看出他在某方面的品质如何。”

　　观相术？

　　南云公主笑而不语，站在一旁的俏丽小侍女却是微微撇嘴，心说：骗鬼呢，扯些这个，谁信啊！

　　叶青眉头微挑，通过表情对她们表达：咋地？爱信不信！

　　就不信！神情间透着一股子古灵精怪气息的小侍女控制不住地瞪过来一眼，只不过，出于礼貌和身份，不好直言反驳罢了。

　　小丫头的表情变化十分隐蔽，只是坐在正对面的叶青和年皓辰能看到，南云公主等人毫不知情，并不知道自己的小侍女正在与客人眉目交流呢。

　　小侍女认为，这个登徒子就是冲着公主的美貌而来的，说出来的话都是在标榜自己，肯定不安好心，这是绝对的……

　　还真是，叶青确实不安好心，确实有所图谋，只不过不是冲着某人的脸蛋儿罢了。

　　“叶公子，虚伪的话，我就不说了。”南云公主清澈的嗓音再次萦绕而起：“必须承认，你所提供的财力支持，我们确实是非常需要，想要拒绝都会觉得无法开口；现阶段，南云的处境也确实比较艰难，各个方面都需要帮助……”

　　说到这里，她稍作停顿，语调降低道：“但是，对待愿意帮助我的人，我也不能有所欺瞒，未来的路无比艰难，充满了未知与风险，我只有一颗永不放弃的心，无法对你做出任何切合实际的承诺，只能说，你的帮助，南云一定会记在心里……”

　　非常实在的一番话婉婉道来，尤其从她的嘴里说出，更让人觉得坦诚可信，还会有一种佩服与怜惜皆有的感触。

　　叶青沐浴在她清澈的目光之中，心中却在嘀咕：怎样帮你，才能换来我想要的东西呢？


第354章 我来收拾他们

　　虽然明知道‘叶公子’必定是另有企图，绝对不像他所说的那样光明圣洁，但是，送上门的巨额财物却也是雪中送炭不容拒绝，那就先收着吧，以后的事情以后再说……

　　于是，以南云公主为首的流浪政权，也就把叶青二人当成了重量级的贵宾，只不过，心里面还是要提防着一些罢了。

　　除了那两大车财物，叶青又送上了一百万贯的钱票，当做是初次见面的馈赠，南云公主还是神情坦然地接受了这番好意。

　　最令人感慨的是，她亲手接过那几张钱票，根本不需要属下代劳。

　　区区一百万，对高贵的公主殿下来说，本应是不劳费心，不值一哂的，可她不但要亲手接过，还要直视着施舍者的双眼婉言道谢……

　　这种处境下，她的目光依然是那么清澈，由此可见，这位二十岁出头的姑娘，其心境与涵养已是颇见功力了。

　　‘拿得起放得下，坦然面对一切。’如此境界，说起来容易，真正做到却很难，看上去，她好像做到了。

　　好在，叶青比较会做人，送出这一百万的理由算是很给对方面子了：“俺们两个也是外地人，故乡远在几千里之外，在京都也是居无定所，不知道能否暂住在寄云阁？这笔钱，就算是食住费用了，希望能溶入你们这个温暖的大家庭……”

　　都是外地人，求得只是一个温暖的容身之处……

　　这个可怜兮兮的理由貌似很强大，对南云公主等人来说，多多少少能挖掘出一些些同病相怜的感觉，再加上这位叶公子出手阔绰，言谈举止也不让人讨厌，大家也就一致同意了，就连那个‘瞪过眼’的小侍女都没有反对。

　　也罢，住就住吧，有些方面还是会防着他们俩的。

　　于是，叶青二人很顺利地搬进了寄云阁，住宿条件比较一般，里外间套房，叶青住里间，年皓辰住外间，隔壁就是陈大人的寝室了。

　　寄云阁住进来了一位有钱的公子哥，当天下午，院子里就热闹了起来。

　　“不行！这些东西档次太低了，咱们这些大老爷们无所谓，公主殿下她们那些女孩子怎么可以忍受如此的粗糙呢？”

　　叶青把屋里的旧被褥掀到了院子里，恨不能踩到脚下践踏一番，大声喊道：“换了，全换了，所有人的被褥全都换新的，真丝绸缎，都换成最舒服的那种……”

　　“餐具也要换，你看看这些玩意儿，哪里能体现出皇家的气派？这不是给殿下丢脸吗？全换掉！皓辰，立刻安排人，去买最好的！”

　　“院子里弄些好看的花草盆景，光秃秃的多单调，赏心悦目一些，大家心情还好不是吗？”

　　“还有那里……”

　　其实，叶青所说的这些好东西，以前的寄云阁都是有的，虽说是逃难而来，南云公主盒几位重臣也都是随身携带了一些宝物，来到金云京都，拍卖之后也换到了不少钱两。

　　只不过这三年多下来，请客送礼占去了大头，再加上一帮子人的日常花费，值钱的东西，能卖的都卖了，除了身上的官服，还有公主殿下撑场面的私人物品，其他的奢侈品早就一件不剩了。

　　叶公子又一次挥金如土，派人开始了大采购，一定要重现寄云阁的华丽与高贵。这番做法虽有些反客为主，有些自来熟的过了火，不过毕竟也是好事啊，不会有人傻乎乎地蹦出来阻拦。

　　内院之中，南云公主坐在凉亭里静静聆听着一切，心里面猜测着：这个叶公子到底想要干嘛，我这个落难公主的身上，到底有什么东西是他想要得到的？

　　想来想去，还是想不到靠谱的答案，南云公主始终没有往昊阑金经上联系，因为，那部经书非常特殊，对普通人来说毫无用处，就算是秋羽老祖这样的神仙人物，借阅之后也没能勘破其中的奥秘……

　　况且，秋羽老祖早就放出话了，谁也不许对昊阑金经动心思，因为他还要经常借阅呢，没有研究出其中的门道，他总是不死心。

　　谁敢与秋羽老祖作对？好像，没什么人具备这种胆量吧？

　　‘随时可以借阅昊阑金经。’这就是秋羽老祖答应庇护南云公主的主要原因，否则，她早就被自己亲姐姐派来的杀手暗杀掉不知道多少次了。

　　或许有人会问，秋羽老祖真的对昊阑金经感兴趣，直接抢过去不就得了嘛，干嘛要一次次借阅这么麻烦？

　　得了吧您，你以为怀有一颗小人之心的人，能够修炼到金血境界吗？

　　武学修炼到了一定阶段，修的就不仅仅是武力了，还有很多很多更深层更高级的东西……或者说，他们可以是大奸大恶的绝代枭雄，但绝对不会是那种心胸狭隘行为龌龊的虚伪小人。

　　一个白天下来，叶青仿佛是散财童子，哗啦啦不知道花了多少钱，前前后后雇佣了上百人进出忙碌，效率超快，在傍晚之前，就把这寄云阁搞了一个大变样。

　　虽不是金碧辉煌那般俗气，却也是该有的都有了，所有人的生活物资全都换成了高档品，就连丫鬟小厮们也都跟着沾了光。

　　这一来，除了有限的几个人对他还抱有丝毫不减的提防之心，其他人对这位叶公子那当然是感恩戴德，一个个都是眉开眼笑的。

　　当然了，这些人开心与否毫不重要，他们都是小人物，对叶青带不来任何帮助。

　　挥金如土的目的就是为了告诉南云公主，哥哥我有的是钱，你需要多少，那都是毫无问题，尽管向我开口索要就行……

　　你要的越多，今后我有要求的时候，才好意思张口不是吗？

　　说实话，在地球叶青早已是当之无愧的世界首富了，却也不舍得这样奢侈浪费，不过这里是阑风大陆，心理上，总是拿着这里的钱不当钱一样。

　　就是这么个心理，没治！

　　晚饭时分，年皓辰跑去京都较为有名的一家酒楼，定做了不少的美食送了过来，五张大桌子，把寄云阁的饭厅摆得满满的。

　　设宴，自己给自己接风！

　　“这家伙的身上到底带着多少钱票，好像是永远花不完一般。如此露富，也不怕被人抢了？”不少人的心里，都不由自主地泛起了如此猜测。

　　目前为止，除了南云等少数几位，其他人还不知道，眼前的这位公子哥不光有钱，竟然还是一位蓝血级以上的超级高手，天底下没有几个劫匪能从他的身上占到便宜。

　　酒宴开始，气质优雅的南云公主也要参加，并且和叶公子一同居于首席。

　　“再次感谢你所做的一切。”南云公主亲自敬来了第一杯酒。

　　阑风大陆人人习武，任何国家都没有男足女卑的风气，比起男人，女人的武力不差，酒量也不差，所以，公主殿下杯子里的液体，同样是高度的烈酒。

　　“我不会伤害这里的任何人。”叶青举杯回敬，并且还说了这么一句奇奇怪怪的话。

　　“那就好，多谢。”

　　两人仰头干杯，其他人随之附和。

　　这酒太给劲儿了，跟他妈纯酒精一样，喝下去就要着火……不过，叶青的身体与天狱想通，别说是千杯不醉，就算是畅游酒精的海洋，那也不会有事。

　　喝吧，来者不拒，谁来敬酒都喝，多大杯子都行！

　　很快，所有人都知道了，叶公子的海量如同他的钱包一样深不可测，最起码，寄云阁的男女老少全都领教了。想灌醉他的人躺倒了好几个，人家却还是面不改色，一杯接一杯，那肚子似乎比直径两米的超级酒缸还能装。

　　看着他豪气迸发地与别人拼酒，整个人散发着一股朦胧的感染力，很快就与大家融入了一团……坐于首席的南云公主突然闪现了一个奇怪的念头：这日子，是不是要变了？

　　……

　　日子过得确实有了变化，首先是大家的生活水平得到了大幅度的提高，仿佛回到了赤翔国公主府的那些时光，不可能再因为钱财之物而发愁了。

　　再就是，几位官员的身边有了真正的随从，虽然是聘任性质的临时随从，谈不上什么忠诚度，却也能撑起足够的官架子，不必再像以前那样，沏茶烧水的小事情，都要尚书大人自己忙活。

　　“殿下是赤翔国正统的皇位继承人，虽然暂时处于挫折，但是，无论走到哪里，咱们的腰板都应该硬得起来。”这天上午，叶青在大厅里对几名官员说道：“借兵之事，该怎么办，就怎么办，该贿赂就贿赂，要钱有钱，要人有人……这些事还是你们负责，我不会随便干预，只说一句话，遇到了任何困难，都可以首先想到我，甭管是什么事，兴许我就有办法轻松解决呢！”

　　几位身穿一品二品官服的大哥和大叔，年纪都比叶青大了很多，可不知为什么，对他的话却兴不起任何的反驳之意。

　　这就是气场压人，近距离接触之下，会压得你无知无觉中丧失掉反抗的意识。现如今，叶青的综合实力可不仅仅是紫血强者这么简单，身为天之捕手，天狱的主人，叶青的气场若是不加收敛的尽情释放出来，一般人都没有勇气抬起头直视他。

　　这不是夸张，强者的气场与感染力，就是这样无形中如有实质。

　　“我这人喜欢高调行事，解决问题的方法与别人不太一样，时间长了，你们就知道了……就说这借兵之事，在我看来，必须办成，不想借给咱们也得借，不借不行！”

　　叶青指着窗外，指着金云国京都上方的天空，这番话不仅是说给眼前的几位官员说的，也是说给内院里的南云公主听的：“这件事拖了三年都没成，肯定有人在里面下绊子，躲在背后使坏……说吧，他们是谁，我来想办法收拾掉他们！”


第355章 右丞相府

　　三个人的名字报了出来，都是金元国的当朝重臣，基本可以认定，借兵之事三年不成，最大的原因就出在他们身上。

　　这三人肯定收受了赤翔国那边的贿赂，才会彻底站到了南云公主的对立面。

　　“叶公子，你打算如何对付他们？”

　　听说了叶青的打算，南云公主很不放心，从内院里急匆匆赶了过来，若是没有一个合理的计划，她肯定不会允许这位叶公子任性妄为。

　　“请殿下放心，我不会乱来，绝对不会采用暗杀、威胁等低劣手段。”叶青语气温和道：“暴力手段一经施展，金云国皇帝很容易怀疑到咱们，这些道理我都明白。”

　　“是的，这种事急不得，必须从长计议。”南云公主稍稍放心，继续叮嘱道：“叶公子，这两天你做的已经够多的了，南云非常感谢，不过事情总得一步一步慢慢解决……”

　　叶青连连点头，心里清楚她想要表达的意思，无非就是担心自己胡搞瞎搞惹出大乱子，若是激怒了金元皇帝，借兵之事也就彻底歇菜了。

　　大厅里，极具古典高贵气质的南云公主亭亭玉立，沉默少许后，悄悄对手下人使了个眼色，意思是：要与叶公子单独说几句话。

　　众人纷纷退下，就连那个大眼睛的小侍女都出去了，桌子上的香茶倒是已经沏好，正在冒着淡淡的热气。

　　“坐下说吧。”

　　南云公主抬手虚邀，她身穿宫装，长长的衣袖挡住了大半个手掌，只露出一小截嫩白如玉的手指。

　　叶青坐了下来，端起茶杯却没有喝，只是凑到嘴边静静的嗅着茶香：茶不错，可以买一些送回地球给外婆尝尝……

　　“叶公子，我想知道，咱们能否以诚相待？”南云公主轻声说道：“当然了，你如果愿意的话。”

　　“我知道你想问什么。”叶青回道：“以诚相待没问题，我也不喜欢撒谎，只不过，有的答案现在还不到揭晓的时候……总而言之，我不会谋害你，不会胁迫你，我只是期望着，等到时机成熟的时候，能够得到你心甘情愿的一份报答。”

　　心甘情愿的报答？

　　这种说法虽然很含糊，但是，南云公主从他的神情语气间察觉出了一份诚意，看来，他所期望的应该是一种公平交换，或者说，他想要营造出一个双赢的局面。

　　似乎，这真的不是一个坏人呢……

　　一双美眸细细凝视着叶青，她轻声猜度：“我只能猜到，你所期望的报答，应该与权力和财富无关，它有可能很大，也有可能很小，但愿，它不会令我很为难。”

　　“我也不知道会不会令你为难。”叶青咧嘴一笑，与她对视道：“所以，现在还不到说出来的时候，火候远远不到啊。”

　　南云抬起衣袖掩唇而笑，通过他的这句话几乎可以认定，这个家伙心眼不坏，也算是懂得为他人着想了。

　　“那好吧，既然你不想说，我也就不问了。”南云点了点头，语气更柔：“莫要怪我啰嗦，我必须再嘱咐一句，做事不可着急，一定要把你所说的火候掌握好。”

　　“放心吧，不会给你惹出乱子。”叶青能够领会她的意思，笑着道：“我还指望着你对我感激涕零呢，不会让你失望的。”

　　“多谢。”南云举茶而敬。

　　虽贵为公主，她也是修炼之人，同样有功夫在身，温柔若水的气质中，时不时就会展露出一丝刚强，给整个人增添了一股子英气，此刻的敬茶姿态便是如此。

　　柔中有刚，刚柔并济，这样的女人不但能做皇帝，娶回家做媳妇也一定是明理懂事，不用你操心，不给你添堵的那种类型吧？

　　咱家的巧妍，就是这样的好女人！

　　叶青的眼神和笑容显得有些古怪，这一刻，倒是把一向都是端庄大方的南云公主看得有些脸颊发热，竟然生出了一丝羞意……

　　好在，这个男人还算是懂得礼数，感觉事情差不多说完了，眼神一转看向了大厅外面：“殿下若是没有其他要问的，我就出去了。”

　　“好的。”南云轻声而应。

　　叶青站起来送上一个对女性表示尊重的礼节，转身而行时，宽阔的身形几乎把大门口照进来的阳光都给遮住了。

　　南云公主微微眯眼注视着他的背影，觉得他的脚步并不重，却能形成奇异的节奏撼动着整座寄云阁，似乎，这世间没有什么东西可以阻挡住他的脚步。

　　这样的男人一旦蹦出来搞事，事情肯定小不了，还是那句话，但愿他可以掌握好火候……

　　三个下手目标！

　　叶青认为，不用三个人都搞，只需要搞定其中那个官职最大的也就可以了，俗话说的好，擒贼先擒王！

　　金元国的右丞相。

　　金云国有两位丞相，左主内，右主外，右丞相主持所有的外交事务。朝堂之上，对于出兵发动国家级战争的大事上，除了帝王，再就是他最具发言权了。

　　如此的关键人物，南云公主没能拉拢过来，借兵之事必然是遥遥无期，希望日渐渺茫。

　　国宾苑距离右丞相府并不远，叶青慢慢溜达着用了不多时也就到了，此时还是下午，右丞相大人估计还未下班，应该在皇宫里忙活吧？

　　不急，提前侦察一下环境，府里有没有高手什么的。

　　叶青绕着丞相府的院墙走了一圈，利用自己的心念之力探查里面的各种情况，虽然远不如雾管家的探测波那么清晰准确，却也能大概的有一个直觉上的感应。

　　不出意外，没感觉到里面存在紫血级以上的猛人。要知道整个金云国，紫血级的强者也就是三五位，要么是国师，要么就是大将军，任何一位都是国宝级的大人物，不可能低三下四的跑到丞相府里做保镖。

　　没有紫血级的强者，意味着进出丞相府，对叶青来说就如同无人之境了。

　　应该不难办，等着那位老兄下班回家，就可以动手了。

　　傍晚时分，终于等到了一队护卫，护送着一辆豪华马车从皇宫方向缓缓行来，其中有两名蓝血级的武者，战斗力都是一千二百左右，即便在蓝血人中，尚属于中低层次的。（蓝血人战斗力1000至2000）

　　面对如此实力的护卫队，叶青就算是正面冲撞来硬的，也不过三下两下就可以搞定。但是，前面不是说过吗，不能使用很明显的暴力手段，以免被人怀疑到南云公主。

　　右丞相回府不过半小时，叶青凭借高级易容术也就混了进去，轻轻松松进入了府邸内院。

　　这位丞相最爱钱财，不怎么亲近女色，回家之后也没有招惹女人，简单洗漱更衣，直接进了书房，唤了几名心腹亲信，在屋里不知道嘀咕些什么。

　　能进书房的几个心腹都被他叫到了眼前，叶青这边暂时还无人可以易容模仿，只好徘徊在内院里耐心等待了。

　　此刻的易容面孔，是一个三缕胡须的中青年男人，依照地球的现代眼光，如果没有这一尺长挺不利索的胡子，倒也算是美男子一位了。

　　当然了，这嘴胡子咱们看不惯，人家阑风人的审美观却是习以为常，不多数女人就喜欢这一口呢。

　　这不，叶青待在‘自己’的房间里等了没多久，就有人敲门了，还是一位风姿妖娆的大美女。

　　“死鬼，昨晚上跑去哪里鬼混了，竟不来找我？”

　　年近三十，成熟风韵扑鼻浓郁的大美女一进门就掐了叶青一把，嘴上虽是斥责，整体感觉还是透着明显的亲昵。

　　“这女人是谁？”

　　叶青眉头微皱，她所说的那个真正死鬼早就昏迷在了床下，时间匆忙，也没有审问过他太多情况，所以，根本不知道这位疑似通奸关系的女人是何许人也。

　　“问你话呢，傻愣着干嘛？心虚了？”

　　这女人的胆量好像挺大，摆动着腰肢走进屋内，丰臀一落，竟然稳稳当当的坐了下来，看上去，她倒是没有多少心虚的表现。

　　叶青不知该如何回答，只能表示沉默，以不变应万变。

　　“看你，苦着一张脸有什么用，做了都已经做了，咱俩啊，已经犯了死罪，后悔都来不及了。”那女人斜着眼看了过来，那眼神透着些责怪，也带有明显的挑逗。

　　“既是死罪，你还这个时候来找我，被人看到怎么办？”叶青小声问道。

　　“唉！”那女人轻声一叹：“男人的话真是不可信，当初你还说过，只要能真正拥有我一次，纵然身首异处亦不后悔，这话我一直记得……看看吧，这才多久，你就后悔了。”

　　“谁告诉你，我已经后悔了？”叶青心中一笑，倒也觉得，这女人的神情语气颇为有趣，天还不黑就跑来偷情，而且这胆量也肥得可以啊。

　　“不悔吗？”她笑眯眯地眼神里洋溢着春情无限，却是一种高档次的妩媚，显示出女子的柔情、爱意、甚至透着一种包容，并不让人觉得那是风骚低俗。

　　叶青猜不透她的内心，只能评价一句：这女人不讨厌，只是一个追求梦幻情感的悲剧人物。

　　如果没有今天这场意外，估计，她和他的这段地下情事早晚会被发现，两个人要么会死于右丞相的处罚，要么是及时逃出金云国，改名换姓异地重活，做一对私奔成功的有情人。

　　“真的不悔？”

　　她又问了一遍，人也走了过来，竟然软绵绵地凑进了叶青的怀里。

　　这一刻，叶青竟然不忍心打晕她，当然不是中了美色之毒，只是因为，若是打晕了她，自己办完事情抽身而退，他们俩肯定完蛋了，等于是变相的死于自己之手。

　　这女人不坏，不应当遭此劫难。

　　“咱们逃走吧，逃去其他国家，比如说，赤翔国什么的……”叶青声音低沉，鼻腔里充斥着她腻人的体香。

　　“什么？”怀里的女人霍然大惊，仰起脸花容变色：“你说什么？”

　　“我明天便走，你跟不跟我？”叶青声音更低，表情也是异常沉重。

　　那女人死死掐住他背后的肌肉，憋了半响才低低哭泣道：“你个死鬼，总算是有了这个胆量啊！”

　　低泣的同时，竟还在叶青的胸膛上咬了一下，可见，她心中的怨恨和期盼，早已是……

　　“去收拾收拾，只带随身的小件的值钱物品，明天一早找个理由出府，去南城门附近的静香茶社等我……”

　　叶青叽里呱啦地叮嘱了一番，顷刻间就给这一对男女定下了私奔计划。

　　其实呢，这件事难度不大，需要的只是一份勇气，以及，对前程的一种舍得。

　　女人擦干眼泪离开了，走时已经恢复了平静，由此可见，她的心理素质确实挺不错。

　　一个挺不错的女人，即便心有期盼，却一直不曾勉强过他，不曾为难过他，从来没有提出过私奔的话题。但是，她的‘人生目标’瞒不过叶青，通过这些信息，叶青一目了然的知道，她在渴望着什么。

　　叶青擦了擦脸颊，因为那女人走前在这里亲了一口，脸上沾了些水迹，也不知是口水还是泪水，感觉有些怪怪的……

　　接下来，自然把那位真正的三缕胡须美男子从床底下揪了出来，噼里啪啦敲醒，给他简单洗脑，强行灌输了私奔的计划和决心，还有，在他的脑海深处烙刻了‘爱她一生一世’‘白头到老不离不弃’等一系列的潜意识。

　　“我这是给人牵了红线，还是破坏了别人家庭？反正，天狱没有扣减咱的善良值，应该不是坏事吧。”

　　叶青脸上透出一丝古怪的笑意，通过审问这才知道，那女人是右丞相的第六房小妾，也是最年轻的小老婆。想当年，一个十六岁的小女孩眼神里满是迷茫的嫁入了丞相府，哪里懂得追求自己的幸福？

　　“你不是日夜祈求神灵赐予你幸福，赐予你爱情，赐予你真正的人生吗？好吧，都给你了……”

　　有了这么一件小插曲，叶青等着丞相大人开会完毕的这段时间，也就不觉得无聊了，也算是小小的调剂了一下吧。

　　晚饭后，右丞相大人从餐厅回到了书房，这一次可真是孤身一人待在屋里，也就可以下手了！

　　叶青再度抓捕了一个身份更高的心腹，施展易容术改头换面，大摇大摆地来到了书房外面。

　　门外站着两名护卫，战斗力一般般，在叶青眼中等同于地上的蝼蚁。

　　能够察觉到，院子的隐蔽之处潜伏着其他的几个护卫，都是蝼蚁，不值一提！

　　敲门，报上身份：“丞相大人，小五有事禀报。”

　　“进来吧。”颇显苍老的嗓音从屋里传出。

　　推门而入！


第356章 路不平我来踩

　　第二天早朝，右丞相大人在金元国的皇宫大殿上作出了惊人之举，当着皇帝和文武百官的面，竟然声音朗朗的自我揭发，自我检举，什么贪污受贿，谋害忠良，勾结外国使团等罪行都是细细道来，狠狠地参了自己一本。

　　不光他自己，右丞相还顺便揪出了另外的几位大臣，所犯罪行也都是甚为惊人。

　　怎么回事？右丞相为什么会做出如此的自杀之举，真的如同他自己所说的，是因为受不了良心的谴责，觉得有负皇恩吗？

　　包括皇帝在内，所有人都是迷惑不解，心中生出了种种猜测，却还是想不明白，好端端的他为什么要这样做……

　　真实的答案只有叶青知晓，没错，老家伙成了天狱的犯人，再被成功洗脑，今后的所作所为已经由不得他自己了。

　　这样一来，包括右丞相在内的三个绊脚石轻松搞定，就像叶青说的，有些事别人来做会无比困难，换成自己来办，说不定就可以无比轻松的化解呢。

　　天狱所赋予的能力如此强悍，真是搞不懂，历代的那些天之捕手怎么会一个一个尽数陨落，比如说小四姐她……

　　“叶公子，你是如何做到的？”

　　中午时分，南云公主已经听说了今日朝堂之上发生的事情，也猜到了右丞相‘失心疯一般的自我检举’必然与叶青有关，只是无论如何都想象不出，他怎么可能拥有这般匪夷所思的能力，昨天下午喊了几嗓子‘我要收拾他们’，今天一早就搞定了？！

　　他是谁？他是神吗？

　　好吧，不论他是什么人，南云公主已经意识到，自己真的是遇到贵人了！

　　面对公主殿下的惊奇询问，叶青的回答是：“我觉得他人品不好，就去斥责了几句，还不错，他幡然悔悟了。”

　　南云公主眨了眨眼睛，轻轻点了头。

　　“你信？”叶青反倒觉得奇怪了。

　　“没关系。”南云微笑道：“我听过很多无比荒诞的假话，你的还不算离谱。”

　　叶青笑了，由衷说道：“感谢你没有追问到底，还要麻烦我编造更多更离谱的谎话。”

　　南云也笑了，因为她心情大好，几个绊脚石尽数铲除，意味着借兵之事成功在即了。

　　当然了，右丞相的自我检举虽然是证据确凿，但毕竟是国家重臣，给他们最终定罪也不是三天两天能够处理利索的，南云公主的借兵之事更是如此：委托某位大臣提起此事，朝堂上讨论讨论，皇帝犹豫犹豫，再三思三思，等到最终拍板，再怎么迅速，没有一个月绝对搞不定。

　　别说是一个月了，叶青连一个星期都不愿意枯等，哪有那么些闲工夫和他们瞎耗啊。

　　于是，叶青对南云公主提出了：“必须回家乡一趟，再次回来时，将会给公主殿下带来更大的支持。”

　　“什么，你要走？”

　　南云公主为之错愕，精致无暇的面容呈现惊讶，刚刚收到的好心情一下子稀薄了一大半。这样的一个贵人，哪舍得让他离开呢！

　　“一个月而已。”

　　叶青竖起了一根手指，解释道：“与金元皇室打交道的事情，我就不擅长了，接下来我也帮不上什么忙，估计也难不住你了，对吗？”

　　真的只是一个月那还没关系，南云稍稍放心，轻声问道：“一月之后，肯定能回来吗？”

　　“必归！”

　　叶青就这么走了，倒是把年皓辰留在了寄云阁，更让南云等人放心了许多。

　　十万米高空，叶青驾驶着隐形飞碟极速飞行，这个高度很安全，任何实力的金血人也飞不上来。

　　飞碟是哪来的？

　　当然是提前安置在了地球那边，随时都可以像货物一样进出天狱。还是以前的那个规矩：身处天狱内部的异世界，物品的进出不受限制，但是，想要运送生命体，必须通过两个不同世界的药王殿传送台。

　　时速过万，就算是阑风大陆的陆地面积比地球大了很多，用了不到两小时，叶青也就找到了这里的药材种植基地。

　　搜刮了一批珍贵药材，运去了自己的天狱空间，这之后，又通过传送台，连续不断地传送了两百名超级战士。

　　没错，属于自己的超级战士，每一个都是全副武装，携带着精密且强悍的高科技武器装备。

　　当然了，这些所谓的超级战士也只是武器犀利，真的解除了武装，赤手空拳的战斗力不过一百点出头，有可能连阑风大陆的老农民都干不过呢。

　　所以，带他们过来，叶青有着两重目的。

　　目的之一是利用科技型武器，给予南云公主更大的帮助；

　　目的之二是为了强化自己的超级战士，抓捕一批阑风犯人，把他们的气血技能抽取转移到自己的战士身上……怎么着，也要让他们的身体素质达到五百点以上，那才能真正配得上‘超级战士’的名头。

　　接下来的日子，叶青带着两百名战士离开了药材种植基地，纯粹以陆地前进的方式，驾驶着几十辆各式各样的电力战车，浩浩荡荡地朝着两万公里外的金元国进发。

　　一路上肯定会麻烦不断，就当是异界练兵了。只要不会引来金血级的猛人，其他的阑风人都是送菜，罪恶过百的家伙，必将成为技能被剥夺的可怜虫……

　　再说了，就算是运气不佳遇到了金血人，叶青也不相信，凭着自己的综合能力，再加上两百名手下的高科技武器，会搞不定他们的一具血肉之躯？

　　体内流淌着金色血液又怎样，毕竟，他们还不是真正的神仙！

　　绕开村镇，远离城池，几十辆战车看似高调，却也没有嚣张跋扈到惊世骇俗的程度……

　　两万公里路程，遇到了不少坐山霸河的强盗团伙，也遇到过很多好奇心颇重的江湖人士。这些人都不是规规矩矩的老百姓，罪恶值不够一百的极其罕见，所以，基本上变成了用来强化‘超级战士’的营养品。

　　当然也会遇到某些国家的正规军人，都是小规模的巡逻队，看到叶青他们的古怪战车，他们也不敢贸然阻拦，只能快马加鞭返回军营禀报上级，但是，等到大部队沿着战车压出来的道路一路追赶，却也是不可能追得上了。

　　追赶不知疲倦的高科技车辆，依靠战马的四条腿可不行，就算是累死那些忠诚无比的马匹那也追不上。

　　况且，叶青驾驶着飞碟盘旋于万米高空，可以一目了然的探测到前方有没有军队拦截。有的话，那就提前避开，倒不是惧怕他们，只不过不想滥杀无辜罢了。

　　打仗肯定会死人，像这样没有任何意义的交战，还是能免则免吧。

　　车轮滚滚，战士们轮流驾驶，轮流休息。

　　饭菜，地球那边有专人负责，叶青按时收取就行了；有车辆出现故障了，也是送去地球那边修理，直接更换一辆备用的新车，继续前行。

　　除了有人阻拦需要停车战斗，再就没有其他什么浪费时间的情况了，所以，只走了二十六天也就赶到了目的地。距离金元国京都三百公里的一片山区，叶青的超级战士队伍藏进了某处山谷暂时扎营。

　　粗略计算，一路上总共有七个国家的，加起来至少二十万的军队追赶过自己，进入金元国边境之后，金元的地方巡逻队同样发现了这一批轰轰隆隆，奇形怪状，不需要牲畜拖拉就能自行奔驰的战车队伍。

　　目前为止，金元国仍有军队一直在尾随追赶，虽然速度上差得远，但是地面上的轮胎印记非常明显，几十辆无障碍越野战车等于是给他们压出了一条坚实的坦途，顺着这条路，早晚能找到尽头的。

　　入山之前，叶青把战车收回到地球那边的巨型仓库，二百战士全都是步行前进，尽可能抹除掉身后的一切痕迹。

　　抹除得再好，肯定会遗留下一些蛛丝马迹，擅长追踪的阑风人还是会追寻而至。没关系，他们是自己精心培养的超级战士，不是处处需要照料的童子军，他们注定了要面对各种战斗与磨难。

　　经不起磨难，那就是废物，那就消失吧。

　　于是，叶青铁石心肠的把战士们扔在了群山之中，自己一个人飞去了金元京都。

　　到了现在，二百战士里身体素质最低的人，战斗力都已经超过了四百，再加上他们所拥有的各种高科技装备，以及现代化团体合作意识等综合因素，如果还是保不住他们的小命，叶青实在是无话可说了。

　　“他回来了。”

　　寄云阁内院，南云公主神情平静地坐在水池边看书，但是一双美目露出了明显的笑意，这位叶大贵人的回归，无疑是最为振奋人心的好消息。

　　只是听手下护卫禀报他回来了，南云还没有见到叶青呢。

　　“他一个人吗？”南云放下书册轻声问道。

　　“是的，殿下。”护卫回道：“叶公子一个人，如同他离去时一样，几乎看不出任何变化。”

　　“知道了，我马上出去。”南云点了点头，心中还在猜测：他离去时所说的‘更大的支持’指的是什么东西？

　　寄云阁内面积稍小一些的客厅里，南云和叶青坐在首席，几名大臣坐于两侧。

　　“叶公子辛苦了。”南云的笑容矜持而含蓄，如同护卫所言，他的样子看起来与二十多天前毫无二致，仿佛从未离开过一般。

　　“不客气。”叶青摆摆手，又问道：“事情怎样了？”

　　“再有两三天，圣旨就该下来了。”南云回道：“基本可以确定，会从金赤边境的第九兵团抽调十万大军，随我进入赤翔。”

　　叶青缓缓点头，金赤边境的第九兵团，也就是金元国的‘金鹰军团’，总兵力三十万，负责防守金元国东北方向的边境线。

　　区区十万军队，仅从数字上来看，想要战胜赤翔国六十万的总兵力，理论上是不可能的。

　　但是，这次兵发赤翔，并不会真正出现两军交战的厮杀场面，这只是一种威慑，代表了金元国的立场：支持南云公主继承皇位，成为赤翔国真正的女皇。

　　赤翔国国力弱小，严格说起来，等于是金元国的附属国，需要依附在金云国的羽翼之下，才能抵抗周遭列国的侵略。

　　那么，金元国一旦表明了立场，赤翔国当今在位的那位女皇，这就彻底变成了名不正言不顺。

　　相信，等到十万大军进入赤翔国境的那一刻，赤翔的文武百官就会联名劝谏那位女皇退位了……并且，守护国家边境的四大军团，也不太可能回师京城保护她的。

　　赤翔国四大军团的将帅都不是傻瓜，他们有着足够的判断是非的能力：谁做皇帝，那是她们姊妹俩的家务事，犯不上为了这种事情连累到整个国家。

　　基本上可以认定，金云国的十万大军将会长驱直入，不太可能遭受像样的抵抗。

　　那么，也不是说南云公主的那个女皇姐姐已经没有了挣扎之力，目前来说，成败尚未可知，因为南云公主还没有真正获取到十万大军的兵权，这其中，还有一段充满了危险的路程。

　　为什么这样说？

　　十万大军远在东北边境线上，距离金元国京都还有三千多公里，金元皇帝已经是颇为仁义了，不可能派遣太多的兵力护送南云。

　　所以，南云公主需要依靠自己的力量，携带着圣旨和兵符，走完这三千多公里的险恶之路。

　　毫无疑问，南云的姐姐，赤翔国的当今女皇，肯定会派遣大量杀手潜入金元国，沿途设下重重埋伏，一定会想尽一切办法阻止南云公主抵达东北边境。

　　这是姐姐所能争取的最后挣扎，也是妹妹必须经受的最终考验。

　　一旦走出了金元京都的城池，南云公主也就失去了秋羽老祖和金元皇帝对自己人身安全的庇护，各种危险都要自己去面对了。

　　成与败，全看这三千多公里路！

　　“没关系！”

　　叶青神态轻松，含笑道：“这个情况我早就考虑到了，这次返回家乡，就是为了应付这三千公里路程。”

　　南云公主和几位大臣闻言一喜，凝神期待他的下文。事到如今，没有人还敢轻视这位叶公子了，虽然他的行事风格总会给人‘轻率’或‘不靠谱’的错觉，但事实证明，人家就是具备轻松解决问题的能力，不服不行！

　　“我的私人卫队，将会一路护送殿下抵达东北边境。”

　　叶青朝着远方的天边指了指，那个方向，就是二百超级战士所在的山区：“路不平没关系，我们给它踩平了，你再踏上去！”


第357章 赶路途中

　　三天后，南云公主前往皇宫接受了圣旨和兵符，金元皇帝还颇为仗义的赏赐了一队五百人的皇家侍卫，保护她前往边境。

　　五百名皇家侍卫，都是战斗力接近三百的赤血人，肯定算得上精兵了，对付普通的山贼强盗绝对没问题，但是嘛，一旦遭遇了武者高手的突袭，那就不太顶用了。

　　寄云阁内一片欢声笑语，南云公主的一帮子属下无比兴奋，拿到了圣旨和兵符，意味着已经看到了胜利的曙光。一朝天子一朝臣，南云公主成为女皇陛下的那一天，他们这一帮不离不弃的忠臣，必然会飞黄腾达，成为一人之下万人之上的国之重臣。

　　美好的日子就在眼前，尽管还有三千公里的险途必须克服。

　　随时都可以启程，出发之日的这天清晨，南云公主等人焚香祷告，求神保佑，从上到下每个人都是无比虔诚……

　　阑风大陆只信奉一位神灵，就是创建这个世界的那位天之捕手，叶青曾经在历代捕手的墓穴殿堂里见过这位前辈的雕像，确实与此刻供奉在眼前的神像有着几分相似。

　　阑风人不知道，他们信封的神灵早已陨落了无数年，阑风大陆早就变成了一块无神之地，或许在若干年之后，叶青真正的成长起来，能够彻底掌控天狱内的所有异世界了，才会成为新一代的天狱之神，才能聆听得到他们的祈福与祷告。

　　叶青独自一人站在屋子里，透过窗户看着院子里所有人都是跪伏在地，对着神像连连叩首，心理上颇有些众人皆醉我独醒的奇特感觉：“你们的祈求，他肯定是听不到了，不过，我倒是可以代替他，尽可能满足你们的愿望。”

　　敬神完毕，又是啰啰嗦嗦的其他一系列程序，走出城门的时候，已经是临近中午了。

　　五百侍卫分为前后两队，把南云公主的马车保护在中间，叶青骑着一匹颇为神骏的黑马，慢慢悠悠地跟随在马车的一侧。

　　走出了京都，大家的心情稍稍平静了下来，也就可以随意讲话了。

　　马车的车窗开启了一丝缝隙，南云公主的声音传了出来：“叶公子，敬神祈福的时候，为什么没有看到你？”

　　心细如发的南云公主早就察觉到，叶青对伟大的阑风之神并没与表现出该有的尊崇，颇有些不以为然的感觉，这可是极其罕见，让人非常难以理解的一件事。

　　阑风之上，竟有人胆敢如此？

　　面对如此问题，叶青无法给予合理的解答，只能摇摇头岔开了话题：“这样走太慢了，一天行进几十里，猴年马月才能抵达目的地？”

　　“是啊，赶路速度太慢，我也是甚为心急。”南云公主知道了他不愿意探讨刚才的话题，也不勉强，配合着问道：“叶公子的意思是……”

　　叶青回道：“安排人先行赶路，去前面的城镇购买足够的马匹和车驾，车轮子比人的两条腿快得多。”

　　“能这样最好，却是要叶公子再次破费了。”南云公主客气的说道。

　　“用钱能解决的问题，都不算问题。”叶青呵呵一笑，财大气粗的气势再次呈现。

　　不算南云公主的下属及随从，只是给五百名皇家侍卫购买马匹，这就不是一笔小数额，就连金元皇帝都不舍得负担这笔费用。

　　没关系，阑风钱不算钱，咱舍得掏！

　　这件事，年皓辰早就安排好了，在京都时就已经联系过雾隐宗的分部，委托他们代办此事。雾隐宗的势力遍布天下，估计，等到咱们的大队人马步行到前方城市，必然有足够的马匹和车驾早就准备好了。

　　也算是不打不相识吧，雾隐宗不但赔偿了巨款，还给了叶青一块代表了顶级贵宾的玉牌，持此玉牌走到任何分部或据点，都可以得到雾隐宗最为周到的服务。

　　“叶公子，你的私人卫队位于何方？”忠心耿耿的陈大人骑着马凑了过来，小声问道：“我家殿下的安危，可是全指望你了。”

　　“前方六百里处的山区。”叶青扬起马鞭朝前一指，笑着回道：“把宝全押在我的身上，会不会有些冒险？”

　　“唉！”陈大人摇头一叹：“我们实在是想不出其他办法了，早已是山穷水尽，幸亏叶公子的及时出现啊！”

　　“放心吧。”这三个字，叶青看似是说给陈大人听的，视线却是看向了车窗之内。

　　马车里，南云公主隐隐地点头，静静地关上了车窗。

　　是啊，全指望他了。

　　两天后，抵达了某个小型城镇，果然收到了雾隐宗安排在此的大量马匹和车驾。这一来，步兵改成了骑兵，非战斗人员也都是有车可乘，行进速度顿时提升了数倍，每天可以行进二百里左右了。

　　随后又是两天过去，来到了叶青所说的那片山区，咱们的超级战士便隐藏在里面。

　　群山之外的平原地带，叶青令众人扎营在此，等到会合了超级战士，明日一早再行赶路。

　　当前位置，仍处于金元国京都所辖范围，按理来说，赤翔国的杀手不会这么早出现，三千公里的前半段，应该是相对安全的。

　　叶青一个人跑到了一个隐蔽之处，利用随身携带的高科技通讯器，联系上了自己的二百超级战士。

　　那边的临时队长汇报道：“主人，这几天经历了几场小规模的战斗，来者实力不强，我方无一伤亡……”

　　表现得还不错！叶青暗暗点头，命令他们立刻前来会合。

　　叶青随之开启了身上的远距离跟踪仪，自己的手下们可以依靠某种定位系统探测到叶青所在的位置，用不了多久，他们就能找到这里了。

　　果然，一个小时多一点，二百名全副武装的超级战士从深山里钻了出来，出现在平原之上，出现在南云公主等人的面前。

　　“这就是叶公子的私人卫队吗？”

　　包括南云公主在内，扎营在此的阑风人，目光里全都闪动着好奇之色：叶公子的护卫，看上去好奇怪啊！

　　他们的装束很奇怪，手里的武器很奇怪，背上的一些方盒子更显得奇怪……

　　可不是吗，科技战士出现在冷兵器时代，不显得奇怪那才奇怪呢！

　　叶青也没有过多解释，只是吩咐皇家侍卫们好好休息，从今往后，一路之上的警戒与守卫工作，交给我的人就可以。

　　对此，金元国的皇家侍卫虽觉得奇怪，却也是毫无意见，他们巴不得自己能轻松一些呢，那位南云公主又不是俺们金元国公主下，你们的殿下，就应该你们自己保护才对。

　　傍晚时分，南云公主和她的小侍女在马车里用餐，小侍女伺候着主子吃饭，一张小嘴叽里呱啦说个不停：“殿下，他们的武器可奇怪了，没有枪尖，没有刀锋，又不像是锤子，都不知道是用来砸人的，还是用来敲人的，用这种东西战斗，能行吗？”

　　南云公主没有说话，仍是文文雅雅的小口进餐，她也看到了超级战士手里的武器，同样是满腹疑问与好奇：确实，那些武器能用人杀敌吗？

　　小侍女还在絮叨：“还有啊殿下，他们捯饬的一些古怪玩意儿，能够发光，还能发出叽里哇啦的古怪声音，还能闪现一些古怪的文字呢……到底是什么鬼画符，真是伤脑筋……”

　　南云公主还是不说话，当然了，她再怎么聪慧，也猜不透那些高科技军事仪器的真正用处。

　　小侍女唠叨着，公主殿下静静的听着，想着，过了一会儿，晚饭吃完了，她拿起手绢擦了擦嘴角，这才小声说道：“叶公子是一个奇人，他的所作所为，别人如何能猜得透呢……”

　　小侍女的大眼睛骨溜溜一转，嘻嘻笑道：“殿下，叶公子这般拼尽全力的帮您，一定是对您……嘻嘻，把他招为驸马也不错啊……现在是驸马，很快就成为国父了，叶公子真聪明……”

　　“不许胡说！”南云公主急忙呵斥了一声，脸蛋已是微微泛红：“死丫头，真是被宠坏了！”

　　小侍女并不害怕殿下的斥责，笑嘻嘻地低头收拾餐具。刚才说的都是心里话，将来的男主子若是他的话，还真是挺不错的。

　　此刻，南云公主却是倚靠着车厢有些愣神了，内心微微慌乱，神情有些恍惚：等到那一天，他真的提出了这样的要求，他谋求的回报真的是这些，我该怎么办？

　　他做了这么多事，出钱出力的，到底图的是什么？

　　这个疑问，一直缠绕在南云公主的心间，此时此刻，好像被小侍女点破了出来……

　　公主座驾里两个女人的这番说法，叶青当然是不知道的，因为咱可没有偷听偷窥人家的龌龊习惯。真若是知道了，想必，叶青会大声喊冤吧。

　　咱的目的很纯洁，就是帮你坐上女皇宝座，以此来换取昊阑金经，甚至有可能，只是借来一观，立马归还也说不定呢……

　　此后的三天，依然是风平浪静，并没有遭遇任何偷袭。当然了，这只是风雨欲来之前的平静，所有人的心情都是甚为紧张，只有一个人除外。

　　叶青还是白天随着大部队一起赶路，晚上扎营的时候，别人睡在帐篷或马车里，他则是闪出天狱回到地球那边，该干啥就干啥，地球这边的任何事都不会耽误。

　　阑风大陆，出发后的第八天，已经远离了金元国京都一千多里，进入了另一个省份的管辖区域，当天夜里，第一波的暗杀袭击，总算是大驾光临了！


第358章 热武器发威

　　夜里，叶青这边八百多人的队伍，扎营在一处地势稍高的平缓开阔之地，不远处有一条小河方便大家取水，再远一些还有一片树林。

　　夜深人静，其他人都睡了，只有一百名超级战士还在负责警戒。

　　科技型战士守夜，肯定不是单单依靠人类的感官，先进的监控或探测仪器更为可靠，比如说红外线感应仪、声纳探测器等等。应该说，任何尺寸稍大一些的活动物体接近到半径五百米之内，都会无所遁形，必定被其中的某一种仪器发现到。

　　叶青还是照旧地去了地球那边，但是心神上毫不松懈，时刻留意着左手天狱里的变化。

　　这不，正和巧妍说着话呢，叶青突然说道：“有事了，我要进去了。”

　　巧妍知道他指的是什么，轻轻点点，并没有多问半句。

　　巧妍并不知道天狱里还存在着一些危险度极高的异世界，只是大体的认为，自己的老公是那个世界的创世神，一切都是他说得算，再大的事情，肯定也难不住他，没有任何可担心的。

　　叶青在自家老婆的俏脸上轻轻抚摸了一下，随即进入了天狱。

　　落脚点当然是野外营地的某个帐篷之内，南云公主等人还以为他早就进了帐篷休息，根本想不到这个神奇的家伙，竟然跑去了另一个完全不同的世界。

　　走出帐篷，叶青径直来到了几个超级战士的身边，他们面前的两台仪器上，都已经侦测到了特殊情况。

　　仪器的屏幕显示，东北方向有为数不少的生物正在缓慢接近，行进速度并不快，颇有些小心翼翼的感觉，毫无疑问，这是半夜里跑来劫营的。

　　大略计算，屏幕上的小红点足有一百多个，也就是说，对方来了一百多人。叶青估测着，这一百多人不可能个顶个都是高手，不过，平均战斗力肯定远远高于咱们这边的皇家侍卫。

　　“第三中队前来集合！”

　　叶青站在营地里的空旷之处，压低嗓门下达了命令，声音虽不高，但是超级战士们人人佩戴着耳麦，不管位处何方，都可以清晰接收到指令。

　　二百名超级战士分成了五个中队，每个中队的武器装备稍有不同。第三中队负责炮火覆盖，除了常规的枪械，各自配备着榴弹炮，或是火箭弹发射器。

　　“正前方三百五十米，两轮弹药覆盖，预备……发射！”

　　中队长给队员们下达了明确的口令，随着他的荧光手套向下一挥，早就排号队形的三十九名队员各自扣动了扳机。

　　这种事不需要叶青操心，只是咱在一旁看热闹，欣赏焰火就成。

　　嘭嘭嘭……

　　三十九发炮弹飞射而出，高科技的单兵火炮发射时的声音并不大，近似于开启香槟时的那种动静。不过，这么多的香槟同时开启，汇集在一起的声响，在寂静的夜空下，也是颇为刺耳的。

　　更何况，一秒后，从三百米外传来的连续爆炸声，如同是连珠的炸雷一般，把营地里还在睡眠的数百人全都吓醒了。

　　“怎么回事？”

　　营地里顿时热闹了起来，不过，还是赶不上三百米外的另一边热闹。

　　那一边，一百多身穿夜行衣的武者正在缓慢接近，各持兵器，目光凌厉，眼中都是杀机闪动。

　　这都是赤翔那边派过来的高级杀手，个顶个身经百战，杀人如麻，夜袭一个不过千人的营地对他们来说，小菜一碟而已。

　　却不想，黑漆漆的夜空中降下了数十枚夺命的铁疙瘩，刚一落地就绽放出炙热的火焰，恐怖的气流，四射的弹片。

　　阑风大陆的武者走的是个人修炼的路线，何曾见过这一类的科技型武器，都不明白这是怎么一回事呢，一百多人就被分散在四周的爆炸包围了起来。

　　即便这些人都是战斗力超过三百的橙血人，其中还有实力更强的首领级人物，可毕竟还都是肉血凡胎，护身的气劲抵挡普通刀剑还凑合，怎么可能挡得住威力恐怖的炮火袭击呢。

　　更何况，他们提前也没有料到会遭遇如此情况，好多人的护体气劲根本没有释放出来……体内的气劲是宝贵的，决不能随意浪费，冲入对方的营地时释放护身气劲也不迟……

　　轰轰隆隆的爆炸声还在夜空中回响，炮火中队的第二波炮弹已经发生出去了。

　　嘭嘭嘭……

　　这一次是四十发炮弹，中队长手里的榴弹炮也加入了进来。

　　轰轰轰……

　　三百米外的连环炸雷声再度响起，先不说那些身处在爆炸范围内的杀手，就算是咱们这一边的营地里，好多人都被这突如其来的惊雷声吓得心脏狂跳，全身发软。

　　“这是……”

　　夜里，南云公主等人都是和衣而睡，此刻早就冲出了各自的帐篷或马车，不少人围聚到叶青这边，瞅着第三中队战士们手中的炮筒子指指画画。

　　“有敌来袭，各自戒备！”叶青的大嗓门这才在爆炸的回响声中奏响。

　　只见他悬浮在十米高空，手持一根高效聚光手电筒，发射出一根银亮的光柱指向了远处。

　　黑夜里，手电筒的光柱极其显眼，即便在远处的火光闪耀下也是分外清晰。大家根据这道光柱的指引，立刻明白了，夜袭营地的敌人来自何方。

　　准备战斗吧，众人各自忙活了起来，皇家侍卫当然是训练有素，不需要叶青吩咐什么，他们有着自己的那一套对敌措施。

　　再说另一边。

　　一百多名杀手，遭受了第三中队连续两波，总共七十九枚炮弹的刷洗，伤亡肯定是颇为惨重的。

　　不过呢，他们这帮人里，实力最低的家伙战斗力都是超过了三百，拿到地球去，那就是半个超人级别的恐怖生物了。想要搞死这样的家伙，也是不太容易的。

　　确切的情况是，除了十几个最倒霉的家伙，正好被炮弹炸了个正着，血肉之躯被炸得四分五裂，死的不能再死了，其他人却都是伤而未死，实力最高者竟然连轻伤都没有。

　　换做是地球人，遭遇如此轰炸，卧倒之后还能站得起来的人，肯定是没有几个了，可是他们，有的人一直是站着的，不但抗住了爆炸和气流，飞射的弹片也没能伤到他们分毫。

　　里面有青血人，甚至蓝血人，他们的护体气劲已经是非常强悍了，对付这样的家伙，单兵炮火的爆炸甚至还不如电磁机枪的正面扫射管用呢。

　　没关系，对叶青来说，两轮炮弹发射，能搞掉对方三分之一的人数也就可以了，看起来，实际效果还要好一些，那些赤翔杀手死了十多个，还有五十多人不同程度的受伤，虽然没死，也已经丧失了战斗力。

　　叶青的夜视能力超强，身处在十米高度俯视前方，可以清晰看到，还能冲过来的杀手已经不足五十人了。

　　“这五十人才是真正的高手，只不过，遭遇了两次轰炸，还敢硬着头皮冲过来，是不是有些愚蠢呢？”叶青心中嘀咕着这些，已经给手下们下达了正面扫射的命令。

　　虽然是正面扫射，想要击中那些实力强悍的武者也不容易。漆黑的夜空本就光线不足，即便有爆炸后的火光还在闪烁，也不足以照亮这么大的一片荒野。

　　视线不佳，再加上对方都是高手，行进速度极快，纵跃闪避的能力也是超强。

　　所以，超级战士们的枪械武器，只能是盲目射击，相互配合构成交叉火力网，各式的弹丸或能量光束，好似不要钱一样倾泻而出。

　　噗噗噗噗……

　　高科技枪械的发射声并不响，整合到一起，却好似不同的音符汇集成了一曲独特的乐章……

　　不知道别人怎么想，反正，叶青觉得这些动静挺好听。

　　没事，使劲打，不必担心浪费弹药，再多的消耗咱都承受得起。各种物资，地球仓库那边堆积如山，一秒钟就能带进来，送到战士们眼前。

　　除了激光类的能量光束，战士们发射的弹丸也都是顶级穿甲弹，用来攻击装甲车都是毫无问题，就是提前考虑到了，阑风大陆武者的护身气劲非常变态，不用穿甲弹，根本搞不定他们。

　　噗噗噗噗……

　　一百多超级战士疯狂地倾泻弹药，密集的子弹交织成了弹幕之墙，就算是蓝血级的杀手想要冲过来，都是不太容易。

　　仅存的几个橙血级杀手，根本扛不住激光和穿甲弹的打击，噗噗噗几下，护体气劲就被穿透，血肉之躯遭受了致命创伤，这几人早就躺倒地上了。

　　青血级的杀手同样是强不到哪去，护体气劲还是防不住恐怖的‘暗器’打击，只能稍稍减弱它们的穿透力。

　　穿甲弹穿透了他们的护体气劲，尚有余力钻进他们的身体，三枚两枚搞不死人，但是架不住弹幕过于密集，身中十几枪之后，青色血液飞溅而出，铁打的汉子那也受不了，同样的，只能倒下了……

　　青血人，战斗力在500到1000之间，去了地球，绝对是超人一级的恐怖怪兽，可是，就这样被十几颗小小弹丸夺走了生命，说起来，还真是颇为可惜呢。

　　怪只怪，他们从没有遭遇过热武器的打击，不晓得这些小小弹丸的可怕威力，否则，他们完全有能力躲开这些‘飞行暗器’，采取更为灵活的方式冲进营地。

　　确切的说，他们是死于轻敌，死于无知，不晓得高科技武器的厉害。

　　再说那为数不多的几个蓝血级杀手。

　　赤翔的那位女皇，绝对是不惜血本了，为了阻止妹妹前来争夺皇位，也不知道委派了，或是雇佣了多少高手，只是今夜的第一波刺杀，就蹦出了四名蓝血级的杀手。

　　密集的弹幕笼罩中，还有四个人影没有倒下，就是这四位蓝血人。

　　拥有一千多的战斗力，他们的护身气劲必然是超级变态，比咱们地球的坦克都抗揍，即便是能够穿透几厘米厚钢板的穿甲弹，拿他们也是毫无办法。

　　哧哧哧哧……

　　那四人停了下来，站住了。密集的子弹飞到他们身前数米便停了下来，稍稍悬浮了一两秒，噼噼啪啪掉落地面，根本不可能穿透那微微闪烁蓝光的护体气劲。

　　激光束也是一样，穿透力稍强一点点而已，距离他们两米多，便是瞬即暗淡，消散成无……

　　“停止射击！”

　　叶青也发布了停手的命令，子弹对他们无效，也就不必浪费弹药了。

　　四位蓝血级杀手默默站立在百米距离之外，一时间，他们还有些神情恍惚：发生了什么？他们使用了何种暗器？自己的手下们竟然在顷刻间一个个倒地不起……

　　这世间，竟存在如此可怕的暗器？为什么以前从来不曾听说过？

　　眼前的这一切，发生的实在是太快了，从最早的炮弹爆炸开始，到现在的枪声停歇，总共不过几十秒而已。

　　太快了，实在是太突然了！

　　纵然这几位首领见多识广，身经百战，却也是从未遭遇过如此诡异的打击。

　　妖术！

　　必定是传说中的妖术！

　　可惜啊，叶青不打算给他们解惑了，既然来了，就别想着离开了。

　　留下来吧，洗洗脑，加入我所率领的团队也不错……就算是洗脑失败，做不成我的手下，你们身上的高级技能还是很宝贵的。

　　因此，叶青决定活捉这四人。

　　当然了，如有可能，刚才那些死于穿甲弹的青血人，能够活捉的话，肯定也是最好的。只不过，眼下的环境不适合那样做罢了。

　　想想看，若是被这些杀手闯进了营地，在近身作战的状态下，势必会对超级战士以及南云公主等人造成难以估量的伤亡。

　　不刷算，那样做太不划算了！

　　青血级的武者，阑风大陆之上数不胜数，以后有的是机会抓捕他们，不值得为此伤害到咱们这边的任何一人。

　　废话不多说，眼前这四个蓝血人，抓之！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　叶青毫不迟疑，立刻发动了自己的最强攻击，无坚不摧的如意兵锋飞射而去，一心四用，分别攻击其中的一个蓝血人。

　　这种抓捕，结果是没什么悬念可讲的，毕竟，叶青战斗力三千多，把战斗力一千多的蓝血人视为蝼蚁都不算夸张，解决他们只是分分秒秒的事情。

　　宇宙级瑰宝‘如意兵锋’是何等犀利，就连同级对手都挡之不住，这四个蓝血杀手更是想都别想。

　　叮当两声脆响，持兵器格挡的两个蓝血人，手中兵器干脆利索的一分为二，对如意兵锋构不成任何阻拦。接下去，他们更为干脆的扑通倒地了……

　　另两个家伙采取的是躲闪策略，可惜的是，如意兵锋在叶青的念力控制下，属于跟踪式追击，看似躲开了，却没想到，原本是一把飞刀，竟然瞬间变成了一根绳索，灵蛇一般缠上了上来，把自己捆了一个结实。

　　如意，如意，千变万化，前一秒还是小李飞刀，一眨眼就变成了捆仙绳，就是这般的随心所欲。

　　四根如意绳索，结结实实捆住了四个蓝血人。

　　抓捕成功！


第359章 温柔女子也有野心

　　来自赤翔的杀手全军覆灭，从发现他们到此刻，满打满算也就是两分钟而已，一切就这么快如闪电的结束了。

　　营地里，好多人都是刚刚从帐篷里钻出来，刚刚找到了自己的兵器，心中惶惶地正准备浴血奋战呢，怎么着，突然地没有了动静……

　　好像没事了？

　　“到底是怎么回事啊？”夜空之下视线不佳，很多人看不清周遭的情况，只能乱哄哄地相互询问，基本上都是一头雾水。

　　只有少数的几个人看明白了刚才的那番经过，这其中，就包括南云公主的两名护卫首领，都是蓝血级的实力，黑夜遮挡不住蓝血人的双眼。

　　通过他们俩的描述，南云公主大体上搞清楚了发生了什么事，此刻，身上裹着一件厚厚的披风来到了叶青身边。

　　“叶公子……”

　　南云公主的声音带着点颤抖的感觉，并不是夜里的气温较低，而是因为，他的私人卫队的战斗方式，以及那更为可怕的战斗力，实在是太过惊人，简直是匪夷所思，无法想象。

　　所以一时间，她想要说些什么，却又不知该如何开口才好了。

　　叶青正在处置刚刚抓获的四个蓝血人杀手，当着太多人的面不合适审问和洗脑，只是进一步限制了他们的活动能力。

　　“殿下不必担心，这样的货色，来多少都没用。”叶青抬头一笑。

　　“我不是担心他们。”南云公主摇摇头，走到近前轻声道：“只是没有想到，你的私人卫队，他们手中的武器竟有如此威力，这若是放到战场上……”

　　南云公主虽是一名年轻女子，却是一个国家未来的接班人，军事及战略眼光必然是远超常人，见过了刚才那些场面，她立刻联想到了，若是这些威力可怕的武器可以大批量装备到军队，那么，整个阑风大陆的格局将会发生天翻地覆的改变。

　　就说自己的赤翔吧，数十万军士手持这种武器，开疆扩土，攻城掠地，迅速征服周遭的一个个国家……不需要多久，就能变成军事力量无比强大的超级大国，自己会成为名垂千古最为伟大的一代女皇，未来的一切都将是……

　　叶青仿佛是猜到了她的心中所想，笑着说道：“这些东西不可能大批量制造出来，可以说，每一件都是价值万金，制作材料更是无比稀缺，不存在大规模装配军队的可能性。”

　　“是吗？”

　　南云公主微微点头，表面上没有表示异议，心里面却有着不同的看法，她认为，叶氏家族再怎么有钱，毕竟也只是一个家族，无法与国家的实力相比，制造此类武器的事情压在你们家族的身上或许会觉得非常沉重，对一个国家的而言，肯定就不那么困难了。

　　不过嘛，眼下不是讨论这些的时候，毕竟这位叶大贵人都是站在自己这一方的，只要能把他留在身边，一切都可以慢慢商量。

　　这一刻，南云公主的心里不由自主地涌起了一个念头：他是上天派来帮助自己，甚至是拯救自己的那个贵人，或许，也就是自己命中注定的那个男人……

　　或许，真的应该与他……

　　一想到这些，南云公主抑制不住的面色绯红，心跳也加快了起来，即便有着夜晚和火光的掩饰，她还是心虚地垂下了头。

　　叶青不知道她联想到了男女关系这方面的事情，只是敏感的发觉了她的脸色和心跳的变化，于是，便误以为她还在憧憬高科技武器征战沙场无往而不利的那些场面……

　　“再怎么说也是女皇继承人，即便性格温柔心地善良，那也是一个野心勃勃的政治家啊！”叶青心中暗笑，并不觉得她的野心有什么不对，毕竟嘛，她的身份和经历摆在那里，不可能像个普通少女一样傻乎乎乐呵呵的思想单纯。

　　不过，无论怎样，这方面的野望都不可能满足她了，自己绝不会打乱这个世界原有的模式与平衡，高科技武器只会随着自己的到访昙花一现，不会留给他们一星半点。

　　不同的世界有着不同的发展模式，对阑风大陆来说，自己只是一个来也匆匆去也匆匆的过客，不会过多地影响和改变它。

　　此时，营地里已经燃起了很多火把，光线明亮的许多，南云公主调整心绪，平复心态，稍过片刻才说道：“叶公子，感谢的话已经说得太多了，总之，一切都拜托你了。”

　　“放心吧，虽然接下来的路程里，这样的袭击还会很多，只要不是金血级的强者，我和我的卫队都可以应付，没什么问题。”叶青温和说道。

　　“金血级的强者吗？”南云公主摇了摇头：“他们早已是脱离尘世的神仙人物，不会过问这样的俗事，更不可能不顾身份地跑来对付我一个小女人，我倒是不担心这一点。”

　　叶青淡淡一笑，嘴上没说啥，心里面却是不敢苟同：小姐啊，你是不了解天之捕手的运气有多么邪乎，来到阑风大陆第一天，咱就遇到了一位金血人……我有感觉，往后的日子必定会与某个金血人产生交集，只是不知道，会不会是你所熟悉的那个秋羽老祖。

　　想到了这个，叶青便开口问道：“听说，殿下在金元京都的这三年，一直受到了秋羽老祖的庇护，不知道这个传言是否属实？”

　　“是的，有幸得到他的庇护，我才能撑到今日。”南云轻轻点头，却没有提及秋羽老祖借阅昊阑金经的事情。

　　趁此机会，叶青故意试探道：“既然如此，为什么不求他帮人帮到底，有他撑腰，干脆让他带着你回到赤翔，把你的姐姐直接从女皇宝座上拽下来，岂不是最为简单？”

　　叶青这么说，并不是随口瞎扯，金云国有着秋羽老祖这样一个金血级的保护神，赤翔国可没有这样的猛人。

　　要知道，这个世上没有什么力量能够挡得住金血人的袭击，就算是一国之主不小心得罪了某个金血人，那也是命不久矣。

　　闯进皇宫刺杀皇帝，对他们来说绝对是非常轻松的一件事。不灭你国家，不毁你和平，只不过，让你们换一个皇帝而已，这都不算啥。

　　“这不可能！”南云公主摇头说道：“他们不会轻易干涉俗世的政治斗争。即便秋羽老祖是金元国的保护神，他都不会在意坐上金元皇位的人到底是谁，因为，他所守护的不是某个人，而是整个国家，以及无数的百姓。”

　　爱国的境界还挺高！叶青无声点头。

　　南云又道：“正因为与秋羽老祖有过几次接触，我才会认为，他们那等层次的人物，不会为了区区利益，跑来为难我这样的一个小女人。”

　　“那可不一定。”叶青若有所指道：“利益足够的时候，没有什么事是不可能的。”

　　南云点点头，同意了叶青的这个观点，紧接着又摇了摇头，表示她囊中羞涩，拿不出足够的利益诱使那些神仙人物放下姿态的帮助自己。

　　真的囊中羞涩吗？叶青心里想到的，却是她手里的那本昊阑金经。

　　接下来，两人结束了谈话，各自的该干嘛干嘛去了。

　　南云公主肯定是回到马车里继续休息，叶青则把四个蓝血犯人拎进了帐篷，逐个地实施审问和洗脑。

　　审问很简单，其实也没有什么可审的，摆明了就是赤翔国当今女皇派来的，没有任何的秘密可言。

　　洗脑过程可就复杂多了，没有雾管家和柳青青这两位专家，单凭叶青的能耐，成功率委实不高，能达到一半的几率就已经很不错了。

　　结果可不就是一半嘛，成功了两个，白痴了两个。

　　被成功洗脑的两个蓝血人，当然会成为叶青最忠实的手下，战斗力达到了一千多，当属顶级人才，在地球绝对找不到。

　　等到回去了自己的天狱空间，可以抽取其他犯人的各种技能给他们充充电，改造成现代化头脑，也就能成为超级战士里的首领级人物了……

　　至于那两个洗脑失败的白痴，只能就地处死了，只不过，他们的各项战斗技能不会浪费，全都抽取到叶青的身上储存了起来。

　　这里要强调一点，抽取阑风武者的战斗技能，并不能抽走他们所有的战斗力，因为，他们自身的气血本质，你是抽不走的。

　　比如说，某个蓝血犯人的战斗力原本是1600点，抽取了战斗技能之后，他的战斗力变成了900点，这900点主要是蓝色血液的本质决定的，这玩意当然是无法剥夺的。

　　接下来的几天，连续遭遇了几波刺杀，杀手的实力有高有低，刺杀的手段也是各种各样，不过，全都被叶青轻松化解了。

　　一来二去的，叶青的私人卫队不见折损，人数反而是越来越多了，当然是因为抓捕后被成功洗脑的犯人越来越多，一个个全都加入了叶氏集团的队伍之中。

　　当然了，只有实力达到青血级的杀手，才有资格留下性命接受洗脑改造，那些橙血级的庸手，即便成为了俘虏，也不值得叶青花费气力给他们洗脑，抽取了技能之后，交给随行的皇家侍卫就地解决掉也就是了。

　　就这样不断前进，上千人的队伍距离东北边境越来越近，差不多再走七天，目的地就该到了。

　　但是这一天，叶青先前的直觉猜测果真灵验了，再一次以事实证明了天之捕手的运气有多么与众不同……

　　看看吧，金血人真的出现了。


第360章 好奇心害死猫

　　这还是一个上午，近千人的队伍驾马御车，行进的速度倒也不慢，叶青也在队伍之中。

　　突然间，叶青若有所觉地抬头朝天边看去，尽管视觉上只能看到一个隐隐约约的小黑点，心灵感觉已经基本确定，远处的天空飞来了一位不速之客，实力极为强悍。

　　金血人吗？

　　很可能！

　　继续前进，叶青没有喊停，长蛇一般的队伍沿着官道继续前行。

　　其实也不必喊停，真若是有事发生，不想停，那也得停下。

　　果然，一眨眼的工夫，天空中的小黑点就飞到了近处，此人悬浮在数十米的高空，居高临下地俯视着这边，一股令人窒息的压迫感顿时袭来。

　　一句话不用说，一个字不必喊，近千人的队伍，连人带牲口，全都是举步难行，即刻丧失了行动能力，如同是中了大范围的定身术，一个个好似蜡像般静止不动了。

　　这是一种什么样的能力，暂时还不知道，但是有一点可以确定，具备这种恐怖威能的武者，必定是金血人无疑了。

　　叶青也处在对方的奇术覆盖范围之内，可以清晰的感觉到，整个身体如同是陷入了流沙，有种有力都使不出的奇怪感觉。自己有着三千多的战斗力，都会产生如此感觉，其他人就更不用提了，肯定是手指都动不了半下的。

　　好在，这种感觉并不长久，等到所有人全都停了下来，天上的那位不速之客也就收回了他的无形困束。对他来说，刚刚的惊人举动只是为了拦住下方的近千人而已。

　　此人身穿深蓝色长袍，却是看不清具体的年龄与面貌，因为他的头部笼罩着淡淡的黑烟，只能依稀判断出，这是一个男人。

　　大白天的遇到这样一个怪人飘在天上，你只能在心里嘀咕一句：真是活见鬼了！

　　朗朗清空之下，排成一条长龙的队伍里，别说是高智商的人类了，就连一千多马匹牲口都是哑然无声，好似中了禁言魔法，静悄悄的一点声响都没有。

　　并不是不敢发出声响，而是此时此刻，全都失去了发声的功能，就连脑中的思想都僵化冻结了一般。

　　还真是领教了！金血人的能力确实不同凡响……

　　叶青倒是不像其他人那么悲惨，无论是行动能力，还是讲话能力，始终保持着正常状态，受到的影响比较轻微。

　　如此看来，在金血人的面前，其他人完全没有了自主能力，更别说配合自己实施战斗了……那么，对方如果是来找茬的话，自己只能单对单与之单挑的话，肯定是不占优势的。

　　这可不行！

　　叶青的心里迅速闪过了几个念头，坐在马背上抬手一礼，扬声问道：“不知是哪位前辈大驾光临？”

　　天上的蓝袍人这才发现了，自己的威压束缚之下，竟有人还能保持着正常的活动能力，他心中一声轻咦，仔细分辨叶青的气血实力，却是毫无所获，根本判断不出他的修为层次。

　　怪事了！

　　蓝袍人降低了高度，拉近距离盯着叶青，嗓音颇有些沙哑：“你小子挺有些意思……”

　　他当然看不透叶青的实力，因为叶青并不是阑风武者，修炼的根本就不是气血武技，对这片大陆的人类来说，叶青属于标准的外星人才对。

　　“谢谢夸奖。”与金血人近距离接触，叶青并不觉得紧张，还是那句话，就算干不过他，也可以及时躲出天狱，回去地球那边，对方本事再大，又能奈我何！

　　蓝袍人的头部还是笼罩着一团烟雾，看不清他的面貌与表情，只能凭感觉判断出他隐隐地轻笑了一下，又问道：“你就是这支队伍的护卫首领？”

　　“算是吧。”叶青点头回道。

　　蓝袍人低嗯了一声，却是好一会儿都不说话了，给人的感觉，只是默默地悬浮于空，不知在想些什么。

　　当然了，这只是表面的现象，叶青凭借自己强大的心念之力可以察觉到，他应该是施展了某种传音之术，正在与其他人默默交流着什么。

　　这是心念能力上的感应，并且，叶青还通过智力推断出，他通过传音之术正在交流的对象，应该是马车里的南云公主。

　　果然，十几秒后，马车里隐约传出南云的声音，她好似在自言自语地说着：“很抱歉，前辈，经书不在我这里，我和秋羽老祖约定好了，经书暂借于他一段时日，日后，他会前往赤翔归还于我……”

　　听到了这番话，叶青眉头一皱，已经猜到了某种可能：昊阑金经被秋羽老祖借去了，还要过些日子才能归还。

　　这可有些麻烦了，这么说，自己想要借阅经书的话，还得排队等待不成？

　　也不知道蓝袍人对南云说了些什么，只听到马车内，南云公主声音惶然地喊道：“前辈，你不能这样，秋羽老祖……”

　　可是，还没等她说完，蓝袍人逼近了马车，不再是传音入密，而是冷哼一声开口说道：“秋羽老鬼的能耐我很了解，别人怕他，我可不在乎！”

　　“怎么着？打算抢人？”叶青心中一突，虽然还有些搞不清楚状况，却还是猜到了某种可能性。

　　于是，叶青身形一动，近距离率先蹦到了马车之上，与半空中逼近的蓝袍人对峙道：“前辈，有什么话，是不是应该与我这个护卫队长说个清楚先？”

　　“你？”

　　黑烟遮脸的蓝袍人仿佛是轻蔑而笑，好似在说：你算个什么东西！

　　不过，也不知道他脑袋里闪过了什么古怪的念头，转瞬间又改变的心思，对叶青道：“也好，陪你玩玩也不错，你这个小子挺有意思，我倒是想要看看，你都有些什么能耐？”

　　叶青冲着他无声一笑，又转回头问向马车里：“殿下，发生了什么事？”

　　南云答道：“这位前辈要带我脱离队伍，说是要找到秋羽老祖，用我来换取一本经书。”

　　南云公主的回答较为含糊，不过，叶青还是猜出了一个大概：这个蓝袍人不知道因何原因对昊阑金经产生了兴趣，想要劫持南云，找到秋羽老祖，把经书搞到手。

　　此人和秋羽老祖同为金血人，他肯定不惧秋羽老祖。再就是，初步来看，秋羽老祖属于正道中人，此人透着明显的魔道气息，做事颇有些无所顾忌的味道。

　　严格来说，南云公主才是昊阑金经的主人，那么，只要劫持了南云，逼着她向秋羽老祖讨回经书，秋羽老祖必然会归还……说不定，这个蓝袍人也不会把经书据为己有，也只是插个号借来看看而已……

　　但是，甭管他是抢还是借，叶青势在必得的东西，怎能容忍别人觊觎！

　　就算是金血人也不行！

　　经书只有一本，今天张三借，明天李四借，借来借去，借得没有了怎么办？等到我想借的时候，找谁借去？

　　叶青抬头朝蓝袍人看去，微笑道：“前辈，既然想要看一看我的能耐，可不可以请你暂且退后一段距离，让我做一做准备，十几息的时间就可以……”

　　蓝袍人不为所动，感觉不到他的目光，看不到他的表情反应，更不知道他在想些什么。

　　好在，叶青能够通过天狱系统了解到他性格上‘好奇心极强’的这个弱点，采取了对症下药的办法，对他道：“我和我的手下有一招合击之术，自认为威力不俗，前辈有兴趣体验一番的话，如果能够破解我们的合击之术，我倒是可以保证，另有更为简单的办法，帮你取得那本经书。”

　　“哦？”

　　蓝袍人颇为意动，果然生出了兴趣。

　　首先，此人好奇心极强，因为看不透叶青的气血实力，本就升起了不小的探知欲，这种情况，他还是首次遇到；

　　再加上所谓的合击之术，更让他心中生出了‘一群蝼蚁的合击之术能有多强’的好奇心；

　　最为重要的是，叶青刚刚说了，能有办法帮他更为轻松的取得昊阑金经，这才是他最为看重的一点。要知道，即便劫持了南云丫头，与秋雨老鬼那个家伙打交道也不是一件轻松之事，能否成功尚未可知……

　　好吧，那就看一看，这个小子能够搞出什么花样。

　　说实话，高高在上的蓝袍人颇有些不以为意，根本不相信下方这群小家伙搞出来的所谓合击之术，能给自己带来任何困扰。

　　这种心理并不是轻敌，而是来自于强大的自信，在阑风大陆，只有金血人才能威胁到金血人，除此之外，小辈们数量再多，那也是毫无作用。

　　蓝袍人貌似是表现出了长者风度，非常配合地斜向攀升了数百米，与叶青等人保持了足够的距离。

　　啪啪啪，叶青也不啰嗦，一抬手打出了几个手势，围在周围的二百名超级战士迅速分散开来，各就各位，所处位置隐含了某种玄机。

　　随后，战士们从各自的身上拿出了大小不一的种种物品，外行人当然会觉得毫无规律可言，只有精通阵法者才能分辨出，那都是一个个的布阵材料。

　　没错，超级战士们随身携带着大小不同尺寸不同的布阵材料，只需依照叶青的口令，把材料按照不同的方法摆放到地上，或是高高地举过头顶，就可以瞬间组成一个可移动可变化的超级大阵。

　　可以说，不光是那些布阵材料，就连每一位战士自身，都是叶青所设计的这个阵法中不可或缺的重要环节。

　　以阵克敌，这就是叶青用来对付金血人的那一张王牌。


第361章 神奇的一层膜

　　利用阵法对付金血人，这是叶青早就制定好的对策，否则，只是依靠自己的战斗力，恐怕不是金血人的对手。

　　只不过，布阵需要一点点时间，不可能瞬间即成，最起码也需要半分钟以上。

　　幸好这个蓝袍人有些不信邪，不相信一群弱小者聚合到一起，就能整出什么有用的法门可以对他构成威胁，所以才会给予了叶青布设阵法的机会。

　　“那就让他尝一尝阵法之道的厉害！”叶青心中一哼，对自己的阵法威力那也是极具信心。

　　叶青所掌握的阵法，得自宇宙级强者‘那冲’，要知道，那冲在全盛时期那可是战斗力一万多的神话人物，他所擅长的阵道，威力能有多大，真的是难以估测。

　　眨眼间，二百名超级战士各就各位，依照叶青的指令各自摆好了阵势，这都是提前演练过无数遍的，绝对不会出现什么差错。

　　哗……

　　处于阵心的叶青挥手间洒出了数十枚幽蓝水晶，几十座虚拟的祭台幻影随即出现，南云公主等人只觉得眼前一花身体一轻，颇有些云山雾罩的感觉，却不知道阵法已成，自己这数百人已经处于了阵法的保护之中。

　　南云公主等人根本不懂得阵法为何物，更不知道叶青打算做些什么，他们只是感觉到自己从刚才那可怕无比的束缚中挣脱了出来，神智也都恢复了正常，这才意识到了情况有多么糟糕。

　　“这是什么人，为什么我会举得都不敢抬头看他？”

　　“难道是金血级的神仙人物？”

　　“气势恐怖，巍峨如天，这样的人，必定是传说中的金血老祖……”

　　南云公主随从们，以及数百名皇家侍卫大气都不敢多喘气一下，只能面带惊恐的在心里胡乱猜测，即便他们看不透飘在天上的那个蓝袍人的实力，却已经升起了本能的畏惧心理。

　　就好像一群毫无抵抗能力的小绵羊，面对猛兽，只能傻傻地待在原地瑟瑟发抖，别说是反抗精神，就连逃命的念头都生不出半点。

　　没错，他们这些土生土长的阑风人，面对金血级强者时，就是会如此不堪，就像见到了真正的神灵，会从灵魂深处产生无可压制的畏惧与屈服。

　　南云公主的状况还稍微的好一些，毕竟她见过秋羽老祖很多次，多少的适应了一些，此刻，她当然是心中惶惶，完全想不到，真的会有金血人跑来找自己的麻烦。

　　“这可怎么办？”南云内心慌乱，却不敢开口说话：“叶青本事再大，也不能与金血老祖抗衡啊……”

　　她实在是无法理解，自己手里的那本昊阑金经，只是一本看不懂的经书而已，又不是记载了高深武学的仙法秘籍，为什么会引发一个个金血老祖的兴趣。

　　先是秋羽老祖，此刻就跑来了一个身份不明的蓝袍人，这还真是怀璧其罪啊！

　　心中虽然慌乱，南云还是猜到了，这个蓝袍人的出现，肯定与自己的姐姐有关系，她一定是通过某个途径把昊阑金经的作用夸大了之后故意传到了蓝袍人的耳朵里，目的是借刀杀人，利用蓝袍然这个金血级的神仙人物，阻拦住自己前往东北边境的脚步。

　　这一招确实是够狠，也确实是很管用……

　　“还是被她算计到了，难道，我今天就要止步于此了吗？”

　　南云的心中，无可控制地升起了绝望情绪，对叶青的信心再足，也不敢寄希望于他能与金血人抗衡。

　　这些心理活动虽然复杂，却也是电光石火般一闪而过，马车外面，叶青的阵法早已成型，一层淡淡的浅蓝色气罩出现在众人的头顶，使得大家的视觉感官稍稍产生了一点改变。

　　悬浮在天上的蓝袍人当然也察觉到了这种改变，说起来，他居高临下看得更为清晰，更为全面，视觉上的变化还不算什么，主要是这个气罩出现以后，自己竟然察觉到，与气罩里面的人有些咫尺天涯，可望而不可及的奇特感应。

　　怎么说呢，就好像是处于两个不同的世界，之间没有交集。

　　“不错，不错，还真是挺有意思……”蓝袍人暗暗嘀咕，笼罩在头部的黑色烟雾微微波动了起来。

　　这种玄而又玄的阵法之道，阑风大陆从来没有出现过，蓝袍人身为金血老鬼，活了几百岁也是头一次见到。虽然看不出其中的门道，却也是激发出了极大的好奇心。

　　“前辈，你现在可以对我发起攻击了。”

　　叶青处于浅蓝色气罩的中心位置，同样的漂浮了起来，对着外面的蓝袍人招了招手。

　　“咦，这小子的悬浮之术相当高明啊！”蓝袍人本就看不透叶青的实力，此刻见到他那高明至极的升空技巧，简直要怀疑对方是同等级别的金血人了。

　　可是，却又不像……

　　“对你发动攻击？”蓝袍人开口试探道：“年轻人，你确定自己在说些什么吗？我一旦出手，你的性命可就难保了。”

　　“你可以试试看，刚开始最好是下手轻点，免得把自己搞到大吃一惊。”叶青神态轻松的笑道。

　　“哼哼。”

　　蓝袍人怪哼了两声，抬手一挥，姿态轻松随意，好似驱赶苍蝇一般。

　　一道淡金色的锋芒从他的手掌中脱出，迅速跨越几百米距离，朝着叶青这边飞来，随着不断接近，淡金锋芒越变越大，临近眼前时，已是长度十多米的巨型刀芒。

　　啪！

　　浅蓝色气罩荡出了层层涟漪，淡金色刀芒却是炸裂开来，如同是烟花般绚丽夺目。

　　“啊~~~~”受到阵法保护的数百人发出齐声惊叹，既惊奇，也惧怕，同时也有些大开眼界的欣喜。

　　要知道，能够亲眼看到金血级神仙人物出手，那也是极大的荣幸了，只要这一次死不了，回头绝对是值得炫耀的一件事。

　　叶青也是暗暗感叹：“金血人确实厉害，随手的试探一击，估计也只是他两三成的气劲威力，却都比得上我的倾力一击了。”

　　战斗力三千多和五千多，两者间的差距，要比想象中大得多。

　　叶青在气罩里感叹颇多，气罩外，那个蓝袍人更是大为惊讶：“邪了！邪了！这么容易就被拦下了？”

　　蓝袍人实在是没有想到，自己的气劲攻击竟然被那层薄薄的气罩挡住了，根本就无法接近到对方。

　　阑风武者确实也可以外放气劲形成保护层，但那只是护体气劲，笼罩范围越大，防护力越低。一般情况下，也只是近身防护的手段。

　　好家伙，你看看下面，这一帮小家伙搞出来的半圆形气罩，覆盖范围接近百丈，笼罩了近千人，竟然还能轻松挡住自己三成威力的一击……

　　再来！

　　不用叶青招呼，蓝袍人唰地一挥手，五成威力的气劲刀芒呼啸而来。

　　啪！

　　浅蓝色和淡金色的光芒再次绽放，炫目的烟花之后，气罩的近千人完好无损，一个都没有倒下，一个都没有受伤，很明显，五成威力的打击还是不够看啊。

　　再来！

　　这一次，还是淡金色的气劲锋芒威力更强，刀芒显得更加凝炼了许多。

　　八成威力！

　　阵法内，叶青巍然不动，自有悬浮在四周的那些幽蓝水晶化解一切攻击。

　　八成威力还是不够看，蓝袍人大喊了一声：“好！妙！”

　　嘴上叫着好，手上也不客气，金血级强者的全力一击随即而来。

　　一道长度十米的金色刀芒呼啸而至，这一道刀芒已经不是淡金色了，而是刺眼夺目的金黄色，犹如一把实体存在的巨型大刀劈到了脑门上。

　　“啊！”

　　刀芒未至，气罩保护内的十几个胆小之辈竟然一屁股跌坐在地，险些被吓得屎尿气流。

　　金色刀芒确实很漂亮，可大家都知道，这可是金血级神仙劈过来的，万一把那层薄薄的气膜整破了，咱们这些人可就……

　　啪！

　　蓝色与金色的碰撞之后，事实证明，那层膜看似很薄，却不是那么容易穿透的。

　　要知道，构成防护气罩的幽蓝水晶同样得自于宇宙级强者‘那冲’，他一个战斗力一万多的家伙都要依靠这些水晶来保护自身，是不是可以理解成，没有一万多的攻击力，你就别想攻破这层保护膜呢？

　　眼前这个蓝袍金血人，战斗力不到六千，想要把数十枚幽蓝水晶的内蕴能量消耗完，工程期至少要十年八年……

　　“厉害，厉害！”

　　蓝袍人哈哈大笑着降低了高度，来到了蓝色气罩的近前，头部烟雾涌动，虽然看不到他的表情，却也能猜到，此时此刻，他好似发现了新大陆一般情绪激动，对眼前的这层气膜充满了兴趣。

　　气罩内，叶青表情平和，依旧是淡淡的微笑挂在嘴角；二百名超级战士面无表情，尽职尽责，始终保持着维护阵法运转时该有的姿势。

　　但是其他人，可就做不到这般平静了，他们一个个目瞪口呆，仿佛是亲眼见证了神迹，实在是想象不到，笼罩在周围的那一层若有若无的蓝色气罩，竟能挡得住金血神仙的攻击……

　　这怎么可能，不是在做梦吧？刚刚看到的这一切，不是幻觉吧？

　　再就是，这层气罩是哪里来的，它怎么就凭空出现了啊？

　　南云公主都从马车里走了出来，如同其他的好多人一样满腹惊奇，都要忍不住想去摸一摸那层浅蓝色的气罩，想要亲手证实一下它的存在。

　　“想要摸摸它！”

　　这种想法不光萦绕在普通人的心里，蓝袍金血人的欲望更为强烈，他飘到了气罩近前，想要抬手抚摸，却又心怀谨慎地看向了叶青。

　　“没事，摸吧，它不咬人。”叶青笑了。

　　不咬人？

　　谁信啊！

　　尤其是这种敌对状态，敌人的话，如何可信？

　　但是……

　　也不知道这位蓝袍金血人是不是艺高人胆大，他还真就信了，抬起右手，冲着眼前的气罩摸了上去。

　　阵法之内，几百双眼睛看着他的右手，都在猜测，那气罩真的不咬人吗？

　　“咦？”

　　让蓝袍金血人更觉得惊讶的事情出现了，他的手掌竟然毫无阻隔地穿透了蓝色气罩，一丝半点的感觉都没有，好像，只是穿透了一层光影，没有一点实体的感觉。

　　蓝袍人微微一愣，随后便缓缓飘前，整个人轻轻柔柔地穿透了气罩，竟然是钻入了阵法之中……

　　“啊~~~”阵法内，众人齐声惊讶，同样的都没有想到竟会是这种局面。

　　坏了！坏了！怎么就让他进来了？这可怎么办……

　　很多人不禁猜想：难道，那气罩只能防御快速且凶狠的打击，对于这种柔和的缓慢接触没有防护作用吗？

　　当然了，只有叶青才会心中有数，这阵法防什么，不防什么，都是自己说的算。

　　看到那蓝袍金血人钻进了气罩之内，南云公主等人当然是紧张万分：他都进来了，保护气罩也就失去了作用……

　　大家心中惶惶，如同大难临头般等着这位神仙爆发雷霆之怒，可是没想到，令众人更加迷惑的事情出现了。

　　只见那蓝袍人飘进气罩之后，竟然傻愣了一般悬浮不动了……

　　过了好久，还是一动不动，这一刻，他反倒像是中了定身术一般……

　　又过了好一会儿，他终于动了，却像是没头的苍蝇，在大家伙头顶上到处乱飞，一会儿直线，一会儿曲线，一会儿又是奇奇怪怪的原地转圈……

　　这是怎么回事？

　　看着看着，好多人噗嗤一声笑了出来，一时间，竟然是忘记了金血人的可怕，只觉得他看起来好傻啊！

　　“他在干嘛？飞来飞去的，好像迷路了一样……”

　　大家仰着头看着蓝袍人在上面四处乱飞，还会时不时地停下来，作出一些弯腰捡东西，或是抬手摘东西之类的古怪动作，好像在表演单人哑剧一般滑稽。

　　中邪了？

　　站在下面的观众们越看越觉得好笑，好在，大家对金血级神仙的畏惧心理还是无可抹灭的，即便是笑，那也是小声地控制着，尽量的憋着，没有人胆敢狂妄大笑，唯恐会把他惊醒，从而会惹祸上身。

　　“就地扎营吧，今天走不了了。”叶青从半空中降落下来，对南云公主手下的几名首领吩咐道：“他虽然入了我的迷阵，不过，想要解决他，也不是那么容易的……”

　　几名首领虽然不知道‘迷阵’是什么东西，却还是态度恭敬的赶紧答应了。事到如今，他们早就把这位‘叶公子’看做了当世奇人，竟能把金血级的神仙人物玩弄于股掌之上。

　　不可想象，实在是不可想象！


第362章 阵法的玄妙

　　其他人就地扎营，叶青和超级战士们却不能丝毫松懈，因为头顶上还有一个大家伙需要解决。

　　当下所布设的这个阵法，不光具备防御之力，同时也是一个可变化的迷阵和幻阵，有必要的话，还可以通过超级战士的站位变化，更改为杀伤力强悍的杀阵或绝阵。

　　只不过，能不能依靠杀阵或绝阵搞掉这个蓝袍金血人，目前还不太好说……

　　此刻，蓝袍人身陷阵中，在他的眼里，自己正处于一片石林迷宫之中，一根根形状各异的石柱接天连地，似乎有千丈万丈那么高。

　　蓝袍人虽然没有见识过如此玄妙的阵法，却也猜得到，眼前的一切都是虚幻，必定是中了对方的邪法，自己刚刚跨入那道蓝色气膜的笼罩范围便身陷诡异之地，足以说明，这一切都是假象罢了。

　　可是，明知道是假的，却还是摸不透门道，找不到出路……

　　“有意思，真是很有意思。”

　　蓝袍人暗暗嘀咕着，在石林迷宫里来回穿梭，心里面不急不躁，完全是一副游戏心态。

　　“这个家伙都多大岁数了，好奇心还真是蛮重的。这么长时间了都没有使用暴力手段破阵，一直在里面转来转去的，就是打算摸索出迷阵的规律吧……哼哼，不懂阵道的人，活活累死，你也找不出其中的破绽……”叶青站在下面默默关注着他的举动，同样的也是毫不着急。

　　差不多一个小时之后，头顶上方突然的风起云涌，原本还能看到蓝袍人的活动轨迹，此刻，竟然凭空出现了一大片云层状态的浓雾，黑压压地飘在上面，把一切都遮掩住了。

　　南云公主等人都是无比好奇的抬头仰望，却也没有打扰叶青，他们都心中有数，这是叶青在与那个金血人斗法呢。

　　只有叶青的心里最为清楚，那个蓝袍人终于出手了，他不再到处乱窜，开始以暴力手段破阵。阵法受到了侵扰，自然会产生相应的改变，迷阵变成了幻阵，目的是为了消耗闯阵之人的内力和体力，最好能把他搞到筋疲力尽，抵抗力大幅度下降时，再改为杀阵或绝阵将其降服或抹杀。

　　云层之中，蓝袍人正在轰轰隆隆地攻击石柱，金色的气血锋芒四处激荡，把一根根巨大的石柱劈砍的碎石纷飞……

　　虽然明知道这些石柱都是假的，可是触摸它们的时候，你会感觉到实实在在的实体，此刻的乱石纷飞也是真假难辨，甚至能清晰感觉到小石块飞溅到身上时的那种触觉。

　　无中生有，无比真实的幻境，这就是阵道的玄妙，外行人永远都猜不透这其中的奥秘。

　　当然了，一切不可能凭空而来，除了阵法本身的高明，阵法的运转还需要消耗幽蓝水晶的能量。

　　如同云雾的幻阵不但隔绝了视线，就连声音也是彻底隔绝，蓝袍人在里面的狂暴攻击，处于阵外的其他人丝毫感觉不到，他们只是颇感好奇的频频抬头张望，等得时间久了也就没有耐心，纷纷地转身而去，该干嘛干嘛去了。

　　只有包括南云公主在内的少数几个人还在密切关注着上方的变化，因为他们最晓得这其中的利害，如果叶青搞不定那个金血人，事情可就是真的麻烦了……

　　几十枚身负重责的幽蓝水晶，时不时闪烁出神秘的光芒，这就意味着，它们在释放能量，以此对抗幻阵中蓝袍人的持续破坏。

　　叶青早已降落到了地面，所处的位置仍是整个阵法的阵心，平静的表情略显凝重，让人猜不透他到底在想些什么。

　　“必须把他搞掉，否则的话，这样的家伙一旦破阵而出，随时有可能把南云掳走，或者是找我的麻烦……”

　　叶青暗暗地打定了注意，必须不计成本的把这个蓝袍人搞定。

　　随即，利用通话器给超级战士们下达了指令，阵型变化，几十枚幽蓝水晶光芒大盛，变幻阵为杀阵！

　　身陷阵中的蓝袍人立刻尝到了厉害，前一秒还在破坏石林迷宫，突然间，周遭的景物大变，无数根插天石柱瞬即不见……自己悬浮在无尽的虚空之中，远处闪耀着点点星光……

　　可惜的是，这个蓝袍人活了几百岁，也没有见过宇宙太空的样子，阑风大陆属于天狱之内的异世界，只有天地之说，没有宇宙星辰的概念。

　　所以，他不懂这是一种什么样的环境，他只知道，眼前的一切还是假的，全是假的！

　　他疾速飚飞，企图以最快的速度冲破这个虚假的幻境，冲出印象中那个笼罩范围并不大的蓝色气罩。

　　但是，他不懂得阵道的奥妙，阵法之内自成空间，既然已经变成了无尽宇宙，即便是一路直飞，那也是永远飞不到尽头的。

　　所以，他自以为是直线飚飞，在叶青眼中，这家伙完全是静止不动的。

　　咔嚓！

　　虚空之中，一道湛蓝色的闪电凭空出现，当头劈来。

　　蓝袍人躲闪不及，却也是毫不变色地抬手一拳，拳头上包裹着金色的气劲，要与这突然而至的闪电硬撼。

　　轰！

　　电光一闪，蓝袍人安然无恙，但是，他的心里却是咯噔了一下……

　　因为，刚才这一道闪电之后，又有数之不尽的闪电当头落下！

　　无尽的虚空之中，无处可躲，无处可藏，看起来，只能硬碰硬的硬抗了。

　　轰轰轰轰……

　　雷罚降临！

　　阵法之外，叶青的嘴角撇出了一丝坏笑，心说：“你的实力已经够高了，这个世界已经容不下你，所以，你可以渡劫飞升了……”

　　可惜的是，即便渡劫成功活了下来，被叶青接引到另外的一个世界，他也成不了真正的神仙，反而有可能成为一个阶下囚……

　　数十枚幽蓝水晶光华闪烁，同时释放出巨大的能量，在阵法里制造出无数的闪电，劈头盖脸的朝那个蓝袍人落下。

　　蓝袍人左抵右挡，笼罩在头部的烟雾波动强烈，显示着，即便他拥有五千多的战斗力，面对如此局面，也已经进入了应接不暇的尴尬处境。

　　接下来他便知道了，应接不暇还算好的，最可怕的待遇降临了……

　　突然间，数不清的闪电仿佛是窒息了一下，时间陷入了短暂的停顿，随后便瞬间的汇聚到一起，合成为一道巨大的闪电。

　　只有一道，粗如水桶，电光笔直，犹如伟大雷神手中的审判之矛。

　　咔嚓！

　　当头劈落。

　　蓝袍人心里面哎呀一声，下意识的想要躲避，可是，血肉之躯的移动速度再快，那也远远比不上闪电的速度。

　　还是，只能硬抗了。

　　“啊！”

　　蓝袍人一声怒吼，双掌擎天，一柄五米多长的金色长剑凝炼成型，以无畏无惧的大魄力，冲着闪电一剑斩去。

　　金血人不需要携带武器，他们的金色气劲高度凝聚而成的武器，可以把世间那些所谓的神兵无情粉碎，他们的气劲，就是最可怕最无敌的神兵！

　　轰！

　　审判之矛与金色长剑交锋到一起，光华闪耀之后，矛与剑全部消失，蓝袍人变成了两手空空。

　　没关系，他体内还有浑厚的气劲，随时都可以凝练出全新的气劲神兵。

　　只不过，这一下交锋，也确实有些不好受，原本笼罩在头部的黑色烟雾竟然稀薄了很多，隐约露出了一张清瘦的中年男子的面庞。

　　叶青对整个法阵了如指掌，当然看清了这一幕，也模糊看到了他的真实样貌。

　　当然了，他长成啥样并不重要，又不是什么天香国色的美女，应该是毫无欣赏价值。让叶青高兴的是，这种变化意味着，幽蓝水晶汇聚而成的闪电打击，确实能对金血人构成足够的威胁，甚至有希望彻底搞定他。

　　那就继续吧！

　　又一道闪电，粗如水桶，哦不，好像比上一道还要粗一点……

　　蓝袍人暗暗叫苦，却也没有原处不动的傻等着，抵挡闪电的同时，他一直在疾速降落，想要降落到地面，脚踏实地，寻找到破阵的契机。

　　他还是认为，眼前的一切都是假的，自己只不过身处在数十米的半空，前后左右找不到这个空间的边际，那么，向下飞，总会接触到地面的……

　　还是那句话，对不懂阵道的人来说，这其中没有任何的‘道理’可讲，没有任何的‘应该’可言，一切猜测，只不过是自以为是而已！

　　他自以为一直在向下降落，但是在叶青眼中，他还是傻乎乎的静止不动，只能老老实实的待在阵法里遭雷劈。

　　轰轰隆隆……

　　雷神的审判之矛不断落下，而且是一根比一根粗大，闪电的力量也在明显的加重。

　　叶青知道，一下两下搞不死他，所以，采取了这种循序渐进，慢慢消耗的策略。

　　蓝袍人在抵挡之余，当然也使出了各种手段，企图摆脱困局，却都是毫无用处。此刻，他早就没有了一开始的闲情逸致，再也不会叨叨“有意思，真有意思”之类的屁话了。

　　劈吧！

　　叶青一直关注着幽蓝水晶里面蕴含的能量，目前来说，能量还是够使的，应该可以把他的气力一点一点耗光。

　　慢慢来吧，长夜漫漫呢，咱不急。

　　说不定，这件事的结果会非常不错呢，有可能不必搞死他，把他磨到山穷水尽，筋疲力竭了，还可以试着抓捕了之后洗脑改造，变成自己最为强力的手下……

　　嗯，真若能行，那就发达了！

　　战斗力五千多的手下，多好使啊……

　　叶青目光闪动，心里面泛起了某种期待。

　　不远处，南云公主在时刻留意着这位叶公子的表情，心中暗道：“他的眼神是不是意味着，有人要倒霉了……”


第363章 自天摔落

　　落雷无情，蓝袍人已经抵御了数百道雷电之矛，虽然还没有处于太过艰难的境地，却已是暗暗的叫苦不迭。

　　金血人的强悍之处不只是自身实力可怕，更重要的是，他们可以调动一定范围内的天地之力，制造出山崩海啸般的大手段。

　　可是，叶青布设的阵法自成一个空间，完全隔绝了阑风大陆的天地之力，蓝袍人一丝一毫的外力都借调不到，只能依靠自身的气血之力抵御雷罚。

　　血肉之躯而已，自身储备再多，那也有消耗一光的时候。毫无疑问，等到他山穷水尽的那一刻，叶青收网抓捕猎物的时机也就到了。

　　“年轻人，你的手段，我已经见识到了。”蓝袍人抵御雷电的同时，对着头顶的无尽虚空喊道：“不错，不错，后生可畏，确实是非常奇妙，实属我生平仅见……”

　　他的喊叫，叶青身处阵外也可以听得清清楚楚，甚至猜到了接下来他还会说什么。

　　果然，只听他继续喊道：“你我无冤无仇，切磋一番也就罢了，这么僵持下去毫无意义，是不是可以结束了？”

　　结束？

　　笑话！

　　叶青冷冷一笑，心说：做梦去吧，早干什么来了，咱这里不卖后悔药。

　　根本不给他任何回复，继续雷电劈之，幽蓝水晶里能量充沛，慢慢耗死他绝无问题。

　　叶青依旧站在阵心位置，双眼微微闭起，神态轻松自然，仿佛在闭目养神，又似在体悟着什么，莫测高深的神秘气息极其浓郁。

　　旁观者肯定猜不透这位叶公子在想些什么，只能望着背影赞一声：“看看吧，这就是高人！”

　　不远处的马车旁，一袭长裙的南云公主裹着一条白狐披肩，一会儿抬起头看看上方那乌云压顶的阵法空间，一会儿又忍不住盯着叶青的侧脸若有所思……

　　同样的，也不知道她在想些什么……

　　似乎感受到了她的目光，叶青转回身看了过去。

　　南云公主急忙转移视线，不敢与他对视，明显有一点做贼心虚的味道。

　　“还早着呢，莫要心急。”叶青笑了笑，语气温和。

　　什么事情还早着呢？南云公主没有领会到确切的含义，下意识地轻嗯了一声，转身躲进了马车。不知道为什么，他的眼神，会让人禁不住的心中慌乱……

　　此刻还是下午时分，离天黑确实还早着呢，叶青估摸着，即便依靠这阵法之力，想要搞定金血人，没有八九个小时绝对不行，真的是……

　　早着呢！

　　时间慢慢过去，傍晚来临，营地里开始准备晚餐了，头顶上方乌云依旧，叶青和二百战士也是站姿依旧……

　　阵法空间里，蓝袍人苦苦抵御了不知道多少道雷电，不光是气力在消耗，精神层面也是倍受折磨。

　　想想吧，毫不间断地挨了三个小时雷劈，谁也不可能保持一个好心情。

　　“等我破了你的邪术，必将你碎尸万段！”

　　“……扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　“……让你享尽世间的所有痛楚，求生不得……”

　　不得不说，金血人精力浩瀚，都已经到了这种地步，竟还有气力疯狂嚎叫着道出种种威胁之言。

　　叶青还是不言不语，没兴趣与他打嘴仗，却会根据他的反抗力度，不断调整雷电打击的强弱。

　　小火慢炖，小刀轻剐，节奏适中，不急不躁，急功近利不可取，稳中求胜才是上策，只要维持着阵法不出纰漏，胜利的果实早晚可以摘取……

　　时间继续流逝，夜晚降临，营地里，二百零一条身影凝立如初，一动不动，不吃不喝……

　　南云公主等人早就等得麻木了，渐渐地失去了兴趣，甚至都不再担心和害怕了，只觉得叶公子已经困了那个金血蓝袍人这么久，肯定不会再有其他问题了。

　　又过了几个小时，除了负责夜间警戒的守卫，大多数人都睡下了，包括叶青在内的二百零一人还在维持着阵法。数十枚幽蓝水晶仍在闪动的光辉，不过，细心留意的话就能看出，水晶的色泽变淡了许多，意味着里面的能量……

　　差不多夜里两点左右，叶青突然地深吸了一口气，一直微闭的双眼猛地睁开。

　　抬手朝上方一抓……

　　吧嗒！

　　上方乌云中掉落下来一个人影，漆黑的人影，竟然比漆黑的夜空还要漆黑几分！

　　姓名：申屠鸿

　　称号：鬼雾老祖

　　年龄：376岁

　　因果罪恶值：7842

　　个人战斗力：9（超级虚弱状态，正常状态为5760）

　　……

　　原本是战斗力五千多的金血级猛人，挨了整整十个小时的雷劈，愣是被叶青磨成了战斗力不到十点的瘫软之辈，近乎于植物人级别了。

　　这位金血老祖，常年黑雾罩面，知道他真实面目的人没有几个，所以被称为‘鬼雾老祖’。

　　此时此刻，他脸上的黑雾倒是没有了，却变成了黑漆麻乌的黑炭头，还是面目不清，五官模糊……

　　这是被雷劈的，外面的皮肤彻底变成了焦炭，结成了一层黑色的硬壳。

　　没关系，对金血人来说，这只是微不足道的轻伤，他们体内流淌着金色的血液，近乎神灵之血，具备极为恐怖的自愈能力，被耗光的气血之力稍稍恢复，功法略一运转，全新的皮肤就能长出来。

　　也就是说，他此刻的虚弱状态极为短暂，叶青不难为他的话，用不了几个小时，又会生龙活虎起来的。

　　但是，叶青有可能不难为他吗？

　　哼哼，当然不会！

　　鬼雾老祖从高空跌落，无力地躺在地面，除了微微的呼吸，连动一动手指的力气都没有了。挨了十个小时的雷劈，这滋味不好受啊！

　　谁若是不服气，可以试上一试……

　　叶青走到他跟前蹲了下来，近距离俯视着他，轻声问道：“作何感想？”

　　“死而无憾！”

　　鬼雾老祖平躺在地上仰望那熟悉的夜空，眼神里透射着莫名的情感，他的回答好似低声呻吟，又好似淡淡解脱：“终于，从那个该死的地方出来了……”

　　话落，他自己吭吭吭的怪笑出声，身躯的颤抖，使得焦黑的皮屑从脸上头上唰唰抖落。

　　叶青哈哈而笑，心有自豪。

　　把一个金血级的大能者折磨成这副德行，不得不说，确实是值得骄傲的一件事。

　　抓捕！

　　成功！

　　一个金血级的战斗力五千多的强者，一旦成为了天狱囚徒，即便他恢复了实力，即便不给他洗脑，在天之捕手的眼皮底下，那也是毫无抵抗能力的犯人。

　　犯人而已！

　　任由鬼屋老祖躺在地上吸取天地灵气恢复实力，叶青对所有的超级战士招了招手，示意大家好好休息吧，一动不动地站了十个小时，战斗力再高，体力再浑厚，那也会觉得累啊。

　　并不是身子累，而是，心神疲惫。

　　甚至，叶青都觉得累了，施展雷法劈一个人劈了十个小时，还要不断地调整力度，掌控火候，确实也不是一个轻松活儿。

　　话说，劈人的都累了，被劈的那位……

　　鬼雾老祖瘫软在地，无比贪婪地吸取着天地灵气，充实滋润着自己那干枯到极点的气血之力。

　　重获新生一般的灵魂感悟，比起挨雷劈的那十个小时的可怕滋味，接下来无论要面对何等处境，似乎都不算什么了。

　　叶青随便了找了一把椅子坐下来，遥遥地瞅着鬼雾老祖，仿佛猜透了他此时的心理感受，心中笑道：这样的雷罚算个屁，你还没尝过真正的天狱雷罚，那种金色的雷电只需几下，保证让你欲仙欲死……

　　欲仙欲死？

　　嗯，星野花衣那个女变态除外……

　　马车的车门轻轻开启，一直心有挂念的南云公主再次露面，刚才，她隐约听到了一点动静，忍不住地想要出来看看。

　　先是看到了叶青竟然坐了下来，再是抬头一看，上方的乌云竟然消散了，最后，眼角的余光发现了地面上似乎多了某个奇怪的物体……

　　借助营地里的篝火之光仔细一瞧：呀！黑乎乎的一坨，看形状，很像是一个人呢。

　　“他……”

　　南云公主何等聪慧，立刻猜到了什么，满脸惊讶的看向了叶青。

　　“嗯。”叶青低应了一声，神态懒散地歪头坐在那里。

　　“啊？”

　　南云公主立刻捂住了小嘴，尽管隐约猜到了，却还是被这个答案吓得花容失色。

　　真是那个蓝袍人？

　　一个金血级的神仙人物变成了这般模样，这怎么可能？

　　此时此刻，这位公主殿下看向叶青的眼神，真的是彻底的大不一样了。

　　刚才的十个小时里，她在马车里想象了很多结局，有可能是蓝袍人知难而退，有可能坐下来谈判，有可能暂时渡过难关，今后还会遭遇他的纠缠……

　　可就是没有想到，堂堂的金血神仙会被叶青收拾成这般模样。

　　“南云丫头……”

　　躺在地上的鬼雾老祖歪头看来，经过焦黑外壳的对比，那一口牙齿白得瘆人：“你从哪儿找到的这么一位护卫首领？”

　　南云公主稍稍一愣，才道：“和前辈一样，自天而降。”

　　“自天而降？”鬼雾老祖自嘲一笑：“肯定不一样，我是自天摔落……”

　　这个老家伙生机旺盛，仅仅喘息了两三分钟，战斗力就已经恢复到了三百多，估计，至多一小时他就能恢复如初。

　　不过，他已经成为了正式的阶下囚，在天狱这个大监牢里，他本事再大，那也是无处可逃。叶青只需心念一动，就可以借助天狱之力，彻底限制住他的行动自由。

　　既是犯人，就必须老老实实服从监狱长大人的命令。

　　任何犯人都一样。


第364章 金血级的手下

　　趁着鬼雾老祖还处在极度虚弱的阶段，叶青对他进行了初步的审问和浅层的洗脑。

　　审问得知，之所以他对昊阑金经突然产生了兴趣，早不来晚不来，偏偏这个时候跑来绑架南云公主，这件事的背后，还是赤翔国当今女皇，南云的姐姐在捣鬼。

　　前些日子，赤翔女皇派遣了手下跋山涉水，不远万里找到了鬼屋老祖，故意透露口风，把昊阑金经的作用巧妙的夸大了一番，并且还承诺，赤翔皇朝将会公开宣布，把昊阑金经彻底送与鬼雾老祖，再也没有借不借的说法了……

　　这一来，天生就好奇心极强的鬼屋老祖，对昊阑金经的兴趣必然会达到了一个顶点。所有人都知道，金元国的秋羽老祖把昊阑金经看得很紧，这其中必有缘故，毫无疑问，这本经书肯定是一件宝贝。

　　最重要的是，自己成了名正言顺的昊阑金经的新主人，人家赤翔皇朝已经公开宣布了，要把经书送与自己……

　　正是因为这些原因，鬼雾老祖才会理智气壮地跑来索取金经，毫不担心秋羽老祖会不会心甘情愿。

　　这就是赤翔女皇搞出来的借刀杀人之计，对此，叶青和南云公主倒也不觉得意外，为了保住皇位，那个女人必然会无所不用其极。

　　事情并不复杂，搞清楚了原因，叶青又给鬼雾老祖浅层的洗了洗脑。

　　为什么说是浅层洗脑？

　　这可是金血级的强力手下，叶青当然会当成宝贝疙瘩一样小心爱护，不舍得随随便便给他洗脑，万一运气不好，搞成了白痴多浪费啊。

　　所以，只能利用失魂符给他清除掉关键的一少部分记忆，把他的敌对思想先给抹除了，再浅浅的灌输了一些忠诚观念，最起码能够保证，接下来的这段日子里，他不会强烈排斥叶青的命令。

　　也就是说，如果深度洗脑的手下，忠诚度是一百分的话，此刻的鬼雾老祖，忠诚度只是一个勉强及格，随时有可能背叛。

　　没关系，即便背叛了，他还是一个被天之捕手判过刑了，受到天狱控制的正式犯人，天大地大也都是无处可逃，折腾不出什么花样的。等到回去了自己的犯人小岛，有了雾管家和柳青青的协助，再给他深度洗脑，成功率将会大出数倍甚至十多倍。

　　不过，就算是此刻的浅层洗脑，那也花费了叶青两个多小时的工夫，好似精雕细琢，心神耗损颇大，搞完了之后，叶青真的是感到了疲惫。

　　没办法，千军易得，良将难求，对待这样一个战斗力五千多的手下，必须百般谨慎，千万不能把他搞成白痴了。

　　“公子。”

　　结果还不错，洗脑之后，鬼屋老祖站在叶青跟前，面带恭敬的躬身行礼，只不过，他的眼神里还是透着一些复杂的波动，显示出了内心里的挣扎。

　　是啊，金血人乃是阑风大陆至高无上的存在，傲骨铮铮，目空一切，给别人鞠躬行礼，即便思想上没有抵触，骨子里还是会无可避免的不甘心，不情愿！

　　叶青心里明镜似的，完全可以领会到他的心理波动，所以，态度和蔼对他道：“把自己好好收拾收拾，天亮后赶回来，随着我们继续赶路。”

　　“是。”

　　鬼雾老祖点了点头，破空而起，飞入夜幕之中不见了踪影。

　　他的战斗力恢复到了三千多点，极速飞行已经不是问题，关键是衣服和皮肤被雷电折磨得不成样子，必须仔细的清理一番才能见人。

　　当然了，这些事不需要叶青操心，人家是活了几百岁的老怪物，自理能力比谁都强。

　　看着鬼雾老祖的身影消失于夜空之中，叶青懒洋洋地坐在椅子上闭上了双眼，心里面也是止不住的暗暗欣喜。

　　确实，得到了一位金血级的手下，不高兴才怪呢。

　　不过，叶青真的是累了，就这么坐着进入了深度睡眠的状态，一小队超级战士围了过来站成一圈，把自己的主子保护了起来。

　　超级战士的忠诚度，那绝对是百分之一百，百分之二百……

　　不远处的马车里，南云公主早就休息了，这一路担惊受怕的旅途颠簸，尤其是最近的十几个小时，思想高度紧张，一旦放松了下来，只觉得被窝里舒服得不得了，狭小的马车车厢竟然比豪华卧室更加舒适了。

　　这一觉睡得时间并不长，可是天亮之后，公主殿下的精神状态却是相当不错。

　　是啊，金血人都被叶公子搞定了，接下来还会有什么困难可言，只要有他在，自己还有什么可担心的？

　　从车厢里钻了出来，南云公主被两名侍女伺候着正准备洗漱，却看到不远处的营地中心，叶公子竟然是坐在椅子上睡觉。

　　哎呦，南云公主心中一紧，猛地一下子泛起了一种清晰无比的心疼感觉：帐篷也有，马车也有，可他怎么睡在外面啊，这么不爱惜自己……

　　理智上也清楚，叶公子这样的实力，早已是寒暑不侵，即便睡在冰天雪地之中也不会生病。

　　可是，理智归理智，情绪上，还是会不受控制的心疼他。

　　心疼一个男人，长到这么大，当然是头一次了……这么说，心里面已经有了他的影子，是这样吗……

　　此刻，南云公主最想做的一件事，就是从自己的马车里拿出一条毯子去给他盖上，却又知道，这样做毫无意义，天亮了，他马上也该醒了。

　　果不其然，脑子里刚刚闪过这些念头，清晨的第一声号角被吹响，这是起床号，催促所有人起床吃早饭，准备拔营赶路了。

　　“可恨的号声，就不能让他多睡会儿。”公主殿下心中暗骂，并且还有些自责，早知道，就应该提前下命令，晚起一个时辰又能怎样啊。

　　号声嘹亮，叶青醒了。

　　打着哈欠伸了个懒腰，叶青觉得没睡够，眼皮都不愿睁开：好久都没有这么累了，搞定一个金血人，确实不容易。

　　说起来，这种疲惫的感觉也很不错，自从变成了超人，一些普通人才能体会到的感觉早就失去了。比如说，蜷在被窝里睡懒觉的那种舒服和慵懒……

　　这种滋味也很不错，不是吗？

　　一个懒腰，全身骨骼噼啪作响，奇异的能量流转全身，疲劳感生生压了下去，并且，脸上身上也都是清清爽爽，干干净净，好似施展了奇妙的祛尘法术，根本不需要像普通人那样清晨洗漱了。

　　这就是超人，就连饮食起居等生活习惯，全都发生了根本的改变。

　　过了一会儿，收拾妥当的南云公主来到了叶青面前，脸上毫无妆彩，就是清清淡淡的素颜，却还是美艳无匹，光华夺目。

　　南云公主四下一瞅，竟然没有看到那个焦黑如碳的鬼雾老祖，夜里她睡得早，并不晓得叶青给犯人洗脑的那些过程。

　　“叶公子，鬼雾老祖哪里去了，你把他放了吗？”

　　“没有。”

　　叶青淡淡一笑，通过天狱的力量可以清晰感应到犯人所在的位置，此刻，鬼雾老祖位处于东南方向二百多里，正在快速接近中……

　　“马上就回来了。”叶青朝东南方向指了指。

　　南云公主秀美微蹙，有点想不明白，那鬼雾老祖一旦脱身，怎么可能还会老老实实的返回……再说了，他真若是回来了，也不一定是好事啊！

　　万一那家伙再度翻脸，即便叶公子有能耐将其再度击败，不还是需要大费周折一番吗？

　　南云公主想不明白这其中的玄机，只能对叶青说出来的话报以盲从态度，本来就需要依赖他，那么，他说怎样，那就怎样呗！

　　金血人的飞行速度极其可观，二百多里距离，不用十分钟也就可以了。

　　唰！

　　这才是自天而降，焕然一新的鬼雾老祖出现于天边，在空中连续闪烁了几下，如同瞬移般降落地面，稳稳地站到了叶青和南云的面前。

　　“公子，我回来了。”

　　仍是黑雾遮面，神秘诡异，但是，鬼雾老祖冲着叶青的躬身行礼，以及语气上所表达出来的明显的恭敬，委实的把南云公主搞得呆立当场。

　　怎么着，这就给降服了？看起来，这鬼雾老祖好像是摇身一变，成了叶公子的一名属下……

　　这变化也太大了，太快了吧？

　　尽管南云公主依然保持着贵族修养和皇室风度，表面上并没有流露出大惊小怪的神色，但是藏在长袖里的小手，长长的指甲却在使劲掐着自己的掌心。

　　清晰的疼痛感告诉自己：眼前所见都是真实的，此时此刻，并不是睡梦之中的幻觉。

　　唉，只能说，这位叶公子是凌驾于常规与世俗之上的大能之士，无法以常理来衡量，他的所作所为，在别人眼中都是难以置信的奇迹，但是对他自己来说，只是随身日志里的任意一笔罢了。

　　确实如此，别人觉得无比震惊，叶青却只是轻描淡写的摆摆手也就过去了，根本就懒得多做解释。

　　况且，如何降服的鬼雾老祖，那是我的个人隐秘，不需要对任何人解释。

　　继续赶路吧，该怎么着，还怎么着。唯一的区别是，赶路队伍的某架马车里，多了一个鬼雾遮面的金血人。

　　有了这样一尊大神坐镇，实在想象不出，接下来的路途中，还会遇到什么样的困难。

　　应该是，什么样的困难，都不值一提了吧。


第365章 一个好人

　　收服了鬼雾老祖，等于是有了一个最顶级的保镖，路途中不管遇到什么样的阻挠，他一出面，根本不需要动手，金血级的恐怖气场释放出来，来犯的刺客顷刻间就被镇压当场。

　　这就省了叶青的气力，摘果子一样把这些刺客轻松抓捕，随后就是固定模式的处理方式：洗脑成功的收为手下；洗脑失败的，抽取技能之后就地解决掉。

　　至于金血级的来犯者，基本上不可能出现了，赤翔女皇能够劝动鬼雾老祖，已经是极其难得了，怎么可能还有其他的金血人。

　　几天之后，护送队伍终于来到了东北边境，顺利接收了十万大军的兵权，五百人的皇家卫队一员不减，也算是完成了金元皇帝授予的护送任务，可以原路返回，回去金元京都交差了。

　　一路之上，这五百人也算是大开了眼界，增长了见识，毫无疑问的，他们会把叶青的神奇能力全都宣扬扩散出去，尤其是击败并收服了一名金血级的神仙，这简直是当今神话，绝对值得编成故事广为流传……

　　当然了，叶青本人根本不在乎这些事，神不神话的毫无用处，把昊阑金经搞到手，自己还是要回归地球，这个世界会变成啥样，与自己关系不大。

　　十万大军的行进速度那可就慢如龟爬了，一天也就是几十里地，想要兵临城下，抵达赤翔国京都，至少要一个月。

　　慢虽慢了些，好处是毫无危险可言，就像大家提前预测的一样，金元国的十万大军侵入赤翔国境之后，根本没有遇到过任何抵抗。

　　长驱直入，如同在自家国境里行军！

　　身为附属国，赤翔国胆子再大，也不敢公然违抗金元皇帝的旨意，甚至，自从南云公主正式接收了兵权的那一天开始，所有的刺杀行动也都终止了。

　　事到如今，赤翔京都里的那位女皇，是不是已经认了命，只能为自己的命运倒计时了。

　　也确实差不多了，她的所有挣扎全都以失败告终，对她而言，不可能再出现什么奇迹了。

　　南云公主这边，叶青却是奇奇怪怪地失了踪，只把鬼雾老祖和所有的超级战士留了下来，继续保护南云。

　　没有人知道叶公子去了哪里，也没有人能够干涉他的行动自由。

　　其实呢，叶青的失踪，原因非常单纯：只是因为，没有那个耐心跟随着行军队伍一点一点往前爬；有这么多工夫，还是回去地球那边陪老婆，陪家人多好呢。

　　有鬼雾老祖守护着南云，不可能再出现什么意外，这一点，叶青非常放心，那么，等到十万大军抵达了赤翔京都，自己再露面也是一样，啥事都不会耽误。

　　情况就是这样，叶青在地球这边平静度日，与家人一起简简单单的生活着，但是，他的左手天狱之中，广阔的阑风大陆之上，南云公主率领着她的军队，一日一日的缓慢前进着……

　　这位公主殿下正在一步一步走向她的辉煌，很快就会从殿下变成伟大的陛下，将会掌控起数千万子民的生死与命运……可是，无论如何她也想象不出，自己的世界竟然存在于某个人的左手之中，自己这个所谓的‘陛下’以及无数的子民，竟然生活在某个人的掌心里……

　　这是何种概念？

　　什么是伟大，什么是渺小，谁又能真正知晓？

　　……

　　兵临城下！

　　数十日之后，南云公主率领的十万大军终于来到了赤翔京都那高大巍峨的城墙之下。

　　区区的十万军队，不足以围城而困，只是在东城门外摆起了阵势，战旗如潮，兵戈林立，静等着当今的赤翔皇朝做出的表态。

　　也就在今天，充满着神秘气息的叶大公子回来了。

　　如同一枚流星，划破天际，自天边来到十万大军的上方，悬浮而立，默默不语。

　　随后，鬼雾老祖同样升空而起，与叶青同等高度，相距数百米悬浮于空。

　　在空中静止悬浮，稳如日月，基本上代表了金血级的实力。两位金血级的大能对赤翔皇朝来说，当然是一剂无比沉重的猛药，无比犀利的威慑。

　　鬼雾老祖的金血级实力，无人胆敢质疑，那么，叶青的实力，就连鬼雾老祖都看之不透，冒充一下金血人并无不可。

　　说实话，直到现在，鬼雾老祖都不清楚，自己的这个主子，到底是何等实力。

　　不管怎么说，有金血人在场，赤翔京都的城墙如同摆设，不需要几下就能把一段城墙拆掉，随后就是大军入城，把皇宫围他一个水泄不通。

　　赤翔京都里，确实有着几万御林军，而且，他们对赤翔皇室也是无比忠心，只要接到命令，这些精锐之士敢于与任何国家的军队作战，即便是金元上国也一样。

　　可是，赤翔女皇有胆子鱼死网破吗？她不至于丧心病狂到为了一个皇位，不惜把整个国家的命运都砸进去吧？

　　好吧，就算这个女人真的丧失了最后的理智，赤翔国的文武百官，允许她这样做吗？

　　对文武百官而言，姐妹俩谁做皇帝不重要，重要的是，不能因此而动摇国之根本……

　　兵临城下的当天下午，答案就出来了。

　　城门大开，好多人从城门里出来了。

　　不是御林军，更不是刀剑在手的武者，正相反，这些人手无寸铁，并且身着官服。

　　竟然是赤翔国的文武百官！

　　慢慢悠悠，好不容易等到这帮人来到了近处，只见他们呼啦一下，整齐跪倒，齐声呼唤：“恭迎陛下！”

　　“恭迎陛下！”

　　“恭迎陛下！”

　　另一边，屹立在战车之上一身戎装的南云公主，身躯微微颤抖，娇嫩的手掌使劲地攥着挂在腰间的剑柄。

　　国不可一日无君，南云成为了陛下，这足以说明，她的姐姐，那位曾经的女皇，应该是已是……

　　不需要任何人告知，南云也已经猜到了，她的姐姐必然选择了自我了断，结束了一切，保留了尊严。

　　“换成是自己，也会如此选择……”

　　南云喃喃低语，心情的激荡与复杂也就无需多言了，她不禁地抬起头，仰望着天空中的那道身影，那个男人。

　　自己命中的那个贵人。

　　成功在即，马上就可以正式地登上女皇宝座了，可是此时此刻，她竟然觉得无比虚弱，期盼着得到他的扶持。

　　不是其他的那些扶持，就是真真正正的，需要他的大手抓住自己的胳膊，扶着自己继续走下去……

　　当然了，这只是心底里的感受，理智上比谁都明白，身为女皇陛下，坚强只能依靠自己，最起码表面上必须这样。

　　“众位爱卿平身。”

　　清亮悦耳的嗓音荡漾四方，她也是一位武者，实力虽不高，控制音量还是不成问题。

　　随后，战车缓缓而动，她的小手离开了剑柄，扶着车驾护栏，朝着城门进发，朝着皇城进发。

　　叶青和鬼雾老祖降低了高度，依旧是脚不沾地的缓缓飞行，继续履行着守护者的责任，没有登上女皇宝座，还不算真正的赤翔国君，最后的这一段路程，依然不能松懈。

　　这之后的啰嗦事儿，也就不必多说了，皇室礼仪和诸多程序，如同裹脚布一样又臭又长。

　　总之是第二天一早，南云正式登基，成为了一国之君，掌控起了三百多万平方公里的国土，以及六千万子民的命运。

　　皇宫内院的某处静室里，叶青耐心等待着女皇陛下退朝，差不多，也到了两个人面对面最后摊牌的时候了。

　　“讨厌的是，昊阑金经并不在她的手里，还要去秋羽老祖那里索要……”叶青再一次无声摇头，心说这人活在世，想干点事真实不容易呢。

　　等到临近中午了，女皇陛下总算抽出时间来到了叶青面前。

　　叶青并没有起身迎接，还是一如过往的，极其平静的看着她走进屋里。

　　殿下也好，陛下也好，在咱的眼里，只是一个小女人而已。

　　反倒是皇袍加身的女皇陛下，在屏退了左右之后，无比正式地对叶青行了一礼：“叶公子，谢谢你，没有你的帮助，绝没有南云的今日。”

　　叶青笑着摆手道：“别这么客气，我不是说过嘛，我也是有企图的。”

　　南云也笑了，上前两步，坐到另一侧的椅子上，以朋友的轻松口吻问道：“你的企图，是不是到了水落石出的时候了？”

　　“没错。”

　　叶青一点头，吸气道：“我想要昊阑金经！”

　　“什么？”

　　女皇陛下一下子愣住了，红润诱人的小嘴微微张启，好一会儿才道：“就只是，这么一点要求？”

　　“足以！”叶青点头。

　　“可是……”女皇陛下还是不信：“就只是为了这个？”

　　“嗯。”叶青再度点头。

　　南云手抚额头，似乎有些头晕，低声呻吟般说道：“只是这点要求，为什么不早说？莫说你做了这么多事，当初在金元京都的时候你若提了出来，我也会拿给你的……”

　　“是啊。”叶青撇出了一丝苦笑：“都怪我这人太过忠厚老实，总觉得应该多帮你一些，再提出这个要求。谁会知道，你竟把经书留在了秋羽老祖那里……唉，接下来，我还要跑去金元国找他索要，真是麻烦透顶！”

　　“你真是……”

　　南云眼神怪怪地看着他，都不知道该说些什么才好了。

　　不就一本经书吗，只是借去看几眼而已，有必要搞得这么麻烦吗？

　　不过，也幸亏如此，他才会帮了自己这么多，才有了今日，自己的顺利登基……

　　想到这里，南云禁不住噗嗤一笑，瞅着眼前的家伙，觉得他有些傻傻的呆呆的，甚是滑稽，甚是可爱的样子。

　　果然人都有两面性，看似张扬，看似孤傲，想不到，他竟有如此的一面……

　　忠厚老实？

　　这个词真的不适合按在他身上，只能说，他是一个怪人……

　　还是，一个好人！


第366章 见秋羽，索经书

　　知道了叶青的所谓企图，南云的心里还真是升起了一股子失望的情绪。

　　倒不是说已经爱上了这位叶公子，应该说，以前从没遇到令自己心动的男人，直到遇到了他……

　　男人的强大、神秘、孤傲、甚至是恰到好处的邪气，都是非常吸引女性的一种魅力，而他，似乎都有了。

　　如此优秀的男人，必然会有很多很多的女人喜爱，南云知道，自己也不例外，更何况，自己身为一国之君，也只有这样的男人，才能配得上自己。

　　可问题是，他的企图竟然是一本经书！

　　这真是令人失望，甚至会不由自主的暗暗气恼：我竟然不如一本经书有魅力吗？

　　当然了，这些心理活动，南云可不会表露出来，女人天生矜持，更何况她还是万人仰望的女皇陛下。

　　“叶公子，昊阑金经在秋羽前辈那里，你打算什么时候前去索要？”

　　南云语气温柔，眼神里浸透着的关心成分也是非常明显。

　　叶青回道：“越快越好，你这边没事了，我就带着鬼雾去找他。”

　　南云稍稍犹豫了数秒，才道：“还是迟一些较好。”

　　叶青笑了笑，没有作出明确的回复，当然了，心里面也清楚，她这样说也是一番好意。经书借给了秋羽老祖时间不长，现在就去索要，难度必然会比较大。当初，南云和秋羽老祖的约定是借期一年，时间到了，秋羽老祖自然会主动来到赤翔京都归还经书的。

　　叶青可没有耐心再等一年，更担心迟则生变，拖得时间久了，万一那经书出了某种状况，受了损失，或是借来借去干脆丢失了，自己的努力可就全都白费了。

　　这种担心并不多余，要知道，天之捕手的运气最为邪乎，有时候会好得要命，有时候能差得吓人。

　　所以，叶青的答案是：“你这边没什么状况的话，三天之后，我就去金元国走一趟。”

　　“好吧。”南云点头答应了。

　　就此，两人的谈话告一段落，南云刚刚登基，必然有着数不清的国事公务等着她处理，哪有时间和心仪的男人加深感情。

　　所以说，真若是找了一位国家领导人做老婆，往后的日子里，会有多少无奈，会有多少快乐，还真是难说呢。

　　不过呢，女皇陛下虽然抽不出太多的时间，也没有那么厚的脸皮，但有些事，可以委托其他人来解决啊。

　　这不，陛下的心腹重臣‘陈大人’与叶青最为熟悉，今天的晚餐就是他请的。

　　某个豪华府邸的奢华餐厅里，叶青与陈大人相对而坐，面前的酒桌上，精致的菜肴好不好吃先不说，那色彩，那造型，一盘一盘的宛如艺术品，跟假的一样，都让人不舍得下筷子破坏它们。

　　“这样的日子，又回来了！”

　　叶青还没有说什么，已是而立之年的陈大人倒是满腹感慨，指着面前的菜肴，又冲着富丽堂皇的餐厅比划了一圈：“叶公子，这都是托你的福啊！”

　　叶青笑着问道：“陈大人应该是血统高贵的贵族子弟吧？”

　　“那是！”陈大人性格跳脱，私下里可以像少年人一样活泼：“不光是贵族子弟，年轻时，还是京都有名的纨绔之一。”

　　“看得出来。”叶青呵呵一乐。

　　“叶公子你看啊。”陈大人又比划了一圈：“这宅子本就是我们陈家的私宅之一，几年前，因为我们老陈家支持南云陛下，所有的财产都被那个女人抄没一空，咱也就变成了穷光蛋……不过没关系，现在，失去的一切都能拿回来，不出意外的话，我陈有庆将来的官职，超过我老爹，超过我爷爷，都不是问题，哈哈……”

　　叶青点点头，对此毫不怀疑。他们那几人，一直跟随着南云共患难，共荣辱，经受了各种各样的考验，南云必然不会亏待了这几个心腹之臣。

　　但是呢，代价也是极大的，这位陈大人失去的也很多，父母、兄弟姐妹，家族的所有成员全都成为了政治的牺牲品，从今往后，他们老陈家开枝散叶的重任，也都压在了这个年轻人的头上。

　　“好好干吧！”叶青在他肩头轻拍两下，正所谓一语双关。

　　“那是当然。”陈大人重重点头。

　　两人对饮一杯，陈大人语气一转，颇为神秘的压低了嗓门：“叶公子可曾娶妻？”

　　“早就有老婆了。”叶青瞥了他一眼，心说就这点事，有必要这般神秘吗，搞得跟做贼一样？

　　“啊？”

　　陈大人却是大吃一惊，指着叶青作势欲起：“你，你，你竟然已经有了家室？”

　　“关你屁事！”

　　叶青抬手把他按回到椅子上，笑道：“怎么着，你还想给我做媒吗？”

　　“唉！”

　　陈大人长叹一声：“也对，也对，叶公子如此优秀，并且都已经这把年纪了，怎么可能没有女人呢……可惜啊，可惜！”

　　“什么叫这把年纪了？”叶青抓起了酒壶：“这话我不爱听，好吧，今晚上灌不死你！”

　　接下里，两人一杯接一杯的喝酒，胡说八道的瞎话说了不少，不过那陈大人最希望完成的某个任务，却已是无法开口了。

　　当天夜里，美丽无匹的女皇陛下获知了这个消息，除了一声轻叹，却也是无言以对。

　　身为一国之君，不可能与其他女人共享一个丈夫；

　　再就是，如果那个男人为了新欢舍弃旧爱，这样的混蛋，也不值得去爱……

　　看起来，这将是一道无解的难题了。

　　三天内一切正常，最起码南云陛下的皇位已是安稳如山，不可能再有波折了。毕竟，她的背后有着金元上国的强力支持，残余的一些小问题，费点时间都可以逐一解决。

　　上午出发，还不到一个时辰，叶青和鬼雾老祖就飞到了金元国的京都。

　　速度如此之快，那是因为，叶青二人乘坐了隐形飞碟，万米高空时速过万，鬼雾老祖再一次领教了‘主人’的神奇手段。

　　“如此神器，竟然有如此神器……”

　　鬼雾老祖抚摸着肉眼看不到的隐形飞碟，绕着它转了几圈，不住摇头，连声惊叹。

　　叶青身形一闪，迅速消失，又随即出现，这是为了把飞碟送出天狱，安置在地球那边的机密仓库里。

　　接下来的路程，就需要肉身飞行了。距离并不远，金元京都附近的一处湖中小岛，就是秋羽老祖的巢穴之一了。

　　金血人一般都是神龙见首不见尾，行踪难以掌握，不过，据可靠消息，一年之中，秋羽老祖会有三分之一的时间待在这座湖心岛上，因为，他还肩负着守护金元国的职责。

　　当然了，这种职责完全属于自愿，阑风大陆之上，没有什么力量可以逼迫金血人了。

　　高空之上，叶青环顾四周，此处景致如画，令人心旷神怡，定居在此，确实颇有些神仙感觉。

　　鬼雾老祖同样悬浮在数百米的高空，只不过，他对这里的美丽风景毫无感觉，一上来就是声如气浪，汹涌而出：“秋羽老鬼，出来见人了！”

　　这一嗓子吼得，音波犹如实质，把萦绕在小岛上方的淡淡水汽都给冲刷一空。

　　“鬼雾，你怎么来了？”

　　温和的嗓音从下方传来，虽然也是男声，却极富磁性，比鬼雾老祖的声音好听一百倍。

　　接着，就看到一个五十多岁的中年男子飞了上来，白面无须，儒士装扮，气度温和，温文尔雅的样子。

　　“还真是他咧。”叶青心中暗道。

　　毫无疑问，这就是大名鼎鼎的秋羽老祖了。

　　叶青并不是第一次见到他，记得刚到阑风大陆不久，第一次高空飞行就遭遇了一个金血人，后来也猜到了，他应该就是金元国的守护者秋羽老祖，今日果然证实了这个猜测。

　　“是你？”

　　金血人记忆力超群，秋羽老祖同样认出了叶青，当初虽只是天空中交错而过，对话也只是一人一句，不过嘛，这个年轻人的样子，他却是记得清清楚楚。

　　至于鬼雾，秋羽老祖那就是非常熟悉了，阑风大陆总共没有多少个金血人，相互间都是知根知底，非常熟知。

　　“老鬼，我们来取东西。”鬼雾老祖也不啰嗦，唰地一下，手中的一封信犹如离弦之箭，冲着秋羽老祖飚飞而去。

　　秋羽老祖抬手一接，轻松捏住了信封，拆开一看，却是南云的亲笔手书，大体意思是说：昊阑金经正式送与了叶青，希望秋羽前辈多多谅解，尽可能与叶青和鬼雾前辈妥善的协商此事……

　　金血人都是活了几百岁的老怪物，都是有大智慧之人，很多话不需多做解释，秋羽老祖只需稍稍一想，便问道叶青：“你帮了那丫头那么多，只为了这本经书？”

　　“没错。”叶青点头道：“这经书对我来说，比较重要。”

　　秋羽老祖先是点了点头，又道：“可是，当初的约定是借期一年，即便这经书换了主人，也不能违背早前的约定。”

　　没错，道理上来讲确实如此，甭管物品的主人如何更替，先前的租借约定都必须照旧履行，就算是世俗间的租赁法规，也是这般规定的。

　　叶青笑了笑：“所以说，这件事需要坐下来协商。”

　　“好吧，请！”

　　秋羽老祖侧身一礼，邀请叶青和鬼雾入岛详谈。对于叶青这个人，他也是充满了结交的兴趣。

　　说起来，如同第一次见面时那般，他还是看不透叶青的实力，同时又敏锐的发现了，鬼雾老祖这般桀骜怪癖的家伙，隐约间，竟然对叶青颇显尊敬，有些以他为首的意思……

　　这一切足以证明，眼前的这个年轻人拥有与自己平起平坐的资本。


第367章 有图有真相

　　都说修行之人乃是逆天行事，为了争夺有限的资源，与天争，与地争，与人争，可以自私自利，可以无所不用其极。

　　按说这无可厚非，可是叶青却不行，叶青并不是真正的修行者，而是上天赋予了某种权利的天之捕手。

　　对付罪恶在身的恶人，当然可以以恶制恶，但是对待好人，就不能任意胡来了，处理事情时，最起码要对得起自己的良心。

　　眼前的这位秋羽老祖，便是一位有功德在身的大善人。

　　虽然，他也是一名武者，一生中同样杀过不少人，罪恶值数百，可是，他的善良值却又高的惊人，竟然超过了八万。

　　超过八万的善良值，可谓是世所罕见啊，当得起超级大善人的称谓了，而且是真心行善的那种。

　　要知道，秋羽老祖守护了金元国一百多年，这个国家近些年的和平盛世，与秋羽老祖有着最直接的关系。

　　秋羽老祖虽是武者，却极度憎恶世俗间的战争，他的口号是：只要有我在，金元国不会去欺负别人，别人也别想打金元国的注意。

　　确实，有他在，金元国这片大地上不知道避免了多少次无谓的战争，他因此而获取到了大量的善良值，也就不奇怪了。

　　只不过，他只是一个普通人，不是天之捕手，获取善良值的方式和比例，就不能像天之捕手那样夸张了。

　　这就意味着，叶青就算是对昊阑金经势在必得，也不能施用暴力手段从秋羽老祖那里抢夺。

　　再就是，昊阑金经在他手里，大家真的撕破了脸面，他一怒之下若是把金经毁坏成灰，那也是难以阻止的事情。毕竟他都是一个战斗力接近六千的金血人，不存在把他瞬间制服的可能性。

　　所以，这件事必须坐下来好说好商量，不是万不得已，不能采取暴力手段。

　　湖心岛上绿意盎然，淡淡的水汽犹如人间仙境，几间房屋错落其中，单只是这环境这景色，也确实是修身养性的好地方。

　　有一处凉亭，原木为柱，茅草为顶，不曾漆色，也没有任何的雕刻装饰，简单而原始，却非常符合此处的氛围。

　　三人在凉亭中坐了下来，秋羽老祖亲自沏了一壶茶，好像，此处也没有任何的佣人或仆役。

　　叶青看着凉亭外的一小片菜地，不禁感慨道：“秋羽先生，还真是好雅致啊。”

　　“自己一个人过惯了，我喜欢清静。”秋羽老祖笑了笑。

　　“清静过了头，那就是孤僻。”鬼雾老祖哼了一句，讲话一点都不客气。

　　“我是孤僻，你就是怪癖。”秋羽老祖毫不在意地回道：“咱们这些老不死的，还有几个是正常人？”

　　这话倒是不错，叶青暗暗点头，心说这都是活了几百岁的老怪物，性情与脾气肯定与普通人大不一样。

　　所以，与这样的人沟通，没必要玩什么语言艺术，那都是班门弄斧的可笑之举，还是有什么说什么，直来直去比较好。

　　因此，两杯茶之后，叶青也就开门见山了：“秋羽先生，那昊阑金经在你手里时间也不短了，是否有所收获？”

　　“每次翻阅，感觉都不一样。”秋羽老祖摇头道：“这经书很不简单。”

　　叶青与鬼雾老祖对视一眼，两人都听懂了，他的意思是说：收获不大！

　　“不过，我有感觉……”秋羽老祖又道：“想要再求突破，契机就在这般经书之中。”

　　“哦？”

　　听他这样一说，鬼雾老祖又是好奇心大起，虽然被叶青浅层的洗过了脑，他的本性还是难以改变的。

　　他们这些金血级的老怪物，个人实力都是相差无几，好像是已经达到了气血修炼的极致，境界上想要再求突破，已是不太可能了。

　　也就是说，别看他们这些金血人高高在上，位处巅峰，其实，只是一群数着日子等死的老家伙，各个方面都没有了太大的追求。

　　旁观者清，叶青通过天狱可以看得清楚，在气血修炼这一条道路上，他们确实已经爬到了至高点，已经走到了尽头。

　　受天狱规则的制约，这群可怜的家伙，永远都没有破碎虚空，前往更高层领域的机会，只能困足在阑风大陆这片土地上望天兴叹，永远都不能突破那无穷无尽的灰雾空间。

　　真是很可怜，想想看，他们只是通过自己的努力，就能在某条修炼道路上走到至高点，这是何等天才，何等智慧，何等的大毅力……

　　如果，他们的生存舞台是天狱外面的大宇宙，很可能有机会成为真正的宇宙级强者，突破星球的限制，去探索广阔宇宙的无穷奥秘，走上永无止境的修行之路。

　　那么，秋羽老祖竟然在昊阑金经上感悟到了突破的契机，他当然要对这本经书万般重视，肯定会想方设法的抱在怀里不撒手了。

　　想到这里，叶青灵光闪现，心说：对他来说，所谓的契机必定不是昊阑金经，而是……我！

　　要知道，就算那昊阑金经是真正的先仙家秘籍，它也不可能促使秋羽老祖突破天狱的封锁，本事变得再大，还是要乖乖地困在灰雾空间里，这一点，当然是毫无疑问了。

　　只有天之捕手，天狱的主人，才有能力带着其他人走出天狱，前往外面的大宇宙……

　　看着面前的两个金血级老怪物，叶青动起了某种心思：“你们那所谓的契机，应该是我才对，昊阑金经只是一个引子罢了。”

　　心里升起了某种算计，不过，这都是后话，现在还不是时候。

　　正好，不用叶青表示什么，鬼雾老祖早就不耐烦了，连连催促道：“老鬼，赶紧的，把经书拿出来瞧一瞧，你自己抱在手里闭门造车，纯属是占着茅坑不拉屎。”

　　秋羽老祖淡淡地瞥了他一眼，当然不可能轻易地把经书拿出来，这种肉包子打狗的事情，傻子才做呢。

　　叶青知道，这种事急不得，把他逼急了反而不妙。

　　“秋羽先生，那经书在你手中的时间，加起来也有数月之久了。”叶青平心静气道：“这么长时间，应该是所得不多吧？相信，再拖上一年，区别也是不大……”

　　秋羽老祖平静无波，高人风范彰显无疑，垂目静等叶青的下文。

　　叶青耐心劝说：“你把经书取出来，让我远远的一观，说不定，我会有所收获也不一定呢。若有收获，可以共享，总比埋没了这难得的契机强得多。”

　　秋羽老祖无声一笑，虽未说话，但意思很明显：经书在我手中那么久都是一个难以破解的谜团，凭什么你随随便便看上几眼，就能有所收获？小小年纪，你的见识与经验还能超过我吗？

　　“老鬼，你那是什么眼神？”

　　鬼雾老祖当即不乐意了，脸上黑雾翻滚，腾地站了起来：“竟敢小瞧我家公子，来，咱俩先战上一场，我要好好教训你这个老东西！”

　　哦？秋羽老祖不禁动容，倒不是因为鬼雾的挑衅，而是他口中嚷嚷的‘我家公子’的称呼。听起来，这鬼雾似乎成为了别人的手下，甚至是身份更低的家仆……

　　秋羽老祖瞅了瞅叶青，又看着鬼雾面带疑惑道：“你这是何意？”

　　鬼雾老祖知道他想问什么，直截了当地回道：“没错，我认了我家公子为主，从今往后，将会以他的旨意行事。”

　　“鬼雾，你，莫不是疯了？”

　　听到这种确切性的答案，秋羽老祖可谓是大吃一惊，至高无上的金血人，竟然认别人为主，阑风大陆之上，从古到今都是未曾有过的事情。

　　同为金血人，都会觉得这是奇耻大辱！

　　“哼哼，大惊小怪！”鬼雾老祖冷笑道：“遇到了我家公子，我才懂得了什么叫井底之蛙，咱们这些望天等死的老家伙，何曾知道那天外之天是何种样子？何曾知道这阑风之外还有着怎样的大世界？”

　　“跟随我家公子，我将重获新生，真正突破命运的束缚，见识那广阔的宇宙，突破一个又一个修炼屏障……”说到这里，鬼雾面透不屑道：“老鬼，知道宇宙是什么吗？”

　　“宇宙？”秋羽老祖当然是头一次听说这个词：“宇宙为何物？”

　　“哈哈！”鬼雾老祖仰天狂笑，却语透苍凉：“井底之蛙！我等之辈，何其可笑，何其可悲！”

　　“鬼雾，你真的疯了不成？”秋羽老祖面色一沉，儒雅的气质消失不见，看来，真的被激怒了。

　　不过，恼怒归恼怒，秋羽老祖却还是非常理智，心里很清楚，鬼雾老祖的极端变化必然是叶青导致的，不论怎么说，能把鬼雾搞成这样，这个叶青都是绝对不可小觑的大能之人。

　　“二位，暂且冷静。”叶青及时地蹦了出来充当和事佬，抬手虚按道：“鬼雾，不要激动，坐下说话。”

　　鬼雾老祖点头应是，一撩长袍坐了回来。

　　秋羽老祖眉头一皱，心说这鬼雾可是出了名的桀骜怪癖，竟然变得如此听话，这还真是……

　　“秋羽先生，鬼雾的话，说得急了些，会让人一时间难以接受。”叶青还是那般的不急不躁，语速适中，言语间浸透着莫名了感染效力：“不过，有一点他倒是没有乱讲，我确实有能力带着他，甚至更多的人突破这片天地的困束，去往更高层次的广阔空间，追求永无止境的修行大道。”

　　“空口白牙。”秋羽老祖摇了摇头，拿起茶壶给三人斟茶，面上仍是一片淡然。

　　“当然是有图有真相。”叶青呵呵一笑，拿出了地球的网络语言。

　　随后，叶青当着秋羽老祖的面，突然的身形消失，闪出天狱，去往了地球那边。

　　咦？

　　秋羽老祖明显一愣，握着茶壶的右手隐隐一抖，因为，他竟然完完全全，彻彻底底地失去了叶青的踪迹，如此高明的隐匿神通，他还是头一次遇到。

　　其他的金血人，遁走的速度再快，那也是有迹可循，不可能像这样眨眼间消失无踪……

　　只不过，他还是误会了，叶青这不是什么隐匿神通，而是真正的离开了阑风大陆，前往了另一个世界。

　　十多秒后，叶青又出现于秋羽老祖的眼前，动作姿势与离开时完全一致，但是右手中，多了一个银白色的亮闪闪的圆球状物体。

　　有图有真相，这个圆球，就是叶青拿来的证据。

　　唰！

　　光线猛地一暗。

　　叶青左手一挥，施展念力手段，从凉亭外的地面上卷起了厚厚的一层沙土，形成了一个直径二十米的圆球沙幕，笼罩四周，瞬间搞出来了一个球形的封闭空间。

　　好比是一个小型的球形电影院，三人身处其中。

　　如此变化，秋羽老祖倒是神色平静，稳如泰山，虽然内心里也在暗暗赞叹叶青的手段巧妙，却也不值得因此而大惊小怪。

　　但是接下来，令他无比震惊的事情出现了。

　　叶青把右手中的银色圆球摆放在茶几上，轻轻按动上面的一个按键，随后，奇妙的光线四射而出……

　　竟然是一个虚拟成像投影仪，来自其他天狱内异世界的，超越了地球科技的先进仪器。

　　无比真实的立体画面，虚拟出来的真实幻境：先是某个乡村，村民们各自忙碌，平淡，质朴……

　　接着，画面快速移动，掠落了数百里距离，来到了某座城市的上空，鸟瞰整个城市的风貌……

　　接着，画面极速攀升，看到了整片大陆，飞出了这个星球……

　　接着又是附近的几个星系，乃至广阔无垠的宇宙……

　　随着叶青的不断讲解，秋羽和鬼雾二人，看得是目瞪口呆，一句话都说不出来。

　　给他们上一课，让他们知道知道，一个人，甚至是一个世界，到底有多么的渺小。

　　“这片天地束缚了你们，如同不可逾越的囚牢，而我，可以让你们逃出这个囚牢，前往那无比神奇的大宇宙。”

　　叶青再一挥手，笼罩四周的球形沙幕无声散落，回归原地，点尘不惊，好像是从未出现过。

　　“你们的舞台属于那里，困在此处，太过可惜。”

　　当然了，这话说得好听，后面还有‘但是’呢。

　　但是，叶青不可能给他们白忙活，想要获取到这个突破空间束缚的契机，就要支付相应的报酬，若是拿不出令人动心的天材地宝，那么，就必须为我服务个百八十年的……

　　金血级的手下，当然不会嫌多。


第368章 灵魂法术

　　一时间，秋羽和鬼雾都是愣在当场，无言以对，表面上看起来还是稳如山岳，其实，内心里早就掀起了滔天巨浪。

　　相对而言，鬼雾老祖还好一些，毕竟被叶青洗过脑，提前也接受过类似信息的灌输，具备了一定程度的抵抗力。

　　秋羽老祖就不行了，先不说叶青所讲的那些理论是否真实，单单是刚才演示出来的那些画面，以及那个神奇无比的投影仪，完全超出了他的认知，犹如晴天霹雳炸响在脑海之中。

　　突破空间束缚，迎接更为广阔的天地……

　　这才是我的突破契机吗？

　　秋羽老祖不禁恍惚，但是内心深处却又闪过了一丝明悟。

　　好吧，这些玄而又玄的事情可以暂且不论，最起码已经能够证明，眼前这个名叫叶青的年轻人极不简单，有着超越常规的见识和能耐。

　　或许，真的应该把昊阑金经给他看一看……或许，他真的能够看出什么门道呢！

　　金血人没有优柔寡断之辈，秋羽老祖默默权衡了一番，很快就做出了决定。

　　“稍等。”

　　秋羽老祖出了凉亭，进了某间屋子，只用了几次呼吸的时间就拿着一本厚厚的书册回来了。

　　这本书册足有两寸的厚度，封面为纯金色，镂刻着并不复杂的几道花纹，上书四个大字“昊阑金经”。

　　当然了，表面文章并不重要，重要的是里面内容。

　　防人之心不可无，秋羽老祖当然不会百分百的相信叶青，经书并没有摆到桌子上，而是捧在他的手里，轻轻掀开了封面。

　　“小家子气！”鬼雾老祖目透鄙视地骂了一句，随即和叶青一起定睛看去。

　　咦？

　　先不说具体的内容，只说这些经文的文字，绝对不是阑风大陆的通用文字，而是一种看起来十分古怪的奇特字体。

　　经书封面的“昊阑金经”四个大字是人人都识得的阑风通用字，为什么里面的内容，要换成另外的一种古怪文字呢？

　　鬼雾老祖即刻摇头，干脆利索的表示了，他根本不认识这种文字。

　　要说这鬼雾老祖的性格虽然有些古怪，但是他天生好奇心极强，求知欲旺盛，在知识底蕴方面，绝对不低于任何人，甚至有可能超越了秋羽老祖。

　　那么，鬼雾都不认识的文字，秋羽老祖认得吗？

　　“老鬼，这是何种文字？”鬼雾立即问道。

　　秋羽老祖老脸一红，摇头道：“不认得！”

　　“呸！”

　　鬼雾爆啐了一声，指着对面的老家伙骂道：“我说的不错吧，你都不认得这种字，还抱在手里不舍得归还，这不是占着茅坑不拉屎是什么？”

　　“虽不认得这种文字，不过，每次静下心来仔细翻阅，总能感悟到冥冥之中的某些东西……”秋羽老祖眯着眼说道：“这种感觉，只可意会不可言传，你若是静下心来，或许也应该有所感觉吧。”

　　“哼哼。”鬼雾老祖冷笑了两声，斜眼看着经书上的鬼画符文字，暂时不做表态。

　　秋羽老祖的目光转到了叶青脸上，想要看一看这个年轻人的反应。

　　叶青抬头一笑：“运气不错，我认得这种文字。”

　　“果真？”秋羽老祖再一次动容了。

　　并不是他大惊小怪，而是因为，最近这几年他拿着经书拜访过世间的很多文学大家，竟然无人认得这种文字，始终毫无所获，想不到，叶青竟然识得……

　　叶青点点头，非常确认道：“我确实认得！”

　　由于阑风大陆是某一代天之捕手建立的天狱内世界，从一开始，文字和语言就是统一的，所以不存在多国文字和语言的情况。

　　无数年过去，阑风文字不曾改变过分毫，因为这种文字是伟大的创世神亲自设定的，不容更改，不容亵渎。

　　因此，可以确定，昊阑金经里记载的奇怪文字，与阑风大陆的历史文明毫无关系，它应该是外来之物才对。

　　外来之物？

　　难道，来自于天狱内的其他异世界？甚至是天狱外的大宇宙吗？

　　不知道，答案暂时不知。

　　好在，这种文字，叶青还真是认得，这要归功于曾经抓捕的宇宙级犯人‘那冲’，这位老兄在宇宙里穿梭了上万年，曾经在不少星球上居住过，他脑子里承载的见闻与知识，称得上一座无比珍贵的宝库。

　　叶青抽取了那冲的知识技能，当然也就懂得了数千个星球的语言与文字，幸亏是成为天之捕手以来，脑域开发和强化了许多次，否则，都有可能会被如此庞大的知识量撑爆了脑壳呢。

　　至于昊阑金经里的文字属于哪一个星球的哪一国语言，这就不重要了，重要的是，叶青看得懂就行了。

　　“他真的能看懂？”秋羽老祖虽然还有所怀疑，但也是不由得心中一喜，要知道，他研究了这本经书好几年，基本上毫无所获，若不是冥冥中感觉到它是一个非常重要的契机，早就放弃了。

　　不管怎么说，有人能识得这些文字，那都是一个宝贵的机会不是吗！

　　“秋羽先生，若是信得过我，我会把经书现场翻译一遍，咱们三人可以一起探究其中的内容……”叶青的语气不温不火，极其自然。

　　“那就多谢了。”秋羽老祖快速权衡了一番，终于把手中的昊阑金经摆到了三人之中的茶几上。

　　秋羽老祖之所以会如此痛快的交出经书，原因有三：

　　首先，这经书在他手里握了多年，一直看不懂，估计，时间再久也还是一样，那就真成了占着茅坑不拉屎；

　　其次，毕竟叶青已经成了昊阑金经的新主人，早晚有一天都要归还于他的。秋羽老祖人品极佳，非常重视信誉，借了不还的事情，他可做不出来；

　　第三点原因是，金血人毕竟已经超脱了普通人的层面，很多时候，个人的直觉都是相当准的。此时此刻，秋羽老祖就是在依照直觉行事，应该说，不会有错的。

　　昊阑金经终于摆到了眼前，叶青却显得异常平静，内心里也只是小小的波动了几下。

　　不需动手，只是依靠念力来翻阅这本经书的奇异纸张，自己观看的同时，摆在一旁的那个圆球型投影仪悄然开启了摄影功能，如同一个圆头圆脑的科技间谍，把每一页的内容全都拍摄了下来。

　　秋羽和鬼雾虽然看不懂，却也是紧紧地盯着书页，默默期待着叶青的反应……

　　叶青眼力超群，本身就具备一目十行，并且过目不忘的变态阅读能力，用了十几分钟，就把一百多页的经书大体的翻看了一遍。

　　看过了才知道，所谓‘昊阑金级’的四字书名，实在是毫无意义，毫无根据，这根本就不是一本经书，与经文半点关系都没有。

　　估摸着，这本书的黄金封皮，是不知道什么人后来补装上去的，他根本看不懂这些文字，自己想当然地给这本秘籍随便的命了名。

　　其实呢，它应该叫“锻魂大法”才对。

　　这是一本修炼灵魂力量的法术秘籍，具体的来历已经不可考究了，叶青估测，有可能是这个世界创造时的第一批移民带进来的。比如说，等到自己创造天狱世界的那一天，肯定要从地球上大量移民，当然也要允许他们携带各种物品……

　　也就是说，这本秘籍很可能存在了数十万年之久，甚至更为久远。

　　构成秘籍的奇异纸张，近乎于不朽物质，百万年千万年都不会腐烂，甚至连上面的字迹都不会受到岁月的影响。

　　“如此神奇，绝不是凡人手笔！”叶青不禁联想到了传说中的修真者，甚至是神话故事里的仙人。

　　茫茫宇宙，修真文明也好，科技文明也好，各种文明体系的发展都是永无止境的。少数人强大到了一定程度，就成了普通人眼中的神灵。其中的大能者，甚至有能力使得十几级天狱的天之捕手陨落。

　　扯远了，什么神灵，什么仙人，这些事距离现在的叶青太过遥远……

　　就说眼前的这本秘籍，不能再叫它昊阑金经了，叶青已经确定，它是一本修炼灵魂力量的法术秘籍，其中确有一项“分魂术”，也就是自己一直渴望的分身之术。

　　当然了，文中所载的内容极其复杂晦涩，草草地读上几遍，根本无法理解到具体的意思，必须花费大量精力，逐字逐字的研究，搞错一个字都不行。

　　失之毫厘，差之千里，有关修炼的事情，一丝一毫都马虎不得。

　　那么，叶青真的愿意把这么重要的法术秘籍翻译给秋羽老祖知晓吗？

　　答案是：当然不行！

　　灵魂法术，不但不能传授给秋羽老祖，更不能让鬼雾老祖学会，这一点，那是毫无疑问的。

　　因为灵魂之力属于最高级的力量体系，玄奥莫测，无比神奇，可谓是一切皆有可能！

　　一旦被鬼雾老祖这样的家伙掌握了灵魂法术，就会有极大的可能摆脱洗脑后的灵魂奴役束缚，甚至，曾经被抹除的某些记忆都会存在死灰复燃的可能性。

　　那就意味着，原本忠心耿耿的手下，将会变成对叶青怀恨在心的报复者。

　　叶青当然不允许这样的情况出现。

　　好在，反正他们也不认得这些字，翻译给他们听的时候，自己可以天高海阔的任意发挥，任意编造，他们爱信不信吧！


第369章 布设陷阱

　　这本秘籍一直被误认为是一本经书，那好，叶青就从记忆力调取了一部佛教经文，翻译成阑风语言，一句一句地读给了秋羽和鬼雾听。

　　佛教经文，字字禅机，不是得道高僧，必然会听得满头雾水，云山雾罩。

　　更何况，这还是一部来自地球的佛教经文，秋羽和鬼雾这两个阑风大陆的巅峰人士知识渊博是不假，却还是听得含含糊糊，半懂不懂。

　　倒也别说，这种东西听过之后，确实可以在某种程度上给人以启发，甚至能带来某种感悟，但是……

　　但是，秋羽老祖听得眉头皱起，失望的情绪越来越浓，不由得开始了怀疑：这个叶青会不会在捣鬼，他念诵的这些内容是真的吗？

　　活了几百岁的老怪物当然不好骗，叶青也是早有预料，不过呢，明摆着就是欺负他们‘没文化’，你们自己不识字怪谁呢。

　　还是那句话，爱信不信，不信的话，找别人翻译去！

　　反正，叶青已经把真正的秘籍背诵了下来，并且也使用投影仪拍摄了下来，双保险在手，这本所谓昊阑金经的原本，已经变得不重要了。

　　重要的内容，而不是经书本身。

　　秋羽老祖面透不悦之色，也是在故意表达出他的怀疑，叶青却是毫不在意，仍旧无比耐心的朗读那晦涩难懂的佛教经文……

　　终于，秋羽老祖失去了耐心，直言而问：“叶公子，请暂停一下。”

　　叶青随即闭嘴，面带和善的微笑朝对方看去。

　　“叶公子，我委实不太相信，昊阑金经里记载的就是这些东西……”秋羽老祖风度仍在，口吻语气还算平和：“还请叶公子莫要诓骗我们。”

　　“不信没关系。”叶青把经书朝着他那边推了一下，耸了耸肩膀：“经书我可以留下，你可以再找其他人翻译，但是，租借时限到期时，还希望秋羽先生能够把经书按时的归还于我。”

　　行了，大家都不是傻子，叶青的态度摆明了在说：我确实看得懂，但绝对不会把真实的内容告诉你们。

　　秋羽老祖面色一沉，心中恼怒却也无可奈何，只能冷声说道：“想不到，叶公子竟然是言而无信之人。”

　　“是啊。”

　　叶青坦然承认道：“这件事确实要失信了，因为，这些内容对我很重要，但是对你们来说，作用并不大。”

　　这些话并不是给自己找理由，应该说，情况确实如此。秋羽老祖他们即便学会了灵魂系的法术，还是要受困在阑风大陆这片天地里等死，灵魂力量再怎么强悍，那也跳不出灰雾空间的封锁，总有一天，还是要尘归尘，土归土。

　　对他们来说，突破的契机并不是获取到全新的力量，也不是依靠任何法术，而是需要叶青这位天之捕手的帮助。

　　没有天之捕手的允许，他们即便不是犯人，也永远都是天狱世界里的一个受困者。

　　天狱，天之囚牢，没有越狱这一说，除非是监狱长大人愿意将你释放……

　　秋羽老祖当属是大智慧之人，不需要叶青多说，也能领会到很多内容，便问道：“你是说，我等想要寻求突破，必须依靠你是吗？”

　　“是的，只能依靠我。”叶青点了点头，抬手在圆球投影仪上轻拍了两下，再次提醒他，好好想想刚才播放的那些画面。

　　“外面的世界，宇宙……”秋羽老祖抬头望天，若有所思。

　　身为金血级的巅峰者，他曾经尝试过很多次直飞九霄，无限攀升，想要飞到那九重云霄之外，破解天外之天的奥秘……

　　当然，每一次都只能以失败而告终，即便是金血人，也飞不到那么高。

　　不止是他，一代一代的金血人，皆是如此。

　　“鬼雾，叶公子的话，你认为可信吗？”一时间难做决断，秋羽老祖只能向鬼雾老祖求证了，毕竟都是身份相同的金血人，鬼雾的判断还是可以参考的。

　　“为什么不信？”笼罩在脸上的黑雾连番涌动，鬼雾老祖语气冰冷地哼笑道：“我宁可选择赌一把，也不愿留在这里等死，毕竟是有了希望不是吗？”

　　秋羽老祖深深呼吸，心说：是啊，这就是咱们唯一的追求了。

　　这时，叶青站起来走出了凉亭，表露出了离去的意思。分身之法已经到手，至于那秋羽老祖怎么看怎么想，已经不重要了。

　　“叶公子……”

　　却不想，秋羽老祖挥了挥手，茶几上的昊阑金经无声飘起，缓缓飘出了凉亭，来到了叶青跟前。

　　“物归其主吧，留在我这里，已经没有了意义。”秋羽老祖低声一叹，早给晚给，早晚都要归还于他，反正自己都是一个看不懂。

　　“多谢。”叶青把经书收了起来，心中赞道：还别说，这秋羽老祖的人品确实很不错，不愧是八万多的善良值在身。

　　行了，经书原本也到手了，这次的阑风之行，算是功德圆满，达成了最终目的。

　　不过，对这位人品极佳的秋羽老祖，叶青还是要表示一下心意的，便对他说道：“秋羽先生，等到你做出了抉择，或是对这片天地无所牵挂了，我可以把你送出去，算是对你回报。”

　　“哦？不需要立刻做出抉择吗？”秋羽老祖问道：“叶公子会一直待在阑风大陆？”

　　“这片天地之中，必定会有一个我。”叶青神秘一笑，腾空而起。

　　“老鬼，我先走一步了。”鬼雾打了声招呼，跟随着叶青飞上了天空。

　　凉亭内，秋羽老祖陷入了沉思，叶青和鬼雾离开时各自所说的最后一句话，都令他生出了诸多猜想……

　　五天的时光一闪即过。

　　回到赤翔国京都，叶青利用这五天时间，把刚刚到手的灵魂法术初步研究了一下，主要针对的是分魂之术。

　　“大体上搞明白了，倒也不是太难……”叶青默默思索道：“把灵魂强大到一定程度，再分裂出一个分魂，这种事马虎不得，还是等到回去了自己的地盘，在雾管家的协助下进行吧……不过，这之前还需要一具能够令人满意的分身躯体……”

　　想到了就做，叶青把鬼雾老祖唤到眼前，问道：“你所认识的金血人之中，有没有罪大恶极之徒？”

　　“绝望老魔！”

　　鬼雾老祖不假思索的答道：“这个老东西罪恶滔天，杀人无数，他的实力靠的是歹毒与残酷积累而成。”

　　“老魔头是吗？”叶青笑了笑：“很好，就他了！”

　　当天中午，叶青和鬼雾老祖乘坐隐形飞碟，飞行了万里之遥，来到了阑风大陆某个国家的某座大山之前。

　　眼前的这座大山，高度数千米，山体之上却是建筑物密集，阶梯般层层越越，整个的一座巨型山城。

　　只不过，这不是普通人居住的山城，而是绝望老魔一手打造的摩罗教总部。山上的各种建筑，一看就是宗教色彩极浓。

　　绝望老魔恶名昭彰，但身为金血人，却也是无人能治，他公开创建了一个邪教，遥控统治着一个中等规模的国家，享受着教皇一般的至高权威，算起来，已有上百年历史了。

　　叶青想要创造分身，最简单的办法就是以分魂夺舍，强行占据别人的身体，直接改造成自己的一具分身。

　　当然，现如今眼界高了，一般人的身体咱还看不上，最起码也要是金血人档次的才行。绝望老魔不是罪恶滔天嘛，拿他开刀当然是最为合适不过。

　　金血级的分身，战斗力比主体都强，挺过瘾的不是吗？

　　话又说回来了，想要在阑风大陆留下一具分身赚取大量的善良值，不是金血级的躯体，还真是不好干什么。

　　想想看，若是随随便便搞一具紫血级的分身，一个不小心，就会被鬼雾老祖、绝望老魔这样的家伙毁掉，肯定干不成什么大事。

　　距离摩罗教总部数十里的位置，叶青挑中了一片野草地，野草丛生，一米多高。

　　叶青在野草地里忙活着布设阵法，这种事，鬼雾老祖帮不上什么忙，只能杵在一旁静静地看着。

　　虽被洗脑，鬼雾老祖的智慧未受影响，依然记得阵法的厉害，那时候，自己在雷罚大阵里被折磨了十个小时，到现在回想起来，还都是肌肉发紧，全身酥麻。

　　“何其可怕的阵法之道……”鬼雾老祖心中冷笑：“今天，轮到绝望老魔倒霉了。”

　　能够困住金血人的阵法，肯定需要大量的布阵材料，叶青从地球仓库那边取来了各种材料，依靠心念之力布阵，要比两只手快得多，却也花费了将近一个小时。

　　一切搞定，叶青亲自入阵尝试了一下，确定无误后，就可以让鬼雾老祖前去摩罗教诱敌了。

　　站于远处的鬼雾老祖，仔细观察着这片野草地，耗费了心神，愣是看不出一丝端倪：野草丛还是原先的那个样子，根本看不出此处有什么陷阱。

　　“无比神奇，极度阴险！”鬼雾老祖在心里暗暗感慨，也不知道算不算是在赞美叶青。

　　野草丛中，叶青的身影不断闪现，又不断消失，大白天的都好似鬼魅现世。不多时，他从阵中走了出来，指着某个位置说道：“你把绝望老魔引来此处，一定记好了，你必须从那个位置入阵……入阵之后，甭管看到了什么都无需担心，听从我的指挥即可……”

　　几分钟之后，鬼雾老祖腾空而起，朝着摩罗教所在的那座大山飞去。


第370章 修炼灵魂之力

　　叶青藏身于阵法之中，达到了最为彻底的隐形效果，等了没多久，就看到远处的天边飞来了两个身影。

　　鬼雾老祖跑去摩罗教捣乱，为的是引出绝望老魔，这件事难度并不大，而且，金血人之间的纠纷，其他人不敢参与其中，摩罗教的徒子徒孙们也没有跟过来。

　　两道人影来到了野草丛的上方悬浮而停，鬼雾老祖在前，绝望老魔在后，相距不过百米。

　　“鬼雾，吃饱了撑的，跑来我这里捣乱？”

　　赤发赤袍的绝望老魔面带怒色，火爆的性格展露无疑，讲话时声若狮吼，震彻四野。

　　“哼哼。”鬼雾老祖发出了招牌式的冷笑：“老魔头，引你出来，有点事要和你商议。”

　　“什么事？”绝望老魔冷着脸发问，心里倒是不觉得有什么奇怪，因为那鬼雾老祖出了名的性情怪诞，只需一时间的心血来潮，就能搞出这样那样的怪事。

　　“知道昊阑金经吗？”鬼雾老祖语气阴沉地说道。

　　“听过。”绝望老魔淡淡点头。

　　“那你知不知道秋羽老鬼为什么会极度重视昊阑金经？”鬼雾老祖故作神秘地问道。

　　绝望老魔没有讲话，只是跳动眉峰，意思是：有话快说，有屁快放！

　　“我已经打听清楚了，那昊阑金级蕴含着一个秘密……”鬼雾老祖嘴唇微动，以传音入密的方式悄声说道：“能够让咱们金血人突破全新境界的一个大秘密！”

　　“嗯？”绝望老魔神色一动，双眼微眯。

　　“怎么样，感兴趣了吧？”鬼雾老祖怪笑了两声，又道：“宁可信其有，不可信其无……这种好事，岂能让秋羽老鬼一个人独吞，你说呢？”

　　这些老家伙相互交流，不需要把事情说得太白，稍微点一下也就足够了。绝望老魔已经猜透了鬼雾的来意，很简单：鬼雾对昊阑金经产生了浓厚兴趣，但是一个人势单力薄，不足以逼迫秋羽老鬼把经书交出来，所以才会跑来寻求自己的帮助。

　　金血人的实力都是差不多的水平，只有二对一，才有稳胜的把握。

　　再就是，秋羽老鬼人品极佳，人缘很好，鬼雾老祖想要寻求合作，还就得选择自己这样的老魔头才行。

　　这些情况，仅仅在一瞬间，绝望老魔便琢磨了一个通透，心里面已经有了分寸。

　　昊阑金经蕴含着境界突破的大秘密？

　　这种事，说不动心绝对是假的，每一个金血人都会动心的，哪怕只有一丝希望，那也值得去争取啊……

　　“怎么样，老魔。”鬼雾再一次问道。

　　“你有什么计划吗？”绝望老魔反问道。

　　“走，下去细细商议。”

　　鬼雾老祖招了招手，立即降落到地面，按照叶青事先的叮嘱，通过那个指定的位置进入了阵法之中。

　　从这个位置入阵，不会产生丝毫波动，所以，表面上看不出任何的不妥之处。

　　绝望老魔不疑有他，目光略有闪烁，也就跟了下来。

　　阑风人的脑子里没有阵法的概念，绝望老魔这样的金血级强者也不惧那些常规陷阱，所以他根本联想不到，下方的野草地竟然隐藏着莫大危机。

　　等到他也入了阵，那就是鱼上了钩，鳖入了瓮。

　　野草丛上方的空气荡起了奇异的波动，好似水面的涟漪一般层层扩散，紧接着，鬼雾老祖和绝望老魔的身影消失不见了。

　　这是叶青启动了阵法，形成了独立的阵法空间，与外界彻底隔绝了起来。

　　此刻，如果有人从这里路过，还是会看到一切照旧的自然景色，野草丛随风摇摆，荡漾着平静和谐的自然韵律。

　　岂不知，那片独立的空间之内，正发生着无比激烈，甚至是极为恐怖的电闪雷鸣，以及，两个金血级强者的血拼……

　　仅仅过了半个小时，表面的平静就被打破了。

　　一道人影从野草丛中飞了出来，扑通一声，摔落在碎石粼粼的地上。

　　衣衫破碎，头发焦枯，此人的形象显得无比凄惨，一看就是惨遭了蹂躏，又被人从某个地方扔了出来。

　　摔落在地的绝望老魔想要挣扎着爬起来，却是噗地一口金血瘀血喷洒而出，又无力地躺了回去。

　　身受重伤，几乎没有了行动能力。

　　上一次，叶青依靠阵法之力击溃鬼雾老祖，整整耗费了十个小时；可是这一次，只用了半个小时就搞定了绝望老魔。并不是阵法的力量变强了，而是因为有了鬼雾老祖这个超强的火力。

　　阵法空间波动再起，叶青和鬼雾老祖仿佛从透明的水镜里走了出来。

　　叶青还是老样子，身上看不出一星半点打斗过的痕迹；

　　鬼雾老祖就不一样了，两条衣袖碎成了破布条，松松散散地挂在肩膀上。此刻，他的战斗力也从原本的五千多，下降到了两千多，这说明，虽然把绝望老魔搞定了，他的情况也只是稍微好一些而已。

　　杀敌一万，自损八千，鬼雾老祖依照叶青的指示，利用阵法的优势，通过数十次的暗算和偷袭，总算把绝望老魔击成了重伤。

　　当然了，所谓重伤也只是暂时的，前面说过，这些金血人拥有半神之体，只要心脏和脑袋没有碎掉，其他方面的创伤再过严重，依靠天地灵气的滋补，几个小时就能恢复如初了。

　　所以，抓捕绝望老魔，也是要尽早为之。

　　老魔头罪恶滔天，身上背着数百万的罪恶值，可真是杀人无数，害人无算，把这样的人灭杀了魂魄，变成自己的一具分身，叶青不会产生任何的心理负担。

　　“你是什么人？”

　　绝望老魔仰躺在地，无力地看着叶青，已经知道自己中了暗算，却还是不想做一个糊涂鬼。

　　啪！

　　叶青懒得与其废话，心念之力发动，一记无形无影的重拳，将其击成了晕厥状态，随后就是成功抓捕，紧接着就是啪啪啪三张失魂符拍了上去。

　　一张失魂符就可以抹除一个人所有的记忆，把人搞成彻彻底底的白痴；那么，三张失魂符会把人搞成啥样？

　　失魂，失魂，失去了灵魂！

　　灵魂消散，只剩了一具空壳，变成了最为彻底的植物人。

　　躯体里没有了灵魂，叶青的分魂就可以轻松夺舍，把这具战斗力接近六千的身体据为己有。

　　应该说，绝望老魔已经悲剧地死掉了，不存在了，这具空壳身体依然躺在地上，依然保持着正常的呼吸，甚至可以机械式地吸取天地灵气自我疗伤，因为，它的体内流淌着高贵的金色血液。

　　半神之血。

　　叶青一转身进入阵中，开始收取那些布阵材料；鬼雾老祖则是盘坐在地，以天地灵气快速疗伤。

　　十几分钟过后，叶青把布阵材料送回到地球仓库那边，又把隐形飞碟运了过来。

　　走人！

　　回家！

　　隐形飞碟极速飞驰，载着叶青、鬼雾老祖和一具金血躯壳，朝着阑风大陆的药王殿进发。

　　别的事情都可以暂且不管，甚至，二百名超级战士也可以暂时留在赤翔国，当务之急，要回去自己的天狱空间，在雾管家的帮助下，把第一具分身搞定！

　　一个多小时，顺利找到了药材种植基地，通过药王殿的传送祭台，叶青带着鬼雾老祖和金血躯壳回到了自己的地盘。

　　“主人，您回来了。”

　　雾管家微笑着迎了上来，按照地球的时间计算，已是两个多月没有见到叶青了。

　　再有半个月，叶青的天狱空间就要升到四级了，一百亿的善良值，眼看着就要凑够了。叶青的回归，也算是比较及时的。

　　叶青把昊阑金级扔给了雾管家，指着金血躯壳问道：“雾管家，这具分身不错吧？”

　　雾管家笑着点头，他当然可以清晰地看透这具身躯各项的数值信息，接近六千的战斗力，岂止是‘不错’二字可以形容的。

　　鬼雾老祖被叶青暂时丢在了一旁，他还需要继续疗伤，这里是叶青的地盘，他这个犯人兼仆从，更得老老实实地乖乖听话。

　　叶青和雾管家凑到一起研究昊阑金经上记载的分魂之术，方法倒是不难，这其中也没有太大的风险，唯一的要求是，叶青的灵魂之力必须足够强大，才能承受分裂灵魂时的恐怖滋味与消耗。

　　“强壮灵魂……”叶青沉吟道：“这可不是一天两天能够达到的。”

　　雾管家笑了笑，提醒道：“主人不必担心，你有一件超级宝物，正好可以用得上。”

　　“哦？”叶青转念一想，脑中灵光一闪：“难道是，巧妍的那块紫霞玉髓？”

　　“没错，主人。”

　　雾管家把那块紫色的凤佩取了出来，这个宝贝由他亲自保管，一直都是无比的重视。

　　雾管家曾经说过，三级天狱之后，这块紫霞玉髓就会对叶青的修炼带来极大的帮助，这说明，对于叶青的成长规划，雾管家的心里早就有了计算。

　　事不宜迟，叶青立刻开始了尝试。

　　灰雾空间内，叶青以盘坐的姿势悬浮于空，按照雾管家的指点，讲紫霞玉髓紧紧贴靠在眉心位置。

　　平心静气，心无杂念，很快进入了空灵状态，依照灵魂之术的修炼方法开始了冥想……

　　本来，这将是一件无比缓慢的事情，需要聚沙成塔，积少成多，不知道何年何月，才能把灵魂之力强化到合乎标准的程度。

　　但是，有了紫霞玉髓这件宇宙级的超级宝物，等于是开辟了一条速成之路，可以千倍万倍地提升修炼速度，最可贵的是，百利而无一害，没有任何的副作用。

　　看着叶青终于用到了这件宝物，雾管家当然是无比欣慰，不要忘了，正是因为这件宝物，他才会不予余力地撮合叶青与宋巧妍走到一起……

　　雾管家比谁都清楚紫霞玉髓的真正价值，这种宇宙级瑰宝，又岂止是提升灵魂力量这么简单呢！


第371章 第一具分身

　　普通的修炼必须持之以恒，每一次的变化都是微乎其微，基本上感觉不出有所提高，但是叶青有了紫霞玉髓，情况就大不相同了。

　　即便出于心无杂念的空灵状态，叶青也能清晰感觉到，眉心处传来强烈的灼热感，好似那紫霞玉髓开始了发热发烫。

　　其实，这只是感觉上的一种假象，紫霞玉髓没有产生任何变化，仍然是那块温润滑腻的紫色美玉。

　　皮肤接触的地方感觉到发烫，却又感觉到一股清凉的气流透入了皮肤和骨骼，直入脑海深处……

　　说不清道不明的感觉，却非常舒适，好像干渴到极致，突然受到了甘泉雨露的滋补，沁人心脾，令人陶醉。

　　这便是灵魂层面的滋补，灵魂力量的强化，能带给人最为直接的感受。

　　“这般迷醉的滋味，简直超越了男女之间的欢爱，怪不得一些绝顶层次的修炼者能够摒弃掉俗世之人的七情六欲，竟然是自我的修炼便能满足一切……”

　　总之，叶青的感受是，这样的修炼一点都不辛苦，反而是无比舒服，无比享受，持续的时间越长越好。

　　此种修炼，千遍万遍也不厌啊！

　　时至今日，叶青总算享受到了巧妍带给自己的另一种好处，不只是一个妻子的贤惠与温柔，也不只是无微不至的关怀与疼爱……

　　没想到，在修炼的道路上，她也送给了自己如此一份大礼。

　　亲戚们说的不错，巧妍旺夫，娶了这样的媳妇就是福气，不是吗……

　　就这样，与其说是修炼，不如说是享受，仅仅两天，叶青就感觉到自己的灵魂力量变强了很多，明显达到了分裂灵魂所要求的程度。

　　甚至是，分裂出两份分魂，制造两具分身，都应该够了。

　　暂时停止了修炼，叶青握着紫霞玉髓在手里把玩，给自己增添了如此之多的灵魂之力，这块玉髓愣是看不出任何改变，天知道这块小小玉石的内部到底蕴含了多少能量。

　　好吧，玉髓的神奇以后再慢慢研究，现在，可以制造自己的第一具分身了。

　　处于自己的地盘，做什么事情都是无比方便，只需在心里想一想，就把那具金血躯壳召唤到了眼前。

　　雾管家也是及时出现，自己的主人第一次分裂灵魂，他当然要万般小心的守护在一旁。

　　叶青和雾管家就分裂灵魂的方法商议了良久，甚至以精神幻术模拟了多遍，直到有了充分了把握，这才开始了实质性的尝试。

　　依照秘籍中所说，叶青开始了分魂之术。

　　制造分身，要从主体上分裂出至少六分之一的灵魂之力，叶青早就有了思想准备，这件事必定会超级痛苦，比起之前的灵魂修炼，无疑是天堂与地狱之间的区别。

　　修行之人，不惧苦痛，来吧！

　　啊~~~~

　　叶青表面上面色平静，却在灵魂深处发出了凄惨的嚎叫。

　　直接作用于灵魂的痛苦，把完整的灵魂活生生撕裂下来一部分，这玩意儿，肯定比生孩子还要遭罪无数倍！

　　之前的修炼无比舒爽，持续了整整两天都不觉得时间久；此刻的灵魂分裂，估计也只是几分钟的事情，感觉上，却如同一个世纪般漫长……

　　伟大的相对论，再一次得到了验证。

　　即便痛苦万分，还要保持着足够的清醒，几分钟后，首次分魂终于成功，却不能立刻将分魂打入那具躯壳，还需要灵魂主体给分魂塑形、以及记忆整理等事情。

　　一切完毕！

　　叶青缓缓睁开双眼，虚脱了一般长呼了一口气，随后，就把自己的分魂植入了金血分身之中。

　　算起来，这也是夺舍的一种，只不过这具躯体只是一个空壳，夺舍的过程势必会非常顺利。

　　灵魂入体，立刻掌控了金血分身，等到分身同样睁开了双眼，与叶青本体面对面对视时，那种视觉上的感觉简直是怪异到了极点。

　　也就是说，叶青同时拥有着两双眼睛，可以同时看到完全对立的不同画面……

　　你中有我，我中有你……

　　我靠，这感觉难受极了，一时间绝对是无法适应。

　　啪！

　　叶青心念一动，暂停了与分身之间的直接联系，只保留了一丝莫名的感应。他是他，我是我，可以说是一个整体，也可以变成大不相同的两个独立的个体。

　　分魂刚刚掌握了那句躯壳，暂时还有些不适应，还需要一个磨合的过程。毕竟这都是一具金血人的身体，与原本的主体大不相同。

　　让他慢慢适应吧，叶青不再管他，把紫霞玉髓贴靠在眉心，再一次开始了灵魂修炼。

　　当然了，此刻的修炼并不是出于勤奋，而是刚才的分魂太过痛苦，等于是去了地狱走了一遭，那么，这之后就要享受一下天堂的待遇，好好犒劳一下自己受伤的灵魂。

　　另一边，分身不停地尝试着各种动作，熟悉身体的同时，外貌也在发生着巨大的改变。

　　绝望老魔那红头发红眉毛的死样子肯定不能保留了，既然是自己分身，外貌上，应该与自己有着至少八九分的相似度才行。

　　不多时，分身的样貌变化完毕，果然与叶青有着百分之九十的相似，如同世间那些相似度极高的孪生兄弟一般。

　　这种改变并不是高级易容术，而是制造分身后唯一一次重新塑形的机会，从今往后，他就是固定的这个样子了，不需要消耗善良值来维持。

　　几个小时之后，叶青从美妙的修炼状态中苏醒了过来，分魂时的痛苦洗刷一空，此刻又是精神百倍，犹如巅峰之境。

　　瞅着自己的分身看了一会，叶青想要与他说上几句话，却又觉得好似自言自语般呆傻。算了，还是让他回归岗位吧，这样的分身以后还要搞出很多呢。

　　于是，叶青心念一动，眼前的分身也就消失无踪了。

　　分身去了哪里？

　　阑风大陆，赤翔国京都的上空，一道人影突然从万米高空垂直急降，叶青的分身被天狱直接传送回了这里，今后的日子，他要在这片天地里，肩负起赚取善良值的重任。

　　个人信息：分身1号，战斗力5862，罪恶值归零，善良值同样归零，一切都将重新开始。

　　当然了，无论是哪个分身，他们赚到的善良值再多，最终都要计算到叶青的主体头上，分身就是分身，永远都不能取代主体。

　　确切的说，叶青的分身已经拥有了独立的灵魂与思想，可以依照自己的思维方式随意行事，慢慢的时间久了，必然会形成全新的人格，甚至会与叶青的主体区别极大，彻底分化成完全不同的两个人。

　　他可以给自己重新命名，叶蓝也好，叶黄也罢，甚至不姓叶都可以。

　　但是，性格可以变，脾气可以变，分身的存在意义永远都不会改变，那就是简简单单的五个字“赚取善良值！”

　　只要身处于天狱之中，这些分身就要毫无条件地接受主体的控制，即便某个分身的战斗力超过主体上万倍，那也要以主体的意志为主导。

　　只要在天狱之中，这一点就是无可改变的。所以，叶青永远不会把自己的分身弄出天狱之外，免得他们会不受控制地野心狂飙，妄图以分身吞噬主体，搞出自相残杀的荒诞闹剧。

　　相应的是，叶青也没有把自己的分身看成变相的奴隶，既然赋予了他们独立的灵魂与思想，那么也应该赋予他们足够的自由。

　　毕竟，叶青本身就是一个崇尚自由的人，即便是自己的分身，也不愿过分的约束他们，不愿把他们当成自己的影子来对待。

　　所以，他们可以过着他们所喜欢的生活，可以在不同的世界里娶妻生子，成家立业……叶青甚至不会去偷窥他们的生活隐私，更不会干涉他们的情感自由。

　　如此看来，叶青没有把分身看成奴隶或影子，而是给予了他们独立的人格，足够的尊重，或者说，把他们看成了自己的孩子，赋予了他们全新的人生去争取各自的幸福。

　　直到有一天，这些分身的寿命走到了终点，不可避免的肉身死亡，灵魂才会回归本体，他们所渡过的一世历程，终将化作叶青的人生体悟，一切终将返还给本体。

　　这就好比是海水蒸发化为水汽，水汽形成冰川或是雨露滋润了世间万物，最终还是要以各种形式返回到大海的怀抱。

　　海纳百川！

　　这也是一种轮回，叶青在自己身上所建造的一种轮回形式。

　　感觉上，这样处理要比直接奴役自己的分身更和谐一些，更为符合自然之道，也是尊重自我的一种体现吧。

　　赤翔皇宫外的广场上。

　　分身1号顶替了‘叶公子’的身份，当然可以畅通无阻，任其游荡。况且，拥有将近六千的战斗力，也没有什么力量可以阻拦住他。

　　分身1号领悟到了主体的仁慈与善意，降落在地后遥望天边，深邃的目光仿佛穿透了无穷无尽的灰雾空间，看到了另一片空间里的灵魂主体。

　　“多谢。”

　　深鞠一躬后，他微微笑道：“从今日起，我叫叶锋。”

　　话落，转身朝皇宫大门走去。

　　阑风大陆之上，绝代天王叶锋的故事，自此开始了。


第372章 四级天狱

　　此后的十几天里，叶青前往了四个完全不同的天狱内异世界，平均来算，差不多三天搞定一个分身，一次比一次熟练。

　　在阑风大陆花费了两个多月，那是由于谋取昊阑金经耗时太久，单纯的制造分身，三天时间足够了。

　　再加上，有了鬼雾老祖这个超级手下的帮衬，做事的效率也就更高了。

　　制造分身需要夺舍，必须选定最合适的躯壳，也就是物色猎物。

　　一般来说，猎物的选择必须符合三点要求：

　　首先，此人的罪恶值必须过百，咱不能对好人下手；

　　其次，此人的身份要求极高，最好是某个国家的高层领导人，或是某个领域的巅峰人物。说白了，就是大人物才能办大事，才能快速地赚取到大量的善良值；

　　第三就是，此人的个人实力也很重要，因为个人实力不光代表了分身的自我保护能力，也能在一定程度上代表了这具身体的寿命长短。

　　一般来说，个人实力越高的人，身体素质就会越好，寿命也就越长。叶青可不想制造出那种短命的分身，动不动就会翘了辫子，还要大老远跑来再忙活一遍。

　　想要赚取到大量的善良值，这就意味着，每一具分身都要在他的那个世界里大干一场，无可避免的将会成为万众瞩目的焦点人物，树大了招风，各种麻烦和纠纷势必会源源不绝。

　　所以，叶青给每一具分身都赐予了三根‘救命毫毛’，遇到千钧一发的危机关头，可以向主体求助，也就是向天狱求助。

　　但是，机会只有三次，叶青给每一具分身都只有三次救命的机会，超出了，就由得他自生自灭吧。

　　不养废物，即便是自己的分身也不行。遇到危机最好是自行解决，尽量不要给主体添麻烦，这就是赋予了你独立人格和充分自由的代价。

　　比普通人多了三条命，已经是极大的优待了不是吗？

　　再就是，叶青竟然给自己的分身们建立了奖罚制度，简单说：表现最出色，赚到善良值最多的分身，可以奖励给他更长的寿命，更多的技能，更强的实力，让他的这一生更加精彩；

　　相反的，表现最差的分身，就会被剥夺掉一切良好的待遇，只能像各个世界里的普通人一样，无力地面对生老病死，度过平凡的一生，已经是仁至义尽了。

　　没错，某种角度上讲，叶青把自己的分身当成是公司里的员工一样看待，成绩优秀者，自然会享受到最好的薪金待遇，成绩最差的，只能被开除或是淘汰掉了。

　　一切都要靠自己去拼搏，这很公平，这才是人生。

　　仁慈却不溺爱，一视同仁却又奖罚有度，这就是叶青对待分身的态度。

　　“我会默默地关注你们，祝福你们，但是，你们一个个的都要争气啊……”

　　每送走一个分身，叶青都会在心里这样嘟囔一句，好似父母把孩子送上了远行的火车，又好似教师看着自己的学生走出了校园……

　　都说孩子是妈妈身上掉下来的一块肉，而这些分身，却是自己灵魂本体撕裂下来的一部分，对他们，必然会有着难以描述的一种情感。

　　好吧，这些情情感感的无病呻吟不再多说了，得到昊阑金经后的第十六天的这个上午，叶青的善良值总算超过了一百亿大关，意味着四级天狱的到来。

　　当初，前往阑风大陆的时候，已经有了九十多亿的善良值，今天的升级，也是顺理成章。

　　还是一声令下：天狱升级！

　　四级了！

　　这次的升级，耗费了将近一个小时，因为，自己的天狱空间再次扩大了四百多倍，从三级的五千多平方公里，一跃扩展到二百二十万平方公里。

　　二百二十万平方公里，何其广阔的一片天地，虽然还比不上祖国那九百六十万平方公里的领地，更远远比不上地球的陆地总面积，更加比不上阑风大陆那样的天狱异世界……

　　但是，这是真真正正属于自己的一个世界，自己的神之管辖地，在这片天地之间，自己就是那至高无上的创造者，唯一之神！

　　二百二十万平方公里，建造一个中小型的国家已是毫无问题，而且是一个有着最为肥沃的土地，风调雨顺，气候适宜，没有天地灾难，没有战争人祸，享受着神灵保佑的一个世界。

　　可以想象，来到这个世界定居的生灵，将会是何等的幸运。

　　比较而言，天狱内的其他异世界，那里已经没有了保佑他们的神灵，他们的创世神早已陨落，他们只能自生自灭，而叶青这里，却是崭新的天地，红日初升的年纪，一切美好都只是刚刚开始……

　　随着天狱空间的升级，叶青的个人实力也是直线飙涨，从原本的三千多战斗力，一直涨到了五千一百多点才停了下来。

　　战斗力5157点！

　　怎么回事，个人战斗力为什么也跟着增长了这么多？前面三次的天狱升级，都没有这方面的变化啊？

　　“主人。”

　　感受到了叶青的疑问，雾管家第一时间前来解惑：“天狱四级，空间超过了一百万平方公里，意味着，您的世界已经初具规模，或者说，您具备了创造一个世界的最基本的要素，那就是足够的土地。”

　　“可以说，您亲手开启了神之篇章，正式成为了一个世界的创世神。”雾管家的脸上绽放出和煦的笑容，显然在替叶青高兴：“这是天之捕手成长历程中非常重要的一步，天狱当然要给予您一定的奖励。”

　　“一下子奖励了一千多的战斗力？”叶青轻轻摇头，还是觉得有些难以置信，天狱宝宝啥时候变得这么慷慨了。

　　雾管家笑道：“并不是直接奖励了一千多的战斗力，应该说，只是推了您一把，加快了您的改变而已，这一切，还是您自己获取到的。”

　　哦？

　　叶青眉头一动，细细感受自己的改变……

　　原来如此！

　　果然不是凭空送给了自己一千多的战斗力，而是催化了一下。

　　原本，自己在阑风大陆，以及其他几个异世界里，抓捕了很多犯人，抽取了无数的修炼技能。技能上身，并不能产生最直接最全效的改变，战斗力只是小幅度增加了一些，随之也出现了技能重叠、无效重复，甚至是浪费和相互冲突的情况。

　　比如说阑风大陆的气血修炼技能。气血技能虽然是上身了，叶青的个人实力却没有太大的提升，这是因为，还需要常规修炼一定的时期，自身的气血本质才能发生改变。

　　说白了，叶青当下的身体里，流淌的血液还是红色的，也就是低级的赤血人，即便有着紫血级的气血技能，那也不是紫血级的身体素质，发挥不出该有的威能。

　　按常规计算，叶青需要日常修炼这些气血技能，至少五年的时间，才能转化成紫血人。

　　今天，借着天狱升级的神奇力量，叶青体内的各种技能也被融会贯通，大幅度的催化和提炼了一下，等于替叶青节省了大把的精力，提前收获了成果。

　　此刻，叶青体内的血液颜色，已是紫中带金，即将跨入金血人的行列了。

　　不光如此，天狱升级，空间扩展，叶青的脑域也得到了再一次的强化改造，再加上最近这些天的灵魂修炼，等于是精神力量跨上了一层台阶，心念之力也跟着晋级了。

　　灵魂，精神，心念，这三者相辅相成，甚至难分彼此，可谓一荣俱荣，一强皆强。

　　叶青本就是一位念力大师，走的是念力异能路线，念力每一次晋级，体内宇宙神器‘称心’都会产生千倍的增幅改变。

　　所有的这些加起来，可不就是战斗力陡然间增加了一千多，正式跨越了五千点的大关。算起来，天狱只是推了叶青一把，这些收获，还都是叶青自己先前的连番积累。

　　正可谓，意料之外，却也在情理之中。

　　还有，天狱升到了四级，不只是空间扩展，也不只是推动叶青的个人实力跨前了一步，天狱自身也增加了几项全新且强大的功能。

　　例如……

　　嗯？

　　却是来不及细细了解了，因为，天狱内的一个蓝色大蛋绽放出强烈的生命波动。

　　叶青心念一动，立刻看到自家后花园的假山山洞里，孕育着小四姐分身的那个大蛋，蛋壳明显的出现了裂纹……

　　裂纹在越来越大，蛋壳也越来越透明，有什么东西将要破壳而出，似乎还是一个发光体！

　　“她要出世了，小四姐果真陨落了。十多级的天狱啊，何其强大，她怎么就能死掉呢？”

　　叶青神色黯然，心脏不由得连连抽疼。与小四姐结识与交往，单纯从时间上来看，当然是无比短暂的，可人与人之间的感觉，不能以时间来衡量。

　　那么可爱，那么亲切的一代女神，真的不希望她有什么不测，可事实又摆在了眼前，分身的出世，意味着她的本体也就彻底消散了！

　　不在了！

　　什么力量能够将其陨落？

　　看着天狱之外的那个浩渺宇宙，叶青慢慢攥紧了左手。此刻，对于这个神秘莫测的大宇宙，不光是充满了好奇，同时也诞生出了一丝丝的敬畏……

　　小四姐，不知其姓名，不知其年龄，只知道她是四号天狱第119代的天之捕手……

　　不！应该说，她曾是。

　　曾经的她，无比强大，有着超越凡尘的辉煌一生，但是今日，一切都成为了过去，化为了曾经。

　　四号天狱第119代天之捕手业已陨落，一切都将从零开始，四号天狱将要去寻找新一代的天之捕手，溶入其左手之中，赋予他特殊的使命。

　　不知道，这个幸运儿将会是谁？


第373章 小四姐的新生

　　叶青在天狱里的家园，占地面积如同紫禁城一样宽阔，但是对于目前的四级天狱来说，只是微不足道的一个小点了。

　　好在，不论这天狱空间有多大，都是自己的地盘，想去哪里，只需心念一动就可以瞬移而至，万里之遥也是如此。

　　假山山洞里，叶青瞬移而至，近距离凝视着那枚即将破壳的大蛋。

　　“蛋里会钻出一个人，不知道她会是什么样子？”

　　带着好奇心，叶青耐心的等待着。

　　仅仅十几秒过后，蛋壳变得越发透明，里面透出来的光线也是越发炫目，好似一枚巨大的宝石。

　　啪咔！

　　终于，巨大蛋壳彻底碎开了，碎得非常彻底，每一块都不足指甲大小，好似雪花纷飞一般缓缓撒落。

　　中心位置，出现了一个小小的人影，娇俏玲珑，曲线诱人，湛蓝色的长发不知道长度几何，好似绸缎一样环绕在身，竟然把胸部和腿间的要害部位全都遮挡住了。

　　一出世就知道害羞，这说明，她必定有着足够的智慧程度。

　　“果然是分身，跟小四姐一模一样。”叶青神色不变的盯着，期待着她接下来的反应。

　　她睁开了那双大眼睛，与叶青四目而视，接着便灿烂地笑了：“嗨，小家伙，又见到你了。”

　　叶青一挑眉毛，说道：“你刚刚破壳，毛茸茸的，小家伙这个称呼用在你身上才合适。”

　　叶青不知道她拥有着小四姐的多少智慧与记忆，但是心里有数，你绝对不能把她看做一个刚刚出世的小无知。

　　毛茸茸的？小四姐的分身低头看了看围绕在身上要害部位的长发，自己也笑了笑，伸手索要：“衣服拿来。”

　　叶青当然不会在这种事情上占人家便宜，立刻招来了一套衣服，送到了她的面前。自己的天狱犯人空间已经关押了数万人，女性虽然只占了十分之一，那也是数千人，所以，天狱空间里各种款式各种尺寸的女人衣物都有。

　　同时也就知道了，她不能自己变化出衣服来，这说明，小四姐原本所有的那些宝物，比如说‘称心如意’什么的，并没有遗传给她。

　　非礼勿视，人家穿衣服的时候，叶青肯定要转过身去，这种事必须自觉，不需要别人开口。

　　“我应该怎么称呼你？”叶青随口问道。

　　“当时不是说过嘛，这辈子，你来给我取名字。”她淡淡地回道。

　　“如花怎么样？”叶青嘴角坏笑。

　　“如花？”她虽然并不知晓‘如花’这个名字在地球上所具备的意义，却也是超级可爱的皱起了眉头：“你就是这种水平？”

　　“不喜欢？”叶青摊摊手道：“那还是你自己取吧。”

　　这几句对白讲完，她已经穿好了衣服，叶青缓缓转身，这才通过天狱查看了她的个人信息。

　　果然，分身降世，等于是开始了全新的人生，她的善良值和罪恶值全都归了零，但是，个人战斗力这一项显示为九千六百多点。

　　“还不到一万？”还别说，对于这个数字，叶青还真是颇为失望呢。

　　九千多的战斗力，应该说已经很高很高了，毕竟，叶青才只有五千多一点，最厉害的分身也不到六千。但是，这可是小四姐的分身啊，即便只有本体的百分之一，也不应该这般弱小不是吗？

　　要知道，当初的小四姐那可是十几级天狱的天之捕手，具备毁天灭地的大神通，说她能随手抹灭一颗恒星，都不会觉得夸张。

　　怎么着，她给自己准备的分身，竟然会这般脆弱？

　　换成是叶青，如果提前预测到自己将要陨落，期望借分身重生，本体若是拥有二百万的战斗力，分身最起码也得一百万才够使啊。

　　你看看咱，还只是四级天狱，搞出来的几具分身，战斗力全都超过了本体。

　　不过，失望的感觉只是下意识产生出来的，理智上转念一想，对此，又有了另外的解读……

　　小四姐曾是老资格的天之捕手，对于叶青此刻的探测，有着极为敏锐的感应，立刻间便有所察觉，轻声一笑道：“怎么了，是不是因为我的战斗力太低，感觉很失望？”

　　叶青坦然点头：“刚开始确实闪过了这么一种念头，不过转念一想，似乎明白了你的苦心。”

　　她轻轻点头，微微一笑。

　　有些话不需要说得太明白，相互间能够心中有数也就可以了。

　　叶青读懂了，小四姐为什么会把分身的战斗力搞得这么低，应该说，也是为了自己这样一个三四级的小捕手着想的。

　　话说，她的这具分身，若是战斗力几十万，甚至几百万，如此恐怖的一个变态家伙身处于自己的天狱里，自己会怎么想？

　　会不会一天到晚的防着她，惧怕她，巴不得她早点滚出自己的天狱，滚得越远越好……

　　实力悬殊的状态下，两者之间根本不可能和平共处。

　　像现在这样，她的战斗力不到一万，虽然比自己高出接近一倍，可是身处在咱的九号天狱之中，自己的能力可以百倍放大，她的能力将会受到百倍压制，她那点战斗力也就不算什么了。

　　这样一来，就可以放心大胆地把她留在身边，成为自己的良师益友，在将来的成长过程中，她的经验和记忆，一定会在各个方面给自己很多的指点与帮助。

　　“那么，你的本体是如何陨落的？”叶青又好奇地问道。

　　她摇了摇头。

　　“将来，需要我帮你报仇吗？”叶青再问。

　　她还是摇头，轻声叹道：“实话告诉你吧，本体是如何陨落的，我都不知道呢。”

　　“哦？”叶青不太相信。

　　“哦什么哦，小傻瓜。”她淡淡地剜过来一眼：“我的本体故意隐瞒了这些记忆，就是不希望咱们给她报仇，不希望她的那些事牵扯到咱们……以前的种种，都已经过去，她已经化为了尘埃，你不需要再惦记她了。”

　　“你……”叶青摇头苦笑：“她倒是真能看得开。”

　　“说说吧，你这个小色棍，打算怎样处置我？”她缓缓迈动晶莹剔透的玉足，袅袅婷婷，虚空漫步，来到了叶青面前，近在咫尺，吐气如兰，充满了异样的诱惑。

　　“小色棍？”叶青笑了：“我什么时候对你色过，反倒是你，看起来色迷迷的才对吧？”

　　“当初把自己的蛋蛋交到你的手里，就是说，已经是你的人了，你看着办吧。”她非常自然，非常大方地挽住了叶青的臂弯：“走，先带我看一看你的天狱空间，感觉上，刚才那会儿，你的天狱似乎升级了。几级了？三级还是四级？”

　　“四级。”

　　叶青带着她瞬移到山洞之外，悬浮在天狱空间的至高点俯视大地。

　　“真的四级了？”她略显惊讶道：“这才几天功夫？”

　　“两年多了吧。”叶青所说的过去了两年，指的是与她的本体分别时的那一天。

　　“那也很快了，当时，你才二级……”她想了想，又问道：“你的四级天狱，面积有多大？”

　　“以我们地球的计量单位，应该是二百二十万平方公里。”

　　“这么大！”

　　她左手攥着叶青的臂弯，右手在叶青腰间用力一拍：“想不到，你的潜力这么好，想当初，我的四级天狱只有一百多万呢。”

　　“真的吗？”叶青这才知道，天狱的每次升级，数值变化并不是固定的，似乎与天之捕手的表现有着直接关系。

　　“我的眼光还真是不错，选中了你这么一个潜力股。”她笑嘻嘻地说道：“搞不好啊，你还真有希望实现天狱的梦想呢。”

　　天狱的梦想是什么，叶青早就知道了，进化成真正的宇宙，每一个天狱都有着如此追求。

　　自己的表现很好吗？叶青想来想去，都想不出身上有什么优点值得自豪。

　　没感觉到自己有什么天才之处，只不过因为几点特殊原因，稍稍有着些紧迫感，一直在抓紧时间升级天狱罢了。

　　要说自己的表现比小四姐当初还要好，叶青真是不太相信，总觉得她是在故意地鼓舞自己。

　　要知道，小四姐把她的天狱升到了十多级，应该与自己这九号天狱的上一代捕手‘神仙姐姐’差不多水平吧。在已逝的一百多代捕手里，她们的成就，已经算是最为杰出的了。

　　“怎么，不相信我的话？”她整个人挂在叶青的胳膊上，仰着脸儿，瞪着一双大眼睛，像极了调皮淘气的小女孩儿。

　　“不必给你取名字了。”叶青所答非所问，低声道：“还是叫你小四姐最顺嘴。”

　　“随便，喊我四姨都行。”她咯咯娇笑着。

　　这是一个童话世界走出来的妖精女神，绝对的迷死人不偿命，换成是普通男人，被她这样近距离诱惑，早就神智大乱不成人样了。好在，叶青身处在自己的天狱领域里，自制力堪比仙神，还能保持着神态平稳，如同是得道高人。

　　“小四姐，我打算建设自己的世界了，正好，你可以给我一些建议，免得我走了弯路。”叶青正经问道。

　　“没问题，但是不着急。”小四姐眨着长长的睫毛，摇摆着小手：“先带我去你的地球好好玩几天，我要疯狂购物，狂吃海塞……”

　　叶青眉头一皱，心说：你都几万岁的心境了，对这些事情还有兴趣？

　　仿佛猜到了他的心声，小四姐拍拍额头解释道：“与吃喝玩乐有关的记忆，这个脑袋里全没有，一切都要重新开始体验，否则，这一辈子多无趣啊！”

　　此言有理！

　　叶青撇撇嘴角，表示明白了。


第374章 良师当前

　　随后的几天，叶青驾驶隐形飞碟载着小四姐，环绕着地球四处旅游，好玩的，好吃的，一刻也没有停歇，小四姐的肚子仿佛是一个无底深渊，吃下多少美食都看不出一丝改变，仍是纤细腰肢盈盈一握的样子。

　　对于隐形飞碟每小时过万的速度，小四姐当然是不屑一顾的，她的本体未曾陨落之前，肉身飞行的速度都能达到光速，更不要说可以空间跳跃的宇宙穿梭机了。

　　即便是好汉不提当年勇，只说眼下这九千多的战斗力，小四姐自身的飞行速度也远远超过叶青的飞碟。

　　对了，人家不是飞，而是不知道高级了多少个档次的，瞬移！

　　最正宗的大瞬移之术，叶青还不会呢，顶多也只是依靠某些小道具或是小技巧，实现小范围的闪移罢了，战斗时还有些用处，用来远距离赶路，当然就不好使了。

　　“想学？我教你。”

　　小四姐总是能轻易看破叶青的企图，即刻间就能察觉到他对大瞬移术的渴望，语气轻松道：“现在，我已经不是天之捕手了，天狱之间的那些规则约束也就没有了，所以，我掌握的所有技能，都可以教你。”

　　注意，小四姐说的是一个‘教’字，而不是掠夺式的技能抽取。

　　这也是当然的，小四姐并不是犯人，而是咱的良师益友，哪能狼心狗肺地抢夺人家的技能呢，还有没有点人味了……

　　不能抢夺，那就只有按部就班慢慢地学习。

　　好在，叶青学会了灵魂法术，灵魂力量可以随着时间无限增长，精神力也可以无限强悍，学习任何技能，都属于人世间的顶级天才，一点即透，可以轻松上手。

　　大瞬移术的掌握方法并不难，只不过，需要满足一些个自身条件，比如说：身体的强韧度必须足够，否则会承受不住空间转移时的可怕压力；对精神力和自身法力的要求就更为严格了，施展空间法术，依靠的本就是这些东西，精神力或法力不够，强行施展瞬移术，只会自杀般的消散于空间断层之中，粉身碎骨，化为尘埃……

　　诸多要求，叶青倒是可以全部满足，本身就是走的法师路线，玩的就是精神力、心念之力这一类技巧不是吗。

　　不光是瞬移术，叶青目前所能掌握的一些最为实用的技能，小四姐都不会藏私，敞开心扉一般完全的透明化，根本没有所谓压箱底的狭隘保留。

　　叶青当然是无比感动，看向她的目光，自然而然地也就变得更不一样了……

　　“别用这种眼神看我！”小四姐一指头戳上他的脑门，嘴里噶蹦蹦嚼着零食，含糊不清道：“才不稀罕你的以身相许呢，你都已经残花败柳了。”

　　“我什么时候想要以身相许了？”叶青苦着脸，只能流露出无比冤枉的表情。

　　此刻，两人漫步于巴黎的香榭丽舍大街，这对男女组合无疑是极其的招人眼球。

　　小四姐就不用说了，湛蓝色的长发缩短了数倍，那也是垂到了挺翘圆润的屁股蛋儿下面，如同动漫电影里走出来的妖精公主，一看就不是人间该有的正常品种。

　　叶青的模样虽不是小白脸式的超级帅哥，但是现如今他的个人气质早就蜕变到了令人不敢正视的地步。

　　这一男一女，高贵，神秘，不同寻常，身上仿佛闪耀着某种奇妙的光环，难道是东方某国的皇室成员？

　　当然了，叶青和小四姐完全无视周遭的目光，旁若无人的疯狂采购，不管是美食小吃，还是高级时装，只要小四姐看中的东西，一律买下来送进天狱。

　　没错，买了之后就随手送进天狱，根本不避讳其他人的视线。

　　被别人看到了又怎样，被别人猜到自己身上有着储物神器又怎样，自己和小四姐的能力，在地球上那就是至高无上的天神，不受俗世间任何力量的约束。

　　这不是狂妄，就算是某国政府把核弹扔过来砸人，对叶青也构不成丝毫伤害，应对方法有很多，比如说一个瞬移跳出几百公里之外，核弹的爆炸威力还够得着吗。

　　甚至，天狱升到四级之后，叶青都已经能够做到把即将爆炸的核弹收进天狱，让它在灰雾空间里瞬间分解，不会给地球造成任何伤口。

　　天狱的灰雾空间何其强悍，那些科技水平远超地球的大世界都要受困在里面，一枚核弹在灰雾空间里爆炸，如同是地球上的某人悄悄地放了一个哑巴屁，只是散播了一点点臭味，转瞬间也就随风消散了。

　　更重要的是，下一步，叶青将要正式创建自己的天狱世界，必须从地球上大量移民，势必会做出震惊全球的各种举措。

　　很多事情，已经到了打开天窗说亮话的时候，没必要再小心翼翼，遮遮掩掩了……

　　两人漫步街头，悠闲自在，混不在意后面尾随着不知道从哪里冒出来的法国特工。

　　还别说，这些特工的办事效率真是不差，叶青和小四姐来到香榭丽舍大街还不到两小时，就被他们盯上了。

　　叶青用的并不是真实面孔，所以，他们并不知道这就是那位全球知名的头号慈善家。

　　“小四姐，你的记忆里，抓捕过的最彪悍的宇宙级犯人，他的个人战斗力是多少？”走着走着，叶青突然地好奇问道。

　　“三百七十万。”

　　小四姐撇撇嘴角道：“那家伙才叫毁灭滔天呢，一生中不知道亲手毁灭了多少个星际文明，罪恶值已经不能以数值来计算了，耗费了我九百年才抓到他……彻底瓦解了他的势力，我的天狱直接提升了一级，嗯，也是很过瘾呢！”

　　个人战斗力三百七十万……

　　罪恶值无法以数值计算……

　　抓了这样的家伙，天狱竟可以直接升级……

　　叶青听得暗暗发呆，太惊人了，敌军我军，都不是自己能够想象的层次了。

　　咱们地球若是落到那种家伙的手里，岂不是一捻即死，死死无救了嘛！

　　“别担心，地球这样的低层次文明，在人家眼里好比是街边的蚂蚁洞，根本是不屑一顾，没有特殊原因的话，真正的宇宙级强者不会对这种星球动什么心思。”

　　小四姐绚烂一笑，抬手在叶青的脑袋上拍了两下，她虽然个子娇小，比叶青矮了一大截，但是这动作这架势，如同幼儿园的阿姨在哄孩子。

　　叶青倒是不在意她的动作，摇头苦笑道：“我还是要担心，万一遇到某个闲得蛋疼的家伙，一泡尿淹了俺这蚂蚁洞怎么办？”

　　小四姐噗嗤大笑：“所以啊，就需要你这只强壮的蚂蚁，尽可能保护好你的洞穴。”

　　叶青抬头看天，喃喃低语道：“这茫茫宇宙，真他妈危险！”

　　得了，没必要杞人忧天，此类话题说过即过，两人继续逛街。

　　因为某个特殊的原因，叶青不太好意思对小四姐动手动脚，表现得像是一个老实巴交的大男孩；反而是小四姐落落大方，较为主动，手里没有零食的时候，就会挽住叶青的胳膊，懒懒散散地挂在他的身上。

　　就像她说的，从今往后，我的这条小命，全指望你保护了。

　　真是这样吗？

　　小四姐真的需要叶青来保护吗？

　　叶青当然能够想到，既然小四姐早就预感到主体即将陨落，那么，她完全可以制造一具战斗力极其强悍的分身，隐藏在某个宁静的星球上悄悄出世，默默重生，就像‘那冲’藏在地球疗伤一样……

　　也不用太夸张，她只需搞一个战斗力过百万的分身，那也远比自己能够提供的安全系数大得多。

　　所以说，小四姐的这些做法必有其因，只不过，叶青并不想寻根问底，直觉上能够确定，小四姐不会害自己也就足够了。

　　但是，有一点原则必须坚持，绝对要坚持！

　　叶青想了一想，终于开口道：“小四姐，你那读心术挺讨厌的，搞得我一点隐私都没有，都不敢对你起色心了……”

　　小四姐咯咯笑道：“笨蛋，你把读心术给我抽走不就行了嘛。”

　　“好！”

　　叶青用力点头：“这可是你说的，一会儿就给你抽走。”

　　这件事绝对不能客气，一个多小时之后，叶青和小四姐进了天狱，立刻把她的读心术抽取了出来。

　　读心之术，能够读取到别人的内心所想，委实是逆天级的变态技能。

　　但是它有一个缺点，它属于被动技能，这玩意儿一旦上了身，你不想听到别人的心声都不行，这就是能开不能关，做不到收发由心的被动技能。

　　所以，叶青没有把这项技能搞到自己身上，而是寄存到了雾管家那里，若非必要，尽量不去利用它。

　　这么好的技能，为什么不用呢？

　　还是那个答案，叶青不愿意以任何方式窥探亲朋好友的个人隐私。

　　比如说自己的老婆，哪怕她心里藏着某些小秘密瞒着自己，也不愿搞得如同一碗清水一样无遮无掩，那样的话，人生反而就没有了乐趣。

　　小四姐失去了强悍无比的读心术，一时间还有些不适应呢，她默默无语地看着叶青，过了好久才幽幽开口：“不知道你在想什么了，老实交待，是不是对我起色心了？”

　　叶青坦然而笑，反击道：“你看你这大眼睛眨着眨的，眼睫毛跟小扫帚似的，明明在对我放电，我若是不起色心，还算是男人吗？”

　　“美得你！”小四姐撇了撇嘴，面透不屑道：“你都残花败柳了，鬼才对你放电呢。”

　　“我怎么就残花败柳了？”

　　叶青可谓是过河拆桥，刚刚夺了人家的读心术，一扭头就翻了脸：“忍你很久了知道吗！”

　　喊叫的同时，面色狰狞，一拳暴击。

　　小四姐飘忽一闪，轻盈地躲开了他的拳头，毫不客气地开始了反击。

　　轰轰隆隆，两个非人的家伙破坏力超级恐怖，幸亏这不是地球，而是叶青的天狱空间，脚下是荒芜的大地，不必担心有无辜的生灵跟着遭殃。

　　当然了，这对男女看上去虽有些神经病，却不会真的翻脸无情，只是小小的切磋一下而已。

　　确切的说，应该是叶青在讨教战斗之术，尽可能提高自己的搏斗经验。

　　小四姐，曾经是宇宙中最顶级的强者，她的一生，不知道经历过多少次险恶无比的战斗，各种大神通，大法术，大威能，什么样的场面没见过！如此明师当前，不跟她学几手本事，岂不是最大的浪费。

　　至于会不会引发出一场轰轰烈烈的师生恋，那就是后话了……


第375章 传送阵问世

　　十几天下来，叶青和小四姐玩遍了地球上最主要的几十个大城市，说实话，吃喝玩乐只是其次，最主要的目的是为了在每一个城市里提前设立一个传送阵。

　　叶青不光是富可敌国，并且，早就建立了一个遍布全球的特殊组织，可谓是走到世界的任何角落都能找到自己的手下。

　　哪来的这么多手下？

　　答案是：新型致幻药物的代理商和零售商！

　　经过这两年的几何式递增，整个销售网络的规模已经扩展了不知道多少倍，粗略计算，全世界至少有五十万人端着叶青赏赐的饭碗，依靠新型致幻药物发财致富。

　　这个数字指的仅仅是直系手下，那些兼职卖药赚小钱的，或是街头兜售的小喽啰，那就无法计算了。

　　新型药物对人体毫无伤害，还能帮助那些瘾君子轻轻松松戒掉可怕的毒瘾，所以，没有任何理由把这些药物定性为毒品，尽管还没有建立起完全合法的销售渠道，却也没有遭受到警方的打击。

　　目前来说，仍处于半公开，半合法的状态，各个国家对新型致幻药物都是睁一眼闭一眼的态度。

　　话又说回来了，这么好的东西，打击它干嘛呢，难道，还希望已经退出历史舞台的各类毒品重新抬头吗？

　　所以，叶青手下的药品销售团队，规模是越来越大，人多力量大，他们的作用不仅仅是卖药。建设在世界各地的空间传送阵的日常管理和维护，正好用得上他们了。

　　这一天，华青集团召开了极其隆重的新闻发布会，正式宣布：发明了最为先进的空间传送技术，无论是生物还是货物，瞬息可达万里，从东半球前往西半球，只需要短短几秒钟就行了。

　　就是这么简单，就是这么迅速，从中国的首都前往美国的纽约，几秒钟而已！

　　这个消息，震惊全球！

　　当然了，华青集团也不是第一次震惊全球了，可以说，每一次最为隆重的新闻发布会都代表了，将会做出改变世界的重大举措。

　　空间传送技术，科幻小说里才有的东东，已经被中国的华青集团搞出来了？

　　上至各个国家的首脑，下至最为普通的百姓，大家虽然觉得惊奇，却没有太多的质疑，时至今日，已经很少有人会质疑华青基金会这个神奇且庞大的集团组织。

　　对于这样一个不断创造奇迹的机构，以前那些曾经表示过质疑的专家或精英们，早就品尝了苦果，遭受了世人的耻笑，谁还敢蹦出来丢人现眼。

　　你搞不出来的先进技术，不一定别人也搞不出来，是不是？

　　这一次，叶青采用了循序渐进的方式，走的是顺其自然的路线。最终目的是为了创建属于自己的天狱世界，但是这第一步，先从空间传送阵开始。

　　首先开通的是中国境内，云海市至全国十大城市的传送线路，包括首都北京、上海、广州、重庆、沈阳、乌鲁木齐……

　　并且，第一天的空间传送就与各大电视台采取了合作，十一个城市的传送点同步直播，全世界人民都能看到这些神奇的画面。

　　云海市这边，传送阵临时设立在华青集团总部大楼的广场上，另一边，首都北京的传送阵临时设立在伟大的天安门广场上。

　　第一次公开演示，当然要选定‘云海至首都’这条线路了。

　　传送现场，除了各大新闻机构，我国的一些领导人也是纷纷到场，叶青并没有提前邀请他们，只是简单的通知了一声，到时候，谁想来，就来吧。

　　一切就绪，万众瞩目，首先是传送门的揭幕仪式。

　　两个城市的传送点分别矗立着一座传送门，高度五米，暂时还看不到它的庐山真面目，因为，它们笼罩在红色绸缎幕布的下面，等待着叶青两口子的揭晓。

　　没错，第一次演示，由叶青和宋巧妍这对亲密夫妇亲自演示，叶青位于首都，巧妍位于云海市这边。

　　上午十点整！

　　叶青和巧妍分别两地，同时扯动红色幕布的一角，轻轻扯动即可，这种体力活儿，自有精巧的机关设置代劳。

　　呼啦！

　　绸缎幕布缓缓揭晓，五米高，五米宽的正方形传送门展现于世人眼前。

　　四四方方的传送门框架直棱直角，样子非常简单，没有任何的装饰，只不过它那银白色的金属材质，看起来颇具科幻感觉罢了。

　　但是，这种直观感觉只是在众人心中快速闪过，仅仅在下一秒，传送门正式启动后，样子就彻底不同了。

　　眼前一亮，传送门闪耀出了淡金色的光辉，立刻构成了一扇金色水镜一般的光幕。

　　无比高贵的淡金色，充满了神圣的气息，具备了难以言表的莫名吸引力……

　　坐在电视跟前的观众没有太大的直观感受，但是，处于现场的观看者们，尤为强烈地感受到了，这扇淡金色的光幕门户洋溢着一种令人向往的魔力。

　　这么说吧，尽管它是一个新生事物，还没有真正证实它的可靠性和安全性，但是，仅仅依靠如此神圣感的光华，就能给人以极为清晰的信任感。

　　好似，你的直觉可以充分确定，它绝对不是前往地狱的绝望之门，而是一扇绝对无害的希望之门，幸福之门。

　　说起来有点玄了，但事实如此，它就是给人以如此感觉。

　　这种感觉的传送门，正是小四姐帮着搞出来的，用她的话说：“要的就是吸引力和安全感，不能让人提心吊胆。”

　　巨大的传送门立于宽阔的平台之上，绽放着柔和的神圣的光芒，云海市这边，天下闻名的慈善女神宋巧妍，亲自推着一辆四轮的超市购物车，车子里堆满了各种各样的生活用品，吃的用的都有，都是咱们老百姓随时可以触碰到的东西。

　　巧妍推着购物车，顺着斜坡走上了平台，距离传送门五米时停了下来，回过头浅笑盈盈，对全世界观众说道：“你看，我在云海市这边买了好多东西，打算给老公做一顿丰盛的午餐，可是，老公在一千公里外的首都呢，怎么办？”

　　接着，她看了看那扇巨大的传送门，又道：“大家请放心，进入这扇门，前往的绝对不是地狱，也不是天堂，只不过，它能把我瞬间送到老公的身边，无论距离有多远。”

　　“咱们首都见！”

　　巧妍对大家极其自然地挥手再见，就这样，身穿深蓝色职业套裙的她，像是一个下了班的家庭主妇，推着购物车，缓缓透过了那面神奇的水镜。

　　她那婀娜的背影消失于淡金色的光幕之中。

　　啪！

　　镜头切换，中国的首都北京。

　　同样是淡金色的门户，首先是一架最为普通的购物车穿透了水镜一般光幕，随后，咱们的慈善女神推着车子出现于众人眼前。

　　镜头立刻拉远，所有人都能看到，这里不再是沿海城市云海，而是中国的首都，气势磅礴的天安门广场。

　　这是大型的魔术表演吗？

　　当然不是，没人会这样认为。

　　只不过，这一刻，无数人都感到了震惊，天安门广场上一片寂静……

　　电视前的观众们，大多也是如此。

　　直到，叶青走了过去，冲着巧妍迎了过去……

　　走到近前，环住她的腰肢，两人脸碰脸轻轻一吻，随后，叶青接过车子，如同生活里的大多数夫妇，男人推着车子，女人陪在身边。

　　一对年轻夫妻推着购物车，缓缓走下了传送平台……

　　这时，如雷的掌声骤然响起，神情激动的观众们齐声喝彩，不光是为了庆祝这次的传送演示完美成功，他们更加体会到了，这对年轻夫妻带给大家的恩爱、甜蜜，以及最为平实的亲切感觉。

　　就是这般直观，这般亲切，朴实无华地告诉了所有人，这不是什么了不起的事情，你们，他们，咱们，任何人都可以这样，比乘坐电梯都简单，刚刚进了门，也就出了门，你想抵达的地方，即在眼前。

　　不需要过多的解释了，慈善女神亲自做了示范，这说明，这项技术已经非常成熟了，应该是毫无危险的。

　　要知道，人家叶青两口子可谓是富甲天下，全世界数得上的大人物，人家的命多么金贵，他们夫妻俩都敢乘坐这种传送门，咱们这些平头老百姓还有什么不敢的！

　　随后的几天，各种各样的传送演示接连不断，几位国家领导人也是亲自示范，通过传送门来往于各大城市之间。

　　太快了，瞬间即到，太方便了！

　　再就是，孟菲然为首的一些影视明星也受邀做出了示范，充分地证明了，这种传送门毫无危险可言，绝对比目前已知的任何交通工具都要安全无数倍。

　　乘飞机安全吗？

　　乘火车安全吗？

　　长途汽车安全吗？

　　世间没有绝对安全这一说，但是咱们的传送门，可以做到危险性无限接近于零！

　　一月内，传送完全免费，谁想尝试都可以，只不过，随身携带的物品有着一定的限制，暂时来说，你还不能携带几吨货物来回溜达，这不是你家的货运电梯。

　　当然了，下一步也可以承揽货物即时运送的业务，毕竟，现在的能源费用如此昂贵，有的地方一斤白菜卖好几块，可是原产地烂在地里都没人要，老百姓吃不起蔬菜，运输不便，油费飙涨，就是最为主要的原因之一……

　　下一步，叶青不光要利用天狱解决老百姓的菜篮子工程，还要通过解决住房的压力，达到变相移民的目的。

　　所谓的空间传送技术，只是一个引子，一个起点而已。


第376章 移民计划

　　华青集团总部大楼，百米多高，总共五十多层。

　　半年前，华青基金出资十多亿收购了某家濒临破产的企业，这栋大厦就是其中的一部分财产，也就相应地成为了集团总部。

　　今天，位于五十六层的总事务长办公室内，坐着三个女人，一个男人。

　　男人是叶青，三个女人分别是：宋巧妍、苏紫纹和小四姐。

　　这些天，叶青和小四姐一直在忙活传送阵的事情，回到云海市的日子里，小四姐一直是待在天狱里的，所以，这位战斗力近万的妖精女神，还是第一次正式露面呢。

　　现如今的宋巧妍和苏紫纹，在叶青的扶持下，战斗力飞速提升，都已经超过了八百点，在地球上算是当之无愧的女超人了。

　　实力提升了，整个人的气质也在不断的仙女化，可是，一旦与真正的女神站到一起，可就没法比了。

　　确实是这样，人与神，层次悬殊太大，没得比。

　　宋巧妍被誉为‘慈善女神’，却只是网民们赋予的一个称号而已，平日里因为工作原因，需要经常与各国首脑会晤，见了再大的领导也不会紧张，可是此时此刻，当着小四姐的面，她却不由得感到了拘束和紧张。

　　尽管这里是自己的办公室，尽管小四姐的神情语气亲切温和，宋巧妍还是觉得身体僵硬，似乎有着某种感觉，这位小四姐，有能力让自己失去一起，包括自己的生命，甚至是自己的老公……

　　失去生命不可怕，巧妍最怕的事情是，有人能夺走老公对自己的爱。眼前的这位小四姐，似乎就具备了如此可怕的能力。

　　要说，女人的直觉确实可怕，但是她过于敏感了。

　　叶青也很敏感，察觉到了自己媳妇隐藏在稳重得体之下的不自然，于是，就把她拽到自己身边，一起坐在双人沙发上，握着她的小手，给予她最直接的安抚。

　　苏紫纹的表现就好得多，尽管她也喜欢叶青，却远远达不到爱一个人爱到失去自我的地步，她始终保持着心中一份清静与自然，风轻云淡地体会着世间的一切。

　　小四姐虽然没有了读心术，但她毕竟也是活了不知道多少万年的一代女神，绝对可以看透宋巧妍这个小女人的心理。

　　她脸上挂着微笑，心里也在笑，感觉上，这件事还真的挺有意思。

　　怎么说呢，就像她说过的，只有天之捕手才能配得上天之捕手，尽管自己的本体已经陨落了，可是她目前所拥有的诸多资本，还是有资格帮助叶青不走弯路地度过几万年的漫长历程。

　　独占一个男人！说起来，也是挺有乐趣的一个游戏，就是不知道，小四姐会不会真的对此而认真了。

　　毕竟，她都不是普通人，她的思想境界早就达到了普通人难以想象的高度，不可能像一个普通女人那样忘乎所以地爱上一个男人，除非，她自己故意的走上这条道路，逼着自己做一个傻女人。

　　谁知道呢，反正，叶青猜不透小四姐的内心，也不想去猜度这些……

　　今天，把她们三个女人聚会到一起，当然是因为正正经经的公事，为了今后将要选择的发展方向。只是没有想到，小四姐的出现会让巧妍如此敏感。

　　“能有今天，小四姐对我的帮助很大……”

　　叶青慢慢悠悠地告诉了巧妍和紫纹，当初那位收走了日本两艘军舰的外星人，正是这位蓝发长发的小四姐。

　　介绍完小四姐的功劳，叶青又步入了正题：“所谓的空间传送技术，多少的带着些欺骗性质，说起来，现在的我还没有掌握真正的空间技术……”

　　叶青坦白地告诉了巧妍和紫纹，那些传送门并不是真正的空间连通传送，而是一种间接的转换。

　　确切的说，地球上那些传送门，相互之间并不连通，它们只是连通着叶青的天狱，只是一个个进出天狱的门户罢了。

　　从云海市的门户进了天狱，可以从其他的任意门户出去，也就是一个屋子里的前后门关系，算不得真正的空间技术。

　　叶青的打算是循序渐进，先让地球人习惯了乘坐传送阵，继而通过某个人为制造出来的巧合，让他们自己发现了叶青的天狱空间，就好像哥伦布发现了新大陆，让他们自己‘占领’叶青的天狱世界，自行探索这片全新的天地。

　　身为地球人，叶青最清楚地球人的习性，你若是逼着他们移民，他们反而会猜疑这其中必有阴谋；反过来，若是让他们自己发现了这片‘无主’的新大陆，贪婪的占有欲能够战胜一切猜疑和胆怯。

　　到时候，就算叶青公开宣布，这片新大陆属于我私人所有，各个国家的政府也会纷纷地登门拜访，一哭二闹三上吊，想方设法地非要分一杯羹不可……

　　“当然了，身为一个中国人，肯定要重点照顾咱们国家的国情。”叶青的目光落到了苏紫纹脸上：“毕竟嘛，我国部分城市的居住条件极其紧张，房价太贵，小青年买不起房子都娶不到老婆……”

　　苏紫纹轻轻点头，这之前，她已经跟着叶青进了一次天狱，见识到了那片面积为二百二十万平方公里的土地。

　　只不过，她还不知道这片辽阔的土地就在叶青的左手之中，她还以为，这是叶青依靠某种能力，在地球上连通了某个奇妙的空间，或是直接连通到了宇宙间的某座星球上……

　　虽然，这些事情非常非常的难以想象，完全超越了现今科学的发展水平，可是事实摆在眼前，已经被叶青这个诡异无比的家伙搞出来了，难以接受也得接受不是吗？

　　不管别人能否接受，反正，苏紫纹是坦然地接受了。

　　那么下一步，甭管是空间移民也好，星际移民也罢，苏紫纹当然愿意看到，叶青所掌控这片天地，能够对祖国和人民带来足够的好处。

　　接下来，叶青把自己的计划详细地说了一遍，又给巧妍和紫纹各自委派了工作任务，四人小型会议持续了接近两个小时才结束。

　　会后，苏紫纹回去了电力科技基地那边，目前她还是主要负责电力这一块，但是下一步，叶青需要她代表自己，与我国政府提前做好沟通，免得出现不必要的误解。

　　小四姐进了天狱，办公室里只剩了叶青小两口。

　　“没必要这么紧张。”叶青把自家媳妇搂在怀里，柔声的宽解。

　　巧妍摇摇头，又点点头，隐隐地轻叹了一下。

　　小四姐的出现，带给了她莫名的危机感，真若是有一天，必须和这样一个女神式的人物争夺老公，自己一个平凡女子，怎么可能争得过她呢。

　　尽管有此担忧，她却是无可奈何，小四姐不是普通人，她对叶青所能带来的帮助是其他人无可比拟的……

　　……

　　此后的日子里，叶青制定的计划逐步逐步开始了落实。

　　首先，全球范围内近百个国际化都市的传送阵陆续开通，第一个月免费的期限内，越来越多的人尝试了这种科幻小说才听说的先进科技‘空间传送’。

　　在不知道多少个有关部门和新闻媒体的共同监督下，粗略统计，数十万次传送都没有发生过一起事故，足以证明，确实符合华青集团作出的承诺，乘坐传送阵的危险性真的是无限接近于零。

　　其实呢，只有叶青和雾管家才知道，这期间也确实存在一些别有用心的家伙，企图制造人为的事故，不择手段的想要搞破坏。

　　最狠毒的例子是，就连人肉炸弹都搞出来了，打算在进入传送门的那一刻即时引爆，制造出传送门爆炸的假象。

　　只不过，这些破坏行动无一列外的全都失败了，甭管是什么人，身上带着什么样的先进仪器，只要是进入了传送门，就等于是进入了天狱，就会受到雾管家的严密监控。

　　进了天狱，一切就由不得你了，想要引爆炸弹也好，想要窥探传送门的秘密也好，脑子里的不良念头刚一闪现，就会被雾管家及时捕捉到，及时的予以控制。

　　想一想也不奇怪，传送阵的问世，无疑的会触犯到许多人的利益，比如说民航制造业及运输业，近些日子，这一类公司的股票可谓是飞流直下三千尺，对他们来说，这就是末日将至。

　　有了瞬间抵达目的地的空间传送技术，谁还会傻乎乎的乘坐民航客机呢。话说，乘坐飞机的时候，谁都会或多或少的提心吊胆，只不过，害怕的程度有所不同罢了。

　　现在好了，甭管是几千里还是几万里，只需走进那扇传送门，眼睛都不眨的也就到了另一端。前往地球的另一面，比市区内下班回家都方便一百倍。

　　不难想象，如果这传送阵的乘坐费用不算高昂的话，完全可以做到，家在中国，起床后去德国上班，午餐在夏威夷海滩，下班后再去法国喝咖啡……

　　这种日子，实在是太牛逼了，难以想象的舒坦，你还能计算得出，你的生活半径有多大吗？

　　这就是时代在进步，传送阵的出现，必然会导致少数人的失业，但是，它也会提高更多更多人的生活质量，给无数人制造出更多的更为广阔的就业机会。

　　况且，不用多久，叶青的天狱世界就会变得比地球都大，在地球上找不到工作，没关系啊，可以去天狱世界里生活，那里有着无数的工作岗位等着你呢。

　　几十亿人类挤在一个小小的星球上，是时候给咱们的地球缓解一下压力了……


第377章 叶青发现的新大陆

　　传送阵完全免费的一个月就要过去了，所谓免费期，也就是尝试期，试验期，主要目的是为了证明传送阵的各方面性能。

　　免费期一过，真的开始全面推广了，各种麻烦事也就接踵而来。

　　要知道，这可不是单单在中国境内推广，全世界各个国家的主要城市都要有，必须覆盖全球，才能体现出传送阵的快捷与先进。

　　那么，问题就来了，各个国家之间的利益如何分配，还有，跨国传送时，签证、护照等出国手续如何办理……

　　乱七八糟的问题海啸般席卷而来！

　　好在，叶青提前考虑到了这种情况，早就躲了起来，再一次化身成最为称职的甩手掌柜，啥事都不管了。

　　咱们集团聘请了一大批经济学家、社会学家、谈判专家、国际运输行业专家等高级人才，这些烦心事，就由他们一一解决吧，咱是老板，只管宏观，只管出钱，只管着躲在后面督促他们就行了。

　　具体的细节都好说，但是大原则不容改变，那就是：传送费用不能定的太高，要让大多数国家的中低层收入者都能承受得起。

　　根据每个国家国情的不同，收费标准势必会有所区别，不过总体而言，差不多等同于打过折的民航机票，三到五折的标准吧。

　　但是天下事没有绝对的公平可言，同样的收费标准，对欧美等发达国家的国民收入而言，传送阵的票价无疑是极其便宜的；对那些贫困国家来说，买一张传送票，还是会觉得挺头沉。

　　这也是没办法的事情，既然你连温饱都还没有解决，也就甭想着全世界到处游玩了，偶尔乘坐一次传送阵，也应该是为了赚钱谋生才对。

　　自己有多大能力，那就享多大的福，就这一点而言，也是挺公平的。

　　叶青就是这么想的，我要改变这个世界的生存环境，我要提高地球人的生活质量，但是不等于说，要把人类养成好吃懒做的废物，想要成为人上人，想要过上别人羡慕的生活，还是要通过你自身的努力才可以。

　　好啦，有关传送阵推广的那些繁琐细节也就不再多说，总之，这些事情不需要叶青头痛，聘任了那么多专家，就是为了让他们做事的。

　　当然了，叶青也没有闲着，而是躲在天狱里，和雾管家一起耍花招呢。

　　啥花招？

　　现阶段，传送阵的民用领域还没有正式开启，也就是说，普通老百姓还不能享受传送阵的服务，只能通过新闻媒体时刻关注此事。

　　目前来说，都还是各个国家的特权人士在试验传送阵的综合性能，比如说，军人、情报人员、政府官员、科技人员等等。

　　仅仅是这一类特权人士，数量也是相当可观，平均计算，全球近百个传送阵每天要传送十几万人呢。

　　好在，这不算真正的空间传送，只是让他们来来回回的进出天狱而已，传送阵的能源消耗并不大，电能或是太阳能都可以，能源的提供也是由各个国家来负责。

　　叶青的前期投入，也就是传送阵自身的建设费用，所需材料都不贵，花不了几个钱。

　　现阶段，每天传送十几万人，那么，叶青和雾管家就会随机性地抽中某些人，把他们的传送过程故意延长一下，让他们在传送过程中，亲眼见识到了叶青的天狱空间。

　　比如说，刚才就有一个美国中央情报局的特工，乘坐传送阵从华盛顿直达日本东京。至于两国之间的外交程序，咱就不管了，这些事与咱无关。反正，现阶段各个国家的政府人员都是这样来来回回地相互串门，算是特殊时期特殊对待了。

　　尽管是华盛顿至东京，空间跨度一万多公里，传送时间也应该是瞬间即可，按说不应该超过两秒钟。

　　可是这一次的传送，被叶青和雾管家拖延到了近百秒，以至于，让那位美国特工的享受了一次短暂而奇特的飞行之旅。

　　其实，他也搞不清楚自己是不是真的在飞，只觉得自己悬浮在空，下方的大地快速掠过，那是一片广阔无际的大地，没有山川，没有江河，只是单纯的黄色土壤，一望无边的大平原。

　　“很明显，这是一处大陆，可是，看起来绝对不是地球……没错，地球上肯定没有这样的地形地貌！”

　　身为一个高级特工，他也算是半个地理专家，一眼就能判断出，刚才看到的那片大陆绝对不属于地球。

　　如此荒芜，如此特别的大平原，面积不知几何，看不到任何的生命迹象，地球上若是存在这样的大平原，早就被人发现不知道多少回了，瞒得过那么多颗美国卫星吗？

　　废话不说，他第一时间把这个重大发现汇报给了上级。

　　如果，只是一次两次，有可能被人当成是幻觉来对待，可是，随着时间推移，越来越多的人亲眼看到了那一片大陆，内容完全相同的情报，在各个国家的情报部门越堆越高。

　　自然而然的，就有人开始联系叶青了。

　　“叶先生，我们想知道，那片大陆是怎么回事？因为空间传送而产生的幻觉吗？”

　　类似的问题，不光是咱们国家提了出来，英美法德等国家也派来了代表，乘坐传送阵就可以直达云海市华青集团的前广场。

　　那就，开会吧！

　　叶青正等着他们的到访呢。

　　二十多个国家的代表，被请到了华青集团的会议厅，平日里神龙见首不见尾的叶青先生，非常难得地站到了众人面前。

　　废话不说，叶青的解释是：“当然不是幻觉！”

　　不是幻觉，那就是真实存在的一片新大陆吗？各个国家的代表顿时瞪大了双眼，期待着叶青的进一步解答。

　　“空间科技，何等神奇，咱们也只是摸到了一点皮毛。”叶青缓缓而谈：“我早就发现了，咱们的空间传送，连通了一片未知大陆，只不过暂时还不确定，那片大陆的存在性质是怎样的。也就是说，我不知道，它属于宇宙间的某个星球，还是某个特殊空间里的一片地域……”

　　美国代表最先举手，经过叶青的允许，道出了一口流利的中国话：“叶先生，那么，您踏足过那片大陆吗？”

　　“还没有。”叶青摇头道：“和你们一样，我也是身处于传送过程中，只能以奇特的飞行方式鸟瞰那片大地，暂时还没有办法降落下去。”

　　英国代表又问道：“叶先生，这件事情不搞清楚，意味着传送阵的民用传输就不能正式开启，以免出现一些不可预测的情况。”

　　其他代表纷纷点头，空间传送技术的问世，将会对整个世界带来巨大的改变，任何国家都会无比重视。尽管它是华青集团的发明，但是，它绝对称得上所有地球人的宝贵财富，任何人都应该珍惜它。

　　英国代表就是在表达：要爱护它，珍惜它，不能因为任何原因，导致广大的群众对它的可靠性产生质疑，那样的话，所有人的利益都会随之受损。

　　叶青点头同意：“我明白，这一点请诸位放心，我已经找到了方法，使得传送过程更加牢靠，民用传送一旦开启，就不会出现那种大陆飞行的情况了。也就是说，现阶段你们能够看到那片大陆，只是因为我不愿意隐瞒这件事，如果真的存在那片大陆，它应该属于所有地球人……”

　　叶青笑道：“那片大陆的面积，完全超过了我的私心，那么大一片荒地，我一个人抱在手里，实在是开发不过来对吗？”

　　其他国家的代表全都是笑着点头，只有中国代表的笑容看起来有些勉强。

　　确实，对我国政府而言，你叶青怎么说也是一个中国人，发现了那么大的一片新大陆，若是你自己吞不下，可以和国家一起开发啊，有必要让其他国家掺和进来分摊利益吗？

　　但是对叶青而言，自己的天狱世界很快就能达到五级，到时候，整体面积将会比地球都大……再说远点，六级天狱的面积势必会更加恐怖，地球的十几倍都不奇怪，仅仅依靠咱们国家的力量，绝对啃不完这张大饼，还是全世界人民一起消化吧。

　　当然了，这期间，肯定会重点照顾咱们国家的利益，身为一个中国人，这倒是应该的。

　　最后，叶青对所有国家的代表做出了承诺：“我相信，很快就能找到登陆那片大陆的方法，如果确定了那片大陆不会对咱们人类带来任何危害，我就会全面开放那片大陆的开发权，合理分配这其中的利益。”

　　各国代表纷纷道出了感谢之词，大家都清楚，空间传送技术掌握在叶青的手里，意味着，那片未知大陆的所有权，基本上掌控在叶青手中，他愿意贡献出来合理分配给所有国家，已经称得上是品格高尚了，也就是全世界头号慈善家的思想境界才能达到这种层次。

　　叶青的做派一如过往，把事情简单说完，再就懒得啰嗦了，送客，不叨叨。

　　还是那个理由：有些事，不需要说得太明白，搞得神秘一点，让他们自己展开丰富的想象，人类的贪欲，自然会把积极性充分调动起来的……

　　各国代表们都撤了，可是当天下午，苏紫纹的大伯苏经山通过传送阵，从北京那边过来了。

　　“传送阵确实方便啊！”苏经山呵呵笑道：“我都不觉得来到了云海，感觉上，还是在北京呢。”

　　“嗯，有了这东西，今后，人类的地域观念就会发生巨大的改变。”叶青点头道：“整个地球，将会变成一个巨大的城市，长途跋涉的辛苦也就彻底消除了。”

　　“好是好啊，可是……”

　　苏经山已经和叶青走得很近了，也算是他的半个老丈人，所以讲话时不需要搞什么语言技术，直接问道：“可是，既然你手里握着新大陆这样的一张大饼，干嘛还要喂给外国人？咱们的国情你又不是不知道，人多地少，寸土寸金不足以形容……难道，咱们国家十几亿张嘴，还吞不下这张大饼吗？”

　　“大伯。”叶青笑道：“不瞒您说，还真是吞不下啊！”


第378章 猜不透的谜底

　　叶青笑着解释道：“大伯，身为一个中国人，我当然要首先照顾到咱们国家的利益，不过嘛，那片大陆的情况，确实会远远超过你们的想象，地球上任何一个国家的力量，也不足以独吞它。”

　　“是吗？”苏经山不禁动容，手按桌面，显得有些激动：“难道说，那片土地，比咱们国家的面积还要大？”

　　“那是当然！否则，如何配得上大陆之称……”叶青缓缓说道：“慢慢来吧，我也在摸索之中。总之，如果有可能在那片大陆上再造一个世界，我可以保证，中国将会是那个世界里最大的国家。”

　　“好吧，你的话，我绝对不会质疑。”苏经山神情凝重地点头道：“虽然明知道你什么都不缺，还是要代表国家，郑重地对你道一声感谢。”

　　“应该的。”叶青笑了笑。

　　“一个人的力量毕竟有限，任何方面需要帮忙，尽管提出来。”苏经山呵呵笑道：“你小子，现在是咱们国家最受重视的人物，头号国宝啊，有事千万别客气！”

　　“我会的。”

　　得到了叶青的承诺，苏经山满意的回去了北京。其实呢，有些话叶青还是没有明说，也不想说出来。

　　自己天狱世界，不可能让任何国家一家独大，还是应该像现在的地球一样，存在着国与国之间的竞争。

　　甭管是政治还是商业，有竞争才有促进，有制衡才有约束，垄断或独裁，只会走向盲目或畸形的发展，那样的一个世界，也就没有多少公平与公正可言了……

　　反正，叶青是这么认为的。

　　日复一日，随着时间的流逝，有关传送阵的话题已经不再新鲜，人们完全接受了这一项新鲜事物。毕竟，人类的适应能力和接受能力都是最强的。

　　叶青要的就是这个效果，一步一步，让人们慢慢接受自己对这个世界带来的改变。

　　当然了，叶青也懂得，罗马都不是一天建成的，创造一个真正的大世界更需要一个漫长的过程。

　　就像此刻，小四姐所说的这番话。

　　天狱内，叶青与小四姐并肩漫步在一片荒芜的黄土地上。

　　小四姐说道：“创造一个世界，没有那么简单，最起码，你一直待在地球上，那是肯定不行的。地球的资源毕竟有限，不足以支撑起你的世界。”

　　“是的。”叶青虚心点头。

　　小四姐说的不错，小小的一个地球，无论是矿产，还是能源，储量都是有限的。叶青肯定不能为了创建自己的天狱世界，反而把地球的资源挖掘一空，那等于是拆东墙补西墙，得不偿失。

　　甚至，叶青的内心深处，一直都把地球看得比自己的天狱世界还要重要，肯定不会这样乱来。

　　天狱里虽然有着一百多个异世界，可是，那些世界的生态环境也是不容破坏的，先不说掠夺他们的资源会不会扣减善良值，叶青认为，同样都是天狱里的世界，对自己这个天狱的主人来说，也能算是手心手背都是肉呢。

　　所以，叶青所能想到的办法是，只有前往宇宙里的那些无人星球开采资源，才不会对智慧生物的生存环境构成破坏。

　　可问题是，现阶段自己还没有能力离开地球，况且，刚刚搞出了空间传送阵，也不能离开地球啊。

　　要知道，那些所谓的传送阵都是与天狱相连通的，自己一旦离开了地球，那些传送阵也就白费了，那不是自毁城墙嘛。

　　所以，这件事还是要请教小四姐，让这位经验丰富的捕手前辈帮自己出主意。

　　“小四姐。”叶青呵呵而笑，脸上的表情透着明显的讨好成分：“接下来，我该怎么办？”

　　小四姐斜眼瞅了瞅他，问道：“我为什么要帮你出主意？帮了你，我又能得到什么好处？”

　　叶青闷声不语，只是在心里嘀咕：别说是以身相许，你都已经……

　　果然，就听到小四姐又一次念叨：“别跟我说你要以身相许，你都已经残花败柳了。”

　　叶青翻了翻眼皮，就猜到她会叨叨这些，可问题是，自己从来都没有表露过以身相许的企图啊。

　　一次都没有……

　　唉！叶青叹了口气，还是无言以对。

　　沉默了一会儿，小四姐歪头问道：“怎么样，后悔了吧？”

　　“后悔什么？”叶青斜了她一眼。

　　“后悔你失身太早，现在都已经配不上我了。”小四姐的眼神似笑非笑。

　　“我越来越觉得，你是一个挺邪恶挺难缠的女人。”叶青快走了几步，低着头摆着手，像是一个受了气的小男人。

　　看着他越走越远，小四姐无声一笑，一个小距离瞬移跨过了数十米，反而超过了他，转回头对他喊道：“不愿意被我欺负，有本事，你就欺负我啊！”

　　谁怕谁！叶青一个瞬移，同样的，又超过了她。

　　等到小四姐再想瞬移的时候，叶青心念一动，直接采取了作弊手段。

　　小四姐的瞬移失灵了。

　　我的地盘我做主！要知道，这里是完全属于叶青的空间领域，就是可以这样，调用整个领域的力量制约小四姐。

　　谁让她已经不是天之捕手了，并且，这里也不是她的四号天狱。

　　尽管小四姐有着近乎两倍于叶青的战斗力，还有着无比丰富的作战经验，此时此刻，却只能被叶青的领域力量禁锢在原地。

　　叶青慢慢悠悠走了过来，一抬手，面带邪笑地挑起了她的下巴。

　　“你要干什么？”小四姐挣扎了几下，却是动弹不得。

　　“不干嘛。”叶青笑道：“只想把你也变成残花败柳。”

　　“哼哼，不是我小看你。”小四姐冷笑道：“你都没有这个胆子。”

　　叶青也不争辩，轻轻点头，手腕一翻，啪的一下，从她脑袋上拽下了几根长发。

　　“叶青！”

　　小四姐心疼无比，顿时发出了惊声尖叫：“我的头发，你竟敢……”

　　叶青哈哈大笑，早就看出，她非常在意自己的那一头长发。

　　湛蓝色的长发，长度一米多，晶莹剔透，仿佛是蓝色宝石拉成的细丝，宛如一根根艺术品。

　　“这样的东西，你也能长得出来，佩服，佩服，你的头皮很让人佩服。”

　　叶青嘴里嘀咕着，同时也施展出自己在天狱世界里无所不能的神之力量，只见到，那几根长发快速的变化着形态……

　　仅仅十几秒，叶青的右手中指就套上了一枚蓝色的戒指，正是刚才那几根长发编织融合而成，款式很简单，却透着一种浑然天成的艺术感。

　　还别说，叶青就是这个世界至高无上的天，在这片领域里搞出来的东西，就是会带着一些些规则的气息。

　　看到了这些，小四姐怒火全消，表情顿时柔和了下来。当然了，刚才是真生气假生气，还不一定呢……

　　“不要脸！”

　　她只是这样的低骂了一声。

　　这段日子里，两人经常会这样小打小闹，不一定啥时候，不一定啥原因，甚至毫无缘由地就会翻脸冲突，正常人很难理解这样的交往状态。

　　也对，他俩本就不是正常人，一个是现任天之捕手，一个曾经是天之捕手。

　　难道，天之捕手就是会产生神经病倾向吗？

　　或多或少吧，谁知道呢……

　　一个小时后，两人出了天狱，乘飞碟来到了喜马拉雅山的珠穆朗玛峰，站到了地球表面的最高点。

　　都是非人类，这里的低温和气压对两人构不成半点影响，薄薄的衣衫都是静止不动，彻底无视了山顶的狂风。

　　来这里干嘛？

　　叶青不知道原因，反正，小四姐要来，那就来吧。

　　“便宜你了，小混蛋！”

　　小四姐狠狠地剜过来一眼，随后，缓缓悬浮升空，离地数米，抬头仰望着苍穹。

　　她无声低语，默诵着玄奥的法咒，蓝色长发缓缓舞动，润白娇嫩的肌肤闪动着圣洁的光辉。

　　珠峰之巅，冰雪女神……

　　此情此景，叶青就是这么想的。

　　一股完全透明的能量波动从她那娇小的身躯里散发了出来，逐渐地扩散开来，很快就把整个珠峰涵盖在内。

　　这股能量波动虽然对周遭的环境构不成任何损害，甚至连风中的雪花都不会产生影响，但是叶青感觉到了，这种波动能够伤害人类的大脑，也能使大部分的电子设备失灵损坏。

　　怪不得要跑来这种地方，只是不知道，她到底要做些什么。

　　很久很久，就这样持续了数个小时，她一直保持着对天祈祷般的姿态，嘴里一直是念念叨叨，叶青耐着性子不去打扰她，却忍不住在心里嘀咕：这个娘们到底要干嘛，像个巫婆一样……

　　又过了几个小时，依照北京时间计算，一个白天都要过去了。

　　终于，叶青看到了什么。

　　一丝星光自天而降，距离珠峰之巅越来越近。

　　叶青当然知道，这不是什么星光，而是她运用某种奇特的召唤之术，从宇宙深处召唤而来的某个东西。

　　越来越近，已经能够看清，那是一个拳头大小的水晶球，不完全透明，里面封闭了一个核桃大小的黑色小球。

　　这是啥玩意？

　　叶青猜不透这个谜底，完全猜不透。

　　天狱里，雾管家也是一样，根本辨识不出这个水晶球到底是一个什么东西。

　　但是，有一点可以肯定，小四姐这样的人物，费了这么大的工夫从外太空召唤而来的东西，肯定是极不简单，非常非常的不简单！


第379章 伙食费而已

　　水晶球悬浮在小四姐的身边，应该是自身就具备排斥重力的功能，不需要小四姐伸手托着它。

　　小四姐缓缓降落，仙姿妖娆，就是那女神下凡，于珠峰之巅玉步轻莲，踏雪无痕地来到了叶青面前。水晶球闪烁着微微光华，像是一个忠实的小精灵，不离不弃地环绕在她的身畔。

　　“这是什么东西？”叶青盯着水晶球，好奇地问道。

　　“送给你的。”小四姐把水晶球送到了叶青面前：“这东西，我的本体在陨落之前就给你准备好了，早就料到你会创建自己的世界，所以，就给你预备了这样一件小小的礼物。”

　　“这东西能帮我创建天狱世界？”

　　叶青抬手抓住了水晶球，轻轻摇晃了两下，好像是把玩着一个小玩具。可惜，如此近距离的观察，还是看不出具体的门道。

　　足以证实，咱还是见识浅薄，道行太浅啊！

　　“看你那傻样吧。”小四姐撇唇一笑：“把它送进天狱，你不就知道了。”

　　哦对！叶青这才意识到，拿进天狱之后，依靠自己无所不能的领域神性，或许还有可能辨识出它的作用。

　　嗖！

　　不但把水晶球拿进了天狱，自己和小四姐也进去了。

　　天狱里，叶青捧着水晶球细细打量，雾管家也是满腹好奇地来到叶青身侧，同样的近距离小心探查……

　　十几秒后，叶青和雾管家对视了一眼，目光和表情都是同一种模式。

　　震惊！

　　极度的震惊！

　　平日里都是自己做出了这样那样的事情，把别人震惊到目瞪口呆的程度，今天才知道什么叫一山还有一山高，彻底被小四姐的惊天之举震惊了。

　　依靠天狱的领域力量，叶青和雾管家可以把观察力和判断力千倍万倍的提升，这才看明白了，眼前的这个水晶球，竟然是一件闻所未闻的空间神器。

　　非常高级的空间神器，可以把一颗星球装进去，就算是用来承载地球那也是毫无问题的。

　　所以说，叶青和雾管家也就辨识出了，水晶球里面封闭的那个小黑球，就是正正经经的一颗星球啊！

　　“没错，算是一颗行星吧，体积与地球一致，总质量却是地球的一百倍。”小四姐的脸上透着点小得意，背着手，踱着步，像个萝莉教授一般滑稽有趣。

　　体积大小与地球一样，总质量却是地球的一百倍？

　　叶青和雾管家再次对视了一眼，各自看到了对方眼中的惊讶，也同样的有所领悟：这难道是……

　　嗯，应该就是！

　　果然，就听到小四姐继续解释道：“我早就料到你会缺少创建世界的各种资源，所以，主体在陨落前，随便挑选了宇宙间的一些个无人星球，把它们的精华糅合到一起，制造了这样一个与地球一般大小的资源星，算是我这具无依无靠的分身在寄人篱下时，吃你的，喝你的……”

　　“伙食费吗？”叶青贼兮兮地笑着接口道：“小四姐，你看看你，实在是太客气了，养活你不算什么难事儿，还需要这么多的伙食费吗？”

　　“哼！反正不能给你任何借口与机会，挖苦我是一个吃白食的。”小四姐仰着脸，神情冷傲，一副‘本女王何等高贵’的架势。

　　傻子也能听得出来，这一对男女的对白，又开始了胡搞恶搞，这两人凑到一起，很难保持住三分钟的正经与严肃。

　　雾管家极有眼色，身形顿时消散，悄悄离开了此处。身为一个称职的管家，绝不会彪呼呼地留在那里充当电灯泡。但即便这样，这位天狱大总管也还是暗暗咂舌：竟然用一颗资源星充当伙食费，这位小四姐的肚量还真是够大的……

　　实在是大手笔啊！

　　要知道，这是一颗纯度最高的资源星，绝不是地球这样普通星球能比的。

　　确切的说，它是提取了几千甚至上万颗无人星球的精华融合而成，几乎没有了多余废物，完全由各种各样的资源聚合而成，其中包括了无数的矿物、稀有金属、高效能源等等。

　　这颗资源星的总价值无可估量，已经算不清楚是地球的多少倍了……

　　“这怎么好意思呢……”这不，就连叶青厚脸皮都有些面色赤红，心中发虚，实在是这份礼物的分量太重太重了。

　　“装什么装？觉得烫手，不敢要是吧，好啊，还给我好了！”

　　很可惜，还是被小四姐识破了他的虚伪。

　　怎么可能，到了手里的东西，怎么可能还给你！叶青呵呵一笑，水晶球焊在掌中早就生了根，死死的，紧紧的。

　　“臭不要脸！”

　　小四姐白了他一眼，嘴上这样骂，动作上却是行云流水，一指头戳中叶青的额头，也就把收取这件空间神器的法诀咒语，正式传给了叶青。

　　有了收取法诀，叶青才算是这件空间神器的真正拥有者。

　　噼里啪啦！

　　叶青也不拖拉，毫不在意脸面问题，立刻施展了刚刚学会的法诀咒语，心急火燎地收取了这件神器，唯恐被人抢走了一般，似乎都已经忘记了，这里是完全属于他的天狱空间，谁还能在他的领域里，从他这位天神的手中把宝贝抢走呢……

　　小四姐嘴唇蠕动，虽没有出声，很明显的，也是在默默地讽刺挖苦他，估计是无赖、下三滥、臭不要脸之类的尊称，全都用上了。

　　叶青哪还顾得上搭理她呢，心神早就透进了水晶球，开始清点那颗资源星上的巨大财富。

　　无比恐怖的一笔财富！

　　你看看，你看看，这都是宇宙间最顶级的高效能源，绝不是咱们地球的煤炭或石油能比的，还能像太阳能一样环保，污染率几乎为零。

　　各种常规金属的储量就不必说了，总储量不知道超过地球多少倍，这些东西，也都是必不可少的。

　　地球上以‘毫克’来计算的稀有金属，这颗资源星上都是几十亿吨，甚至几百亿吨，还都是提纯后的完全品，不需要挖掘，不需要再提炼，就像是码头上的货物一样堆放有序，静等着叶青的提取挥霍。

　　就说这黄金吧，竟然都不够资格被列入稀有金属的行列，只是和银、铜、铁、铝等金属同等档次，只属于普通金属，是构成这颗资源星的主要物质之一，总储量都已经无法以具体的数字来计算了。

　　发财了，发财了，这一下，真的是发财了！

　　只是粗略的浏览了一下，叶青就已是目瞪口呆，瞠目结舌，激动得身躯微颤，难以抑制……

　　虽说，自己的左手天狱里存在着一百多个大世界，每一个世界也都是资源极大的丰富，可是，那些大世界算不上真正属于自己的私人财产，只能在某种程度上掌控它们，却不能任意索取，更不能胡作非为。

　　可是，眼前的这颗资源星，是小四姐送给自己的礼物，已经完完全全属于自己了，有了这些资源，不需要因为创建天狱世界而发愁，至少在一千年以内，是不着急离开地球寻找资源了。

　　这份礼，这份情，何其重也！

　　小四姐真的是有心了。

　　虽说她的本体在陨落之前，具有摘星拿月的莫大神通，制造这样一颗资源星应该是小菜一碟，可是对自己来说，却是无法想象的巨大财富。

　　真是，真是，不知道如何来报答她……

　　“看你那没出息的样子！”

　　叶青正激动着呢，就听到小四姐的嗤鼻之音。

　　她来到近前，凑到叶青耳边，散发着热热乎乎的如兰气息，奏响了荡人心魄的魅惑魔音：“一点伙食费就把你激动成这样啦？告诉你，我还有一笔嫁妆没有拿出来呢……哼哼，那才叫真正的财富，千倍万倍于这颗资源星……”

　　“你的嫁妆？”

　　叶青含蓄一笑，貌似客气：“不用这么讲究，意思意思也就行了，我这人没有那么贪心。”

　　“去你的！”小四姐锤了他一下：“与你何干！我说过要嫁的人是你吗？”

　　叶青哈哈大笑，抡起魔爪，一把掐住小四姐的胳膊：“不是我，也得是我！若是被别的混球娶了你，我岂不是亏死！从今日起，你敢对任何雄性生物抛媚眼递秋波，我立马宰了他！”

　　没想到，小四姐竟然会欣然点头：“很好！我看中的男人，就因该这么霸道。”

　　“四姐果然是魅力无边，口味刁钻。”叶青不禁赞美：“就在这一刻，我已经深深爱上了你……的财产。”

　　“去你个蛋的，废了你！”

　　小四姐抬起一脚，直取他胯间要害。

　　瞬移！

　　叶青当即施展了作弊大法，再一次以领域之力禁锢了某个泼妇，自己却捧着那颗水晶球消失无踪，逃之夭夭。

　　小四姐保持着踢人的姿势，困在原地足有十多秒，这才恢复了行动能力。

　　“告诉你，叶青，除了嫁妆，我还给自己预留了一笔更为庞大的养老金。”小四姐收回玉足，高声宣布：“就你这德性，一分一毫都捞不着了！”

　　天狱的某个角落里，叶青还在闷头清点资源星上的海量物资，同时，对已经来到身边的雾管家说道：“这娘们太有钱了，宇宙级的超级富婆啊！”

　　“是啊，主人。”雾管家也是眼冒精光，如有实质：“赶紧娶了她，无论是嫁妆，还是养老金，都是主人您的了。”

　　“你这话说的……”叶青斜了他一眼：“我有这么龌龊吗？”

　　“可以有！”

　　雾管家正色点头，神情肃穆。


第380章 第二次代表大会

　　有了这颗资源星，叶青创建天狱世界的计划也就可以立即实施了。

　　雾管家提出了一个问题：“主人，这些资源，您打算免费提供给地球人吗？”

　　“不会！”叶青全无犹豫地回道：“按说，这整个世界都是我的，钱不钱的无所谓。可是雾管家，我了解人类的某些劣根性，对他们太好，不一定就是对的，很容易给他们惯出毛病来。现如今这世道，很多人都不懂得感恩，会把不劳而获当成是应该如此……”

　　“是的，主人。”听到这种答复，雾管家也算是放了心，他非常同意叶青的这些观点。

　　叶青又道：“我的想法是，天狱世界可以比地球世界，在某些方面的条件稍好一些，以此来吸引人们自愿移民。但是必须掌握好一个尺度，不能对地球世界构成太大的冲击，最好是两个世界各具优势，萝卜青菜各有所爱，让不同喜好的人，自行抉择更适合他的生活环境。”

　　“是啊，适合自己的，才是最好的。”雾管家点头道：“天狱和地球，应该设计成风格有所不同的两个世界。”

　　“不过这第一步，还是以解决城市人口住房困难为宗旨。”叶青面带微笑：“给他们一个惊喜，如果在地球上买不起房子，可以来新大陆购买到价格合理的房产。家在新大陆，却还是可以通过传送阵，每天前往地球的城市工作……”

　　叶青已经策划好了，天狱世界的建设，首先以生活社区的形式开始。每一个社区，对应地球世界的一座城市。

　　比如说，首都北京不是住房紧张嘛，那就在天狱世界里打造一个生活环境一流，住房条件优越的北京社区。

　　社区里肯定要架设免费的定向传送阵，与北京市区双向连通，人们可以自由出入。

　　这样一来，在北京工作的人，可以下班后乘坐公交车抵达‘社区传送阵汽车总站’，下了车，穿过传送门，也就到了天狱这边的生活社区，回家做饭，全家团圆，啥事都不会耽误。

　　随着社区的规模迅速扩展，逐渐达到了一座小型城市的规模，自然也就诞生出许许多多的就业机会，如果你愿意的话，可以在社区里谋得一份工作，节假日再返回地球游玩。

　　社区逐渐发展成城市，诸多的城市，自然又组合成了一个国家……

　　国家与国家之间的边境，可以按照不同的需求，以山川、河流、甚至是内陆海洋间隔开来，以天然地势划分出最为清晰的边境线。反正，地势的变化也是自己说了算，哪里隆起来一座山，哪里凹进去一片湖，都是可以灵活调整的。

　　当然了，叶青也知道，想法虽简单，执行起来必定存在诸多的困难。没关系，在这些事情上，可以借助国家的雄厚力量。

　　只需要与各个国家合作，把一部分利益与那些国家共享也就可以了。自己根本不在乎这些所谓的利益，只要是建设在‘新大陆’里的任何设施，背后的真正主人，永远都是自己。

　　自己是天狱世界唯一的神，生活在这里的人们，也算是自己的子民了，何必跟他们计较什么利益不利益呢。

　　再说了，自己手里握有一个资源储备远超地球的资源星，把整个地球买下来都不是问题，金钱这东西，对自己还有意义吗？

　　终于可以创造自己的世界了，叶青兴致勃勃，不会在这种事情上偷懒耍滑，积极性万分高涨。

　　嗯，最起码，刚开始的这个阶段，确实是积极性很高。

　　事隔数月，几十个国家的政府代表再一次汇聚一堂，来到华青集团召开会议。只不过，这一次是叶青主动邀请他们过来的。

　　“告诉诸位一个好消息，我已经降落到那片大陆之上，并且，已经开始在那片土地上建设传送阵了。”叶青宣布了这次会议的主要议题。

　　“真的吗？”

　　早就有所猜测的各国代表们，只是微微一愣，随即便一起鼓掌，每个人的脸上都挂着欣喜的笑容。

　　不去说国与国之间的矛盾或私心，也不去研究某些国家是不是真的存在土地危机，只说是叶青真的发现了一片新大陆，对所有地球人而言，这都是一次划时代的巨大突破。

　　意义之重大，无疑会远远超过人类第一次登陆月球……

　　当然，前提是，那片未知大陆的自然环境，能够允许人类在其之上生存。

　　这就是叶青接下来要宣布的事情了。

　　“第二个好消息！”叶青嗓门拔高，含笑说道：“据我勘测，那片大陆的自然环境，完全符合咱们地球人的生存要求，无论是空气、水质、土壤，与地球的自然条件几乎是完全一致，差异性近乎于零！这就意味着……”

　　这就意味着什么，叶青也就没必要说出来了，他们这些政治家最不缺乏的就是野心和欲望，一个适合人类生存的新大陆具备何等意义，他们比任何人都清楚。

　　“叶先生！”还是那位美国代表最为积极，首先发问：“请问，那片大陆的面积，您是否已是心中有数了？”

　　“已探知的面积，就有二百万平方公里了。”叶青微微皱眉，故作思索道：“我认为，那是一个非常奇特的空间，我们所发现的这点面积，只是冰山一角罢了……我有种感觉，只是暂时还没有确切的依据，那片大陆隐藏在暗处的实际面积，一定会远远超出我们的想象……”

　　说到这里，叶青故意的停顿了下来，意思是：这件事只是猜测，没有证据，所以，本人不方便妄言。

　　可是，叶青在所有人的心目中，早就不是正常人了。确切的说，各国情报机构根据种种现象早就推论出，叶青绝对不是普通人类，有理由相信，他就是科幻故事里的超人，甚至有可能是一个对地球人非常友善，对宇宙间所有人类充满了博爱的一个‘外星人’。

　　没错，一个披着地球人外衣，实则是一个外星人，正因为他掌握着远超地球的科技知识，所以他才会无所不能，屡屡地创造出奇迹。

　　只不过，大家都知道他实力恐怖，深不可测，凌驾于地球的各种武力之上，咱们这些地球人拿他没办法罢了。否则，早就把他绳起来送进实验室大卸八块，切片扫描……

　　说了这么多，意思就是：从这个家伙嘴里说出来的内容，即便只是猜测，只是他的直觉，没有确切的证据，咱们大家也是要高度重视的，宁可信其有，不可信其无啊！

　　“叶先生，请您继续，即便是猜测出来的内容也很重要啊。”各国代表们一致表态。

　　叶青点了点头，这才貌似谨慎的分析道：“其实也不能说是猜测，我手里的一些先进仪器，能够探测到一些表面上看不到的东西，虽然有些模糊，但还是能够推断出，那个空间隐藏在暗处的陆地面积，要远远超出地球的陆地面积……”

　　“啊？”

　　各国代表们齐声惊呼，彻底的动容了。

　　刚开始所听到的二百万平方公里，并没有对他们构成太大的冲击，毕竟嘛，二百万平方公里看似挺多，几十个国家分配下来，也就没有太大的开发意义了。

　　但是，叶青的推断若是准确的话，那片大陆的实际面积有可能超过地球的陆地总面积，这件事的意义可就不知道提升了多少个层次。

　　如果说，那片大陆的自然条件确实适合人类生存，有没有不可抗力的天然灾害，或是势力庞大的人类天敌，那么，对于人满为患的地球来说，无疑是一个天大的喜讯……

　　激动之余，还是有人一直保持着冷静，德国代表问道：“叶先生，你刚才所说的‘隐藏在暗处的陆地面积’是怎么回事？”

　　叶青回道：“二百万平方公里的正常范围之外，被一种奇特的灰色浓雾笼罩着，我认为，在那灰雾之内，或是灰雾背后，存在着更为广阔的土地，咱们所看到的这片天地，只是冰山一角罢了。”

　　“灰雾？”

　　有人问道：“什么样的灰雾，叶先生都无法穿越吗？”

　　“是的。”叶青神秘一笑：“非常有意思的一种灰雾，具备神奇的分解作用，不过，只要你不去碰它，看上去，它不会主动侵犯任何生物。”

　　“能够分解一切物体吗？”

　　“这是一种什么样的能量？”

　　“会不会潜藏着某种危机？”

　　代表们纷纷猜测。

　　“具体的事情，需要咱们所有人共同探索。”叶青还是不愿意把事情说得太明白，只是开了一个小玩笑：“最起码我已经可以确定，那种灰雾可以帮助咱们处理掉难以分解的生活和工业垃圾，这一点，倒是挺不错的。”

　　叶青的玩笑话，让大家刚刚绷紧的神经又放松了下来。

　　在场的这都是些人精，没有一个蠢蛋，立刻猜到了，叶青隐瞒了很多东西不愿意说出来，但是最起码可以确定，就他个人来说，并不担心那种灰雾会对人类构成威胁。

　　这位叶超人，毕竟也是全世界头号慈善家，公认的博爱之人，很多的民间传言早就把他定位成人类的救世主了。他所表现出来的胸有成竹，无疑的会让人安心很多。

　　“就是这样了。”叶青又道：“探索一个不属于地球的新世界，意义何其重大，也就不用我再多说了。总之，这个伟大的使命，绝不是某个人，某个机构，甚至某个国家的所能独揽的，需要我们全人类齐心协力……”

　　噼噼啪啪，叶青喊出了一连串冠冕堂皇的口号，唱得有理，说得好听，其实呢，最根本的用意就是：新大陆之门，已经对你们敞开了，都赶紧的拉起队伍来，尽情地折腾去吧！

　　天狱世界，不同于脆弱的地球，不怕他们犯错，不怕他们闯祸，只有一个需求：壮起你们的胆子，放手大干吧！


第381章 温柔的交际花

　　这一次各国代表会议结束之后的第三天，世界各国同时发布了‘探索新大陆’的联合决议。

　　最重要的是，这不是常规概念上的星际探索，而是未知领域的空间探索，虽然暂时还无法确定，那一片新大陆位于何方，甚至不知道它是否属于我们所认知的这一个宇宙……

　　一些极具前瞻视野的科学家第一时间做出了大胆的预测，地球人类的大移民时代已经来临，这并不是星际移民，而是更为超前，更加伟大的空间移民。

　　地球人迈出了难以想象的一大步，竟然直接跳过了星际文明，提前涉足了空间文明。

　　那么，发现了未知空间新大陆的叶青，以及他所率领的华青集团，在无数人的心里又被拔高了一个全新的高度，什么‘新时代的圣人’‘伟大的空间之父’‘活在我们身边的唯一真神’等等，各式各样的光辉称号全都整出来了。

　　一个三十岁都不到的年轻人，为什么能够创造出这么多的奇迹？

　　对于叶青的真实身份，越来越多猜想随之出现，大部分的传言都是极其离谱，不是神话故事里的某位大仙转世，就是宗教典故里的某个大神降临。

　　当然了，叶青本人根本不在乎这些，还是一如既往的高调做事，低调做人，继续着他那些惊天动地的事业，却很少在众人的眼前抛头露面。

　　华青集团的总事务长办公室里，叶青还是那样懒懒散散地坐在沙发里，看着老婆处理公事，时不时的骚扰她一下，不怎么帮忙，却总是喜欢瞎捣乱。

　　直到现在，他这位会长大人都没有完全属于自己的一间办公室，五十多层的集团大厦里，所有的最高指示，始终来自于这间总事务长办公室。

　　用叶青的话讲：干嘛要给自己整出一间办公室呢，那样的话，就不是一个合格的甩手掌柜了，想偷懒都难。

　　这样多好，整座大楼里，只有自己看起来最为悠闲。

　　要的就是这种日子！

　　三个月前，叶青送给了巧妍几项紫血人的气血修炼技能，巧妍可不像某些人那样懒惰，平日里，完全以修炼取代了睡眠，可说是非常勤奋。

　　现如今，她的战斗力已经超过了一千，体内的血液已经变成了蓝色，估计，差不多再过一年，就能完全转化成紫色，成为一个战斗力超过两千的紫血人了。

　　即便现在这一千出头的战斗力，地球上已是无敌，除非被导弹直接命中，普通兵器根本伤不到她，所以说，她的安全早已无虑，出入任何的公开场合，叶青都不再担心了。

　　虽然变成了一个女超人，巧妍在性情上的改变却是微乎其微，仍是以前的那个小女人，对丈夫百般纵容，毫不担心会把他宠坏。

　　对巧妍，叶青的心思也是不会改变的，她永远都是自己的老婆，直到她寿命耗尽，笑着离世的那一天。

　　是人就会死，除非他是神，叶青自己都算不得什么真神，更没有能力赐予亲人不朽的神格。

　　或许，十级，甚至十五级天狱的时候，才会具备那种能力，可是，亲人们显然是等不到那一天的。

　　所以有时候，小四姐看向巧妍的目光会显得颇为古怪，叶青似乎可以读懂某种信息，她似乎在说：我不急，总有一天你会死去，叶青那小子，早晚都是我一个人的……

　　当然了，这只是叶青的猜测，有可能小人之人度君子之腹了。不过，这世间无论男人还是女人，在人生伴侣这一点上都是极其自私的，实在是没有办法了，一点辙都没有了，才会无奈的选择与别人共享一个爱人。

　　小四姐是何等人物，曾经是战斗力几百万的一代女神，纵横宇宙，难遇对手，她的天狱大世界里，不知道掌控着多少亿兆生灵的命运……

　　这样的一个女人，她不可能毫无缘由地爱一个男人爱到失去自我，也就是说，她不可能与其他女人共享一个丈夫。

　　即便现在只是一个分身，估计她也有着近乎无尽的寿命，只要不被人杀死，就能一直地活下去。所以，她等得起，绝对等得起。就算是几千年，她也可以满不在乎。

　　所以，叶青不止一次的猜想过，小四姐这样的人物，即便主体面临了陨落危机，那也有的是办法，把分身的将来安排得妥妥当当，为什么会选择自己这样一个幼儿级的捕手来依靠。

　　她的那一生，宇宙间什么样的男人没见过，什么样的事情没有经历过，存在了数不清的岁月，说她还依然憧憬着男女之间的那点情情爱爱，纯属是瞎扯蛋了。

　　那是少不更事，满脑子的爱情幻想的少男少女，才会做出来的事情。

　　她为什么要对自己这么好，随随便便就能送给自己一颗资源星，后面还有什么嫁妆和养老金……

　　所以说，这其中必有缘故，必有用意，只不过，她还不打算说出来罢了。

　　叶青猜不透具体的原因，还是只能依靠直觉来认定，小四姐不会害自己，应该是某种长远的计划，对双方都有好处，互惠互利的一种布局。

　　不想这些事了，那都是后话……有人敲门了！

　　巧妍的助手之一‘孙晓雯’走了进来，这丫头去年结了婚，和老公‘程啸’，都是几年前，叶青创办第一家小公司时仅有的两名员工。

　　在华清集团，他俩才是绝对的老资格，现如今都是年薪过百万的高级打工者。不管他们的工作能力如何，只有愿意一直跟着自己，叶青当然不会亏待他们。

　　而且，也乐于见到他俩能最终走进婚姻的殿堂。私下里，叶青送了一栋海边别墅当做是他们的结婚贺礼。

　　“老板，有人想要见你。”几年过去了，孙晓雯还是习惯称呼叶青为‘老板’，一直不曾改变。

　　叶青点点头，示意她过来吧。

　　“小日本，还是个女的。”孙晓雯走过来，把一张做工精美的拜帖递到叶青手里，并且还神神秘秘地小声道：“估计要对你施展美人计，老板，你可要坚持住原则呀。”

　　叶青哈哈一乐，整个集团里，也就只有这个丫头有胆子这样和自己讲话，她的老公程啸见到了自己，都显得拘谨和生分了很多。

　　员工们，早就不把自己当人看喽。

　　镶金拜帖，当时为了显示拜访者的诚意，内容是字迹娟秀的汉字书法，落款人‘名川奈美’。

　　对这个名字，叶青有点印象，好像是日本政界很有名的一个交际花，应该也是一个中国通吧。

　　日本人的到访，叶青当然知道他们的企图，原因很简单：新大陆的探索与开发，没有那个国家的份儿，上一次各国代表会议，根本就没有通知他们。

　　如果说，地球上最渴望扩展领土的国家，无疑就是日本了，区区弹丸之地挤了一亿多人，还是一个地震、海啸等灾难多发的国家。整个民族的危机感和紧迫感，也就不用多说了。

　　但是，甭管他们是怎么想的，甭管他们有着多少理由，叶青都不会接纳日本人移民到天狱世界给自己添堵，这件事上，没有任何的回旋余地。

　　不过，他们的这个政府代表倒是可以见一见，有些话当面说清楚，省得那些家伙一直抱着某种期盼。

　　接待室里，叶青见到了那位年轻貌美的交际花，确实是姿色不错，气质也是上佳。

　　不过嘛，这种层次的女人，天狱里一抓一大把，叶青早就可以无视了，根本看不上眼。更何况，她身为一个交际花，不知道被多少男人花过。叶青甚至可以想象得出，那些男人，大都是一些即将入土的老东西……

　　“叶先生，您好，见到您非常荣幸……”见面时，名川奈美肯定要送上一系列的礼节和恭维。

　　“你好，请坐。”叶青神情平淡，也就是保持着最基本的礼貌。

　　“叶先生，以前只是在各种媒体上见识过您的风采……”名川奈美的中文很流利，声调透着少许外国人特有的味道，却也不难听。

　　叶青摆摆手，打断道：“名川女士，客气的话不要说了，直接正题吧。”

　　叶青也不管‘名川女士’这样的称呼合不合适，反正，对面的这个女人看似青春貌美，其实已经年过三十，当得起老女人之称了。

　　“好的。”名川奈美面带微笑，乖巧点头，目光和表情都显得非常自然。这也应该，玩政治的人，城府不深才怪呢。

　　“早听说叶先生最喜欢直截了当，那我就直说了。”名川奈美嗓音轻柔，神情姿态全都是恰到好处，确实是很难惹人反感：“冒昧打扰叶先生，是希望得到您的仁慈，给予日本一个平等的机会，和其他国家一样，获得探索和开发新大陆的资格。”

　　这话说得，确实是够委婉，怀柔手段施展得很具火候。

　　如果，她若是换了一种说法，一上来就问：叶先生，为什么偏偏针对我们日本，为什么怎样怎样，这样很不公平……

　　真若是这样说，叶青有的是冷脸子给她看，没什么为什么，就乐意不公平，怎么地吧？

　　不过，这女人很聪明，早就看透了双方所处的位置，表现出了最为正确的低姿态，目的就是，即便这一次接触争取不到想要的结果，那也不能进一步触怒了叶青。

　　他们很清楚，叶青有一些中国愤青，对日本的态度，始终存在着程度不轻的仇视。

　　所以，名川奈美的到访，不是来索要的，而是来请求的。


第382章 正是银河落九天

　　名川奈美请求叶青给日本一个机会，加入开发新大陆的行列。

　　叶青会同意吗？

　　“名川女士，我问你……”

　　叶青说道：“如果，你的家族在几十年前，遭受了另外一个家族的侵害，亲人被杀，家产被夺，如此大仇却一直未报……现在，你的家族稍稍恢复了一些元气，并且还发现了一处宝藏，那么，你愿意喊上往日的仇敌家族，一起来分享宝藏吗？你愿意这么做吗？”

　　名川奈美为之语塞，稍作沉默才道：“叶先生，国与家，不太一样。”

　　叶青目光一凝：“怎么不一样？国，就是大家。”

　　名川奈美微微一叹，不过，对叶青的这类观点提前早有预料，当然也是有所准备，于是，态度恭敬地再一次躬身行礼，语气更加的轻柔：

　　“叶先生，我没有半点冒犯您的意思，不过呢，还是想问一下，英法美德等国家，同样入侵过中国，同样对那个年代的中国构成了屈辱……为什么，您就会那么容易的原谅了他们？”

　　“原谅？”

　　叶青哼笑了一声：“谁告诉你，我已经原谅了他们？”

　　心里补充了一句：他们需要付出巨大的代价，都在后面等着呢，慢慢来而已。

　　“可是，您明明的已经把开发新大陆的利益分给了他们，这不是一种原谅吗？”名川奈美还在试图极力争取。

　　“最后再对你说一句，希望你能听懂。”叶青站了起来，居高临下地看着她：“有些人犯的错，只要付出了足够的代价，确实还可以原谅；但是有些人犯下的那些错误，即便付出再大的代价，永远都无法弥补，永远也不会得到原谅！”

　　话落，叶青头也不回地转身离去。

　　接待室里，名川奈美轻轻摇头，表面上还算平静，但是眼神里，却透着无法掩饰的失望与沮丧。

　　天狱里，叶青冷着脸喃喃自语：“他妈的小日本，还敢跑来提要求，等着吧，很快就到五级天狱了，那时候，直接给你来一下狠的。”

　　“现在也能抹掉它啊。”小四姐神秘出现，瞬移到叶青身边，笑着道：“你是天之捕手，不能乱杀人，我已经不是捕手了，背上滔天罪恶也不怕，只要你啊，别过河拆桥翻脸不认人，转回头非要拿我开刀就行。”

　　“那也不能让你背上这等罪名，他们还不配。”叶青摇头道：“收拾他们，方式有很多，也不是非要杀人不可，仇恨也应该有针对性不是吗？”

　　“对我这么好？都不舍得利用我？”小四姐眉眼带笑地凑了过来。

　　萝莉面孔，却又风情万种；清纯脸蛋，却又妖魅身材……

　　“你看看你，明明一个小女孩的样子，却又有着成熟女人的那些手段，这么搞，谁受得了？”叶青小声嘀咕了一句，转身就走。

　　惹不起你，咱还躲得起呢。

　　叶青心中有数，别看小四姐动不动就爱诱惑自己，真若是扑上去禽兽她，她肯定不会同意呢。

　　明摆着，就是喜欢玩我呗！

　　……

　　天狱里准备进人了，叶青也就开始了初步的规划，最起码也要把三十几个国家的边境线划分清楚。

　　于是，叶青和雾管家开了忙活，这里隆起一条狭长的山脉，那里挖掘出蜿蜒的河道，还有的地方来一个长条状的内陆海。

　　山脉还好说，自地面隆起来也就成了，反正也是秃头一样的荒山，今后的绿化种植，还需要移民进来的地球人自己动手。当然了，叶青肯定会提供一个最合适植物生长的有利环境。

　　那么，河流和内陆海洋的水源从哪来？要知道，地球的水资源也是非常宝贵的，容不得任意掠夺。

　　再说了，江河湖海那得需要多少水啊，指望叶青插管子往里抽，累死他也整不出一条像样的河流，更别提浩瀚无边的海洋了。

　　天狱自身倒是有办法解决这个难题。

　　办法是：花费数额不菲的善良值，从天狱内一百多个异世界借调水源。一百多个大世界，各自抽调很少的一点水资源，共同支撑叶青这个尚未成型的小世界，当然是不成问题，并且，对它们的生态环境也构不成任何影响。

　　注意了，这可不是买水，而是临时借水，等到叶青实力足够了，开始踏足大宇宙了，肯定要把这些水资源再还给人家。

　　当然了，身为天狱的主人，不光是这点水资源，其他的所有方面，叶青都有责任照顾好那些异世界，它们一旦面临了某种资源危机，叶青都应该尽力而为，为之化解。

　　这个方法的缺点是，耗费的善良值挺让人心疼，雾管家简单预算了一番，搞定这个二百万平方公里的小世界，所需水源，需要叶青支付两亿多的善良值。

　　这就需要两亿多，那若是几年后，天狱五级了，叶青的私人领域至少能扩展到十亿平方公里，差不多是地球总面积的两倍吧。那时候，又得需要多少水资源？又得花费多少的善良值？

　　那么，现在就需要花费两亿多善良值借水吗？

　　不必了！

　　这笔花费，伟大的小四姐早就给叶青省下了。

　　前些日子送给叶青的那颗资源星，体积与地球一样大，在那之上，同样储备了足够的水资源，但不是液态水，而是固态水。

　　说白了，就是巨大无比的冰山！

　　虽说是冰山，却被小四姐以她那超级恐怖的神通，搞成了四四方方的大冰块，如同货物一样，整齐码放在那颗资源星上。

　　每一个大冰块，都是一百亿立方米的纯净淡水，总储量与地球的水资源差不多，暂时来说，绝对够用了。

　　搞成这样的大冰块，用起来那可就太方便了，可谓是用多少取多少，一次取几块，随便你！

　　叶青还是有些小孩子心性，眼珠子一转，也就想到了一个比较调皮的主意。

　　李白有诗：飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　他不是‘疑是银河’吗，好吧，咱就搞出真正的银河，而且还不是一个。

　　叶青托着那颗水晶球，瞬移到十几万米的高空，直接进入了‘九天’之中，也就是头顶上方的灰雾空间。

　　默念法诀咒语，几十个巨大的块状冰山从资源星里扔了出来，静静地悬浮在灰雾空间里，随着叶青的一声令下，灰雾能量开始融化冰山。

　　哗啦啦……

　　一道道水柱随即出现，透过灰雾空间，洒向下方的大地……

　　轰隆隆……

　　很快，无数的水柱聚合成一条大河，这就是真真正正的一条银河，自天而降，砸落在地！

　　飞流直下三千尺算什么，这可是十几万米，几十万尺呢。

　　OK，一条银河成了，接着再搞下一条。

　　很快，几十条银河悬挂在天狱世界，如同几十根擎天之柱；

　　当然，如果你不喜欢这种意境，也可以把天空看成是一个淋浴头，往下喷洒了几十条水线……这种意境比较朴实，如果你有胆子在其中一条水线下面洗澡的话……

　　水往低处走，大地之上，几十条河流蜿蜒曲折，最终汇聚到一起，又逐渐形成了三个内陆海。

　　有意思的是，这些银河自天砸落，竟没有对地面构成太大的冲击，并且，恐怖的轰鸣声，仅仅是一公里之外，也就听不到了，完全构不成噪音污染。

　　明显是很不合理对吗？

　　这是因为，叶青就是这片天地里的唯一之神，这里是他的私人领域，只要他还存活着，他的命令，就是这个世界的最高法则，什么不合理，也可以成为合理。

　　除非是有朝一日，如同前任的那些捕手一样，叶青挂掉了，这个世界失去了它的创造之主，一切法则才会自动的转变为常规逻辑。

　　这之后，叶青又让雾管家随时关注着江河湖海的变化，随时调整它们的流量、消耗、以及蒸发情况。

　　目的很简单，就是要达成一个近乎完美的循环：灰雾空间里的冰山溶解成银河，大地上的水资源必然要经过一定程度的消耗，并且还要时刻蒸发。

　　蒸发升空的水汽，除了形成降雨，还要升入灰雾空间，变成液态水填充到银河之中，又是自天而降。

　　灰雾空间里的冰山若是消耗完了，当然还可以随时补充……

　　总之，目前的这个小世界，生态模式与自然环境还只是雏形阶段，一切循环，都需要雾管家时刻调控。等到五级天狱形成了真正的大世界，才能像地球那样，形成一个完全自然的生态循环。

　　飞流直下三千里，疑是银河不要钱。

　　看着自己搞出来的这幅画卷，叶青自嘲一笑：“都说是物以稀为贵才对，这银河搞得有点多，看起来也就不值钱了。”

　　对此，小四姐倒是不以为然，拍了拍叶青的肩膀，宽慰道：“没关系，创造自己的世界，哪一个捕手没有恶搞过。”

　　的确，我的地盘我做主，稍稍恶搞一下，真是算不得什么。

　　再就是，叶青肯定要把关押犯人的那一片区域单独划分出来，不能与正常的世界相连通。这倒是非常简单，生成一道灰雾之墙，把犯人区域彻底包围起来，也就可以了。

　　灰雾之墙，不可逾越，没有自己的允许，任何犯人都不可能越狱成功……

　　好吧，有山有水有边界，外面的那些人也就可以进驻自己的领域世界了，他们不是心急火燎地等着开发这片新大陆嘛。

　　叶青出了天狱，低头看了看自己的左手，攥起了拳头又松开，心说：“一旦进来了，也就是彻底进入了我的掌握。”

　　左手天狱，天之捕手的掌中世界。


第383章 天狱世界开工了

　　一转眼又是三个月过去，叶青的天狱领域里，总共有三十六个国家建立了临时驻地。

　　叶青给咱们国家划分出来的地域，面积肯定是最大的，而且，还在其他的很多方面大开后门，给予了特殊照顾。

　　比如说，别的国家只有一个传送阵可以自由出入天狱世界，咱们国家，一口气给了十个，全国最重要的十大城市，全都设立了传送阵，已经开始建设新大陆里的生活社区了。

　　目前阶段，新大陆之上，国与国之间的边境线还是封锁状态，比如说，美国人不许进入中国的领地，同样，中国人也不能进入其他国家的领地。

　　边境线早就划分清楚了，一旦有人擅自闯入别国领地，雾管家就会及时通知叶青，再由叶青出面，第一时间对那个国家的负责人提出警告。

　　至于叶青为什么能够及时发现这些情况，各国特工虽觉得惊讶，却也能接受得了。毕竟嘛，这位叶大善人似乎是无所不能，就连无比超前的空间科技都被他掌握了，常规的监控类科技，无疑会更加先进。

　　这样的事情出现得多了，叶青也会觉得心烦，于是，又把各国代表召集到一起，再次开会！

　　会议内容很简单，就是郑重的警告。

　　叶青对他们说：“没必要对别国的领地感到好奇，目前的新大陆，总共的面积也只有二百万平方公里，每个国家所分配到的土地，本质上全无区别。坦白的说，我也就是对自己的祖国有所偏袒，面积上多给了一些。爱国之心，人皆有之，这也无可厚非。”

　　“所以，不要再去打探别人的情况，有那个闲工夫，不如专注到你们自己的领地上，好好研究一下，新大陆的生态环境，在哪些方面比地球还要优越……”

　　叶青的话很实在，但是好话说完，又给了最后警告：“再有这类情况发生，别怪我不讲情面，直接关闭你们的传送阵，以后也甭想再进来了……”

　　闹了这么一出，那些家伙这才老实了下来。其实呢，这也是正常的，这些整日里专门搞情报搞间谍的家伙，做事情早就习惯了，每到一个地方，肯定会闲不住地到处乱窜，既是为了知己知彼，也是为了更全面的了解这片神秘的大陆。

　　就说刚进来时，第一眼见到‘银河落九天’的伟大奇观，任何一个地球人都会无比震惊。

　　他们当然想不到这竟是叶青搞出来的，还以为这个世界本就如此呢！于是，对这个神奇世界的探知欲，也就更强了。

　　叶青也算公平，银河落九天的奇观，每个国家的领地里，都有这么一例，唯独我国的领地最大，拥有两条银河。

　　别的国家还在一点点研究土壤的成分，适不适合种植地球上的农作物；地层深处，有没有矿藏；空气、水源、土壤里，有没有对人类有害的物质……

　　咱们国家在叶青的帮助下，这些环节完全可免，任何疑问，叶青都可以提供最直接的答案。基本上可以说是，啥都不需要研究，依照叶青的意见直接开始干活就行。

　　到了差不多的阶段，叶青就开始销售资源了，各种金属、矿物、新能源，甚至连标准规格的普通石材也卖。

　　这就开始赚钱了，但是销售价格，比地球上同等品质的资源便宜很多，可以说，所有国家都会欢呼雀跃的掏钱购买。

　　地球早就进入了资源紧缺的时代，开发新大陆，若是必须从地球那边输送资源，对谁来说，都是一件非常头疼的，而且是挺不划算的一件事。

　　这些事情，道理太深，几万字叨叨不清，总之，叶青低价销售大量资源，这是任何国家都乐意见到的好事儿。

　　不过，价格虽便宜，条件却是说死的，那就是，这些资源只能用在新大陆的开发与建设上，想要偷偷运回地球赚便宜，对不起，传送阵不给运输这些东西，根本拿不出去。

　　运不出去也没事，各个国家还是乐意收购。大家都是聪明人，更何况，每个国家的精英聚合到一起，更不可能目光短浅，很多事情，他们也早就分析透了。

　　无论何时何地，资源都是最宝贵的，甭管是地球还是新大陆，土地上竖着本国国旗，那么，这里就是我国的领土，只要把这些资源掌控在自己的领土之上，那就是属于自己国家的财富。

　　至于将来能不能把这些财富运回地球，那是以后的事情，谁敢肯定，空间传送科技会一直掌握在叶青手里，说不定，用不了几年，咱们就能把叶青发明的传送阵研究透彻，自己也可以设立传送阵了呢……

　　他们的这些心思，叶青非常清楚，那些外国鬼子的脑袋里琢磨着什么，雾管家全都是清清楚楚，因为，小四姐原本的读心术技能，就在雾管家那里掌握着，即便这些人不是天狱犯人，雾管家也可以时刻接收到他们的思想。

　　叶青不怕他们赚便宜，反正，再怎么着，天狱世界也是自己的，这些资源能卖多少钱并不重要，只要不是白送就行了。

　　白送了，他们也不会领情，只会把自己当成傻子，何必呢……

　　总之，叶青看重的，就是自己的天狱世界能够尽快尽早的，当然也必须健健康康的发展起来。

　　至于自己的手里为什么掌握了这么多的资源，那就没必要向他们解释了，这属于个人隐私，无可奉告。

　　这一下，包括我国政府的领导们都是不禁猜想，叶青真的有可能是外星人，估计，他手里的资源都是从外星球走私过来的。

　　有一点可以肯定，这些资源的原产地，肯定不是地球！

　　只要不是挖地球墙角，外星球的资源，有多少买多少，钱这玩意儿，不就是一连串数字嘛，只有这些资源，才是实实在在的宝贝。

　　于是，就连咱们中国，也是疯狂地从叶青手里购买各种资源……

　　为了方便买卖双方，叶青在天狱内每一个国家的领土上，都设立了一个“华青资源销售公司”，地球那边付了钱，新大陆这边就给你送货上门……

　　话说，赚了地球人这么多钱，对叶青来说有啥用啊？

　　当然要用在全世界劳动人民的头上，小四姐送给自己的这些资源，本就是不花钱的，没有任何成本的。虽然在不同的人手上倒来倒去，最后，它们所产生的效益，还是为了促进整个社会的发展，提高所有地球人的生活质量。当然了，叶青也会因此而获得难以估量的善良值。

　　归根结底，这些善良值才是叶青最大的收获。

　　所以说，小四姐送给叶青的这颗资源星，其价值无可估量，其情谊深似宇宙，纵然叶青以身相许，也难以……

　　嗯，都说了，以身相许这一招不好使，人家小四姐不稀罕，早就嫌他残花败柳了。

　　这一天，天狱内‘云海市生活社区’的所在地。

　　整个社区，目前的占地面积还不到十个平方公里，还是一个处处施工，整体进度刚开始打地基的超大型施工现场。

　　慢慢来吧，这种事需要时间。

　　按说，云海市的重要性，在我国排不进前十位，不够资格率先在天狱里建设相应的生活社区。不过嘛，毕竟也是叶青的家乡，当然要特殊对待了。

　　打造一个花园式的高品质生活社区，给家乡父老解决一下住房问题，让咱们云海市的小伙子们都能买得起房子，娶上媳妇儿好好过日子……

　　叶青时不时的就会跑过来，关注他们的施工进度，恨不能把他们都撵走，自己亲自上阵，借用天狱的建造能力，只需一周就能盖起数万栋小别墅，还是内部精装修的。

　　可惜啊，只能想想，不能真的那么做，那样太过惊世骇俗，会把咱们地球人吓坏的。

　　突然间，小四姐瞬移而至，和叶青一样，采用半隐身的方式，悬浮在数百米的高空，嘴里塞得满满当当，腮帮子鼓鼓的，也不知道吃了些什么零食。

　　她指着下方的某个位置，含糊不清道：“那个地角，应该会不错，给我留出一间铺子，我要开一家面包店。”

　　“面包店？”

　　叶青微微一愣，耸着眉头问道：“你很喜欢吃面包吗？”

　　“玩呗。”

　　小四姐无比随意道：“我要做一个小老板，体验一下地球人的小资情调。在自己店里喝喝咖啡，听听音乐，看着时尚杂志，还可以透过玻璃橱窗欣赏大街上的小帅哥……”

　　叶青当然很不乐意，对她道：“别的都可以，不准对小帅哥抛媚眼儿！”

　　“你管得着吗？”

　　小四姐鼓着腮帮子还在嚼啊嚼的，却不耽误她抛过来一记媚眼：“你都有夫之妇了，凭什么管我？”

　　叶青顿时没了辙，只能小声嘀咕道：“等着吧，给你家橱窗泼油漆啊我……”

　　“我说啊，小伙子……”小四姐总算把嘴里的东西咽了下去，习惯性的拍了拍叶青的肩膀：“这日子也不能过得太惬意，你也不要忘了，你们地球还有一个很不友好的邻居呢。”

　　叶青知道，她说的是戈塞人，便问道：“一直想问你，宇宙间，那么多的星球上都有水，为什么吃饱了撑的非得入侵我们地球？”

　　“水和水，还不一样呢。”小四姐答道：“地球的水资源，虽不算最纯净，却有着孕育和滋养生命的效果，尤其符合他们的需要，稍作净化，就可以直接吸收。甚至可以说，地球的生态环境，对他们来说如同天堂，若是看到你们地球人如此的糟蹋环境，污染水源，他们恨不得把你们全都灭绝。”

　　这一点，叶青倒是有些无言以对，咱们地球人对环境的破坏，确实有些过分，尽管现阶段已经开始重视了，很多方面，还是非常的令人痛惜。

　　“放心吧，戈塞人不可能真的灭绝地球人。”小四姐神色淡然地继续说道：“几十亿劳动力呢，全都豢养起来，既能干活儿，还能当成食物呢。”

　　叶青眉头一皱：“他们还吃人？”

　　“你认为，他们会把你们当人看吗？”小四姐不知道从哪里掏出了一个通红的大苹果，咔哧一口，评价道：“你这果子种的，明显是不曾用心，味道比较一般。”

　　她手里的苹果，乃是天狱出产的‘仙果’，这都觉得不好吃，地球上还真是不太容易找到更能让她满意的水果了。

　　“跟你的管家说一声，给我几亩地，我给你种一批水果出来，保准比这个好吃一百倍。”

　　她要的当然是那些特殊土壤，叶青随口就答应了，心里面却在琢磨着戈塞人的事情……


第384章 女魔头

　　有了小四姐的再次提醒，叶青对戈塞人的威胁，更加的提高了警惕，未雨绸缪吧，提前做好几个方面的准备。

　　首先是天狱的升级速度不能松懈，尽快升到五级，增强自己实力的同时，天狱大世界也要尽早的建设起来。真若是出现了最坏的局面，也能成为所有地球人的避难之地。

　　其次是提升所有国家的危难意识，是时候告知他们戈塞人的潜在威胁了。现如今，就连空间传送和空间移民都已经问世，外星人的存在和威胁，他们也应该能够接受了。

　　相应的，原本那些军事力量比较强大的国家，都可以再度提升一个档次，中国制造的电磁武器、激光武器、超级飞行器，不但可以完全公开，还可以大量的出售给他们。

　　前面就说过，这些先进武器的制造技术，并不担心其他国家的模仿。关键在于，技术和工艺可以偷师，原材料可不能无中生有。

　　一些最为关键，最为核心的原材料，地球上根本没有，依靠地球的科技水平，想要研制出这些材料的替代品，还需要几十年甚至上百年的努力。

　　等到他们攻克了这些科技难题，到那时，叶青又给咱们国家捣鼓出更为先进的东西了。

　　好吧，这些私心话不再多说，总之，在确保自己人占据最大利益的前提下，提高同盟军的军事力量也是应该的。毕竟，一旦面临外星人的入侵，那就是整个地球的事情了。

　　更何况，叶青已是四级天狱的天之捕手，依照当下的这个身份而论，思想上确实应该跳出一家一国的狭隘观念，至少也要把所有地球人全都看成是家乡的亲人才对。

　　因为在潜意识里，他已经把自己定性为地球的守护者了，难道还不是吗？

　　除了这些，还有一项非常具体的事情需要解决，可是呢，叶青这段时期抽不开身，无法离开自己的天狱领域……

　　于是，只能厚着脸皮，再一次请求小四姐的帮助了：“小四姐，你是如此的见多识广，对戈塞人的各种情况又比较了解，是不是……”

　　“有话就说！”小四姐斜瞅着他，淡淡说道：“怎么说你也是我看中的男人，讲话做事，没有魄力可不行，说吧，不要支支吾吾的。”

　　要的就是她这句话！叶青心中一笑，理直气壮地提出了要求：“你也知道，这段时间我要忙活自身领域的建设，确实抽不开身……我想搞一批相对而言比较先进的太空侦察卫星，撒到地球的外太空，也好及时发现戈塞人的勘探飞船。”

　　说到这里，小四姐也就完全明白了。

　　叶青认为，小四姐见多了宇宙间的各种文明，区区戈塞人有什么能耐，肯定瞒不过她的法眼，什么类型的探测仪器可以让戈塞人的宇宙飞船无所遁形，她心里肯定是极为清楚。

　　所以，让小四姐替自己跑一趟天狱内的异世界，从某个高科技文明的异世界搞一批探测仪器，拿回来改成侦察卫星，应该是比较不错的选择。

　　本以为，小四姐会耍耍小脾气，故意的为难一下自己，没想到，她竟然一口答应了。

　　“嗯，行吧！”小四姐点头道：“再过个三五千年，兴许，我还就真的嫁给你了。目前来说，你也算我的半个未婚夫吧，为你做点事，也是应该的。”

　　这个理由很强大，叶青笑着点头，坦然接受了‘半个未婚夫’的古怪角色。

　　“把你的管家喊过来，我和他商议一下，选定一个异世界，我这就过去了。”小四姐做事，一向都是这么的雷厉风行。

　　不过，她又叮嘱道：“你也别忘了，最多半个月，就要亲自前往那个异世界接我。这可是你的天狱，没有你，我自己可是回不来。”

　　“那当然，哪舍得把你丢在外面不要了呢！”叶青笑道。

　　确实是这样，小四姐能耐再大，在九号天狱里，也要受到天狱规则的束缚。前往异世界很容易，只需传送一下就行；想要返回，就必须叶青亲自跑一趟，接上她，一起通过异世界药王殿的传送祭台，才能回得来。

　　至于小四姐的安全，叶青是一点都不担心，她的战斗力本就接近一万了，更何况，她的各种经验何其丰厚，解决问题的办法不知道有多少。

　　经验就是财富，就是资本，也是一种无形的力量，叶青花费十分力才能办成的事情，换成小四姐，有可能只需三分力，就能做得漂漂亮亮呢。

　　接下来，小四姐通过雾管家提供的异世界信息，很快选定了一个高科技世界，远远地冲着叶青一记飞吻，嗖的一下，消失不见。

　　她本人倒是走了，留下了一个通红的嘴唇印记，飞舞于空，如同一枚跟踪导弹，划出了优美的弧线，冲着叶青拍了过来。

　　本以为这个唇印只是一个虚幻影像之类的小法术，叶青也没有在意，由着它轻轻盖上了自己的右侧脸颊。

　　这一下可毁了，没想到，这个唇印竟然擦不掉，洗不掉，异常明显的烙在了脸上，即便是施展了自身领域的天神之力，也没能把它消除掉。

　　高级易容术也不好使，变成任何人的模样，那唇印还都是清晰无比……

　　叶青只能是为之苦笑，还是中了那娘们的阴招。

　　小四姐果然威武，不愧是十七级天狱的一代女神，折腾人的办法，绝不是咱这个小捕快可以抵挡的。

　　脸上顶着这样一个唇印，哪还能见人呢，搞得叶青只好隐身于天狱之中，一切命令都只能遥控发布。

　　得亏是小四姐尚不算心狠，这唇印只存在了三天，于最后一刻，竟然是“啵”的一声，宛如一记响亮的香吻，也就自然消散了，叶青这才敢跑回家见老婆。

　　没错，这就是算计了小四姐，把她当成苦力，替自己跑腿的代价！

　　一切正常，时间流淌，半个月一晃过去，叶青也是嗖的一下，传送到了那个高科技异世界。

　　半个未婚妻在那儿呢，要去接她回来。

　　这个异世界，叶青也是头一次来，这里的科技水平，在某些领域远超地球，尤其是生物科技领域。

　　陆地面积一百亿平方公里的一个世界，比地球大了二十多倍，如此广阔的一片天地，竟只有三千万人口。

　　这是因为，这个世界食物链最顶端的三千万人类，个顶个都是超人，十岁的孩子，战斗力也能超过一千。

　　成年人可以达到四千多，最强者能够超过七千！

　　这就是基因强化科技造就出来的变态种族，付出的代价就是，生育率极低，夭折率却是极高。

　　小孩子一出世就要开始接受基因强化，每一次强化都存在着一定的失败几率，一路走下来，能够最终成年的，还不到十分之一。

　　叶青认为，这个世界的发展有些畸形，而且，他们都很强大，根本不需要自己跑来造福人间……说白了，就是从他们身上赚不到太多的善良值，所以，一直不曾拜访过这个世界。

　　没想到，小四姐还是那么的善解人意，又给自己送上了一件小礼物。

　　这一次传送，天狱把叶青直接送到了小四姐身边。

　　位于某个顶级豪华的宫殿之内，小四姐面对着一大桌子精美的食物，兰花玉指捏着一根叉子，绕着桌子缓缓游走，左一下右一下地挑拣着能够看得上眼的美味。

　　叶青的突然出现，她也是毫不惊讶，淡淡地瞥来一眼，招呼道：“你还真是口福不错呢，刚摆上桌子，你就蹦过来了！一起吃吧。”

　　叶青虽不是嘴馋之人，但毕竟美食当前，又是异国的情调和口味，当然值得一尝。于是，同样拿起了餐具和盘子，站在小四姐对面的桌子这一侧，开始了挑选。

　　边吃边说吧。

　　异常华美的宫殿里，站着十几个仆人，叶青刚刚出现的时候，他们还以为来了刺客，摆足了架势，就要冲上来保护主子。

　　好在，他们每一人的战斗力都在四千点以上，反应速度也是快如闪电，立刻判断出这是主人的朋友，也就一言不发的退回原处，如同人形雕像一般，自动抹除了自我的存在感。

　　“这么忠心护主？”叶青环顾四周，问道：“这是啥地方？”

　　“我的王宫。”

　　小四姐神情平淡道：“你的事情，前三天就办好了，闲着无聊，自己又回不去，我就征服了一个小国家，做几天女王打发时间。”

　　牛啊你！叶青暗暗咂舌，实在想不通，她是如何做到这一切的。

　　异国他乡，初来乍到的，怎么可能区区十天，就可以征服一个国家呢？况且，这还是一个人人强悍的变态国度。

　　“我现在不是捕手了，不用再遵守天之捕手的那些规则。”小四姐呵呵一笑：“肆无忌惮，任意妄为，这种感觉还真是挺不错呢……”

　　“可别入魔了啊。”叶青心中一紧，急忙查看她的个人信息……

　　还凑合，这一趟出来，她的罪恶值只是增加了三百多，就算是杀人不少，估计，所杀对象也都是满手血腥的家伙。

　　面对着这位神仙姐姐，有的时候，叶青还真是颇为无语，不知该怎么说她才好。

　　她什么道理不懂，什么人情世故看不透，什么什么那什么……有必要自己多余的废话吗？

　　所以，叶青也就不吱声了，闷头吃东西吧。

　　“瞎操心！”小四姐眨着她那双灵动的大眼睛，粉嫩的舌尖舔了舔嘴角的油腻：“就算是变成了女魔头，就算是被你抓了，还不是一样的活在你的天狱里。”

　　“在我眼里，你就是女魔头了好不好！”叶青白了她一眼，右手背蹭了蹭自己的右脸，嘀咕道：“怕了你，真是的……”

　　小四姐盯着他的右侧脸颊看了看，仿佛还能看到那个鲜红的唇印，不禁笑道：“小气鬼。”

　　叶青一叉子戳起了一块……也不知是啥玩意，反正看起来应该会挺好吃……

　　先吃着吧，吃完了再说正事儿。


第385章 我不是好男人

　　王宫大殿内，小四姐端坐国王宝座，叶青反倒坐着那把皇后大椅……

　　没办法，人家才是一国之主，咱只是半个未婚夫，能有个椅子坐着就算不错了。

　　说说正事儿吧。

　　“你要的那些太空探索仪器，都堆在后宫的一间仓库里，随时都可以运回地球。”小四姐说道：“这些仪器的功效还不错，别看他们这个世界被封锁在灰雾空间里，这方面的科技还是比较先进的。”

　　叶青点头道：“你办事，我放心。”

　　小四姐白了他一眼，这话说的，好像自己是他手下的打工仔一样。

　　“这方面的科技人员，我也找到了几个，暂时囚禁在王宫里。”小四姐又道：“我估计他们都不是什么好东西，你确定一下，就可以抽取他们的技能了。”

　　叶青再次点头，光有探测仪器还不行，还得精通这方面的技术，也就是说，必须抓几个有罪的科技人员抽取技能，回去地球之后，再把这些技能转给自己手下的科技人才。

　　只不过，小四姐已经不是天之捕手了，她无法直观地看到谁有罪，谁无罪，只能根据经验和眼力来猜断。

　　小四姐继续说道：“再就是，这个国家原本的国王，战斗力超过了七千，属于这个世界最顶尖的高手，我已经给他洗了脑，就等着你把他变成一具分身了。”

　　“你看看你，实在是太周到了，都不知道该怎么谢你才好……”叶青先是恭维了几句，又道：“可是，这个世界比较特殊，估计赚不到太多善良值，这么强的一具分身，还不如送去其他世界呢。”

　　“不要只看表面。”小四姐摇摇头，指点道：“收了这具分身，让他自己在这里折腾几年，你就会懂得，每一个世界的善与恶不尽相同，并不是你所想的那么简单。”

　　“好的。”叶青虚心受教，立刻答应了。

　　别看平日里经常与她嬉笑打闹，实际上，小四姐绝对是宇宙间最好的老师，她的人生经历与智慧，不知是自己的多少倍。

　　至于小四姐如何制服了这个国家原来的国王，又是如何镇住了场面，使得那些大臣和军队俯首听话，这些事，叶青也就没有打听了。

　　不要被小四姐九千多的战斗力所迷惑，这只是她的表面实力，实际上，她所掌握的数不清的辅助类技能，并没有计算成战斗数值，而这些辅助技能，往往会具有化腐朽为神奇的强悍效果。

　　比如说她给人洗脑的手段，就要比叶青目前所掌握的洗脑方法，高明了不知道多少倍，成功率几乎是百分之百，不存在把人搞成白痴的尴尬情况。

　　瘦死的骆驼比马大，小四姐曾经是十七级天狱的捕手，各个方面的能力，都不是四级天狱的叶青所能比较的。

　　不过没关系，叶青一点都不着急，就像小四姐亲口所说的：“你有天狱在手，又有我的指点，不用多，再过两千年，就只剩下你欺负我的份了，所以在此之前，我要好好的折腾你，免得以后没有了机会……”

　　好吧，闲话说到这里，接下来，叶青先是把几百台仪器送回了地球，又分裂出一份灵魂能量，制造了一具战斗力七千多的分身。

　　这具分身，原本就是这个国家的国王，叶青和小四姐离开后，他自然会重掌大权，坐回那张国王宝座。只不过，他的人生目标，已经不是原本的权力与利益，而是造福这个大世界，给叶青赚取大量的善良值。

　　说起来，叶青制造的分身，还就是要给他完整的人格，足够的自主权，至于他如何生存，如何做事，叶青也就不再干涉了。

　　这是因为，天狱的异世界和叶青的领域世界，在灰雾空间的封锁下，相隔了不知道多么遥远的距离，叶青根本做不到遥控指挥分身。

　　再就是，随着分身越来越多，叶青也不可能一心几十用，同时操控那么多的分身……那样的话，主体的脑袋即便不会爆炸，也会变成最为严重的精神分裂症。

　　……

　　也就是当天，叶青和小四姐通过药王殿传送祭台回到了自己的领域世界，再之后，那些探测仪器就会装配到太空卫星上，然后被送去外太空，充当起地球的侦察之眼，时刻留意着外星来客的到访……

　　现如今，叶青手里已经有了十几台小型的宇宙飞船，虽然算不上很先进，从地球飞往月球，一个多小时也就到了。

　　就说最早的那个交通工具‘隐形飞碟’吧，在地球大气层范围内只能每小时一万多公里的速度，一旦进了外太空，空气阻力等因素发生了极大变化，飞行速度轻轻松松就能飙升十几倍，甚至更多。

　　所以，发送卫星也就成了一件很容易的事情，不需要叶青亲力亲为，交给几个信得过的宇航员也就行了。

　　此后的日子里，叶青的天狱领域自然是大兴土木，每一处地域都在热火朝天的施工建设，再就是，成片成片的农作物试验田也随之出现了。

　　现阶段，进入天狱种植农田的劳动者，那可不是普通的农民，而是地地道道的国家公务员，领工资，铁饭碗，农业专家带队，干活的也都是相关专业的大学生。

　　为了减轻他们的工作负担，叶青也就随之成立了“水龙王降雨公司”，对外宣称是掌握了空间学术领域的人工降雨方法。

　　谁想求雨，只需交纳很少的一点费用，自然就会天降甘霖，直到农场主自己感觉差不多了，打电话通知降雨公司：“行了哥们，可以了，别下了。”

　　得，那就云雨散去，欢迎您下次惠顾。

　　当然了，只有少数几个人才知道，所谓的人工降雨，并不是什么科学技术，而是雾管家操控着一切。

　　降雨公司接了活，收了钱，把顾客的要求输入微机，雾管家很快就会做出安排。

　　天狱领域内，雾管家可谓是无处不在，他的存在形式极为特殊，承载能力永无上限，再多的工作量，那也累不坏他。

　　这不，新大陆英国领地内的一片试验田，就需要人工降雨了。

　　半小时前，英国籍农业专家麦肯教授亲自给降雨公司打了电话，确定了具体坐标，降雨要求，网上付了费，也就收到了降雨公司的短信回复：“尊敬的客户，新大陆时间，今天下午两点整为您降雨，请您稍候……”

　　“下午两点，还有不到半小时，去等着吧……”

　　麦肯教授带着他的几名助手，拎着雨伞来到了地头，时不时地就要抬头看天。他们这是第一次申请降雨，对此充满了好奇，当然也存在着一定程度的怀疑。

　　“那个叶青真的是无所不能吗？上帝为什么要让他成为一个中国人……”

　　啪咔，时针指到了两点。

　　一滴水珠落到了麦肯教授的脸上，他抬手一摸，仰头看天，就见到一团水雾自天而降……

　　哗……

　　雨水撒落田间。

　　助手们要给麦肯教授打伞，老头摆摆手，从田里后撤了十几步，退到了这片试验田的外面。

　　看看吧，田里有雨，相隔十几米的外面就没了，何须打伞！

　　“买嘎的，定位如此精准，这怎么可能，他们是如何做到的？”

　　助手们惊讶不已。

　　抬头看天，竟然看不到乌云压顶的情景，这些雨水好像是凭空出现的。

　　麦肯教授摇头低叹：“有了这个叶青，地球人已经阻止不了中国的强大了！”

　　雨一直下，直到他们打电话通知降雨公司“可以了，停雨吧”，电话另一端，降雨公司的工作人员根据定单号，在电脑里找出他们这笔业务，随即输入了停止的口令。

　　麦肯教授这边，雨水骤停，就像关闭了水龙头一样干净利索。

　　“实在是……太可怕了！”

　　他们当然也可以给予‘神奇’‘伟大’‘难以置信’‘了不起’等评价，但是，都没有‘可怕’这个字眼能够表达此时此刻的感受。

　　因为，近期内先后问世的这些足以改变世界的顶尖科技，全都掌握在中国人的手里，这难道还不可怕吗？

　　外国人很无奈，中国人自然就很悠哉，因为叶青是中国人，当然要给自己的祖国提供最大的优惠，就连这小小的人工降雨，收费标准都是不一样的。

　　没办法，谁让咱是一个中国人呢！

　　除了这些公事，私人的情感领域，叶青也没有落下什么，男人该有的那些个坏毛病，咱也可以有。

　　不行吗？

　　家里的老婆也就不用说了，那是合理合法，天经地义；另一边，由于传送阵的问世，叶青和小情人远藤纯子的幽会，也就变得无比方便了。

　　私下里，叶青干脆在纯子的卧室里设了一个小小的传送门，方便他定时不定时的跑来做坏事。

　　当然了，这个传送门只能由他自己使用，其他人都不具使用的权力，也包括纯子在内。

　　这样安排，当然是为了安全，为了保密，最主要的，是为了防备小四姐的突袭检查。

　　小四姐那可不是一般的醋坛子，自己娶了巧妍为妻，这已是定局，她本事再大，也不好逼着自己忘恩负义，做一个薄情寡义喜新厌旧的混蛋。

　　所以，小四姐想要独霸我叶家后宫，只能等到几千年后，自己丧了偶，再度变成光棍，她才会……

　　可是，若是被她知道自己还在外面时不时地幽会情人，指不定怎么闹腾呢！

　　“我容易吗我！”

　　“我还不算是好男人吗？”

　　有的时候，叶青也觉得挺不服气，都已是这等身份了，却只是经历过两个女人。

　　现如今这社会，稍微有点钱，或是有点权的男人，谁没个三妻四妾，小情小蜜的？只不过，明着只有一个，暗着不知道多少个罢了。

　　即便是没钱没势的小青年，模样别是太磕碜，经历过几场恋爱，有过几个女朋友，那也是再正常不过的事情。

　　可咱呢，是不是有些太保守了？

　　这还不算好男人吗？


第386章 内外变化

　　平平稳稳的一年多过去了，时间已经进入地球历2015年的五月份。

　　这一天上午，叶青独自一人开始了环绕地球之旅，只用了不到五个小时，就绕着地球走了四圈还多，把最具代表性的一些自然保护区全都浏览了一遍。

　　身为地球的守护者，这就是叶青最主要的工作，每星期都要抽出几个小时，采取这种抽检式的方式绕地球走上几圈，也能及时发现各种各样的问题或弊端。

　　现如今，叶青的个人战斗力已经达到了6369点，体内气血已经彻底地转化完毕，成了一个有着半神之体的金血人。

　　再加上，这一年多又从小四姐那里学会了几项非常实用的辅助技能，真正的综合实力，也就不止是六千多这么简单了。

　　就说星球内的飞行速度吧，叶青从小四姐那里学会的大瞬移术，已经达到了入门级水准，每一次瞬移的最大距离能够达到一千公里。

　　利用大瞬移术赶路，不存在空气阻力的问题，所以，在星球内飞行，叶青反而不需要利用任何种类的飞行器了。

　　想想看，瞬移之术，一秒钟就是一千公里，抛去精神力的消耗与恢复等因素，一小时蹿出去二三十万公里都是小意思，这可比任何的星球内飞行器都要快得多。

　　最近这两年，由于叶青对整个地球世界的影响力越来越大，依随着他的意思，各个国家对环境保护的重视程度也已经达到了一个基本令人满意的高度。

　　地球的生态环境，比起前些年，那可真是好得太多了，即便是北京、上海这样的国际都市，城市上方的天空都是纯净的蓝色，晴朗的夜空也能看到群星闪烁了。

　　这是因为，燃油车辆已经基本淘汰，环保低耗型的电力汽车早就席卷了全球。没了汽车尾气的影响，整个地球的空气质量，可不就是清新了不知道多少倍。

　　说实在的，前几年石油闹紧缺，油价不停上涨，小市民开着辆私家车，动不动就要抱怨一声：“我靠，又要加油了！可真是买得起车，加不起油啊……”

　　现在多好，电便宜啊，玩命的开，一天到晚的开，那也花不了几个钱；档次稍好点的车，动力性能甚至比原本的燃油车都要澎湃，都要汹涌。

　　不要忘了，这可是最为先进的超级电池，就连飞机坦克大吊车都是这一类的超级电池提供动力，更别提小小的私家车了。

　　当然了，叶青对地球所带来的改变，不止是生态环境这一个方面，其他的诸多方面也都是朝着一个良好的势头发展。

　　与之相应的是，叶青所收获的善良值，自然是滚雪球一般，越滚越大，越滚越多……

　　天狱内，一百多个异世界中，七十多个都有了叶青的分身，这些分身也在每时每刻给主体输送着大量的善良值，迄今为止，叶青的善良值已经达到了两千多亿，距离天狱五级所需的一万亿，似乎还有着不小的距离，不过，这已经算是很快了。

　　“就算是滚雪球，越滚越大，效率越来越高，算起来，还需要三年多，甚至四个年头，才有望升到五级……”

　　叶青已是不知道多少次的这般焦虑了：“不知道，戈塞人给不给我这个时间？”

　　可以想象，若是在天狱五级之前，戈塞人就来入侵地球了，叶青的本事再大，也不可能护得住所有地球人，一定数量的人员伤亡，必定是在所难免。

　　叶青的脑海里闪动着一份虚拟的世界地球，心里也是不止一次的做着最坏的打算：“实在不行，就只能把战场安排到那个岛国了，死他们，总比死咱们好吧……”

　　小四姐说过，戈塞人一旦入侵，最起码也会兵分六路，同时征服亚洲、欧洲、非洲、大洋洲、北美洲和南美洲。

　　因为在他们眼里，地球应该是不堪一击的，不需要采用稳扎稳打，缓慢推进的战略战术，那么，整个地球就会被划分为至少六个大战区。

　　别的战区咱先不说，亚洲战区的硝烟，叶青肯定不愿意让它波及到我国的领土。

　　那么，把战场安排到那个岛国之上，这一招算不算是借刀杀人，也就无所谓了。反正是既然要打仗，总是会死人的，既然那个国家在几十年前，曾经祸害了大半个亚洲，那么，这一下也算是还债了。

　　俗话说：出来混，总是要还的。

　　难道不是吗？

　　好吧，戈塞人的事情，暂且说到这里，毕竟谁也猜不准，那帮混蛋啥时候来添乱，只能是兵来将挡，水来土掩吧……

　　叶青的天狱领域里，现如今更是彻彻底底的大变样了！

　　当初，全世界总共有三十多个国家瓜分了叶青的天狱领域，其他国家都是五万多平方公里的领土，咱们国家肯定要多占些便宜，占据了十八万平方公里，与广东省差不多大。

　　经过一年多的建设，我国这十八万平方公里的领土上，十个主要城市所对应的生活社区，早已是彻底完工，平均入住率达到了百分之六十。

　　目前来说，每个社区都可以解决十万户居民的住房问题，并且，全都是花园式的住宅小区，都是独门独户的小洋楼，前面是敞开式的草坪，后院是半封闭的小花园。

　　小洋楼也分三个档次：

　　双层面积一百五十平米的，适合两口居家，或是小两口带着孩子，足够宽敞了。

　　双层面积二百五十平米的，适合祖孙三代，一家子五六口人居住。

　　最后一种是稍微豪华一些的，双层带阁楼，总建筑面积三百五十平米，全封闭花园式结构，后院还有一个二十米左右的游泳池……

　　前两种小洋楼，在天狱之外的世界里，尤其是我们国家，就算是别墅了，可是在这里，只是最普通的住宅，价格非常便宜，每平米的售价还不到两千元人民币。

　　两千元的单价，可不要再喊贵哦！要知道，这些社区对应的可都是全国排名前十的一线城市，这些城市的房价贵到了何种程度，也就不需要多说了吧。

　　不提北京、上海、广州、深圳，就说云海市吧，地理位置最差的城乡结合部，都已是每平米近万了，对吧。

　　况且，咱这房子，还是花园式的小别墅结构。住上这样的房子，那心情，那感觉……

　　自己琢磨琢磨？

　　算了，不打广告了，爱买不买！

　　房子超好，社区环境也没得说，价格也的确是非常便宜，不过嘛，中国人的思想一向保守，跑来新大陆购置房产，一般人的老思想还真是没有这种胆量，只有那些最具冒险精神的年轻人，本着赤脚的不怕穿鞋的伟大精神，才敢做这件事儿。

　　所以，这也是入住率暂时还只有百分之六十的最主要原因。

　　没关系，时间可以改变一切，莫大的好处明摆在这里，肯定会有越来越多的人蜂拥而至。

　　想想看，小两口结婚，总共三十来万，买一栋带花园，带草坪的小别墅，还可以贷款按揭，首付个几万块就可以入住，之后的二十年，每个月只需还贷一千多元，压力真是不算大。（这里指的是一线城市的普通白领，别拿贫困乡村的人均收入来抬杠）

　　再说了，即便有些压力，趁着年轻力壮，受点苦遭点罪也是应该的，先苦后甜嘛！

　　再加上天狱世界气候宜人，四季如春，家里连空调和暖气都不用，有了这种条件，还图什么呢……

　　白天在喧嚣的都市上班，晚上回到这个世外桃源中的甜蜜小窝与爱人相聚，有了这种日子，还图什么呢……

　　有人曾对叶青建议，天狱社区不应该只是花园式的小洋楼，也应该设计一些多层结构的普通楼房，小户型六七十平米，单价还能再便宜，兴许，老百姓只花个十万八万的，就能住上新房子呢。

　　这个建议被叶青否决了，再过几年，天狱五级了，这个世界永远都不会缺少土地，干嘛还要像地球那样，非要整出些鸽子笼给人们居住？

　　一住还就是一辈子！

　　不要！

　　就应该这样，敞敞亮亮的，宽宽大大的，这样的家，住着才舒坦！

　　地价便宜，建筑成本完全透明，咱这里又没有黑心的开发商，就是应该像这样，即便是小别墅，老百姓也能买得起。

　　当然了，这里所说的‘老百姓’三个字，指的是愿意勤劳工作，具备稳定收入的老百姓，而不是那种好吃懒做，狗屁本事没有，只知道白日做梦，或是怨天尤人的废物。

　　既然是废物，吃不好，住不好，那也是应该的。天底下，不存在白白养活废物的国度，也不应该存在这样的社会形态。

　　除了十大生活社区，天狱世界内，荒山有了绿色，平原上开垦出来的试验田也是越来越多，甚至有一部分贫困山区的农民，也被国家做通了整个村子的思想工作，全部移民到了新大陆，开始开荒种地，安居乐业了。

　　这些人的思想非常原始，除了种地也不会别的了，正好，新大陆没有天灾，不需要看天吃饭，只要是肯下力气，下一季的丰收那就是定局！

　　在这里，只靠种庄稼，一样能过上富足的生活，甚至是令人羡慕的农场主……

　　哦，对了，能够劝说他们成功移民的重要原因还有一个，那就是，定局新大陆不需要计划生育，想生就生吧……

　　或者说，一万年内不需要面临计划生育的问题，叶青有信心，把自己的天狱领域也变得广阔无比，其面积能超过地球的一百多倍。

　　这样的一个世界，装得下多少人，算得出来吗？


第387章 来了，真来了

　　天狱家园里，叶青守着一台电脑，正玩着一款科幻类的网络游戏。

　　最近这段时间，叶青狠狠地过了一把游戏瘾，只不过，玩的都是科幻类游戏。

　　这是因为，下一步有可能要与外星人展开一场星际战争，玩几款科幻游戏，虽不能带来实质性的帮助，却能在一定程度上提升自己在这些方面的意识。

　　咱们地球人的科技水平虽然还有些落后，但是编故事方面的想象力绝对不差于任何种族。小四姐都说了，她活了十几万年，在茫茫宇宙中没有见到过的一些玩意儿，在咱们地球的小说里，游戏里，全都见识到了……

　　再就是，现如今，天狱领域和地球世界的通讯与网络连接，早就实现了全面连通，在天狱里打电话、上网、玩网游、看电视等等，与地球上毫无区别。

　　解决的方法很简单，就是把地球的光纤、光缆等传输线路，连接到一种特殊类型的传送门上，天狱那边也就能接受到所有信号了，而且，信号质量一点都不差。

　　相对而言，天狱这边的科技水平，整体上要比地球领先一步，应该说，消费者花了同样的钱，在天狱这边享受到的同类服务，比地球那边都要稍好一些，就连上网的网速也是这样。

　　不过嘛，叶青在玩游戏这个方面，确实没有什么天赋可言，玩任何一款网游，都会被其他的玩家虐得苦不堪言。

　　主要是因为，叶青既不屑于作弊，又不愿意成为人民币玩家，投入的精力又不多……那好吧，这样的一个游戏菜鸟，人家不虐你才怪！

　　这不，玩了不到半小时，被人虐杀了不下五次……

　　“又挂了！”

　　叶青把鼠标一扔，盯着屏幕微微叹息。

　　“哈哈哈……”

　　坐在一旁的小四姐开怀大笑，再一次赠与了这样一番评价：“那人说的不错，你就是一个垃圾！”

　　刚刚，电脑屏幕里一个名叫“抽筋抽到自然醒”的玩家，踩着叶青的游戏角色尸体，不屑的扔下了两个字：“垃圾！”

　　垃圾称号，不光是说叶青的操作水平非常垃圾，更是因为，被杀后爆出来的装备和物品，也都是一堆垃圾货色，人家都懒得捡了。

　　“好，好，好，抽筋抽到自然醒，我记住你了！”叶青被小四姐臊得有些下不来台，盯着屏幕恨声道：“花个几十万买一个极品号，老子虐不死你！”

　　当然了，这只是一句气话，这般无聊的事情，肯定不会真的去做。

　　小四姐娇笑着正打算继续挖苦他几句，这时，雾管家的身影出现在二人身后：“主人，太空七号侦察卫星发现了一艘宇宙飞船，距离地球不到七十万公里，预计一个半小时可抵达地球的大气层。”

　　来了！

　　叶青与小四姐对视了一眼，心念作出指令，屋子里光线一暗，眼前立刻出现了一副全立体的太空影像。

　　这个立体影像，正是太空七号侦察卫星的视角，它所探测到的画面，通过某些设备，可以直接传输到天狱之中。

　　茫茫太空中，果然看到了一个造型奇特的飞船，主体是一个球形，后面拖着十几条粗大的尾巴……

　　非要对它形容一下的话，可以说，它像是一个巨大的机械章鱼。

　　一个五颜六色，看起来色彩斑驳的章鱼怪物。

　　“这玩意儿……”

　　叶青看了看小四姐。

　　小四姐明确的点头道：“戈塞人的探索飞船。”

　　“真的被它溜达到太阳系了。”叶青深深吸气，又缓缓吐气，最后叹道：“晚几年再来多好啊！”

　　小四姐无声而笑，对此不做任何评论，这是属于他的一次磨练，自己不会过多地给予帮助，否则的话，主体陨落之前，轻轻松松就可以替他把戈塞人解决掉。

　　说实话，小四姐根本不在意地球人的生死，宇宙间，区区一个智慧星球的崛起或灭亡，她看得太多太多，早就没有了任何感觉。现如今，只有叶青的成长历程，才会与她的命运息息相关。

　　所以在她看来，地球人与戈塞人的这场冲突，只是叶青所要经历的一次磨练而已，成功或失败都不算什么，最关键的是，他能在这次磨练之中，学到了什么。

　　可是叶青不是小四姐，他的心胸可没有这般豁达，地球就是咱的家啊，甭管是出于什么原因，外人跑来咱家捣乱，没别的，就是这么几个字：抄家伙，跟他干！

　　嗖！

　　出了天狱。

　　嗖！

　　第一次瞬移，出去了一千公里。

　　嗖！嗖！嗖……

　　连续十几次瞬移，出了地球的大气层，来到了外太空。

　　继续，嗖！嗖！嗖……

　　就这样，叶青穿着一身很居家的衣服，纯肉体形态穿梭宇宙，甚至，脚上还挂着一双拖鞋。

　　没关系，这都不是问题，真的开战了，身上的‘如意’可以瞬间变化出最威武最有型的华丽战甲。

　　一口气飚出去十万公里，叶青停了下来，悬浮不动，默默地恢复着精神力。

　　其实，有天狱在身，又学会了瞬移术，叶青已经初步具备了肉身探索宇宙的能力，飞得累了，那就躲进天狱好好休息，甚至是每飞一天，就要休息一年，那也没人批评你什么。

　　只不过，现在这每小时几十万公里的能耐，就连孙猴子的筋斗云都不如，对于这个动不动就是多少亿光年的大宇宙来说，确实是差得太远，就像是一只蜗牛妄言要徒步环绕地球，太不靠谱！

　　根据那艘飞船的前行轨迹来预测，这里也就是它的必经之路了，叶青打算，先跟他们谈上一谈，不知道能否和平解决此事，让他们放弃地球，换一个方向寻找水资源。

　　一个多小时过去，那艘巨型章鱼缓缓飞近，就茫茫宇宙而言，它的这个速度确实显得很慢。

　　雾管家推测，这艘飞船早在几百万公里之外，就已经发现了地球是一颗智慧星，所以，它故意减慢了速度，就是为了试探地球的反应，以此来判断地球人的各方面实力。

　　初步计算，这艘章鱼飞船的球形主体，直径为五公里左右，其内部容积，等同于地球的一座中型城市，很难说，那里面承载了多少戈塞人。

　　叶青这个渺小的人类，与之相比如同尘埃，但还是被飞船里的戈塞人提前发现了。

　　此时，飞船内的某个舱室里，幽蓝的光线如同海洋深处，几个身高三米，体型瘦长，头戴鬼面战盔，肩膀上垂着四条细长手臂的‘怪人’，正通过某种虚拟的立体成像技术，近距离的观看着叶青。

　　叶青的虚拟影像投射在舱室正中，与其中一个怪人相距不过一米，如同是面对面地站着。

　　正对着‘叶青’的怪人叽里咕噜地说着话，当然是地球人听不懂的戈塞语：“他的个体实力非常强悍，只依靠肉身力量就可以穿梭宇宙，难道，他们那个星球，走的是生物科技路线？”

　　“很有可能。”另一个怪人说道：“三十五个卡利（戈塞人的时间单位）之前，他就等在了这里，这说明，他们的宇宙探测科技，并不是太发达。”

　　又一个怪人说道：“你看他身上的衣物，似乎是非常原始的植物纤维编织而成。”

　　叶青身上穿着一套纯棉的居家式休闲装，宽松舒适，可不就是植物纤维嘛。

　　接下来，这几个戈塞人又通过各种远距离探测仪器，分析着叶青的肌肉强度，生物磁场等特征，当然是为了知已知彼，以此来评估那颗蓝色星球的综合战力。

　　这时，令他们大为吃惊的情况出现了！

　　太空中，一万多公里之外的叶青凭空取出了一个圆头圆脑的小仪器，朝着这边发送了一道信号波。

　　他们接收后，竟可以直接转化为戈塞语言：“来自戈塞帝国的朋友，我是地球联盟星际卫队第七中队106小队的队长，负责守卫本星球的这一片太空领域，请你们表明来意，不要再试图靠近了。”

　　地球联盟星际战队第七中队106小队的队长？

　　这当然是叶青随口瞎编的，目的是为了迷惑他们，好让他们误以为：出现在你们面前的，只是一个站岗的卫兵，像我这样的个体实力，在俺们地球联盟多如牛毛，数不胜数……

　　“只是一个卫队哨兵？”

　　“他怎么会懂得我们的帝国语言？”

　　“看起来，他对咱们戈塞帝国非常了解，对于咱们到来，一点都不惊奇……”

　　“看到没有，他竟然凭空取出了那个仪器，这说明，他们已经发明了空间储物技术！天啊，咱们戈塞帝国都没有掌握如此先进的科技……”

　　飞船内，那几个戈塞人头领不由得面面相觑，实在是没有料到，竟然会出现这等局面。

　　相较而言，戈塞人对地球还是知之甚少，只能通过星际探测仪看到星球表体的一些大概面貌；但是反过来，这个所谓的地球哨兵，对戈塞人却是一副相当了解的样子。

　　这意味着什么？

　　意味着，‘地球联盟’的力量体系，在某个方面已经超越了戈塞帝国，甚至有可能，早就有地球人到访过戈塞帝国，已经把戈塞帝国的各种情况摸得非常清楚了，只是戈塞人全然不知罢了。

　　呼呼啦啦……

　　探索飞船内，各种仪器开始了高速运转，根据叶青所说的每一个字，进行着最为缜密的分析与破译，甚至还有特定的仪器，对叶青的脑电波进行了测谎推算……

　　可是，所有仪器得出的最终结论是：全无结论！

　　眼前这个自称是“地球联盟普通哨兵”的生物，给人以深不可测的模糊感觉，根据他的表现，推算不出任何带有确定性的结论。

　　唯一能够确定的结论就是：这样的家伙非常可怕，一旦交战，只能以大威力武器实施远距离打击，绝不能让其进入飞船之内！

　　就像是最为可怕的病毒一样，必须在体外予以消除，一旦被其钻进了身体内部，那便是一场灾难。

　　眼下，最为关键的问题是：必须搞清楚，不远处的那颗蓝色星球上，这样的病毒，到底有多少？


第388章 第一次接触

　　章鱼飞船内，那几名戈塞人头领正在商量对策，叶青久等不到答复，心念一动，缠在手腕处的‘如意’瞬间覆盖了全身，变化出一整套威武的战甲。

　　血红色战甲，带有暗金色奇形镂纹，严丝合缝，杀气滔天，这样一来，才像是一个随时备战的星际战士。

　　“再说一遍，请你们表明来意！”

　　叶青再一次发送了那种信息波。

　　十几秒后，同样的一道信息波从飞船那边传送了过来，叶青不需要通过手中的仪器，雾管家就已经翻译了过来。

　　“主人，他们说，并不知道这里是地球联盟所属的星空领域，他们只是一艘科学探索飞船，没有任何的不良企图，只是路过而已。”

　　叶青低哼一声，当然知晓这都是谎言，不过，眼下却不是翻脸的时候。

　　于是，叶青再度发送信号：“我们地球联盟，对你们戈塞帝国非常了解，知道你们的探索任务是为了寻找纯净的水资源。我们地球联盟星球上确实有水，不过，也已经进入了水资源紧缺的阶段，所以，不容许任何势力觊觎我们的水资源。”

　　十几秒后，戈塞人回复：“非常抱歉，我们并不清楚这颗星球属于地球联盟，误闯此地，敬请原谅。”

　　叶青道：“既然如此，就不要继续深入我方的星空领域，以免引发不必要的误会……请立刻退出这个恒星系，重复一遍，退出恒星系绕行离开……”

　　对方传来回复：“好的，我们立即离开……”

　　巨大的章鱼飞船异常灵活地调转了方向，以星际间较为通用的一种光波信号表达了对地球联盟的敬意，随后，以远超来时的速度，迅速离开了。

　　看着它眨眼间消失于茫茫星空，叶青立刻判断出，戈塞人的星际文明领先地球至少三百年，跟他们搞星空大战，对轰宇宙飞船，一百个地球也不是人家的对手。

　　战争不可避免的话，只能把战场拖进大气层之内，借用空气阻力等因素，把敌我双方战斗类小型飞行器的速度拉到同一个层次。

　　既然如此，叶青为什么还要这般轻易地放掉这艘探索飞船，难道，真的愿意相信，戈塞人不会再打地球的主意了？

　　当然不是！

　　叶青料定了这帮家伙绝不会死心，过不了多久，还会再来的，他们一定会千方百计地想要把地球的实力探知清楚。

　　放他们一次，只是为了表明，我们地球联盟如同宇宙间其他那些高度智慧星球一样，都是讲文明，讲道理的，不知者不罪，既然你们说是误闯，那好，可以允许第一次的误闯……

　　但是，再有误闯，那就是纯属故意，意图不轨了，那就别怪我地球联盟不客气了。

　　大体上就是这个意思，为了表明咱们地球人，既不软弱，也不霸道，讲究的是先礼后兵。

　　再就是，叶青和雾管家探讨过了，即便是痛下下手，也不太可能把这么大一艘飞船里的戈塞人全都留下，肯定会有不少人乘坐小型飞船成功逃离。

　　好吧，即便是有办法把人都宰了，也没有办法阻止他们把有关地球的信息发送回戈塞帝国。

　　所以，彻底灭口阻断消息的可能性根本不存在。双方的第一次接触，最好的效果就是给他们沉重一击，形成足够的威慑力。

　　这样一来，戈塞人必然不敢轻举妄动，兵发地球的计划就需要从长计议了。

　　或许，就能成功的拖上几年，让自己有时间把天狱升到五级，那时候，对所有地球人来说，星际战争所带来的危害，也能降到最低点了。

　　……

　　叶青所料不差，仅仅十几个小时之后，太空二号侦察卫星，再一次发现了那艘章鱼飞船。

　　这一次，它采用了某种隐形功能，不过，小四姐替叶青选定的这些侦察卫星，恰恰就是针对了戈塞人的科技特点。所以，章鱼飞船的隐形效果，虽然可以瞒过地球原有的那些侦测仪器，却是瞒不过小四姐从异世界抢来的这些探测设备。

　　没办法，叶青只能再一次出马，一露面就披挂整齐，如意战甲改成了深蓝色，造型也稍有区别。

　　用叶青的话讲，咱要一人多用，昨天扮演的是星际战队第七中队的卫兵，今天就要扮成第二中队的战士了，番号不同，外表形象也应该有所区别。

　　嗖！嗖！嗖……

　　还是连番瞬移，叶青再也没有停顿，一口气飚飞到章鱼飞船的近前，手里举着如意兵锋化作的银色长刀，冲上去就是零距离硬干。

　　章鱼飞船里的戈塞人，早就发现了叶青，并且，通过远距离探测设备确定了，这个深蓝战甲的地球卫士，其生物磁场特征与昨天那个血红战甲的家伙，区别极大，肯定不是同一人。

　　这么说，这样的超级战士，地球联盟真的不止一个，到底能有多少？

　　他们当然不知道，天之捕手的高级易容术是宇宙间最为神奇的变形类技能，几乎是毫无破绽，就连生物磁场特征也可以任意改变。

　　戈塞人还在嘀咕着呢，却没想到，披挂深蓝战甲的地球卫士连续瞬移至此，二话不说，冲着飞船就过来了……

　　只是过来了还不算，竟然举起了一把冷兵器，对着飞船的外壳开始了劈砍！

　　开什么玩笑，直径五公里的一艘球形飞船，外壳甲板最薄弱处也有十多米的厚度，并且，整艘飞船在备战状态下，表壳之外还覆盖着一层能量保护层……

　　可以说，用一把冷兵器长刀劈砍这艘巨型飞船，比拿着牙签捅坦克的菊花还要可笑。

　　飞船内，戈塞人首领相互对视了一眼，同时发出叽叽咕咕的古怪笑声：地球卫士的单兵武器，就是这种东西吗？

　　可是下一秒，令他们惊掉大牙的事情出现了！

　　叶青一刀挥落，如意刀锋切豆腐一样刺进了飞船外壳，彻底无视了最外层的那一道能量保护。

　　随后，如意刀锋在厚厚的船壳金属内无限延长，毫无阻碍地伸长到二十多米，将船壳无声穿透……

　　叶青握着刀柄，哧拉拉，划出了一个直径一米多的圆形，如同是商业间谍划开了某座大厦的玻璃幕墙，又好像锋利的水果刀抠破了西瓜皮，剜出了一个大洞。

　　此刻，被如意刀锋切削下来的船壳金属，应该是直径一米半，厚度二十米的一根圆柱体，只不过，暂时还连接在整体的飞船外壳上。

　　叶青还需要把这一根圆柱体金属抠出来，才能像钻洞一样，进入飞船内部。

　　这项工作，对别人来说或许会很难，对叶青来说，歪瑞容易。

　　呼拉一下！

　　叶青左手一挥，就把这根圆柱体金属收进了天狱，轻松无比。

　　一个圆形洞口出现在眼前，垂直降落，就可以进入飞船了。

　　“警报，警报，飞船外壳遭受穿透性破坏……警报，警报，飞船外壳遭受穿透性破坏……”

　　吱吱啦啦……

　　章鱼飞船内部响起了刺耳的警报声，当然了，与咱们地球人早已听惯的那些警报声区别极大。

　　“呕基嘎！@#@#！”戈塞人头号首领一声怒骂，这才意识到大事不妙，怕什么来什么，想不到，被那个病毒一样的地球战士这般容易地侵入了飞船内部，这一下，问题严重了！

　　“返航，返航，立即设定自动返航！”戈塞人头领不愧是战斗意识非常敏锐的精英之辈，立刻做出了最明智的决定。

　　返航，自动返航！这是应对最恶劣局面的最佳措施，即便是病毒入侵，咱们这些人都要被杀死，那么，也不能任由帝国的飞船落到地球人手上。

　　与此同时，另一个戈塞人头领，也已经确定了叶青的闯入位置，早就给手下的战士们下达了灭杀指令。

　　呼啦啦，接到命令的数千名戈塞人战士，手持各种武器，朝着叶青所在的方位汇集而来。

　　叶青却是不紧不慢，状态悠闲，犹如初临贵地的观光客，顺着船舱内的金属通道轻松漫步。

　　如此淡然倒不是故意装逼，说实话，叶青对这艘章鱼飞船的构造毫不了解，根本不知道哪个方向，哪个位置，才是它的心脏指挥部，与其没头苍蝇一般乱飞乱闯，还不如等着他们自投罗网呢。

　　只需要随便抓一个罪恶值过百的戈塞人，送进天狱让雾管家审一下，也就能知道整艘飞船的大体结构了。

　　此时此刻，天狱里，小四姐果然是待在了她的那个“小四姐面包店”里，喝咖啡，听音乐，看着时尚杂志，小资情调极其浓郁。

　　面包店能否赚钱，她当然不会在乎，要的就是一份感觉罢了。

　　云海市生活社区内安详宁静，就是一个花园式小镇，处处温馨，处处祥和，洋溢着极其难得的舒缓氛围。

　　其他那些生活社区也是一样，没有人知道，天狱之外已不是地球，而是太空中的一艘外星人飞船。

　　小四姐果真是不再帮助叶青了，女神大人说话算话，这场战争与她无关，地球人全死光了，她也不会出手相助。

　　“从现在开始，姐姐我只是一个面包店老板了。”

　　天狱之外，叶青收到了雾管家的提示：“主人，这艘飞船已经开始了自动返航，速度正在持续提升。”

　　叶青一听就明白了，戈塞人也不是傻子，已经做好了最坏的打算。

　　对叶青来说，这当然不是什么好消息，暂时来说，我还不打算前往戈塞帝国观光游览呢，因为，地球这边离不开咱。

　　要知道，距离地球一旦超过二百万公里，地球与天狱之间的空间传送关系也就中断了，所有传送阵都会失灵，势必引发不必要的恐慌。

　　所以，必须阻止这艘飞船的返航。

　　啪！

　　叶青从天狱里扔出了一个直径半米的金属球，球体表面起伏着许多指头粗的金属棒，一看这造型，就属于轻拿轻放的危险物品。

　　没错，确实是一种特殊炸弹。来吧，先炸它一下！

　　是核弹吗？


第389章 自毁程序

　　若是来一枚核弹在飞船内部爆炸，戈塞人的章鱼飞船防御力再强，那也受不住这种来自于内部的终极破坏，十有八九会炸得支离破碎。

　　不过，叶青不打算这样做，留着这艘飞船还有用呢。

　　把它拖回地球去，既可以证明自己所讲的‘戈塞人威胁论’并不是危言耸听，并且，还可以搞清楚戈塞飞船的各项性能，它的优势和弱点都是什么……

　　所以，叶青扔出来的这枚炸弹，只是一枚电磁脉冲炸弹，作用是损坏电子设备里的集成电路、逻辑电路、微处理器等元件和组件。

　　就这么小小的一枚炸弹，可以让一座工业城市彻底陷入瘫痪，对大部分的电子设备造成永久性损坏，造成不可估量的巨大损失。

　　这种炸弹也是天狱内某个高科技异世界的产物，在内部引爆的前提下，对戈塞人的章鱼飞船肯定能构成一定程度的打击，也不用太狠，只需要造成百分之二十以上的精密仪器损坏，足以让这艘飞船暂时性罢工了。

　　叶青躲进天狱，电磁脉冲炸弹的延时引爆装置开始了最后读秒：5，4，3，2，1，引爆！

　　轰！

　　爆炸后的恐怖高温，瞬间熔化了直径五十米范围内的所有物质，硬度超过普通钢铁几百倍的戈塞合金也是一样。

　　当然了，区区五十米的范围，对于章鱼飞船这个庞然巨物而言，确实是微不足道的，但是，电磁脉冲炸弹也不是依靠这种爆炸后的高温来打击敌人。

　　呼~~~~~

　　蕴含着特殊型能量的电磁脉冲，以光速由爆炸点向四周辐射开来，瞬间席卷了整艘飞船。

　　啪！啪！啪！啪……

　　不知道多少台精密设备和仪器遭受了破坏，整艘飞船至少有一大半的范围彻底陷入了黑暗。

　　嗡~~~~

　　非常古怪的一种声音随之响起，由高渐低，由强渐弱，好似是这艘巨大的章鱼飞船发出了痛苦的呻吟，直至，无奈的死去了……

　　天狱里，雾管家禀报道：“主人，爆炸起作用了，飞船的速度降了下来，只是依随惯性还在前冲。”

　　“很好。”

　　叶青闪出天狱，默默感应了数秒，随即选中了一个方向，在迷宫一般的船舱里快速穿行。

　　不需要雾管家的探测波，叶青只凭借自己的精神念力也能感应到，前方不远处，已经开始出现戈塞人战士了。

　　抓了他们，就能把这艘飞船的结构搞清楚……

　　另一边，飞船心脏部位的指挥室里，几名戈塞人头领叽里呱啦地喊叫着各自忙碌，正在统计着飞船的受损情况。他们面前的仪器设备倒是没有损坏，依然闪烁着各色的微光，仍旧保持着正常的工作状态。

　　“舰长大人，根据统计，百分之三十的电子类仪器遭受了破坏，彻底修好需要十多天；若只是维持飞船的基本飞行，三天时间就够了。”

　　听到了手下的汇报，戈塞人舰长无声点头，只不过，他头戴鬼面战盔，看不到具体的面容和表情，只能隐约感觉出，他的情绪十分压抑。

　　当然了，遭遇了这种局面，换成是谁，此刻的心情都好不了。

　　整艘飞船陷入了瘫痪状态，三天后才能初级修复……

　　三天！

　　只是不知道，咱们这些人能不能活过这三天？闯进飞船的那个地球卫士，实在是太可怕了！

　　“把所有情况，立刻发送回帝国情报署。”稍作沉默之后，这位舰长大人终于发布了命令，又语气低沉地补充了一句：“还有，委托他们转告我的妻子，趁着年轻，尽早改嫁吧。”

　　“是，大人。”他的副手黯然而应。

　　很显然，舰长大人已经做好了以身殉国的打算。

　　没想到，舰长大人紧接着又问出了一句话：“船舰的自毁系统，是否受到了损坏？”

　　啊？

　　此言一出，指挥室瞬间安静了下来，包括副手在内的几名头领身体一僵，一起愣住了。

　　“自毁系统？”

　　看起来，舰长大人不光是他自己想要以身殉国，还打算捎带着全船的一万两千人一起殉葬……

　　这艘飞船之上，有普通船员三千多人，高级技师数百人，战斗人员七千多人……这么多人，全都要死吗？

　　“大人……”副手壮着胆子嘀咕了一声。

　　“回答我！”

　　戈塞舰长一声咆哮。

　　有人稍稍犹豫了一下，终于禀报：“舰长大人，自毁系统同样遭受了损坏，程度并不严重，预计，五十利卡之后，就能修好。”

　　五十利卡相当于地球的两个多小时，也就是说，短短的两个多小时之后，全船一万多人的生死，只在这位舰长大人的一念之间。

　　“立刻修复！”

　　戈塞舰长毫不犹豫地下达了命令：“无论如何，咱们的飞船都不能落到地球联盟的手中！”

　　命令之后，他又是语气一转，叹息道：“这其中的利害关系，一时半会儿解释不清……时间允许的话，你们，还是把各自的遗言尽早发回帝国吧……”

　　话落，他黯然走出指挥室，去了隔壁的舰长室把自己关在了里面。

　　嘭！

　　指挥室内，某个头领一拳捶落在仪表盘上，瓮声道：“地球联盟这么厉害，干嘛还要来招惹他们？”

　　另一人转动脑袋环视几位同僚，小声问道：“不能投降吗？非死不可吗？”

　　另几人闷不作声，但没有一人因此而训斥他。

　　戈塞人为了寻找水资源，可谓是侵略成性，蔑视生命，但他们同样会心存胆怯，同样懂得‘贪生怕死’是一种什么滋味。

　　与此同时，再看另一边，迷宫一般复杂曲折的船舱通道里，叶青还是可以施展小距离瞬移术，只要精神念力可以感应到的位置，就可以瞬移过去。

　　瞬移大法在手，抓捕几个戈塞人战士，无疑是非常简单。他们的个人战斗力比较一般，抛去手中武器的杀伤力暂且不计，只论赤手搏击的本事，甚至还不如咱们地球的特种军人。

　　只因为他们身形消瘦，皮包骨头，给人一种肌肉萎缩的怪异感觉，所以，他们的肉体力量并不强。最大的优势就是长着四只手臂，可以多拿起一两把单兵武器，给咱们制造出‘双拳难敌四手’的小麻烦。

　　连续抓捕了几个戈塞人战士，对他们手中单兵武器的威力有了一定的了解，当然还有这艘飞船的基本结构，人员分布，兵力配备等情况。

　　叶青在心里琢磨着：“这船上有一万多人呢，自己挨个抓，可就是太麻烦了！”

　　雾管家提醒道：“主人，可以把咱们的超级战士派出来，与他们的战士对战，也算是提前熟悉一下他们的作战方式。不过嘛，必须提前考虑到，这艘飞船有没有设置自毁程序……”

　　“没错。”叶青点头而应。

　　之所以一直都没有放出自己的超级战士，叶青也是早就考虑到了自毁程序的威胁。

　　按说，这么大的一艘宇宙飞船，其科技意义和军事意义都是不容小觑，没有自毁程序才怪呢。一旦被它启动了自毁程序，自己还可以瞬移而走，甚至是躲进天狱，可是，超级战士们可就来不及一一拯救了……

　　“抓紧时间，先找到这艘飞船的自毁设置，把它彻底拆除了，才能放心大胆慢慢调理他们！”

　　走！

　　叶青的脑中已经有了一份比较详细的飞船结构图，由几个戈塞战士的相关记忆组合而成。根据这份结构图，叶青一路瞬移，很快就找到了负责维护自毁装置的几名高级技师！

　　身为非战斗人员，这些技师并没有装配战甲和头盔，他们那极为卡通的怪异样貌，也就暴露无疑了。

　　几个家伙正忙活着维修工作，每人四只手臂倒是效率不低……

　　叶青二话不说，冲过去把他们全部击晕，罪恶值过百的直接送进天狱，罪恶值不够的就这么睡在地上吧。

　　通过他们脑中的记忆，得知了这枚自毁炸弹的破坏力，等同于地球上威力最强的核弹，可以把这艘飞船炸成细碎的太空废渣。

　　几分钟之前，他们接到了指挥室传来的指令“立刻修复自毁装置”，这说明，这些戈塞人真的打算鱼死网破了。

　　“还好，被咱们洞彻了先机……”

　　叶青暗暗一笑，挥舞如意刀锋在墙壁上划拉了几下，把自毁炸弹连同引爆装置一起挖了出来。

　　这就叫野蛮式拆弹！

　　随即送进了天狱的灰雾空间，再牛逼的炸弹，也可以瞬间分解成虚无。

　　没事了，根据这些人的记忆可以确定，整艘飞船上只有这一处自毁装置，搞定了这里，也就是高枕无忧了。

　　于是，叶青挥手间撒豆成兵，呼啦啦扔出来五千名超级战士，命令很简单：全面占领这艘飞船，非战斗人员尽可能抓活的。

　　对方只有七千多戈塞战士，他们的作战能力，比咱们的超级战士差了一大截，即便是单兵武器的威力，双方的差距也不是很大。

　　咱们的超级战士个人战斗力平均值超过二百，派出来五千人对付他们，绝对是足够了。

　　戈塞人的军事力量，强大之处乃是他们的大型武器装备，比如说，宇宙飞船的舰载武器离子炮，毁灭光波等等。

　　所以，咱们不怕和他们在地面上巷战，怕只怕，这些家伙在大气层之外狂轰乱炸，仗着船坚炮利欺负咱们。

　　就好像清朝末期，被外国鬼子占据了海上优势，拿人家的战船根本是束手无策……

　　这样的屈辱史，不能再上演了，但是这一次，即将遭受侵略的不只是中国，而是咱们整个地球了！


第390章 缴械投降

　　戈塞人的章鱼飞船共有六百多层，总面积不小于地球的一座中型城市，即便是五千名超级战士想要把这艘飞船完全占领，短时间内也是难以做到。

　　好在，每名战士的身上都配有通讯定位系统，雾管家的探测波本来还不能完全穿透飞船的金属船舱，现在借助于战士们的定位系统，不需要多久，就可以彻底透析飞船的每一个角落了。

　　几分钟后，雾管家回报：“主人，已经有半数战士与戈塞人开始了交战，目前来说，咱们的人占据了明显的优势，毕竟，咱们的战士综合素质比他们好，速度、力量和神经反应等能力都要超过他们一大截。”

　　叶青默默点头，心说这都是应该的，自己辛辛苦苦培养出来的超级战士，每一个都有特殊的武学技能在身，赤手空拳能够搏杀狮虎猛兽，个顶个都配得上武者称号了。

　　不过，既然是大规模混战，伤亡在所难免，又过了十分钟，雾管家报来的伤亡数字，就已经超过了五十人。

　　五十多名超级战士阵亡，或是失去了战斗力，叶青当然会为之心疼，不过，这就是战争，各方面的消耗都是正常的。

　　好消息是，戈塞战士的伤亡情况超过我方数倍之多，已经达到二百多人。

　　船舱内激光道道，子弹纷飞，上万人激烈激战，势必会对飞船造成一定程度的损坏，好在，这艘飞船够大够结实，再多的单兵武器也无法损毁它的主体结构。

　　雾管家再度汇报：“主人，有戈塞人战士接到了命令，要去炸毁飞船的动力系统，我已经派人前往拦截了。”

　　“好的。”

　　叶青平静点头，有雾管家在，这些事不需要自己操心，他所具备的超级演算能力，处理这些事物，基本上不会出现纰漏。

　　又过了一会儿，又听到雾管家报上了最好的消息：“主人，发现对方的指挥室了。”

　　“走！”

　　叶青精神一振，依照雾管家传递过来的立体地图，立刻开始了瞬移。

　　嗖！嗖！嗖……

　　船舱内地形复杂，每一次瞬移的距离都不长，还需要突破数百层金属甲板或舱壁。

　　没关系，这种事难不住叶青，无论是脚下的甲板还是前面的舱壁，一律都是强行突破，以如意刀锋硬生生劈开了一条通道，根本不需要绕行。

　　一路突破，虽不是直线，却也是雾管家设定出来的最近路线，途中所遇到的戈塞战士，自然是霹雳手段抓进天狱，或是就地斩杀。

　　即便是地球保卫战，叶青斩杀每一个罪恶值不够一百的戈塞战士，都要被扣减至少五十点善良值。没办法，身为天之捕手，不可能任由你大开杀戒。

　　天之捕手，你该做的事情就是抓，而不是杀！

　　好在，这点善良值，叶青消耗得起，哪怕亲手干掉了一万人，不就是五十万善良值嘛，现如今，每天都有三亿多的善良值入账，也不在乎这点了。

　　别的天之捕手怎样为人处事，叶青并不清楚，总之，自己不想做一个循规蹈矩，或是死板教条的人，该仁慈的时候可以仁慈，该狠的时候，也必须够狠！

　　还是那句人生信条：一切随心。

　　噼里啪啦，叶青好似是一枚人形钻头，穿透了不知道多少层障碍，最后，唰唰唰几刀，劈开了一道金属舱门……

　　指挥室里的几个戈塞人头领愕然转首，头盔之下，虽然看不到他们的表情，但动作姿态完全一致，显然是都没有料到，这位身披蓝色战甲地球卫士，这么快就找到了这里。

　　“噢歌罗！”

　　其中一个头领反应速度不错，大吼的同时掏出腰间的能量手枪，哧哧哧，发射出三道暗红色的光束。

　　噗！噗！噗！

　　三道光束接近到叶青身前三尺，就被一道金光抵消成无，化解得极其轻松。

　　这便是金血人的护身气劲，非常纯粹的气血武技，并不是叶青的心念之力，也没有触及到如意战甲的防护。

　　现如今，叶青的身体表层覆盖着四层防护，第一层是金血人的护身气劲，第二层是幽蓝水晶的能量保护罩，第三层是心念之力构成的环绕式卸力层，第四层才是防护力最强的如意战甲。

　　别说是区区的手持类武器，即便是美国人的战斧式导弹直接命中叶青的胸膛，那也构不成任何损伤。如此变态的防护力，就连变形金刚里的擎天柱大哥都要控制不住的羡慕嫉妒恨了吧。

　　不过，防护力再高，也不能由着别人随随便便地掏枪射击，叶青凶巴巴地瞪了对方一眼，那个戈塞人头领手中的能量枪，哧拉拉一声炸起了火花，紧接着就是枪体发烫……

　　那个戈塞人被吓得咣当一声，把手枪远远地丢了出去。

　　只是瞪了一眼，就具备这种威力？

　　这几位戈塞人头领都有些目瞪口呆，一致心说：这个地球卫士太可怕了！他的能力，比想象中还要诡异莫测。

　　当然了，只有叶青才知道，自己还不具备眼神杀人的神级威能，刚才那一下，只不过是自己无形无影的念力手段造成的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　叶青迈着沉重的步子跨进了指挥室，此刻的钢铁之躯虽没有戈塞人那么细长瘦高，这一身威武战甲的厚重气息，却给他们造成了莫大的压迫感。

　　“下命令让你们的战士缴械投降！”叶青的嗓音透过战盔向外扩散，戈塞语非常流利：“趁着他们还没有死光……”

　　几名头领对视了几眼，舰长不在这里，他们几人做不了主。

　　“这件事可大可小。”叶青故意地迷惑他们：“往大了说，你们是意图侵略；往小了说，也可以看做一次外交事件，还可以坐下来协商解决……你们自己选择吧！”

　　“这是真的吗？”

　　这几个戈塞人头领顿时萌生了求生的欲望，可以不死的话，谁愿意死啊！如果，真的可以定性为一次星际间的外交事件，那就好说了，摆到谈判桌上的事情，一般是死不了人的。

　　“应该不是骗我们。”他们几个通过各自头盔上的通讯设备，无声地交流着：“毕竟，我们还没有对地球联盟构成实质性的危害，只是闯入了他们的星空领域，最多也就是不怀好意罢了……”

　　“可是舰长他不会同意……”有人还在为难。

　　却没想到，叶青与雾管家保持着精神连接状态，可以接收到他们的通讯信号，他们在说些什么，当然都听得一清二楚。

　　“舰长？”叶青哈哈一笑：“你们的舰长已经不在了！”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“舰长大人就在隔壁。”

　　那几人叽里呱啦的嚷嚷开了。

　　“隔壁是吗？”叶青嘭嘭嘭几大步走到另一道舱门前，手按舱门，回头问道：“就是这里吗？”

　　几个戈塞人头领一起点头。

　　呼~~~

　　厚重的金属舱门在金血人的气劲侵蚀下，如同是遭受了最可怕的酸物质腐蚀，自叶青按住的位置开始，滋滋拉拉开始了消融。

　　几秒后，舱门彻底瓦解，舰长室里的情景令那几个戈塞人头领大吃一惊。

　　只见到舰长大人歪倒在他的那把椅子上，半边脑袋都已经爆掉了，明显是死到了不能再死的程度。

　　一只手里握着的能量手枪，另只手里捏着的妻子照片，以及端端正正摆放在书桌上的头盔，还有，身上的军装也是非常整齐……这一切都在说明，他是死于自杀！

　　其中一个戈塞人头领发出了惊天动地的悲呼，轰隆隆冲进舰长室，看得出，他对舰长大人的忠诚度很高。

　　“怎么会自杀了？舰长大人他……”

　　另外四个戈塞人头领却是满腹震惊，难以相信眼前所看到的事实。虽然舰长大人已经萌生了死志，但是，不应该是这种死法啊。

　　要么与飞船一同毁灭，要么死于敌人的抢下，怎么也不应该自杀啊！

　　他们也想到了，叶青的嫌疑最大，很可能就是他搞的鬼，不过，舰长大人已经死了，至于到底是怎么死的，也就变得不那么重要了。

　　没错，确实是叶青搞的鬼！

　　方法很简单，金血级气劲刚开始瓦解舱门的那一刻，叶青的心念之力便穿透进去，控制了戈塞舰长的行为能力，以强达一百多吨的精神念力强迫着他掏出手枪爆掉了自己的脑袋。

　　其实呢，这之前人家还在凝视着爱人的照片，最后缅怀曾经的那段幸福。看来，这位舰长大人既是一个合格的战士，也是一位多情种子呢。

　　既然舰长不在了，剩下的这几个戈塞人头领也就成为了最高长官，少数服从多数，只有一个人极度仇视叶青，另外四人一致选择了投降，即刻给所有战士下达了命令：“缴械投降！”

　　投降了！

　　这一刻，敌我双方的伤亡情况是：戈塞战士死伤一千三百多人，我方的超级战士阵亡一百一十六人，受伤的也是超过了一百人。

　　幸亏天狱培养出来的超级战士都是叶青抓捕的犯人，都曾是罪大恶极之辈，他们的伤亡也算是一种赎罪行为，否则的话，叶青身为一个统帅，心里面还会更加的难受。

　　不管怎么说，这艘飞船算得上以最小的代价将其拿下了，对地球而言，它的意义难以估量。


第391章 我怎么忍心

　　大部分的戈塞战士服从了上级的命令，缴械投降后被集中关押在专门的监房里。

　　飞船的内部本就设有一个大型的监狱，容纳几万人不成问题。它的用处是星际探索期间，顺便抓捕一些智慧生物带回戈塞帝国充当奴隶，也是一笔价值不菲的收益。

　　两小时后，雾管家汇报：“主人，还是有少数的狂热型戈塞战士，誓死不降，宁可与我方的战士同归于尽，要么就是随身携带爆炸物，四处破坏飞船的内部结构。不过，整艘飞船已经尽在我的监控之下，再过一小时，差不多也就清剿一空了。”

　　“就戈塞人的立场，这些人也算是视死如归的勇士。”叶青轻轻摇头道：“都杀了吧，不值得抓捕洗脑了。”

　　眼下，需要处理的事情太多，叶青可没有时间一一的抓捕他们。

　　“飞船的损坏情况怎么样？”叶青又问道。

　　“还不错。”雾管家回道：“主体结构和重要设备本就处于重重的保护之中，损坏情况并不严重。依照戈塞技师的判断，四天后能够恢复航行能力，当日就可以返回地球。”

　　“好的，抓进时间吧。”叶青点了点头。

　　刚才，通过审问那几名戈塞人头领，叶青知道了，他们已经把这次的战斗情况，尤其是自己这个‘地球卫士’的一些影像信息，全都发送回了戈塞帝国。

　　根据他们的经验推算，这些信息将会在三十多个地球日之后传送到帝国情报署，至于戈塞帝国是否会大军出动前来报复地球，那就不得而知了。

　　按说，星球内的两国交战，都不能轻举妄动，更何况，这还是距离不知道多少光年的星际纷争，再加上，他们对‘地球联盟’的真实战斗力又不算了解……

　　叶青当然希望他们能够慎重看待此事，即便要战，战前筹备也应该充足一些，这样的话，兴许又能拖延上几年呢。

　　到时候，自己的天狱也就五级了，局面就不像现在这般被动了。

　　四天后，戈塞飞船缓缓驶入地球的大气层，降落位置选定了太平洋中心区域的某个经纬度。

　　戈塞飞船具备反重力的自动悬浮功能，降落到陆地或是海洋上，对它来说全无区别。选择海洋深处，保密性更强一些，不至于引发普通人的恐慌。

　　全球十几个军事强国的舰队早已在此等候多时，三天前，叶青通过自己的天狱世界，早就跟他们联络过了。

　　下午两点半，章鱼飞船悬浮在海平面以上五百米的天空，下方是近百艘各式的军舰，以及无数双仰视天空翘首以待的眼睛。

　　只不过，章鱼飞船还处于完全隐形的状态，不但能骗过他们的肉眼，也能瞒过地球上各式各样的雷达探测器。

　　应叶青的要求，地球的飞机一架都不允许升空，这是为了避免他们茫然无知地一头撞上章鱼飞船。

　　可以想象，戈塞飞船有着能量保护层，特种金属外壳也是厚达二十米，即便被地球的飞机撞上，也就是蚊子叮了一下的感觉吧。

　　而地球的飞机呢……

　　不过，随着章鱼飞船降到了足够低的程度，下方军舰上的各种探测仪器还是有所感应了，虽然发现不了章鱼飞船的存在，可那些仪器全都发出了叽里呱啦的强干扰报警……

　　距离太近了，飞船的隐形效果再好，也不可能做到这样一个庞然大物没有一丝一毫的辐射波外泄。

　　“来了！”

　　军舰上，好多人虽然看不到，却已经猜到了。

　　呼~~~

　　头顶上方一阵炫目细密的电磁光无声闪烁，章鱼飞船解除了隐形状态，一个大到了超乎想象的庞然巨物骤然出现！

　　军舰上的那些人只觉得，上一秒还是晴空万里，突然地一下子天就黑了，头顶上方，好似有一个巨大的星球砸落下来。

　　彗星撞地球，世界末日来临了！

　　当然，这只是心理上的错觉罢了，章鱼飞船悬浮不动，怎么可能掉落下来呢。

　　只是因为，直径五公里的一个大圆球悬在你的头顶上，那种压迫感何其强烈，即便它是静止的，你也会觉得，它就要砸到自己头上了。

　　这一刻，各式各样的惊呼声骤然响起，在平静的海面上掀起了一阵声波浪潮。

　　“这就是外星飞船？”

　　“戈塞人的侵略，果然是真的。”

　　“这么大的一艘飞船，他们的科技远超我们地球啊！”

　　这之前，总有些人始终认为叶青在故弄玄虚，甚至危言耸听，这下子，总算相信了。

　　没办法，林子大了什么鸟都有，这世间，总有些不见棺材不掉泪的顽固分子。

　　此刻，事实摆在了眼前，胜于一切的雄辩，更何况还是如此巨大的一个事实，接下来，根本不需要叶青多解释什么了，各国的军事人才自然会把一切都分析透的。

　　接下来就有的忙了，如此紧要关头，叶青也不能再偷懒了。

　　首先，与各国首脑在某一艘航空母舰上召开了一次紧急会议，商讨如何应对眼下的局面……

　　还要把所有罪恶值过百的戈塞人抓进天狱，抽取他们的科学类技能，军事类技能，所有有价值的技能……再把这些技能转调给咱们地球的相关人才，这才能知己知彼，而且，咱们地球人也可以驾驶戈塞人的飞船了。

　　还要针对戈塞飞船的攻击力设计地球的防御体系‘宙斯之盾’；又要根据戈塞飞船的防护力打造地球的攻击体系‘审判之矛’。

　　还要……

　　一连三个月，叶青忙得不可开交，也是有生之年最为忙碌的一段时间。

　　这一天，章鱼飞船上的通讯器，接收到戈塞帝国发来的消息，大致意思是：戈塞帝国已经派出了谈判使团，前往地球所在的这个恒星系，预计在一百二十个戈塞日之后便可抵达……再就是，还要求地球人不要伤害俘虏，以免造成不可挽回的局面……

　　“口气这么强硬？”

　　章鱼飞船的指挥室里，苏紫纹秀眉微蹙：“他们似乎已经认定了，地球的整体实力并不是他们的对手。”

　　“没办法，有些事，想瞒也瞒不住。”叶青轻叹道：“我一个人，演技再高明也没用！你看，这艘飞船上的一些探测仪器，远在太阳系之外，就可以察看到地球上的很多影像……”

　　“这些影像早就传去了戈塞帝国，即便只是些城市规模之类的信息，也不难推算出咱们地球科技文明的整体层次。”

　　“这就好比，咱们想要确定一个村子是否富裕，不需要看到具体的人和事，只需在万米高空鸟瞰一下这个村子的规模，也就能估测出一个大概……”

　　说到这里，叶青咧嘴一笑：“我打的这个比方，是不是很直观？”

　　“比较弱智！”苏紫纹神情淡淡地瞥来一眼，问道：“你打算怎么招待他们的谈判使团？”

　　“我真是不忍心再看到……”叶青声音低沉，语速缓慢，并且，脚下的步子也是同样缓慢低沉。

　　“不忍心？”苏紫纹微微一愣，心说：对戈塞人有什么不忍心的？不会是，他又打算胡说什么……

　　不愧是叶某人的红颜知己，果然，叶青走到她的近前，一男一女相距不过一尺，这种距离面对面讲话，其中的意味很值得考究。

　　“不知不觉，你都已经三十出头了……”叶青抬起双手，握住了她的双肩，既含温柔又具侵略的目光，深深刺进她那双漆黑的眼眸：“我怎么忍心看着你，把这么完美的处女之身再带进四十岁呢。”

　　“这跟戈塞人有什么关系？”苏紫纹语气淡然，但是砰砰砰的心跳声出卖了她。

　　她意识到了，这一次，估计是逃不掉了。

　　“说咱俩的事儿，你提戈塞人干什么？”叶青很不讲理的皱起了眉头，也不知道是谁在天马行空，冷不丁地把话题从戈塞人使节团蹦到了某人的处女之身……

　　他的鼻尖快要碰到自己的额头了，苏紫纹下意识的一仰头，想要躲闪，却被叶青抓住双肩给扯了回来。

　　“三十多岁的老处女了，你还想躲到什么时候？”叶青眉头深锁，一脸的责备，好像，人家很对不起他一般。

　　嘭！

　　苏紫纹一记肘击，狠狠地顶在了他的软肋上。

　　这一下打击，还有她那双灵动无比的眼眸，都在诉说着这样一种意思：这能怪我吗？你是个男人，干嘛一直是只说不做？

　　“就像一壶绝世好酒。”叶青深深吸气道：“总想着喝它，却又不舍得给它启封，馋得要命，却还是不舍得……所以，只能把它摆在那里，供在那里，放着放着，时间长了，竟然放习惯了！你说这事儿……”

　　嘭！

　　怀里的女人又给了他一下更狠的。

　　没事，反正地球人都知道，再使劲也敲不坏这个混蛋。

　　“别生气了。”叶青柔声哄道：“我已经决定了，对你，对戈塞人的使节团，都是同一种态度。”

　　苏紫纹垂下脸儿，光洁的额头抵住了他的下巴，心里面已经猜到，接下来，这个混蛋更没有好话了。

　　果然，他那可恨的声音在说：“对你们，就是四个字，放手大干！”

　　嘭！

　　这四个字太恶劣了，即便以苏女士这等层次的心境也是受不住，在他胸膛上锤了一下，顺手一撑，就想要挣脱他的怀抱逃之夭夭。

　　可是，哪比得过他那一身牛劲儿。

　　“当然不能在这里。”

　　叶青带着她进了天狱，瞬移到某个空旷平原的上空，指着脚下的大地：“为了纪念你的失身之日，这里，必须树立起一座标志性的东西……”

　　轰隆隆，天地变色！


第392章 销魂岛，失身湖

　　天狱里多了一座高达六千米的山峰，山势宏大，雄奇伟峻，且不说山体基座占地几何，只是山顶平台的面积便有十多万平米。

　　最为奇特的是，山顶上竟有一座天池，最深处接近三十米，绝对称得上‘天空之湖’的美称。

　　湖中心甚至有一座小岛，面积倒也不大，还不到一千平米，岛上盖起了一栋三层楼阁，古香古色，精美绝伦。

　　巨峰、山顶花园、天空之湖、湖心岛、玉石楼阁……

　　叶青觉得，只有这样的一种氛围，才配得上苏紫纹淡然若仙的独特气质……怎么说呢，绝对要比月亮上的广寒宫好得多，虽然超脱了凡俗，却没有脱离人间，更符合她的那种自然之境。

　　但是，叶青随口瞎起的几个名字，却把这种意境破坏殆尽：销魂岛，失身湖，初夜楼……

　　搞得像是一处烟花之地。

　　幸好，人家苏紫纹不在意这些，由得叶青胡搞八搞，她却静静地站在玉石小楼的三层楼窗前，凭高远望天狱世界的地平线，不知在想些什么。

　　等到叶青忙活完了所有的一切，来到她的身后，她才转过身来，微微而笑：“很喜欢这里，以后，我会常来。”

　　“这里本就属于你。”叶青呵呵一笑，挤了挤眼皮：“你常来，我也跟着来。”

　　至于来这里做什么，这一对男女心中所想的事情，肯定是不一样的……

　　“那么……是不是……”

　　叶青握住了她的纤纤小手，眼神飘向了卧室里的暖玉大床。屋子里的装饰摆设，都是清闲淡雅的古味十足，这才符合她的审美。

　　其实呢，叶青并没有猴急的满脑子色情，此刻的支支吾吾，那是因为心里发虚，总觉得把她弄上了床，似乎，好像，反而破坏了她原本的完美和纯粹。

　　甚至说，‘破坏’这个词都有些威力不足，颇有些亵渎了她的一种意味……

　　“可是，真让她变成一个老处女，多可惜啊，也很残忍不是吗。”

　　还别说，叶青的心里还真是有点小矛盾呢。就像他自己说过的，放得时间久了，也就更不舍得碰了……

　　看着她清新脱俗的俏脸儿，叶青只觉得可真是爱煞个人，虽不是最美的，但绝对是自己最喜欢欣赏的一副容颜，越看越爱看，越看越喜欢！

　　苏紫纹很顺从，也很安静，甚至看不出她在羞怯，透着些“这一天总要来，躲也躲不掉”的意思。

　　暖玉大床是一件宝物，对她平日的修行来说，当然是极有帮助的，但是眼下这种时刻，就有些太硬了，所以，叶青在上面铺了一层柔软的洁白的羽绒被子。

　　“今天是我的生日。”叶青低声说道：“你就是最好的生日礼物。”

　　苏紫纹眉头微皱，虽有些疑惑，却没有多问什么。

　　这几年里，也曾陪他过了几次生日，明明不是今天的这个日子啊，可是，看他的样子又不像在胡说……

　　叶青知道她在迷惑什么，轻声解释道：“虽不是出生之日，却也是另一个意义的生日，对我非常重要。以前，没有对你们任何人说过罢了。”

　　叶青所说的生日，其实呢，指的是六年前的这一天，自己有幸获得九号天狱的青睐，成为了一名天之捕手，今时今日的一切才会这般的精彩。

　　这样的‘生日’，当然要比一个普通人出生的日子重要得多。只不过，这件事一直不曾对任何人说过，往年的这一天，都是在天狱里和雾管家一起度过。

　　礼物就礼物吧，苏紫纹接受了这项使命，却又提出了一个问题：“在这件事上，你一直都是这么……这么含蓄吗？”

　　找不到合适的字眼，所以，她才用了‘含蓄’这个词汇来形容叶青此刻的忐忑状态。

　　“不是啊。”叶青摇头道：“这是你的第一次，我怕吓到你。”

　　“没关系。”苏紫纹抿嘴轻笑：“我都三十多了，快没人要了，哪会被吓到呢。”

　　话里的意思太值得寻味了，叶青倒是听明白了一部分……好吧，那我就不客气了！

　　叶青扶住她的香肩，把她轻轻地推倒在玉床上……

　　那么，自此之后，红颜知己还会是以前的那种知己吗？

　　……

　　两天后，章鱼飞船的某一间会议室里，地球上十几个军事强国的代表集聚一堂，与叶青一起商议戈塞谈判使团的事情。

　　在场之士，军衔至少是上将，全都是五十岁以上的老男人，但是，都要以叶青这个年轻人马首是瞻。

　　目前阶段，各个国家的科技人才和军事精英，至少有四万人进驻了章鱼飞船，为的是研究戈塞人的太空科技，所以，很多时候，类似的会议也就直接在飞船里召开了。

　　叶青在章鱼飞船里设置了多处传送阵，方便他们从地球的各个角落直接传送到这里。甭管距离多远，打电话通知一声，两小时之后就能人员到齐，按时开会，倒也是极其的方便。

　　会议室里，原本那些戈塞人的家具和陈列物，都已经换成了地球产品。毕竟嘛，咱们地球人与戈塞人在审美观上差别太大，他们的生活用品看起来怪异无比，咱们绝对用不惯。

　　叶青坐于会议桌的主席席位，对众人说道：“戈塞帝国发来了讯息，说是一百二十个戈塞日便会赶到咱们的太阳系，我计算了一下，扣除这段信息本身所需的传播时间，再换算成咱们地球的时间，戈塞使团将会在一百九十天左右赶到。”

　　“一百九十天，差不多是今年的十月末了。”某国代表低声算道。

　　“叶先生，请问，对于这个谈判团，您是什么态度？”美国的乔斯上将率先问道。

　　就目前而言，地球上军事力量最强的两大国家，应该说，就是中国和美国了。美国强，是因为底蕴太过深厚；中国强，是因为几年前叶青赠与的一系列外星科技。

　　叶青冲着乔斯上将点点头，又对所有人说道：“这次会议的主要目的，就是为了告诉大家，不要再对戈塞人心存侥幸了，他们的所谓谈判团，根本不是为了和平解决问题的，而是变相的先锋军团！”

　　“先锋军团？”

　　各国代表齐齐一愣，这就要开战了吗？就在今年的十月底？

　　“是的。”叶青点头道：“诸位也知道，这艘探索飞船的一万戈塞人都在我的掌握之中，不瞒你们，我所精通的一种审讯术，可以让他们老老实实坦白一切，不会有半句谎言！”

　　各国代表纷纷点头，对此早有所料，一点都不会表示怀疑。因为，若是没有戈塞技师的‘倾囊传授’，咱们地球人也不可能这么快就能彻底掌控这艘飞船。

　　叶青继续说道：“根据其中几名戈塞人头领的口供所述，戈塞帝国若是对某个星球下定了侵略的决心，才会实施谈判团这一类的手段；若是对那个星球没兴趣，他们才懒得玩这些外交把戏。”

　　“所以说，这场战争已是在所难免，大家不要在心存侥幸了，与戈塞人谈和平，等于是与虎谋皮！”


第393章 这就是你们的地球吗

　　半年期间，全世界各个国家严阵以待，做足了各个方面的准备，叶青当然也是一样。

　　要打仗了，还是和外星人之间的星际战争，很多人都觉得太过突然，实在是难以接受这个事实。

　　尽管叶青多次斩钉截铁的提出了警告，请大家不要心存幻想，可还是存在着许多的‘和谈派’，期望与戈塞人多做沟通，尽可能营造出互邻友好的双赢局势。

　　可能吗？

　　懒得管他们了！叶青自然有着自己该忙活的事情……

　　平静的日子总是过得很快，一天接一天，一周接一周，还没啥感觉呢，叶青曾说过的‘一百九十个地球日’也就翻过去了。

　　戈塞人的所谓谈判使团，真的来了。

　　这一天，叶青等人围坐在章鱼飞船的指挥室里，通过一种立体影像技术，直接观测到太阳系之外的某片星空，那里，出现了十六艘形状奇特的太空飞船。

　　十六艘飞船呈四乘四列队，每一列的四艘飞船为同一种的形状，最前面的四艘为圆形，拖着几条长长的尾巴，与叶青等人所在的这艘章鱼飞船完全相同。

　　第二列飞船像是扁平的蝙蝠鱼，形态很是丑陋，但是，它们的体积看起来比前面一列的章鱼飞船还要大；

　　第三列为弯曲的长条状，像是一只巨大无比的水蛭，漆黑的身躯，又要比第二列的蝙蝠鱼飞船大出不少；

　　第四列飞船，就像是长满了尖刺的巨大海胆，最前端挺着一根粗大的锥刺，仿佛能把一座星球给生生地捅穿……

　　“怪不得这些家伙到处掠夺水资源，就连他们的星际飞船都是模仿一些水生动物建造的。”

　　此刻，包括叶青在内，好多人的心里都生出了如此念头。

　　章鱼飞船，蝙蝠鱼飞船，水蛭飞船，海胆飞船……

　　明明可以把星际飞船建造得雄壮威武，他们戈塞人偏偏要搞成这般的丑陋和诡异，这就是地域不同，环境不同，每一种智慧生物的审美观也是极不相同。

　　咱们觉得戈塞人长得极其难看，同样的，他们也认为咱们地球人一个个丑得要命。

　　不过，小四姐说了，宇宙中掌握着最终极力量奥义的智慧生物，大都是咱们这种模样的人类，只不过，地球的科技文明还极其落后罢了。

　　这个大宇宙的三大终极力量分别为：科技文明、修真文明、魔法文明。

　　地球踏上了科技文明之路，当然了，也只是刚刚起步罢了。

　　如果把整个宇宙的科技文明划分为十个等级，那么，地球人刚刚摆脱了原始，正式跨入了一级初段，但戈塞人已经是二级的中段了，两者之间确实存在着不小的差距。

　　不说别的，戈塞人这十六艘飞船就算是什么武器都不用，只是采取同归于尽的手段撞击地球，那就等于是十多颗小行星，足以把地球上现有的一切毁灭两三回都不止。

　　而这，只是人家的一个代表团，或者说，一个前来试探的先锋小队。

　　所以说，这么大的差距，就需要依靠叶青这个地球的守护神来弥补了。

　　“走吧，去等着他们！”

　　轰！

　　随着叶青的一声令下，飞船内至少有上千人开始了忙碌，直径五公里的章鱼怪兽腾空而起，很快就升到了大气层之外，随着连续三次阶梯式加速，化为一道流光朝着宇宙深处飞去。

　　距离地球一百五十万公里的时候，章鱼飞船停了下来，不能再远了，再远的话，叶青的天狱就会与地球中断联系，地球上所有的传送阵都将失灵。

　　用咱们的习惯用语来说，那就是‘您已经跨出了服务区，收不到任何信号了’。

　　地球所属的这艘章鱼飞船内，总共有三千多智慧生物，这其中，咱们地球人只有三十几人，全都待在这间面积不到二百平米的指挥室里。

　　这三十几人，都是各个国家的军政代表，他们代表了地球上最为主要的几十个国家，将会陪同叶青一起，与戈塞使团面对面沟通交流，如果遇到了危险，叶青也来得及把他们收进天狱。

　　那么，船上的那三千名智慧生物，便是被叶青洗过脑的戈塞人了。

　　给他们洗了脑，让他们操控这艘飞船，甚至有可能被那十六艘戈塞飞船击成粉碎……反正都是他们戈塞人之间的自相残杀，怎么死都不心疼。

　　一身军装，挂着中将军衔的苏紫纹静静地陪在叶青身边，这几年走过来，她的乌纱帽也是节节攀高，今时今日，她已是咱们中国的军方代表，与叶青算得上真正的‘自己人’了，不是吗。

　　“一下子来了十六艘，看起来，对咱们地球还真是足够重视啊。”叶青嗓音低沉，舱室正中的立体影像显示出，那些飞船的距离越来越近，进入太阳系已经路程近半了。

　　“十六艘，很多吗？”苏紫纹轻声问道。

　　其他那些国家代表也是纷纷竖起了耳朵仔细聆听。他们都是中国通，一口流利的普通话能让好多中国人大呼惭愧。

　　“很多！”

　　叶青的脸色有些凝重：“按照戈塞俘虏的交代，依照惯例来说，戈塞帝国派出的第一波先锋队，一般都是两列八船为一个小型编队，再就是三列十二船为一个中型编队，像这样四列十六船的大型编队并不多见。整个戈塞帝国的侵略史中，总共不超过十次。”

　　“是好，还是坏？”苏紫纹并不紧张，神情语气还是那么的清淡。

　　即便成为了他的女人，她的性情和心境还是一如既往，这倒是叶青乐于见到的。

　　“如果，能干挺了丫的，就会变成好消息！”叶青撇出了一丝冷笑：“戈塞帝国也属于吃软怕硬的货色，若是把他们的这个先锋编队一口吞掉，反而能把他们打怕了，最起码，也能让他们心生忌惮，不敢轻易妄为。”

　　“反之……”苏紫纹接口道：“若是吞不下这十六盘点心，他们就会鄙视咱们的胃口，反而会变本加厉，派来更多的军团是吗？”

　　“嗯，在这一点上，戈塞人与咱们地球某个国家某个民族很像。”叶青淡淡地瞥了日本代表一眼。

　　没错，这一次行动，日本人也参加了。

　　地球保卫战，人人有责不是吗！好事儿可以想不到他们，但是，与战争有关的事情，当然也要把他们拖进来。

　　叶青的话声音不大，但那个日本代表应该听得到，他表面上无动于衷，估计心里面肯定在“七嘎八嘎”之类的暗骂不止……

　　戈塞人的飞船编队越来越近，不多时，就已经来到我方飞船的数万公里之外摆开了阵势。

　　一个半包围的扇形阵。

　　与此同时，他们的传讯系统自动与咱们的章鱼飞船连接了起来，频率一致，可以即时通话了。

　　叶青等人的指挥室里，传讯系统发出一声提示音，叶青不需抬手，以念力拨通了通话键，众人眼前立刻出现了一个戈塞军官的立体影像。

　　相应的，叶青的影像，对方也可以看到。

　　“地球卫士？”

　　那个戈塞军官立即认出了叶青，很显然，来此之前，他早就看过探索飞船发送的与叶青有关的那些图像信息。

　　叶青沉默不语，等着对方先开口。

　　戈塞军官抬起了一只细长的手臂，指头尖上闪耀着一颗星球的影像，蓝色的星球，一眼就可以认出，它便是我们的地球。

　　“阁下，这就是你们的地球联盟是吗？”

　　啪！啪！啪！啪……

　　问话的同时，他的身边连续闪现着一些不同的画面，都是地球上最为原始，最为落后的地区，比如说非洲的原始部落，比如说中国的偏远山区……

　　这些地方的人类，仍旧过着令人心酸的日子，有的勉强解决了温饱，有的甚至还闹着饥荒，衣不蔽体。

　　这还算好啦，经过这几年的努力，海洋种植科技初见成效，解决了很多人的生存困境，最起码，地球上还能饿死人的地方，已经不多了。

　　但即便如此，这些画面也足以证明一些东西了。

　　就像天狱里的戈塞俘虏说过的，我们戈塞帝国，只有被宰杀的奴隶，都没有被饿死的奴隶。好嘛，你们地球人，就连身份自由的公民都会面临生存困境，这说明了什么？

　　地球很强大吗？

　　还需要其他解释吗？

　　戈塞人确实是够狂够傲，一上来就给了咱们一个下马威，意思很明显：你们地球人都还吃不饱肚子呢，如此落后的一个世界，凭什么对我们强大的戈塞帝国扎刺儿？

　　竟敢虏获我们的探索飞船，简直是自寻死路！

　　啪！啪！啪！啪……

　　连续变换的图像还在闪现，都是地球上最为黑暗，最为恶劣，最让人触目惊心的一些事实。

　　这一切，都是他们的飞船在太阳系之外拍摄下来的，地球的大气层和数十亿公里的距离，都无法遮掩住他们的探测仪器。

　　咱们地球诸多国家的军事设施具备种种的保密措施，可是这些画面，没有多少人真的关心它们，没有多少人会在心里惦念着改善它们。

　　它们都是公开的，根本不存在保密性，所以，它们才会被戈塞人看到，拍到，并以此来反问我们：“你们的地球联盟，真的很强吗？”

　　我方的指挥室里，陷入了短暂的沉寂，包括叶青在内，确确实实生出了一种内疚感。

　　所谓家丑不可外扬，有些东西自己天天见也还罢了，一旦被外人揭出来并报以鄙视的目光，个中滋味，确实值得任何一个有良心的地球人深思。

　　毕竟，在场的这些地球人，都是各个国家的大人物，一起跺跺脚，大陆板块都要抖三抖。那么，肩负的责任也应该与身份相等吧……

　　地球是在场所有人的家园，自己的家，在别人眼里被评为了脏乱差，还有愚昧、落后等字眼，身为这个家的主人，你会作何感想？


第394章 你信不信

　　既然已经看透了对方的意图，叶青也懒得跟他们玩什么心理战术了，更不会说什么欢迎之类的礼貌词汇，而是直截了当地说道：“既然是来谈判的，那就说清楚你们的来意吧，想要谈些什么？”

　　戈塞人将领一挥手抹掉了那些图像，头戴战盔的他，也看不到有什么表情：“首先，归还我们的探索飞船，释放所有的戈塞人俘虏，这是第一步。”

　　叶青平静无波，等着他说出接下来的第二步，甚至第三步。

　　“根据我方的损失，再谈一下赔偿的问题。”戈塞将领继续道：“这两步完成了，才会考虑你我双方之间，将会是和平，还是战争！”

　　叶青坐着椅子，抬手摸了摸自己的鼻梁，好似是一副思考的样子，接近十秒才抬头看着对方，说道：“上一次，我与这艘探索飞船的战斗影像，你们一定也看过了吧……我要再提醒一句，这还是因为我想缴获这艘飞船，才值得费上一番手脚，仅仅为了毁灭它的话，十几个呼吸的时间也就足够了。”

　　叶青的这番话倒不是吹牛，以自己的能力闯进对方的飞船不是难事，在其内部引爆一枚核弹更不是难事，地球有两万多枚核弹头呢，不知道他们的飞船数量有没有这么多？

　　“你确实很厉害。”戈塞将领点点头，又摇摇头：“可那毕竟也是个人的力量，你这样的地球守护者，总共有几个？你那些所谓的星际卫队、中队、小队等编制，只是一个笑话罢了，骗骗蠢货或是小孩子还行。”

　　“没错！”叶青承认道：“我这样的战士，确实是数量不多，不过，一个地球日之内，毁掉你们上百艘星际战舰还是不成问题的……”

　　“一个地球日就是上百艘，一个地球年会有多少？你们有没有那么多战舰喂给我们吃？”

　　“我们这样的战士，你们有办法消灭吗？”

　　连续几个反问，叶青虽有些虚张声势，却也透着三分的真实：虽然他们有能力毁灭地球，但同样的，只要自己不死，早晚也能宰光了他们。

　　“嚯嚯嚯嚯……”戈塞将领发出了一阵古怪且难听的大笑：“鯸鱼级的飞船，只是探索型的飞船，并不是真正的战舰，不要以为你能缴获一艘鯸鱼飞船，就认为我们拿你这样的战士没有了办法。”

　　叶青知道，他所说的‘鯸鱼飞船’，指的就是自己所乘的这艘章鱼飞船，在戈塞帝国确实只是半武装型的探索飞船，还算不上真正的星际战舰。

　　叶青平静一笑，一挥手，同样在身边映射出了一幅立体影像，赫然就是宇宙间对方的十六艘飞船。

　　指着最后一排那四艘体积最大的‘尖刺海胆型飞船’，叶青问道：“这肯定是战舰吧？要不，咱们打个赌，最多三个卡利（十分钟），我就能炸掉其中的一艘。只是不知道，会不会手气不错的，正好选中了你的座驾？”

　　最多十分钟，就能毁灭一艘最高级别的战舰，这可能吗？

　　这一次，换成是那位高傲的戈塞将领陷入了短暂的沉默，他从来都没有小瞧过叶青，必须承认，这个地球人具备深不可测的恐怖能力，谁也不敢肯定，他的话是在吹牛。

　　“怎么样，有没有兴趣和我打这个赌？”叶青面带微笑地催促道。

　　“军国大事，不容儿戏。我身为指挥官，不能与任何人进行任何形式的赌约。”戈塞将领倒是很认真，明知道叶青是在故意威胁，却还是一板一眼地做出了回复。

　　“那好，咱们就说正题。”叶青也板起脸，神情严肃道：“我清楚你们戈塞人的野心，更知道你们对地球的水资源极其眼馋，所以我要说，只要有我们这样的地球卫士在，你们的企图不可能得逞！”

　　“你的话，能够代表地球联盟的最高决议吗？”戈塞将领的这一个问题，等于是又一次的试探。

　　如果叶青回答“是”，那就代表了，他在地球联盟具有极高的地位，也就能推论出，他这样的地球卫士为数极少，有可能只是几个人，甚至，仅有他自己而已。

　　搞清楚他这样的地球卫士到底有多少人，就是戈塞帝国派来这个谈判团的最根本目的。

　　叶青当然是心中了然，所以，根本不搭理他的这个问题，而是自顾自的继续说道：“就我个人而言，我很想驾驶飞船跑去你们戈塞帝国杀他个天翻地覆，万物不生……虽然，我还处于成长期，还只是幼年状态，却还是有信心给你们戈塞人带去世界末日，甚至有一天，能够彻底灭亡你们这个种族，哼哼，四条细胳膊的怪异种族！”

　　说完这些，叶青直视着对方，目光森冷地逼问道：“我说，我能做到这些，你信不信？”

　　戈塞将领凝立不语……

　　“招惹了我，我会把你们戈塞人从宇宙间彻底抹除，你信不信？”

　　叶青的目光更为阴森，漆黑的眼眸深处，仿佛潜伏着一头灭世魔兽，在嘶吼，在咆哮。

　　戈塞将领还是没有回应，但是，他的立体影像“刺啦”闪烁了一下，好似是收视信号受到了某种干扰一般。

　　或许，这也恰恰体现了他内心中的某种波动吧？

　　“不要因为贪欲，给你们戈塞人招去灭族之祸。”叶青气势一收，轻轻地摆了摆手：“这是我最后的一句劝告，只为了，无数个将会因此而遭殃的无辜生灵。”

　　确实如此，地球世界，戈塞世界，这两个世界之上，无数生灵的生与死，只在那些戈塞帝国决策者的一念之间。

　　或许，他们确实有能力给地球带来世界末日，但是地球人不会死绝，叶青会把地球人尽可能地往天狱里塞，自己的四级领域装不下，那就把地球人往天狱的某个异世界传送，能送多少算多少。

　　即便如此，他们戈塞人也休想得到地球的水资源，大不了，叶青将会在光秃秃的地球上，与他们展开游击战，把他们一点一点蚕食一光。

　　“只要杀不死我，总有一天，我会把整个戈塞星封印在水晶球里，慢慢地调理他们，让他们彻底从宇宙间消失，才能给死去的那些地球人报仇……”

　　这便是叶青的打算，宁为玉碎不为瓦全！

　　“今天，先谈到这里吧。”

　　戈塞将领终于出了声，他是舰队总指挥官不假，却是战场上的最高决策者，在前期谈判的过程中，很多事情都要与随行而来的那些文职官员商议。

　　“可以！”

　　叶青显得很大方，神态轻松地挥挥手：“不要再试图靠近地球，免得引起不必要的误会。”

　　第一次谈判就这样结束了，敌我双方的谈判代表，甚至都没有询问对方该如何称呼，很显然，这两个家伙，都是够冷，够傲……


第395章 第二次交谈

　　第一次谈判结束，指挥室里，除了叶青和苏紫纹，其他的各国代表都是面色沉重。

　　在场之士都是精明似鬼，不需要叶青多说也能猜到，真的与戈塞人开打了，即便只是眼前这十六艘飞船的先锋舰队，也能把地球世界破坏得千疮百孔，以往的繁荣鼎盛，安宁与和平，都将成为过眼云烟。

　　唯一还能保住周全的，也就是刚刚发现的新大陆了，可是，那片新大陆只是开发了两百万平方公里的面积，其余的领域都深锁在重重灰雾之内，根本无法探索。

　　区区二百万平方公里，能装得下多少地球人？

　　难道，这便是世界末日的降临，只不过从无数人传言的2012年，拖延到了2016年吗？

　　不幸中的万幸是，各个国家稍微有些权力的人，已经提前把家人和财产转移到了新大陆，私下里早就把新大陆命名为‘方舟大陆’了。

　　“叶先生，接下来该怎么办？”

　　“叶先生，您认为，戈塞人主动发起战争的可能性有多大？”

　　“叶先生……”

　　各国代表虽然还能够保持住最起码的沉稳，但还是忍不住纷纷地出言询问。天塌了，需要高个儿的先扛着，此时此刻，他们只能寄希望于叶青这个屡次创造奇迹的神人了。

　　“你们先回地球，各自做好最高级别的军事戒备，一切步骤，还是按照之前的那些布局来执行。”叶青沉声说道：“与戈塞人接下来的谈判，我会尽量与之周旋，即便开战，争取最先灭掉他们那四艘全身都是刺儿的海胆飞船……”

　　叶青简单叮嘱了一番，类似的会议已经召开多次，很多话不需要再啰嗦了。各国代表离开了指挥室，通过就近的一处传送阵，先是进入了叶青的天狱，再经过天狱内的传送阵返回地球。

　　叶青当然也可以一抬手把他们收进天狱，但是那样做，就会暴露出，所谓‘方舟大陆’彻底处于自己的掌握之中，这些政客不知道又要联想出什么东西来。

　　所以，还是劳驾他们来回乘坐传送阵吧。

　　政客们离开了，指挥室里只剩了叶青和苏紫纹。

　　“形势很严重吗？”一身军装，英姿飒爽的苏紫纹轻轻贴近了自己的男人。

　　时至今日，她还是搞不清楚，这个男人的能耐到底有多大，所以也不确定，他是否能带领地球世界度过这次的难关。

　　“心里没底，尽力而为吧……”叶青点点头，隐隐地一叹。

　　虽说，真的遇到大麻烦了，还可以寻求小四姐的帮助。可问题是，在小四姐眼里，戈塞人的入侵根本算不上什么大麻烦，因为这件事只是地球的危机，算不上叶青本人的危机，她肯定不会出手的。

　　把地球装进水晶球，保护在自己怀里？

　　很遗憾，自己还没有这个能力，即便拥有水晶球这样的空间神器，目前也没有封印星球的超级神通。

　　似乎，那需要八级天狱才可以……

　　“没关系，你做的已经够多了。”苏紫纹极其罕见地像个乖巧小女人一样依偎到他的怀里，轻声道：“毕竟，这都不是你一个人的事情。”

　　“话可以这么说。”叶青缓缓吐气道：“有人跑到我的家里任意妄为，踹破大门，掀了饭桌，敲碎了我的名牌吊灯……妈的！再怎么说，我也是极度不爽！”

　　“谁都会不爽。”

　　怀里的女人低声一笑。

　　别看她平日里悲天悯人，人生的意义便是为国家和人民服务，可一旦真的遭遇了无可避免的灾难，她会比任何人都看得开。

　　坦然地接受命运，地球的，人类的，也包括自己的……

　　三个地球日之后，叶青与戈塞人指挥官再一次‘视频对话’，也就是第二次的谈判。

　　“本人‘奥基何塞’，戈塞帝国三星指挥官。”他首先做了自我介绍，又问道：“阁下如何称呼？”

　　“叶青，地球联盟很普通的一名星际卫士。”叶青还是坚持着以前的论点：像我这样的星际卫士，地球上还有很多。

　　管他信不信，反正，咱自己都不信！

　　“好吧，星际卫士阁下。”奥基何塞指挥官微微一笑，这一次，他没有佩戴头盔，这一笑，原本就色彩斑斓疙疙瘩瘩的狰狞面孔，显得更加可怖了。

　　当然了，说不定，以他们戈塞人的审美观，这位指挥官大人兴许还是一位大帅哥也说不定呢。

　　“我能感觉到，你也是一个痛快人。”叶青面色不变，平淡说道：“有什么话，咱们还是直说吧，不要耍弄任何的谈判技巧，那都没用！不是吗？”

　　“确实！”奥基何塞点头道：“那我就直说了，把鯸鱼飞船和所有幸存的戈塞人俘虏归还给我们，我们将暂时退出你们的太阳系，等待帝国议会的决议。”

　　“否则……”叶青问道。

　　“否则，立即开战！”奥基何塞扬起头，傲然道：“不必瞒你，以一个军人的角度，我更期望与你们开战，领教一下你的手段，并且，我有着足够的信心，仅以本人所率领的谈判使团舰队，就能彻底征服你们的地球联盟！”

　　“呵呵，是吗？”叶青低声一笑，迅即又冷下了脸色，却没有立即表示态度。

　　归还了飞船和俘虏，只能让他们暂时退出太阳系，地球的命运，还要等待戈塞帝国议会的决议？

　　让我们等待审判吗？

　　你们有这个资格吗？

　　“太他妈嚣张了！”叶青心中骂道：“岂不知，老子也是一个狂徒，宁可把自己的家园炸成废墟，也不会向闯进家门的匪徒妥协。”

　　内心在咆哮，表面上，叶青却做出了一副深思熟虑的神情，皱着眉头默默权衡……

　　奥基何塞也不催促，只是透过立体成像视频，仔细观察这个颇为奇特的地球人。

　　正所谓，对手难寻！作为一名好战的热血军人，奥基何塞倒是没有撒谎，他真的很愿意与叶青交锋一场，看一看，这个地球卫士依靠他的一己之力，能否拦得住自己的星际舰队。

　　能否挡得住，主力战舰射向地球的毁灭巨炮……

　　这三天下来，他们戈塞人的参谋团已经分析透了，所谓的地球卫士，只有叶青一人而已！

　　之所以如此确定，是因为地球联盟的整体科技实力并不强，若是真的存在数量不少的地球卫士，早就应该列队而出，摆足阵势威慑入侵者才对。

　　到了这等关头，该亮的底牌，也该拿出来了，不是吗。

　　可是，直到现在也只有这样的一个家伙孤身露面，足以说明，他是在独自一人挑大梁，他是地球联盟唯一的一根擎天之柱！

　　孤家寡人而已，能力再强，又有何惧？


第396章 秘密潜入

　　叶青装作沉思了许久，终于对戈塞指挥官‘奥基何塞’做出了回复：“归还这艘飞船，以及一万名俘虏，倒也不是什么大事儿，答应你不是不可以……”

　　奥基何塞点点头，没有吱声，知道他还有下文。

　　“不过，飞船上还有不少我们地球联盟的人，必须把他们先送回去，再让你们的俘虏驾船回来这里。”叶青语气平和道：“你觉得如何？”

　　“可以，这个要求很合理。”奥基何塞的面孔再度狰狞了起来，不过，叶青倒是明白，这是他们戈塞人微笑时的表情。

　　“那好吧，那就请你们在此稍等，最迟，明天的这个世间，这艘飞船就会物归原主。”叶青又说道：“希望你们能够遵守协定，在此期间，不能再闯入太阳系。”

　　叶青的语气称得上不卑不亢，却没有了先前的那种傲然，甚至能感觉到隐隐约约的无奈，充分证明了，他的心中有着诸多顾虑，确实不希望与戈塞人爆发战争。

　　或者说，带着些‘能拖多久算多久’的心理吧。

　　当然了，这是叶青表演给奥基何塞看的，内心里的真实想法，只有他自己才知道。

　　奥基何塞不疑有他，认为叶青的要求极为合理，那艘鯸鱼飞船上的地球人肯定不少，把他们先送回地球也是应该的，总不能和俘虏一起送到敌人的手上吧。

　　章鱼飞船消失在奥基何塞的视野之中，前往了地球。茫茫星空，奥基何塞的星际舰队依旧保持着原来的阵势。

　　叶青所说的一天时间，只是一个地球日而已，算成戈塞日，还不到半天，这点时间谁都等得起，所以，奥基何塞并没有感觉出有什么不妥。

　　就算地球人在拖延时间，又能折腾出什么花样？

　　岂不知，叶青并没有乘坐章鱼飞船返回地球，而是进入了隐身状态，朝着奥基何塞的舰队缓缓飘去。

　　小四姐曾说过，天狱的隐身状态，就算是宇宙间的九级科技水平也无法识破，至于十级科技，就连小四姐都没有接触过呢。

　　戈塞帝国只是二级科技文明，当然无法探测到天狱的存在。

　　太空中的阻力近乎于无，叶青操控着天狱飞行，速度同样不慢，只用了一刻钟，也就靠近了戈塞舰队最后一列的海胆级战舰。

　　潜伏进去，炸掉它们！

　　这就是叶青的打算。

　　尽力而为，搞掉多少算多少，首要的目标，当然选定了战力最强的四艘海胆战舰。

　　关键问题是，如何才能不知不觉地潜入战舰内部，不被戈塞人发现。

　　要知道，叶青的目标可不是一艘战舰，而是尽可能多的干掉它们，一旦被发现了，时间上，最多也就能炸掉其中的两艘。

　　靠近了队列右侧的一艘海胆级战舰，它身上随便的一根尖刺，在近距离观测的状态下，都会觉得巨大无比，比地球上任何一尊电视塔都要粗大许多倍。

　　这家伙太大了，半圆形的身躯，直径不小于二十公里，其内部空间的容纳能力，必然超过了地球上的一座大型城市。

　　它的身躯表面覆盖着一层能量保护层，既可以防御大多数的能量式攻击，也具备警戒的效果。这就意味着，叶青一旦接触到这个能量保护层，以如意兵锋的穿透力突破它毫无问题，但是，有可能触发战舰的报警系统。

　　这件事，需要极其极其小心，最好是寻找到这些战舰的警戒薄弱点。

　　“主人，最强点往往也是最弱之处。”雾管家提议道：“咱们去这艘战舰的最前端看一下，我认为，那个位置或许能有发现。”

　　“好。”

　　叶青操控着隐形天狱，朝着海胆战舰最前端那一根最为粗长的尖刺飘去。

　　通过审问天狱里的戈塞俘虏，已经确定了，海胆战舰最前端的这一根尖刺，其作用并不是想象中用来撞击其他飞船的撞角。

　　地球的海盗系列电影里，经常可以看到中世纪的海上战舰，船首处都会安装这种撞角，用来撞毁敌船。

　　但是在宇宙中，这种做法完全行不通。任何种类的两艘飞船，体积大小悬殊不是太大的话，甭管有没有撞角，一旦碰撞到一起，那都是玉石俱焚的结局，不存在谁更结实谁更给力的问题。

　　海胆战舰最前端的这根尖刺，实际上是一根炮筒，也是这种战舰威力最强的主炮，能量聚合毁灭巨炮！

　　“果然是这样！”

　　雾管家的探测波已经探出了一点虚实：“主人，这种毁灭巨炮威力强大，一炮下去，就能把北京、上海这样的超级城市彻底毁灭，最可怕的是，它的发射速度等同于光速，根本无法拦截……”

　　叶青暗暗点头，导弹式武器速度有限，总是有办法提前拦截的，像这种能量光束类武器，其发射速度已经达到了光之极限，根本不存在中途拦截的可能性。

　　雾管家继续说道：“正因为它是战舰的主炮，能量聚合时会对整艘战舰的能量保护层形成强干扰，所以，这个位置的保护层必须设计成最为薄弱，才能把能量干扰降到最低。对他们来说，这也是无可奈何的一件事。”

　　叶青一听就懂了，没别的，那就选择从这里潜进去！

　　眼前的这根能量聚合炮筒，并不是烟囱式的筒子状，它的结构极其复杂，叶青只能操控着天狱顺着它的表面慢慢向里渗透。

　　此处的能量层相对薄弱，却还是存在一定的几率触动警报，所以，渗透的速度不能过快。

　　十米，百米，千米……

　　这根炮筒的长度足有八千米，耗费了叶青半个小时，总算是渗透了进去，来到了炮筒的底部，也就是零距离贴近了战舰的最外层舱壁。

　　“前方缝隙处，壁厚五十米，可以从这个点进入。”经过缜密探测，雾管家确定道：“这个位置，已经没有了能量层。”

　　对于雾管家的判断，叶青当然是毫不怀疑，立刻闪出了天狱，显出了身形，哧拉拉变化出如意兵锋，以最快的速度挖掘这艘战舰的外层甲壳。

　　虽然，如意兵锋有能力延长数百米，再厚的金属外壳也可以一下子挖穿，可是那样一来，就会引发战舰内部的局部区域气压产生骤然改变，还是会触发船体受损类的警报。

　　所以，叶青必须挖挖补补，挖通了前面，再把身后的通道给补上，不能让战舰内部与外太空直接连通……

　　修补通道倒也简单，即便不使用任何工具，只是叶青自身所有的某些技能，也足以熔炼钢铁，把挖出来的通道再给焊死封牢，不露一点缝隙。

　　比起先前的渗透潜入能量层，此刻的挖挖补补虽然是体力活儿，但是技术含量较低，前进速度反而很快，五十米的金属甲壳，嘁哩喀喳，不到五分钟也就搞定了。

　　顺利进入了战舰内部，没有引发任何警报，叶青再次躲进天狱，以隐身状态朝战舰的纵深部潜去。

　　要在战舰内部实施引爆，安置核弹的位置，当然是越靠里越好！

　　船舱内，天狱的隐形飞行速度也是极快，几分钟后，叶青选定了某个戈塞军官的寝室，以心念之力打开了门锁，神不知鬼不觉的溜了进去。

　　这是一间单人舱室，说明了，这个戈塞军官地位不低，算是中高层官衔吧。

　　造型古怪的休眠舱如同一个狭长的棺材，深灰色的不明金属，装饰有稀奇古怪的花纹，还有十几根粗细不一的管子与其连接。

　　那个戈塞军官正躺在里面睡大觉呢，也不知道什么时候才轮到他当班。

　　叶青现出身形，一把掀开了休眠舱的盖子，念力之锤将其击晕，抓捕！审问！洗脑！

　　只用了三分钟，这位戈塞军官就成了最忠于叶青的手下了，当然，也是一个最为短命的手下。

　　嘭！

　　叶青从天狱里扔出来一枚核弹，摆放在他的休眠舱里，定时引爆的时间设定为十小时之后。

　　啪啪，叶青在核弹上拍了两下，冷着脸叮嘱自己的手下：“把它看好了，不能被任何人发现。这期间，若是有人前来搜查，无可避免会被发现的话……或是收到了我的心灵信号，你就按下这个即时引爆按键……”

　　“遵命，我的主人！”

　　戈塞军官身躯笔直，目光沉静如水，完全无视了生死。

　　叶青钻进天狱，顺着原路悄悄撤退，还是要挖挖补补出去战舰，再顺着毁灭巨炮潜出那层能量保护层。

　　就这样，第一艘战舰搞定了，十小时之后，它将绽放为星空中的一道璀璨烟火。

　　“时间很充足，一切顺利的话，把所有战舰都安放炸弹也是足够。”叶青默想道：“当然了，前提是不要被他们发现。伟大的可爱的小四姐，保佑我顺风顺水吧！”

　　别人都是祈求上天或神灵的保佑，但是在叶青眼里，自己遇到的最牛逼的神级人物，当属是美丽、可爱、智慧与邪恶并存的小四姐了……

　　一回生二回熟，接下来安放炸弹的恐怖活动，叶青做得越来越熟练，都是潜入战舰内部，抓捕了戈塞军官替自己守护那些核弹。

　　最厉害的四艘海胆级战舰，都是顺着毁灭巨炮潜进去的，过程非常顺利，可是，到了第二牛逼的水蛭级战舰这里，问题出现了。

　　水蛭战舰没有配备威力变态的毁灭巨炮，攻击力相对不足，但是防御方面找不到薄弱环节，它的能量保护层可谓是天衣无缝，使得叶青无处下手。

　　面对这种无缝的鸡蛋，叶青这样的小苍蝇该如何叮它才好呢？


第397章 他死了吗

　　水蛭型战舰防护严密，厚厚的能量保护层让叶青无从下口，于是，又潜去了蝙蝠鱼战舰那里看了看，也是一样，找不出丝毫破绽，也没有任何的薄弱环节。

　　“这可就难办了！”

　　天狱里，叶青沉吟道：“想要把他们一网打尽，看来是不可能了。”

　　“是啊。”雾管家也是没了辙，只能建议道：“可以试着速度慢一些往里渗透，把被发现的几率降到最低，这就是最好的也是唯一的办法了。”

　　叶青无声点头，接下来，只能看运气了，可是天之捕手的运气超级邪门，有时候好到爆棚，有时候也会让人无比尴尬……

　　天狱还是保持着隐形状态，缓缓靠近某一艘水蛭型战舰，在叶青的操控下，非常小心地贴上了战舰外围的能量保护层。

　　据估测，这一道能量保护层的厚度至少有五百米，看似很厚，就整艘庞大无匹的战舰而言，也就不算什么了。

　　缓慢渗透，求稳不求快，区区的五百米，至少需要一个小时……

　　还不到一百米的时候，运气因素真的出现了！

　　太空中一枚陨石朝着这艘战舰飞来。

　　一般来说，像这种尺寸很小的陨石，对战舰构不成任何伤害，不值得开炮击碎它，平白的浪费能量。

　　大如西瓜的陨石撞上了能量保护层，正好，其落点距离叶青的潜入位置并不远。

　　嘭！

　　陨石碎裂成灰，在能量保护层上激起了细微波动，战舰里的防守人员，当然也发现了这个情况，只是不会在意罢了。

　　“好机会！”

　　借助这一道细微波动的掩护，叶青操控着天狱加速直冲，瞬间跨过了剩下的四百米，顺利贴近了战舰的外层甲壳。

　　接下来也就好办了，还是先前的那些套路，挖挖补补，钻进去，抓捕了某个军官，安置炸弹……

　　离开时，叶青又抓捕了另外一名戈塞人，他的职责是负责整艘战舰的垃圾处理。

　　抓捕后洗脑，有了这样一个家伙的配合，隐形的天狱依附在垃圾堆里，通过战舰的某个倾泻通道排放了出去，也算是‘合理合法’的抽身而退，没有引发任何人的警觉。

　　按部就班，第二艘水蛭战舰也是这般套路，虽没有陨石的掩护，花费了一些时间，还是成功地安置了核弹。

　　轮到第三艘了！

　　这一次，运气简直是糟透了，叶青刚刚接触了能量保护层，根本不晓得因为何种原因，就被战舰里的防守人员发现了。

　　战舰内，叽里哇啦的警报声骤然响起……

　　“有不明物体入侵战舰！”

　　也不知道叶青栽到了哪个非常尽职的预警士兵手上，该士兵虽然探测不出有什么物体在侵入战舰防护层，却不怕长官训斥他草木皆兵，立即拉响了警报，并且在第一时间，就把自己的判断汇报给了战舰大人。

　　这艘战舰的舰长也是一个非常谨慎的家伙，毫不犹豫地就把这个情况汇报给了总指挥官‘奥基何塞’……

　　“所有战舰立刻启动，向地球联盟开始进发！”

　　“最高戒备，随时准备战斗！”

　　“三级列队，拉开距离，相互警戒！”

　　……

　　奥基何塞一口气下达了几项命令，十六艘飞船即时启动，快速地分散开来，各自保持了足够的安全距离。

　　“那个地球卫士，有可能已经潜入了我们的某艘战舰。”

　　不确定哪一艘战舰的指挥室里，奥基何塞对自己的副官说道：“有理由怀疑，他具备某种能力，可以快速控制住一艘战舰，对我方的其他战舰展开攻击，造成我们自相残杀的被动局面……”

　　“指挥官大人，真若是那样，该怎样处理？”副官低声问道。

　　“集中火力，将那艘战舰迅疾消灭，把他蒸发成宇宙尘埃！”奥基何塞的回答斩钉截铁。

　　“大人，那艘战舰上，咱们的几万名士兵怎么办？”副官小心提醒道。

　　“必要的牺牲，在所难免。”奥基何塞目光阴冷：“基本上我已经确定，地球联盟只有这一根擎天之柱，毁了他，地球联盟将会不堪一击。”

　　“是的，大人。”

　　副官也是精神大振，拿下了地球这样一颗‘生命水源之星’，无疑是大功一件，整个先锋舰队上上下下都会受到嘉奖。尤其是自己这样高层军官，升官授爵都将是板上钉钉。

　　另一边，天狱里的叶青和雾管家已经意识到自己被发现了。

　　“妈的，这是怎么搞的？”

　　叶青还觉得有些难以相信，千般谨慎，万般小心，怎么就被发现了呢？

　　雾管家默默无语，这种事无法解释，纯属运气使然，一头栽进失败的几率之内，你只能抱怨一声“见鬼，真他妈倒霉！”

　　“好吧，软的行不通，那就硬闯了！”

　　呼！

　　叶青从天狱里现出身形，以如意兵锋强行突破了这艘战舰的保护层，哧拉拉几下削切，在舰体外壳上钻出大洞，冲进去开始了飚蹿。

　　轰轰轰！

　　见人就杀，见物就毁，一路直冲，势不可挡，劈开了不知道多少层舱壁，只用了十几秒钟就冲到了战舰的中心区域。

　　选定了某间舱室，叶青先是拿出了一枚核弹，定时为二十分钟之后引爆。

　　轰隆隆！

　　又从天狱里倾倒出数百块水泥墩子，把核弹埋在了里面，甚至把这间舱室都塞得满满当当。

　　这样一来，即便被戈塞人找到了这间舱室，没等他们清理完这些重达数吨的水泥墩子，核弹也该“嘭”的一声释放了它的存在意义。

　　立即走人！

　　抓紧时间，兴许还来得及再搞定一两艘水蛭战舰，给他们安放上核弹。

　　蹭！蹭！蹭！

　　叶青近乎于狂暴后的野蛮人，横冲直撞，无所顾忌，以最快的速度，最为直接的方式冲了出去。

　　下一个目标，一万多公里之外的最后一艘水蛭战舰！

　　唰！唰！唰……

　　连续几次瞬移，一个人类渺小的身影，在茫茫太空中连续闪现，确实是非常非常的不起眼，但还是被无数双戈塞人的眼睛捕捉到了。

　　“锁定他，射击！”

　　“射击！”

　　“开炮！”

　　这一刻，包括‘奥基何塞’在内，不知道多少名军官大吼着对手下们发布了射击命令。

　　哧！哧！哧！哧……

　　万炮齐发，各式各样的能量光束划破星空，朝着叶青先后瞬移而过的几个闪现点汇集而至。

　　可惜，这是真真正正的大瞬移神通，超越了世间所有的飞行之术，根本没有飞行轨迹可以捕捉。

　　叶青的瞬移点毫无规律可言，让人完全无法预判，即便有万道光束形成了封锁，在茫茫太空之中，这道封锁大网之间还是存在着无数的漏洞，每一处漏洞都可以容许上万个叶青同时钻过去。

　　“想击中我？做梦吧！老子是不死之身！”

　　叶青的最后一次瞬移，已经贴近了水蛭战舰的外甲板，甚至还顾得上掏出了信息发送器，发送给所有的戈塞战舰这样一句狂言。

　　哧拉拉！

　　如意兵锋再次发威，拉长数十米，在五十米厚度的金属甲壳上旋出了一个直径一米多的洞口，紧接着，叶青消失不见了。

　　“他闯进了蛭鱼一号！”

　　所有戈塞军官目睹了这一幕，发出了齐声惊呼，亲眼所见之下，这才真正领教了这个地球卫士的恐怖。只凭一己之力，竟可以这般轻松地破开蛭鱼级战舰的厚重甲壳，以及最外层的能量防护……

　　同时，那艘水蛭战舰内部警报大作：“警报，警报，舰体受损，穿透性损伤，位置……”

　　“好！”

　　奥基何塞终于等到了这个机会，立刻对四艘海胆级巨舰下达命令：“所有毁灭巨炮击中火力，目标蛭鱼一号，发射！”

　　“目标蛭鱼一号？”那四艘海胆级战舰的舰长齐齐一愣，向自己人开炮吗？

　　“服从命令，发射！”

　　奥基何塞拍着桌子怒声咆哮：“立即开炮！”

　　嗡……

　　军令如山，四艘海胆战舰最前端的毁灭巨炮开始了能量聚合，炫目的光辉开始在炮口显现……

　　“什么？我们被锁定了！”

　　那艘水蛭战舰上，无数的官兵立刻发觉了这个情况，己方的毁灭巨炮竟然瞄准了自己这艘战舰，这是怎么回事？

　　“怎么会这样？”

　　“长官，我们被毁灭巨炮锁定了！四尊巨炮啊！”

　　“啊？长官，这是怎么回事？”

　　战舰上，无数士兵一下子炸了锅，惊慌失措地询问身边的军官。

　　“这是……”军官们纷纷意识到了什么，只能傻愣地看着各自的操作屏，盯着上面的被攻击警报提示。

　　“指挥官大人……”舰长室里，一名戈塞帝国的二星将领对着奥基何塞的立体视频影像致以了最后的军礼：“帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　奥基何塞的立体影像喃喃低语。

　　“帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”

　　这一刻，水蛭战舰上，一些勇气可嘉的军士们纷纷起立，冲着茫茫宇宙中的某一个方向，一起施以了最后的军礼。

　　必要的牺牲，是值得的！

　　嗡……

　　四尊毁灭巨炮能量聚合完毕。

　　轰！

　　四炮齐射，粗大的毁灭光束瞬间命中了那艘水蛭战舰。

　　呼……

　　水蛭战舰剧烈颤抖了一下，舰体顿时扭曲变形，仿佛是一艘纸扎的脆弱模型，被一只无形大手用力拧了一把……

　　下一秒，整艘战舰爆发出刺眼的光芒，其亮度甚至超越了太阳系里唯一的那颗恒星。

　　轰！

　　分崩瓦解，炸碎开来，爆裂得异常彻底，几乎看不到完整形态的舰体碎屑，真正化作了无数枚细小的宇宙尘埃。

　　“他死了吗？”

　　包括奥基何塞在内，无数的戈塞人军士瞪大了双眼，死死盯视着各自的探测仪显示屏，仔细搜寻着爆炸后的生存体。

　　闯进水蛭战舰的那个地球卫士，死了吗？


第398章 太空中的烟火

　　水蛭战舰炸成了粉碎，无数残骸飘浮在太空之中，按常规来说，这等规模的爆炸，不应该再有生物还能存活，那个地球卫士本事再大，也应该蒸发成无，彻底消亡。

　　当然，这种想法只是戈塞舰队内很多人的期望罢了，事实上，叶青也没有让他们久等，很快就从茫茫星空中再一次闪现身形，并且还发送了一句信息：“多谢了。”

　　没错，多谢他们的帮忙，帮着自己炸掉了这艘战舰。

　　刚才，叶青根本没有进入那艘水蛭战舰，只是虚晃一枪又躲进了天狱。天狱具备不可毁灭的性质，躲在里面无疑是最位安全。

　　嘭！

　　某个指挥室里，奥基何塞一拳擂在桌子上：他竟然没死！白白葬送了一艘蛭鱼战舰，还有两万多帝国军人……

　　付出了如此沉重的代价，竟然是毫无所获，奥基何塞的懊恼与愤怒可想而知。

　　可是叶青接下来的动作，使得奥基何塞更加恼火，他又是连续瞬移，朝着距离最近的一艘蝙蝠鱼战舰飞去。

　　哧！哧！哧！哧……

　　不需要奥基何塞下令，那艘蝙蝠鱼战舰早已是炮火齐发，试图阻截叶青的靠近。

　　对叶青而言，目前已有四艘海胆战舰和三艘水蛭战舰安置了核弹，等于是已经被废掉了。再算上刚刚被他们亲手毁灭的那一艘水蛭战舰，戈塞舰队剩余的力量只是四艘蝙蝠鱼战舰，四艘章鱼探索飞船了。

　　趁此机会，叶青灭掉的蝙蝠鱼战舰越多，地球将会面对的压力也就越小。

　　还是强行穿透战舰外层的能量防护，如意兵锋削切出一个洞口，随即消失无踪，除了叶青自己，没人能够猜到，他到底是钻进了战舰内部，还是隐身藏匿了起来。

　　“大人，要不要对蝠鱼三号开火？”奥基何塞的副官小心翼翼地道出了提醒。

　　开火？

　　奥基何塞无奈摇头，毁灭了蝠鱼三号又能如何，十有八九，还是不能伤到他分毫……

　　稍稍一想，奥基何塞下达口令：“不必理他，全体加速，直取地球，立即对地球联盟的陆地区域发起攻击。”

　　地球才是他的软肋！

　　此时此刻，奥基何塞才算是真正领教了这个地球卫士的厉害，就像他自己说的，他仿佛有着不死之身，暂时还找不到除掉他的办法。

　　干不掉他本人，那就针对他的软肋，他的家园，他的同胞……在这些方面寻找他的弱点！

　　想法挺不错，可惜的是，奥基何塞还不知道，己方舰队的两种主力战舰，全都被叶青安放了地球的终极武器‘核弹’。到了这一刻，刚才的那一艘蝙蝠鱼战舰也被叶青安放了核弹。

　　不过，戈塞舰队已经开始了加速，叶青的炸弹计划也只能到此为止了，因为自己的瞬移技能级别太低，瞬移速度已经追不上战舰的飞行速度了。

　　于是，叶青仍旧待在这艘蝙蝠鱼战舰之内，默默地在心里最后读秒……

　　“差不多了，十，九，八……三，二，一！”

　　第一艘水蛭战舰的某间舱室里，堆积在水泥墩子中的那枚核弹，倒计时归零的那一瞬，仿佛具备着令人窒息的奇异魔力……

　　轰！

　　来自地球的终极杀伤武器，其原理在宇宙科技中较为原始，却有着令人不可小觑的毁灭之力。

　　尤其是此时此刻，源自舰船内部的恐怖发威！

　　“什么？”

　　奥基何塞一下子窜了起来，趴在指挥室的舷窗跟前，目瞪口呆地看着外面太空中的一团璀璨烟火……

　　“怎么会是蛭鱼四号？”

　　奥基何塞实在想不通，就在刚才，亲眼所见那个地球卫士潜入了蝠鱼三号，可现在，为什么会是蛭鱼四号发生了爆炸？

　　为什么会这样？

　　这一点还没有想通，第二艘水蛭战舰内安置的核弹，计时器也已经倒计归零。

　　轰！

　　又一团绚烂的星空烟火。

　　只不过，舰队的列阵间隙较大，战舰与战舰之间相距万里以上，这等形式的爆炸，波及不到其他舰船。

　　轰！

　　紧接着，又是第三团耀眼的烟火绽放开来，至此，水蛭战舰一艘不剩，全都完蛋了。

　　“糟了！”

　　暗红色的瞳孔急剧收缩，奥基何塞想到了自己那四艘海胆级主力战舰：“我的毁灭巨炮……”

　　海胆级战舰上的那四枚核弹，距离引爆时限还早得很，还有八个多小时的倒计时呢。

　　没关系，叶青早有安排。

　　这一刻，叶青默默发送心灵指令，以天狱为中心，半径二百万公里之内被自己洗过脑的手下，都会即时收到自己的命令。

　　“引爆！”叶青心中默念。

　　“遵命，主人！”四艘海胆战舰里，那四名看护核弹的戈塞军官虽然看不到叶青，却还是恭恭敬敬地出声应答。

　　四根细长的手指，分别按上了引爆按键！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四艘海胆级战舰，同时绽放了光辉，几乎分辨不出先后顺序。

　　“完了！”

　　某一艘章鱼飞船的指挥室里，奥基何塞的眼珠子都要从眼眶中瞪了出来，色彩斑斓的狰狞面孔扭曲得更加可怕。

　　说起来，‘奥基何塞’那也是奸猾似鬼，竟没有待在相对而言更加安全的海胆战舰，或是水蛭战舰之上，而是藏到了某一艘探索级的章鱼飞船上。

　　舰队总指挥官的行踪属于最高机密，这是戈塞帝国的军事传统。叶青抓捕的那些戈塞军官，没有一个知道奥基何塞藏身何处。

　　“停止前进！”奥基何塞嗓音嘶哑地下达了指令，心里也在悲呼不已：完了，完了，真的完了……

　　不到半分钟，战力最强的海胆战舰和水蛭战舰竟然是全部毁灭，二十多万戈塞军人化为了宇宙尘埃，奥基何塞所率领的先锋战队，还没有与地球联盟正式交战，战斗力竟然一下子折损了五分之三……

　　不，不是五分之三，应该算作四分之三了。因为，还有一艘蝠鱼战舰的命运掌握在叶青的手里。

　　残存的戈塞舰队停了下来，距离地球还不到四十万公里。

　　奥基何塞一声不吭，近乎麻木地等待着接下来的新一轮谈判。只是不知道，叶青还给不给他再次谈判的机会了。

　　几分钟后，蝙蝠鱼三号的指挥室被叶青占领，立体视频通话再次连通。

　　叶青神色清冷，低声说道：“我曾说过，一天之内能够干掉你们上百艘战舰，不知道，你是否还认为我是在虚夸？”

　　“必须承认，我确实低估了阁下的能力。”奥基何塞语气凝重。

　　“我可以保证，只要我活着，你们戈塞帝国入侵地球就会是极其不划算的一件事，甚至有一天，会给整个戈塞帝国带来不可挽回的灾难。”叶青加重了语气：“我认为，我能够做到，你感觉呢？”

　　奥基何塞沉默不语。

　　叶青继续道：“所以，希望你提醒贵国议会，只有先干掉了我，再侵略地球，才是一笔能够获利的生意。否则，我会让你们亏得血本无归。”

　　“我明白阁下的意思。”奥基何塞轻轻点头。

　　“明白就好。”叶青笑了笑：“我可以放你们撤离，不过，我所在的这一艘战舰，已是我的战利品，不存在归还的可能性。”

　　这一艘蝙蝠鱼战舰，已经进了叶青的嘴，不可能再吐回去，对方若是不同意，叶青当然会选择炸掉它，并且，还会让奥基何塞付出更为惨痛的代价。

　　不过，赶尽杀绝的事情，叶青是不会做的。毕竟，自己没有能力迅速干掉剩余的七艘飞船，若是被他们拉开了距离，绕着地球搞什么骚扰战，实在是很令人头痛。

　　比如说，冲着地球的主要城市射上几炮，然后立刻逃走，过几天再来几炮……

　　就这样，每一次骚扰，地球上都会死人无数，整个世界也就彻底乱套了。

　　关键是，自己的瞬移速度追不上快速飞行的战舰，真的被他们采用了这种无赖打法，想一想都会麻烦死人！

　　感觉到叶青不可违背的语气，奥基何塞明白，蝠鱼三号是肯定回不来了，不过，他还是试探着提出了要求：“战舰可以归你，不过，我的士兵们……”

　　“没关系，人可以不要。”叶青神态轻松的挥挥手：“你可以即刻下令，让他们撤离这艘飞船。”

　　卖他个面子，给他个台阶下，叶青期望的是，让他们知难而退，尽可能避免鱼死网破的局面，不要影响到地球当下的安稳与平静。

　　“非常感谢。”

　　奥基何塞立刻下达了命令，叶青所在的那艘战舰，两万多戈塞人乘坐小型飞艇开始了撤离。

　　其实，奥基何塞也猜得到叶青在顾及着什么，他非常在意地球联盟普通民众目前的生活状态，不希望地球人遭受战争的荼毒。

　　这便是他最大的弱点，所以才会容许自己的残余舰队安然离去，并没有赶尽杀绝。

　　不过，即便明知道他有此弱点，对帝国而言也是意义不大，毕竟，帝国感兴趣的是地球的水资源，而不是单纯的想要毁灭谁，或是报复谁。

　　他说的一点不错，只要他不死，对帝国而言，入侵地球就将是一笔亏本的生意。

　　“失败了！”

　　指挥室内，奥基何塞透过舷窗，凝视着那颗浅蓝色的星球：“如此美丽的一颗水源之星，滋养万物的生命之水，近在眼前，触手可及……可惜，只因为一个人，区区的一个人，帝国的无敌舰队，竟然失败了……”


第399章 五级天狱

　　奥基何塞率领残余的战舰离开了太阳系，来时的十六艘飞船，现在只剩了战力最低的七艘。

　　这片星空中，除了叶青所在的这一艘蝙蝠鱼战舰，再就是爆炸后的舰船残骸密密麻麻地飘浮在四周。

　　由于距离地球太近，这些太空垃圾有可能进入地球的大气层，叶青还要受累把它们捡进天狱，切切实实地做一回太空物资回收员。

　　四艘海胆级战舰，四艘水蛭级战舰，这八艘战舰，每一艘的大小都不亚于地球上的一座大型城市，它们的残骸汇集起来那是何等规模，真的是难以想象，想要把这些垃圾打扫干净，即便以叶青的办事效率，也需要几个月的时间才可以。

　　“愁死人啊！”

　　蝙蝠鱼战舰里，叶青透过舷窗看着外面的那些飘浮物，当然是大为头疼。

　　头疼也没办法，这件事还就得自己来做，换成是其他人驾驶着蝙蝠鱼和章鱼飞船来回打扫垃圾，十几年都不一定忙的完，况且，这两艘飞船还要另有用处……

　　戈塞人撤退了，没有对地球构成伤害，不过，这只是暂时的，也不知道他们会不会大军进发，再度兵临城下。

　　“雾管家，你认为，戈塞人会不会再来，而且是成百上千的超级舰队？”

　　“可能性不是没有。”雾管家回道：“依照正常思维，应该先除去您这块绊脚石，才能兵发地球。不过，戈塞人的思维方式有可能相当另类，或者，他们还有其他的什么杀手锏也不一定呢。”

　　叶青无声摇头，心里面清楚，戈塞人真若是还敢再来，到时候，他们的舰队和咱们的地球，必将是两败俱伤的凄惨局面。

　　不难想象，地球的整体实力太弱，根本防不住他们的毁灭级巨炮，大地之上千疮百孔已是定局，死掉几亿，甚至十几亿人都不意外。

　　相应的，自己也不会干看着，肯定要对戈塞人的战舰展开疯狂报复，他们的损失也会极其惨重……

　　“两败俱伤，谁都不落好，但愿戈塞人不会做出这种损人不利己的愚蠢抉择。”事到如今，叶青只能在心里暗暗祈祷了。

　　自此，叶青又开始了忙碌的生活，无数的太空垃圾需要处理，天狱的升级也是刻不容缓，与戈塞人的第一次交锋虽然小胜了一场，但还是不容松懈的。

　　半年时间很快过去，这半年属于安全期，戈塞人的舰队不可能出现。因为戈塞帝国距离地球数十光年，来一趟也不容易，至少需要半年的时间。

　　太空垃圾已经被叶青打扫干净了，那些战舰残骸都是最高级的戈塞合金，回收再利用，可以直接用来建造太空飞船，倒也是一笔挺可观的财富，可以转卖给地球上其他的国家。

　　半年之后，几乎每时每刻，叶青都在留意着太空里的变化，防备着戈塞人的大军杀到。

　　地球的各个国家也在拼尽全力地构建太空作战系统，只可惜时间太短，即便吸取了戈塞人的科技知识，也不可能短期内成果显著。

　　“还是要依靠那个人啊！”

　　巨大的压力之下，各国政府只能把所有的希望都寄托在叶青身上。

　　由于保密工作比较到位，与戈塞人有关的事情，并没有造成普通民众的恐慌，即便出现了一些传言，也被老百姓当成了幻想类的小道消息，不足以认真对待。

　　这就造成了，叶青在老百姓眼中还是一个有着‘神仙转世’光环的大善人，在各国政府的眼中反倒成为了当之无愧的救世主。

　　就这样，叶青的视角总是关注着无边无际的星空，随着时间的流逝，心头的紧迫感也是越来越重。

　　又是大半年过去了，2017年平安度过，戈塞人没有出现……

　　2018年也是一个平安年……

　　时至2019年，叶青已经在地球上建立了两万多座传送阵，和平年代里，这些传送阵可以方便普通民众穿梭于地球的各个城市，一旦爆发了灭世级的灾难，通过传送阵就可以进入天狱避难。

　　只不过，现在的天狱仍是四级，叶青积攒的善良值已有八千多亿，距离升级五级所需的一万亿善良值，已经不远了。

　　“再给我八个月，最多八个月，最后的一千多亿善良值肯定就够了。”

　　叶青仰望星空，在心里默默地为地球人祈福，希望这最后的八个月里，戈塞人千万不要出现。

　　越是最后关头，内心的压力也就越大，眼瞅着天狱即将五级，如此关头若是出现了异状，那可就太冤了！

　　一个月过去……

　　两个月……三个月……

　　这一次，上天再一次眷顾了自己最宠爱的孩子，一个身负特殊使命的天之捕手，八个月过去了，戈塞人真的没有出现，时至2020年的二月份，叶青总算是凑够了一万亿善良值。

　　天狱可以再次升级了。

　　说来也巧，不需要刻意的挑选日子，二月二十日这一天，就可以自然而然地升级了。

　　2020年2月20日，天狱五级！

　　哗啦啦……

　　随着叶青的一声令下，一万亿善良值归零，天狱领域骤然奏响了奇特的轰鸣，算不上悦耳的天籁之音，也不是发人深思的梵音佛号，而是一种非常特殊的声音，近似于大海在快速的退潮……

　　天狱世界里，每一个生灵都觉得身心舒畅，心胸一下子变得宽广了起来，看到身边的一切都觉得那么的和谐，那么的自然。

　　只有少部分人发现了，这并不是大海在退潮，而是笼罩在新大陆四周的灰色浓雾在后撤，快速的后撤，速度快得难以想象。

　　灰雾在后撤，意味着新大陆的面积在增加，几何倍数地快速增加。

　　灰雾撤退，新的土地展露了出来，‘方舟大陆’变大了不知道多少倍！

　　到底有多大，即便是最顶级的科学家，拿着最先进的测量仪器，短时间内也不可能得出结论。

　　只有一个人例外，那就是这个世界的创造者，这片天地里唯一的真神，九号天狱的主人叶青。

　　“五级天狱，扩大了五百倍，现在的面积是十亿平方公里，大约是地球面积的两倍！够用了，暂时够用了。”

　　这一刻，叶青深深吸气，自己的内心世界也是一下子轻松了下来。

　　“总算五级了，把所有地球人装进来也是绰绰有余！”

　　“恭喜您，我的主人，天狱五级，等于说，您已经从幼年期，正式跨入了少年期。尊敬的主人，您长大了！”雾管家在不远处闪现出身影，脸上挂着欣慰的笑容。

　　“长大了吗？”叶青摇摇头：“不过，接下来又有的忙了，天狱领域扩大了五百倍，又要增添无数的山川、河流、海洋……这个世界，还缺了很多东西，都要依靠咱俩具现出来。”

　　雾管家微微一笑，当然不会因为这些事情而发愁，他的思维里从来都没有偷懒的概念，比起叶青这位天狱的主人勤快一亿倍都不止……

　　天狱五级，叶青的精神力自然而然地得到了再次提升，心念技能整体提高了一个大级别，再加上这几年来，通过紫霞玉髓一直在修炼灵魂之力，现如今，叶青的心念之力可以轻轻松松举起万吨重物。

　　只需心念一动，就能把一艘万吨巨轮从水里拎起来扔到干地上！

　　战斗力12786点，施展大瞬移术，可以瞬间跨越一万公里的距离，其他方面的提升也有很多……

　　嗖！

　　小四姐瞬移而至，突然出现在叶青面前，这位妖精女神笑盈盈地说道：“很不错，已经五级了，是不是应该庆祝一下。”

　　“怎么庆祝，你说吧。”叶青的双眼眯了起来。

　　并不是看到小四姐变得色迷迷了，而是发现了一个奇特的情况，天狱升到五级，自己实力大涨当然是应该的，可是小四姐，她的个人战斗力怎么也增加了一大截？

　　“我的天狱升级，她的战斗力怎么也跟着增长？原本还以为，总算可以反过来压她一头了，没想到，还要在她的手下吃瘪……”

　　小四姐原本的战斗力不到一万，现在，一下子变成了一万五千多，又比叶青高出了一大截。

　　小四姐何等智慧，虽然没有了读心术，却还是猜到了叶青的想法，她神秘一笑：“不是和你说过嘛，想要超过我，你呀，还需要至少两千年。”

　　叶青一伸胳膊，把她揽进了怀里，低声问道：“身为我的未婚妻，你到底还有多少秘密？”

　　“只是半个未婚妻好不好……”

　　小四姐想要施展瞬移从他怀里挣脱出去，可是，这里是他的九号天狱，他的地盘，很容易就能把自己的瞬移术禁锢住。

　　挣了几下，没挣出去，小四姐眨着大大的眼睛，以她特有的灵动目光无声问道：“你想干嘛？”

　　叶青用力搂着她，细细体会着怀里这柔软无比，散发着无限魅力的女神之躯，很快，眼中便放射出极具侵犯性的光芒。

　　“可不可以强暴你？”

　　叶青的嗓音低沉沙哑，好似，已经陷入了某种魔怔状态。

　　四小姐明显一愣，还真是第一次见到他如此模样，难道是天狱升级导致了情绪波动太大？

　　“不行！”

　　小四姐竟然判断不出，他是在开玩笑，还是真的有些失控了，小手拍了拍他的脸颊，柔声道：“还不到时候，好吗？”

　　叶青一言不发，眼睛微微泛红，死死盯视着她胸前的丰满……

　　应该说，不是一般的丰满！

　　而且，这两团丰满被叶青狠狠地挤在自己的胸膛上，虽有些变形，却是更加的魅惑无边……

　　“哎呀，这个死小子！”

　　清晰感受到他的某种生理反应，小四姐俏脸微红，真的有些心慌了。

　　这个混蛋，不会来真的吧？


第400章 只有他才可以

　　“警告你，玩笑不要过分哦。”

　　小四姐的警告有些底气不足，甚至带着点口是心非的味道。

　　“你不是说，想要庆祝一下吗。”叶青则有些咄咄逼人，嘴唇几乎碰到了她的耳垂儿：“这样庆祝不好吗？”

　　“你到底想干嘛？”

　　小四姐向后仰头躲了一下，狠狠地盯着他。

　　“这句话应该是我问你才对……”叶青的双眼恢复了清明，低声问道：“告诉我，你到底想要干嘛？”

　　小四姐听懂了他的问题，沉默了几秒才回答：“我知道你想问什么，不过，你只是五级天狱，还不到了解答案的时候。”

　　“就知道你会这样说。”叶青微微一叹，揽住她腰背的双臂稍稍放松了一些，对她的空间禁锢也是随之取消。

　　小四姐已经可以施展瞬移术逃走了，可她没有这样做，反而主动地靠上了他的肩头，轻声道：“五级天狱，只是一个刚刚断奶的小家伙，不要那么心急好吗。”

　　“我只是觉得……”叶青深深吸气，嗅着小四姐发间的幽香：“你对我的期盼值太高了，我怕承受不起。”

　　“我认为你能做到，况且，有我在帮你不是吗。”小四姐语声清幽，十分罕见的温柔似水。

　　两人的对话并不是打哑谜，刚刚升级到五级天狱的那一刻，叶青的脑域再一次得到强化和扩展，竟然衍生出一种奇特的推算能力，颇有些‘知天命，测未来’的意思。

　　继而产生了一丝明悟，小四姐竟然会认为，自己有可能达到历代天之捕手都未曾达到的高度，能够把天狱的进化推至极限，也就是创造出一个全新的大宇宙……

　　这可能吗？

　　虽说，这确实是自己的奋斗目标，曾经也确实承诺过自己的九号天狱，一定要满足它的最终愿望……

　　可是，理想归理想，自己真的能够做到吗？

　　“小四姐，说真的，我实在不知道自己有什么特别之处，值得你寄予如此厚望。”叶青无比诚恳的自我剖析道：“若不是有幸成为了天之捕手，有了强大无匹的天狱在手，原本的我，就是一个最最普通的小人物，各个方面都看不到天才闪耀之处，我真是搞不懂……”

　　“我也搞不懂！”小四姐噗嗤一笑：“我做不到的事情，凭什么你却能做得到，所以，第一眼见到你的那一刻，我甚至升起过嫉妒之心，恨不得一指头把你捻死！”

　　“真的？你不是开玩笑吧？”叶青不由得头皮发麻。

　　“干嘛要骗你！”小四姐说道：“知道吗，即将陨落的天之捕手，正处于一生中最为强大的阶段，某些方面的能力甚至可以毫无缘由的提升数倍……那个时候，我便看透了以往看不透的很多事，包括自己的命运……”

　　“也能看透我的命运？”叶青问道。

　　“不能！”

　　小四姐摇摇头，却又极为肯定地说道：“你的命运我无法预测，但可以确定我自己的，只要跟着你，就能满足我所有的遗憾……只有你，才可以！”

　　“这真是……”叶青摇了摇头：“我都不知道说什么才好了。”

　　小四姐抬手捂住了他的嘴：“不用多说，也不用多想，该怎样，还怎样；属于你的一切，那就是属于你的。我只不过运气不错，竟会在陨落之前，有幸地遇到了你，今后，还指望跟着你沾光呢。”

　　“好吧！”叶青眉头一挑：“但是，你的嫁妆和养老金，必须分我一份儿，三七开，你三，我七！”

　　切！

　　小四姐淡淡地瞥了他一眼，一个瞬移骤然发动，从他怀里直接的消失无踪。

　　“想得美！”

　　人虽走了，一股精神波动传进了叶青的脑海。

　　叶青笑了笑，疾速升高到天狱世界的最高点，依靠自己的神之领域‘俯瞰’着已经扩展到十亿平方公里的领地，心中不禁联想：“天狱进化成一个真正的宇宙，到底要升到多少级才可以？二十级？还是三十级？”

　　二十级？三十级？

　　实在是太过遥远，还是先忙活眼下的五级天狱吧。

　　‘新大陆’的面积一下子扩展了五百倍，意味着，又要给几十个国家重新划分领土，当然了，中国的领地还是最大的，至少也应该是九千六百万平方公里。

　　九千六百万！天狱内，中国的领土将会是地球上所占面积的十倍，有了这么多的土地，估计在很多年内都不必计划生育了。

　　说起来，计划生育也是对人权的一种限制，想生个二胎都不行，等到上了岁数的时候，也别指望能够享受到子孙满堂的那种幸福感……

　　现在没问题了，天狱世界绝对够大，五级便是十亿平方公里，六级就能上百亿，甚至更大，多少人都装得下，只要养得起，你就使劲生吧！

　　于是，叶青和雾管家开始了忙活，创造出各式各样的天然地势，以此来划分各国的国界……

　　还要督促各个国家的政府，让他们加大气力建造天狱国度，以各种优惠政策激发起大规模移民的浪潮，毕竟，戈塞人的威胁还没有彻底解除，很难说，那个四只胳膊的种族会不会大军杀到。

　　……

　　半年后，时至2020年的八月份，云海市的第一海水浴场。

　　萧晴晴穿着一身洁白的连衣裙，戴着遮阳帽和墨镜，手里拎着高跟凉鞋，赤足踩着细沙，冲上沙滩的海浪时不时漫过她那双晶莹润白的小脚。

　　都已是二十七岁的成熟年龄了，她的肌肤依旧保持着十几岁少女的娇嫩细滑，甚至，她的整体样貌都没有太大的改变，说是不到二十岁，任何人都会相信。

　　这张娃娃脸，怎么就长不大呢？

　　就连她自己都想不明白。

　　她并不知道，几年前，某个狠心的家伙偷偷地在她的饮食里下了药……

　　当然了，既不是毒药，也不是迷药，而是真真正正能够留住青春的驻颜奇药，多少钱都买不到的人间仙品。吃了这种药，想要变老都很难。

　　走着走着，萧晴晴停了下来，低着头，瞅着脚下的这片海滩愣了神儿。

　　“十年前的这一天，他把我从海里拽了上来，差不多就是这个位置吧……那个家伙很不要脸地夺走了我的初吻，更不要脸地找理由说是人工呼吸，最不要脸的是，没过几天就玩了失踪……”

　　“混蛋！这样的家伙，只能赐给他一个混蛋头衔！”

　　“问题是，都已经过去十年了，我还是一个旱鸭子，拼命扑通也游不出几米远……难道，没有那个混蛋，我这辈子都学不会游泳了吗？”

　　这样的一个天之骄女站在海边发愣，自然会引起无数年轻小伙子的注意，也会有不少自认为情圣的家伙想要凑过来搭讪，可是没等着靠近萧晴晴十米距离，就会被一两位彪形大汉拦住了去路。

　　这些年来，云海萧家在叶青的大力扶持下，早就成为了全世界综合实力排名前十的富豪家族，比云海唐家稍差一筹而已。

　　萧晴晴身为萧家的头号接班人，已是萧氏财团的执行总裁，而且，萧家人都知道，自己的家族能够得到叶青的照顾，当然是因为萧晴晴的缘故。

　　叶青对萧晴晴一直是心怀歉疚，这一点，早就不是什么秘密了。

　　因此，萧晴晴自然而然地成为了萧家的头号人物，现如今，只是她的个人资产，在世界级的富豪榜上就能列入前五十。这里所说的‘世界级’，不光单指地球世界，也包括了方舟大陆。

　　这样的一位顶级女富豪那是何等身份，每次出门，不知道会有多少名保镖潜伏式地跟在周围。就像现在，明眼人就能看出，就连五十米外那个抱着箱子兜售煮玉米的大婶，那也是保镖之一，装玉米的箱子里必然藏着威力强悍的激光类武器。

　　保镖们都知道，每年的这一天，萧晴晴小姐都会来到这个海滩，所以，他们早就提前埋伏好了，决不允许有什么可疑之人前去骚扰她。

　　“那个混蛋……”

　　萧晴晴嘴唇蠕动，低声骂出了最后几个字，结束了这一番不知道重复了多少万遍的回忆。

　　这之后，她下意识的抬头望去，不远处的海滩上，树立着一座崭新的瞭望台。

　　木质结构的瞭望台，高度三米多，浴场救生员坐在上面手持望远镜和报话机，随时留意着大海里的状况，一旦有人遭遇了危险，他们就会……

　　等等！

　　萧晴晴刚刚回了神儿，又是一下子愣住了。

　　眼前的这座瞭望台上坐着一个年轻人，二十三四岁，皮肤晒得很黑，寸长短发，肌肉结实，模样挺精神……

　　“真的很像！”

　　萧晴晴神情恍惚了一下，心跳都是猛然间加速了：“模样不太像，但是，整体感觉非常像，尤其是他的眼神……”

　　其实，萧晴晴想要见到那个人并不难，只要她愿意，随时都可以见到。只不过，她自己不愿意见他，总想着把他忘掉，只不过，努力了七八年，越想忘记的东西，脑中的烙印却是越来越深……

　　“如果可以，我希望自己是一个很普通的女孩子，他就是那个很普通的救生员，我们能够走到一起，过着最普通的日子……”

　　萧晴晴再一次回了神儿，在心里对自己说：“走吧，明年的今天，保证不会再来了！”

　　每年的这一天，她都会对自己这样保证，却是一次又一次的违背了誓言。

　　正打算转身离开，她却看到，瞭望台上的那个年轻人非常突兀地转过脸来，朝这边笑了笑。

　　右侧嘴角撇出来的浅浅笑容，半坏半不坏，那是他的招牌式微笑！

　　“是他！真的是他！”

　　他的模样虽然变了，可是这一刻，萧晴晴非常非常确定，这个混蛋就是那个混蛋。

　　不需要任何理由就可以认定，绝对就是他！

　　轰！

　　萧晴晴只觉得胸膛中有什么东西爆炸了开来，难以表述的一种情绪涌上心头……

　　她冲着瞭望台跑了过去，跑到一半时，随手从某个人的手里抢过了一瓶矿泉水，对着瞭望塔上的那个混蛋扔了过去！

　　嘭！

　　砸得真准，正中他的脑门。

　　“哎！哎！你这人怎么回事？”

　　开口吆喝的并不是瞭望塔上的混蛋，而是坐在沙滩上的某个中年男子，因为，喝了没有几口的矿泉水被人抢走了，尽管对方是一个娇嫩欲滴的小美人。

　　萧晴晴当然不会理他，早就冲到了瞭望塔下面，指着上面的那个家伙，娇声喊道：“你给我下来！”

　　“不下，你太激动了。”那个救生员使劲摇头。

　　“你给我，下来！”

　　一只高跟鞋又飞了上去，被他稳稳接住了。

　　“个子长了不少，脚还是那么小。”年轻救生员看了看高跟鞋细小的尺码，点头评论的样子非常可气。

　　萧晴晴火冒三丈，想要爬上去，又担心上去之后，自己会裙下走光，被沙滩上的色狼们看到……

　　呼呼呼地喘着粗气，仅仅是十几秒过后，她就泪水盈盈地哭了起来：“你混蛋，为什么要来这里，你为什么会在这里？”

　　“明明的，今天之后，我就能把你忘掉了……可是，你为什么还要出现？”

　　这一刻，她真是委屈极了，自己都已经相信了，过了今天，肯定能把他忘掉，肯定可以的。

　　却因为他的出现，长达八年的努力全都白费了……

　　没别的可说，这都得怪他！

　　真的是委屈极了……

　　“我为什么不能来这里，缅怀一下曾经的救生员生涯，难道不行吗？”

　　他从瞭望台上直接蹦了下来，理直气壮道：“十年大庆，回首过往，宛如梦一场。”

　　“梦你个头！”

　　另一只高跟鞋近距离扔过去，砸在了他的肩膀上，弹飞后，却还是被他抓在了手里。

　　一只大手握着她那双精致小巧的高跟鞋，另一只大手非常自然地抓住了她正在抹眼泪的小手，他说：“十年了，你的游泳技能竟然还是零蛋，连个学徒级都不到，太差劲了……走吧，教你学游泳！”

　　“放心吧，有我在，即便你呛了水，我还会给人工呼吸。”

　　“别想歪了，只是人工呼吸，我不会趁此占你便宜。”

　　“当然了，你若是不介意的话，我更愿意占一占你的便宜……”

　　一个絮絮叨叨的救生员，就这样，成功拐走了一个娇嫩娇嫩，水灵灵的小美女。

　　不远处的保镖头子及时制止了手下们的各种动作，不想被任何人打扰了他们。身为萧家的资深保镖，他知道，这世上能够给晴晴小姐做人工呼吸的男人，只有那一个人。

　　永远都只有那一个人，才可以！

　　（全书完）

